
------------

正文


------------

第一章 少爷抢亲

    初冬季节，天气已是寒冷，唯有到了中午，煦暖的阳光普照着大地，房上的积雪开始融化，到处都可以听到滴答滴答的水声，时不时地滑落雪团的响声。不过，这里确是干干的，好像有人故意提前打扫干净似的。嗷！原来是操办喜事，正在举行婚礼。

    你看！那红毡铺地，芦席罩顶，一位白马王子手牵一位漂亮如花似玉的女子，二人婚礼正在举行。

    这时，有主持人宣布：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜送入洞房……”

    一句话未曾说完，几十个府兵蜂拥而上。用麻袋套头绳子拴身，把新娘子放到马背上驮起来即走。

    婚礼现场一片混乱！

    这时，白马王子身披红斜带正沉醉于欢快喜悦之中，见突如其来的灾祸大吃一惊，即刻随手拎起一把铁锨向前追去，对着府兵胡乱打了起来，全府上下家人见状统统拿起棍子、杈把、扫帚、扬场掀，向抢人者追去……

    哪里追得上，没走几步，已被几十个府兵端着明晃晃的战刀拦住，架在白马王子的脖子上，把白马王子围到中间无法脱身。

    白马王子面对明晃晃的战刀，临危不惧，怒目圆瞪，高声大叫：“大清盛世，朗朗乾坤，哪里来的歹徒，胆敢胡作非为，还有没有王法！”

    只见旁边站着一位满脸横肉，贼眉鼠目，他的眉是向内斜的，眼睛小小的，像老鼠的眼睛。嘴巴是尖的，是因为两颗硕大门牙向外龅着的关系，显得嘴巴尖了。再加上他那歪歪的嘴巴，左边腮帮向内吸，就成了嘴歪眼斜。鹰勾的鼻子，猪八戒的耳朵，蓬乱头发。身高不到三尺，是上身长下身短才显得矮了。如果再接上三尺长腿，是多好的一位大个，可惜上帝没有安排。

    一位浪荡少爷哧着牙拖着那长长的怪腔：“嘿！嘿！还有人吃了豹子胆，问我有没有王法！告诉你吧！在豫东这一片，我就是王法！给我打！”

    浪荡少爷一声令下；几十个府兵个个都带着武器，而且又身怀绝技，抡起长枪短刀一阵乱砍。这些赤手空拳的平民百姓哪里是他们的对手。很快打倒了几人，其他人员哪里还敢再上前？

    白马王子望了望眼前被打倒的乡亲，又闻听浪荡少爷所言，敢吹在豫东这一片我就是王法的大话，又见带着一帮府兵打手，早已经心知肚明，知道他是谁了。

    他推开胸前那明晃晃的战刀。把新娘全家人叫到一起，心想，在关键时刻我一定要沉着冷静，即向新娘家里人讲：“看目前局势，硬拼是占不了上风的，再说新娘已经被他们用马匹驮走，剩下的都是些府兵打手，他们手里有刀枪，又会武功。我们都是些赤手空拳的平民百姓，哪是府兵们的对手。打下去只有吃亏。即是把他们打倒几个也救不了娘子。娘子已经被他们驮到归德府去了，目前最要紧的是商量如何搭救娘子。”经过白马王子的劝说，暂且稳住张府众家人。

    新娘家父母都是老实人，那里见过这种场面，遂求白马王子想办法？表示要钱给钱要人有人，只要能搭救女儿全凭白马王子做主。

    白马王子“唉！”了一声，叹了一口气“要说着急我比谁都着急，我正在拜堂新娘被人抢去，就象剜掉我的心肝，不翻不为理放到你们身上该如何想像？我是不想给乡亲们带来血光之灾，宁愿自己痛苦也不让乡亲们受难。”

    这时，白马王子琢磨了一会儿，十分沉着地向二位老人讲：“从目前局势来看，小姐暂时没有太大危险，请二老放心，我与你女儿已经拜堂成亲，你女儿即是我的娘子，我会全力营救的，今天天色已晚，待明日我早早起床，前去归德府打探营救娘子。”说完，白马王子即搀扶着二位老人回到房内。

    ……

    这时，远处有一堆看热闹的人，其中有两人蹲在那里绘声绘色的谈论着……

    “来抢人者是谁？”其中一位满脸落腮胡子的中年人问。

    “他是归德府伊，卢知府的少爷。名字叫炉烧饼。”另一位五十多岁的年长者拿着烟袋，边抽烟边讲。

    满脸落腮胡子的中年人听了后：“哈！哈！”大笑起来：“这算什么名字的？干脆叫炸油条算了！”

    “嘿嘿！还真叫你说准了，炉烧饼后边跟着那一位高个子，是他的狗腿子，他就叫炸油条。”年长者也笑着答。

    中年人听了后感到稀奇，他要刨根问底：“真的吗？你能讲一讲，他的名字是怎样得来的？”

    “其实，全是大家给他们二人送的外号，少爷的真名叫卢照秉，只因长的矮胖像个烧饼。再加上卢照秉的音叫侉了，叫来叫去叫成了炉烧饼。管家也是一样长的形销骨立，瘦高像个油条，其实他姓查叫友迢，叫来叫去即叫成了炸油条。管家是夫人封的。”年长者一本正经的讲着。

    “其实炉烧饼和炸油条两人蛮相配的。”满脸落腮胡子的中年人一唱一和的笑着答。

    “眼睛还是有些区别。”年长者抽了一口烟，然后从鼻孔里冒出一团白白的烟雾，打着旋儿逐渐向上扩散。

    “是的，仔细看上去很有水平，一大一小，一上一下。可能是当初安装时也不知是有人故意做了手脚，还是无意之中出了差错。”满脸落腮胡子的中年人也掏出了烟袋，上了一点烟用手按了按，边笑边讲。

    “在配上他那一边上提，一边下陷的嘴巴，嘴歪眼斜十分相称。”年长者伸长脖子，给中年人把火对着，也满面笑容地讲。

    “唉！炸油条的斜可比炉烧饼斜的有水平，左边的脸与左边的嘴离的太近了，大概只有一寸多一点，可右边又离的太远了，大概三到四寸。”满脸落腮胡子的中年人抽了一口，用眼看了看烟袋没冒烟，好像没对着，他乜斜着眼睛，凑到年长者跟前，嘴里叼着烟袋伸长脖子，“就是身高比炉烧饼长，但瘦的象麻杆。”

    年长者歪过脑袋又从新对火，这次着了，两人同时抽起来；“你别看他瘦。满肚子坏水。一天到晚跟在少爷**后边净出些坏点子、臊主意。”年长者把烟雾吐出道：“就这个德行，他还是当地一霸，天天带着一帮府兵打手，仗着他老子是归德府伊仗势欺人，无恶不作欺男霸女。”

    “你对他还挺清楚的！”满脸落腮胡子的中年人有些故意开玩笑，摇了摇脖子，好像脖子发痒。

    “我的大女儿在归德府城里居住，我刚从她那里回来。”年长者边讲边往身旁砖块上磕了磕烟灰，继续讲；“听说他们今天是要到柘县白塔寺观景玩钟的。”

    满脸落腮胡子的中年人接过年长者的话茬：“说起这个白塔寺，我知道；它是宋朝大观四年有一位僧人，名叫僧会朗，在柘城东南角建立的寺院。寺内建一塔，塔身皆白釉砖，塔顶为八角彩色琉璃瓦，名曰白塔。寺随塔名，故称白塔寺。寺内悬一巨钟，僧人早晨起来撞击。钟声环绕全城，万家皆晓，故有白塔晓钟之景观，曾有诗人留下诗篇，说着他背起诗来：“巍然白塔傍立城，插汉冲天耀眼明，忽闻钟声寝晓出，万家尘梦一时清。”

    年长者听后笑了笑，点了点头又按下一袋烟，一只手举着，一只手比划着：“当卢公子带着一帮府兵打手来到柘县东关，听人吵吵嚷嚷；城南关有一位仙子小姐正在对诗招亲，就拐了个弯看热闹来了。”

    满脸落腮胡子的中年人问：“你是如何知道的？”

    年长者嘴里叼着烟袋仰起头：“我在后面跟着的。”

    这次他该找满脸落腮胡子的中年人对火了，抽了一口用手举起，很有表情的比划着：“当看到仙子小姐貌似天仙，面似桃花，即爱不择手，又看到仙子小姐下得楼来，亲自把白马王子的手挽起！他那两只淫邪的眼睛，随着小姐的走动而上下闪动，瞅着小姐那杨柳般的细腰，圆圆的臀部，修长的大腿，特别是那两座柔软而富有弹性的小山包，眼睛直勾勾地盯着。像狗子看见了骨头，口中的淊水耷拉一尺多长，逐渐拖到地下，那时就想动手，忍了又忍……”

    满脸落腮胡子的中年人感到年长者比划的可笑，好像有点故意开玩笑：“这事，你也瞅得清楚？”

    他理直气壮地歪头瞪了一眼：“哎！我一直在后面跟着的，看看他们到底想些干什么？”

    年长者抽了一口烟，手举烟袋继续接着讲：“后来，见少爷又亲眼目睹了仙子小姐与白马王子拜堂成亲，心里醋意大发实在忍耐不住，这么一位漂亮的女子眼见要属于他人，再不动手恐怕就晚了。遂起呆心，特出此下策。”

    他二人身旁聚着一大堆人，一个个张着嘴，瞪着眼睛楞楞地听着，他们二人像说大鼓书似的，继续对白地讲着……

    新娘子被炉烧饼抢进了归德府，谁知，一宗阴险丑恶的阴谋在悄悄的向夫妻二人逼来……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二章 夫人劝亲

    温暖的阳光照着归德府院，许多纤细的尘埃在光中凌乱飞舞，冬日的午后真静谧得可爱。炉烧饼把仙子小姐抢到归德府中，准备马上成亲。

    知府管家炸油条怕事情办砸了，翘起他那个歪嘴巴向炉烧饼挤眉弄眼地献策道：“少爷心急吃不了热豆腐，此事需慢慢地来，从长远着想。我看还是先礼后兵为妙。如果要是一开始即强迫成亲，恐怕会把事情搞砸。万一小姐宁死不从，一死了事，我们不就白忙乎了吗？再说强扭的瓜不甜，就不如找个人先说合说合，如小姐答应与少爷您成亲，亲亲热热、顺顺从从地成亲该多好啊！”

    炉烧饼停止了脚步，把头一歪想了想有理，即刻吩咐家人：“先把小姐关到后花园内，反正是笼中之鸟，又跑不掉，无非就是本少爷多等一天。”

    后花园有两间放花盆及盛放杂物的房子，里边还放了一堆杂草。

    府兵们把张仙子小姐从马身上放下来，送进房内，把头上的麻袋去掉，绳索解开，一切收拾停当后，即刻把门锁上，回复少爷炉烧饼。

    炉烧饼听说把小姐一个人锁在房内，心里着急，放在嘴边上的鲜鱼，就是吃不到口中，赶紧来到柴房，趴在窗前看了又看，着急地像饿了几日的馋猫逮住了腥鱼一样，那两只蓝色眼睛滴溜溜地转动着，眼球都给凝住了，急得团团传，两只前爪，抓得窗户哗哗地响，哇！哇的直叫唤……

    馋猫怎啃放过鲜鱼，趴在窗户正在抓动，又被炸油条从后面拉住：“少爷；别慌！这一次千万不能象上两次那样，因心急反而把事情办砸，最后落得个竹蓝子打水一场空，一定要稳重些。我认为此事应该向老夫人秉报，求得她老人家的支持。有老夫人出面劝说小姐，我看这件事情一定能成。再说她们都是女的，说话也方便些。劝说好了你二人欢欢喜喜入洞房，我还想讨杯喜酒喝呢！”

    炉烧饼闻听炸油条所言，高兴的拍了一下炸油条的肩膀：“呵！有你的！说通了本少爷我今天晚上就成亲，喜酒让你喝个够。”

    炸油条得到少爷的表扬心里乐滋滋的，他要继续献殷勤。又用手拉过来炉烧饼，弯下腰来对着炉烧饼的耳朵悄悄地讲：“你应该采取这么？这么？”

    炉烧饼高兴地点了点头，按照炸油条出的主意，慌慌张张一溜小跑，来到上房面见老夫人……

    老夫人这时正在上房梳装打扮，她照了照镜子，看到了自己的容颜，拍了拍她那瘦长的脸庞，那斜刺着的眉毛，自言自语地道：“老了！真他娘的果然老了，眼角上已经有了皱纹，下眼皮也有下垂的眼袋了。”她用手抠了抠眼皮上的皱纹，直起腰来，“相当年我是多么年轻、风流，只长的两眼眯缝，虽然嘴大，也算樱桃小口，走起路来扭扭捏捏，那是因为脚小，还是有一定姿色的，要不老东西咋能看上我呢？要不别人咋会叫我狐狸精呢！”

    其实别人送给夫人狐狸精的外号，是根据她的性格而起的。她姓白，名叫狐媚，长着一把刀子嘴，能够把死的说成活的，假的也能够讲成真的。常言道：“刀子嘴，豆腐心”，可她却是生就的刀子嘴，刀子心。当面讲的好听，背地里捅出刀子。所以说她是一位阴险狡诈诡计多端，彼有心计，实难对付的女人。

    炉烧饼见了白狐媚扑腾双膝下跪，两手合起作了个揖，假惺惺地，口里拉着那长长的怪腔：“母亲……在上，孩儿我……这相……有礼了。”

    白狐媚吓了一跳，扭过头来一看，心想；儿子今日咋这个德行，太阳从西边出来了吧！放下手中的梳子，转过身来问：“有什么事情就直讲吧？不必扭扭捏捏，洋相百出，行此大礼。”

    炉烧饼站起身来，还规规矩矩地找凳子坐下：“以往孩儿没少惹母亲生气，那都是管家他们出的臊主意，孩儿现在才明白做人的道理，从今天起孩儿要好好念书。”

    白狐媚“嘿！嘿！”冷笑一声，快言快语的讲：“我不要你好好念书，只要你少惹事就行了。小的时候给你请了多少教书先生，哪一个不是被你气得摇着头走了，都道你是朽木不可雕，至今连自己的名字都不认得，现在又想起好好读书来了，那不是天大的笑话。有什么话就赶快明讲吧？不要再拐弯磨角了。”

    炉烧饼故意装作可怜巴巴，爹声爹气的道：“孩儿今年已经二十七、八岁了，肯求老母亲早日把儿的婚事办了。”

    “不是母亲不为你的婚事着急，因你太不争气，凭你干那些缺德事，今天东边抢一个，明天又看上西边的姑娘了，你说你弄了多少个了？有一个长远的没有！哪个姑娘跟着你算是倒了八辈子血霉。”夫人白狐媚今日倒是说了句实话。

    “孩儿这一次可是真心的！”讲着讲着炉烧饼还故意挤出几滴眼泪。

    “儿是娘的心头肉。”毕竟是自己身上掉下来的，白狐媚见后有点心疼了。想想也是，儿子这么大了也该给他找个媳妇了，你说当娘的我不操心谁管呢。“你讲吧；又看上哪家的姑娘了？”

    卢照秉见目的达到，抬起头来直言不韪地讲：“我看上柘城南关的姑娘了，并把对诗招亲之事讲了一遍，她可是才貌双全、万里挑一啊！不信，母亲您一看便知，我已经把她请到咱家了！”说的多好听！

    白狐媚闻听卢照秉所言，心里高兴，儿子真有本事，儿媳妇又到家了，笑着半开玩笑地讲了一句：“嘿！还才貌双全呢，三天没过，你又抢一个，等我告知老爷，不砸断你的腿！”

    卢照秉把告知父亲的笑话当真了，有点忍不住对着他的母亲骂了声，“老东西！老不死的除了会告状，还有什么能耐。找个媳妇有什么错，你早晚要给我找一个吧？有一个拉腿我也就安心了，再不会胡闹了。”

    白狐媚听到儿子的骂声止住了高兴，想想也是，早晚要给儿子找个媳妇。真能象他讲的那样少惹些事，也少了好多麻烦：“好吧！好吧！待我前去看看，回来后再做决定。”说着她站起身来。

    随即叫了一名丫环头前带路，来到后花园内，到了装花盆杂物的空房，隔着窗户往里观看。见一女子卷曲在墙角，正在低头哭泣，仔细看去这位女子的确容颜美丽，朱唇皓白，十分出众。心想，怪不得我儿对她那么痴情，有她在我儿身边陪伴，也许会改掉他那身臭毛病。看来，我得尽力说合成全他。即吩咐丫环，把门锁打开。

    丫环打开房门，向女子讲：“我家夫人看你来了！”

    小姐卷曲在草堆上抬头看了一眼，心想儿子就这德行，母亲也不是什么好东西，肯定是来当说客的。于是，满面怒气，天底下哪见过这种女人，不去管教自已的儿子，反而为儿子帮腔作势当说客。反正我横下一条心！早已把生死至之度外，不管你如何讲，我宁死不从……

    白狐媚走进房来，她最懂得女人的心，对付女人可有一套办法，对这种婚姻的事情，只能来软的慢慢地劝说。她时时地提醒自己，千万不能心急，不能搞僵了，不管女子如何发火，一定要沉着应对，决不能生气，见机行事……

    于是，她面带笑容，十分有礼貌地用和蔼安慰的口气：“姑娘不要哭泣！我儿对你是诚心诚意，只是做法鲁莽一些，使你受惊了。”

    小姐闻听夫人所讲，心想果然不错，真是来当说客的，即来气了，没见过这样的母亲。于是怒目圆瞪，失去了她那昔日的温柔：“你不必再费口舌，说一千道一万，我决不会答应！”

    老夫人就是阴险狡猾，她对刚才说过的话，见姑娘发火，感到讲错了，赶紧改口问：“答应什么？”

    她要伪装自己，把自己扮成最关心、最体贴的世间好人。他清楚目前最关键地是稳住女子，消除她那激动敌对心理，慢慢地瞅机会再进行劝说……

    “姑娘！不要害怕，我和丫环是路过此地，偶然碰到的，特来此一叙。你心里有什么冤屈，即向老娘讲来，我家老爷是知府，是讲理的地方。再说我们又是大户人家，如果你有什么不痛快的事情，只管讲出来，有老娘我来做主。”

    白狐媚见小姐没有回答，见事行事随机应变把话题转入随小姐的话而答：“嗷！你是讲，不答应亲事是吧，那好说；放你回去。”

    小姐闻听夫人放她回去，心想，夫人还是通情达理的。于是，逐渐消除了敌意，态度缓和了，话也多了，即向夫人讲：“小女子本是有人家的，我们夫妻正在拜堂成亲，被你家公子强抢府来，还望夫人大明大义主持公道，把小女子送回去。”说完跪下磕了一个响头。

    老夫人见有门了，随即走向前来双手拉起小姐，笑着吩咐丫环：“搬凳子来，让小姐坐下，我们娘俩说说知心话。”

    夫人心里明白，要想与女子套近乎，还得下点功夫，让她讲愿意讲的话，这叫对症下药，“好吧！你就把心里话统统讲出来，我听了以后也好做出决定。”

    小姐心想，夫人真是个大好人，说话很和善，要听她心里话，一时高兴起来，话更多了。多么善良单纯的女子，竟然向夫人白狐媚讲起她与李公子对诗招亲之事。

    老夫人白狐媚笑着点了点头，“好的，随便讲，我喜欢听。”

    “那我就从头讲起吧！怪就怪在对诗招亲，招摇影响太大才惹出事来。

    夫人请您稳坐在上！听小女子慢慢地向你讲来；我和相公对诗招亲之事……”

    欲知后事，请看下章

    谢谢支持，谢谢投票
------------

第三章 仙子招亲

    终于在初冬的一天清晨，腊梅的顶部结出了第一个花骨朵，花苞待开欲放，多少人前来欣赏，乌鸦想占有，麻雀也来了，那又笨又重的斑鸠也来看看……

    这花是为谁开的？

    腊梅花在选择着自己的归属……

    在父母的眼里，我一年年长大**，已达桃李芬芳一十九岁，出落的眉清目秀，唇红齿白，发挽乌云，指排削玉，有如花如月之容，倾国倾城之貌。

    到了婚配年龄，父母替我着急，方圆几十里的小伙子，我一个也看不上。可我自己并不着急，说不着急那是假话，只是没有遇到如意郎君，光阴似箭，日月如梭，年复一年，日复一日，常言道：“女大十八一支花。”我已达一十九岁，眼见盛开的腊梅花即将谢下。

    我的如意郎君啊！你在哪里？

    正在发愁，突然，我灵机一动，想了个办法，张贴告示对诗招亲。要求所有求婚的来人，当场作诗当面答对，对上者招为夫婿，当晚成婚。对不上者给于三碗冷水的惩罚，哄出现场。

    告示已经贴出，好多人前来观看，相互传颂，一时间轰动整个县城，大街小巷议论纷纷。

    就在这时，从北面走来一位江南赶考的举子，中了状元回去路过此地。此人生的面目较黑，如同炭窑里刚刚扒出来的，除了那口牙齿显得白些，其他地方看不到白色，再加上那一身又粗又黑的汗毛，猛一看还以为来了一只大黑熊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    状元心想：“能有这等好事，看我文才。”即要求前来看一下题目。

    题目是：

    ○○○○弯似弓，

    ○○○○一点红，

    ○○成双又成对，

    ○○○○雾腾腾。

    状元心里想想，原来是一首填充诗，这有何难！

    于是，他看了看周围，仰首望了望天空……

    过了一会儿对我讲：“我的诗有了！”即走到凉台前答对：

    天上月牙弯似弓，

    日出东方一点红，

    星星成双又成对，

    早晨起来雾腾腾。

    我听后想了想，看了看对诗的来人，摇了摇头，这人皮肤太黑了，活像一头大黑猪，我不能弄头猪塞进被窝，要是杀肉吃吗，管他黑白的，这是找相公，实在看不中。

    于是即向来人讲：“诗是好诗，非常流利。但，我劝你还是回去，晚上抱着月亮、亲着星星成亲吧！”

    把手一摆，“领赏去吧！”这边已有家人备好了三碗冷水。喝完！哄了出去……

    临走安排非洲人，晚上别忘了给月亮、星星成亲！

    状元听出了小姐对他诗的评判。

    到了下午，又来了一位榜眼，同样也是赶考中了功名回去的。此人是一个胖子，好似日本相扑，脸上横肉往下垂，眼皮耷拉着，半天挪一步，走起路来只喘粗气。待我来看看，是什么题目？

    榜眼看了看题目：瞄了瞄周围。

    这时，有家人担着一担开水走过……

    榜眼赶紧向前，对我说：“我的诗有了！”即走向凉台前答对：

    竹木扁担弯似弓，

    家人肩膀一点红，

    水桶成双又成对，

    桶里开水雾腾腾。

    我听后想了想，看了看这人太胖了，差不多有两百多斤，这身肉太重了，如果要是杀肉吃，胖一点出肉率多，可这是找相公，实在看不中，心里不满意。

    即向来人讲：“诗是不错，领赏去吧！”

    把手一摆，这边已有家人备好了三碗冷水。喝完！哄了出去。

    临走安排对诗人，别忘了你的水桶。几位家人议论着：“长的就跟水桶一样，还来招亲。”

    过了一天；来了一位探花，不紧不慢地也要向前一试。此人长的瘦高，瘦长。两条腿一长一短，走起路来一歪一歪的……可能当初加工时，木工量错了尺寸。

    他也要来对诗招亲，先看一眼诗的题目。再往院内瞅了一眼，看到院内有一棵石榴树，赶紧对我说道：“我的诗有了！”即走向凉台前答对：

    石榴枝子弯似弓，

    石榴开花一点红，

    石榴成双又成对，

    树下泼水雾腾腾。

    同样听后，唉！不用想了，我不能找个残废：“诗是不错，领赏去吧！”

    把手一摆，这边已有家人备好了三碗冷水。喝完！哄了出去。临走安排；别忘了秋后摘石榴成亲。

    围观者见连哄走三名赶考中了功名的高才生，一连几天再也无人前来对诗了。

    ……

    李玄到北京城保大清皇帝参加殿试，被太白金星打赌阻拦归来。一路上垂头丧气，他要散散心，顺便到开封府朋友那里玩了一段时间。路过柘城北关大姑家，就在大姑家歇一歇脚。大姑已经不在人世了，找表哥说说话，拉拉家长。另一方面在这里读书，还是比较安静的。一住就是两个多月过去了。北京城大比科考也结束了，学子们都陆续返乡。

    早晨；李玄早早起床，站在旧湖的北端往前观看，多么美丽的自然风光，湖的周边，一排排的垂柳，柳枝上鸟语花香，再加上清彻透明湖水，碧泼荡漾，水天一色，呈现出诗画般的美景。

    湖中心；一片汪洋。湖水绿的象一块碧玉，蓝天上的白云，倒映在湖水里，云影波光，相映成趣。他立刻被这美景吸引住了，仿佛置身于画中，多么美的一幅好画！

    远处；蔚蓝的天空，和碧绿的湖水交相辉映，产生了一种宁静和谐的美。

    近处；湖面波光粼粼，天上的白云，和湖畔上的垂柳，清晰地映入水中，微风拂过，长长的柳条，飘洒在湖面上，溅起点点水花，或泛起一层层波纹，偶尔几只小鸟，叫着掳过湖面，这欢乐的叫声，使湖面顿时增添了几分生机。

    湖面；浮萍像绿色宝石雕成的珍品，玲珑剔透，翠**滴，几朵小黄花，舒展地躺在上面，远远望去，好象一块杂花盛开的草地。我情不自禁的遐想着；要是躺在水面，枕着绿色的‘草地’，参加到小黄花的行列里，仰望蓝天白云，该多么惬意啊！

    柘县；这是今天的柘县，水下在几十年前，谁知淹没了多少人？

    他怎知道，湖的形成与他是有联系的，就是因为他的出生，这里才发生了惊天动地故事。

    展望；在这短短的几十年时间里，旧湖的前面，又建起了一座新城，北关也只能隔湖相望，来往多不方便……

    “表弟！快去看热闹！”喊叫声打乱了，李玄的思考。

    表哥把城南关张小姐，对诗招亲的情况，一五一十的，详详细细的，向他讲了一遍。李玄听了哈！哈！大笑道：“难到还有比我狂的奇女子吗？我李玄敢称狂夫，所言就是要讲，人们所不敢讲的话，肆口横谈，不顾世俗的惊疑，既然讲出了，就顾不了结果，要结果就不能顾及自己的话，这难道天地之间，还有另—个狂夫吗？”

    随向表哥讲：“好！看看去！……”

    欲知后事，请看下章

    谢谢支持，谢谢投票
------------

第四章 公子应亲

    这时，已是早晨八、九点钟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我路过北旧湖，环顾四周茫茫一片。湖面上只见来回穿梭而过的鸟声，偶尔飘过眼前的浮萍，在大雾里忽隐忽现。不管是水中漂的，还是天空中飞的。所有湖面上，一切景物都是影影绰绰的……

    过了一会，大雾逐渐散去，天空露出了白云，远看东方的云，就像一个爱打扮爱漂亮的小姑娘，一个接一个的排着长长队，站在夕阳前面，一会儿红艳艳的，一会儿金灿灿的，一会儿又是红中带金，一会儿颜色又变淡了，让人看的眼花缭乱。

    我来到柘县南关招亲现场，见周围看热闹的人好似那蓝天上的白云，围着那娇艳艳的夕阳，被照得心旷神怡。只是眼睛馋心里想，却不敢向前招惹。

    再看看周围，几十个打手维持秩序，常言道：“强龙不压地头蛇。”心想，别说我狂夫了，再狂的人来此也狂不起来了。

    我抬起头来朝绣楼望去，绣楼凉台上坐着一位年青貌美如花似玉的女子。青春的魔力驱使着我见了年轻漂亮的姑娘，总想多瞅那么一眼，我赶紧朝前走了几步，睁大眼睛近距离仔细观看；只见那女子长着一张白净而嫩红的瓜子脸蛋，甜甜的笑意，嘴角旁拥有两个深深的小酒窝，挂着水灵灵的珠儿、明晃晃地跳动。

    最引人注目的是她那浓眉下一双水汪汪的大眼睛，她的眼睛会笑、会哭，炯炯有神，光彩照人。

    在她那白嫩而红润润小脸上，镶着一个秀气、不大不小正好适中的鼻子。鼻子下方一张端正的小嘴，轮廓分明，柔唇微起，露出一口杰白如奶的牙齿。

    她有着一头乌黑亮丽的长发，那长发顺风飘然，散发出一股玫瑰香气。真巧，顺着一阵微风吹来，吹进我的鼻孔，我赶紧迎风而上，深深地吸上几口，这香气闻着如痴如醉。于是，我即刻闭起双眼好好的晕晕乎乎地享受一下，这一阵如同刚刚喝了一杯浓浓的咖啡，让我久久难以平静。

    她那小手细细长长的手指，象雨后新出的笋芽尖儿。指的前端深深的嵌着一片粉红色指甲，伸直的时候稍微有一点弯曲，象一把拉不开的弓。

    呵！你看；她站起来了，朝楼下走来，我一阵惊喜，终于近距离观赏这朵美丽的鲜花。那鲜花迎着朝阳鲜嫩欲滴，她好像在故意向人们展示，清晨带有露珠的美丽与鲜艳。当她走到我面前，对我嫣然一笑，两嘴角露出水灵灵醉人的酒窝，让我立时打个寒战，浑身发酥。

    不由得想起唐伯虎三笑点秋香，我可吃不住她这三笑。

    看！她那身材高挑，两腿修长。曲线分明，体态窈窕……我顺着她那诱人的曲线身材，继续向下观看；一直看到她那三寸金莲。她那金莲太吸引人了。不由得我自言自语地讲一句：“她那金莲确实太美了，真是一双纤绣而美丽的小脚。”

    嘿！我无意中的一句夸奖话，确被旁边站着的老太太听到了，她用眼瞅了瞅我，回了一句话，好像是故意讲给我听的：“是的！她一向都保养得很好，脚上甚至连一个疤都找不出来，她也知道大多数男人都很喜欢她那双脚。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    我那句夸奖女子的话被人听到了，感到害羞，觉得脸上有点发烧，多不好意思，没有理她，赶紧离开此地，换个地方继续欣赏。心想，我是个大男人，当然更知道喜爱她那双脚。叫我来评价她那双小脚：“伸出巴掌；大把一抓，两头不露，放鼻子上闻闻，光香不臭”。

    她转了一圈，对着看热闹的人群望了望，又回到了绣楼凉台上，旁边有两名丫环随从分别站立两边。她大大方方的坐在凉台之上，显得多么端庄秀丽，稳稳重重有一种自然的美。

    她抬起胳膊挽了挽袖子，露出那白白嫩嫩圆滑而细腻的小胳膊，好像那五月刚刚出泥塘的鲜藕，手脖上带着玉翡翠制作的手镯儿。伸出那长长的手指。嗷！原来面前摆放着一台枣红色的钢琴。两手弹奏钢琴，音乐响了，节奏鲜明，优美动听，连那鸟儿都纷纷飞来，聚集这里静听。弹得什么，我可是外行。

    我看了又看，心里恋恋不舍，暗暗地吸了一口冷气，心想，这位女子别说她的才气了，单就容貌而言，也是天下第一。中国古代有四大美女：西施、杨贵妃、王昭君、貂婵、古代文人称之为沉鱼、落雁、闭月、羞花、叫我看她比那四大美女还要强上十分。

    我再次观看，心里不想离开，暗暗地自言自语道：“别说她是嫁给我了。就这么看上一眼，三天不需要吃饭了。

    我摇了摇头，叹了一口气：“嗨！”别想她了！这样的好事哪能轮到我呢！状元、榜眼、探花，她一个都没看上。都被她三碗冷水罚了下去，何况我什么功名也没有呢！我不是“赖哈蟆想吃天鹅肉”高攀妄想吗？

    我心里越想越生气，“唉！”我又不是结婚成亲的，管她丑陋俊悄呢？

    那只是口头生气，心里总是恋恋不舍，爱不择手。我已多次夸她长的漂亮，一直赞不绝口地念着。

    看来我今天对诗招亲没有多大希望，不过我心里不服，她竟敢连下三元，弄得我们男子颜面扫地，我要出这口恶气，打抱不平，我借对诗之机整治她一下，骂她一翻，解解我胸中闷气。

    她太猖狂，太傲慢了。我做为大男人，大丈夫，让她一个弱女子来耍弄。不行！人称我是狂夫，狂夫就要有尊严。这狂夫是大家送给我一个人的尊称，怎能容得天下还有另一个狂夫呢？我要为咱男人争脸面，把脸一横，骂她一番，解解气，走我的。

    于是，我带着怒气，来到小姐跟前，和前面来对诗的一样，要求先看一下诗的题目：

    “好！有诗了！”

    刚才我已经看了半天小姐，我今天就是来闹事的！来解气的，我借对诗招亲骂你小姐一番。

    于是。即走到凉台前答对：

    小姐眉毛弯似弓

    樱桃小口一点红

    你我成双又成对

    前两句是夸奖，后一句是骂她，管你怎么着，我先嘴里头给你成双成对的亲热，亲热，心里头也是舒坦的。我骂了这一句，赶紧抬头看了看小姐……

    这时，只见小姐那双细细的柳眉，在明亮的眸子上不时的耸动。

    其实，小姐听了青年的对诗，突然心里一惊，“好诗！无懈可击，可见此人功底非凡，于是抬起头来仔细地打量一下青年的外表。

    小姐心里想，眼前这位青年不但文采好，而且气宇轩昂，有着高高大大的身躯，一个长方形的脸上流露出聪明、活泼的神情，十分的惹人喜爱。更让她注目的是这位青年，两道浓眉下一双水汪汪的大眼睛。小姐观察的仔细，他看了看青年的眼睛，炯炯有伸，光彩照人。有时瞪着眼，令人生畏……

    青年理解错了。心想，我得准备跑，你看小姐那表情，肯定是生气了。要不，也是三碗冷水，我今天来时肚子就不舒服。再喝三碗冷水下肚，恐怕就要我的命了。

    我做好逃跑的准备。临跑前骂她一句狠的，声大一点骂道：

    小姐撒尿雾腾腾。

    拔腿即跑……

    小姐正在想着心事，猛然间抬头一看，“嗯！人呢？”

    好不容易对上一个青年，怎么没人了，跑了……不知什么原因，吩咐家人：“快！快把他拦住！”

    家人听了青年的骂诗，又见小姐吩咐把他拦住，以为小姐生气了，一个个怒气冲天，拿着棍棒追了上来，边追边喊：“这还了得，是活腻了吧！你敢骂小姐。”

    青年一边跑，一边回头看，“乖乖！捅了马蜂窝了，看这架势不止三碗冷水。”

    七八个家人，有的从前面截头，有的后边尾追，一个个手里拎着棒子，哪里容得青年跑掉。不一会追上了，统统的围上来，把青年摁住……

    欲知后事，请看下章

    谢谢支持，谢谢投票
------------

第五章 星仙吻亲

    金灿灿的太阳、射出它那温暖金黄的光焰照着大地，金黄又逐渐掺和进了红色，变的更加美丽了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这时，从东边飘来朵朵云彩，那云朵被镶上了一道金边，金光闪耀，使人眼花缭乱。不一会，又从云里钻出，露出笑脸。

    青年喜皮笑脸地把小姐大骂一番，骂完之后拔腿即跑，刚跑了几步，小姐吩咐家人快把他拦住……

    家人一听，你敢骂小姐，这还了得，统统围上来，哪里容得青年跑掉。七八个家人把青年拉住，硬逼到小姐跟前。

    “哎呀！”青年心想；这一下完啦，捅马蜂窝了，看这架式恐怕不止三碗冷水，闹不好还要挨一顿揍。

    不过青年头脑灵活，赶紧向小姐赔笑道：“哈！哈！小姐；我是在给你开玩笑，你何必当真呢！”

    青年心里明白，常言道：“好汉不吃眼前亏。”要尽量说好话，在这时候能哄得小姐心里高兴，那才叫本事，才能逃脱惩罚。

    关键时刻该露一手了，青年拿出了真本事，满脸笑容开着玩笑道：“小姐！千万不要生气。你要是真生气了，把小嘴一翘，可就没有现在好看了。我是骂着玩的，全当是骂我自己的，你大人不记小人过，请你高抬贵手，让我过去。常言道：宰相肚里能撑船。你是世上大好人，你将来找婆家，能找个相当好的，找一个爱你的疼你的。”

    小姐一听心想；眼前这位青年还挺会说笑话的，挺逗的，挺讨人喜爱的。我再逗逗他，让他发个脾气给我看看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)即叫来管家“如何！如何！”悄悄地吩咐一番。

    管家怒目圆瞪，即刻用手指着青年的鼻子大吼道：“来人那？给我拉出去，重打四十大板！”

    青年心里想想，小姐我向你讲了半天好话，你这么没有人情呢！当真的还是要打呀！反正都是挨打，骂一句也是骂，骂两句也是骂。我就狠狠地多骂你几句，挨打也够本。

    于是随即大声骂着丑化她：“小姐！你这个狠心的、没人要的。找个男人象个猪，耳朵大来脖子粗。眼睛以铜铃，鼻子象老鼠，四肢象狗熊，腰杆一丈粗。

    “呵呵！这是个人吗？我就找个这样的男人，”

    小姐听后，好比太阳刚从那云朵里钻出，露出了笑脸，偷偷的乐了起来。终于发话了，用她那娇嫩的小手，指着青年：“嘿！嘿！骂的好！骂的妙！我听着顺耳，我喜欢！你能不能再多骂几句？”

    青年摇了摇头：“不骂了！我已经骂累了。”

    小姐突然止住笑容喊叫一声青年，往前靠近些，我有话告诉你：“你不是讲，我嫁不出去吗？嗨！我今天偏偏要嫁出去。你不是说；我找个男人象个猪吗？我今天偏偏找个象猪的男人，让你看一看他是什么模样？”

    即刻吩咐家人：“拉进去梳洗打扮，拜堂成亲。”小姐交代完毕进去化装准备去了。

    来了两个家人，把青年一个前面拉着，一个在后面推着，往后院走去。

    青年心里想想，这不是在做梦吧！刚才还要打我的，怎么突然拉进去梳洗打扮，拜堂成亲。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    唉！骂了半天，这不是再骂我自己呀！我的那个小姐，你呀！真是的。

    不过，管家不解其意地摇了摇头，一直在琢磨，这是为什么？青年骂她一番，小姐竟然称是好诗，答对了？

    ……

    我跟在小姐的后面，进了她的绣房，丫环挺聪明见我进来把门关上，赶紧走了出去。

    我悄悄的拉着她的手，来到她的床前，渐渐地停下脚步，她的头贴着我的胸。

    呀！我的心，突然有一种好像逐电似的感觉。

    我紧紧的搂住她，嘴唇贴着她的脑门，闻着她那秀发散出地独有的香气……

    她听着我急促的气息声，渐渐地立起了脚，扬起脸，我低下头来，吻着她的唇……

    抱紧！再抱紧！

    “掐我一下好吗？我是不是在梦中？”

    “傻瓜，不是在做梦。”她真的掐了我一下。

    我的神经猛的感觉到一阵刺痛，是真的，我不是在梦中，我们真的是在现实中……

    ……

    这是我们二人的世界，望着即将成为我娘子的那个她，在内室里沐浴，只挂着一幅帘子……

    我的**在冲动，心里痒痒地像虫子爬着似的，总想张望瞄上一眼，几次用眼瞟去，那雾腾腾的热水冲出的烟雾挡住了我的视线。

    她沐浴出来，三点式服装，我今生还是近距离第一次观看**……

    呀！好一个刚出水的芙蓉，那白嫩柔滑而又细腻的肌肤，不胖不瘦均称的身躯，特别是她那两座逗人喜爱柔软而富有弹性的小山包，挺挺的凸起，圆圆的臀部，修长的大腿。

    啊！我要是取到这样的老婆，那真是我一生的荣幸，我感觉胸中的欲火在心中热烈地然烧……我一直在压抑，忍耐，再压抑，真让人实在受不了……

    于是；我张开双臂象饿狼扑食小鸡，把她轻轻地压在床上……

    “温柔点，我怕……”

    我的手开始在她春情激荡的肌肤上抚摸，那么温柔，又那么猛烈……

    我的嘴唇，轻轻地覆在她的唇上，甜蜜的吻，她给了我调皮的舌头在我口中进进出出，嘴中的那个她像个小天使和我轻轻的缠绕、挤压、吻合……

    “抱紧点，再抱紧点……”

    她的声音细微，有点发颤，紧闭双眼，享受着人生最美的香甜，等待着雷鸣闪电过后狂风暴雨的到来。

    **何需点燃，我的心呯呯地跳，频率达到一百八，血压上升到二百三，紧抱，抱紧，翻滚，再翻滚……

    咚！咚！咚！急足的敲门声！

    “开门、开门、快开门！”丫环喊叫声：“小姐！老爷有要事找你商量，请你赶快过去。”

    “嗐！怎么不早不晚在这个时候……？”

    我躺在床上，用渴望的眼神，望着她那未曾得到满足的表情，一只手拉着她……

    她慌忙站起，用手理了理揉乱了的头发，眼睛里噙着明晃晃的珠儿，含情脉脉而又恋恋不舍地道了一声“相公！晚上吧……”

    说着，她一边走，一边回头望着我，慢慢地下楼去了……

    听到她喊我相公，我高兴地像发疯了似的喊叫起来，“她是我的娘子！她真的是我的娘子……”

    我要像花儿一样供着她，好好的欣赏她，不能随便蹂躏她，好好的保护每一片花瓣，让她永远、永远的鲜艳、美丽……

    ……

    这时，小姐已经更衣化妆打扮好了。有专职化妆师化妆的，头发梳成的是孔雀开屏，屏前插了一朵大红花。左右各打一个蝴蝶结，扎在她的朝天辫上，走起路来上下摆动，像要飞起来似的。

    身上穿着素白色的带红花婚纱罩。脸庞涂脂抹粉，用茶粉先擦拭一遍，再用粉红色，淡雅涂抹，再加上刚刚沐浴出来，正是仙女下凡，真是美极了……

    我做为新郎也要打扮一番。要不然与新娘站到一起太不相配了；我头戴青年文冠帽，两边似山朝上翘，身穿长袍里外套，内里浅蓝套长袍，外边罩着大红色带蓝绣花婚礼长袍，足穿高蹬白底虎皮靴。

    我是一位相公打扮，别人夸我，长的相貌堂堂，身材魁梧，气宇轩昂，英俊潇洒，身高八尺。长方形的脸庞，浓浓的眉毛，大大的眼睛，长得结结实实。再加上我穿着打盼，好一位凛然伟岸的青年……

    按照我们柘城当地婚礼风俗，小姐的父母把所有家人喊到一起，进行分工，分头准备。

    我看着即将成为我老仗人的家里，真是热闹，全家人慌慌张张、忙忙碌碌的，有的去下聘，有的去请贴，还有的打扫庭院……

    这本是：

    有心栽花花不开

    无心插柳柳成阴

    对诗招亲选郞君

    不骂佳人难成婚

    欲知后事

    请看下章
------------

第六章 公子迎亲

    这是三百年前的古时婚礼，当然与今日不同。看着即将成为青年老仗人的家里真是热闹，

    瞧！你看那大门外；锣鼓喧天，柘县民间坠琴剧团，唢呐演奏队，民间艺术团体，三班演出庆贺“七咚鏘，七咚鏘，七咚，七咚，七咚鏘！”随着这欢快的鼓声，民间艺术演奏在“头儿”的指挥下，踏十步，迈十步，飞舞彩绸，穿花打场。真是热闹……

    一时间，张府上下焕然一新，婚礼大厅红灯挂彩，红毡铺地，芦席照顶，灯火辉煌。连张府的前后庭院，各个门窗，都贴上了对联、囍字。

    我抱着好奇的心情，有一名随从陪伴到处走走看看。于是，我来到了新房抬头观看；呀！这新房布置的实在有水平。在新房中间靠后墙处，放着一张古式雕花红漆大木床，床的周围挂着罗曼帐，我走到近前仔细的瞧瞧；帐子的两头各有一条金丝带，金丝带前面拴着银丝勾，银丝勾还是个蝴蝶形的，它是趁着蝴蝶须的弯曲做成的挂勾。金丝带的另一头有两颗金钉，明晃晃、金闪闪钉在墙上，耀眼夺目。

    我坐在床的上边，用手摸了摸按了按，**使劲压了压，嗯！挺宣和的；床上面铺着印花床单，床单上放着两床被子叠得整整齐齐，被面是大红缎子带绣花的，绣的是龙风戏珠。被子上面放着一个双人枕头，枕头是圆的，两头是用手工刺绣，绣的是鸳鸯戏水。

    我满意的点了点头，心想，这可是我给娘子配鸳鸯的地方。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    床的左侧放着梳妆台，台上镶嵌着一块铜面镜子，明晃晃闪闪发光。我坐在梳妆台椅子上，面对铜面镜子照了照，反射出清晰的相貌。梳妆台的下方放着梳妆盒，盒内放有梳子、茶粉、各种化妆用品。我的娘子爱打扮，东西提前准备好了。

    床的右侧搁着一个挂衣架，衣架是木头的，架勾是用木头雕刻的，雕的是二龙戏珠，活凌活现。二龙伸出长长的爪子，正好弯曲做勾。我的娘子爱漂亮，想得真周到，是方便我们夫妻二人挂衣赏用的。

    我站起身来，抬头往门上瞅了一眼，大门、上房门、新房门，及所有的窗户，全部都贴上了大红囍字。囍字还都是双的，为何叫双囍临门？我一直琢磨着。

    我从新房内走了出来，回头看了看新房门上，左右两边门框上都贴上了对联，这是谁写的还挺有水平的。

    上联写的是：公子小姐成双对。

    下联写的是：俊男倩女配鸳鸯。

    横批：郞才女貌。

    我边走边看，来到拜天地的婚礼大厅，这婚礼大厅不知是谁设计的？大厅地下：满幅红毡把地封。大厅头顶；东西拉扯红、绿、黄三色丝绸飘带，囍字连接绣球，前后拉扯挂满大厅，隔三差五的还挂一颗大红灯笼。

    那是什么？怎么放在大厅的正中央，我走到跟前观看，竟然是张八仙桌子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)桌子上放着古代盛装粮食的升斗，斗的外边贴着大红囍子，升斗内放有粮食，上边还插着一杆星称，称的上边用红布蒙着。是准备我和娘子拜天地用的，据说是有讲究的，什么讲究我还得进一步探究。

    我边走边看，来到了厨房；满屋子的菜都摆装好了，我问了问厨房师傅：“听说各种菜还都起了名子？”

    厨师笑着点了点头向我介绍起来：“是的！这叫油炸凤凰双展翅，那叫清炖鲤鱼跳龙门。”

    我点头笑了笑，用手指着问：“这枝柳八叉的是什么菜？”

    厨师也笑着一手拿起筷子向我介绍：“枝柳八叉叫鹿角菜，盏盏巍巍是粉皮。窟窟窿窿是红丝藕，弯腰勾背的是大虾米。”

    “嗷！这个我认识，这是鸡、鸭、鱼看到这么多菜，闻着那散发出的香噴噴气味，顿时流出口水：“样样都有啦，这是海渗鲍鱼，已经全准备齐了吗？”

    “是的，单等着花轿炮声起，新娘嫁到拜完天地就开席。”

    “好吧，你们忙吧！我到院子外边走走看看。”我向厨房师傅们摆了摆手，说着走了出去。

    我来到院子外边看了看；两班唢呐，几十个吹鼓手，对着我娘子家的大门摇着头晃着脑袋，一会站起来吹，一会坐下吹。

    我站着听了一会，嗷！听出来了，这一班吹的是：“百鸟朝凤学鸟叫”。那一班吹的是；“扬鞭催马运粮忙”。

    我带着好奇的心情来到大门外边，在一个墙角处，看到了放礼炮的炮手。这时炮手正拿起三眼火烔，刚刚点着，火花四射，紧接着：忽咚！忽咚！忽咚！三声炮响起。花轿听到炮响，紧跟着抬起。唢呐头前把路开，礼炮催起四抬轿。

    这时，家人左手拿着红条带，右手牵着一匹宝马，东瞅瞅，西望望，终于找到我了。见我赶紧喊：“姑爷！快点吧，你在这里躲着一点都不着急，马上要出发了。”

    我骑上枣红色的宝马，身上斜挎红条带，胸前别一朵大红花，红光满面，耀武扬威。

    俗话说：“人逢喜事精神爽！”我高兴地咧着嘴直笑。心里想着：“我今天要吃天鹅肉了，想起来实在可笑！俺的娘子可是骂来的，俺骂佳人骂得好，不是讲；有句成语叫做：‘打情骂悄’吗，俺的娘子就应了这一句。”

    都说我的娘子是仙女下凡，人长的漂亮，仙女下凡俺成亲，晚上我抱着仙女－－－俺的娘子到九宵云殿走一遭。您想；那是什么滋味吆？

    新娘花仙子小姐，坐在花轿里，心里不知有多么高兴；这花轿俺可是头一次坐，常言道：“女盼洞房花烛夜，男盼金榜提名时”。俺的心里甜滋滋的，有着难以形容的滋味。看来，我对诗招亲选郎。我的父母早早坐在那里等着，新郎、新娘跪拜。

    看热闹的人越来越多，这时又来了一大帮，楞头楞脑的陌生人，还有一帮府兵……

    新女婿李玄下了高头大马，有伴郎陪同，与新娘子前后紧随。

    这时候由主持人宣布：“拜天地了！”外边鞭炮齐鸣，礼炮也紧跟着响起……

    由主持人大声高喊：“一拜天地！二拜高堂！夫妻对拜送入洞……”

    一句话未曾说完，只见几十个府兵，蜂拥而上。用麻袋套头，绳子拴身，把我放到马背上，驮起来即走……

    “以上所讲，全是我被抢之前的实情，恳请夫人大明大义，放小女子回去。”

    讲完又连连叩头……

    老夫人听后心想，这么一位才貌双全的奇女子，上哪儿再找第二个呢？放你回去没那么一说，但目前首要的是把女子的心安定下来，这件事情看来不能操之过急，以后再慢慢地想办法让她与我儿成婚……

    于是，老夫人白狐媚满面笑容向小姐讲：“姑娘你讲的很好，多么动听的一段故事，使我了解了你来前的真实情况。我很同情你们夫妻，一定好好管教孽子，说服他把你送回去。

    今天天色一晚，你就在此委屈一夜吧！待明日我打发人把你送回……”

    说完吩咐丫环秋香：“回去拿套衣服，让姑娘把婚纱服换下，再抱床被子来。”

    小姐感到真的遇上了好人，再无多疑，一块石头落地，以平静的心情愉快地吃过了晚饭，准备好好的做一个美梦……

    欲知后事

    请看下章
------------

第七章 仙子情深

    因老夫人已经表态，明天把我送回家，有她这句话暖心，像卸掉了背在身上的一块大石头轻松多了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我隔窗望着那蓝蓝的天空像梦境中的天使，戏弄着我的复杂人生，时而一阵微风吹来轻抚我的脸颊，时而西下的夕阳斜射抚摩我的双肩，自己却永远地、安详地观望着我受尽的苦楚，却不愿走近我。但我还是感受到了天空的颜色是幽兰的，连轻柔的云都少见。它不用任何装饰，却让我心动。天空的气味是清香的没有玫瑰的气味，没有茉莉的芳香，只是平常气味，让我如身在天空的感觉。

    使我不得不暗暗地思索，天地间与人世间的差别，人生经历怎么这么复杂，母亲是个多么好的性格，怎么生出那么个孽种，看在母亲的份上，我安下心来，在此委屈一晚吧。

    天逐渐黑下来，西沉的月牙挂在半空，人们都说月牙是一位善良、好伤心和动情的姑娘，有时暗暗地流着眼泪……。

    我的不幸遭遇和哀愁，感动了那月牙，她怜惜地注视着我，在这阴沉可怕的后花园，孤孤单单一人，月牙同情地流出了眼泪，不忍心看着我的不幸，才掩住了她那半个脸的……

    晚饭后，我躺在草堆旁想着饭前与夫人的谈话，老夫人已经亲口答应，明天送我回去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）儿子是个混蛋，夫人挺通情达理的，真是人间少有的大好人。唉！看在夫人的脸面上，就在此委屈一晚吧，明天即能与我的相公团聚了……

    此时此刻，我的心情是多么平静，越是平静越想念我那个相公啊！要不是出了这种被抢的事情，我们夫妻二人正在度着那欢快地洞房花烛夜，常言道：“人逢喜事精神爽。”我的相公那棒棒的身体，宽大而浑圆的臂膀，我躺在他的臂膀下，二人亲亲昵昵，说不完的知情话，做不完夫妻间的小动作，如那大河里的鸳鸯，拥抱戏水，大海里的蛟龙，翻腾……想着……想着……渐渐地闭上了双眼……

    那蒙胧淡淡的月光，偷偷地从窗棂射进来。黑暗的屋子，也变得灰白起来……

    他俊朗而或人的面容带着丝丝深情，力道虽柔却隐含霸道……

    他的唇和他独有的气息慢慢地向我逼近，我想要退，但矛盾，甜蜜而心酸。

    他的唇覆上我的唇。他灵活的舌尖，顺利地窜入我嘴里逗弄、喜戏，大手也抚至我胸前，解开我的外袍。

    “娘子！我好想……”他的嗓音因**而低哑。

    “不吗……”我柔声但坚定地回答。

    他的黑眸闪着难辩的幽光，双手开始毫不客气地，在我娇躯上游移，带着几分挑逗，和几分情不自禁。

    我不在情怯，轻轻抚摸着他宽大的臂膀，浑圆的背脊，柔软的胸膛，慢慢地画圈圈，然后顺着胸口缓缓往下……

    “娘子，你在乱动，可别怪我不温柔！”

    他低低地轻笑一声，一把抓住我不安分的手，将他那臂膀搂起我的脖颈，热胸完全贴合着我的**。双腿间那坚硬的逐感，令我不由轻颤了一下。

    “别怕，娘子……”

    他在磨蹭我，把头埋在我胸前，“娘子！你好香啊……”

    我发现自己一下子变得喉干舌燥，浑身酥软了，乖乖地任其……他的摆弄。

    他不规矩的大手竟豪无预警地，探入我最柔软的神秘地带，两手轻轻地揉搓我那双峰也似的小山包……，他那一百多斤的大躯全部压在我滑腻的胸上，稀奇，平时我连桶水都提不起的瘦弱身材，竟然没感觉出他的沉重……

    我还没来得及惊呼，他已经抬起头吻上我的唇，碾转**，毫不留情地掠夺我的呼吸。胸腔中的空气越来越少，我推开他，离开我的唇，他疑眸看着我……

    我忽然甜甜地一笑，柔柔地说；“怎么可以让你独占主动权呢？”说完便用手搭在他的脖子上，嘴唇凑到他的耳垂边，吹了口气，然后张嘴含住他，听到他粗喘口气，便是得寸进尺地用双腿勾住他的腰，娇臀摇晃着，轻轻地摩擦着。

    极尽挑逗，却存心不能满足他。

    他从最初的悠然享受无法按耐，低喊一声：“小娘子！”然后便重新夺回主动权，爱抚我身上的每一个地方，直到我忍不住发出低吟声……

    当他的手再次缓缓滑落我的双腿间，开始斜似地探索，我不禁屏住呼吸，一股极陌生的**感，像潮水般往四肢百骸流窜，使我喘息不已。口中好似一团火似的，体内好像有一股燥热不断往上窜。

    睁眼看见他眸中的熊熊烈火，如同他**那坚硬处的炽热，即使隔着一层布料，依旧使我浑身颤栗。

    “娘子！我心爱的人……

    他霸气地宣示，而后褪去我和他的所有衣物，彼此**相对。

    诱惑的深夜，热烫的肌肤，急促的呼吸，燃烧的情和欲……

    他轻轻用膝盖顶开我的双腿，下身慢慢深入，那肿胀炽热的坚硬用力地进入我的身体。

    “哎呀！……疼……”

    感觉有一个东西，硬棒棒的顶了一下……，十多年的窗户纸，就这么一下被捅破了，感到可惜，想哭……

    我轻呼出声，眼泪无声地滑落枕上，但却不是因为身体的疼痛，而是因为心痛精心保护了近二十年的，那层薄膜。

    过了一会，身体里传出一种不自主的响应……。那种响应传入了我的肢体，进入我的大脑，逐及我的神经，使我双手轻举缠上他的颈间，抬起娇臀迎合他冲刺的动作。

    和他融为一体了……

    是第一次……

    开始不适，后来逐渐的入戏了。

    双方的神经接受着对方的强烈的刺激……

    欢快！嚎叫……呻吟……

    一阵紧接着一阵。

    我望着他那满身大汗，掏出手绢轻轻地擦拭着他脸上的汗珠，心里夸奖，相公干起工作，真实，卖力……

    我有点心痛……

    但，我需要他那股狂劲，脱口而出讲了一句，“相公！你真棒……”

    双方满足了，他喘着粗气，躺在床上，一只胳膊插在我的脖颈下……

    他温存的抱着我，我躺在他怀里享受着……我也累了，闭上了眼睛……

    朦胧中，感觉内裤湿了……

    据说这种事情只有男人有……

    女人怎么也有呢……？

    “吱呀！”一声，是端门声音，把我从梦中惊醒，随着加快的脚步声，一个黑影向我压下，饿狼般的一双大手，朝我猛扑过来……

    紧接着熊似的魔掌，狠狠地抓住我的上胸柔软而挺挺的部位不放……

    伸出他那狗子一样的长长的舌头，硬往我嘴里塞去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第八章 少爷暴亲

    再说炉烧饼在房外偷听了一会，由于怕白狐媚看见，就悄悄的离开了。后来得知白狐媚出面，也是没能做通工作。看来软的是不行了，必须采取强硬的手段。来个先斩后奏，让生米煮成熟饭，到时候不怕你不答应。

    晚饭后，夜色大地一片黑蒙蒙，四周亮起万家灯火。抬头仰望天空，深蓝色的夜空中镶嵌着无数只‘小眼睛’，一眨一眨的族拥在月亮妈妈周位。炉烧饼吩咐家人、府兵、把好门院，自己带上管家来到后花园。于是即打开房门，见小姐卷曲在草堆旁，满脸惊恐，见少爷进来，吓得只往后退、到处躲藏。

    炉烧饼喜皮笑脸眯缝着淫亵的眼睛，手里拿着一根竹条来回甩动着，吊二浪荡摇摇晃晃，像喝醉酒似的翘起他那个歪嘴巴，露出他那龅龅的牙齿，向小姐**着讲；“嘿！嘿！我今晚是要给你成亲的。”说着走向前来即动手动脚。

    小姐见状吓得“啊！”了一声，此刻，她那颗心绷的好紧啊！就像一支即将离弦的强矢……

    见小姐躲藏不同意，没有捞到，束过手来。紧接着一声吼叫：“同意不同意！给你最后一个考虑机会，否则后果难以想象。我劝你还是乖乖地，服服帖帖、顺顺从从的答应吧。”

    小姐并没有回答，用眼睛翻了一下。

    炉烧饼以为小姐被他几句大话吓怕了，不敢做声。于是丢掉手中的竹条，伸出两只魔爪即来调戏。

    小姐吓得躲到墙角，双手抱胸，浑身打着哆嗦……

    炉烧饼紧追不放，追到墙角，一只手按住小姐，另一只手扒动小姐的双手，露出他那阴险可怕的怪脸，瞪起他那双奸诈淫邪的眼睛，直勾勾地盯着小姐的酥胸。

    小姐双手护胸，抱得更紧。

    “我现在还给你讲好话，本少爷的忍耐是有限度的，一个时辰以后，如果不答应，可别怪我对你不可气。”炉烧饼摇着头，咬着牙，样子十分凶恶可怕，令人生畏……

    小姐胆战心惊脸色有涨红而泛白，一只手捂着胸，另一只手滑下衣襟，紧攥腰间，满面惊恐地、而又坚定的回答：“不管你怎么讲！我决不会答应，你敢给我胡来，我即死给你看。”嗖！地一声，从腰间抽出一把随身携带的剪刀，对着胸口下扎……

    炉烧饼一看，大吃一惊，没想到小姐还有这么一手，赶紧往后退。一边摇着手，一边阻拦道：“别！别！我走！我走！”眼睛直直地盯着小姐手里的剪刀，边说边退出了柴房。即刻把房门锁好。

    灰溜溜地、垂头丧气来到炸油条跟前。炸油条笑着问：“怎么样，还满意吧？”

    “满意个屁！她不同意。”炉烧饼斜眼拧头答。

    “不同意？你一个大男人还治不了她。强行吗！”炸油条讲起笑话来。

    “还强行呢！差点出人命。”炉烧饼瞪起大眼向炸油条讲：“那女子手里攥着一把剪刀，再逼紧一点，她就戳进心窝，我赶紧走出来了。你有什么好办法？”

    炸油条笑了笑，用他那斜着的眼睛，想了一会，还一本正经的讲：“目前有两种办法，第一种就是算了，等明天想出好办法了再讲。”

    炉烧饼把头一拧，瞪起他那三角眼，“废话！等于没说。那第二种呢？”

    “第二种；就是……”炸油条讲着抬起头来看了看天空：“现在时间尚早，等到夜深人静时，悄悄地把她手中的剪刀拿走，没有了剪刀，事情就好办多了。”

    炉烧饼听后，琢磨了一会，点了点头，“有理，你小子干正事不行，干缺得事歪点子还挺多的，满肚子坏水！”

    炸油条听了炉烧饼的话，心想你是表扬我呢，还是骂我的，只好皮笑肉不笑地回了一句：“那还不都是为的少爷你吗！”

    炉烧饼用手打了个眼罩，抬头斜眼看了看月牙，见时间尚早，就喊叫炸油条：“走！回去把夜间所需用的东西准备好。”

    两只狗子一前一后，摇着尾巴往前院走去……

    炸油条紧跟几步，像哈巴狗似的摇头摆尾，跟在主人后面，汪！汪！的叫嚷：“这一次可不能象以往那几次，只因计划不周密，闹的满城风雨，猫子没有吃上鲜鱼，倒惹了一身腥……”

    主人嫌哈巴狗狗啰嗦，踢了一脚，意思是赶往别处叫去：“要不是你妈的在后面唠唠叨叨，我早就……你以后少给我讲些什么安排人的废话。”

    二人像见了腥鱼腐肉的绿头苍蝇，赶走又飞来，赶都赶不开，单等着到了夜深人静时对小姐下手。

    说时迟，那时快。转眼间已到了夜深人静……

    知府卢大公子炉烧饼和管家炸油条二人狼狈为奸，两个混蛋，早早吃了点夜餐，准备大干一番，因心里老惦记着那块肥肉，像猫爪子抓心似的，急得打转转，老嫌时间走得慢，好不容易等来了半夜三更，夜深人静。

    炉烧饼小声对炸油条讲：“你的办法多，你先进去把剪刀偷走，然后我再进去成就好事。”

    “好！”炸油条点了点头，两人一边想着歪点子，一边悄悄的说着，讲着，不知不觉已经来到这恐怖令人生畏，夜间及少有人来的后花园。

    你看那炸油条的身手就是利索，没有任何声音，即把门锁打开了。其实管家早就做好了准备，为了不让开门有响声，他在来之前按照炉烧饼的安排，已想好了解决的办法，随身带了一小瓶棉油，往门的两边榫头上一浇，门怎么开也不会响了。

    于是，就拨开半扇门，悄悄地到了小姐跟前。见小姐卷曲在草堆上已经睡着，赶紧喊来炉烧饼。

    深夜！黑沉沉的，伸手不见五指。连月亮也已下沉，星星是及其稠密。三更过后人都睡了，四周真静啊，恐怕是个绣花针儿落在地上也可以听得出声音，黑洞洞的天空中点缀着繁星。蓦地从远处传来，一阵凄厉的叫声，冲破这寒夜的寂静。那叫声，如泣如诉，若怒若怨，听来令人毛骨悚然……

    炉烧饼悄悄地，连呼吸都闭着。蹑手蹑脚走到跟前，见草堆上躺着一人，早已按耐不住，迫不亟待的冲了过去，不管三七二十一……

    一双大手像饿狼一样扑了过去……

    紧接着熊似的魔掌，狠狠地抓住那柔软的小山包不放……

    小姐刚刚一梦醒来，遭此强大冲击，本能地自卫双手向外使劲推着……

    炉烧饼使劲的压着，他想用一只手，抓住小姐的两只手，好腾出另一只手去打开那碍事篱笆墙，放出那祖传地硬棒棒似的魔杖……

    几次试验都未能成功，只好双手摁着小姐的双手，那硬棒棒似的魔杖，隔着篱笆墙用力地猛撞她的叉部……

    低下头来，张开他那散发出一股恶臭气味、满口龅牙的歪嘴巴，对着小姐嘴巴啃了下去……

    小姐闭着呼吸，攒足力起，对探到嘴巴上的东西，也不知是什么，狠狠地一口咬了下去……

    只听“唉吆”一声，松开双手，捂住他那被咬的伤痕……

    小姐随即站起……

    炉烧饼从房内走出来，炸油条开玩笑问：“怎么样？味道还可以吧？”

    炉烧饼捂住嘴巴，拧着头，瞪着眼：“可以个屁！根本没得手，还被她咬了一口。”

    “咬哪啦？”炸油条笑着问。

    “咬着我的下颌嘴巴骨了，那小娘们挺难对付的……”他一边揉一边讲。

    “我看看咬的厉害吧！”炸油条伸出手来，要扒开看看。

    “看个屁！咬掉一块肉……”炉烧饼捂住嘴巴转过身去，不让看。

    炸油条一个劲的笑话他，“一个大男人还对付不了一个弱女子。”

    炉烧饼闻听炸油条所讲，转过身来瞅了瞅炸油条，“是啊！一个大男，我怎么忘了，加上你不是两个大男人吗。走！你他娘的给我帮忙去。我就不相信，还治服不了一个弱女子，这样被咬一口也太吃亏了……”

    炉烧饼带来了炸油条做帮手，两个男人对付一个女子，哪还能跑掉呢，一把抓住摁了下去，女子双脚乱蹬着挣扎……

    “我让你蹬！一会儿让你老实，知道我少爷的厉害。”炉烧饼一边讲着，一边褪去衣服，放到草堆上。

    回来再摸一下，怎么不动弹了，“早该这么老实！还是人多力量大。”

    于是，着急地对着小姐压了下去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第九章 小姐身世

    小姐是谁？启能随便玷污。

    她是八仙女……

    猛一听有点惊讶，会说我胡说八道，自古以来只听说有七仙女，何曾有过八仙女？

    是真的，你看了以后自然就明白了……

    一日，天空瑶池内，歌舞升平，玉帝和王母娘娘坐在上方，一边欣赏着歌舞，一边嗑着瓜子喝着茶水、聊着……

    旁边坐着太白金星、二郞神、赤脚大仙、及玉帝的八个女儿、等众位大仙。他们是在庆祝七仙女下凡脱胎换骨的。

    今天是大喜的日子，玉帝心里高兴，向众位大仙不紧不慢的讲：“朕！今日心里高兴，大家可以畅所欲言，谈谈自己心里话。”

    王母娘娘满面笑容，看着玉帝的脸色道：“玉帝这次到下界巡查收获不小，终于想通了，同意七仙女与董永的婚事，。”

    众仙女七嘴八舌的在一旁插话：“父皇！那老一套制度早该废除了，把我们六姐妹害得好苦，一个个闲在天空守活寡，夫妻不能团聚，母子常年分离。早该改一改规矩了。”

    赤脚大仙一面笑着，一面向玉帝提议：“万岁！是要改一改规矩了，要向人世间学习，经常对天庭制度改革，要顺从民意。”

    王母娘娘也向玉帝添火加油：“是呀！你听听大家的意见，不要太固执了。”

    经过众大仙、王母娘娘、及女儿们的劝说，玉帝对废除制度一事，开始犹豫了……

    心想自从七仙女私自下凡与董永成婚，虽然自己不同意，几经阻拦。后来我和王母娘娘，一起到凡间察看，见到七仙女执意留到人间，又看到她和董永的恩爱，又连想到我的六个寡妇女儿，天天蛮愿，都是因我的干预，把她们夫妻个个拆散；

    再加上王母娘娘，赤脚大仙等众仙们的劝说：逐渐认识到自己的错误。人之常情，男大当婚，女大当嫁。后来才勉强同意了七仙女留到凡间。现在他们又要提出改规矩废除制度之事：“众卿提的意见，朕心里明白，这事应纳入到朝堂让大臣们来议。”

    太白金星把马鞕往后一甩，搭在肩上笑着讲：“玉帝！这件事是家庭私事，不必纳入到朝堂来议，只要玉帝自己同意，我们在坐的众位大仙都没意见。”他讲完看了看在坐的众位大仙。

    众位大仙都笑着齐声高呼：“太白金星所讲在理，这件事情是玉帝的家庭私事，我们在坐的众位大仙都没意见。”

    王母娘娘趁机赶紧接话：“是呀！是呀！就因为老规矩，小七没有提前到凡间脱胎换骨，现在脱胎换骨年龄大了，实在太受罪，整整退掉一层皮，我看了实在让人心痛，都掉了眼泪！要是规矩改了，等明天小八下凡，我即让她提前到人间脱胎换骨，不知不觉出生后逐渐长大**，免得受罪。”

    二郞神听王母娘娘言讲小八，有些莫名其妙，在一旁悄悄的问太白金星：“玉帝什么时间又生了一个女儿，成了八个女儿，多了一位八仙女呢？”

    太白金星悄悄的向二郞神解释：“你还不知道啊！天庭里大仙们都知道。她是玉帝的亲侄女，是玉帝弟弟的女儿，玉帝为了图个吉利，常言道：‘要得发离不开八吗？’玉帝也信这一说法。即把弟弟的女儿过继到自己名下，这样玉帝就成了八个女儿。”

    “嗷！原来如此。”二郞神终于明白了，心想她可是正宗八仙女呀，

    她跟七仙女下凡时，带的丫环张巧嘴不一样。mianhuatang.la [棉花糖小说网]张巧嘴虽被王母娘娘认为干女儿，但她与玉帝没有任何血缘关系，只能称义女。八仙女就不一样了，她可是真正的仙女。而且还是正宗的八仙女，因为她与玉帝有血缘关系，这件事情可不能小视，更不能怠慢。

    玉帝今日心里高兴，慢慢腾腾地道：“就按众位爱卿所言，听从众大仙的意见，改变政策废除制度。”

    玉帝表态废除制度，一字值千金，王母娘娘闻听心里高兴，赶紧顺着玉帝的话讲：“我和玉帝要亲自为八仙女到下界挑选郎君，操办婚事。让八仙女在人间出生，自小跟在凡间学习锻炼，先熟悉一下人间烟火，柴、米、油、盐的日常生活。”

    这时太白金星白胡老头用手缕了缕胡子，笑着向前奏道：“玉帝、王母娘娘！老臣有个想法。”

    王母娘娘训责太白金星，“刚才玉帝已经讲了，畅所欲言，有什么心里话只管讲来。”

    太白金星咳嗽一声“为了防止八仙女学习她的姐姐，偷偷私自下凡。老臣特来保大媒，让八仙女与前天下凡的文曲星配成一对，这样文曲星在凡间也好有个助手，贤内助吗！另一方面，也是借机给她找个好人家，免得将来私自下凡，仓促成婚，无吃无住地卖身为奴受苦受罪。让她提前到下界锻炼，熟悉一下业务，免得夫妻二人生活不会料理。”

    王母娘娘闻听了太白金星所讲有理，即看了看玉帝，玉帝点了点头表示同意。王母娘娘遂吩咐太白金星速速草拟一道圣旨。

    不一会儿圣旨写好，太白金星宣读：“二郎神接旨！”

    二郎神赶紧向前施礼：“小仙二郎神领旨。”

    “令你到下界察看，给八仙女找一户合适的人家落脚，最好是在当地爱做善事的善人。让她脱胎换骨出生其家，逐渐长大**。而后再婚配人家。”

    二郎神手拿圣旨，哪敢怠慢，即刻腾云驾雾，到下界寻找人家。飘落下来，首先变做一位教书先生。说的也巧，正是当年惩治恶霸被大水淹没的地方。

    二郎神抬头观看，眼前一片汪洋，好一派湖光景色。正在观望，见来了一位老先生，即跟随老先生一起进城打探。

    两个说着走着，不知不觉已到了柘县南关，大善人姓张。

    老先生找到张善人说明来意。善人把老人所讲的问题一个个安排解决，有的还安排人去办理。这些，二郎神都看在眼里想到心里。

    “我是来找好人家的，为八仙女安家的，看来就是这一家了……”

    二郎神正在自言自语的说着，抬头见一妇人挺着大肚子，即向前打听，竟然是张善人的夫人。

    张善人已有两个儿子，现在很想要一个女儿。二郎神心想咋这么巧，赶紧返回天庭向王母娘娘秉报；

    王母娘娘听后心中大喜，遂征求一下玉帝的意见，玉帝点头表示同意。即安排在某一天夜里，欢送八仙女脱胎换骨到下界安家！

    在一个漆黑的深夜，无边的黑暗，无边的寂静，忽然天空中那黑色的布幔拉开了一条逢，像明晃晃的刀口在这布幔上划过。闪电刚刚消逝，乌云笼罩下的县城南关，张善人的房屋，在一阵剧烈的震动下战栗起来，一声炸雷，仿佛把大地劈开，随着一道白光穿过屋顶，紧接着传来了“哇啊！哇啊！”的哭叫声……

    一个白白胖胖的小生命来到世间，张善人家里喜添千金，高兴的迎接着周围前来祝贺的亲朋好友，“恭贺张善人事随人意，喜得千金。”

    小千金出生后八个月会走路，一岁多一点会说话。她和其她女孩不一样，乖巧伶俐，天真活泼，十分可爱，有着一个逗人的小嘴巴，爱唱、爱跳、爱说、爱笑。因她活泼好玩，周围的人都爱逗她。到了四、五岁，家里为她一人请来老师。学习四书五经，唐诗宋词、琴棋书画。

    小千金十分精明，过目不忘，老师前面讲一遍，她能一字不错的背颂下来。老师特别喜欢她。

    到了十四、五岁已出落得婷婷玉立，杨柳细腰，樱桃小口，浓眉大眼，柳叶弯眉，长得好似一朵刚出水的芙蓉。因长的漂亮，取名仙子，正好大善人也姓张，她即叫张仙子，因她爱花又叫她花仙子。

    这时的花仙子小姐，正值豆蔻年华，琴棋书画已达到无所不精，特别是诗词出口

    章，还写得一手好文章，在豫东大地已是一位响当当地出类拔萃的才女。

    到了舞象徘徊年龄，出落地如花似玉，小鸟依人，因她才貌出众，附近求婚的成群结队。方圆几十里的小伙子她一个也看不上。眼见一年年过去，已达一十九岁，盛开的腊梅花即将谢下，她也发愁自己的如意郎君在哪里？

    突然她灵机一动，想了个办法，张贴告示对诗招亲，常言道：“人怕出名，猪怕壮。”树大招风，她的举动惊动了整个豫东大地，才惹出归德府少爷抢亲这段事来。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十章 暗中相助

    深夜，天色说变即变一会儿阴云密布，渐渐下起了蒙蒙细雨，整个归德府城如同被扣进大铁锅里似的，伸手不见五指，到处是黑咕隆咚一片。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    八仙女虽然下凡到民间，成了肉身凡胎，与我们普通人一模一样，因她与玉帝的血缘关系存在。玉帝岂能袖手旁观，早就派白胡老头太白金星暗中保护。

    太白金星掐指一算，不好！八仙女有难。赶紧喊来二郎神前去搭救……

    二郎神即刻腾云驾雾，来到知府后花园定睛一看，两个男子正在欺负一个弱女子，这还得了，看我的……

    这时，正当炉烧饼脱了衣服，光光的身子着急地对着小姐压了下去，情况十万分火急。二郎神一口仙气吹起，来了个大掉包，让炸油条躺到了下边……

    因是漆黑的夜晚伸手不见五指，更看不到别处。卢烧饼双手摸一摸见是个人，着急地对着下边的人压了下去。又伸出他那长长的舌头，对着嘴巴舔了起来……“吐！吐！吐！”连吐三口，怪了！这女子的嘴巴为什么扎嘴？难道她也长胡子……

    “错了！我是管家！”炸油条双手用力推着，大声地嚷叫着。

    “咋觉得有点不对头，竟然是你炸油条在作怪。你小子这么缺德，趁我脱衣服时，竟敢把小姐给藏起来了！与少爷我争食！”照脸就是一巴掌。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    二郎神在一旁，见少爷打起管家，手一指让管家还起手来……

    两个人就这样你打我一拳，我打你一掌，对打起来。不一会两人打的鼻青脸肿。

    二郎神心想，光这样对打教训他们不是办法。要让卢家恶少对小姐死心。

    于是二郎神变成小姐模样，把房子里的灯弄亮，卢家恶少卢烧饼和管家看到小姐在一旁。两人会一下眼，一齐动手去抓小姐……

    二郎神见状来的正好，今天即陪你们二人好好玩一玩，站着一动不动。少爷心想，我有管家帮忙，两个男人办一个女子还能跑掉，这次终于抓着了，抱紧点，千万别让她再跑了。于是，又抽出嘴来，对着小姐又啃了起来……

    二郞神叫一声‘变’，又把管家送到卢烧饼手里。少爷一看怎么又是管家，倒霉！于是，骂了一声：“娘的！管家你凑什么热闹，闹新房看笑话也得等个时候，待我把她制服了、听话了以后再来。快滚！”推开管家。

    管家只好站到一旁。

    炉烧饼抬头一看，小姐在那边笑呢！以为小姐想通了故意在给她耍着玩，“嘿！嘿！小娘子你真逗人，赶紧过来吧，你的老公我快急死了。”再去抓，哪里抓得到……

    “嘿嘿！我就不相信，一个大男人还跑不过你一个弱女子。”即挽了挽袖子，**着向小姐道：“你有种站着别动。mianhuatang.la [棉花糖小说网]看我抓到抓不到你！”

    小姐也笑着点了点头，表示同意，炉烧饼见状心里更加高兴，心里想；我今晚在她面前要好好表现表现。

    于是，炉烧饼给真的一样，首先握了握手腕，运了运气，攒足力气，向小姐猛的撞去，只听‘咚！’的一声，撞在了木桩上，一会鼓起一个大包。

    少爷炉烧饼一手捂着头，往周围瞅了瞅，小姐在那边墙跟前笑呢，“这小娘们挺难斗的，我都撞了个包了你还笑呢，不要高兴的太早了，一会儿我就不叫你笑了。”

    看来，不来真的不行了，少爷把腰带挘紧，再次鼓起气来，咬紧牙关，也顾不得疼痛，腾出另一只手来，飞向小姐……

    二郞神手一指，脚下变了块石头。由于，少爷注意力是瞅准的小姐，哪里看脚下，只顾往前猛撞，一头栽了下去，正好磕掉了前面那两颗向外龅着的门牙，鲜血直流。

    少爷一只手捂着头，一只手捂着嘴。两只手都占着了，没法再去抓小姐了，但他贼心不死，喊叫管家过来帮忙。

    喊叫两声，管家站着没动，回了一句：“你不是老嫌我碍事吗，叫我滚吗？”少爷只顾疼痛，哪里还能与管家拌嘴。

    管家想想还是去帮忙吧，他是主子，我是下人。即走到少爷跟前，低下头往少爷脸上瞅瞅，看到少爷的前面两颗龅牙没了，笑着讲：“你不是早就嫌那两颗门牙难看，想去掉吗，今日可是称心如意了。”

    少爷口里喊着：“哎约！哎约！好疼呀！你***，还看我的笑话！快给我去抓！”抬起脚来照着管家的**，就是一脚。

    无奈，谁叫我们是下人来。管家只好冲上小姐，二郎神见管家过来了，于是再叫声‘变’，变出一根绳子来，拴起管家的两条腿，吊到房梁上，头朝下脚朝上……

    少爷在一旁瞅见小姐竟然把管家给吊了起来了，伸出大拇指咧着疼痛的嘴道：“好，好！我的娘子还真有本事，还是娘子理解我，帮我解气，刚才笑我，该我笑你了。”捂着嘴也顾不得疼痛，笑起来了……

    二郞神心想你笑什么，给我到绳子另一头去吧。

    “唉！唉！娘子，娘子你不能这样，你不是光吊管家吗，不能吊我。我是你老公啊！我的嘴疼。”他一个劲的喊叫。

    就这样一头吊着管家，另一头吊着少爷，两个头朝下，脚朝上，一松一抬。一回少爷头着地，一回管家头着地……

    这时少爷炉烧饼道：“娘子你真厉害！快把我们放下吧！”

    “娘子！谁是你的娘子？我是你姑奶奶，你知道姑奶奶厉害吧。”二郞神道。

    少爷炉烧饼、管家两个同时开口求饶：“姑奶奶！姑奶奶！快把我们放下来吧……”

    “还对本小姐无理吧！”

    二人齐口同声回答：“不敢了！姑奶奶。”

    二郞神这才把他们二人放下，未等片刻，少爷又向管家使了个眼色，两人又冲了上来。

    二郎神心想这两个混蛋，贼心不改，否则我一离开，还会有麻烦。我让他记住小姐，永远彻底改掉坏毛病……

    于是二郎神把灯弄暗。叫一声变，变成一个砺鬼，张着血盆大口，两只眼睛象铜铃只放绿光。口里喊着：“你知道我是谁吗？本小姐根本不是人，是一个砺鬼，是一个吃人的砺鬼。我今天晚上还没有吃晚饭，你们两个还不够我吃一口的。来！来！本小姐我要给你成亲。”

    少爷炉烧饼闻听，别说成亲了，看见就给吓死了。跑又跑不动。躲又躲不掉……

    二郎神心想这两个混蛋，贼心不改，不能听他讲的，我让他们彻底记住，于是张开血盆大口，真的去吃他们，两个吓得当场昏死过去……

    二郎神对着他们二人吹了一口仙气，把二人送到各自房内床上，并对他们做了手脚。让他们二人昏睡到明天午时正点。

    二郎神还在少爷的脑子里动了手脚，点击大脑中躯神经，使之受到强烈刺激，经过条件反射，只要见到小姐就是砺鬼再现，张着血盆大口，两只眼睛象铜铃，只放绿光……

    并把小姐安排一番，因天气寒冷，施法把府里的被子再弄两床来，靠墙角处搭了个地铺，让小姐睡得暖暖和和。

    一切收拾停当。自回天空去了……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十一章 巧扮搭救

    早晨，淡淡的晨雾，给大地披上了一层神密的雾纱。公子李玄为了搭救娘子，一个晚上都没睡好。

    他要前往归德府直身闯虎**，是凶是吉难以预料。据说归德府阴森可怕，一般老百姓进去凶多吉少。特别是卢夫人阴险狡诈，是出了名的泼妇，弄不好就有掉脑袋的危险。

    公子李玄早早起床，抬头看了看雪后初晴的大门外，整个柘县城影影绰绰，远处的景物都被浓雾遮蔽了，眼前的树木好象挂上了银花，经风一吹沙沙作响。近处的景物也被雾笼上一层轻纱银霜。

    公子李玄辞别了岳父、岳母大人，骑上一匹枣红色的快马，穿梭在晨雾里描绘着，置身于这大雾里面，就如同飘荡在仙景一般，悠然飘荡。

    一路顺风，快马加鞭，但好景不长，雾小姐下班的时间到了。公子李玄远望着东方太阳公公已迈着轻盈，而又矫健的步伐来换班了。它的身子射出柔和的光来。感觉这光并不是那么耀眼，也不是那么温暖，虽然冷飕飕的，但那红彤彤的身子映红了半边天，就象那小姑娘的脸蛋，涂上了红红的胭脂。公子李玄骑在马身上，确实感到了温暖。

    天不亮就到了归德府，把马栓到睢阳县衙，表叔鲜知县那里。表叔出来迎接，见来了一位算命先生，带着墨色眼镜。身穿灰兰色的长衫，足蹬长腰白底布鞋，手拿算卦招牌。招牌上面写着；‘能知千年事，有事先问路’，下附：活神仙李隐山。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）心想；没听说家里要请算卦先生，是不是弄错了，“请问先生，你找谁？”

    公子李玄摘下墨镜，抬头喊了一声：“表叔！”

    鲜知县睁眼一看，竟然是表侄李玄来了，即问：“如此打扮，这是干什么去呀？”

    公子李玄心想，这事如何向表叔讲起，实在难以启唇，只好说：“表叔！一两句话暂时难以说清，等我回来后，再向表叔详细的讲明，把凳子借我一个，我要摆地摊抽签算卦。”

    表叔一边把凳子递给李玄，一边摇头笑了笑，不知表侄又再搞什么名堂，既然表侄这么讲，也不必再多打听。

    公子李玄出了睢阳县衙，来到归德府衙门前，摆起了卦摊，把招牌竖起，一切收拾完后，即打开马扎凳子，坐在小小的马扎凳子上，掏出一本书来，当然，是专业对口的阴阳八卦、周公解梦之类的书籍……

    ……

    不巧不成书，就在这时归德府卢大人的家人，早饭后，按照卢夫人的吩咐，请一位圆梦先生来，给卢大人圆梦。

    出了归德府衙门抬头看；正对衙门前有一卦摊，卦摊前坐着位先生，竟然是一位相貌堂堂，身材魁梧，英俊潇洒，身高八尺。长方形的脸庞，浓浓的眉毛下一双大大的眼睛，长的结结实实的青年。面前竖一招牌。手里拿着一本书……

    家人走向前来寻问：“敢问先生！可会圆梦？”

    公子李玄故意的拿起架子，一边看书，一边用眼斜视了一下来人，流利地回答着：“别说是圆梦，我还会解梦，可逢凶化吉，免灾避祸。可算前世阴阳，可测后世托生。不管大事小事，家务事，天下事，一切皆知。”

    知府家人闻听先生所讲，前后转了一圈，看了看问：“那你给我家老爷圆个梦吧？”

    公子李玄听了来人所讲他家老爷，心里猜想；可能是知府家的来人，果然生意来了。即刻把书本放下，抬起头来，一本正经的向来人讲：“要想圆梦观相的话，需本人前来，还要报上生辰八字，做梦的时间、地点、所做何梦？”

    说着，他望了一眼知府大院，夸口用吓唬的话讲：“你看；那贵府顶上已是魔气笼罩，杀气腾腾，有凶险之兆，看来不久要有重大灾祸。”

    家人闻听吓了一跳，抬头随着先生的手指方向，朝知府上头望去，“我怎么看不到啊！”

    “你要能看到话，还要我圆梦先生干嘛。因关系重大，劝你还是赶快回去叫本人前来。否则迟了，后果……不可想像啊！”他摇了摇头，继续看书。

    听了圆梦先生这么一讲，家人心里果然害怕，停了一会儿，讲了一句：“嗷！圆个梦那么复杂。”

    “这不是复杂，而是为了圆的准，圆的对，有的还需要破解，凶吉化险之事。这是对主人负责，必须要主人亲自前来，圆梦是不能代替的，再说；你能当了主人的家吗，出了问题你担当起吗？”李玄做着解释。

    “照先生这么一讲，还必须知府大人亲自前来，那好吧！待我回去秉报给老爷，再做定夺。”家人说完向衙门走去。

    家人回到府内，见了知府大人。把圆梦先生所讲之话，一字不漏的讲了一遍。

    知府大人刚刚穿好蠎袍、靴子，站起跺了跺脚，整理了一下，正准备朝大堂走去，听到家人回来禀报，心里有些不乐，训责道：“我是让你请先生的，你这个没用的东西，回来说于我知，意思是让我亲自前往，请圆梦先生吧？”

    家人点了点头，站立一旁不敢做声。

    夫人白狐媚正在对着镜子梳妆，听到讲话，即扭过头来，一边梳理一边插话：“还是老爷亲自跑一趟合适，一来说明我们重视，二来也说明我们诚心诚意。再说是给你圆梦，哪个能够代替了的。”

    知府大人停了一会，心里想想，也是，虽然有点不情愿，为了免灾避祸还是走一趟吧，但嘴里还是嘟囔着：“什么个人物！非要我一个五品官员亲自去请。”

    他一边口里讲着，一边把刚刚换好的官帽再次摘下，莽袍脱去，换上便服。还是走出了知府衙门。

    来到衙门外抬头看，见是一位青年，心里就有点瞧不起。既然来了还是问一声吧，于是，拖着那官腔问：“你会圆梦吗？”

    其实圆梦先生李玄装着没看见，一直低着头在看书……

    见来人问话了，才抬起头来观看。见来者是一位五十岁左右，中等以上的个头，前额较宽，脸有些胖而不臃肿，黑里透红，眉羽分明，黑黑的眉毛，长长的胡须、光突突的脑门后面托着一根长长的大辫子，听口音好像是陕西方言。探口气、看打扮、就知道是一位朝廷命官……

    李玄心里猜想；眼前这一位可能就是知府大人到了。随向来人讲：“真金不怕火炼，真假经得起检验，我不但会圆梦，而且还会解梦，可逢凶化吉，免灾避祸。”

    知府大人心想，如果你是瞎讲，只要进得我的府衙，量你也跑不出我的手心，于是讲了一声，“先生！请随我来！到衙内说话。”转身扭头朝衙门走去。

    圆梦先生李玄见来人讲，请他到知府衙内说话，心里想想正合我意，我就是为的到你衙内而来，才化妆成圆梦先生的。于是，赶紧收拾起卦摊，夹起马夹凳子，跟随知府大人一前一后，来到知府衙内，越过大堂，迈过后堂。来到上房，在一张桌子前坐下。

    这时，有丫环端来了茶水，圆梦先生李玄双手接着放在桌子的一角，点了点头。

    于是，圆梦先生打开卦摊，拿起卦筒，摇了三下，摇出卦签，站起来走向知府大人：“请大人您抽上一签，并把您的生辰八字，做梦的时间、地点、所做何梦，讲于晚生……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二章 激怒知府

    冬天，大地已经沉睡，一切都那么安静。唯有那一排排的松柏再傲然挺立着，向别人展现自己的顽强的生命力。它用绿迎接冬的挑战，为单调的知府大院增添了一丝亮意……

    归德府的后堂内，知府大人和夫人白狐媚及圆梦先生李玄，三人各坐一方，知府大人一边喝着茶水，一边向圆梦先生讲述做梦之事：“那是昨天夜里的事情……

    约莫半夜子时，我从北京城赶回，仰首看了看天空，白茫茫的银河，静静地躺在湛蓝的天空中，灿烂的星群在银河里闪动，那颗牛郎星是多么耀眼，好像在望着对面的织女星。它们已经改变了刚进入夜晚时的方向，有南北朝向西南，说明时间已经进入三更半夜，打更鼓的刚刚敲过。”

    这时，夫人一觉醒来，睁开眼睛看到我即问：“怎么这么晚才到家？”

    我洗漱完毕坐在床上，一边褪去衣服准备睡觉，一边讲：“说来话长，朝中有好多新鲜事，清世祖爱新觉罗.福临在公元一六6四年率兵入关，定都燕京，改元顺治，真可畏万事顺随。可最近朝野对朝廷废后另立之事，闹的不可开交，大学士冯铨、礼部尚书胡士安等，屡上奏章，柬其复后，另顺治帝大为不满……。由皇后降为静妃的博尔济锦氏自被打入冷宫，忧郁而死。”讲着，讲着……

    知府大人来到后花园，看到一棵又香又美丽的鲜花，即爱不择手，走向前用手去摸，竟是长长的刺，扎进他的手心，鲜血直流。正在抽手，见一蟒蛇盘在鲜花树上，知府大人为了自卫，怕蛇伤了自己，顺手拿起一根棍棒，蛇见棍棒，以为要伤害它，随张开大口喷出火焰，连吐三口。于是，知府大人扭头即跑，跑又跑不动，急得满头大汗，回头再望，蛇已经来到近前，惊慌中拼命逃跑不慎掉进花园鱼塘水池里。赶紧大声喊叫救命！救命……喊叫声惊醒夫人。

    只见圆梦先生李玄拿出笔来在纸上划了又划，然后又拿起卦签摇了三摇，让知府大人再次抽上一签。

    圆梦先生接过知府大人所抽出来的卦签，看了又看，与纸上的测算对照比较……

    最后得出结论：“知府大人！听晚生给你圆解；大人在后花园梦见一棵又香又美丽的鲜花，那是你家后花园窝藏一女子。”

    知府大人闻听圆梦先生所讲：他家窝藏女子，勃然大怒，瞪起他那双大眼睛：“简直胡说八道，我堂堂知府大人家的后花园，怎会窝藏女子，叫外人知道成何体统。来人！给我拿下……”

    这时，白狐媚在一旁听到此话，吊起她那三角眼，悄悄地走向知府大人伸手阻拦道：“老爷，慢着！我这里有话。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”随和知府大人一起来到内间，压低声音，把少爷卢烧饼抢女子之事，一五一十地编着瞎话，添枝加叶的向知府大人讲了一遍。

    知府大人闻听，气炸肺俯，不管夫人如何圆说，他还是吩咐家人：“快把少爷卢烧饼喊来问话。”

    家人来到少爷炉烧饼的睡房，连声喊叫：“少爷！少爷！老爷有请。”喊叫半天，哪里喊得醒，只有动手连连摇了三摇，少爷躺着还是不动……

    家人赶紧回复知府大人：“少爷喊叫不醒。”

    “喊叫不醒，昨晚干什么去了？”知府大人厉声的道。又一想管家一天到晚跟在少爷后面，他的事情管家最清楚，再次吩咐家人：“快快把管家查友迢找来一问，便清楚昨晚干什么去了？”

    家人回话；管家查友迢也喊叫不醒。

    知府大人气得直跺脚，大骂：“两个畜牲，昨晚不知在哪里喝酒，醉成这样。”

    白狐媚胸中有数，歪点子鬼计也多，她也会猜想，可能是昨天晚上那个不孝之子，跑到后花园把女子给祸害了。随站起身来向知府大人讲：“待我亲自走一趟，看一看是怎么回事？回来再告知老爷。”

    白狐媚来到炉烧饼跟前，瞪眼一看，吓了一大跳，左半个脸肿得象气球，鼻子上还有未干的血迹，前面的两个龅牙也没有了，下巴骨处还掉了一块，看看管家和少爷差不多。

    白狐媚猜想，如果昨晚真是他，把那女子给祸害了，也不该肿脸、掉牙啊，两个男子难道还对付不了一个弱女子，怎么回事？想来想去找不出答案。以她那诡计多端的心眼，反正少爷的脸肿肯定跟那女子有关。即向站在身旁的家人讲：“快去后花园把那女子喊来，查问一下便清楚了。”

    家人到了后花园，打开门锁。喊叫小姐：“老爷有请，大堂问话。”

    这时小姐还在睡梦中，由于一天的惊吓劳累，再加上棉被暖和，赶到天明了才刚刚入睡，今天这一觉睡得真香，听来人讲，“知府大人有请！大堂问话？”

    小姐心想，这一回我即有救了，知府大人肯定不会像夫人那样护短，一定会管教他的儿子。

    赶紧向来人回话：“知道了！待我起来后，收拾一下立马过去。”

    这时，白狐媚又回到大堂坐了下来，让圆梦先生接着圆梦。

    圆梦先生继续圆解：“所畏蛇喷火，而且连吐三口，我观归德府内，今日午时三刻有火灾兑现。但火灾是对大人的警告。更严重的是；大人的灾难比火灾要大得多，所谓蛇，即龙也，因你顺手拿了棍棒，惊扰了真龙，龙以为你打他，故以防备来对付你。老爷你有犯上的大灾。”

    这一句话刚刚说完。似乎知府大人还没听清楚，只见小姐从后门走了过来，当她进门第一眼就瞅见相公李玄和知府大人谈话，误以为是来接她的当双方两眼相对，即留露出一日不见如隔三秋，心里那股冤屈正无处可泄，好不容易见自己心上人，不容多想，只有他们二人存在。那还考虑知府大人及夫人在场。一个口喊娘子，一个口喊相公。即走向前来抱头痛哭诉说冤情……

    这一喊、一抱不当紧，倒惊动了知府大人和夫人白狐媚，一切都明白了……

    夫人白狐媚心想：少爷和管家被打是他们二人所为，姑娘为啥不同意与我儿子婚事，是因为有这个青年的存在，看来只有把这个青年除掉，姑娘才能死心，她和我儿的婚事才有保障。

    于是，就对着知府大人的耳朵悄悄地讲：“什么圆梦先生，纯粹是来救人的。”

    知府大人正在怀疑，闻听夫人所讲，随即拿起惊堂木，往案桌上狠狠的一拍：“大胆狂徒，原来你不是圆梦先生，纯粹是为了救人，胡言乱语，乱编瞎话胡弄本官，真乃气人。把二人统统给我拿下，押进大牢。”

    知府大人一声令下，几名衙役上前架起圆梦先生的胳膊往外拖去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十三章 杜绝火种

    黎明一场大雪，给归德府房屋披上了洁白素装，柳树变成臃肿银条，归德府城墙像白脊背的巨龙，伸向远远的灰蒙蒙的暮色烟雾里。从灰暗的暮色烟雾里，飘来了一群白色的小精灵，都带着半透明的六角帽，却各有不同的精巧图案……

    外边大雪纷飞，归德府大堂内圆梦继续进行，白狐媚翘起她那个刀子嘴，向知府大人悄悄地、暗暗地烧着底火：“什么圆梦先生，纯粹是来救人。”

    知府大人闻听夫人所讲，胸中怒火往上升，惊堂木一拍：“大胆狂徒，原来你不会圆梦，是为了救人，胡言乱语，胡编瞎诌胡弄本官，真乃气人，给我统统拿下，押进大牢。”

    一声令下过来两名衙役上前拉起李玄的胳膊，往外拖去……

    这时，李玄临危不惧，面不改色，被两名衙役架住胳膊回过头来，反而哈！哈！哈！大笑三声：“大人！把我拿下我并不怕，罪不至死，可老爷你家在午时三刻可见火灾兑现。如果不见火灾是我胡弄大人，再处罚晚生不迟。”

    知府大人闻听此言，想了想有理，随看了看夫人……

    白狐媚在一旁摇了摇头，几了几眼，悄悄的向知府大人讲：“不同意，一定要找个借口办了他，只要有这个青年卡在中间，我们儿子的婚事就有麻烦。”

    知府大人心想，真乃夫人之见，即是把他押进大牢，也得有个理由。遂又一想，既然夫人这么讲完全是为了儿子，有不同意见有她一定的道理。那就来个折中的办法，把圆梦青年押在大堂之上，到了午时三刻，如果不见火灾发生，再把他押进大牢也不迟。

    即吩咐衙役：“女子关进大牢，圆梦先生押在大堂之上。待过了午时三刻，看了结果再做定夺。如没有火灾发生，本官即办他糊弄朝廷命官，把他押进大牢，看他还有何话讲。”

    白狐媚在背后嘀咕着，“老爷！一定要找个借口办了他，否则我们儿子的媳妇就有麻烦。”

    知府大人向夫人讲：“这个好办！想找错还不容易，他不是讲午时三刻府内有火灾发生吗？我彻底断绝火种！到了时间火灾没有发生。即可以办他个胡编瞎诌，愚弄朝廷命官，胡言乱语造谣惑众，把他押进大牢，让他口服心服，免得他口喊冤枉。”

    即刻吩咐：“所有衙役兵丁听令，！围绕府院加强巡逻，严格盘查，发现可疑人员统统拿下。府内所有烟火全部息灭。中午吃饭，厨房不许冒烟，让外边送饭。”

    吩咐完毕一切安排停当，自以为万分保险。而后看了看夫人，得意的笑了笑讲：“再说这是冬天，又不是夏天，昨晚刚刚下了一场大雪，现在还飘着雪花。天气寒冷，不容易引起火灾。这一回我倒是看一看火灾到底从何而来？”

    知府大人端坐在大堂之上，亲自指挥，等待各方消息。

    说话间已近午时，为了及时掌握各方情况。知府大人又把值班头领喊过来询问：“是否有可疑人等？”

    值班头领回话：“到目前为止，还没有发现任何可疑人员，更不要说有火种带入，请老爷尽管放心，决不会从我这里出现问题。”

    “好！在这关健时刻，全体官兵不许停步，左右围绕府院，加强巡逻，不得马虎。”知府大人再次命令道。

    值班头领双手抱起；“是！”

    知府大人摆摆手：“下去吧！”即刻吩咐手下，把厨房人员，丫环，仆女，一切闲杂人员，统统到大堂集合，免得疏忽引起火灾……

    所有府内人员全部到齐，经清点人数，就差少爷卢照秉及管查友迢，两人睡的象死狗，谁去喊，都叫不醒。

    知府大人为了彻底保险，要做到一人不漏，瞪起圆眼：“我就不相信，待我亲自前去喊叫。”

    知府大人来到少爷卢烧饼跟前，照着**连打三巴掌，炉烧饼连动也不动，象只死狗一样照样睡着。知府大人心想，打都不动弹，就算了吧！

    知府大人为了慎重起见，以防万一，亲自到前后院检查一遍。感到已有百分之百的把握，这才回到大堂。

    为了做到完全彻底保险，再细心想想，没有任何地方能引起火灾的可能。所有人员都到大堂集合，任何人不许离开半步，知府大人亲自看管监督。

    知府全部家人都集中到大堂之上，一个个大眼瞪小眼，单等着午时三刻到来。

    看看时辰已经到了。

    时间到了！没有任何动静，知府所有家人心想；大家都在庆幸平安无事。

    时间到了！知府大人心想；真的叫夫人说着了，这青年跟本不会圆梦，纯粹是骗人的。

    时间到了！白狐媚脸上露出了笑容。心想，这下我儿子的媳妇稳当了，对这位青年要加重处罚。我一定向老爷进言，把他发配得远远的，最好发配到新疆，让他一生都不得回来。

    时间到了！怎么没有动静？李玄心想；难到我测算错了吗？小姐的命怎么那么苦啊！这牢狱之灾真的让我坐定了？

    时间到了！大堂上所有人员提心吊胆，各人有各人的想法，各人有各人的目的，大眼瞪小眼，静静地等待着。

    突然！“失火啦！救火呀！救火呀！赶快救火呀！”有人高声大喊。

    知府大人、夫人白狐媚闻听喊叫“救火！”声；大吃一惊！赶紧带着大堂所有人员，往后院着火的地方跑去……

    碰到少爷和管家，也来不及查问。

    赶到跟前，大火已经无法控制，因无任何思想准备。看见大火燃烧，慌忙找东西救火。一时间喊叫声、哭声、吵闹声、大火燃烧发出的噼啪声，乱作一团……

    还是圆梦青年李玄说话了：“目前大火已无法控制，只好采取‘丢卒保车’的办法，即是切断火源，保全其他房屋。”遂向知府大人讲；“请大人赶快组织府内所有人员，把着火的房子周围可燃之物全部转移。”

    知府大人正在急得团团转，见圆梦青年这么一讲，“嘿！还是个办法。”也只好如此，即刻吩咐：“府内所有人员，大家一起动手，把着火现场周围的可燃之物，全部清理干净，转移到别处。”

    还好，因是寒冬腊月，再说昨晚刚刚下过一场大雪，天气无风，只烧了少爷住的房子，及后面的三间上房，再加上李玄采取“丢卒保车”的方法得当，知府上下人手又多，切除火源及时，火势渐渐地由大变小，最后熄灭。

    事后知府大人追查着火原因，查出纵火者，一定严惩不怠。

    知府大人对知府衙门所有人员，一个个讯问。

    众家人、兵丁、衙役们统一口径：“我们都在大堂，跟随知府大人寸步没离。”

    只有管家查友迢及少爷卢照秉可疑最大，在起火现场。

    知府大人把少爷及管家查友迢找来查问；“你们两个知道是如何起的火。”

    查友迢道：“是少爷把我叫起来后，才知道着火了。”

    知府大人问少爷卢照秉：“你知道是怎么起的火？”

    卢照秉摇了摇头：“我也不知道怎么着的火，我在睡觉，还是火把我烤醒了，我赶紧披起被子逃了出来，不是我机警，动作慢一点，恐怕见不到儿子了。不信，你去问问管家。”

    查友迢斜着眼睛、歪着嘴巴，赶忙低头哈腰道：“对！对！我可以作证，少爷是披着被子找我的，被子还在我床上，不信老爷您可以亲自去看看。”

    知府大人叹了一口气：“问来问去是个无头案了。”

    查友迢心想，我知道是谁，肯定是后花园那女子，她是个砺鬼，施法纵的火。但不能说，我怕她报复我。他不知女子被关在南监

    还是管家聪明坏点子就是多，赶紧向知府大人讲：“老爷，我看无人放火，是天火。”

    知府大人瞪了一眼：“废话，找不着放火的人，不就是天火。”

    白狐媚在一旁插话道：“算了罢老爷，只要没伤着人，烧几间房子及家俱，不值得一提。”

    知府大人闻听夫人所讲，也只好如此，不过，他看到少爷卢照秉及管家查友迢的脸，继续追查：“你们两个昨晚干什么去了？弄的鼻青脸肿的，牙也掉了。早晨不起床睡懒觉，我亲自去喊，都喊不醒。”

    卢照秉赶忙吊起那个歪嘴巴：“昨晚我和管家碰到我的好哥们，喝酒去了，我们两人都喝多了，走到路上不小心摔的，摔到石头上，把脸摔肿了，牙也磕掉了两颗。因为回来的晚，再加上喝醉了，所以早晨起不来。我到现在还头晕。”少爷拿出了看家的绝活。编的滴水不漏。

    知府大人查来查去，没有查出结果，向在坐的人讲了一声：“算啦！大家先回去吧！”

    少爷卢照秉，管家查友迢，及所有下人全部离去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四章 床前话语

    冬天，大地已经沉睡，一切都那么安静，古人云；“冬天是银色的世界，但又有谁知在银雪覆盖下，绿色正孕育着新的生命。即使在一片银白之中。依然还能看到一些绿色的点缀这个世界……

    你看，归德府后花园内那一排排松柏在依然挺立着，向人们展示自己顽强的生命力。他们用绿来迎接冬的挑战，为单调的世界增添了一丝亮意。其实，那绿色生命在积储体力，等待来年春天的勃发……

    晚饭后，卢知府坐在床边椅子上看书。

    由于天气寒冷，夫人白狐媚早早上床了，她坐在床上，双腿捂在被窝里，身上披着棉衣，一只手搓着另一只那长有黑斑的、不够润滑的老手，转动着她那来回滚动的眼珠子问老爷：“后花园走过来那女子，给我们家儿子做媳妇怎么样？”

    她问了这一句，双手停止了搓动，眼睛直挺挺瞪着，等待知府大人的回答。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    唉！说实在的，儿子已经二十七、八岁的人了，老东西一天到晚在外边忙他的事业，从来不操心儿子的婚姻大事。这一位女子，不管是怎么弄来的，可是儿子自己相中的媳妇，我看了也非常满意，就等老东西表态了，看你如何回答……

    卢知府见夫人问给儿子找媳妇之事，说实话，这些事都是夫人在操心，家中的事情，他懒得过问。一直没有抬头，继续看他的书，过了一会，有意无心地随口应了一声：“嗷！我看模样挺好的。”

    白狐媚得到了老爷的回答，说明老爷点头了，也满意了。

    从内心讲；那女子可是我相中的儿媳，打在后花园看到的第一眼起，我心里已暗暗的下决心，一定想方设法把她们撮合到一起。也为儿子的婚姻，了却我们二老一桩心事。已经二十七、八岁的人了，到现在还光棍一个，儿是娘的心头肉，我不为他的婚姻大事着急能行吗！指望老东西只有一辈子打光棍了。

    夫人白狐媚满意的向知府大人讲：“她可真是才貌双全，万里挑一啊！”

    “光我们同意有何作用，人家同意吗？”知府大人还是一边翻着书，一边随口应了一句。

    白狐媚是有心计的，一边在心里琢磨，一边讲：“事在人为，主要是那个圆梦青年在中间起作用，要是没有他，事情就好办多了。”

    提起那圆梦青年，知府大人可真话多了：“那也不一定，你看见了吗？那青年挺有才的。这次火灾，就让他算准了。他讲我们家，午时三刻有火灾发生。我控制那么严，全家人聚集到大堂，控制行人，断绝了火种，火灾还是照样发生。你说这是怎么回事？是不是老天有意在帮他！”

    知府大人讲完了圆梦青年，又低下头继续看他的书，夫人提出的其他问题，嘴里只是慢不经心的应付着。

    夫人不愿意那个圆梦青年再出现，即向卢知府讲：“也可能是让青年给撞上了。”夫人有意胡说，用眼斜视了一下知府大人。

    说到点子上了，卢大人又放下书：“但愿如此，唉！我现在最担心的问题，比火灾更可怕的事情发生。”

    知府大人关心的是他的事业，夫人根本不懂，他胸中装的都是些国家大事。那些给儿子找媳妇的家务事，在他脑子里是鸡毛蒜皮，懒得过问。

    “那能有多大的事情呀？”夫人白狐媚有些疑心。

    外边的事情，夫人是不清楚的，家里的事情老爷懒得过问，这夫妻二人，各搞各的事业，各耍各的阴谋，互不向对方讲明，双方瞒着对方，不让知道。

    “多大事情呀！你没听青年讲吗：蛇即龙也，因我顺手拿了棍棒，惊扰了真龙，龙以为我要打他，故以防备，来对付我。他讲我有犯上的大灾，目前还不能小看那青年，更不能象你讲的，为了儿子争一个女子灭了他。”知府大人是有沉浮的，对于那个青年，他还要继续观察。

    “有那么严重吗？”外边的事情，我是不清楚，老东西是不让我们女人过问的。唉！随他的便吧，我也懒得打听。

    “常言道，拌含蓄一番，然后吩咐班头，快快报于睢阳知县，讲京城御使大人到来，让他火速赶来迎接，为大人接风。

    班头接令，随派人到睢阳县衙传达。

    卢知府向御使大人讲：“大人您少坐片刻，慢慢品茶。待我到后堂安排一番，马上即来……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十五章 暗烧底火

    归德府城坐落在一览平川的豫东大平原上。快到傍晚了，太阳已经收起那刺眼的光芒，变成一个金灿灿的光盘。那万里无云的天空，蓝蓝的，像一个明净的天湖。慢慢地，颜色越来越浓，像是湖水在不断加深，远处一望无际的豫东大平原，在夕阳照耀下，涂上了一层金黄色，显得格外瑰丽。

    过了一会儿，太阳笑红了圆脸，亲着豫东那大地的原野，向豫东大地，天空露出了红彤彤的微笑，呈现出灿烂的晚霞，太阳显示了自己一天里，最后的美丽，快活地一跳，即刻消失在地平线……

    在豫东大平原的归德府内，夫人白狐媚正在想着心事，自从那天晚上，我家老爷被喊走以后，一直到今天没回来。我一个人在家，编织着我的故事。

    我推开窗户，凭窗向远处望去，好静的夜呀！天空像刚刚洗刷过的蓝色的缎子，蓝幽幽的又高又远，光明而轮廓清新的一弯新月给院里的树木、小草都镀上一层水银。

    我又朝天上扫了一眼，天空中有几颗发亮的星，寥寥几片白云。

    唉！我无心欣赏这夜景，想着计划该如何实施，想着我编织的故事前后顺序……所做的这一切全都是为了我那个不争气的儿子。

    那天老爷临走时交待：“我明日盘问一下，再做定夺。但那个圆梦青年绝对不能动。留着他，以后还有用！”

    以后还有用！对我来说有什么作用？只要有那个青年在这里捣乱，那女子就不会安心，不会扎扎实实地跟着我的儿子生活。

    用什么办法使青年和那女子都对对方死心呢？最好什么办法是让青年离开这里！有这个女子挂着他的心，他怎么会走呢？

    哎！我怎么没想起来呀！让他（她）们一方死了，另一方不就死心了……

    怎么让一方死了呢？为了这件事情，我苦苦想了一晚。

    天助我也，终于事随人意。

    你们往后看罢！我是如何让青年对女子死心的，首先从女子身上打主意……

    不信！您就走着瞧吧！看我是如何完成“杰作”实施计划的？

    这一切，都是在老爷走了之后，我白狐媚一手操纵的，老爷是不知道的，我也不会让他知道，让他知道什么事情都办不成。即使让他知道的也是另一种说法。

    我的计划即将顺利完成了，就差最后一道手续－－－－－今天晚上是个机会赶紧给儿子完婚。

    这完婚也要精心安排，毕竟不是光明正大……

    夫人白狐媚真有办法，不愧为她那狐狸精的外号，在她的精心设计下，靠那三寸不烂之舌，终于骗得小姐对她的信任，乖乖地把她认作母亲，当成了最知心，最可靠的人。计划实现了，小姐终于上当受骗，听从夫人的安排，夫妻继续完婚……

    ……

    其实，小姐是等急了，这才来到白狐媚房内。

    问一问和李公子成亲之事？

    刚才与李公子正在欢欢嘻嘻地拜堂，怎么会突然的晕倒呢？到底怎么回事？

    带着疑问，她要向夫人问个明白……

    小姐见到夫人白狐媚，首先行一大礼，口里喊叫着：“母亲在上，女儿这相有礼了！”随小手娟向后一扬，弓膝弯腰行一大礼。

    白狐媚满面笑容，双手拉起小姐，口里喊叫着：“我儿免礼，一旁坐下说话。

    小姐两只手一直被白狐媚的手握住，只好两只眼睛看着白狐媚：“母亲，孩儿是想看望一下李公子？为何正在拜堂、举行婚礼时，突然晕倒，是怎么回事？孩儿心里挂念，故特来一望。”

    夫人白狐媚笑咪咪的，赶紧快言快语地向小姐解释：“我正准备过去找你讲明的，正好你来了。给你讲吧！李公子去开封，日夜操劳，旅途劳累，偶感风寒，现在已经送往郎中处医治。请我儿放心，有你爹爹与为娘在此，他的一切全包到我们身上了。请我儿不要担心挂念，待李公子痊愈了，为娘给你另选佳日……”

    ……

    卢知府把御史大人安排在大堂上，稍坐片刻。自己来到后堂，面见夫人……

    进门抬头，见夫人身旁坐着一位年青貌美的女子。打扮的如同待嫁新娘，心里疑惑，这是怎么回事？正待张口要问……

    夫人白狐媚就是厉害，两眼笑咪咪的赶紧向老爷打了个手势……

    转过脸来，向小姐介绍：“快！快！你家爹！爹！刚从开封府归来！”

    小姐抬头一看，果真不错，再没多疑，即向前施礼：“爹！爹！在上，女儿这相有礼了。”随扬起手绢弓膝半跪，行一大礼。

    “罢了！免礼！”卢知府心想这是咋回事呢？怎么女子喊叫我爹爹？夫人白狐媚真有办法，是如何使女子甘心情愿同意与我儿婚事的？正待张口要问。

    白狐媚十分机灵地看出了老爷的心思，再次打断老爷的问话，因她心里有鬼，怕讲走了嘴，当然不能同着小姐，向老爷解释清楚……

    随向小姐讲：“你先退下，我有事情要与老爷商量。”

    小姐弯腰再施一礼:“你二老在此讲话，女儿就不打扰了……”

    夫人白狐媚真有能耐，靠她那两片薄薄的嘴皮，左右编着瞎话。现在又要编瞎话，骗知府大人了：“她是我们家儿媳，不叫你爹！爹！叫什么呀？难到还要让她叫你哥哥不成？”

    “哎！这是什么话？越讲越难听，真不像话。”知府大人拿着那官腔，眼睛瞪了夫人一眼。

    夫人白狐媚快言快语地讲：“本来今天晚上，正与我们家儿子拜堂成亲的，不知怎么啦？儿子突然偶感风寒，身体有殃。待病愈后另选佳日。”

    知府大人终于明白了：“原来如此！这姑娘好象是圆梦青年的娘子？”

    夫人白狐媚巧言相辩：“那才瞎说，只是和青年认识而已，一没有媒证，二没有定亲文书，三没有进入洞房，是那青年硬对姑娘无礼，称姑娘为他娘子，算他那门子娘子呢……

    这姑娘现在是我们家的儿媳，在我们家很有礼貌，又懂事，和我们的儿子情投意合，那才是天生的一对，地生的一双。是合情，合理，又合法的一对好夫妻。”

    知府大人听了夫人白狐媚一番巧言诉说后，心里特别高兴，总算给儿子找了个称心如意的媳妇，对他今后在外捻花惹草，也可能有所收敛……

    于是，赶紧安慰夫人：“夫人所讲完全不错，在理。如果那青年，再来对我家儿媳无理，胡搅蛮缠，称儿媳为娘子。老爷我即刻办他强抢民女，无理取闹，拐带人口之罪。”

    夫人白狐媚听了心里暗暗高兴，竟然激动得偷偷地笑了起来，心想不管你十级风也好，八级风也罢，最利害的风，就数女人的枕头风了，我再使劲的吹一吹。给老爷再打打气，加加油：“老爷！是要惩治惩治那青年，你想我们知府的儿媳他都敢抢，其它平民百姓的可想而知了。”

    夫人白狐媚的一番言语，把个知府大人气的只吹胡子。

    知府大人倒安慰起夫人白狐媚来了：“夫人请放心，待我把事情忙完了，即刻派人把青年缉拿归案。免得他在世上招摇撞骗……”

    说着知府大人抬头看了看天空，天色即将黑了，“今天天色已晚，明日给京城来的御使大人接风洗尘，待把御使大人打发走了，后天我即刻派人把那青年缉拿归案，这种人早缉拿归案一天，早一天安心，免得留在世上祸害百姓。”

    知府大人说着，气冲冲的走向大堂，御使大人看到卢知府从后堂出来气乎乎的，即问：“卢大人！家中难到还有什么不开心的事情吗？”

    知府大人叹了一口气：“唉！说来丢人，一个刁民，看上了我家儿媳，前天化装成算卦先生来府捣乱，儿媳不同意。刚才儿媳在后堂向我叙说，就这么个小事！”

    御使大人笑了起来，他的笑好像带着讽刺：只是咧咧嘴，最后讲了句：“我说有多大事情哩，一个刁民，抓起来就是了。”

    知府大人倒很认真，“就因为和我家有关联，我才慎重从事……

    不说他了。家务事吗，小事一桩。”

    “唉！”御使大人叹了一口气：“家家都有一本难念的经，你看我在战场上指挥千军万马，回到家就是孙子，听她们女人讲家务事，我都头疼。特别我那二夫人，有一点小事，就斤斤计较，一天到晚闹的不可开交，还是出来清净……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六章 知府迎亲

    知府内到处是喜气洋洋，张灯结彩，前后院、大堂上空挂着五彩缤纷的彩绸丝带，风采独特，刚劲豪放的锦旗笙乐，灯火辉煌，耀眼夺目，特别是婚礼大厅那一盏盏彩色的丝绸灯笼，宛如一朵朵梦幻般的夜之花，悬浮在空中。

    衙门前人来人往，达官贵人，豪杰绅士，各县的知县大人，各地方的乡镇保长，抬着彩礼，有的敲锣打鼓，吹着唢呐，放着鞭炮，成群结队，有说有笑，朝知府衙门走来，不多时宾客满堂，热闹非凡。

    你看那管家炸油条点头哈腰，忙着为知府收受彩礼，招呼客人……

    少爷炉烧饼身穿长袍，斜跨红条带，胸前别一朵大红花，忙着接待送贺礼的亲戚朋友，时时捧起双手，满面笑容，点头作揖，口里喊叫着：“同喜！同喜！”

    你看那大堂院内，全幅红毡铺地，左右院墙鲜花招展。往上看：红缎子丝绸挂曼帘，凤吹布曼哗哗响。大红灯笼挂满堂。升斗星称红布蒙。八仙桌子摆中央。

    小姐打扮的花枝招展，左右两边各有一名丫扶持，等待着与新郎拜天地，你看她拿起铜面镜子前照照，后照照，左照照，右照照，老嫌自己穿戴不合适。

    一会礼炮震天响，鞭炮齐鸣……

    知府的衙门外；四班唢呐对着府衙大门前，门的左边一班，右边一班，门里左右各一班。

    你看那吹鼓手们，十几个人围着一张桌子，中间那位是吹唢呐的，两边各站着一位是吹古笙的，再加上敲锣打鼓的、敲梆子打边鼓的，表演的有声有色……

    四班唢呐为了显示自己，对着吹，对着唱，一会站起，一会坐下，摇头又晃脑……

    那一班吹的是：豫剧包公下陈州放粮，学得那黑脸包公唱段，给真人演唱一样，哎呀！包公胆子可真不小，铡罢皇上的舅老官还不算，竟然把娘娘也给铡了。

    这一班吹的是：石老太！”

    知府大人携手夫人白狐媚，二人双方坐定，每人手里拿着红礼包，接受着儿子、媳妇的跪拜。

    夫人白狐媚高兴的双手把红包交给了新娘子。

    有人在给他们开起玩笑，怎么给知府大人弄了一顶花帽子带上了。

    “夫妻对拜！”

    只见新郎炉烧饼，还没等到主持人喊话，高兴的赶紧趴下给新娘子磕了一个响头。

    “送入洞房！”

    新郎炉烧饼头前牵着新娘，缓步走向洞房。

    新娘子坐在牙床上，等待着新郎掀开她的大红盖头。

    新郎炉烧饼心想，暂时不能打开红盖头，先调戏调戏她，建立一下感情。

    于是，就对新娘子动手动脚，首先抱着她的头吻了一下脑门，新娘子这时的心情不知有多么高兴，她拉了拉新郎炉烧饼的手，意思让他掀起红盖头坐下来亲热。

    新郎炉烧饼摇了摇头，千万不能打开，等我把灯吹熄了才能打开，现在打开不就露馅了。

    你看新郎炉烧饼真有主意，不来揭开红盖头，先给新娘子脱鞋，而后再把新娘抱上床，褪去衣服。他的意思是先把饭吃了，然后再让她看到是谁吃的。

    新郎炉烧饼自己着急地，也把衣服褪去，这时他抬头发现，进来时没有关房门，赶紧走下床来，把房门关上。

    新娘子左等右等，不见新郎给自己揭开红盖头，竟然把她抱上床，把衣服扒去了……。他要干什么？

    十分纳闷，感觉有点不对劲，你不给我揭红盖头，我自己揭开，于是伸手拉了下来。

    就在这时，新郎炉烧饼关门回来，二人两眼相对。

    新娘一看“啊！”了一声，即刻昏了过去……

    新郎炉烧饼赶紧抱起，心想，这不正是个机会，先褪去衣服，成就好事再说。

    于是，他把新娘子放平，扒开两腿，瞅准牝处。掏出他那祖传尤物，正待下插……

    只听“咚！”的一声！

    管家查友迢在外边偷听洞房，不知什么东西绊倒了，炉烧饼抬起头一看：“咦！”怎么搞的，灯还亮着，又赶紧走下床来吹灯……

    多亏“咚！”地一声响，新娘子在这关键时刻被惊醒了，眼前的一切，她心里非常清楚……

    急忙拉上衣服下床，向门外跑去，跑到门前，双手使劲拉门，怎么也拉不开……

    这时，新郎炉烧饼见新娘要逃跑，也顾不得去吹灯了，紧追过来！

    新娘见打不开门，心急如焚，又见炉烧饼追来，急中生智，顺手掂起旁边柜子上的花瓶，砸了过去……

    新郎炉烧饼来回躲闪着。

    一时间，满屋子全是花瓶的碎片，十分狼藉。

    新郎炉烧饼原形毕露，凶狠狠地伸出拳头，要来制服新娘。

    新娘十分着急，见柜子下层的花瓶已经砸光，只有高处的东西，她攀着柜子伸手朝上够，新郎炉烧饼从后边扯住衣服往后拽，新娘抓住柜子不放……

    谁知柜子头重脚轻，突然倒下，上边的重物掉了下来，砸在新娘的脑门上。当场毙命……

    新郎炉烧饼瞪眼一看，新娘砸死了，吓的赶紧往外跑去……

    睡梦中，李玄突然坐起大声喊叫“娘子！娘子！娘子！”竟然惊出了一身冷汗……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七章 情真意切

    黎明前的曙光，使天上翻腾的乌云像千匹脱缰的烈马，在天池中奔跑，跳跃。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）有的俯着猛冲，有的昂首嘶叫，有的怒目圆瞪，有的扬起前蹄，有的扬起鬃毛，甩起马尾……

    尾一扫扬起了弥天大雪……

    睡梦中，李玄突然坐起大声喊叫“娘子！娘子！娘子！”竟然惊出了一身冷汗……

    “不好！小姐有灾难了。常言道：‘梦见喜事是丧事’。难到小姐真的被逼而死了吗……？”于是，李玄赶紧起身，摆开卦摊，捧起卦签，对着上天摇了三摇，打开一看；“不好！卦签上竟然显示小姐有血光之灾。”

    赶紧喊叫鲜知县；“表叔，不好了！我得马上赶往知府衙门，小姐有难……”

    表叔道：“你吃了早饭再走。”

    “来不急了！”李玄慌慌张张地朝门外走去。

    出了县衙，走在归德城的大街上，心里忐忑不安地想着；昨天晚上我顿感不妙，一定要出事，在吃饭的时候，右边眼皮突然的频频地跳个不停，这是什么原因？

    想来想去找不出答案，反正我的右眼皮跳动得不寻常，常言道：“左眼跳财，右眼跳碍”。这句谚语是古人总结出的经验，不能不相信。我的右眼皮到现在还时不时跳动，不得不使我疑心重重……。

    李玄走在大街上，低下头来暗思量，不知怎么的，今日连走路感觉与往日也有所不同！往日蓝天白云，阳光明媚，心情舒畅。而今日天昏地暗，雾腾腾阴森森地使人害怕……

    “唉！”真倒霉！怕鬼有鬼，平时我出门听到的都是喜鹊百灵鸟的叫声。而今日出门听到的竟然是乌鸦叫……

    往日歌声瞭亮，天空飞翔的百灵鸟哪儿去了？只有那又黑又丑讨人心烦的乌鸦，在头顶上，“呱！呱！”叫的死难听，好像是故意向我来报信似的……

    于是，他摇了摇头，自言自语的道：“古书【隋唐演义】上曾讲；罗成出征前听到乌鸦叫，命丧淤泥河……

    如今我出门听到乌鸦叫，看来是凶多吉少。”

    这时的李玄精神已经恍惚了，疑心重重，虽然嘴里说不相信，自己安慰自己不要怕，但心里总是发慌，忐忑不安……

    不！看来小姐一定有灾难，要不！我的心情怎会那么不舒畅呢？

    李玄加快了步伐，大踏步的往前赶路，心想到了知府衙门一看便清楚了。

    想着……想着……转眼之间，已经来到知府衙门前，于是李玄大声喊叫起来：“把门的卫兵快快开门，我有要事面见老夫人，看看我家娘子的情况。”

    把门的卫兵探出一个脑袋：“公子稍等，待我去秉报给我家主人后，再做定夺。”

    把门的卫兵来到后花园，随向老夫人秉报：“门外有一青年，口喊有要事面见老夫人。”

    夫人白狐媚早已知道：“快快有请！”

    把门的卫兵打开大门，对李玄讲:“公子请进，老夫人在后花园等着你的，赶快进去吧！”

    李玄来到后花园，见到老夫人一手撩起衣襟，一手扎地，弯腰向前行半跪之礼，口喊：“老夫人吉祥？晚生这相有礼了。”

    这时，老夫人在后花园坐在那里等着呢，见李玄问安，赶忙讲：“免礼！”

    李玄“扎！”了一声，连忙站起。

    老夫人接着讲：“别吉祥了！公子不好了，我正准备打发人告知你。你的那位小姐昨晚因一时想不开，一头撞到墙角上死了，现在躺在后花园那间草房内，赶快去看看吧！”

    李玄突然听到老夫人所讲；小姐死了心里一惊，意料之中的事情，竟然真的发生了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    李玄来到小姐尸体跟前，打开蒙布，睁大眼睛观看，果然不错，正是小姐。正是昨天我见到的那身衣服，那双鞋子，头上确实撞了一个大包，满脸血乎乎地吓人。

    李玄看罢遂大哭起来：“娘子啊！你死的好苦啊！

    李玄哭妻泪涟涟，哭声娘子死得冤。对诗招亲选郎君，心相映来情相恋。

    夫妻未曾把婚配，终生离别为那般。你我成双又成对，男才女貌配人间。

    欢欢喜喜拜天地，从此结下美姻缘。在天愿作比翼鸟，夫妻恩爱美又甜。

    在地愿为连理枝，男耕女织建家园。山中高士晶莹雪，都道金玉配良缘。

    春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。你是美玉真无瑕，阆苑仙葩配奇缘。

    重叠泪痕缄锦字，人生只有情死难。叫声娘子睁睁眼，看看李玄在身边。

    春柳春花满画楼，相思血泪情濂濂。李玄哭妻双膝跪，慢点行走等等俺。

    鱼沈雁杳天涯路，始信人间别离难。李玄哭妻绝了气，娘子慢走再看看。

    感君恩爱一回顾，使我双泪长珊珊。泪眼问花花不语，乱红飞过秋去千。

    泪纵能干终有迹，语多难寄反无间。就是不愿说句话，只求最后睁睁眼。

    休言半纸无多重，万斛离愁尽耐担。离愁渐远渐无穷，迢迢春水亦不断。

    叫声娘子醒醒吧，黄泉路上回头看。相思相见知何日，梦来梦回梦中见。”

    ……

    李玄鼻涕一大把，眼泪流满行，“我的娘子呀，你死的好苦啊……！”

    李玄拿起黄飚纸点着，边烧边念叨：“娘子要离开了，我来送娘子一程，还要安排一番……，娘子呀！我的娘子呀！人家成婚顺顺利利、欢欢喜喜的入洞房，我们二人的命怎么那么苦呀！拜完天地，竟然成了我们永远分离的墓**……”

    李玄心里十分悲痛，心想娘子你死了，我活着还有什么意思。“娘子！你慢些走我来了……”于是，他一头撞去……

    被知府的家人挡住了。

    李玄求死不成，越想越难过，越想越伤心……他哭着！哭着！顿感头昏眼花。荤倒在地上……

    众丫环看到李公子哭的情真、意切，感动得心里暗暗佩服。连忙向前喊叫：“李公子；快快醒来！李公子；快快醒来！”好不容易，才把李玄喊醒……

    李玄半睁半闭眼睛哭涕着：

    “昏昏沉沉如做梦，蒙蒙胧胧啼哭声。昨天还曾把话讲，转眼之间各西东。

    可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。深知身在情长在，怅望江头江水声。”

    他的真情感动了守灵的众位丫环仆女，一个个都随李玄掉下眼泪。

    有一名丫环实在看不下去了，即向李玄讲：“李公子你休息一下，我来替你哭一会儿吧。你在此哭涕，我们心里难过，还不如放开嗓子大声哭一会呢！”

    “谢谢！难到给死者掉唁，还有代替之理吗？你代替了我的哭，能代替我心中的痛苦吗？”说着说着又大哭起来！

    “娘子呀：

    嗟余只影系人间，如何同生不同死？他生莫作有情痴，人间无地着相思。

    千金纵买相如赋，脉脉此情向谁诉。尊前拟把归期说，未语春容先惨死。”

    夫人白狐媚都看不下去了，向前劝道：“先生算了吧！人死不能复生，还是保重身体要紧。我已经给老爷讲了，人虽是自杀身亡，但毕竟是在我们家里，一切后事有我们料理。我已吩咐家人，去街上买一口上好的棺材，金银珠宝绫罗绸缎，我马上派人给她穿带身上。明日我们全府上下人员，一齐出动，披麻戴孝厚葬就是了。”

    李玄带着满脸泪痕心里想；都说老夫人难缠，我看挺通情达理的。随有气无力的讲：“老夫人谢谢你了，你的大恩大德，我李玄终身难忘，我家娘子知道了，在阴间也会感谢你的。您是世上大好人。”

    夫人白狐媚快言快语的讲：“是呀！我是做好事做惯了，你家娘子事情，一切我全包了，你尽管放心好了。看你今日精神不好，是伤心过度。我劝你还是早点回去休息吧！”

    说着喊来两名家人，架着李玄的胳膊往外拖去。

    李玄面对两位家人拉着自己的胳膊，几次回头争脱，家人向前拉着硬往外逼。实在挣脱不开，没有办法。李玄只好向夫人白狐媚讲：“既然老夫人那么仗义，给于我家娘子厚葬，我替娘子谢谢你了，我也无话可说了。好吧！我李玄今天是有点头疼，头昏，就不在此守候了，多多麻烦夫人您老人家了。”

    李玄走了几步，再次回头安排夫人白狐媚：“您老人家的大恩大德，我会一辈子记着的，那就多多让您老人家操心了，谢谢您老人家了……”

    夫人白狐媚嫌李玄啰嗦，不耐烦的推着手：“去！去！去！你赶快走吧！别在这里啰嗦了。”

    于是，又使眼神，喊过来两个家人，四个人架起李玄的胳膊，连推带拉的硬逼了出去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八章 逐尸疑心

    从归德府回到睢阳县衙那天下午，隆冬季节，气候寒冷。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）唯有到了下午，温暖的阳光斜照着，树上和房屋上的积雪，已经融化，冻结的土层，也变得柔软起来，我走在归德府大街上，脚下踩着冰雪，发出支喳支喳的响声，软软地，随即留下一个个鼓起的脚印。当我走进县衙大院，听到房檐下在滴答滴答的水声，和雪团滑落的响声。

    一天的悲痛、伤心，想起到知府悼唁，我的痛哭是发自内心的。是真情的，连站在周围的丫环仆人，一个个都感动得掉下了眼泪……

    我由于过度悲伤，身体等原因，头疼历害，难以支持。在夫人白狐媚的催促下，提前回到睢阳县衙，来到我的表叔鲜知县这里。

    回到房内，因身体不施随即上床休息了。我躺在床上翻来复去的左思右想，总感觉小姐死的太怨枉，昨日还好好的一个大活人，怎么会突然死亡了呢？

    按照老夫人所讲，是想不开撞墙而死，自杀身亡。头部确实有个大包不错，但右手五指怎么会断呢？

    就算是撞墙而亡，只能撞伤头部，还能撞伤手指吗？

    难道她疯了，先把自己的手指砸断，再去撞墙。这也不太合乎情理啊？

    综合上述疑点；李玄怀疑小姐不是自杀，而是他杀！

    其实李玄对小姐并不太熟悉。只见过两次面，第一次是招亲成婚时，见了一次面，可算是双方一见钟情，虽然两人曾在一起亲热，因光线太暗，只顾亲热享受，哪里想起检查身体。

    第二次是在知府大堂，两个拥抱痛哭。也只是大概知道模样，具体那个地方有什么记号，在某处有斑，某处有点，他一概不知。只是看到身上穿的衣服，鞋子是小姐头天穿的，再说死者满脸黑灰还有泥土也看不清楚，再加上死亡后变像等等原因。

    这时，鲜知县过来了，李玄赶紧起身坐起。

    鲜知县一边坐下一边问：“你怎么回来了？按照常理你是死者唯一的亲属，要把死者后事处理完后，才能离开的。”

    鲜知县的一番话，倒提醒了李玄，使他心里感到内疚，本来就伤心，再经他这么一讲更感到对不起娘子。暗暗的底下头，走到茶炉前，掂起茶壶，把茶杯涮了涮倒掉，放了点茶叶，边倒水边讲：“是夫人不让我在那守灵，不过夫人也是好意，我身体确实难以支持。在他们的劝说下，也就提前离开了。”

    “唉！不管什么原因，反正你提前离开是不太合适的。”鲜知县喝了一口茶水，叹了一声道。

    李玄停了一会，突然抬起头来道：“表叔！我对小姐的死亡，心里总是想不通，感觉死得离奇，有点怀疑？”

    鲜知县端起茶杯，喝了一口水，感觉有点烫，吹了吹，用杯盖刮了刮，心想，人命关天，这可不是开玩笑的。停了一会儿，很沉着老练地讲：“难到你发现了什么疑点不成？”

    “你是办案老手，我来讲给你听。”李玄喝了一口茶水，清了清嗓子道：“我怀疑不是撞墙而死，她是被人害死的。撞墙而死只能撞伤头部，可她的手指怎么会断了呢？故，我认为是害死的。”

    表叔把茶杯放到桌上，翘起腿，两手合起放在腿上，抬起头望着李玄道：“是吗？继续讲下去，把你的想法讲完，是如何在现场发现疑点，统统讲出来，我听了之后再和你一起共同分析案情？”

    李玄显得很悲痛地道：“是我在哭的时候，无意中握住了小姐的手。mianhuatang.la [棉花糖小说网]人死了身体是僵硬的，手指难以弯曲，只有断了才能弯曲。当我摸到断了的手指时，感觉有点不对，从此开始留意，于是，我即去摸摸小姐的左手，两只手对比一下，才断定右手指断了。是因为摸到小姐尸体上断了的手指后。我才产生怀疑的？”李玄讲着看了看鲜知县。

    鲜知县对每一个案情都非常认真，瞪大眼睛静静地听着，未作回答。

    李玄继续讲：“据我猜测；可能是少爷给杀害的，具体做法应该是这样：‘少爷把小姐抢到他家，目的是强迫成婚。首先经过劝说；小姐不从，少爷即动起手来强迫，两个人就打了起来，当然小姐不是对手。少爷把她打翻在地。小姐还是不从，惹闹了少爷，下起毒手。首先抓住她的头发往地上摁，弄得小姐满脸灰土。小姐用手抓他，少爷即用脚踩小姐的手，小姐更脑更气用牙咬脚踢，使少爷难以得逞。少爷给逼急了，最后下狠心，顺手拿起棍棒，照着小姐头部狠狠地猛击，当场把小姐打死。”

    鲜知县站起来道：“分晰的有一定道理，看来我的表侄也成破案专家了，可以到刑部大堂当个审判没问题。”

    李玄也站起来，很有自信地讲：“表叔过奖了，我想来想去，一定要为小姐伸冤报仇。”

    鲜知县想了想道：“莫非你要告状不成？”

    正是此意，我要状告归德府卢大少爷。“强抢民女，霸占逼婚，粗暴殴打，致死人命。”

    鲜知县十分慎重地、用关心的口气讲：“不错！我支持你！不过告状的话，要有充分的证据，只要证据确凿，他想低赖是不可能的，如果你没有充分的证据？”鲜知县讲着看了看李玄，摇了摇头：“还是表侄三思而后行，恐怕这官司不太好打，他知府大人也不是吃素的，到时候不但打不赢官司，还会带来麻烦。知府大人反咬一口，说你是污告陷害朝廷命官，权力在他的手上，他可以判你污告陷害罪，把你关进大牢，到时候不但你的娘子死亡不能伸冤。又要带来一起冤案，到那时可真成了千古奇冤。”

    李玄听了鲜知县所讲，十分气愤的道：“他逼死了人命，还想抵赖吗？”

    鲜知县十分严厉的讲：“知道你告的是谁吗？他可是知府大人的心头肉，卢知府的大公子。就是不掺连知府大人，一个平民百姓告状，也不容易，官场险恶，官官相卫。没有充分的证据，是不能乱来的。”

    “照表叔这么一讲，这状咱还是不告为好，我娘子的冤枉，就这样让她含冤九泉之下吧！”李玄愤怒地顶撞了鲜知县一句。

    鲜知县看李玄急了，随缓和下来，带着安慰的口气讲：“不是不告了，告！一定要告，我讲的是让你把事情考虑周到些。既然告状，就要告赢。既然要伸冤，就要达到目的。意思是让你把准备工作做好，把证据搜集全面。只要证据确凿，使他无法抵赖，再去告状不迟。”

    这时，县衙班头来喊：“老爷，知府来人，在大堂等候，说有要事面见老爷。”

    鲜知县听到知府来人，站了起来，向李玄告此：“你先准备一下，我去大堂看看，一会儿过来与你一起研究对策。”

    鲜知县来到大堂，见到知府来人即问：“这么晚了，有何大事？”

    来人向鲜知县报告：“知府大人有令，北京城御使大人到。今晚给御使大人接风洗尘。特邀鲜大人作陪。”

    鲜知县闻听北京城御使大人到，不敢怠慢随口应声:“尊令！请回复知府大人，待下官整理一下随后即到。”

    来人回话:。“小人告此，先行一步了。”

    鲜知县心想，这可是个绝好机会，正愁无处告状，却来了御使大人。于是鲜知县赶紧回到后堂，到李玄住处，把北京城御使大人到来之事，告知李玄：“哎呀表侄！好消息！”

    李玄抬起头来问：“表叔有什么好消息？”

    鲜知县站在门口讲：“北京城御使大人来了，我看是为你娘子伸冤报仇的最好机会。我没有时间与你商谈此事了，知府大人有令，命我马上赶往府衙，为御使大人接风洗尘。你赶快写一份诉状，抓紧时间准备，搜集好证据，明天一早，就去知府大堂告状，让御使大人惩办杀人凶手。我现在即刻出发了。”

    鲜知县说完即去了归德府衙……

    李玄想想还要什么证据，死人就是证据，知府后花园有小姐的尸体。难到他还想抵赖吗？我目前最主要的任务，是抓紧时间，在今天晚上把诉状写好，明天早早起床到知府大堂告状……。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九章 击鼓告状

    天上的云慢慢散开，太阳还没有露出笑脸，却已从云隙间透出了屡屡金光，给形状各异的云朵镶上了金黄闪亮的边。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]因李玄心里有事，早早起床，草草吃点早餐，即来到知府衙门前。

    抬头看了看，今日的衙门与往日不同，装扮的十分威武庄严，大门左右两边增加了把门的卫兵，可能是北京城御使大人到来的原因。李玄不想多问，见左侧高悬的堂鼓。

    于是，他即刻拿起鼓棰，对着堂鼓用力猛击，只听牛皮堂鼓，咚！咚！咚！……连连响声震耳。

    把守大门的卫兵看到有人击鼓，赶紧向前阻止：“知府大人有令，今日有要事处理，不能升堂问案。”

    李玄即刻把眼一瞪，哪里肯听从劝阻：“小民的冤情重大，麻烦班头往里通报一声。”卫兵即刻转身向大堂通报。

    这时知府大人、与御使大人、及鲜知县，都在大堂上议事。听到咚！咚！咚！的击鼓声，又见把守大门的卫来报。

    即刻吩咐把守大门的卫兵：“今日我等与北京城御使大人商议大事，不能升堂问案，如有冤情改日再来。”

    卫兵只好把知府大人话传给李玄：“今日知府大人与北京城御使大人商议大事，不能升堂问案，如有冤情改日再来。”

    当李玄从卫兵口中得知，是北京城的御使大人到来，心想，找的就是你。于是他再次拿起鼓棰，对着堂鼓狠狠的猛击：“大声高喊，我的冤情重大，就找御使大人喊冤！”他一边击堂鼓，一边大声喊叫！“冤枉啊！冤枉啊！……”

    把守大门的卫兵，又赶紧报于知府大人：“老爷！击鼓人讲；他的冤情重大，就找御使大人喊冤！”

    卢知府听卫兵所讲，就找御使大人喊冤，非常生气：“大胆刁民，凑什么热闹，快快给我哄了出去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “慢！”御使大人站起伸手向前阻拦，心想，嘿！稀奇！还有人找我这个武官伸冤的，我今生还是第一次问案，我要看一看问案是怎么个问法，开开眼界。御使大人即转向卢知府，问道：“知府大人，能否把你的公堂借我一用？”

    卢知府赶紧站起，点头哈腰：“哎呀！大人您说那里话，下官听从大人吩咐就是了。”

    御使大人点了点头，表示满意：“那就升堂吧！”

    卢知府大声喊起：“好！升……堂！”

    这时所有衙役兵丁，排列大堂两边，手里拄着刑仗棍，威风凛凛。

    大堂上方高悬‘光明正大’四个大字，御使大人坐在左上方，知府大人坐在右上方，鲜知靠在一旁陪审，大堂布置十分威武……

    这时众衙役口里喊着：“升……堂……嘟！……嘟！……嘟！……嘟！”

    御使大人看了看卢知府讲：“知府大人还是你来问案！我和鲜知县陪审。”

    卢知府站起弯腰道：“还是大人您……”

    这时御使大人把圆眼一瞪：“什么？”

    卢知府见御使大人生气了，自己心里也不满意，但不能表现出来，只有把气撒在告状人身上。于是把惊堂木狠狠的一拍：“带告状人！”

    这时只见李玄手捧状纸，口里大声喊叫：“冤－－－枉－－－呀！”

    卢知府抬头观看，竟然是圆梦青年！我正要找你捉拿归案，没想到你自己送上门来了。遂惊堂木一拍：“给我拿下！”

    御使大人一看怎么上来都拿下！我是看热闹的，唱戏的不让唱了，我这听戏的还坐在这里干什么？这么问案也太简单了吧！遂向卢知府讲：“慢着！请告状人报上名来：状告何人：有何重大冤情?”

    李玄这时才抬头来，看了一眼大堂上的御史大人，约有四十五、六岁的年纪，一张黑黄的脸皮，最惹人注目的是他那个大鼻子，鼻梁高耸，鼻孔朝天，鼻尖红红的。他是一位武官，身上穿甲戴盔，头上还有红红的帽婴。

    于是，递过状纸，大声朗读：“告状人李玄，现年二十三岁，家住归德府鹿邑县李连寨人。状告归德府大少爷卢照秉，强抢民女，霸占吾妻，侵犯人权，暴力殴打，致死人命。”

    卢知府闻听状告的是他儿子，再加上昨天晚上夫人枕头风吹进的谗言，还有刚才与御使大人的别扭，心里憋了一肚子火，正无处可泄，只有狠狠的摔打惊堂木：“大胆狂徒，拐骗良家妇女，诬告陷害他人。满嘴胡说八道。”

    随抽出一令签，甩到地下。“拉出去！给我重打八十大板！”

    御使大人在关键时刻打起手示：“慢着！”遂问李玄：“知府大人说你是诬告陷害他人。你说；是他的大少爷致死人命，你可有凭据？”

    李玄想了想道；“御使大人还要什么证据，我家娘子的尸体，就在他们府内后花园放着呢，请大人前去验一下尸体就是了。”

    御使大人道：“讲的有理，暂且休厅，待本将军现在即去后花园验尸。”遂叫上卢知府、鲜知县一同作陪，前往后花园验尸。三人一行来到知府的后花园，前后左右搜查一遍，未曾见到有任何尸体。

    这时卢知府发话了；“御使大人，狂徒诬告陷害犬子，是因为狂徒看上了我家儿媳，硬说是他的娘子。”

    说话间，只见前面一位女子和丫环朝花园走来。知府大人用手一指：“狂徒讲的就是前面走过那个，是我家儿媳，你们二位大人看到了吧！要与我作证呀！”

    话音刚落。这位女子已经来到三位大人跟前：“爹！爹！及二位大人在这里赏花？小女子惊扰大人了。”遂小手帕向后一扬，半蹲姿势行一大礼。

    知府大人道：“我儿免礼，到后边赏花去吧！”

    卢知府接着讲：“说的就是因为她，那个狂徒硬说我这个儿媳，是他的娘子，你说他用心何在？可气不可气！”

    鲜大人在后边紧跟着，心想这官司恐怕表侄要吃亏了，这案子太复杂，表侄明明见到他的娘子死了，尸体停放在后花圆的柴房内，还曾在那里哀悼，怎么尸体不见了，硬说表侄抢他的儿媳。怎么会这么巧，他的儿媳即走过来了，恐怕是个阴谋吧？我看他的儿媳是故意走过来的，是故意让御使大人看到的。

    三位大人来到大堂，双方落坐，二次升堂，继续问案。

    知府大人把惊堂木一拍：“把告状人带上堂来！”

    李玄昂起头，挺起胸，迈步走上大堂，心里正在想着，这次御使大人看到了我家娘子的尸体，看你知府大人还有什么话可讲。如何向御使大人交代？这下我娘子的冤情便可得到申诉，小姐在九泉之下也就安心了……

    这时，知府大人怒目圆瞪，拿起惊堂木往案桌上狠狠一拍：“陡！大胆狂徒，拐骗良家妇女，诬告陷害他人，扰乱社会秩序。我启能容你逍遥法外。”

    大堂木再次狠狠的一拍：“给我拿下！”

    李玄猛然听到知府大人所讲，要把他拿下，心里突然一惊，胸中一股怒火往上冲，没见过这样的昏官，遂大骂道：“狗官！你纵子行凶，贪赃枉法，草菅人命，袒护罪犯，执法犯法，罪加一等。”

    李玄把卢知府骂得一楞一楞的，气的卢大人吹胡子瞪眼，咬牙切齿，大声吼道：“你拐骗良家妇女，诬陷朝廷命官，辱骂抱嚣公堂，本官判你二十年，发配新疆充军，让你一生不得回来。拉下去暂且押进大牢。”

    知府大人一声令下，三、四个衙役，架起李玄的胳膊往外拖去……

    御使大人看到这种清况，想再讲点什么，张了张口，没有出声。

    鲜知县看完了问案，心想怎么会出现这种情况？知道李玄冤枉。但甚感自己官职甚微，还轮不到自己说话的份上，还是从长远着想。赶紧向两位大人讲：“下官今日肚子不适，内急！我向二位大人告此了！”出了衙门溜之大吉。

    卢知府的怒气还未消，绷着脸向御使大人道：“他上次化装成圆梦先生前来骗我，当初我看他灭火有功，感觉他还挺有才的没有办他，即让他走了。这一次太可气了，他是想借助大人之手，致我儿以死地，故说我儿杀死了他的娘子。真乃狠毒。”

    话没说完快马来报；“王爷有令！命御使大人，即刻起程，火速赶往徐州……

    御使大人赶紧起身，向卢知府讲：“知府大人末将告此了。”遂跨战马，直奔徐州而去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十章 托人搭救

    从归德府回来，黄昏来临了。晚霞像火焰一般燃烧，遮掩了半个天空；太阳就要落下地平线。附近的空气似乎特别清澈，像玻璃一样；远处笼罩着一片柔和的雾气。样子很温暖；鲜红的光辉随着露水落在房屋上，院子里的树上……

    表侄李玄到归德府衙门告状，鲜知县似乎遇到晴天一个霹雳，十分震惊，事情怎么会成了这样的结局呢！

    回到睢阳县衙，他见到夫人第一句话：“我要赶快进京托人搭救表侄李玄，时间非常紧急，夜长梦多，能少在归德府一天，即少一天的危险。你没见当时那情形，知府大人非要致于表侄死地不可。再说卢夫人阴险狡诈，说不定又会耍出什么花招，看来表侄凶多吉少，可怕呀！”

    夫人见鲜知县那么着急，感到问题严重，心里惊慌而又担心的问：“会有那么严重吗？”

    “非常严重！这案子我是从头至尾关注着的，十分清楚，本来是知府少爷，强抢民女－－－－李玄正在拜堂的娘子而引起。是知府少爷逼婚未遂，杀人灭口。李玄为娘子喊冤告状，知府大人包庇少爷，我看是在故意整他，时间长了，就会杀人灭口。”鲜知县一边讲，一边心里想着。

    夫人听了十分惊讶：“你是破案老手，经你的手破了多少人命案，有相当的丰富经验，你的推理是有道理的。”

    鲜知县办事相当沉着老练，没有百分之百的把握，不会冒然行事，他向夫人讲：“目前，要想救出表侄李玄，单靠我个人的力量，并非容易。因我是知县，他是知府，他是我的顶头上司。如果冒险行事，不但救不了表侄，反而连自己的乌纱帽也难以保住。乌纱帽掉了倒是小事，惹恼了知府大人，随便找个理由，把我关进大牢。到时候可真的成了千古冤案。

    夫人闻听这件事弄不好有掉乌纱帽的危险，为丈夫担心捏汗，但又不能看着表侄李玄坐牢，即将掉脑袋不管不问，出主意道：“你一定要计划周密，我看这件事情，最好到北京城去找你的老师商量一下，让他帮你拿个主意。”

    “对！我怎么没想起来呀。还是夫人有主见。我的老师姓王，住在京城，曾任武英殿大学士，官居四品。刚刚退职。虽说退职，因他在京城多年，根深蒂固，上下关系朝中的内情，来龙去脉他都清楚。托人也方便。好！马上起程，就去找他。”鲜知县高兴地做着准备。

    第二天，鲜知县早早起床，收拾停当因事情紧急，遂吩咐勤务兵牵来一匹好马，他用手按了一下马背，那马抬头，向鲜知县连连点头三次，这匹马只有一种强烈的**支配着它，那就是酷爱奔跑。

    鲜知县骑在马背上，只见那马纵情奔驰，好似群马赛跑，一马当先，像个金色的流星似的，急驰而去。他有一种无穷的力量，驱赶着它，使它不知疲倦地奔上前方，冲过山坡、穿越平原、丘陵。因事情紧急连夜奔跑，在星空下，大地在它脚下飞驰而过，风卷着鬃毛在耳边呼啸，马蹄又急又快，像铃铛那样，清脆悦耳。

    第二天傍晚，即到了北京城。拐了两个弯转了半个圈，即到了老师王大人家。王大人虽已年迈，精力充沛，因清朝初期人员紧张，还在朝中帮忙，未曾回来。

    王夫人听家人报知有人来了，赶紧出来迎接，见是河南归德府的鲜知县，就知道是找王大人的，即向鲜知县讲：“我家老爷上朝还未回，有什么急事吗？请客厅坐下品茶，少等片刻，我立马吩咐家人，去朝中喊叫。”

    鲜知县来到客厅桌子前椅子上坐下，回话道：“不用麻烦了，我在此等一会。”正说着王大人回来了。

    鲜知县赶紧起身，迎向前施礼：“老师好？老师辛苦了，老师的精力不减当年，已花甲之年了，还整天在朝中操劳。”

    王大人进屋一边脱去朝服，随手递给夫人，一边讲：“不行了，老了！毕竟已经六十多岁了。”

    王大人是老了，我好好打量一下，两年多没见到老师了；他那黑红的脸上已布满了刀刻般的皱纹，额头上出现了明显的“川”字，看上去比实际年龄还要老。头顶光光的，后面耷拉一根灰白色的小辫子。不过，他的精神蛮好。

    “朝里人手不够，非要我留下帮忙。你是稀客，哪股风把你给刮来了？”说着王大人拍打一下刚换上的便服，跺了跺脚。

    “无事不登金銮殿，要来就是有事相求？”鲜知县很有礼貌地笑着，并随手接过丫环送来的茶水。

    “有什么事！你尽管讲？只要我能办到的，你我就不必可气了！你的事即是我的事。”王大人边讲，边走向鲜知县跟前另一把椅子坐下。好像坐近些显得亲热。

    鲜知县首先叹了一口气“唉！说来话长！我拣主要的简单一点的讲吧。我的侄子李玄尊皇上的旨意，来京城参加殿试，到归德府办理手续时，与知府少爷发生口角，被知府大人关进大牢，特请老师王大人出出主意。”

    王大人一听李玄这个名子有点惊讶：“好象这个人名子挺熟悉的，仔细想想，嗷！想起来了，去年皇上曾经下旨，有一个叫李玄的文华殿任职，可否是他？”

    鲜知县心想王大人怎会知道李玄呢：“听他本人讲曾有此事。”

    “那就好办了！现在正是个机会。”王大人边讲边走向桌前，端起他刚才放在桌上的茶水。显得很严肃的讲：“顺治帝再次落实象李玄等有才能的隐士，招到国家重用，让他为大清效力。为皇上献策。”

    鲜知县难得听到京城的新闻：“我们在乡下，离京城较远，很难听到有关皇上身边的新闻消息，大人再讲一讲，朝中的大事，我听的津津有味。”

    王大人笑了笑，想听还不容易，等处理完你的事后，我好好地给你讲：现在正需要人员，因此是个机会。”

    鲜知县听了王大人的解释：“现在看来还真是个机会？”

    王大人出主意道：“不过要接近皇上，还是要找一位朝中要员，能找王爷最好，找不着王爷，起码要皇上身边的内阁大臣。”

    “那就要大人多费心了！”鲜知县心想朝中要员，只有老师您出面，我找谁呢？

    “找谁呢？”王大人想了想道：“先找隆亲王，一来；我和他比较熟悉，二来；他手握兵权，不通过皇上也可以自己行事。三来；在皇上面前比较吃香，有机会能说上话。但！他常年征战在疆场，还不知在家没有？”

    说着他站了起来，“你和我一起同去，免得来回传话有误。我们现在就过去，拿上我那幅祖传的山水画，也好有个借口。”

    鲜知县一听王大人托人办事，还要自己破费，心里感激万分，惭愧，“唉呀！王大人我真不好意思，来你处我是两手空空，没想到还让你破费？”

    王大人笑了笑：“你不要讲了，谁人不知，你鲜知县为人清正，就连皇上都晓得，再说你我谁和谁呢？”王大人穿戴好官服、官帽，拿上那幅山水画，和鲜知县一起去找王爷。

    到了王府，王大人向把守大门的卫兵讲：“请通报一声，就说武英殿大学士王大人求见。”

    把守大门的卫兵赶紧报于王爷：“王爷，武英殿大学士王大人求见。”

    隆亲王把手一挥：“有请！到会客厅叙话。”说着王爷站了起来。

    把守大门的卫兵报于王大人，“王爷让你们到会客厅等候。”

    王大人和鲜知县来到会客厅察看，会客厅布置得十分气派，真不愧为王府……。正在观看隆亲王来到。

    王大人和鲜知县向前施礼：“王爷吉祥？”

    王爷说话很干脃：“罢了！罢了！免礼，请坐下叙谈，请问；二位这么晚了来到王府有何要事？”

    王大人指着鲜知县向王爷介绍：“这位是河南睢阳县令鲜知县。”

    只见王爷点了点头。

    王大人继续讲：“我们二人一是迎接王爷从徐州归来，二是献给王爷祖传山水画一幅。”

    王爷再次点了点头，讲话干脆利索：“就这事！就没有别的事吗？”

    王爷心想，两位这么晚来找他，肯定有事，虽然他们知道我非常爱画，但不会因为献一张画而来。

    王大人笑了笑点头:“有事！还是让鲜知县讲吧？”说着向鲜知县递了个眼神。

    鲜知县清楚了王大人的意思，赶忙接着讲：“是有事劳驾王爷，只因为皇上下旨邀鹿邑县李玄上朝任职，被归德府伊……”

    话还没说完，王爷摇了摇手。“别说了，我已经知道了，等明天皇上召见我后，亲自带兵解救……”

    鲜知县和王大人辞别了王爷，回来的路上，鲜知县问王大人：“我心里一直纳闷，王爷怎么会知道了呢？”

    这件事；还得从归德府讲起……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一章 丫环诉情

    这是一个天气晴朗的早饭后，天上明净无云，偶尔一丝丝微风，院子里的一颗老柳树，露着那光突突的枝条，微风吹来轻轻地摇晃，几只小麻雀在枝条上，叽叽喳喳的叫着，欢快地来来回回的蹦跳着……

    归德府大院，是一个古老的住宅，几过多少年的风雨洒淋，门窗有的地方糟朽了，砖瓦却还结实，院子里青砖铺地。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）张仙子小姐和丫环就住在这间房里。

    那是夫人白狐媚特意安排，专门伺候小姐的一名丫环，夫人白狐媚还给丫环取了个名子叫春红。

    老夫人白狐媚不太喜欢她，是因为她长的高大，结实。她有着两道乌黑而浓密的眉毛。她算不上一位美人，她的下巴和鼻子太粗壮了，不过她那厚实的嘴唇却显示出一种绝妙的和善。她有着一双粗大而勤劳的双手，她爱憎分明，对人诚恳，忠诚。

    说给小姐配一名丫环专门伺候小姐，好听一点。其实是夫人白狐媚安排的一名眼线。是专门盯梢小姐一举一动的。夫人白狐媚每天要盘问春红，小姐今天都干些什么？到那里去了？与谁说话了？

    时间久了，春红对夫人白狐媚的每日盘问就产生反感。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）相反之下，春红通过对小姐的接逐、观察，了解，清楚了小姐的为人。首先，她看到小姐没有把她当作下人看待。

    从第一天起，小姐就问她家庭情况，关心她、照顾她。春红出身贫寒，自小父母双亡，无依无靠。小姐对春红产生了吝惜之情，要春红不要把她当成外人，取消了主仆关系，以姐妹相称。经双方相互通报年龄，小姐今年一十九岁，春红一十八岁。

    小姐笑咪咪的看着丫环春红，拉起她的手：“从现在起你叫我姐姐，我叫你妹妹。我在归德府没有亲人，你无依无靠，咱二人相依为命，做个干姐妹吧！”

    春红赶紧双手握了握小姐的手，激动的眼泪夺眶而出，而后即刻跪地磕头，口里喊叫：“姐姐在上受小妹一拜！”

    小姐也是善良之心，见状赶紧挽起春红的胳膊，口里喊叫：“妹妹请起！”即刻把自己手指上正戴着的黄金戒指取下，亲手给春红戴上。“我们也不搞那一套什么烧香磕头拜把子之事，就以这枚戒指为我们姐妹相称的信物好了。”

    丫环春红眼睛里噙着明晃晃的泪水，一边用手摆弄着黄金戒指，一边口里讲：“姐姐；妹妹实在太穷了，身上没有任何礼物送给姐姐，做为我们姐妹定情之物。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    小姐见春红十分诚恳，心里非常激动地讲：“妹妹讲哪里话，只要你有这句话，有一颗真诚的心就够了。那是金银财宝都难以买到的。”

    丫环春红见小姐确实对她诚恳，有好多心里话，在归德府所见到的，听到的事情，经过反反复复的思想斗争，终于这一天揭开那层层云被，向小姐道出了真实情况……

    那一天，李玄击鼓喊冤，正好春红给老爷送水，看的清清楚楚。春红心想，为了自己的姐姐，我要关注事情的发展，她亲眼目睹了李玄被知府大人押进南监的全过程。遂报于小姐……

    小姐问：“是什么原因引起的？”

    只见春红赶紧下跪口喊：“姐姐！妹妹还有下情秉报。只因为老夫人对我们下人有所交代，府里的一切事情不许乱说，乱讲。特别向我交代，对姐姐你更不放心，叫我不给你透露府里的一丁点事情，否则乱棍打死。”

    小姐姐再次挽起春红手：“妹妹请起来坐下说话，难到你还不相信姐姐我吗？我会把你讲的话告知夫人吗。”

    “就是为了姐姐您，我今天才冒着生命危险，把我所知道的事情，一五一十的全部告诉姐姐。”小姐睁大眼睛望着春红，关心的像照顾小妹妹一样，拍了拍丫环身上的灰尘。

    春红讲着揉了揉眼睛；“姐姐呀！李公子完全是为了你而喊冤被押进大牢的。你忘了！那天我和你到后花园游玩，碰到的三位大人，就是那一天审的案。”

    小姐想想不错，是爹爹带着两位大人在后花园里观望。小姐有点吃惊，赶紧给丫环春红倒了一杯开水，又放了一些茶叶，递给春红：“妹妹不要着急，喝口茶水慢慢地从头讲起。”

    春红赶紧从小姐手中接过茶水；“哎呀！姐姐这可使不得！”喝了两口茶水，匀匀嗓子：“姐姐呀！要想了解详情，还得从归德府里发生那场大火讲起……”

    “那场火灾已是过去的事情，老爷曾多次查问，查到失火的原因了吗？”小姐很认真的向丫环春红询问。

    丫环放下茶杯：“还查什么原因啊！那场大火是少爷放的……”

    小姐闻听归德府那场大火是少爷放的，简直不敢相信：“这从何谈起，难到他疯了？说他是个混蛋一点不错，说他放火烧房子我却不敢相信，那场火灾烧了他住的房子是不错，怎么也不可能少爷把自己的房子点着。这话是谁说的？”小姐摇了摇头不太相信。

    “那还有假，是少爷自己讲的，失火的那天晚上，还砸死了一个人，是我们的小姐妹，她是一名打杂的丫环。”春红讲。

    小姐怕提少爷的事情，提起他即来气，“与我有关系吗？”小姐瞪大眼睛问：“如果没关系的话，我不愿意打听这些陈谷子烂芝麻、乱七八遭的事，以免惹出是非来。”

    春红瞪大眼睛讲：“怎么没关系，关系大着呢！只有你们夫妻二人还蒙在鼓里，是狠毒的老夫人使用了个叫做什么－－－移花接木之计，用那个砸死的丫环装扮成你的模样，骗取了李公子的信任。”

    小姐闻听砸死了一名丫环，事关重大倒认真起来，安排春红：“不要慌，喝口水慢慢地讲。”于是把茶水端起递给丫环，由于茶水太满，溅到了丫环春红的裤子上了几滴，又赶紧掏出自己的手绢擦了擦滴在丫环身上的茶水。

    丫环春红感到盛情难下，急忙站起身来，自己抖了抖衣服，继续讲：“府里上下人员哪个不知道，特别是老夫人贴身丫环秋香最清楚，我是听她讲的。

    具体详细情况，我还必须从少爷放火讲起，你不愿意听到少爷二字也没有办法，事情与少爷关联太大了。”

    小姐想想少爷是个混账东西，什么样的事情都能干出来，“既然是这样那你就从头讲起吧……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二章 无意纵火

    那一天傍晚，我路过少爷卢烧饼的书房，夕阳即将落下地平线，天上浓浓的云彩涂上了一层霞光，宛如鲜艳夺目的彩缎装点着碧蓝的天空。我提水路过少爷的门前，见少爷正和管家炸油条朝书房走来，他们边走边谈论着失火的原因……。

    我赶紧躲在一旁，只见狗腿子管家查友迢跟在少爷后面嚷嚷着，“我够可怜的了，其实心也没少操，不管是好主意也好，叟主意也罢，整天跟在少爷的**后面确实没少出力，但到头来挨打的是我，挨骂的还是我，少爷您不如意打骂我，出了问题老爷、夫人首先拿我试问，唉！我是两头受气。”

    少爷炉烧饼也不理睬只顾走路，管家查友迢继续叨叨：“我能当了少爷您的家吗？您做了坏事自己不讲，我还得跟着你编瞎话，我拿你真是没法。”

    二人来到书房，少爷靠在桌前坐下，管家查友迢一边倒水一边想；为少爷常讲瞎话，我挨打受气实在真让人头痛即问：“少爷！我们在昨晚被那女子威吓之事，你怎么不向老爷讲明呀？”

    少爷炉烧饼瞪了一眼炸油条，他那上嘴唇还肿着，少了两颗门牙，讲起话来有些不兜风：“能讲吗？要讲明白的话，不全都露馅啦！给你讲吧，那火是我放的。”

    “啊！”管家查友迢惊叫了一声，摇了摇头，简直不敢相信自己的耳朵，心想，这怎么可能呢？是不是你疯了？于是张起那个歪嘴巴问：“说什么我也不相信，真是少爷你放的火吗？你是如何放的火呢？”

    那天失火前，老爷派衙役去喊叫少爷，喊了几次都没喊醒。老爷又亲自去喊，照样没能喊醒。到了午时正点，他竟然自己醒了。

    喊叫都不醒，他怎么自己会醒了呢？是因为二郎神使法，叫他睡到午时正点，时间到了自然会醒。自然醒了以后，他首先伸了伸腿，感觉到处是凉的……

    因老爷有令，杜绝火种，少爷卢照秉的火盆也被端走熄灭了，屋子里没有火了，空气就感到寒冷，冻的少爷直打哆嗦。

    于是，少爷连连喊叫几声：“来人那！来人那！赶快升火！”接连喊叫几声，没人答应。因人都集中到前面大堂上去了。

    大堂离的较远。要问有多远？知府的房子是这样布局的：前面是衙门，进去衙门就是大堂，是告状审案的地方，左右两边各有偏房，是衙役兵丁们住的地方。

    大堂后面是后堂，是会客的地方，后堂后面是上房，上房分前后上房，前面上房是，老爷夫人住的地方。左右偏房是丫环仆女住的地方。

    后面上房一般住的是子女，及放金银宝贝库藏的地方，左右两侧有书房，供子女读书地方，也有住人的。再后面是厨房及下人，杂人住的地方，最后面是花园。

    少爷炉烧饼向管家查友迢讲：“那天我住在靠书房挨近的房子，可想而知，我怎么喊，也不会有人听到。只好自己起来，抱了一大抱柴草，天气确实太冷了。我把火点着，就离开没管了，赶紧钻进被窝蒙着头缩成一团。因我是穿着睡衣出去抱柴草的，又冻了一下，哆哆嗦嗦，嘴里上牙打着下牙，呀！呀！呀！好冷啊！

    这时，燃起的火，开始由小变大，越烧越大，最后整堆柴草全部燃烧，火苗冲出一人多高，一会把房间窗帘燃着了，紧接着柜子……

    因我怕冷，是蒙着头的，刚刚感觉有一点暖和即露出头来，一看着火了，当时就吓傻了，我披起被子，用脚踹开窗户，往外逃命。生怕大火烧着我了，我没去喊救火，跑去找你管家。叫了半天，才把管家叫醒，这时，着火那间房子，房内东西全部被燃烧，最后燃着了整个房子。一团大火，火势继续蔓延烧到上房……

    因无人救火，人员全部集中到前面大堂，当然后院火势越烧越旺！

    我等到管家起来，说我们两个是混蛋，一点也不冤枉。别看管家平时坏点子挺多，可干起正事草包一个。

    我们二人喊叫几声没人答应，见府内人都不管，我们两人也不去救火，叫着嚷着，往前面大堂跑去……”

    管家瞪着眼睛，静静的听着，点了点头，意思是不错！不错！

    “后来老爷追查着火的原因，你说这件事能讲吗？我不讲！鬼都不知道，反正没人看见，再说，讲瞎话是我拿手的绝活，是我的强项，在关键时刻，要发挥作用，不管你咋问，我宁死不承认，看你们能把我如何。”

    管家查友迢听后想了想，把大母指伸出，少爷高明：“火灾之事是不能讲，我可以理解。我们昨晚被那女子威吓之事，你怎么也不向老爷讲明呢？”

    “哎呀，你怎么那么糊涂呢！这两件事都是连在一起的。要是叫老爷知道，昨晚我们两个被那女子打得起不了床，睡懒觉，等到中午放火，他不要我的命。再说；别人能相信吗？两个男子被一个弱女子打成这样。

    深更半夜找她干什么去了？别人什么看法？讲她是砺鬼，谁相信呢？”少爷今日倒变得聪明了。

    管家炸油条笑着讽刺起来，“嘿！少爷啥时候，也学聪明啦，现在还去后花园吧？”

    “还去！不要命啦！你想让她把我吃掉。我正在回想，昨晚是怎么从她口中逃出来的？怎么也想不起来。老天保佑算我们两个捡了一条命。我给你讲吧！你现在给我跪下，磕头三个响头，我都不会去了。”少爷卢烧饼这一次可是真改了。

    “那以后还要不要？”管家故意开玩笑逗一逗少爷。

    炉烧饼摇了摇头：“倒找钱我都不要了，她白天是一位漂亮女子，晚上现了原形，太可怕了！”二郎神终于把少爷制服了，他永远不敢再见小姐。

    “听你这么一讲，看来这个女子，即不能要，又不能往外讲。”管家炸油条心里高兴。

    “那可不是！”炉烧饼把眼一瞪讲。

    管家查友迢嘴一歪，眼一斜，把大母指一伸：“高见！是不能讲，让老爷知道了，讲我们明知道那女子是砺鬼，还弄家来。”

    “对！等时间长了，叫她自己暴露吧！对我们无关。我们就讲不知道。”少爷炉烧饼讲……

    谁知少爷燃起的一场大火，竟然给夫人白狐媚提供了方便……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三章 借尸诈骗

    火灾后的隔日，天灰蒙蒙的，天空逐渐撩去那黑色的面纱，东方便飘起了一朵朵红色的云彩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这是一个天气晴朗的早晨，天上明净无云，太阳逐渐升起，射出柔和的光来，这光并不是那么耀眼，也不是那么温暖，但那红彤彤的身子映红了半个天。

    其实，老夫人躺在床上，早就睡不着了，翻来复去地想着心事，为了那个不争气的儿子，我费尽心血，向那小女子好话说尽，办法使尽，还是不能如愿。逼得我不得不采取手段，继续完成我那偷梁换柱的杰作。

    天还没亮赶早起床，喊来贴身丫环秋香，好像是在故意炫耀她那部杰作，征求一下丫环秋香观赏后的意见：“昨天你见到了吧？那个青年在后花园悼念的情景，他还当真了，哭的情真，意切……”

    丫环秋香揉着朦胧的睡眼，强打精神起床，顺着夫人的提问：“是的！真够悲痛的，连我们丫环都感动的掉下了眼泪。”

    说实在的，我们做为下人，够可怜的了，一天到晚跟老黄牛一样给知府拉套，连死了以后也不得安生，还要被夫人人利用，再次拉套。去完成夫人她那什么杰作。“唉！我那个小姐妹呀，你死的好残啊！”

    回想起那天夜晚的情景，真让人心寒……

    那是前天夜晚的事情，我那个小姐妹她是一位打杂的丫环，因睡前多饮了一杯茶水。三更过后起来小解，路过被大火燃烧后的上房时，看到里面有个什么东西一亮一亮的发光。

    那个小姐妹心想，听老夫人讲；她的珠宝手饰都被大火烧了，会不会是珠宝手饰发光，如果是，那就该我发财了，这夜清人静的又没人看见，更不会有人知道，白拣的为什么不要。

    看看去，于是即走向前来，借着蒙蒙的月光一看，果真不错，是老夫人平时盛放珠宝手饰的小罐，在一闪一闪地发光。

    不过，周围都是些没燃烧完的木头、和散落的瓦块，上边压的也有，到处是黑乎乎的，要想拿出来，还得进到里边扒。

    那位小姐妹看看太麻烦，到处黑乎乎的又脏算了吧，掉头准备回去睡觉。走了两步，想想不行，我要是不扒，别的丫环看见扒走了，我心里怪难受的。

    于是，她鬼使神差地赶紧返回，“扒！”管它脏不脏的。她首先扒个通道，把那堆斜横着的木头扒开才能拿到。当那位小姐妹，扒到一根斜立着的叉首时，真倒霉！把手指夹着了，又不敢喊人，也无人帮忙，只好自己用力抽拉。

    猛然用力使劲一拉，带动了上边的横墚。横梁太粗了，由于一头有一个部位快烧断了，少维用力，忽通落下，不偏不斜，正好砸在我那位小姐妹的脑门上，当场毙命。

    唉！那位小姐妹真够可怜的，自小父母双亡无依无靠，现在又命染黄泉。

    夫人白狐媚心事太多，晚上睡不着觉，听到响声，喊叫我，“秋香！快起来，出去看看是什么东西在响动？”

    老爷去开封府了，夫人让我睡在外间给她做伴。我听到夫人喊叫赶紧起来，揉着朦胧、没有睡醒的眼睛，难以睁开，半闭半睁，慢慢地走到响处，睁大眼睛观看：“啊！”突然地一声惨叫，把睡眼也给吓醒了。是一根房墚砸死了一个人。我赶紧向老夫人秉报。

    老夫人马上起床，带着我一起走到跟前，仔细辨认；竟然是厨房打杂的丫环，一根横梁不偏不斜正好砸在头上，血糊糊的吓人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    夫人白狐媚看了以后，倒很镇静摇了摇头，“嘿！嘿！”冷笑两声。即对我讲：“天助我也！秋香；你赶快叫两位家人来，把尸体抬到后花园，盛放杂物的那间房内。”

    我按照夫人的吩咐，喊来两位家人把尸体抬到了后花园，盛放杂物的那间房内。正好中间有个砖砌的台子，把上边堆放的杂草挪开，打扫一下，把尸体放到台子上。

    一切完后。我又去把砸死丫环床上铺的床单，取来盖在尸体上。

    待一切收拾完后，老夫人很严肃地向两位家人讲：“你们听着，任何人不得把此事向外露出。否则乱棍打死。”

    两位家人听后伸了伸舌头，赶紧回去睡觉，少管闲事，少惹是非，一切事情全当没发生。

    我和夫人回到房间，夫人白狐媚躺在床上，虽然闭上了双目，但脑袋还在工作着，不知在想些什么主意。过了一会，夫人又喊叫我：“秋香！你现在去南监一趟，速把那女子的衣服取来。”

    我刚刚睡着又要起来，再加上看到砸死的那个丫环，满脑子都是她的模样，心里害怕，扭扭捏捏不想去。

    我吱吱唔唔，夫人看了出来了，把眼一瞪厉声地讲：“你不想干了是吧？使都使不动。”

    没法！不敢违抗夫人，只好提心掉胆，往南监走去……

    夜，是黑洞洞的夜，月牙已经西沉。天逐渐阴了下来，东南方已是乌云密布，看不到一颗星星。夜是多么静啊！我很不情愿地走出衙门。去南监中间还要路过一段开阔地，我独自一人，走在这空寂的荒野小路上。心里害怕，只好加快脚步，望着前方，眼前一片模糊，路旁的树叶发出哗哗的声音，腿也软了，心跳个不停。

    霍地从远处传来一阵凄厉的叫声，那叫声听了令人毛骨悚然……

    我的心顿时紧张起来，真是怕鬼有鬼！眼前又出现了那个砸死的小姐妹。

    她死的冤枉，她要找替身，向我追来了。你看；那忽隐忽现，一蹦一蹦的紧追不放。

    我赶紧闭起双眼摇了摇头，猛然再睁开。不好！她已经追到跟前了……我拼命地向前跑去……

    跑了一段路，回过头来看看；小姐妹的身旁一边还有一个伸着长长的舌头，带着高高的帽子，手里拿着阴阳安插棍，他是谁？

    ……黑白无常，那个砸死的丫环时时传出凄厉哭喊声；“哇！哇！”地惨叫着……

    听着那惊恐，让人毛发倒竖的声音，不由得我大声喊叫起来……一溜小跑硬着头皮走完了这段路。

    到了南监，才发觉我已惊吓的浑身冒汗，衣服湿了。哎呀！这裤裆里难以启唇，裤子比衣服湿的还厉害……

    我喘着粗气喊叫牢头：“开门！赶快开门，我有要事！”

    牢头坐在凳子上打着瞌睡，听有人喊叫，起来一看，竟然是我，夫人白狐媚的贴身丫环秋香：“这么早来喊叫开门，有什么急事？”讲着他打了一个哈希。

    “老夫人吩咐，给那位暂住在这里的女子，拿套牢服来。”牢头楞了一下，张了张口要问。我赶紧催促：“不要啰嗦，快去拿来！”

    我来到牢房，见那女子还在睡觉，外边的罩衣放在桌上，我走过去对女子讲：“外边的衣服脏了，我拿去给你洗一洗，你起来后，把这套牢服暂时穿上。”我看那女子点了点头，继续睡觉，也没多问。我把衣服裹巴、裹巴包起来，把牢门继续锁上。

    临走，向牢头讲：“老夫人吩咐，等天亮那女子起来后，把她转到更密秘，更安全的地方。不允许任何人见到。”

    我把女子的衣服取来后交给了老夫人，老夫人看了看，即刻吩咐那两位家人，“把女子的衣服给死了的丫环罩在外边穿上。”

    这时，天已经大亮，待穿好衣服一看，这哪是丫环，分明是那女子。你看头上砸得血乎乎的，再加上燃烧木碳黑灰泥土，哪能分清鼻子眼睛。

    老夫人白狐媚看了后，面带微笑点了点头，对自己的杰作，表现出了自信和满意：“好！就这么放着，免得青年不相信，有疑心，说我们骗他。”没想到，还真的把李玄给骗着了，哭的死去活来。

    夫人白狐媚见李玄哭的情真，意切，连自己都感动的掉了眼泪。因她心里有鬼，不敢让青年久留，以关心青年为由，即向青年讲：“先生算了吧！人死不能复生，还是保重身体要紧。”说完喊来了两名家人，架起青年的胳膊往外拖去。

    李玄刚刚拖出，夫人白狐媚即刻吩咐家人：“快去挖坑！找个隐藏之处，越隐避越好。”找来一张破草席，把尸体裹巴裹巴，草草埋葬了事。”

    随即又召集全府上下人员，对此事不得到处乱说乱讲，不得走漏一丁点风声，否则乱棍打死。

    你想；公子李玄告状，御史大人带着知府大人和鲜知县前来验尸，哪里能看得到呢……

    夫人白狐媚把李玄骗走之后。继续完成她的杰作……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四章 再施计谋

    大街上，冰雪融化了一些，路面上的雪水流淌着，就像玻璃又涂上了一层油，更加滑了。按照老夫人的吩咐，贴身丫环秋香在满是雪水大街上的店铺里，挑选一套上好的衣服，回来后交给了老夫人白狐媚。

    为了使儿子卢烧饼达到目的，重下饵钓鱼，来实现她那精心策划的计划，夫人白狐媚还把自己的金银手饰，挑上几束漂亮的。带上丫环秋香亲自来到了南监。

    牢头出来迎接问：“老夫人晚安，天即将黑了，亲自驾到有何要事？小人迎接来迟，听后发落。”随一手撩起长袍衣角，一手逐地单膝下跪，行一大礼。

    老夫人白狐媚绷着脸道：“免礼，我来问你；昨天关进来的那位女子，你把她现关何处？”

    牢头想了想好像故意打岔道：“你指的是哪一个呀？”

    丫环秋香一旁插话：“就是今天黎明前，我让你换衣服那个，临走时曾交待，让你换个隐蔽的地方。”

    牢头闻听秋香所言，赶紧回答：“嗷！想起来了，跟我来！”

    转了一个弯，再抹了一个角，牢头用手指着：“这里就是！老夫人请进，小人不再陪老夫人，小人告辞了。”

    老夫人白狐媚也不理睬，吩咐丫环秋香打开牢门，见小姐一人在房内睡觉，抬头看了看房子，瞪起她那三角眼点了点头，住的地方还算不错。

    即面带笑容走进房来，口里喊叫一声：“姑娘你受惊了，我有好消息告诉你。”

    小姐在朦胧中，突然听到夫人喊叫，声称有什么好消息，睁开眼睛看了看，也没做声。

    夫人白狐媚为了套近乎，一手给小姐掖了掖被窝，欠**坐在了她的身旁，眉开眼笑，一手抚摸着小姐的头发，一边讲：“恭喜姑娘，贺喜姑娘，你家公子学识渊博，为老爷圆梦有功，很得老爷赏识，老爷已经把他留在府里，跟在老爷身边任用，也算是一位师爷吧。”

    小姐听后半信半疑，伸出手来，把夫人白狐媚摸头发的手，推到一边，侧身把脸面向墙壁，往下欠了欠，还是没有说话。

    夫人见女子没有回答，不过，从目前气氛中看得出，她的态度是缓和了，我要继续进攻，再加把劲：“老爷爱才，为了使公子更好的发挥其才干，老爷吩咐；有他保大媒做主，给公子操办喜事。特命我前来给姑娘嗽洗打扮。”

    这才是一句关键要害话。小姐听说老爷亲自保大媒操办喜事，看来不会有假，霍地坐了起来，赶紧伸了伸胳膊，打了个哈希，准备穿衣服下床。

    夫人一看有门，继续进攻：“今天晚上即让你和李公子拜堂成亲，请姑娘起来，把这套衣服换上试试。”

    说着让丫环秋香把衣服递给了小姐。

    小姐见到衣服，心想不会有假了，脸上露出了笑容，于是，把拿来的新衣服就在床上穿起，前后走走跺了跺脚，不大不小正合体。

    夫人白狐媚满面笑容，他望着小姐，继续献殷勤，伸手为小姐拉了拉衣服道：“赶紧起来吧，跟我回上房去，梳洗打扮，把这些首饰有丫环给你插戴上，把婚礼服穿上，准备今天晚上给李公子拜堂成亲。”说着把金银首饰摊在桌上，让小姐观看。

    小姐听了老夫人白狐媚一席话，又见到这些真凭实据，再无多疑，别提心里多高兴，终于开口讲话了：“感谢夫人及老爷的大恩大德，愿夫人、老爷，福如东海长流水，寿比南山不老松，万寿无疆。”

    赶紧整理衣服下床，随即小手卷一扬：“小女子这相给老夫人请安了？”

    老夫人白狐媚笑颜一看，有门，姑娘这般高兴，并无任何怀疑，看看目地达到，自己心里更加高兴，于是伸出手来，弯腰拉起小姐的胳膊笑着道：“姑娘请起！免礼。”

    夫人白狐媚心想，要彻底把女子牢牢稳住，还得下点功夫。再向小姐施计道：“你在归德府没有亲人，就把我当成你的母亲，这里即是你的家。我也不把你当成外人，当成自己的亲闺女。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]你和李公子成亲之事，有我来置办嫁妆，打扮闺女出嫁。”

    小姐闻听夫人这么慷慨，高兴的再次向前施礼：“母亲在上，孩儿这相有礼了！”

    老夫人白狐媚面对小姐的称呼心想，一位多么单纯、善良、温柔、贤惠的好姑娘，我儿子能得到她，真是福上加福。

    这一次确实说通了，与我儿成婚之事，看来没有任何问题了。这女子我能叫她百依百顺，于是，赶紧弯腰拉起小姐的手：“我儿请起！走，回我们家。”

    于是，小姐跟随夫人白狐媚一前一后，来到了知府后堂，老夫人派一名丫环伺候，把刚才拿来的首饰，通通给小姐戴上。

    夫人白狐媚的计谋一环套一环，环环相扣：她又来到小姐住处，再次向小姐讲：“李公子跟随老爷去开封府了，今天晚上才能回来，时间有点仓促。我看，既然日子已经定到今天晚上，还是把你们二人的婚礼举行了算啦。”

    说完她看了看小姐的脸色，小姐只顾高兴的打扮，哪里考虑那么多，随即笑着点了点头。

    老夫人白狐媚就是狡猾，眼珠子转动几下，顺着小姐的心思问了句：“你会不会感到时间仓促了点，办理的过分简单了点？还有什么要求尽管讲出来？”

    小姐十分单纯，心里想想我又不是她亲生的，还有什么过高的要求，这就够麻烦她老人家的啦，简单点就简单一点吧，只要能和李公子在一起，没啥讲究的。即笑着对夫人白狐媚讲：“那就多谢母亲您了，我在这里已经够麻烦您的了，一切听从母亲安排就是了。”

    经过一名丫环细心化装，把小姐装扮成了待嫁新娘。这时的小姐，心里别提多高兴了，左照照，右看看。等待着自己的心上人相公李玄的到来，老嫌时间走的太慢。

    再说老夫人白狐媚把小姐哄的团团转，叫干啥干啥，自认为与儿子拜堂没有任何问题。她即刻吩咐丫环秋香，把儿子卢照秉喊来。

    丫环秋香喊来少爷炉烧饼，老夫人白狐媚道：“你托老娘办的事情，老娘已经办成了，你赶紧打扮一下，好在今天晚上拜堂成亲。”

    少爷炉烧饼闻听老夫人叫他梳洗打扮成亲，弄得莫名其妙的问：“母亲；你什么时候把儿子我那一套也学会了？按照当地风俗，都是上午拜堂成亲，晚上拜堂成亲即是偷抢来的，要不，就是二婚，但不知母亲抢的是哪家姑娘，好看不好看，能不能让我提前见上一见？然后再拜堂成亲不迟。”

    老夫人白狐媚闻听儿子说她偷抢来的，骂了一声：“放屁！哪个给你去抢，你过来看看！”

    夫人白狐媚拉起少爷的手，让他从后边窗户往外看。

    这时小姐正好端起梳娤洗刷水，向院内泼去。

    夫人白狐媚用手指着：“你看见了吧，就是那一个。”

    由于离的比较远，天又快黑了，是黄昏，少爷炉烧饼也没看清楚。

    夫人白狐媚继续讲：“我儿你赶快准备去吧！马上就要拜堂成亲，越快越好，拜了堂，你就有娘子了！免得老娘一天到晚为你操心。”

    少爷炉烧饼听老夫人说马上拜堂成亲，别提心里多高兴了，赶快回房更换衣服，准备拜堂成亲。

    夫人白狐媚喊来所有的家人，快快准备，给少爷拜堂成亲。张灯结彩，不要敲锣打鼓，越简单越好。

    说时迟那时快，家人一会准备停当，报知夫人白狐媚，一切准备就绪。

    这时，天已经黑了，伸手不见五指。

    即刻把小姐喊来，有丫环秋香做伴娘，把红盖头往小姐头上一蒙，小姐心里想，这就不错了，简单就简单点吧，在别人家里，已经给人家添了不少麻烦。只要能早一日与李公子在一起，不管多大委曲我都能承受。

    这时少爷炉烧饼有管家炸油条做伴郎，双方搀扶出来。夫人白狐媚坐在上方，等待新郎、新娘参拜父母。

    刚把少爷炉烧饼与小姐搀扶到一起，炉烧饼淫亵习惯了，心急，见不得女人，见了女人就想动手动脚，摸一下捞一下的。心想，刚才离的太远了，未曾看得清楚，我再看一看。

    让管家端着灯，对着的小姐的脸照着，掀开了大红盖头。

    少爷炉烧饼在暗处睁大眼睛观看……突然昏倒在地，口吐白沫……

    老夫人白狐媚见状，赶紧吩咐丫环秋香，把小姐送回原来房子。

    今晚婚礼取消，改日进行。即向前喊叫：“我儿醒醒！我儿醒醒！”

    当老夫人把少爷喊醒，怎么劝，也不愿意拜堂成亲了。宁愿打一辈子光棍，再也不要那女子了。

    其实少爷看到的不是姑娘，还是那天晚上的情景，一个疬鬼青面獠牙，张着血盆大口，眼睛像铜铃，直放绿光……顿然吓倒。这是二郎神在少爷炉烧饼意识上动了手脚，大脑中躯神经，曾经受过超强刺激，形成条件反射，出现上述情况。

    夫人白狐媚怎知，弄的莫名其妙，心想，少爷可能是偶感风寒，突然着魔生病了。吩咐丫环及所有下人，不得多嘴。

    因小姐在明处，灯光照着脸，少爷在暗处，再加上众人拦挡。小姐什么也没看到，也没什么疑心。夫人白狐媚也就放心了。

    其实夫人白狐媚使的是移花接木之计，她是想；把少爷炉烧饼顶替公子李玄与小姐成亲，生米煮成熟饭。故放到晚上拜堂，时间比较短，灯光昏暗，新娘有红盖头蒙着看不到，拜完堂送进洞房，随即把灯息灭，把门锁上，让少爷炉照饼与小姐在不知不觉中成婚。

    过去的女子都是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，只要入了洞房，到了天明即是发现错了，已经晚了。

    再说仓促一点，不去请客，新郎不会因喝酒误事，即是万一露出马角，也无外人知道，影响不大。可算是计划周密。

    但人算不如天算，再周密的计划，还是落了空……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十五章 恼羞成怒

    听完丫环春红所讲，夫人白狐媚对我采取骗婚的经过，我愤怒无比，走出房屋，抬头仰望着蓝蓝的天空，深深地吸了一口气……

    我的血在沸腾，我的心在激烈地跳动；蓝天、白云、上帝，为什么？为什么？为什么世道这么不公？恶人霸道好人受欺，为什么不惩罚！老实人就该受欺负！女子就该遭此厄运？

    我的相公啊！原来你是那么有情，那么有义！你的命运也是那么苦啊！你为了我，宁愿自己受尽折磨，竟然蒙冤去坐大牢……

    怎么办？我该怎么办？我一个弱女子，如何搭救相公你呢？

    对着蓝天放声大喊，叫天天不应，叫地地不灵。天下竟有这种女人，阴险，太阴险了！狡猾，太狡猾了！毒辣，太狠毒了！我太年轻，涉世未深，我太单纯、太幼稚、才会上当受骗。

    相公！你我一个平民百姓怎能斗过她们！她们有权、她们有势、有人、有刀、有枪。而且老奸巨滑，阴险狡诈，手段毒辣。

    我们屈服吧！我们投降吧……！我去向夫人讲讲，求求她把你放了，我就答应给少爷成亲，只要能搭救相公你，我的命算什么。

    “哎呀，姐姐；这可使不得啊！你怎能胡思乱想呢，李公子对你有情有义，你可是找了个好丈夫。我们所有女子都很眼热、羡慕啊！”丫环春红讲着流出激动的了眼泪。

    “怎么办？我该怎么办？听了丫环春红所言，你是那么有情，那么有义！看来这条路不能走。”左思右想，为了相公李玄，我要有一个坚定的主见。

    “不！相公你要坚强，一定要挺住，决不能屈服，决不能动摇，决不能投降，咬紧牙关，挺起胸堂。我虽然是一个女子，只是身体软弱，但，意志是坚强的，你是一个男子汉，相信你不会因此而倒下。

    请相公对我放心，我一定要等到你我结合，哪怕还有一口气，也要与她们抗争到底，为了相公你，我一定要保住贞节，保持清白，视死如归，决不让魔鬼玷污。我的决心是：‘宁可玉碎，不为瓦全。’”

    “老夫人真够狠毒的，为了达到她的目底，编着圈儿，设着计谋让你们夫妻二人往里面钻，搅的你们夫妻双方误会。”丫环春红不瞒的讲着。

    “我太软弱了，太贤惠了，才会被人愚弄，才会被人欺负，从今天起我要抗争，我要活！我要坚强！”小姐咬紧牙关，立志等待相公李玄。不管夫人软的，硬的她横下一条心，宁死不从。

    这一次，小姐彻底看清了夫人白狐媚的丑恶嘴脸，“认我为女是假，原来是想拆散我们夫妻达到她们的目的是真。”

    丫环春红继续讲着：“老夫人看使用哄骗的办法不行了，要对小姐采取强硬的手段，明天让你给少爷拜堂成亲，喜贴都发下去了，姐姐你赶快逃走吧！最好在今天晚上之前，晚了就来不及了。你逃过明天这一劫，再想办法搭救李公子。”

    妹妹春红真心相劝，躲避过明天的阴谋，也只有如此，为了搭救相公李公子，我走，现在就走……

    可是转念一想，“妹妹！不行，我不能走，我走了不把妹妹你给害了，老夫人第一个收拾的就是你，她一定找你要人，她会把你折磨得死去活来，看到你受罪，姐姐我心痛。我不能太自私了，要走我们一起走，要留我们一起留，我不能撇开妹妹不管！”

    听了小姐一番言语，丫环春红十分感动，心想我要舍命来保护姐姐，“你讲的倒轻巧，即是你一人能逃出去，也并非那么容易，堂堂知府大院，围墙又高又大，衙门一天到晚有人把守，要出去非老爷与夫人的手令。”

    “那怎么办？我们就这样束手就擒，任她们宰割。要不与她们硬拼，我们两个弱女子赤手空拳，那不是鸡蛋碰石头，找死吗？”小姐心里左右为难，没想到人世间这么复杂。

    这个时候，她想到自己一定要恢复功力，要会飞檐走壁，惩恶扬善杀尽恶魔。于是，她暗暗下决心，有朝一日一定要习武复功，来搭救她的相公，改变她的人生。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “不过我倒有个办法！”丫环春红打断了她的思考：“你化妆成民妇，说是我家亲戚，骗过把守大门卫兵的眼睛，我把你送出大门，你赶紧逃走，我再返回对付她们，我是死猪不怕开水烫，你只管放心好了。”

    小姐一再要求，要留一起留，要走一起走。

    “没时间了。”春红硬逼着小姐换好衣服，拉着胳膊往门外走去。

    二人慌慌张张急速外逃，刚刚到了衙门口，唉！真是怕鬼有鬼，巧的很，夫人白狐媚迎面走来。看到小姐的穿戴打扮，一身民妇着装。

    狡猾的夫人白狐媚猜出了小姐的意图，“小女子要逃走，一定有人透露了消息，肯定是丫环春红告诉她什么了？”即刻吩咐衙役兵丁，立即把他们二人拿下。

    你看夫人白狐媚那德行，终于原形毕露，充分露出她那阴险狡诈、凶惨嘴脸，仰着头，挺着胸，走起路来一躬一躬地，这那是个女人啊！简直是一个泼妇。常言道：“最辣嘴的是红皮萝卜紫皮蒜，最难斗的是仰头婆娘低头汉。”一点不假。

    她真够心狠、手段毒辣的，脑羞成怒，露出她那泼妇般的嘴脸，把牙咬得‘咯吱！咯吱！’地响。吩咐衙役兵丁；“把丫环春红给我吊起来，把小姐关起来！”说完往上房走去。

    刚走两步又赶紧返回，她越想越生气，心里实在窝火，在归德府没有老娘办不成的事，我瞪一下眼睛，谁敢说个‘不’字，可偏偏败在小娘们手下，为了她我费尽脑汁，好话说尽，从来没有向任何人这样低三下四地说好话，你也太不尽人情，我老娘待你如何？怎么不知好歹……

    越想越生气，不行！我要解解气。

    于是她把腰一恰，头一拧，眼一瞪：“小娘们，我叫你跑，看看是你厉害，还是我厉害，我现在就给你成亲。”

    毒，实在是毒，有道是；蟒蛇舌上腺，黄蜂尾上针，两般犹未毒，最毒泼妇心。

    即刻吩咐衙役兵丁：“把小姐送到少爷房内，把衣服扒下，让少爷马上把小姐给做了。”

    四个强壮有力的青年男子驾着一位弱女子，还不是小菜一碟。

    尽管小姐脚蹬手抓也无济于事，只有口里大声叫骂着：“狼毒的泼妇，狠心的女人，不得好死，要遭天打雷劈，让你断子绝孙……”

    白狐媚在门外听到叫骂声，气得眉头暴青筋，瞪着眼，厥着嘴，那嘴厥得能拴个老叫驴，牙齿咬得咯咯地响：“我叫你骂，你把老娘快气死了，一会儿你就不骂了……倒是看一看我白狐媚有能耐，还是你小娘们厉害……”

    可怜一个孤苦伶仃的弱女子，怎耐那四个衙役饿狼般的魔爪。按照夫人白狐媚的吩咐，把叫骂中的小姐送进了少爷的房间，即刻把门关起，锁上。

    不！小姐虽说是一位弱女子，但意志是坚强的，在强暴下忍着哭啼……“我不哭了！也不骂了！”心想，哭、骂有何作用，要对付即将到来的残忍。

    她有着一个顽强坚定的信念，观察事态的变化，横下一条心，保洁自身，拼死不让魔鬼沾身。

    做好了拼死的准备，手里暗暗纂着剪刀，只要你对我无礼，不是你死就是我活。

    这时，少爷炉烧饼正在屋里睡懒觉，蒙胧中见推进一个人来，还塞进他的被窝，用脚蹬了蹬，挺滑溜舒服的。于是，裹起被子猛地朝身上扑去……

    小姐不是等闲之辈，于是她极力掀开被子，奋力反抗，伸手抓到一只鞋底，对准炉烧饼的脸，接连狠狠地抽了几下……

    这几鞋底，打得少爷炉烧饼眼睛直冒金星，定睛一看；“啊呀！”一声，突然电闪雷鸣，晴天霹雳，当头如遭雷劈，眼睛只冒金花，大脑中躯神经突然遭受强大冲击，条件反射，竟然是一个青面獠牙，张着血盆大口，眼睛像铜铃，只放绿光的砺鬼……

    吓的少爷炉烧饼拉起被子，往头上一捂，闭着双眼，不敢观看，浑身哆嗦得如同筛糠，生怕把他吃掉。嘴里不住地喊叫着：“姑奶奶饶命！……姑奶奶饶命！……救命呀！快来人啦！快开门呀！……”

    老夫人白狐媚正在外边等待看笑话，听好消息，心想，这一次终于解恨，目的达到了，早该这样，这小女子吃硬不吃软。

    突然，听到儿子鬼哭狼嚎的喊叫救命！一时弄不清怎么回事，赶紧吩咐衙役把房门打开。

    少爷炉烧饼披着被子慌慌张张逃出房间，哭喊着，叫骂起夫人白狐媚来：“老东西！干的什么好事，快快把那个砺鬼拖走，否则儿子即没命了！”

    老夫人白狐媚听到儿子骂她，气的厥着嘴，看不到一丝笑容，把气撒在小姐的身上。吩咐衙役：“把小姐捆绑到横梁上，吊起来给我狠很地抽打！”

    四名衙役架起小姐往上房拖去……

    老夫人白狐媚该收拾少爷了：“你这个王八蛋，是你托老娘办的此事，现在办成了，你又不干了，就这样折腾老娘呀！”

    气归气，毕竟少爷炉烧饼是她的儿子，只好压着胸中怒火问：“你这样见了那女子象猫见老鼠似的，到底是怎么回事？还要不要她做媳妇了？”

    少爷炉烧饼战战惊惊，吓的宿成一团像个狗熊，见夫人问话，摇着头答；“不要了，再也不要了，我恳求老母亲，赶快把那个砺鬼甩掉算了，让我永远不要见到她。”

    夫人白狐媚气乎乎的回到房内，心里想想，把她甩掉算了？没那么便宜的事，这个小娘们有着漂亮的脸蛋，她可以换出一笔钱来。

    这时，衙役刚刚拿起皮鞭抽了一下，顿时小姐身上一道血淋淋的伤痕。

    “住手吧！”丫环秋香把衙役叫到外边讲：“不要打了，夫人说了，打出伤来卖不出好价钱了！”

    于是，夫人白狐媚把管家炸油条喊来吩咐一番：“你赶快去找个买主，最好卖得远远的，越远越好，千万不要卖到附近，离她们家远一点的，让她们家人都找不到的地方……”

    欲知后事，请看下章

    谢谢阅读，谢谢投票
------------

第二十六章 卖入妓院

    第二天早晨，太阳刚刚升起，初始云层是犹疑的，困难的，甚至是害羞的，一旦冲破了云层的障碍，它就自信起来，热情起来，慷概起来，使人不敢目视。这时，管家炸油条按照夫人白狐媚的吩附，即刻起程去找买主，正在路上低头走着。

    出了归德府衙门往北大街行走。心里想，这一次事情办的太窝囊，抢亲为的是给少爷成个家，可家也没安上，倒给家里弄来个砺鬼，自从小娘们抢来，家里没得安生，火灾、死人、一连串的怪事发生，与她是有关系的，特别是少爷弄得狼狈不堪，肿脸掉牙，只要见到她，就跟猫见老鼠似的，眼睛发黑，头皮发麻，吓的象个狗熊。

    嘿！嘿！不过，倒也好，治着了他那寻花问柳的坏毛病，也免得我炸油条一天到晚为他鞍前马后，坏事没少做好事没有我，吃苦受累讨不到好。

    正在想着，抬头看到天津卫万春楼老鸨，带了两个随从，一大早在归德府大街上转游。

    说曹操，曹操到。管家炸油条即上前打招呼：“老鸨是起了东北风把您刮到这里来的吧？”

    老鸨见前面来人向她讲话，咧嘴笑了一下回答：“我是专门来进货的，最近我处货源紧缺，要悟色一批上等好货。你们那里有没有货源。给整个一、二。”

    管家炸油条歪斜着眼睛，吊着嘴巴：“哎呀！可真叫你问着了，我家就有上等好货，但不知老鸨能给多少银两？”

    老鸨愣了一下：“待我验过货后再商谈价钱。”

    “那就随我来吧！”说着管家炸油条带领老鸨朝归德府衙门走来。

    管家炸油条、老鸨及随从三人一前一后到了知府衙门，穿过大堂，越过后堂，在上房的空房前停了脚步。

    只见管家炸油条用手一指：“请老鸨趴到窗户上朝房内观看！”

    老鸨随着管家的手指方向，向房内一看，在墙角处有一女子卷曲着，其容颜的确美丽无比，国色天香，如花似玉。果真如此，上等好货，经过双方讨价还价，最后商定为白银两千两。

    双方约定；今晚提货，一手交钱，一手交货。钱到手货负责送出衙门。

    管家炸油条把事情办好后，即回复夫人白狐媚：“货已脱手，卖得白银一千五百两，约定今天晚上提货。”

    夫人白狐媚正在梳妆，嘴里衔着梳子，双手往背后挽着小鬏子，见管家炸油条问话，吐掉梳子，转过身来，随口应声：“不管卖多少钱，只要能脱手，快点处理掉，放在那里夜长梦多。”

    管家炸油条又出起馊主意：“夫人！为了不致于给家里带来麻烦，免得小娘们叫喊走露了风声。小人认为；晚上送饭时在饭里面加些蒙汗药，这样送出府衙保险些，只要出了府衙大门，到了老鸨手里，我们就不管她如何处理了。”

    夫人白狐媚怕麻烦，交待管家炸油条：“这些事情有你来想办法，任你去办理，一切事情你全权负责，办好了夫人我白狐媚有赏。”

    夫人白狐媚全权委托，管家炸油条当然高兴，他即刻把晚上的一切准备工作做好。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    到了晚上，夜幕已经来临，老鸨带着随从三人，顾了一辆马车悄悄地早早的驶进衙门，见货是用麻袋装着的也没有查看，直接抬到车上。由于吃了蒙汗药，动也不动，连夜运往徐州。

    到了徐州改成水路，顾一船只，走隋朝大运河，老鸨向二随从交代道：“你们二人负责送货、运货，把货送往天津卫万春楼后，而后再返回。我在此等候，继续物色货源，等待下一趟，你们二人辛苦一下，连续多运几趟，以保证需求。”

    两随从把货物抬到船舱，告别老鸨即刻划船北上。

    二人轮流划船，逸水而上，通过微山湖，越过济宁府，快到德州时；那个正在划船的随从要求现在休息的随从，两人换班换划一会，他要到后面船舱休息一下。

    这时，天色已过三更，捆绑在麻袋内的小姐药力已过，感到疼痛，在船舱内来会滚动……

    这名刚才划船，现在换下来休息的随从，看到麻袋滚动，心里想入菲菲，听说该女子漂亮无比，是上等好货，何不趁此夜深人静，既没人看到，又没人听到，一个绝好机会，自己先偿偿鲜再说。想着胸中的欲火即开始燃烧。

    于是，他压制着欲火，把麻袋解开，再把捆绑小姐的绳子也解开。

    这时，小姐见有人给自己解开了麻袋及绳索。以为遇上了好人来搭救她的，感激万分，摸了摸捆麻了的胳膊就地下跪，接连叩了几个响头，以示致谢！

    划船的歹徒那双淫斜的眼睛，趁此死死地盯上了小姐那隆起柔软而富有弹性的小山包，开始动手动脚，猥劣调戏，伸出他那魔爪，即刻来抓她那柔软部。

    小姐见状，知道又遇上了坏人，机灵而利索地站起身来，躲闪着。

    歹徒见好话商谈无效，几次伸手来抓又没有抓到，心里着急，那魔杖直顶裤子，到嘴边的肥肉怎肯吐掉，终于露出他那恶魔般的嘴脸，凶残、狰狞面目，**着。“嘿嘿！你就这么来报答我呀，叩头不行，我要的是人！”趁小姐躲闪不及时，猛扑过来压倒小姐……

    因船中间隔着围起的小房，为了挡风小房围的比较严实。那个在前面船头划船的随从，由于隔着小房看不到，又是北风，再加上划船水响声，也听不到，无人相救。

    小姐拼命挣扎喊叫，口咬脚踢。

    两人撕打起来。

    当然，小姐没有歹徒的力气大，最后还是被制服了。

    歹徒一手握住那柔软的小山包，胸中欲火继续燃烧，上升已达沸点，那僵直而摇晃着的魔杖，实在难以克制。

    泰山压顶似的趴了下去。嘴巴对着小姐啃了起来。

    眼睁睁地看着！难以想想的后果即将发生。

    歹徒这时才发觉，还隔着一道围墙，欲火猛烈地燃烧，高压皮管亟待冲出围墙喷射……还好！围墙比较牢固，高压皮管顶了几下，不见效果，不得不使歹徒全力以赴地来对付围墙。

    于是，歹徒着急地、慌忙腾出一只手来，推开围墙，露出那粗壮的尤物，对着那叉叉猛刺过去。

    由于天黑，又是慌忙中，未能刺中，不得不使歹徒的全部精力都集中在这瞬间冲刺上，他只好一只手握住魔杖掌握方向，另一只手在下面乱摸目标……

    情况十万分火急！

    说时迟，那时快！小姐急中生智，也不只哪儿来的一股力量，用脚猛力一蹬，霍地翻身一跃，一头钻进了水里。

    狂徒被掀翻，赶紧爬起，一手提着裤子紧随其后！向前猛扑过来，一手抓着小姐的一点点衣服，重力下坠，失去后心，再加上船只摇晃，狂徒也跟着闪动几下，未曾立稳，也随着掉到水里……

    那个前面划船的随从，看到有人从船上跳下去了，赶紧把船停下，他首先到舱内查看，看到和他一起划船的那个伙计不见了，货也没有了，打捞吧？哪里看到人影。在那跳水的地方等了一会，不见任何动静。

    他想想；空着船去天津卫干什么？只好原路返回。

    一路上他左思右想；为什么人与东西都没有了呢？那个火计真不够意思，连招呼都不打一个。

    嗷！想起来了，该不会是他把东西偷走？跳河逃去了，真是“知人知面难知心。”两个人一起干的，他还瞒着我，自己吞独食。

    嗨！还留一条空麻袋干吗？干脆甩掉算了，于是，把麻袋也投入到河内……

    欲知后事，请看下章

    谢谢阅读，谢谢投票
------------

第二十七章 人财两空

    划船的随从，一路划船，顺风而下。双手握桨，仰望天空，那白茫茫的银河，静静地躺在湛蓝的天空中，灿烂的星群在银河里闪动，像是无数飘在大运河上的航标灯！你看靠近银河的那几颗星，多像一只在银河中展翅飞翔的天鹅。在银河左边那几颗星，多像一把精致的大琴；在银河右边那几颗星，多像一只要起飞的雄鹰……。还有那多么耀眼的牛郎星，好像望着对岸的织女星，说起织女星不由得我想起了投河的那女子，确实长的漂亮，人见人爱，好像那仙女真的下到凡间。一路上他想着，想着……

    返回到徐州黎明冲破了黑暗的夜色来到了大地，大地则以一派生机怏然的景色迎接它的到来。当他见到老鸨已经天亮，过了一会，一个‘巨大’的火球从东方冉冉升起。阳光照在大运河的晨雾上，白茫茫的雾在运河水面上，剧烈地翻滚起来。

    随从登岸准备向老鸨回报，还没有等到张口。

    老鸨的眼睛就是尖，看到随从飞快的迎了上来，感到惊讶地问：“怎么这么快即送到了？”

    随从经过一个夜晚的冷风侵袭，打着喷嚏：“哪！哪！……阿嚏！……哪个送到了，船快到德州时我倆换班，我来划船，我那伙计到仓内休息。过了一会儿，即看到有人跳船，因是晚上也看不清楚。我把船停下来，到舱内一看，那火计不见了，东西也没有了。我即怀疑……？赶紧掉回船头，在跳水的地方等了好大一回，不见任何动静，想想空着船还去天津卫干什么，于是即返回来了。”

    老鸨想了一会儿：“你怀疑那火计偷走东西跳河逃走了是吧？”

    随从可能是受凉了，鼻子不通用手揉了揉，还想打喷嚏，揪了揪鼻子，吭！吭！两声道：“不但怀疑他，很有可能和归德府的管家一起干的，麻袋内装的根本不是人，可能是他和管家分的赃银，再装点其他什么东西，把我们哄骗走了事。到了半路，那火计再瞅机会跳河，带着东西逃走了。”

    老鸨听了随从的分析，觉得很有道理。即点了点头向随从讲：“是的！当时我就感到不对劲，他们二人往马车上装货时，麻袋怎么没个动静？也没有听到什么叫喊的声音，一个大活人装在麻袋里怎么也得有点动静啊。怪就怪在我太粗细大意了，太相信他们二人了。我怎么没有想到亲自检查一下呢？看一看里边到底装的是不是那女子。

    “唉！”随从叹了一口气：“现在说什么也晚了，我们怎么办呢？”

    “不晚！看来人还在归德府，我们返回归德府，找她们要人去，要不，两千两白银什么也不落，我不甘心这样吃个哑巴亏。”老鸨十分气愤的向随从讲。

    “那我们现在就走吧！到归德府衙门找他们要人去？”随从问了声。

    老鸨点了点头：“对！现在就走。”

    于是，老鸨、随从两人来到归德府衙门前，把守大门的卫兵好说呆说不让进。

    老鸨是生意场上的狐狸精，应变能力相当强，不让进是吧！好说，看我是如何用计谋把夫人钓出来的。

    老鸨是走南闯北经过大世面的，什么样的人物没接触过，她十分狡猾。心想，我正不想进去呢！这种扯皮的事情，在衙门外边讲话，比在衙门里边要好得多。在衙门内是他们的天下，搞僵了他们把我们二人抓起来，又没人看见，随便找个理由，扣个帽子，我们二人就成了犯人，即是把我们二人杀了，成了冤死鬼也没人知道。

    好！说个瞎话，把夫人骗出来，即向把守大门的卫兵讲：“麻烦你往里通报一声，就说天津卫老夫人家的亲戚在衙门外求见？”

    把守大门的卫兵听说来者是天津卫老夫人家的亲戚，哪敢怠慢，遂报于老夫人：“门外来了一男一女两个人，自称是天津卫您老家的亲戚求见！”

    老夫人白狐媚闻听她家的亲戚？“嘿嘿！”冷笑一声：“稀奇，我天津卫没有什么亲戚呀！是那个吃了豹子胆，冒充我家亲戚的？看看去……”

    来到衙门前，抬头观看，竟然是昨天买小姐的老鸨及随从二人。

    夫人白狐媚即向前询问：“你们这么快都返回来了？”

    老鸨把眼一瞪：“返回来个屁！根本没走。你们也太不够意思了，我又没少给你银两，两千两白银没少你们一厘，为啥不给我人，装一麻袋破烂哄骗我们，也太缺德了吧。”

    老夫人白狐媚闻听老鸨说卖的是两千两白银，管家怎么说一千五百两呢？弄了半天是两个混蛋在中间捣鬼。

    老夫人白狐媚心想这个好办，把少爷与管家找来一问便清楚了。

    即刻吩咐家人：“快快把少爷与管家找来。”

    家人前后院都找遍了，未见少爷与管家二人。

    哪里找得到，少爷和管家这两混蛋，早拿着那五百两白银，去妓院瞎混去了，三、五日不得回来。

    老夫人白狐媚琢磨着，该不会两个混蛋把那女子又倒腾个地方，再转卖一家，想多倒腾些银两来。你们想想；我！他们都敢蒙骗，何况老鸨她们呢？

    只好强装笑脸，向老鸨陪情道：“这个没啥，我把两千两白银还给你就是了。”

    老鸨听了夫人白狐媚的话，心想，果然不错，人就是没给我们，还在她们家，得找她要人。

    这两个狐狸精，是赖皮碰到了混蛋，针尖对上了麦芒，两人都是奸滑狡诈，实难对付。

    老鸨气乎乎地摇着头道：“夫人难到你想毁约吗？那是不行的！我不要钱，就要人，请夫人赶快把人交于我们带走。”

    老鸨在衙门前耍起了赖，大声嚷嚷地叫喊着，“知府夫人怎么是这种人！做生意太不规矩了，向客户搞耍赖行骗，还是衙门讲理的地方呢！”

    不一会儿，过来好多围看的观众……

    这一招真灵，把白狐媚给治着了，急的团团转，上哪儿去弄人呀！嘴里不住地骂着，“少爷、管家这两个王八蛋，一天到晚净添乱子。”

    就在这时，知府大人从外边回来了，看到衙门前闹哄哄的，不知怎么回事？

    真是恶人先告状，老鸨赶紧向前：“知府大人您来评评理，你家夫人要卖一个丫环，讲好了两千两白银，一手交钱，一手交货。可是，她把我的银两收了，就是不给我们人，你说她是个什么玩意。”

    “你才不是玩意呢！”狗仗人势，夫人白狐媚见知府大人来了，以为有人撑腰了，刚才猫见老鼠似的，现在有人壮胆了，骂的更来劲了……

    老鸨也不示弱，两手恰腰，挺着胸，仰着头硬起脖子，嘴皮子利索地很：“你不是玩意！你不是玩意！就你不是玩意！”

    “窑子店里出来的，有几个是玩意的！……”她一蹦三尺高，挺起胸，瞪着圆圆的大眼，一手恰腰，一手扬起，向前紧追两步，大声吵骂道。

    哎呀呀！活像两只斗鸡公，斗疯了，双方抖起羽毛，目视着对方。

    又像两头水牛在决斗……

    还像两只母狗在厮杀……

    “你是不是玩意……？”老鸨骂着；向看热闹的人群吆喝起来：“让大家都来评评理，看看堂堂的知府夫人，是不是玩意！”

    “好啦！好啦！都少说两句吧。”知府大人在中间阻拦劝解着。回过头来问夫人白狐媚：“是不是这么回事？”

    夫人白狐媚心想，我该如何回答，找不到那两个混蛋，现在一时还说不清楚。哑巴吃黄连，有苦说不出，只好点了点头。

    知府大人面对那么多围看观众，左右为难，只好凭公而断：“既然是这样，就应该把人找来让人家带走就是了。”

    老夫人白狐媚急得团团转，额头直冒冷汗，心想；我该如何来应对眼前这个赖皮狗。人称狐狸精的白狐媚歪点子还是挺多的，急中生智，想起了伺候小姐的丫环春红还吊在房梁上，何不把春红解来让她们带走了事。

    赶紧吩咐家人把春红带来交给老鸨，以应付差事。

    不一会儿，家人把丫环春红带来了。

    老鸨抬头看了看，眼前这么一个傻大个粗手笨脚的，带回去能干什么？“不要！”摇了摇头：“这个不是昨晚看到的那位女子，她不值两千两，我还是要昨天看到的那一位女子？不能耍赖。”

    老鸨一口一个，“夫人耍赖……”

    知府大人再向夫人白狐媚询问：“到底卖的是哪一位？”

    夫人白狐媚被逼无奈，才不得不讲出：“卖的是；原来准备做儿媳的那一位。”

    知府大人闻听卖的是自己的儿媳妇，气得吹起了胡子，夫人简直是疯了，把我们家的儿媳妇都给卖了，也不至于穷到这种地步，卖儿媳妇过日子。看来；你也是这么混账。碍于那么多观众不好发火，只好“嗨！”了一声，长长地叹了一口气；“你做的好事，简直乱成一锅粥了，那一位女子呢？”

    老夫人白狐媚终于被老鸨制服了，狼狈得感到很无耐：“就是找不到下落了！”

    知府大人心想，是不是逃回娘家去了，即刻派快马前去柘县南关查找。

    派人回来报告：“她们家里人讲；已经好长一段时间没有回家了！”

    知府大人想了想，眼前这件事情该如何处理，目前人找不到，其他人她又不干，只好以商量的口气向老鸨讲：“你先拿着这白银两千两，等我把人找到了再给你送去。”

    老鸨碍于知府大人出面，再看看人也却实找不到，只好如此，拿着两千两白银离开了。

    知府大人吩咐衙役：“把围看观众驱散。”

    夫人白狐媚想想，今天这件事情怎么弄的这么窝囊，想卖些银钱呢，倒赔了五百两白银，人也不知哪儿去了。还落了个“赖皮”。

    于是，自言自语地摇了摇头：“唉！人财两空。真不划算。”

    小姐投入河后到底哪里去了？……

    欲知后事，请看下章

    谢谢阅读，谢谢投票
------------

第二十八章 福晋游览

    一日，天气晴朗，万里无云，晴空显得高远、洁净，由于大地的映照，湛蓝的天空似乎透出可爱的碧绿，片片白云轻轻飘着，像大运河里浮动的白帆。那白帆下的花船满载着数十人，在大运河里缓缓行驶，她是从京城来南下游玩的……

    这时，从船舱内走出一位贵夫人，看似中年，因打扮的靓丽给实际年龄有所悬殊，她已经五十多岁，有着又黑又浓的眉毛下一对很大地凸起的眼睛，眼睛里射出和善而带着好奇的目光。

    她是隆亲王的福晋，因受顺治帝祭孔的影响，不知从哪里来了一股子热劲，怎么会想起到孔子的故乡曲阜游览。

    她特别想看一看孔庙，孔林。仔细探究一下汉族文化，她要弄明白，为什么汉族文人称孔夫子为圣人？

    而且还会惊动皇上，亲自带领文武百官朝拜祭典？并把他的第六十五代，世孙孔允植，袭封为衍圣公？还特意把他从山东曲阜孔府，接到北京参加祭孔大典？这一系列的问答？

    隆亲王福晋带着好奇心里去刨根问底……

    趁孔子诞辰那一天，秋高气爽，阳光灿烂。她带着一帮丫环仆女，坐花船走水路，顺着大运河，边看边玩，直达济宁府。

    在济宁府稍作休息，换坐马车，直低曲阜，在曲阜看了，孔子的生平事迹……

    隆亲王福晋心想这里离徐州已经很近了，既然来了一趟，顺便看望一下自己的丈夫隆亲王。

    这时隆亲王正在徐州休战，准备下一步，攻打扬州城。“走！到徐州去，再看看古时的彭城。”福晋发话了，船工哪敢怠慢。

    来到自己的丈夫隆亲王的军营里，来了就不提什么时间走了。不过，隆亲王大军正在徐州休整，也有时间陪她，要是打起仗来，就没有这么自在了。在徐州玩起来开心，一住下就是好长时间。一晃几个月过去了。

    昨日皇上传旨，召隆亲王回朝议事，也只好催促福晋一同坐花船赶回北京城，面见皇上。

    经过一夜晚的行驶，快天明了来到德州，德州自古有“九达天衢”、“神京门户”之称，是华东、华北重要的交通枢纽……。

    福晋有起早床的习惯，她要看看日出，她要看看德州风景，她要看看运河上的晨雾，呼吸一下早晨新鲜空气，观望大运河周围的美景……

    站在花船的船头朝远处望去，展现在眼前的是那既长又宽的大运河，碧绿碧绿的河水非常清澈，能倒映出河上和岸上的景物。河水不时哗啦啦地拍打着岸边的沙滩。晨阳洒在河水上，微风拂过水面，河水泛起粼粼波纹，熠熠闪光。

    运河中碧绿的水草，随着水流摆来摆去，就像千万条丝线在浮动……。忽然，有一黑色物出现在福晋的眼前，福晋摆了摆手喊叫一声；“停船！往黑色物靠近，看看黑色物到底是什么？”

    福晋一边吩咐船工停船，一边顺手拿起船篙，朝黑色物鈎去，她的举动，惊动了全船的丫环仆女统统来到船头，大家都感到好奇地伸长脖子向前观看，静静地等待着奇迹出现……

    船工把船靠近黑色物，伸出船桨够到近处，打捞起来观看，竟然是一女子。

    福晋是位好奇热心人，赶紧吩咐丫环，“大家都过来帮忙，一齐动手。”自己也慌得搭把手，把女子抬到内舱，即刻吩咐：“把火盆端来，把女子身上的湿衣服换掉，头部放低，慢慢地朝下空水。”经两个多时辰，只见女子逐渐苏醒，嘴唇动弹，好像在喊人。

    福晋高兴得一直守护在女子跟前，见女子苏醒，赶紧吩咐丫环端来热汤，有自己亲自动手，一口口的喂喝，

    又过了一会，小女子逐渐坐了起来。福晋看看已无大碍，面带笑容，用和蔼的口气问：“你是哪里人氏，为何落入水中……”

    女子楞了一下，眼前的一切她似乎已经明白，赶紧口喊：“恩人哪！小女子家住河南柘县南关，姓张名仙子。要问我如何落入水中，说来话长……”

    福晋听完了女子的诉说，竟然是遭受歹徒强暴，被逼无奈，投河自尽的花仙子小姐……

    奇了！简直是奇迹！让人不可思议？小姐掉到水里，当时就看不到人了，怎么又活了呢？

    按照常人，在水下憋气最长时间也不过两三分钟，后来那个摇船的随从还曾在落水的地方，又待了好大一会，起码也要观察到一顿饭的时间，有多少个小姐也会被淹死的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）即便是隆亲王福晋的花船路过，把小姐捞起，也要一定的时间，莫非花船在那里等着，小姐这边跳水那边打捞起来……

    问得好！小姐是谁，岂能随便淹死！

    第一卷里已经介绍，小姐是八仙女下凡，虽然下凡到柘县南关成了肉身凡胎，和我们普通人一模一样，但她与玉帝的血缘关系存在，在关键时刻玉皇大帝岂能袖手旁观，他早就听了太白金星所奏，女儿八仙女下凡到人间锻炼，离家出走二十多天，今日路过，要回来一叙。

    这时，玉帝和王母娘娘正天空瑶池里，一边欣赏着歌舞，一边闲聊。

    王母娘娘心里高兴，遂向玉帝奏道：“女儿下凡第一次回家探亲，我们得好好准备准备。”

    玉帝闻奏点了点头，王母娘娘见玉帝点头，继续奏道：“其实，我早就想女儿了？你还不赶快派人前去迎接一下。”

    玉帝觉得有理，即刻吩咐传令官，把大运河、河底龙王传来。

    河底龙王得令，哪敢待慢，即刻腾云驾雾来见玉帝。

    把门官报于玉帝，“河底龙王在殿外候旨！”

    玉帝点了点头：“传他进见！”

    河底龙王慌慌张张地跑的满头大汗，见到玉帝赶紧向前扎跪施礼：“下官大运河、河底龙王拜见玉帝，愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    玉帝不紧不慢地摆了摆手，拖着那帝王的官腔：“免礼！今天宣你进见，有一重要任务，希望你认真地去完成。”他又看了看王母娘娘，意思是什么具体任务有她来交代。

    王母娘娘向河底龙王宣道：“奉玉帝旨意；八仙女今日回来探亲，路过大运河，地点；从徐州到天津那一段，时间未定，你要好好迎接，保护好她的一切安全，出了问题，拿你试问。”

    河底龙王哪敢怠慢，赶紧向前叩头施礼，双拳一抱向玉帝表明决心：“下官河底龙王尊旨！请玉帝放心，八仙女的一切安全有下官负责，如出半点差错，下官提脑袋来见。”

    玉帝点了点头，细言细语地讲：“好！好！下去准备吧！”

    河底龙王回到运河龙宫，哪敢怠慢。即刻吩咐传令兵，招集龙宫所有鱼鳖虾蟹全部到大厅集合，传达玉帝旨令。

    不一会，整条大运河的全部人马陆续到齐，整整齐齐地排列在大厅的两边，等待龙王大人训话……

    河底龙王来到大厅的案桌前坐下，首先向大家做动员报告，你们听！他把声音拖得长长的讲：“我们接到玉帝旨令，今日有八仙女路过此地，顺便回家探亲，要我们做好迎接、安全保护工作！今日把大家召来，首先做如下动员，提高大家的认识，加强责任心不得马虎！”

    河底龙王手拿早以准备好的讲稿，站立起来，咳嗽两声继续讲：“现在我把任务按段划分一下，落实到人头，各尽其责，谁那里出了问题，就拿谁试问，下边我来分工：虾将军听令！命你带领所有子孙，负责徐州至济宁这一段。”遂抽出一根令箭，甩到地下……

    虾将军即刻向前跨一步弯腰捡起令箭，双手一抱施礼，立正姿势口喊：“龙王大人！小虾尊命！”

    河底龙王安排道：“希望你认真寻查迎接，并做好八仙女的安全保护工作……”

    “是！”遂带着全部子孙，大队人马，朝济宁至徐州方向而来……

    “虾将军慢着！”河底龙王不放心，又把虾将军喊住再次安排一番：“徐州到济宁这一段非常重要，水位比较大，它连接微山湖，打鱼捞虾的人太多，要做好自身保护工作，别***执行一次任务丢失众多人马……

    虾将军停止脚步，听完龙王大人的吩咐道：“龙王大人，请您尽管放心，我一定把所有子孙一个不少的全部带回……”

    河底龙王点了点头，一声令下：“出发！”

    鲤鱼精将军听令：“命你带领所有子孙、大队人马，从天津往南到沧州这一段寻查迎接，要加强巡视，不得有误。”遂抽出一根令箭，甩到地下……

    鲤鱼精即刻向前跨一步施礼，弯腰捡起令箭，双手一抱：“是！”

    遂带领所有子孙、大队人马，像穿梭一样，飞来飞去的出发了。

    河底龙王又抽出一根令箭，口喊蟹元帅听令：“命你带领所有子孙、大队人马，到济宁至聊城这一段，寻查迎接。”说完把令箭甩到地下……

    蟹元帅即刻向前跨一步，弯腰捡起令箭，双手握起施礼：“尊命！”

    河底龙王又反复交代：“希望你们加强寻查，认真迎接，不得马虎。”

    蟹元帅即刻带领所有子孙、大队人马，浩浩荡荡地出发了……

    鳖将军听令：“命你带领所有子孙、大队人马，从沧州到德州，这一段寻查迎接。”

    鳖将军向前跨一步施礼：“尊命！”

    遂带领所有子孙、大队人马，到沧州、德州这一段爬行而来……

    龙王大人安排工作还是考虑行军速度的，像鳖、蟹两队人马，都安排在近处，当然它们没有鲤鱼精的速度快……

    河底龙王看看人马都已派出去完了，心想；还有聊城到德州这一段，无人寻查迎接，就剩下他自己了，看来非老夫亲自上阵了。他看了看旁边拴住一条鲨鱼精。

    本来运河里没有鲨鱼的，是刚从渤海湾经过黄河古道转运而来的一条。因它生性凶猛，怕它伤人，特用铁链拴起……

    这时，鲨鱼精看了看所有的人马都走光了，龙宫里空荡荡的没人了，倒是着急起来，于是它大声喊叫：“龙王大人！自您把我弄来，一直把我拴到这里，也不让我活动活动，我也要求巡视……”

    河底龙王想想也是，现在正是用人之际，不能光养着你耗费粮食，也得做点贡献。

    遂大声喊起：“鲨鱼精听令！命你与老夫一起，在近处寻查迎接，地点；从聊城到德州这一段，不得有误。”

    “是！龙王大人。”它立起脚来，拖着一根又长又大的尾巴，扬起哗哗啦啦的铁链子，很滑稽的向龙王大人施了一礼。

    龙王大人用眼斜视了一下讲：“但绳锁不能解掉，有老夫牵着你，出去不得伤人。”龙王大人看了看它这个熊样，还是对它不放心。

    鲨鱼精伸长脖子摇了摇头，只见那水哗哗作响：“哪能呢！龙王大人！你别老是用过去那种眼光看人，我早已吃斋行善了，忌荤了。你放心吧！我一定保证完成任务，认真地迎接仙姑……”

    欲知后事，请看下章

    谢谢阅读，谢谢投票
------------

第二十九章 仙子探亲

    奔腾了一天的大运河，深夜恢复了它的平静。运河真美呀！清澈、碧绿、恬静，令人神往……。借着月光近看它，是那样的绿，绿得像一条翡翠色的绸带；它是那样的清，清得可以看见河底游动的鱼虾。夜晚，弯弯的月牙倒映在清澈透明的大运河水面上，是那样的美丽，又是那样的温柔，那样的平静……。此时，大运河底并不平静，正在调动着千军万马，特别是水晶宫里，灯火辉煌……

    这时，从水晶宫走出一位大人物，大大的脑袋上长着一个血盆大口，两根长长的胡须，满身鳞甲。后面还跟着一位和他的模样差不多，就是脑袋有些区别，无须。它即是赫赫有名的龙王大人。后面跟着的那一位是鲨鱼精。

    河底龙王带着鲨鱼精二人缓步走出龙宫迎接仙姑，因鲨鱼精动作太慢，再加上用铁链拴着，行走起来不太方便，半天挪一步……

    一路上，鲨鱼精向龙王大人诉说着它的委屈：“其实我是不吃人的，都是人家诬陷好人，害得我背上个坏名声，使龙王大人对我不放心，天天用铁链拴着我，使我不得自由……。冤枉啊！等回去以后，要求龙王大人给我平反。”

    龙王大人心里着急，一直催促鲨鱼精：“你快点行不行！磨磨蹭蹭，啰啰嗦嗦！这件事回去以后再讲，你以为平反那么简单，一句话就能平反了，需要召开大运河立委以上的干部大会，研究决定，还要全体立委举手表决，必须有三分之二以上的立委同意，最后形成文字，再上报到天庭，经过玉皇大帝审批后，打印成红头文件。再下发文件到天庭各大机关部门，然后在龙宫全体人员大会上宣布。

    这件事情关系重大，是你们子孙后代的大事，不是我一两句话就能给你平反的事。”

    鲨鱼精听了龙王大人的解释，“唉！”了一声，叹了一口气。心想；那么麻烦，还是算了吧！我还是吃我的人，只要他惹我，我就咬他，管它名声不名声的。以至拖延到今天没有解决的大问题，为此，鲨鱼袭击人的事件常有发生。

    龙王大人停止了脚步，向鲨鱼精讲：“现在是执行任务的时间，要坚守岗位，全神贯注地注意着上边的动静。否则误了大事你我吃罪不起。”龙王大人怕鲨鱼精因平反问题，背上了思想包袱，故意改变了话题。

    二人说着聊着走出龙宫，刚刚来到聊城到德州这一段，稍作休息。

    真巧，正遇八仙女投河，龙王大人派去的鲢鱼巡逻队，通过水下无线电波，传给了龙王大人。龙王大人得到消息，全神贯注地做好了思想准备，听到划船水响声，即刻带领鲨鱼精尾追其后……

    只听“忽通！”一声。花仙子小姐投入运河里，龙王大人早伸展蟒袍做好准备，不偏不斜正好落入龙王大人的怀抱，龙王大人赶紧托起。

    这时，鲨鱼精自从渤海湾运来，因怕惹祸一直拴在那里，今日好不容易紧随龙王大人走出龙宫，它要好好地呼吸一下新鲜空气。

    于是，张开血盆大口喷吐洒水，刚刚把嘴张开，划船的狂徒摇晃几下，未曾站稳，歪了下来。

    不巧不成书，不偏不斜，正好落入鲨鱼精口中，连水带人吞了下去，鲨鱼精没睁眼观看，只是感觉有个东西下肚了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]心想，是谁这么早往我嘴里塞个死猪。我早已忌荤了，这明明是在害我吗？要是这件事情被传出去了，不就坏了我的一世英名，叫我如何做人。

    可想而知，落入水里的两个人，一个落入龙王怀抱，一个正好掉进鲨鱼精口中。划船随从在落水的地方寻找等待，哪里等得到。

    龙王大人把八仙女迎入龙宫，向八仙女施礼道：“老龙迎接仙姑来迟，请仙姑恕罪。你父皇及母后在天空等你，赶快去吧！请仙姑放心。仙姑从人间带来的这尊苯重物，我会替你好好保存的。”

    八仙女也不回答，心里只是想着早点见到父皇、母后……

    只见八仙女，双手一跃，腾空而起……

    有诗为证：

    腾起舞姿天地惊，雷霆万钧刺苍穹，天显一道白轨迹，仙子探亲划长空。

    翩翩舞姿，飘飘悠悠，直入天空紧随身后是一道白光，好似那刚刚发射的神州八号宇宙飞船。

    这时，玉帝和王母娘娘，及众位大仙一个个出来迎接……

    八仙女离好远喊叫：“父皇！母后！”哭泣着！“孩儿时间紧急，就在此讲上几句话吧！”

    玉帝和王母娘娘听八仙女讲；时间紧也只好在此一叙。天庭准备了好多好吃的东西，等待着八仙女吃呢……

    王母娘娘问：“我儿在人间过的还好吧？”

    八仙女用手提起她那拖地的裙子：“生活上还好，有吃有穿，不会受罪，请二老放心。”

    这时，太白金星在一旁笑着，生怕别人看不到他，故意咳嗽两声插话：“王母娘娘请放心，我给她找的这户安身居住的人家，不会让她受苦，决不象七仙女下凡那样，没吃没住的，受苦受罪，卖身为奴。给你们讲吧，她们那里农民都快赶上天堂了。”

    王母娘娘听了太白金星的一番言语，看看了八仙女，意思是不是这么回事？八仙女点了点头。

    “那我和你父皇也就放心了！”王娘娘掏出手帕，擦去八仙女脸脸颊上的泪痕。

    八仙女揉了揉眼睛，有点撒娇的表情：“就是时间漫长了点，我和我家相公至今还没有在一起，吃过一顿团圆饭呢？”

    众仙女七嘴八舌你一言我一语：“都是那个白胡老头捣的鬼，闹什么洞房，简单的闹一闹算了，没想到闹下去，就是那么长时间，闹到哪一天算为止？”

    太白金星受到了众仙女的责骂，张了张嘴要反驳……

    众仙女哀求着：“还不赶紧让他们夫妻团聚，好好地亲热！亲热！享受一下人间的夫妻柔情。别再像我们众姐妹那样，一个个闲在天空守活寡。”

    太白金星用手捋了捋胡子笑了笑：“原打算只是简单的闹一闹洞房算了，可是，大家看了不过隐！干脆来一个惊天动地的大闹洞房，闹他个几百章。”

    八仙女显得怪可怜地娇生娇气的讲：“那可苦了我们夫妻啦，你什么时间让我们入洞房呢？什么时间让我们夫妻团圆啊？”

    太白金星在一旁又发话了，他要安慰一下八仙女：“不要着急，慢慢地来！好事多磨，总有那么一天会让你们夫妻团圆的。”

    “看来我要等到头发白了！”八仙女有哭啼转为笑容。

    玉帝和王母娘娘看到众姐妹聊得亲亲热热，在一旁只是暗暗地、偷偷的乐，不敢出声，怕有失玉帝的尊严。

    王母娘娘插话问：“我们的驸马文曲星可还好吧？”

    八仙女见母后问起她的相公，又流下了眼泪，向父皇、母后哭诉着：“小女的相公被关在归德府大牢里，还望二老搭救才是。”

    王母娘娘看了看玉帝，意思是否派兵搭救？

    玉帝看了一眼太白金星，意思问他是如何安排的。

    太白金星明白玉帝的意思，向八仙女解释道：“文曲星该有此难，要顺其自然，不能违背天意民心，静观事态变化，等待着看以后事情如何发展吧！”

    八仙女见父皇没有答应发兵搭救，心想，靠谁都靠不住的，还是靠自己，暗暗下决心，有朝一日进山练武学艺，早早恢复功力搭救相公才是。

    这时，千里眼，顺风耳催促八仙女赶快走吧，晚了要误事的……

    八仙女难分难舍，但时间不能耽误。即向玉帝、王母娘娘、众位大仙告辞：“父皇母后，及众位大仙，我这次只是路过，不能在此久留。待我救出相公之后，与我的相公一起再回来看望你们，小女告辞了。”

    王母娘娘心里不舍，向前追赶、喊叫着：“我儿！我儿！……”

    八仙女边走边回头喊叫：“母后！母后！……”

    欲知后事，请看下章

    谢谢阅读，谢谢投票
------------

第三十章 福晋认女

    清澈见底的河水，真如一面平镜，河水倒影着花船，及岸边的绿柳，红花，多像一张美丽的彩照啊！

    天还未亮，河底龙王因心里有急事，赶紧起床，腾云驾雾从东南方向往北挺进，顺着河道搜索探查。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这时，只见东南方乌云密布，河底龙王有雷公助威，壮大声势，有电母打着高压激光电棒照明，顺着大运河一路搜来……

    为了彻底探明情况，河底龙王踩着乌云，超低空飞速向前，顺着大运河行走。为了不暴露自己，所驾乌云越积越厚，简直看不到对面。就在这时，电母把闸门一合，突然一道耀眼的高压电光，把天空和大地照得通亮，紧接着雷公敲起助威战鼓，只听“轰隆隆！”一声巨响，仿佛把大地劈开……

    河底龙王打起眼罩向下观看，不错，一艘花船从南向北缓缓驶来，随即拿起无线电移动通讯，通知虾将军、蟹元帅，“二零一、二零二请注意，前方已有动静，速速做好准备……”

    其实，天空内早在五百年前已是现代化高科技无线电通讯设备，比我们人间早几个世纪，后来玉帝经常派天神到人间传授，人间才有这无线电通讯设备。

    虾将军、蟹元帅听到呼叫声，拿起无线电移动电话，“黄河！黄河！我是长江！我是二零一、二零二，请指示……”

    虾将军、蟹元帅接到河底龙王的讯息，哪敢怠慢，顺水游去，一直来到福晋的花船船底，打探虚实，证实一下是否有误，当得知却是福晋的花船时，赶紧传递消息，通知鳖、龟二将军……

    其实鳖、龟二将军早已驮着八仙女带来的那尊人间苯重物，来到运河底等待。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）接到虾将军、蟹元帅的通知，鳖、龟二将军哪敢怠慢，把重物浮起，推出水面，等待打捞……

    由于八仙女恋恋不舍父皇、母后，耽误了一刻多时辰。

    船工把船靠近黑色物，伸出船桨钩到近处，打捞起来观看，竟然是一女子……

    福晋是位好奇热心人，赶紧吩咐丫环，“大家都过来帮忙，一齐动手。”自己也慌得搭手，把女子抬到内舱，即刻吩咐：“把火盆端来，把女子身上的湿衣服换掉，头部放低，慢慢地朝下空水。”经两个多时辰，只见女子逐渐苏醒，嘴唇动弹，好像在喊人……

    女子清醒过来，好象做了一梦！隐隐约约记不清楚……

    由于她声音很小，福晋也没听清楚喊叫的什么，只见小女子嘴唇动弹……

    福晋高兴得一直守护在女子身旁，见女子苏醒，赶紧吩咐丫环端来热汤，有自己亲自动手，一口口的喂喝，

    又过了一会，小女子逐渐坐了起来。福晋看看已无大碍，面带笑容，用和蔼的口气问：“你是哪里人氏，为何落入水中？”

    女子楞了一下，眼前的一切她非常清楚，赶紧口喊：“恩人哪！小女子家住河南柘县南关，姓张名仙子。是因为那天与相公李玄拜堂成婚，突然来了一帮府兵把小女抢去。硬逼成亲，小女宁死不从。后来得知抢亲者是归德府少爷，经过多灾多难，看成亲无望，知府夫人心毒手辣，把小女卖到天津卫妓院，在运往天津卫途中，再遇划船歹徒，要对小女施暴，小女被逼无奈投入河中，今遇您老打救，我的命就是您给的，您是我的再生父母，亲生爹娘，您的大恩大德小女子终身难忘。”说完接连磕了几个响头……

    福晋赶紧吩咐丫环，把女子扶起搬凳子坐下。

    福晋听了女子一番诉说，气得直喘粗气，大声骂着：“大清盛世，朗朗乾坤，难到还有此等事情发生。”

    过了一会儿平静下来。女子非常懂事，有说有笑，深受全船丫环仆女的欢迎，大家都非常喜欢她。福晋更喜欢她，再加上她有着一颗同情心，仔细看看女子眉清目秀，漂亮的脸蛋，怪可怜的。由同情萌生了亲情。当听到女子称她“救命恩人，再生父母”时，别提心里有多高兴了，这一句话倒是提醒了她，想想自己膝下没有女儿，何不把她认在自己名下……

    遂不顾一切，向小女子请求：“我看你孤苦伶仃一人无处安身，就随我一同进京吧……”

    女子想想也是，目前我一个人离家出走，无处安身，看看福晋老人家没有恶意，只好点了点头，表示同意。

    福晋见女子点头答应，心里高兴，直言不韪地讲：“不过，我有一想法，愿意把你认为义女，你意下如何？”

    女子见福晋要把自己认为义女，当然心里高兴，赶紧下跪口喊：“阿妈在上，受女儿一拜。”又接连磕仨头以示认亲，。

    福晋赶紧伸过手来拉起女子：“你既然是我的女儿，以后行礼就不要下跪磕头了，按照皇家礼节双手合起，侧身‘吉祥如意’就是了，以后慢慢的学吧！”

    正说着，从船舱内走出来一位大人，看年纪约有五十七八岁，后面拖着一根长长的辫子，前半部脑门上剃的光光的。一张黑红的脸皮，两条又粗又黑的眉毛下一双明亮的眼睛，一只短而粗的塌鼻子，鼻孔向上翘着。厚厚的嘴唇，穿一身便服。一只手里端着茶杯，一只手拿着杯盖，一边喝着茶，面带笑容走出船舱。

    福晋笑着向隆亲王介绍：“这位小女子是我们的女儿－－－仙子格格。”

    其实隆亲王早在船舱内听到了，因心里高兴，赶紧走出船舱与格格相见。

    格格赶忙使用刚刚学的礼节：“阿爸吉祥？早安？”

    隆亲王高兴得直咧嘴：“呵！呵！我终于有女儿了……我的女儿仙子格格免礼。”

    福晋突然问起：“格格；你刚才所讲正与相公拜堂成亲，那你的相公－－－我们的附马现在何处？”

    一句话未曾讲完，格格又哭了起来！

    “阿爸！阿妈呀！我的相公李玄为了搭救女儿，惹脑了归德府伊，现被关押在归德府的大牢里。还请阿爸、阿妈想办法搭救女儿的相公才是。”说着又哭了起来。

    隆亲王圆眼一瞪大声吼道：“他归德府伊吃豹子胆了，胆大包天，竟敢拿我家驸马，待我明日即刻发大兵把归德府围它个水泄不漏，逼其交出驸马，否则荡平归德府。”

    说话间到了码头，要下船了……

    到了亲王府已是膀晚。隆亲王来到住房，整理一下，毕竟是半年多没有进王府了。那是因为战事紧张，现在好了，大部队在休整，才有时间在家待上一段……有丫环端来茶水，隆亲王刚刚坐下休息一回。

    把守大门的卫兵来报：“王爷，武英殿大学士王大人求见。”

    隆亲王把手一挥：“有请！到会客厅叙话。”说着王爷站了起来。

    把守大门的卫兵报于王大人，“王爷让你们到会客厅等候。”

    王大人和鲜知县来到会客厅察看，会客厅布置得十分气派，真不愧为王府……。正在观看隆亲王来到。

    王大人和鲜知县向前施礼：“王爷吉祥？”

    王爷说话很干脃：“罢了！罢了！免礼，请坐下叙谈，请问二位这么晚了，来到王府有何要事？”

    王大人指着鲜知县向王爷介绍：“这位是河南睢阳县令鲜知县。”

    只见王爷点了点头。

    王大人继续讲：“我们二人一是迎接王爷从徐州归来，二是献给王爷祖传山水画一幅。”

    王爷再次点了点头，讲话干脆利索：“就这事！就没有别的事吗？”

    王爷心想，两位这么晚来找他，肯定有事，虽然他们知道我非常爱画，但不会因为献一张画而来。

    王大人笑了笑点头:“有事！还是让鲜知县讲吧？”说着向鲜知县递了个眼神。

    鲜知县清楚了王大人的意思，赶忙接着讲：“是有事劳驾王爷，只因为皇上下旨邀鹿邑县李玄上朝任职，被归德府伊……”

    话还没说完，王爷摇了摇手。“别说了，我已经知道了，等明天皇上召见我后，我亲自带兵解救……”

    欲知后事，请看下章

    谢谢阅读，谢谢投票
------------

第三十一章 梦见紫金

    只因刚刚认了一位义女仙子格格，人之常情，有难处总要帮一下。再加上福晋、王大人、和鲜知县从中催促。为了搭救仙子格格的未婚驸马李玄，王爷早早起床，来到金銮殿前候旨。

    早朝还没开始。王爷只好在此转一转，看着早晨的金銮殿格外雄伟醒目，他欣赏着室内外，梁枋上饰以和玺彩画。及门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接榫处安有镌刻龙纹的鎏金铜叶。望着那殿内金砖铺地。明间设九龙金漆宝座，宝座两侧排列六根直径三分的沥粉贴金云龙图案的巨柱，所贴金箔采用深浅两种颜色，使图案突出鲜明。

    王爷仔细的端详着宝座前两侧有四对陈设：宝象、甪端、仙鹤和香亭。宝象象征国家的安定和政权的巩固；甪端是传说中的吉祥动物；仙鹤象征长寿；香亭寓意江山稳固。宝座上方天花正中，安置形若伞盖向上隆起的藻井。藻井正中雕有蟠卧的巨龙，龙头下探，口衔宝珠。

    时间到了，早朝依然没有开始，众大臣们陆陆续续聚集到金銮殿前，相互问安。议论着最近朝中发生的大事……

    “皇上与皇后不和。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”是朝臣们议论的热门话题……

    顺治帝几次要废掉皇后，都因大臣们反对、阻拦，未能成功……

    顺治帝索性赌起气来，与皇后长期分居，天天晚上也不回去，就住在金銮殿内。让持卫们把守着金銮殿大门，不许任何人进入，免得天天晚上与众妃子们你拉我扯的究缠不清。

    这件事情的确够闹心的。再加上郑成功，史可法，明桂王反清的呼声还未消除。使得顺治帝晚上难以入眠，直到昨晚子时才刚刚入睡，忽做一梦。

    今日早晨起床，顺治帝闷闷不乐，正在想着昨晚做梦一事，忽闻太监来报：“皇上！早朝时间到了，众大臣们都在殿外侯旨。”

    顺治帝才伸了伸懒腰免强同意，让众大臣们进来朝拜……

    不一会儿；众王爷、贝勒、贝子、及满朝文武大臣统统到齐，分别排列在金銮殿的左右两侧。齐声跪拜高呼：“愿皇上龙体安康！吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    顺治帝这才揉揉眼睛，伸了伸胳膊，打了个哈希道：“众位大臣免礼！朕昨晚没睡好。”

    隆亲王见此情况向前一步奏道：“皇上心中有何不快之事？闹得皇上龙体不得安康！臣愿为皇上分忧。”

    顺治帝见隆亲王奏问，并没有回答，反过来问：“众位爱卿！你们可曾见过‘紫金’？”

    众大臣们感到皇上所问稀奇：一个个你看看我，我看看你，在朝堂上议论纷纷，都说没见过。自古以来金子都是黄的，何曾有过紫金。

    顺治帝再次伸了个懒腰：“朕，昨夜偏偏见到金子是紫色的，而且还透出鲜艳晶莹的霞光。”

    众大臣们听了皇上所言，昨晚梦见金子是紫的，更感到稀奇？一个个都瞪起大大的眼睛，互相看了看……

    还是隆亲王向前一步奏道：“看来皇上是梦见稀世珍宝了，讲来让众位大臣开开眼界！”

    顺治帝却是夜晚没睡好，一直揉着眼睛，见隆亲王奏问昨晚做梦之事，只好讲给众位大臣听听，“昨晚半夜子时，朕忽做一梦，梦见硕大一粒紫金，释放出晶莹透亮的霞光，耀眼夺目。待朕去拿，被李自成手下一仆人，拿着棍棒挡住，预意要打朕，被那粒‘紫金’发出的鲜艳晶莹霞光挡住。朕才未免挨打。朕只有高声大喊：把宝拿来！把宝拿来！喊叫声惊动了执勤的太监。把朕喊醒，朕竟然出了一身冷汗……”

    隆亲王还未退回原位，笑着向皇上奏道：“看来皇上是梦见稀世珍宝了。”

    顺治帝站起来，好像来了精神，兴奋地讲：“是稀世珍宝，众位大臣，你们知道它发出的鲜艳晶莹霞光，朕从未见过多么鲜。可是，怎么还会有李自成的仆人打朕呢？看来对我大清的江山有威胁？故，朕今天才把此事拿到早朝，与众位大臣们商量此事，看众位爱卿有何见解？朕非把此事弄清楚才放心，否则一直搁在心里影响朕的睡眠，影响朕的安康。”

    众位大臣奏章、还有隆亲王想向皇上回报战况之事？但听到皇上只顾担心昨晚做梦一事。并把它当成大事来处理，无心听取其它事情，也只好把皇上的心理大事先解决了，否则影响皇上的龙体安康，后果难以想象？

    众位大臣个个心里都十分清楚，这就是国家大事，其他事情暂且放下，等解决好皇上心里大事再讲。

    众位大臣齐声高呼：“皇上龙体安康要紧！众大臣弄不懂其中含意！呈请皇上；还是找一位圆梦先生，解出其中的奥秘。免得皇上担惊受怕，以免影响龙体安康。”

    顺治帝闻奏，即刻下旨派御林军统领，找一位圆梦先生来……

    这时，硕亲王向前一步奏道：“皇上，臣有本奏，前天从西方来了一位叫惠更斯的外国人，善于推算。具说他是什么天文，物理，数学家。皇上，是否请他来算上一算？”

    顺治帝准奏，即刻派人快快把惠更斯召来进见。

    这时惠更斯正与梅文鼎、游芝、揭喧、璌旭辈等中国数学隐士相聚，研讨数学的最新进展，听到皇上召见他。即问梅文鼎等众友：“皇上召我不知何事？还是请众友与我一道前去看看。”

    梅文鼎放下手中的笔讲：“皇上只召见你一人，又没有召见我们，还是你自己去吧，有什么事情回来后讲于我们知道就是了。”

    惠更斯奉旨来到金銮殿，见满朝文武大臣都在，即向前讲着不太熟练的中国话，向皇上行礼问安，“臣惠更斯愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    欲知后事，请看下章

    谢谢阅读，谢谢投票
------------

第三十二章 奉旨搭救

    惠更斯奉旨来到金銮殿，见满朝文武大臣都在，即向前讲着不太熟练的中国话，向皇上行礼问安，“臣惠更斯愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    顺治帝点了点头：“免礼，朕今天召你来有一重要任务，为朕推算一下昨晚做梦之事。看你需要什么工具只管讲来？”

    惠更斯摇了摇头：“不需要什么工具，皇上，只管把昨夜做梦的情况讲于我知便是。”

    顺治帝道：“朕，昨天夜里，大概在子时，梦见硕大一粒紫金，释放出晶莹透亮的霞光，待朕去拿，被李自成手下一仆人拿着棍棒挡住，预意打朕，被那粒‘紫金’发出的鲜艳晶莹霞光挡住，朕才未免挨打。”

    惠更斯拿出笔来，在自己的小本子上划又划，过了一会讲：“‘紫金’是稀世珍宝，是两个不同属类，二者合一，可为天下效力。恭喜皇上！贺喜皇上！皇上梦见稀世珍宝‘紫金’极为罕见。而且梦见珍宝是在金銮殿上，金金紫紫，紫紫金金……天机不可道破。”

    顺治帝闻听心里高兴，他要纪念稀世珍宝“紫金”这一梦，发话了：“传旨，从即日起把皇宫，叫做‘紫金’城！”

    从此，皇宫就成了‘紫金’城。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）因为它是放玉玺（紫）的地方，有紫（玉玺）的地方是不允许人们随便进出的，故后人又改成了“紫禁城”。

    惠更斯问顺治帝：“皇上；坐帝位可曾得到传国玉玺（紫）？”

    顺治帝摇了摇头：“具说李自成打到北京，明朝皇帝朱由检抱着玉玺在大树上吊死，玉玺即被李自成拿去了，李自成已经死亡，但玉玺不知落入何人之手？”

    惠更斯看了一眼皇上，有些不好讲出口吞吞吐吐地解释：“玉玺即称为‘紫’，它有着致高无尚的权力，按照中国人的传统，皇帝必须有玉玺才叫皇帝，没有玉玺皇帝，国人是不会承认的。”

    顺治帝闻听惠更斯所言，心里惊慌，看来追缴玉玺才是当前的头等大事。

    惠更斯继续圆解：“皇上，你坐了帝位必须把传国玉玺得到，玉玺很可能在李自成手下一仆人手里。或者仆人知道其中的密秘，得到‘紫金’二者合一，可得天下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]皇上，不好！国宝其中之一李玄，他是文曲星转世，现被李自成部下软禁。‘鲜’亮霞光，其中应有位姓鲜的保护着国宝。可是李自成部下想得到‘紫与金’二者合一，如果他得到了有碍皇上江山，呈请皇上赶紧处理此事，免得嚷成后果不好收拾。”

    顺治帝听了惠更斯圆解大吃一惊，暂且让惠更斯退下，即刻问满朝文武大臣，此等大事该如何处理？

    众大臣感到事关重大，在金銮殿上议论纷纷……

    这时吏部尚书胡士安，向前一步奏道：“皇上，臣认为应该下旨把归德府伊宣来，查问一下玉玺之事？”

    隆亲王心里想，我就是为此事而来的，我已经知道此事。李玄乃是我们皇家仙子格格的未婚驸马，被归德府关进大牢里，现在生死不祥……正准备向前奏明！

    还是硕亲王抢先一步奏道：“皇上！臣认为事情没那么简单，归德府伊既然有造反的意图，有碍皇上的江山，恐怕不会听从召唤，如果他早有预谋，暗藏杀机囤有兵马，反而打草惊蛇。我看这件事情应交给隆亲王处置，他手里有兵马，把他捉拿归案为好。”

    听了硕亲王所奏，大学士冯铨向前一步奏道：“皇上！臣认为捉拿也不好，万一逼急了，他把国宝毁掉，或者同归于尽……，以臣之见，还是文武兼备，先礼后兵为妙。”

    顺治帝听了大学士冯铨所奏有理，即问：“众位大臣！还有没有其他不同意见？”

    众位大臣齐声高呼：“冯大人所奏有理！呈请皇上速速下旨，处理此事！”

    顺治帝即刻下旨：“隆亲王接旨！朕儩你上方宝剑一把，代朕行使一切权力，命你火速赶回徐州，前往归德府查清此事，保护国宝‘紫金’”

    隆亲王听了心里高兴，来前写好的奏章，也不奏明了，反正是一个意思，赶紧向前一步：“臣领旨！愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    顺治帝再问众位大臣：“众卿，还有没有其他本奏？无本退朝！”

    众位大臣齐声呐喊：“我等无本！”

    这时皇上亲随太监高声大喊：“退朝！”

    惠更斯回到住处，梅文鼎、游芝、揭喧、璌旭辈向惠更斯向前打听，皇上召见有何要事？

    惠更斯回来，把皇帝梦见“紫金”之事，讲与他们听了。梅文鼎道：“‘紫金’还从未听说过，只见过黄金，真乃国宝。我们大家要关心事态的发展。听人们相传，有一位叫李玄的善于测算，是文曲星转世，与‘紫金’有掺连，据说他就是国宝之一的“金”。瞅机会把李玄接来，与我们等一起研究数学……”

    隆亲王领了圣旨，出了朝堂即刻朝王府走去，他心里十分高兴，没想到救驸马李玄竟然得到了皇上的旨意，于公、于私都有利。于公，是奉皇上谕旨搜查国宝“紫金”。于私，是替女儿仙子格格搭救驸马李玄……

    好！这一次事情办的太妥当了，明日火速赶往徐州发兵，解救仙子格格的未婚驸马李玄。

    一路上，隆亲王想着；这个李玄到底是个什么人物？怎么会是文曲星转世呢？怎么又成了追缴国宝“紫金”之一，连皇上都对他那么器重？

    欲知这件事情，还得从李玄出生讲起……

    欲知后事，请看下章

    谢谢阅读，谢谢投票
------------

第三十三章 星星生地

    在一个夜深人静的夜晚，顽皮的小星星在湛蓝色的天幕上眨着眼睛，好奇的观看着大地上的景色。弯弯的月牙挂在树稍间，淡淡的月光，静静地泻在豫东大平原上，照在涡河的水面上，微波粼粼，银光闪闪，月光照亮了大片河水，轻抚着罗李村的一切事物。

    正是半夜子时，这个小村庄里的一户人家，灯光还在闪亮，南海观音带着送子娘娘正在忙碌着。

    只见那湛蓝的天幕上，突然，一颗调皮可爱的小星星划破夜空拖着长长尾巴……

    霎间来到！

    随着一声哭喊，一个小生命陨落人间。

    他是带着使命而来的。他的到来惊天动地，天庭自有一番争议。

    在他到来之前，当地的一个村庄即发生了故事，与他是有联系的。

    一个不起眼的小村庄。这个小村庄像一位多情、妩媚的少女展现在我们的面前。

    她还没有名子。

    这位少女却被一户凶残的恶霸霸占着。

    四周所有的土地都归他所有，百姓们只好卖身为奴，不分白天黑夜为霸主们种地。

    只因碰上百年不遇地大旱，地上裂出的大口子都能伸进去拳头，庄稼颗粒不收。可是霸主们还是逼着百姓交租纳赋，不知逼死了多少人。

    有一天，玉皇大帝微服出访下察民情，见这个村庄附近田地荒芜，饿殍遍地，不禁怒发冲冠，当即遣下一名天将，扮成白胡子老头儿，挑着担子卖枣又卖桃。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    口里不断喊叫：“枣桃啊！枣桃啊！枣桃啊！”

    劝说人们早些逃离此地。次日，正准备呼风唤雨淹死霸主等这一帮恶人，可转念一想，或许还有善良百姓在此不能伤害。

    于是，叫过来二郎神吩咐一番，自回天庭。

    二郎神奉玉帝旨意，装扮成卖油翁到下界察看，见村上除了霸主及一帮恶人外，已不见其他人，正欲收拾行装返回，见一小童前来打油。

    二郎神忙问小童：“小童儿，你家居住何处？”

    “前面那间茅草屋就是俺家。”

    “城内除了霸主他们，可还有其他人？”

    “这里只剩下我和奶奶了。”

    “好！”二郎神接过铜钱打了油说：“快回去吧！”

    小童掂着油瓶，低着头走了几步，再回头看时，老翁已经无踪无影。小童回到家里，见有病卧床不起的奶奶，容光焕发，走下床来。小童又惊又喜，一头扑到奶奶怀里。

    就在这个时候，忽听一声巨响，震得茅屋上的灰土，象雨点一样落了下来，脚下边的房基地也上下颤抖。

    祖孙二人赶快走出茅屋，只见霸主的大院子里一片哭声、喊叫声、吵嚷声、呼救声……。

    再过一会儿，只见前边的地面渐渐下沉，大水滔滔，霸主们和他的宅院，渐渐陷入地下。

    陷下去—－因当地人找不到恰当的字，就叫这个地方为“柘（zhe）”，后来“柘”下去这个村庄，成了大湖。

    因这里发生了地陷，人们害怕都逃走了。湖周围的土地还要有人来耕种。

    玉帝又吩咐二郎神，到天山洪洞人口稠密的地方，召集十八到三十五岁有生育能力的男女青年往外迁移，由于他们在当地生活习惯了都不愿意往外迁移。二郎神看无人前来报名，想了个办法，凡是不愿迁出的人，都到大槐树下集合，愿意迁出的留在家中等待。人们不知是计，统统来到大槐树下躲避。谁知二郎神一口仙气，把他们统统吹到这里来了。

    二郎神还向玉帝请旨，凡是大槐树下的人统统打上记号，以防备他们逃跑。下令把左脚小指甲劈成两个，即是，小指甲旁边又多出一个小指甲来，一直沿袭致今。年数多了有的已经退化，只剩下很小一点点了。

    不信！您可以看看，您的左脚小指甲是不是又多了一点？

    告诉您；我看过了，我的左脚小指甲就是两个。

    这样，迁来的人在湖的前边又建了个村庄。恢复了她那多情、妩媚的少女容颜。村庄人口越聚越多，再后来设置为县，就以“柘”下去的大湖得名，取名为‘柘县’。

    为了防备战争及坏人骚扰，县的周围又筑起了城墙。后来人们喊叫时连城一起叫，即成了‘柘城县’。

    柘下去后留下的湖为柘湖，留下的沟称柘沟……

    有诗为证：

    柘沟春水柳如烟，四面堤高积翠莲，每向城头频极目，半高新绿打鱼船。

    老太婆及小童面对脚下的汪洋大海，仰面慨叹：“上天有眼，上天有眼哪！”

    小童和老太婆居住的茅屋，就是柘城县北关。即北旧城偏东北角的那个村庄。

    光阴似箭，日月如梭，当年的小童成家结婚，媳妇娘家就是柘县西南，十多里的连寨集后罗李村。

    小童夫妻二人恩爱有加，媳妇得知二郎神是丈夫的救命恩人，即把二郎神奉为上仙，常年香火每日朝拜，时时不忘救命之恩。夫妻二人已和二郎神结下了深厚情义。

    二朗神十分感动，总想着如何报答一下，为他们家做点好事。一直没有机会。

    天上一天，人间一年，一晃几十天过去了。看看他们夫妻二人，已是而立之年。

    二朗神曾几次前往看望他们，都因隔着天地三界，仙凡之别，十分不便，无奈！只好等待机会。

    话说明朝末年，全国连年天灾，再加上**。就在辽东长年用兵这一项。所需的军费皇帝和王公大臣不肯掏腰包，却要百姓来负担。于是便在全国人民的田稅上，加收一部分称为“辽饷”。

    这笔“辽饷”，从神宗朱翊鈞末年开征，每年从民间额外刮取粮食，折合白银五百二十万两。

    崇祯初年又增加到六百六十万两，在加上许许多多名目繁多的苛捐杂税，以及阉党、贵族、勋戚、大臣们的巧取豪夺，人民生活在水深火热之中，又加上严重饥饿灾荒之年，官府的岢捐杂税，有增无减。常言道：“官逼民反，民不得不反。”饥民看到饿死强与战死。于是，他们只有揭竿而起，别无他路。

    天启七年一六二一年，陕西各地义军蜂起，便如燎原烈火遍及全国。天下大乱，占山为王，再次惊动了玉皇大帝。

    又派二郎神下界察看，二郎神经过几日观察，明朝简直是乱成了一锅粥，农民百姓生活在水深火热之中，田地荒芜，饿殍遍地。

    于是，二郎神赶紧回去，奏明玉帝……

    欲知后事

    请看下章
------------

第三十四章 星星出世

    金銮殿上金碧辉煌，满朝文武大臣排列两边，玉帝坐在金銮殿上方，正与众位大仙商议明朝末年天下大乱之事……

    玉帝翻开二郎神的奏本，看了看道：“上次不是已经惩治了吗？恶霸不是统统‘柘’到地下，被大水淹死了？”

    二郎神威风凛凛全身盔甲，手握双天画戟，站在金銮殿前列，大声奏道：“那只是柘县的一片，现在是全国各地纷乱，天下大乱，到处灾荒，能不能再象柘县那样，统统‘柘’下去淹死？”

    玉帝邹起眉头，感到事关重大，十分棘手。即向众位文武百官发问：“众位爱卿，你们看；这件事情该如何处置？”

    众文武百官你看看我，我看看你，个个感到问题严重，拿不出对策。

    这时托塔李天王一手托着宝塔，瞪起圆圆的大眼左看看右望望，见无人讲话，心想总不能老是这样楞着凉场，即走向前来双手抬起道：“臣愿为玉帝分忧，调天兵天将有老臣亲自帅领大军，哪吒三太子做先锋，前往下界捉拿。”

    玉帝听了托塔李天王所奏，没有急于表态，正在犹豫……

    太白金星一手拿着马鞭，一手捋着胡须，笑着走向前来发问：“天王不知要捉拿谁呀？”

    托塔李天王被太白金星问得楞了一下，哑口无言，瞪了一眼太白金星，回答不出来。

    太白金星就是厉害，揪住李天王的话不放；“捉拿贪官，你捉拿得完吗？再说动不动都是天兵天将捉拿，拿来关到哪里？天牢能装得下吗？”

    几句话把托塔李天王问得无话回答，托塔李天王心里不服，气得把头一拧眼一瞪道：“那……！你说该如何处理？总不能任其继续乱下去啊！”

    出主意还得这些文臣，武将们只有打打杀杀，太白金星十分沉着，慢慢地讲：“以老臣之见；凡间的事情还是让凡人自己解决。”

    受到了驳斥的托塔李天王心里不服，摇了一下头，再次瞪一下眼睛，即退回到原来的位置。

    这时二郎神见状，赶紧向前解围：“实在不行，臣愿再跑一趟，象柘县那样统统‘柘’下去淹死。”

    玉帝摇了摇头，心里想想；统统‘柘’下去淹死也不行，全‘柘’下去，没有人了，我这个玉帝还怎么当？

    这时金銮殿上，一片鸦雀无声，正在为难之时……

    还是太白金星上前发话：“万岁我主，臣认为采取对付柘县恶霸的办法也不行，可单靠凡人自己解决有困难，应该派天神到下界扶助收拾惨局。”

    玉帝正在着急，听了太白金星所奏，想了想这个方法很好，点了点头：“准奏！”他不紧不慢地又问太白金星：“派谁去呢？”

    太白金星琢磨了一会，用手捋着胡须：“臣保举一人－－－文曲星。”

    玉帝听后点点头，遂问满朝文武大臣：“众位大仙；有何不同意见？”

    众位大仙看看没有别的好办法，只好一致向前齐声高呼：“臣等一致同意；文曲星下凡收拾惨局。”

    玉帝听后大喜，即刻命太白金星速速草似一道圣旨：

    由于事情紧急，太白金星即刻就在金銮殿上拟稿圣旨……

    当写到下凡何处时？他停了笔，问站立在身旁的二郎神：“你经常到下界走动，可否有合适的人选？”

    由于事情比较着急，突然见问二郎神未加思索，即向太白金星回话：“有！当年我惩治恶霸“柘”坏人认识一个打油的小童，上次路过他们那里接受香火时，碰到他夫人的弟媳到她们家走亲戚，挺个大肚子，恐怕快要生了。”

    “那他夫人的弟媳住在哪里？”太白金星问。

    “他夫人的娘家，即是柘县连寨集罗李村。”二郎神楞了一下想了想随口回答。

    太白金星拿起笔来，挽了挽袖子：“好！就下凡到柘县连寨集罗李村。”

    太白金星不一会把圣旨写好，只见圣旨上写着：“此命文曲星下凡柘县连寨集罗李村，二十年后保……清清楚楚。”

    太白金星把圣旨卷了起来，准备即刻送达出去。转念一想，还是请示一下玉帝，看看有没有其他交代？

    玉帝想了想，既然派去了天神，总要带个信物，否则有何凭证，即向太白金星讲：“把那块玉玺给他带上吧！”

    于是，太白金星一手拿着圣旨，一手拖着玉玺来到人间，准备往外抛去。转念一想，文曲星一出世，即抱个玉玺成何体统，也不太合乎情理，这在民间影响太大。

    本来玉帝金口玉言让文曲星携玉玺下凡，以此为委任凭证，太白金星硬把他拆开。

    拆开后怎么办呢？不让他抱吧放哪儿去呢？

    想了半天，放哪里都不太合适，只有放到北京城金銮殿。

    他这么一拆开不打紧，倒给后来文曲星上任带来终身遗憾。

    太白金星即于一六二二年五月某日夜晚，把玉玺及圣旨抛了出去！

    一六二二年五月的一个深夜，文曲星拖着长长尾巴，霎间来到柘县（当时鹿邑）连寨集罗李村。一个小生命从此降落人间。

    起乳名叫李玄，从小聪明伶俐。十一个月学会走路，一岁多一点即会说话。四岁在家里父母的影响下，因父母都是好学问，唐诗宋词倒背如流。从小时候起就勤学好问，万事总要提个为什么？抱根问底。

    到了上学的年龄，家里请来老师，起学名李玄，字子金，号隐山，他的记性相当好，过目不忘，才思敏捷。老师前面讲一遍，他后边可以一字不错的背下来。

    自小幼聪明好学，喜欢诗词，声律对韵。也常写一些诗歌，顺口留之类的小段在民间流传。

    到了十五六岁志学及笄年龄，才华出众、文笔流畅，博览群书。该博三教九流，贯串诸子百家。研究经史道学，阴阳八卦，天干地支，天文地理，博古通今。

    到了二十多岁，即在当地赫赫有名。特别是数学测算研究，天文气象学的测算，他数学测算非常准确。

    一次他和几个朋友，在一家饭店饮酒，酒正酣时，一位朋友问他：“不用绳量你能知道此楼的高度吗？”

    李玄道：“可以。”随即他用一小尺，在地上纵横丈量，又卧地以木工掉线的方式，用眼斜视楼顶，在心中一测算，即说出了楼的高度尺寸。朋友们不信，就用井绳实际测量一下，果然不差分厘，周围的人佩服得五体投地。说他是神人。

    还有一次，李玄渡河尚未入水，就知道山河流的宽度和水深……

    说起李玄的天文气象学测算。开始有一老农不相信，在一个晴空万里阳光明媚的早饭后，老农早早把自家麦子全部拉出摊晒。

    这时李玄路过此地，笑着告诉他：“今天有雨，雨量较大不要晒了。”

    老农不相信以为李玄在给他开玩笑，没当一会事，摇了摇头，继续摊晒，等李玄走远后，自言自语的回了一句：“大白天说梦话，万里无云，怎么会有雨？”晒完麦，老农即出门办事去了。

    雷暴雨来临了，老农正在外边办事，赶紧往家跑。刚跑到半路，瓢泼大雨把他的麦子冲走了……

    同村的人都看到了这户老农的损失。从此以后，人们更感到他是神人了。

    从此，在当地当时没有广播电视，没有天气预报的情况下，收，种庄稼看天气，就去问他？什么时间有雨？什么时间没雨？由于他测算天气比较准确，给当地农民做了不少好事。挽救了好多损失。

    即因为他的测算准确度高，人们认为他简直是神了，天上的事情他都知道，真是活神仙。其实李玄就是活神仙，他是文曲星转世，人们哪里能知道？

    李玄平时性格温和，平易近人，不拘小节，但他对人诚恳，能言善辩，而且经常引经据典，人们都特别喜欢他，欢迎他，称赞他。说他能恰会算，前知千年，后晓八百，就这样一传十，十传百，百传千……越传越神。

    干脆当地人，给他送了个雅号—－活神仙，李大仙……

    这时的李玄已在豫东大地赫赫有名。

    欲知后事

    请看下章
------------

第三十五章 李玄赶考

    顺治皇帝平定了天下，统一了中国。国家要建设，朝廷和地方到处急需人才。顺治帝特别对于山林隐士，象李玄，顾炎武，黄宗儀，王夫之等！这些有名的才子，倍受欢迎。顺治皇帝亲笔御旨，直接点名召入到皇上身边所辖的部门任职。

    其实，顺治皇帝对李玄早有耳闻，河南鹿邑李连寨有个才子叫李玄，即命人寻访上朝保驾，提议就任文华殿大学士之职，官居四品，留任皇帝身边随时为皇帝提供有关方面的的咨询。

    再说李玄接到玉旨，看到皇上召他就任文华殿大学士。

    李玄想了想:“我早有此意，为国家效力为人民造福，是我李玄应尽的义务。但我不能这样去，白送的官我不要，要靠自己的真本事，我要参加殿试，考取功名。这样朝臣心服，人民心服，皇上也体面。我个人也心安理得。”

    朝廷来史回去复命，把李玄所讲之话，一字不漏的报于皇上。顺治皇帝听后大喜，不但不怪罪李玄抗旨不尊，反而大加夸奖，吩咐；要遵照其个人的意愿。

    顺治皇帝通过李玄给官不要，凭自己真本事的典型示例；决定在全国内，为愿意效忠大清朝的汉族儒生开辟做官的道路……

    具体做法；继承明朝的科举制度，开科取士，使读书人能够实现学而优則士的愿望，同时，在朝廷及地方官制，在各级衙门多用些汉人，借一体现满汉一家。

    顺治皇帝还根据李玄的示例，颁布了新的科举规定，给于满、蒙、汉各族读书人，以同等的录取机会。每科按规定比例，录取人才。科举考试，每三年一次，在秋天举行。

    再说李玄等到科举考试大比之年，直接到北京城参加殿试。也就是第二年的秋季，是殿试时间。

    李玄提前做好了准备，带上行李，有一名家人拌随；顺着涡河大堤直达东南。顶着烈日炎炎的盛夏，那一日晴空万里，烈火般的太阳扫尽清晨涡河大堤上珍珠似的露珠，树上调皮的叶子渐渐打成了小卷儿，但涡河大提上仍是一片绿的生机，这一切，都是因为大自然给它披上了夏日的盛装。

    李玄首先来到鹿邑县衙门办理身份证明，再从鹿邑县衙到归德府盖印，一切完后，继续赶路……

    走到民权，天气闷热，行走困难，天气有点不正常，找个树阴休息一会。

    李玄早年对天文气象学研究彼深。他掏出测算工具，仪器、测算出了今天天气，在午时三刻有暴雨来临，雨量过大，有淹水的可能，雨下三尺三寸另四十八点。

    李玄向家人讲：“走吧！在暴来临之前，再赶一段路程。”

    李玄与家人紧走慢走，又走了一段路，天气实在太热了，李玄擦了擦汗。抬起头来看了看，只见东南方黑压压的乌云，顿时雷电交加，眼看要下雨了；“走！前面有户人家，休息一会，避避雨。”

    李玄和家人，来到前面一户人家门前，见一青年手拿书本，边看书边翻晒麦子。李玄处于好心，即向前打招呼：“这位大哥，天要下雨了，赶紧收麦子吧！今天的雨量比较大，会把你的粮食冲走的。”

    青年抬头看了一眼李玄，摇了摇头不慌不忙地讲：“今天没有雨。”

    李玄见青年不听劝阻，感到青年脾气古怪，所讲之话有些好奇：“你看那东南方！已是乌云密布，如有首无面的凶神恶煞，有眼无珠的妖魔鬼怪，似乌龙青蠎，黑熊灰惺的乌云奔跑过来了。雨马上就到了。”话没说完一个炸雷响起。

    青年用眼斜视一下乌云，还是不慌不忙地翻着他的麦子，回了一声：“有雨是有雨，下不到我地里。我这里只能滴三滴，不相信我们打赌，如果滴四滴，我这场麦子，还有房子全归你。”

    “吆！这倒是个稀奇。”我李玄测算天气十拿九稳，够精确的了，也不敢吹面前滴几滴的大牛。感到眼前这位青年说话不知道天高地厚，他要拿房子和整场院麦子和我打赌，心想打赌你可是输定了。我不但会算，而且大雨已经到来了。

    真正打起赌来，谁都想赢，年青好胜的李玄为了保险，放下行李再算一遍，今日大雨，雨下三尺三寸另四十八点：“好！一言为定，打赌。”

    看到李玄又在计算，青年只是笑了笑问：“你赌什么？”

    李玄向青年讲：“你看看我浑身上下，除了行李和这把雨伞，还有什么？”

    青年摇了摇头道：“你不是真心打赌：我压赌可是一场园麦子和我的全部家产啊。你总不能压行李和雨伞吧，那不太寒搀人了。我不是看不起你，我看这事还是算了吧！”青年使用激将法。

    李玄想了想，打赌我是百分之百的把握能赢，可今天却偏偏让人家看不起。那算什么能耐，我长这么大还从来没人敢瞧不起呢，于是向青年讲：“如果要赌输了，我进京赶考马上返回，今生今世永远不参加科考，一生一世不要任何功名，终生不在朝为官，够大的了吧。”

    青年点了点头，意思可以，一会他又摇了摇头：“你和我打赌，要是输了！今后有谁来监督，我又不能天天跟着你，有一天你后悔了，还会去参加科考的，还会谋取功名的。我看还是算了吧！”笑着用眼蔑视了一下李玄。

    青年的激将法很有效，弄得李玄脸红脖子粗：“难到我给你打赌，输了还会耍赖不成？你要是不相信，咱们就立个字据，签上名子，盖上各自的手印，免得你说我以后反悔不认账。”

    青年继续使用激将法，他知道李玄有着一股不服输的傲气，笑了笑道：“算不算数，要自己来约束自己，就是立了字据，你要反悔不认账，我能把你耐何？他不象我的房子和麦子，输了就给对方，不存在以后执行一事。”

    李玄心想看来青年对我不相信：“那还是给你写一个字据吧！就算是保证书吧！”

    青年很郑重地讲：“你真的要写，我也没意见，最重要的还是要管住自己！”

    青年把李玄整的哭笑不得，李玄只好写一份字据，交给了青年；

    青年刚刚接到李玄的字据。刹那间，闪电似金鞕乱挥，这儿一道，那儿一道，煞是怕人。紧接着一个炸雷接一个闪电，雷声像爆炸似的，轰隆隆，轰隆隆地响起。紧跟着瓢泼大雨，好似半空中的银河倒泻，沧海倾盆。房子周围大雨哗哗，他们前面是一个水沟，沟水汪汪的流趟。

    下了好大一阵，夏雨骤然而作，嘎然而止，来的粗狂，豪爽；雨停了。碧蓝的天空出现了一道彩虹。像一座巨大的拱桥横跨在天际。

    李玄瞪大眼睛，看着那飘泼大雨，结果雨水就在自己跟前，只滴了三滴。

    于是李玄摇了摇头，我怎么会输呢？心想：怪了！今日打赌就输在一滴雨滴上。在我跟前只滴三滴，为什么不滴四滴呢？多一滴我就赢了？看来天外有天，楼外有楼。比我强的人，大有人在，比我有本事的人，多的是！

    人家青年那么利害。还在家种地，我算个什么？我虽然对天文气象学有所研究，自以为比较精确。但我只能测算出今天有雨，什么时辰下，下多大。可是人家天文气象学，比我的测算法更精确。而且还能测算出，在那块地里滴几点。我怎么测算不出象他那么精确呀！

    于是赶紧向青年讲：“我今日输的口服心服，敢问你那么精通天文气象科学，测算得那么准确，怎么不去朝中某个官职？”

    青年十分郑重地向李玄讲：“我们学习科学知识的目的，不是光为了做官。你知道官场**，大多欺压黎民百姓。而我们所研究的科学知识，不管在哪儿都能对人类做出贡献。”

    李玄记住了青年的话，即向青年告别，打道返回。

    刚离开不远，回头看时青年不见了，房子和麦子也不见了……

    李玄想想这青年到到底是谁呢……？

    李玄打赌输了，返回的一路上垂头丧气，他想了想回去该如何向家里人交代？

    于是，就来到柘县北关大姑家散散心，即碰上了仙子对诗招亲，本来表哥是带他来看热闹的，谁知竟然无意中被招为相公，带来这牢狱之灾……

    欲知后事

    请看下章
------------

第三十六章 发兵解救

    不知什么时候，落起了蒙蒙细雨，雨像绢丝一样，又轻又细，隆亲王在早朝回来的路上低着头，这是什么雨？听不见沥沥淅淅的响声，也体会不到淋漓的感觉，他拍了拍身上，只觉得这好像是一种湿漉漉的烟雾，没有形状，轻柔地滋润着隆亲王的心，领了皇上圣旨，到归德府解救仙子格格未婚驸马李玄。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    隆亲王回到王府来到住房，首先脱去身上的朝服，换上便服，照了照铜面镜子，理了理头发，看了看那光突突的脑门，摆弄一下那长长的辨子……

    这时，有丫环送来茶水，隆亲王接过茶水坐了下来。端起茶水喝了一口，拿起杯盖习惯地刮了刮。

    福晋和仙子格格听到王爷回来了，赶紧过来询问：“救李相公之事怎么样了？”

    王爷一边喝着茶水一边回答：“皇上已经下旨，我明日早早起程赶往徐州清点人马，准备发兵攻打归德府，解救仙子格格未婚驸马李玄，请格格放心，如果顺利的话，三、五日你们夫妻便可团聚。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    格格把放在桌上的朝服挂在衣架上，高兴的向父王道谢：“那就多谢父王为女儿的事情操心了。”

    福晋看到朝服上边好像有块白东西，用手拍打一下，心里不想让自己丈夫马上离开：“回来一天即走，就不能多住两天？”你别看夫妻二人已年近花甲，感情甚深，福晋心里恋恋不舍还不想让王爷走。

    隆亲王把喝干了的茶水杯子递给丫环，让她再斟一杯，看来王爷是口干了。其实他明白夫人的意思，眼前救驸马当紧，只好向福晋讲：“这件事情不能耽搁，夜长梦多。早一天救出驸马，早一天放心。”

    福晋虽说不舍自己的丈夫，为了自己的女儿也只好支持：“既然要马上走，我现在即去给你准备一下行装，免得明天早晨紧紧张张的。为了我们的女儿，还是救人要紧，好吧！早去早回。以免我们全家人挂念……”

    第二天一早，隆亲王带上整理好的行李。什么行装，纯粹是女人的心意，无非是些好吃的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)隆亲王想想走水路太慢，还是骑马快些，当日赶到没问题。即刻吩咐马夫牵来一匹雪青色的宝马……

    王爷用手拍了拍马背，向欢送他的人群讲：“好马！我最喜欢的就是这匹雪青马，总决得它有大将凤度。身披白色的鬃毛，背部点点青斑，十分潇洒。”

    “不错！此马活像从徐悲鸿的画面上偷跑下来的。”福晋笑着接了一句。

    王爷用手摸了摸马的鼻部，只见那马抬了抬头，面部看着王爷。

    王爷笑着再次对周围欢送他的人群夸奖道：“这匹马每当我走近它的跟前，它总是点点头，而后抬起头来，一动不动的看着我。”王爷真会开玩笑：“我发现它的眼睛很大，还是双眼皮，眼睛总是湿湿的，流露出那种预知的眼神。”

    你看他一只脚踩着马蹬，另一只脚用力翻跨，腾空而起，稳稳当当坐在了马背上。

    在场欢送的福晋、格格、家人，个个伸出大母指。“王爷虽然年近花甲，不减当年！”王爷把马鞭往后一甩，你看那马！哒！哒！哒！直奔东南朝徐州而来……。

    说时迟，那时快，约莫天黑前就到达了徐州。

    吃过晚饭，少作休息。由于军务紧急，王爷即刻吩咐传令兵，“通知各路将领，速到大厅开会，传达皇上圣旨。”

    各路将领接到王爷的命令，哪敢怠慢，不一会都来到大厅。这时王爷把上访宝剑请出，摆在大厅的正上方，只见众将军齐声下跪，口喊；“万岁！万岁！万万岁！”

    这时隆亲王站在大厅桌子前，首先宣布圣旨：“大清盛世，皇帝召曰：命徐州驻军火速赶往归德府，追缴国宝‘紫金’，不得有误。”

    隆亲王宣完圣旨，即刻对部队进行分工：“众将听令！”只见众位将领马上站起，立正姿势。

    “泗州大将李遇春听令！命你带领五千人马，从东门方向攻打！”遂抽出一根令箭甩到地下。

    泗州大将李遇春弯腰捡起令箭，双手一抱：“末将李遇春领命！”即刻整顿人马朝归德城东门方向而去。

    “大将李成栋听令！命你带领五千人马，从西门攻打！”再次随手抽出一根令箭甩到地下。

    大将李成栋弯腰捡起令箭，双手一抱：“末将李成栋尊命！”遂整顿人马朝归德城西门方向而去。

    “大将刘良佐听令！命你带领五千人马，从归德北门攻打！”再次随手抽出一根令箭甩到地下。

    大将刘良佐弯腰捡起令箭，双手一抱：“末将刘良佐尊命！”遂整顿人马朝归德城北门方向而去。

    “大将许定国听令！命你带领五千人马，从归德南门攻打！”再次随手抽出一根令箭甩到地下。

    大将许定国弯腰捡起令箭，双手一抱：“末将许定国尊命！”遂整顿人马朝归德城南门方向而去。

    四路兵马浩浩荡荡，开往归德府城下，把个归德府围得水泄不漏。大军一切就位，单等一声号令，同时从四门发起猛攻。

    隆亲王来到归德城前抬头观看，好一座归德府城，又高又厚的城墙，高大雄伟的门楼，城下有宽而深的护城河，于是，他不禁赞叹：“果然是一座军事要地，此府城易守难攻。”

    隆亲王观罢回到大帐，吩咐传令兵：“通知各部将领，做好攻城准备，以鼓号为令，随时发起猛攻，啃掉归德府这块硬骨头……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第三十七章 兵临城下

    这时归德府内，早有探马报于卢知府。“城外四门被清军围困，大兵压境，请老爷速速做好抗敌准备。”

    卢知府听了探马来报，感到问题严重，突如其来的大兵压境，不知什么原因？但他确懂得：“兵来将挡，水来土掩。”的道理。随招集归德府全部府兵将领，到归德府大堂商议如何对策。

    不一会众将领到齐；排列在大堂两边，知府大人坐在大堂之上，于是，他开口就问大家：“城外清军把归德府城围困，不知众将领有何良策？”

    归德府教头张龙抢先一步道：“大人不要怕，归德府城池坚固，靠着宽厚而高大的城墙，及周围的护城河，有着得天独厚的防御工事，城门牢固，只要全体将士，齐心协力，死守城池，再多的清兵也难以攻克。”

    这时归德府总领赵武也不甘落后：“对！清兵攻城我们就用箭射，举高临下，多准备些弓箭，反正他们够不到我们，请等着挨打吧！来上个十万、八万清兵，全部叫他葬身于护城河内。”

    卢大人听了大家的发言，感到手下将领应战精神可嘉，心中大喜：“我们虽然有坚固的防御工事，但我们不能麻痹大意，要从思想上高度重视，大家齐心协力，共同抗敌，等待外援。

    下边我把责任划分一下：归德府教头张龙！命你带领一队人马，守卫南城门。

    归德府总领赵武！你带领一队人马，坚守东城门。

    副总领王伍！你带领一队人马，守护西城门。

    陈六你带领一队人马，守护北城门。

    其他人员待命，及时补缺。我派人到各城头监督检查，及时保持联系。”

    责任划分完毕，卢大人反复强调：“我们虽有坚固的城墙，决不能有松懈麻痹思想，谁那里出了问题，谁负责。下去准备吧！”

    ……

    再说隆亲王，带领清兵把个归德府包围的如铁桶一般，但等一声令下，全面攻城。他首先来到归德府城前，察看地形，根据具体情况，随时调整作战方案。当看到归德府城，有着高大而坚固的城墙，感到归德府城防工事坚固，易守难攻，是座军事要地，看来靠硬攻难以取胜。就不如先派一名大将，进城探看一下虚实。然后再下令全面攻城，这叫作知己知彼，百战不怠。想想叫谁去呢？叫南门泗州大将李遇春担任此项任务。

    即刻吩咐传令兵，速去把南门大将李遇春叫来。

    李遇春得令哪敢怠慢，随骑战马，前来报到……

    隆亲王道：“你与归德府卢大人甚熟有交往，上次任御使曾到他府做客，今派你到归德府走一遭。一是要探看一下城内虚实。二要尽量说服不动乾戈，让他交出国宝‘紫金’及仙子格格的未婚驸马李玄。切记暂且不要提起李玄的名子，免得归德府把注意力集中到他身上，把他做为人质。两军作战双方交兵，不能拿驸马的性命做赌注。”

    李遇春道：“莫将尊命！现在就出发吧？”隆亲王点了点头。

    李遇春随骑上战马到归德府城门前叫喊：“哋！城门官听令！速报于你家大人，就说御使大人李遇春到，叫他打开城门，出城迎接！”

    总领赵武听到有人叫喊：出口猖狂，什么鸟御使大人，打开城门的？“我先教训！教训你！”随抽出弓箭，对准李遇春的帽缨就是一箭，只听‘嗖！’的一声，李遇春帽子被打落。

    李遇春看到归德府内，确有如此高超的箭法，不敢轻视。这才太度缓和了：“麻烦通报一声，就讲上次那个御使，求见大人？”

    总领赵武这才报于卢知府：“清兵来了一名叫李遇春的，言讲他曾是什么御史求见。

    卢知府想想，两军交战，讲什么御史朋友？把收手一摆：“不见！”

    总领赵武赶紧回去，刚走几步：“慢着！待我前去看看？”

    卢大人来到城前，登上城门楼，往下观看，果然不错城门前，站着一位骑马之人，仔细看去却是御史李遇春。卢知府怕其中有诈？就在城楼上高喊：“李将军有什么事情，你就站在那里讲吧，下官多有得罪，不能放你进来！”

    李遇春不管怎么讲，卢知府就是不放他进城。李遇春无法只好说：“卢大人！王爷讲了，只要你把国宝，驸马交出来！就撤兵！”

    卢知府听不明白，“什么乱七八糟的，宝啊！马啊！的？”

    卢知府怎么能清楚！“宝”及“马”的来历。

    “宝”即国宝“紫金”，是顺治皇帝做梦以后，赐名“紫金”为国宝，在他心中只听闯王讲的:“紫”是玉玺，“金”是李玄。

    至于花仙子小姐被王爷认为义女，李玄是名正言顺的驸马，李玄又是王爷的乘龙快婿。相反王爷也成为李玄的老丈人。这些！只有王爷一人清楚，连李玄也不知道自己的娘子成了格格。

    总领赵武在一旁道：“这是他攻城的借口，古代喻言不是羊和狼吗？羊在下游喝水，狼硬说它把水弄脏了，找借口。我们归德府哪有什么宝贝，什么宝马的。”

    卢知府听了赵武解释后，即向李遇春讲：“烦劳李将军转告王爷，要想攻打归德府，不要找什么借口，我们这里没有什么宝啊！马啊！的。”

    李遇春只好回去复命：“王爷！卢知府不让进城，城内没有什么宝啊！马啊！的。”

    隆亲王点点头，想了想，不能一到来就攻打，万一逼急了真的坏事。不是讲！要文武兼备吗？还是给他一定的考虑时间。即吩咐传令兵：“到城门前喊话，限归德府三日时间考虑，三日内如交不出国宝及驸马，大军全面攻打归德城！”

    隆亲王又问李遇春：“你给归德府卢知府熟悉应该了解他，一名大清官员，真有造反的意图吗？他到底是个什么样的人物？”

    欲知后事

    请看下章
------------

第三十八章 夫妻评说

    夜幕降临了，圆圆的月亮高悬在半空中，洁白的月光照在归德府的城头上。风儿轻轻地吹着，城墙外的护城河差不多被黑暗淹没了，河面上的情景已模糊不清，但大地和天空，近处和远处的景象，隐隐约约。守卫在城头的府兵们，借着月光看大清军驻扎在周围营房里，清清楚楚。远处树上的鸟儿睡在暖和的窝里，周围显得十分安静，整个归德府也沉睡了……

    这时，归德城的睢阳县衙内一位四十多岁，中等身材，不胖不瘦均称，黑里透红的脸庞，宽大的前额上横着一对刷子似的浓眉，浓眉下深藏着一对豪光四射的大眼。前额头顶部剃的光光的，后边留着一根长长的大辫子，穿一件深蓝色绣着黄图案的蟒袍。他不健谈，自有一股沉着坚毅之气。

    他是归德府睢阳县令鲜知县，名叫鲜文彬。到京城托老师王大人，求隆亲王搭救表侄李玄一事，刚刚回到家中。吃过晚饭，由于天气寒冷，夫妇二人早早坐在了床上。

    鲜夫人看面容就知是个勤快人，她有着乌黑发亮的长发下，一张端装秀丽的脸庞，面色红润。虽然年近四十，看上去，比实际年龄显得年轻多了。特别是她那双手，是双勤劳的手，总是闲不住，不管当初在农村，还是现在当上了知县夫人，总是忙个不停，她一边纳着鞋底，一边与鲜知县聊着：“救表侄李玄之事，你进京一趟没白跑，还真行，你还没到家，大清军已经把归德府包围了。”

    鲜知县洗漱完毕，手里拿着一本书，是破案的书，准备坐在床上看书。见夫人问话，放下手中的书，他一边脱着衣服，一边看着夫人解释着：“我还一直在纳闷呢？怎么也想不明白，想来想去找不出答案。那一天，我和老师王大人去求王爷，他言讲早知道了，明天发兵亲自解救，没想到来的那么快。我琢磨着，在王爷跟前，肯定另有得力的人。解救表侄李玄的功劳不是我的。”

    “那会是谁呢？”鲜夫人说着把针往额头上磨一磨，毞了两毞。

    “可能是，卢大人的秘密暴露了吧！”鲜知县待了一会，想了想，用手拍打了两下他那光突突的脑门。最后用手托起嘴巴，胳膊放在腿上，瞪起两眼，看着夫人。

    夫人有点惊奇，停下针来，显得很神秘的问：“什么秘密事情暴露了呢？”

    鲜知县见夫人的追问，瞪了一眼：“妇道人家，打听他干什么。”

    鲜夫人心里不服气，掘起了小嘴：“我想知道卢知府，到底是个什么样的人物吗？”

    鲜知县见夫人生气了，逼的不得不讲：“好罢！你听我慢慢的向你介绍！”

    夫人抬起头来，看了鲜知县一眼，意思是说；何必把别人惹了一肚子气，再来讲呢！

    鲜知县看了看夫人，心想我把她惹气了，还要把她逗笑，否则今晚要凉起来的，于是，咳嗽一声讲：“他的大名叫：‘炉烧鸡’”。

    夫人听了“噗嗤！”一声终于笑了：“胡说八道，这那是个人名呢？”

    鲜知县也笑了：“是啊！连我也是这么认为的？根本不象个人名。”

    夫人停下手里的针线，静静地听着，好像在等待结果。

    “其实，他的真实姓名叫卢少吉，意思是少年吉祥如意。他自得这个名子并不如意，年青的时候，好多年青人在一起开玩笑。叫来叫去，就叫成了炉烧鸡。”

    夫人终于明白了“嗷！原来如此。”

    鲜知县见夫人听着高兴，心想我今晚还要求她，已多天没见面了。还要下点功夫，使她更高兴，继续讲“炉烧鸡大人，后来当上了知府，他越听这个名子越不好听，你想想卖烧鸡的大人，他听了心里多不舒服。光自己的名子，听着不舒服吧，咳！偏偏儿子又叫个炉烧饼卢照秉，就这样别人拿他当笑柄：‘嘴里啃着炉烧鸡，手里拿着炉烧饼。这叫吃烧饼，夹烧鸡。’”

    夫人“哈！哈！哈！”的大笑起来，“那他听了不生气吗？”

    “嘿！咋不生气，后来卢知府脑火了，下令！谁再这么叫，就把他关进大牢。没谁再叫他的名子了。时间长了慢慢的就淡忘了。”

    夫人越听越兴奋，一只手已温柔地搭在了鲜知县的肩上：“有意思！他到底是个什么样的人物呢？”

    鲜知县紧接着吻一下夫人的脑门：“要问炉烧鸡大人，到底是个什么的人物？他是举人出身，曾是明朝的一位知县，后来李自成拿下归德，驻扎柘县访李玄时，把他从别处弄来，提拔为知府的。当知府半年多，李自成兵败，在湖北通山身亡，大清建国，改朝换代，他表示拥护大清，故继续留任。”

    夫人都起小嘴，特别好看，用手指点了一下，鲜文彬的脑门：“还不是给你一个样吗。”

    鲜知县用胳膊搂起夫人的头，显得很亲热地讲：“夫人！你怎能拿我与大人比呢。不过，炉烧鸡留任知府其政绩也有，不象夫人阴险狡诈，儿子混蛋。他虽然做了清朝的官员，那只是口头拥护，表面赞成。内心反对，卢知府的沉浮很深，心里另有打算。他到底算是哪一类型的人物？算不算是一位民族英雄呢？还是……？”

    夫人的头贴在鲜知县怀里，手里摆弄着他衬衣上的扣子：“他儿子在当地是一霸，夫人娇惯他。至于卢大人的作为你最清楚”。说着她用手在鲜文彬胸前摸来摸去。

    “是的！李自成兵败后，张献忠在四川成都称帝，国号大西，年号大顺，炉烧鸡大人曾前去祝贺，张献忠就委任他为豫东王，将来统一了中国，向北进军作内应。后来张献忠在与清军战斗中负伤身亡。”

    夫人又坐了起来，显得很神秘地小声的讲：“听说他与史可法也有联系。”

    “不错！史可法攻下亳州，前取归德，开封时。炉烧鸡知府与同开封知府表示拥护。并密谋，将来成就大业，就以归德，开封为根椐地，开封为皇宫，归德为宰相府。目前大事还没成功，就以归德为根基，在河南建立坚固的抗清阵地。然后北伐，把满人赶出关外，最后统一中国。上次北京御使大人到开封，开封知府邀请归德府卢大人相陪。就是为了从御使大人口中刺探军情，好报于史可法，商量下一步如何对策？”

    夫人站起来喝了一口水，漱了漱口吐掉：“卢知府的野心还不小啊！弄不好他还想当皇帝的？你可别跟着他瞎混呀！不要让我们为你担心。”

    鲜知县用手掖了掖被子：“不会的！其实卢大人的事情我早就知道，只是不说而已，不是这次他把表侄李玄关进大牢，我还不谈此事呢！”

    夫人又坐上床来：“嗨！不知卢知府把表侄关在哪里了？明天我们探望一下吧？”

    鲜知县掀开被子，意思让夫人赶紧钻进被窝：“听人讲；李玄被知府大人，押进归德府大牢，他并不在大牢监狱里。”

    夫人一边往被窝里钻，一边问：“那在哪里呀？”

    鲜知县着急了：“睡吧！明天再说，好多天没见夫人了，今晚得表示，表示！”说着鲜知县把灯吹灭，把夫人搂到怀里……

    “嗯！”夫人撒娇的：“老都老了，还……”

    “不老！还嫩着呢！”说着他翻过身来，把夫人压在了身下……

    欲知后事

    请看下章
------------

第三十九章 大战归德

    冬天，大地已经沉睡，一切都那么安静。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）连续几天的西北风，城墙外的树枝都变成了光膀子，护城河边的野草也由金黄转成灰黄，偶尔有几块烧黑了的，那是玩童放的野火，近日又经过大军的残蹅，已经光光平平的了。

    王爷率领大清军，安营下寨，驻扎在城下，隔不远有一处营房。把归德府围成水桶一般，限卢知府三日内交出国宝“紫”玉玺及“金”文曲星驸马李玄。

    归德府仗着城墙坚固，易守难攻。不管你王爷多么猖狂，纵有千军万马，可攻下归德府谈何容易？双方僵持不下。

    三日已到，逼得王爷不得不对归德府城下令发起强烈猛攻，即吩咐传令兵，通知四门全体将士，以鼓号为令，同时从四门发起强烈猛攻。

    再看归德府城内，兵强将勇，个个磨拳擦掌，精神抖擞，士气昂扬，日夜守护在城墙，吃、住都在城上坚守岗位，随时随地出击应战来犯之敌。

    卢知府亲自到各城门、各岗位，督促检查，给士兵们鼓劲加油。他深深知道，自己的兵力不是清军的对手，除了有高高地城墙对自己有利以外，兵力上与清军对比，是四比一，即一个府兵要对付四个清兵，不占优势。

    于是他听从“金”文曲星李玄的建议，招集发动城内居民，给守卫在城上的士兵，做好后勤保障供应工作，这样就等于在城内增加了兵力。城墙上的士兵有了充足的后勤保障，自然士气大增，勇猛无敌。

    这时王爷让传令兵，再向城头上喊一次话：“归德府听令！王爷命你们速速打开城门，交出国宝“紫”玉玺及“金”驸马李玄，否则按违抗圣旨各杀勿论，大军荡平归德府。”连连喊叫几声未见有任何动静。

    王爷气得脸色发青不得不下令：“攻城！”只见传令兵手拿令旗，上下摇动。这时战鼓擂起，只听咚！咚！咚！连声作响，牛角号发出：呜！呜！呜！的尖叫声。士兵们听到攻城信号！喊声四起！杀声连天，“冲呀！冲呀！”黑压压人群。如同排山倒海之势，将士们个个十分凶猛、英勇善战，冒着严寒，越过护城河，搭上爬城梯子，往城墙上猛烈强行冲击，梯子刚刚搭上城墙即被掀翻，爬！在梯子上压上多人，让他们掀不动，冲呀！下面将士鼓劲加游……

    再看看归德府城墙上，守护城池的士兵，听到喊杀声，知道敌人已经来攻城了，“来吧！我叫你有来无回，不管来多少，我都叫你丧身于护城河内。”拿起弓箭对着来攻的敌人，嗖！嗖！嗖！万箭齐发，不一会地下躺倒黑压压一片。就这样清军连连组织多次进攻，反反复复，一次次都被城上的士兵挡了回来。整整攻了一天一夜，由于城墙太高，工事坚固实在难以攻破。

    双方收兵，各自回营总结经验教训。城上府兵第一天大胜，伤亡又小，卢知府犒劳三军，赏罚分明，将士们欢欣鼓舞庆祝胜利。

    清兵第一天攻城不顺，由于战前有轻敌麻痹大意思想，小小一个归德府城，最多也不过四、五千府兵，怎能敌我长年征战沙场的两万清兵。因此采取四门同时进攻，分散了兵力。

    再加上天气寒冷，在城下逗留时间过长，后勤保障供给不足。还得抽掉一部分人员，做后勤保障供应工作，这样就使攻城的兵力减少，再加上多点分散。虽然组织了几次强烈猛攻，但城上火力太强，造成伤亡过大。

    王爷召集众将领总结了第一天攻城失利的教训，第二天就改变攻城战术，调整作战部署。他把四门兵力调集到一起，集中优势兵力，采取重点突破。从东城门大规模强攻。南门、西门、北门留少数伤残士兵，敲锣打鼓、吹号、呐喊嘘张声势。以分散城上的注意力，使得敌人对四门都不敢放松。这样就分散了敌人的兵力，加强了自己火力。晚间让士兵好好休息，养足精力。第二天早早起床，天不亮把兵力布置好。

    王爷趁着晨雾未曾消散，下令强烈攻城，由于人多势众攻击凶猛，因雾大城上的士兵看不到下边，弓箭失去了威力，只有往下没有目标的乱射，城下的清兵冒着生命危险，英勇顽强，很快突破一道缺口。

    城里卢知府得知清兵已经冲上城头，赶紧调兵遣将，前来支援，由于清兵人多，势不可当。卢知府感到事态严重，这时有人劝他，赶快换上便装，做好撤退逃跑的准备。这时城里开始混乱，喊叫声夹杂着仓惶逃命奔跑声，乱作一团……

    王爷望着城头上的士兵，心中大喜，见很快要拿下归德府。他心里开始准备，盘算一下攻破归德府城后，下一步该如何安排，正在得意……

    突然，背后杀声四起，黑压压的人群如同潮水，蜂拥而来。清军见状个个惊慌失措，在城下地面上的清兵赶紧掉头，迎战突如其来的大军。已经蹬上梯子，在梯子半腰的清兵，看到蜂拥如潮水的援军，吓得掉了下来。

    城头上的府兵见来了援军，一个个来了精神，重整旗鼓。精神抖擞，首先把攻城的梯子掀翻，把攻上城头的清兵团团围住，这些清军见没了梯子，失去后援，只有死路一条，有的缴诫投降，有的被杀。城头上的府兵清理了现场，赶紧打开城门，出城追杀清军。

    城下史可法带领五万援军，把清兵围到中间，清兵奋力拼杀。东奔西跑，顾头难顾尾……

    王爷见状赶紧换成士兵服装，混入人群中，有几十个卫兵围护着。带领众清军杀开一条血路，向徐州方向冲杀出逃。一时间清军丢盔卸甲，遍地尸体……

    这时，天空飘起了小雪，雪姑娘提着花蓝观战来了，洒下一朵朵洁白的小雪花，小雪花在空中纷纷扬扬地飘舞着，好像在庆祝胜利……

    王爷好不容易杀出重围，弄的狼狈不堪，衣服也刮破弄烂了，鞋子也跑掉了一只。好不容易逃到了徐州。经清点人马，竟死伤了过半，两万多人马，只剩下八千多人，损失惨重。王爷自己差点被俘，心里想想实在窝气，打了一生的仗，还从来没象这次那么狼狈。

    再说史可法解救归德府取得重大胜利，他十分清楚自己出兵的目的是什么？他要混水摸鱼，趁混乱之际达到目的。他一边让大军追杀清军，一边派上次一起来劫持“金”文曲星李玄的几十位精兵，到南监会客厅把“金”文曲星李玄接走，让他们提前赶回去。并吩咐劫持人的头领，把“金”文曲星李玄直接送往南京，交于南明小朝廷朱由崧。自己再去找卢知府当面会谈。

    卢知府见史可法大军果真来了，他心里十分明白，是为他们二人双方商谈达成的协议而来，看来这一次是要真的兑现了。从心里说他舍不得把“金”文曲星李玄送给史可法。左右为难，关键时刻，他打开第二个锦囊。里面竟是四个字，卢知府拿起锦囊，想了想却是好计、妙计！

    已经提早做好准备，把事情办理的比较完美，但等着史可法计入牢笼。

    史可法来到知府大堂，含蓄一番。卢知府称赞：“史大人果然讲信用，说话算数。我还以为是大人在为下官开玩笑。实不相瞒，你晚到一会，恐怕我们就不会在这里相见了，我衣服都换好了，准备撤出府城，没想到你果真来了。”

    史可法看卢知府不往协议讲，早料到他说话不会算数的，要不是我自己早早吩咐亲随，提前把人接走，还不知他要耍什么花招。但我还是找他要人：“卢大人你我谈好的条件，今天该兑现了吧？”

    “好！我们一起去南监，把“金”文曲星李玄奉送于你。”卢知府痛快地答应了。

    说着两位大人来到了南监。只见牢门大开，“金”文曲星李玄不见了？

    史可法故意讲：“卢大人你怎么说话不算数？我们讲好的条件，达成的协议，帮你解围就把“金”文曲星李玄送给我，我已经帮你解围兑现了协议，为何不给人呢？”

    卢知府显得很惊慌的到处找：“战前还在这里，就一袋烟的功夫，怎么没人了呢？”

    史可法故意把目标往别处扯：“该不会被清军抢去了？卢大人为兄劝告你一句真心话，我救了一时，可救不了你一世，这次清军吃了那么大的亏，肯定不会善甘罢休，他可能要组织大军来剿灭你。请你早做打算。告辞了！”

    说完史可法带领大军回扬州布防，准备迎战清军……

    欲知后事

    请看下章
------------

第四十章 救夫习武

    归德府大战后的第二天早晨，太阳升起在东南方射出耀眼的金光，像是在大声地欢笑，藐视那层淡雾－－－王爷的大军不堪一击。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    隆亲王战败，在徐州写好奏章叠起，骑快马连夜起程，直达北京城，面见顺治皇帝准备再调人马，横扫归德城。来到京城已是下午，只好回到王府休息一晚，次日早朝再参见皇上。

    隆亲王来到书房，首先脱去盔甲，把帽子挂在衣架上，换上便服，把衣服稍作整理。照了照铜面镜子，用手捋了捋他那根长长的辫子，拍了拍他那光突突的脑门，看到自己的头上比上一次回来又多了几根白发，于是自言自语地道：“老了！”

    王爷平时习惯动作，用嘴吹了吹椅子，坐下来稍作休息……

    这时有丫环送来茶水，他要一个人静一会，拿出在徐州写好的奏章，再看一看上边有没有不恰当的用词，想一想该如何向皇上回报战况，思考一下，下一步应该如何进攻归德府，他要拿个初步意见……

    猛抬头，见来了一位青年，只见这位青年长的青秀文雅，五官端正，浓眉大眼，底壳方圆，唇齿相依。头戴青年文冠帽，身穿浅蓝色紫袍，迈着八字步，翩翩走来。走到王爷跟前，一手撩起衣襟，一手逐地，行半跪之礼，口里喊叫一声：“王爷在上，小生这相有礼了。”

    王爷见问直起身来，抬起头来看了一眼，他一边随手端起茶杯喝了一口茶水，一边带着怀疑的目光，上下打量这位既莫生而又面熟，似面熟而又莫生，好象在哪见过，可怎么也想不起来了……？只好随口应声：“免礼！平身。”于是放下茶杯，低下头来又继续翻起他那几页奏章。

    只见青年，面带笑容，躬身立起，口喊一声：“扎！”站立一旁。

    这时福晋走进门来，一边笑着，一边又向青年挤眉弄眼，好像是两个合起来给王爷搞什么变戏法。福晋一手拉起青年，满面笑容向王爷介绍：“你看我们的儿子？”

    王爷再次抬头对青年上下瞅瞅，眉头一邹：“我怎么想不起来了，他到底是我们哪一位儿子？”

    “唉呀！我说你老了吧，你还不承认！离家也只不过半个多月，怎么儿子就不认得了？”福晋一边笑着，一边找椅子坐下。

    王爷摇了摇头，笑了笑，歪起头来再看，又点了点头：“有点面熟！确实想不起来了……”

    “怎么！难到你对我们这个儿子还有什么怀疑不成？”福晋再次追问王爷。

    “怀疑倒是没有，就是想不起来他是哪一位儿子？”王爷再仔细的上下打量青年。最后还是摇了摇头。

    福晋拉起青年向王爷解释：“她就是我们的仙子格格。”

    仙子格格赶紧用女子礼节，小手卷往后一扬，曲膝向王爷施礼：“阿爸吉祥？”

    隆亲王刚刚把茶水喝到口里，噗哧一声笑了，茶水喷了一地。一只手端着杯子，一只手摇着：“你们真会出洋相，放着好好的格格不做，装什么青年男子？”

    福晋掏出手娟，一边擦着王爷身上的茶水，一边解释着：“我们的格格听说你在归德府吃了败仗，没能救出驸马。她要去少林寺习武，有自己亲自解救驸马。这几天，天天缠着我，向我解释，我终于被她征服了。”

    隆亲王推开福晋，自己抖了抖衣服，跺了跺脚道，脸色变怒道：“简直胡闹，你以为救驸马那么简单！我两万大兵都没能救出，难倒你一个弱女子，单枪匹马就能救出驸马？”

    这时，丫环擦去地板上的茶水，仙子格格抬起脚，让丫环来擦：“父王！你错了，我虽敌不过千军万马，我熟悉地形，曾在归德府住过一段时间，熟门熟路，知道相公关押的地点，掌握如何脱逃的方法。再说人少目标就小，不容易被发现。能悄悄的把相公救出，难到还敌不过千军万马吗？我学武艺的目的是为了以防万一，万一被一两个人发觉，也能应急对付。这是保险之中，又增加了一道保险。”

    王爷听了仙子格格所讲的快言快语一番话后，感觉有一定的道理，态度有些缓和了：“不过，你一个女孩家，独身出去学艺，父王我放心不下！”

    仙子格格笑着，从背后拉出一位青年来：“这件事情我早已做好了准备，我与妹妹春红一起女扮男装，共同学艺。”

    青年赶紧施礼：“王爷吉祥？”

    王爷闻听抬头来，又看了看眼前这位青年，只见青年高高的个头，结结实实的身体，两道乌黑而浓密的眉毛下一双大大的眼睛，和一个粗壮的鼻子，下巴上镶着厚实的嘴唇，有着一双粗大而勤劳的双手。

    隆亲王看后，倒是怀疑驸马李玄已经到来了，是她们故意在捉弄我。到底怎么回事？只好随口问一声：“免礼！你什么时候又有个妹妹？”

    仙子格格把青年扶起坐下：“我在归德府结拜的妹妹，就是这个前天从归德府逃出来的，来京城寻找安身之处的。”

    福晋笑着在一旁插话道：“是的！开始我看仙子格格来了，感到府上人手不够，就在外边给她找一名丫环。本来不是她，我看她长的五大三粗有力气，正好厨房缺一位担水劈柴的，顺便把她给带来了。不知咋那么巧，竟然是她的妹妹春红。”

    王爷心想，她们扮作一对夫妻倒是很像配，是的，有她这位身材魁伟的大个在身边好多了。但总觉得还是有点不放心：“就算你有个伴，男扮女装能成，你知道习武有多苦！除了救驸马以外，一个女孩子习武以后有何用途？”

    仙子格格不慌不忙，向王爷解释道：“父王差也！苦我倒不怕，要说没有用途，我倒有不同的看法。古代曾有花木兰替父从军，穆桂英统领千军万马，范梨花征西为国杀敌，她们不都是女子吗？”

    听了仙子格格一番诉说王爷笑了：“嘿！小嘴挺历害的，难到你还想接替父王统领三军不成？”

    仙子格格也笑了：“那可不一定，你没听说吗！自古英雄出少年，一代更比一代强！”

    “好！好！就算你讲的有理，可以习武，我还是不放心，你们晚上怎么办？晚上睡着了，如果逾到歹人怎么办？”王爷提出了关键性的问题，让仙子格格回答。

    “这个我早已想好了，我原来老家是河南柘县南关的，河南少林寺山脚下，住着一户亲戚，是我的二姑姑家，我是她的亲侄女。白天去习武，晚上回来，就住在二姑姑家。”仙子格格回答的干脆利索。

    王爷还想找出什么问题让仙子格格回答，总想不出了，最后只好叹了一口气：“唉！我拿你真没办法！”摇了摇头。

    仙子格格高兴的差点跳起来：“父王你同意了！”

    “不同意啥法呢，好！多带些盘缠，多派几个卫兵，我再给一个朋友写封信，他是武林高手，人称神出鬼没大侠。打一下招呼，让他在暗中保护你。”

    仙子格格高兴的向王爷掬了个躬：“卫兵就不要派了，我还有个要求？”王爷对仙子格格习武由不同意变为支持：“有何要求你尽管直讲。”

    仙子格格做了鬼脸：“请父王保密，我们女扮男装之事，不要让外人知道。”

    “唉！这算什么要求，我以为有多大事呢！这个好办！”王爷对在站的丫环仆女讲：“你们大家都听着，任何人不得乱说乱讲格格女盼男装习武之事，否则乱棍打死！”

    在站的丫环仆女，一个个伸了伸舌头，没谁敢支声……

    仙子格格与丫环妹妹心里高兴，即刻回到绣楼，二人赶紧准备行李，带上换洗衣服。

    仙子格格突然向丫环春红讲：“我们是女扮男装，总不能你称我姐姐，我喊你妹妹吧，我们双方取个名子吧。”

    小姐，我们叫个什么名字呢？”丫环春红一边捆绑行李，一边问。

    “我相公叫李玄，我就随着他吧，要取个男孩子的名子。”她琢磨了一会，想了想，“有了！就叫张之男。以后我们就是兄弟了，你是我的弟弟，我姓张你也姓张好了，你叫什么呢？你就叫张之弟吧。”

    “我叫张之弟！好名字！”丫环春红拍手叫好。

    仙子格格摇了摇头，“不够理想，主要中间这个‘之’字，好象带点女子气息。‘之’和智同音，干脆就叫张智男，张智弟吧！”

    丫环马上出洋相道：“张智男哥哥，小弟张智弟这相有礼了！”

    欲知后事

    请看下章
------------

第四十一章 知府求贤

    指挥这场战争的人，竟然是王爷的门婿，仙子格格的驸马李玄的智谋。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    卢知府使用的什么办法让李玄为他出谋献策的？

    归德府被围困的当日，那一晚黄昏，晚霞像火一般的燃烧，掩盖了半个天空，附近的空气特别清澈，像玻璃一样笼罩着归德府……

    晚饭后，卢知府把总领赵武喊来，商量一下如何对敌。

    卢知府心情十分沉重，一只手端着茶杯，一只手拿着杯盖，和总领赵武二人坐在桌前商谈对敌策略，卢知府道：“面对王爷大军围府城三日的期限，过后即对归德府发起猛攻。目前局势十分清楚，归德府内只有五千府兵，要对付四倍于我的两万清军，而且清军又是一支长年征战的部队，虽然我们有坚固的城墙为屏障，但府兵们都没有作战经验，要想取胜谈何容易。”

    总领赵武想了想道：“虽然敌强我弱，也不是不能取胜。要想取胜须有得力的指挥或者有一定的智慧，策略，靠计谋取胜。”说着他站起来问：“你不是得到‘紫金’之一的李玄了吗，是真的还是假的？如果是真的，就应该让他拿个智谋来，据说此人能掐会算，上知天文地理，下晓阴阳八卦，前知千年后晓八百，有智有谋。何不让他出来帮大人成就大业呢？”

    “是啊！”卢知府叹了一口气，“这个秘密目前还未揭开，事情成这个结局，我如何求他？”卢知府感到有些为难，即向赵武讲：“其实，我早闻李玄大名，也听说过不少有关他的传闻故事，但我不知是真是假，是否有人们传说的那么神？是否我要找的那位良贤能人？我要考验一下李玄，如果真象人们传说的那样，一定重用他，让他帮我成就大业。”

    “弄了半天大人对李玄还是不太相信，常言道：“用人不疑，疑人不用。既然大人有意，就应该赶快向李玄挑明。”总领赵武向卢大人提议。

    “其实，从他到归德府第一天起，我就知道他是李玄。与他打赌我是故意的，我要看看他是否算的准。是否像人们传说的那样，‘能恰会算，前知千年后晓八百’之才能。他果然算出了归德府午时三刻发生的那次火灾。我提前做了那么严密的安排。结果到了午时三刻，还是发生了火灾。真的被他算准了。我看到他却实有才能。还看到他不畏强暴，勇敢机智，又听到家人说他有情有义。这样的人那里去找。”卢知府一边喝着茶水一边讲。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “不错！我也听说了。大人，您把李玄关在南监，准备如何处置？”赵武睁大眼睛问。

    赵武的提醒，卢大人突然站了起来，“大敌当前，急需求贤，顾不得脸面了，走！我们去南监。”

    卢少吉和赵武一前一后，边走边讲：“我看他有才能，夫人几次催促我，要加害他，都被我挡住了。第三次李玄告状，我心想到时候了，该把话挑明了，才借机把他留住。”

    “是的，否则还真没理由软禁他。”赵武紧跟一步讲。

    “谁说我软禁他！我并没错待他，李玄虽然被押进南监大牢，但南监却有一座密秘高级住室带会客厅，这里是我曾经密密接待史可法的地点。”卢少吉并不承认亏待他。

    “也是花仙子小姐曾经住过的地方。”赵武故意讲了一句。说着二人已经来到南监。赵武停止脚步向卢大人讲：“会见李玄，我不跟大人一起去了，大敌当前，我在外边做好安全保卫工作。”

    卢大人点了点头，又抬头看了看天，那斜持着一叶月牙，周围还有几片白云飘逸。月牙发出淡淡的白光，时间还早……

    卢大人来到南监密秘会客厅。为了对付强敌急需助手，顾不得脸面了，进门就称李玄为：“李贤弟！”

    其实卢大人比李玄大二十多岁，年龄与史可法差不多，都在四十五岁左右。为了好说话，便于接近，还是称李玄为贤弟……

    李玄正在床上躺着闭目养神，听到有人喊“贤弟！”他不知是喊谁的，也不回答，继续躺着没动……

    卢大人见李玄不理并不生气，继续讲：“其实我早闻你大名，经过多次观察你确实有才能，怪不得闯王李自成求贤，你连面都不给见。今天我把你请来也是一个意思，只是吸取闯王的教训，改变了求贤方法，有一点粗鲁而已，请贤人諒解。”

    李玄听卢大人是给他讲话，称他为贤弟，弄的莫名其妙，他心想不知卢大人葫芦里卖的什么药？可能是想把他儿子卢烧饼杀害我家娘子的事私了，特向我说好话。

    于是，他就坐起来瞪大眼睛吼道：“你别猫哭耗子，瞎慈悲。你儿子害死我家娘子，你纵子行凶贪渎枉法，草菅人命，还想成就大业，做知府你配吗？”

    李玄是带着气的，卢大人怎不明白，但卢大人并不生气，反而笑着讲：“贤弟你错怪我了，是谁说的你家娘子死了？”

    李玄闻听卢大人所讲，他的娘子没死，有点吃惊的问：“那后花园死的不是我家娘子吗？那死者是谁？尸体弄哪去了？”

    李玄的一连串提问，卢大人不慌不忙。不过李玄讲话的语气缓和了，卢大人赶紧吩咐牢头弄些酒菜来：“你指的后花园死者是谁呀？那是府上一名丫环。你家娘子不但没死，而且还做了我的义女。是我家夫人与你开玩笑，试探一下你对女儿是否有真情，没想到你当真了，好！有情有义……”

    李玄并没说话，一直听着。

    “但差一点，我儿子卢照秉成了杀人犯。你已经把他告到御使大人那里，这可不是开玩笑的，杀人是要赏命的。儿子是有些混账，但罪不致死，故我对你的做法特别生气，太度鲁莽了些，请你諒解。让你受惊了，今特来为你压惊。”卢大人笑着解释道……

    这时牢头摆好酒菜，卢大人为了求贤，放下知府架子，亲自为李玄把酒倒上，端起：“来！我们一起喝这杯压惊酒。”

    李玄心想如果卢大人讲的是实话，也确实是个误会……

    于是，就走下床，来到酒桌前坐下，接起酒杯喝了一口道：“既然大人讲，死的不是我家娘子，请大人把我家娘子喊来，叫我见上一面，我才相信。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第四十二章 讨破解法

    李玄提出要见娘子，卢大人吃了一惊，心想，上哪去喊来他的娘子啊！老鸨向我要人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我正无法交差!既然说她娘子没死，总要有个人做证，否则交谈无法进行下去了。

    卢大人即刻吩咐卫兵，“快把伺候小姐的丫环春红喊来。”

    不一会，丫环春红来了。向卢大人施礼，“大人晚安！找奴才春红何事？”

    卢大人指着丫环春红向李玄介绍：“这一位是跟随你娘子的贴身丫环名叫春红，让她给你讲吧？”

    丫环春红口喊：“李公子呀！后花园死者确实不是你的娘子，我和她已经姐妹相称，至于，我的姐姐她现在何处！我一概不知。”

    丫环春红不敢多讲，上一次的事情还没了结，还是小心为妙。

    卢大人让丫环春红退下。又向李玄解释道：“至于你的娘子现在何处，是生是死，我也讲不清楚。在归德府她很自由，听家人讲，她没打招呼回娘家去了，后来我派人找到她娘家，娘家人讲；没见回来。有人看见出衙门不远被一伙人截走了，到底在哪里是死是活？我也说不清楚！我讲的全是实话，决无骗你之意。从她走后，我们的父子名份消失。故你我才能兄弟相称。”

    李玄心里想想，可能卢大人讲的是实话。人要有个知足，不能太过份了，什么事情都要有个尺度……

    随端起酒杯：“晚生冒犯大人，请大人諒解！晚生敬大人一杯。”

    卢大人看到李玄端起酒杯敬他，赶紧接起：“好！咱们干！”喝起，把酒杯放下，卢大人又连忙倒酒……

    李玄拿起酒杯：“不喝了。”

    卢大人看看李玄敌意已经消除，即转为正题。“我也是熟读史书之人，知道刘备求贤，三顾茅庐。我今也算三请诸葛了，第一次你给我圆梦。第二次你到大堂告状。第三次我当面求贤。我也不客套了，开门见山。我想请你帮我成就大业，把满人赶出关外，光复我中华，说到底一句话，你将来就是我的宰相。

    李玄摇了摇头。“卢大人！我有何德何能，让大人那么噐重！”

    “实不相瞒，史可法临走时就有交待，要我协助他把你找到，没想到你自己找上门来，天助我也。李自成没有得到你失去江山，老天把你送到我跟前，这不是天助我吗？我看史可法保那个**无能的弘光小朝廷长不了，成不了气候。”卢大人端着茶杯喝了一口向李玄很认真的讲。

    李玄也端起茶杯喝了一口茶水，笑了起来：“卢大人，你是听谁讲的李自成没有得到我，就失去了江山，难到我真有那么大的能耐？纯粹胡编瞎说，不要相信那些谣言……。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    李玄放下茶杯，很严肃地讲：“不过我还是告诫你，算了罢卢大人！李自成百万大军都没有得到江山，何况你现在呢！有多少兵马，还想夺取江山？”

    卢大人也很严肃地讲：“至于你问我听谁说的？我以后慢慢的告诉你。李自成没有得到江山，确是因为没有得到你。我今天就不一样了，有贤人你的相助，没有兵马，我们可以招兵买马，用不上几年，也可拥有百万大军。”

    李玄摇了摇头，是不相信，还是有其他想法：“你已接近五十岁的人了，等发展起来多大岁数了，何必呢！再说北京城已有真龙天子，我已经算出了有他的朝代二百六十五年呢。”

    卢大人对李玄的话根本听不进，继续发表他的言论：“三国刘备娶孙权十八岁的妹妹时，已经五十三岁。他去相媒时，仗母娘问他多大了，他言讲；二十年前三十三，当时还没有坐帝。何况我比他还小，就是在这个年龄，叫做‘年富力强’，才能成就大事。”

    李玄很郑重地讲：“卢大人你别高兴的太早了，我向你讲句知心话，你还记得我给你圆梦时讲的话吗？你威胁真龙，有犯上的大灾。弄不好即是满门抄斩。北京城大清皇帝已经发现你的威胁，不几日大兵就要到来，如果被清军拿去的话，还要殃及父老乡亲，反叛朝廷是要诛灭九族的。”

    其实大军已经围困归德府，李玄在监牢，他是不知道的，但他算出了大清皇帝已经掌握了卢大人的行踪，有大灾难。

    其实卢大人怎么不清楚，面对强敌已经围困归德府，他急需贤人相助，来出主意拿智谋退敌。但他不能把清军围城之事告诉李玄……

    卢大人并不清楚清军围城的目的，只是想着大清军是在寻宝，再说，卢大人有大清知府的招牌。觉得皇上不会知道他的事情。即使发兵也是王爷私自发兵……

    李玄的突然提醒，卢大人心里一惊：“是真的吗？”

    这时，卢大人的脸色突然变了，感到了问题的严重性，正好借题发挥，开始恳求李玄了。“你不是能解梦吗，不是讲可逢凶化吉，免祸避灾吗？请你帮我一下，有什么好的办法？想出一套退敌妙策来。”他一直往梦上讲。

    李玄想了想，卢大人还算不错，我怎能看着卢大人有灭顶之灾，而袖手旁观呢？“这样吧！如果大清皇帝发兵来征讨你，你就把我送出去，可免除归德府大战。”

    “这个不行，你倒是跑了。皇上既然已经知道我的行踪，能饶恕我吗？给你讲！我不会放了你的，还是给我献出一整套免祸避灾的法术来！。”卢大人很坚定地讲，

    李玄看卢大人不肯放他，并讨要破解之法，心想；我得提个条件，不能这么便宜了他：“既然是这样，请大人把你与李自成之间、及与史可法之间的关系，来龙去脉，统统向我讲清楚，等我掌握了全部真实情况后，我会根据具体情况来处理这件事情的……

    还有；你是听谁讲的李自成没有得到我，就失去了江山，难到我真有那么大的能耐吗？纯粹胡编瞎讲，我不相信……。”

    卢大人听了李玄提出的条件，看看再强求也无用。琢磨了一会儿向李玄讲：“至于你问我与李自成之间、及与史可法之间的关系，要是讲起来，一两句话很难说清，今日天色已晚，待下次再讲。”

    李玄点了点头，心想，这是你求我的，什么时间讲，我不着急。

    卢大人说着站起来道：“今天就到此为止，时间不早了，你休息吧！为兄向你告此了……”

    卢大人面对大兵压境，三日期限即要攻城，心里着急，得赶紧向李玄把话讲清楚，好让他助我一臂之力，出谋献策退敌，于是走到门口，又返了回来：“那就放到明天晚上，再祥细地向你讲吧……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第四十三章 闯王忆梦

    归德府被围困的第二日，卢大人早早吃过晚饭，因心里着急，即刻来到李玄的住处。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他抬头望了望天空，今日的月亮升起的特别早，弯弯的月牙，也特别明亮。李玄终于答应给卢大人破解之法。月亮和卢大人一样，像个得了喜事的小伙子，傻乎乎地张开了嘴巴，朝着那恬静的田野，欢乐的府城笑着。

    赶早来到李玄的住处，谁知李玄已经在这里等着了，见卢大人进来，赶忙站起学着大清那一套，抬起胳膊，拍了拍两只袖子，一手撩起衣襟，一手着地，弯腰行半跪之礼，向卢大人问安：“卢大人晚安。”

    卢大人赶忙用手扶起：你我之间不兴这一套，你是在给我开玩笑是吧？”

    李玄笑了笑：“大人！今晚过来这么早？”

    “我要兑现昨晚对你的承若，向你讲述：我与李自成之间、及与史可法之间的关系，来龙去脉。以及李自成没有得到你，就失去了江山的原因。”

    为了打破室内的紧张、沉闷空气，李玄笑着讲：“卢大人果然守信用。”

    “不过！我是有条件的，不是白讲的，等你听了以后，要兑现昨晚向我的承若啊。”两人一个目的，都是为了把室内紧张空气缓和一下……

    卢少吉之所以沉浮很深，在大敌当前，不慌不忙，沉着应战，也笑着讲。

    “我要兑现什么承若啊？”李玄故意装着忘记了。

    “你讲了，等我掌握了全部真实情况之后，我会根据具体情况来处理这件事情的。”卢大人再次提醒一下。

    卢大人坐了下来，有卫兵端来两杯茶水，每人跟前放了一杯，卢大人把杯盖掀开继续讲：“说明白一点吧！就是向你讨要解梦、逢凶化吉、免祸避灾的法术！”卢大人还是不向李玄讲明，大清军已经围困归德府城，是向他讨要退敌良策的，他还是以要免祸避灾的法术为理由。

    “好的！现在就开始吧，我们边喝茶水边聊天，随便的讲。”李玄很缓和的道。

    卢大人首先喝了口茶水，咳嗽了两声，清了清嗓子，一本正经地、像说大鼓书似的讲：

    “李自成打到北京，从明朝皇帝朱由检手中得到了玉玺，高兴的当天晚上赶制龙袍，准备登极大典。因为，他忽视了‘紫’与‘金’的结合是不可分开的，于第二天即退出了北京。山海关一战李自成大败，退往陕西西安，准备东山再起。”

    “不是讲你的吗？你怎么讲起李自成攻打北京呢？”李玄故意问了一句。

    “请你继续往下听！这时，我带着几十个护卫回到家乡探亲，听说闯王李自成就在陕西。即去找他，看到李自成，象变了一个人似的，完全没有了当年的威风。我问他：怎么搞的，你不是打到北京，已经坐上皇位得到皇帝玉玺了吗？怎么弄的这么狼狈？”

    “闯王李自成怎么讲？”李玄瞪大眼睛问。

    闯王李自成有气无力地叹了一口气：“唉！一言难尽，我正在回想，从起义到百万大军失败的原因，到底错在哪里？”

    “错在哪里？”卢大人问了一句。

    闯王李自成答：“错就错在我没有得到真正的贤人。”

    卢大人对闯王访贤一事，感到好奇，即刻坐了下来，要求闯王讲一讲当年访贤的经过。闯王点头答应，一本正经地向卢大人讲起那次访贤的经过。

    闯王李自成咳嗽一声，清了清嗓子大声讲起：“相当年我率领大军一路攻打，势如破竹，杀的官军屁滚尿流，在河南战场上纵横驰骋，消灭了来攻的几十万官军，几乎占领了河南全省。

    近日，又拿下亳州安徽，攻破归德府城河南商丘，一6四三年，杀死官兵数千余人，取得了重大胜利。大军直逼开封，经过三次攻打，开封守军顽强抵抗，一时未能攻取，暂停战休整，我的总指挥部驻扎在柘县城内河南。

    这时，我大军不在游动作战，开始在自已占领区建立政权了，一天我召集所属各部将领，商讨占领区的治国大计，以巩固得来不易的政权。得力的十八位将领，除六位在外游动作战外，刘宗敏、田见秀、李过、李双喜等十二位将领全部到齐。

    我要大家拿出意见，可这十二位将领全是杀敌的勇猛武将，要出谋划策谈治国之道，可都傻了脸。

    这时，我感到急需一位治国能人，象商周的姜子牙，三国的诸葛亮，明初的刘伯温那样的贤人。

    为此事我心里十分着急，每天晚上难以入眠，茶饭不思，想来想去，回想起了二十年前曾做的一梦。

    那是一六二二年夏天，有一天夜里，梦见一白胡老头，手里拿着两件宝贝，向他走来……

    白胡老头即是太白金星，是那天写好圣旨后，奉命行事，当他一手拿着圣旨，一手拖着玉玺来到人间，准备往外抛去。转念一想；文曲星一出世，即抱个玉玺成何体统，也不太合乎情理，这在民间影响太大。

    本来玉帝金口玉言让文曲星携玉玺下凡，以此为委任凭证，太白金星硬把他拆开。当他把人和物拆开后，又怕到时候主人成就大业不好找，给使用带来困难及麻烦。这才急中生智，托梦向主人交待清楚。

    于是，白胡老头一手托着玉玺，一手拿着圣旨，向闯王李自成走来……

    来到李自成面前故意炫耀，走走停停。

    闯王李自成正在练武，见老爷爷手中宝物感到稀奇，即向前询问：“老爷爷你手拿何物？”

    白胡老头赶紧停止脚步，笑着回答：“这是稀世珍宝，左手托的这一个，是皇帝玉玺称做‘紫’，右手拿的这一份圣旨，叫做‘金’，两种合起来叫‘紫金’。”白胡老头说着看了看小伙子，长的身材魁伟，有福相。

    闯王李自成向前快步追来，想仔细看一看，可哪里追得上，只好停止脚步问：“老爷爷，你拿它干什么去？把它给我吧！”

    白胡老头摇了摇头，向李自成讲：“呵！呵！我是奉玉帝之命到下界找主人去，这一份圣旨是传达文曲星转世上任的。你想要呀？这样给不行要自己去寻找吧！。”

    李自成用渴望地眼神瞧着白胡老头手中宝贝，大声地打听着：“文曲星下到哪里？玉玺放到哪里？请你告诉我，以后好去寻。”

    白胡老头想了想，对，这件事情必须向主人交代清楚，他左手举起玉玺，让李自成边看边交代，“这一个呀！是朝廷玉玺。呵！呵！，你想，朝廷玉玺当然要放到北京城金銮殿。”

    他又举起右手：“这一份是圣旨，是传达保驾宰相出世的圣旨，你一定要记清楚，他下到豫东柘（音zhe）县民间，主人姓李的一户人家。”

    因离的较远又是梦中，李自成听得稀里糊涂。

    白胡老头倒很认真，生怕李自成记不清楚，进一步反复交代解释：“把两件宝贝全得到，可以得天下，缺一不可。圣旨上这个县名虽说写着简单，但不太好记。”

    李自成还是模模糊糊地点了点头。

    白胡老头心里清楚，是自己违抗圣命私自把玉玺与文曲星拆开的，又担心将来到不了一起，“紫金”不能结合，误了一国朝代，成为一大遗憾，又反复交代：“你一定要记清楚！如果嫌这个“柘”字不太好记，你就记住木字旁。”

    不解释还好，这么一解释使李自成更加糊涂了，他不解其意地点了点头，睁大眼睛一直望着。好像只听清楚了什么县名是个木字旁，跟他一个姓，也是姓李的一户人家。

    白胡老头讲完把两件宝贝抛向天空。

    李自成赶紧追赶着伸手去抓，哪里追得上，口里大声喊叫着：“我要！我要……”

    醒来竟然是一梦，坐在床上想了半天，难辩真假……

    欲知后事

    请看下章
------------

第四十四章 闯王访贤

    一晃二十多年过去了，现在模模糊糊地回想起来。这里是不是当年梦中白胡老头向我交代的那个地方？

    帮我成就大业的能人可能就在这一片。

    这时刘宗敏、田见秀、李过、李双喜等十二位武将听了闯王李自成的讲述后，了解了当年闯王李自成做梦的经过，得“紫金”便可得天下。从此“紫金传”，经十二位将领之口，就这样你传我，我传你，一传十，十传百，百传千，千传万……越传越神……不多时传遍整个中国。

    众武将看出李自成的心思，哪敢怠慢，经过当地走访了解，接逐附近百姓的所听所闻，即向闯王李自成讲：“闯王！只要你到附近转一转，听一听，了解一下，到处都能听到当地传奇人物活神仙李玄的奇闻奇事。”

    闯王李自成听后心中大喜，能得到活神仙李玄的铺助，不愁大业不成。遂打扮化装，带领一名随从前去访贤……

    一日，东方出现了绚丽的朝霞，闯王李自成的部队在弥漫着轻纱似的薄雾中进行着操练，呼吸着早晨新鲜空气，将士们一个个精神饱满，斗志昂扬，大有夺取天下之势。

    闯王李自成把刘宗敏喊来安排一番，军中大事暂且有他负责。

    一切安排停当，自己巧妝打扮，头戴毡立帽身穿浅兰色长袍，外套灰暗色短褂，肩挎马搭，打扮成一位访师会友的先生。

    带了一名随从，从柘县西门出发，直奔离城十里文曲星李玄的故乡连寨集罗李村……

    一路上闯王李自成展望着清晨豫东大地的优美风景，抚摸着路边一排排小树；脚蹅着地下如同绿色地毯一样的小草。观赏着在那春风中、阳光下，所有绿色都在颤动的、泛着晶莹的绿光。偶尔一朵红色小花，在绿色的海洋里，显得更加鲜颜夺目。

    远处一座座村庄内，那一排排蓝色的瓦房，在周围满是树木的映衬下，显示出豫东大平原与山区的区别，真是别具一格。

    闯王李自成一面观赏周围的美景，一面思考着下一部作战计划。不知不觉已经来到连寨集东门外。抬头观望，好一座连寨集，真是名不虚传，高高的寨墙，雄伟的门楼，紫红紫红的寨门。清彻透明的寨沟海水，映衬着沟旁的垂柳。空中的飞燕。花枝上的蝴蝶。显现诗画般的莺歌燕舞，桃柳夹岸之美景。有诗为证：

    连寨海沟积翠莲，莺歌燕舞百花展，清彻海水鱼腾跃，桃柳夹岸青蒲鲜。

    闯王李自成心想，此寨是座军事要地，易守难攻。

    特别是东门外，好漂亮的一座古庙，红墙黄瓦，庙顶的左右两头，各有一条飞龙，龙嘴里含着明晃晃的宝珠，活灵活现，由八角玲珑琉璃瓦的映衬，更显得耀眼夺目。有诗为证：

    巍然寺庙傍立城，插汉冲天卧飞龙，八角彩瓦琉璃顶，光彩夺目耀眼明。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    往下看左右琅坊，前后牌坊，前面是座陵园。大门两旁立着一对栩栩如生的狮子，张着血盆大口，瞪着双铜铃似的大眼睛，威武雄壮，像是两个站岗的卫兵。还有各种各样的石头动物排列两边。

    闯王站了一会，因有急事，即向随从讲：“走吧！这是哪朝哪代留下的古迹，我无心过问。”

    闯王李自成边走边看，不知不觉已经来到李原大街中间。早晨的集市大街上人流挤挤，什么推车的、挑担的、说大鼓书的、唱小曲的，还有那锔锅的、粘盆的、耍猴的、卖糖人的……

    闯王李自成一心只想访良贤李大仙，哪有闲心在这里观看。

    于是他向随从讲：“还是打听一下吧！看看我们要找的那位贤人住在那里？”

    抬头见一老者朝这里走来，闯王即迎向前施一礼问：“请问！这位老先生，这里有一位李玄您可曾知晓？”

    老者看了一眼闯王李自成，心想此人不像本地人，我要问他找李玄干什么：“你要问李玄呀！哪个不知，哪个不晓。请问你是找他看相，还是找他问卦？

    闯王李自成见老者回问有些不耐烦地厉声答道：“我一不看相，二不问卦。”

    “那你找我问他何事？”老者见来人问路竟然心烦，回了一句。

    闯王李自成缓和了语气：“我找你问路？李玄的府上在哪里？”

    老者也松了口气答：“嗷！原来你是找他有事情呀？出南门不远便是”。

    ……

    其实李玄早已知道，闯王李自成率百万大军攻打归德府取胜后、又接连三次攻打开封府，总指挥部驻扎在柘县城内。他还听说闯王手下大将到处打听他、了解他。联想到自己在当地名声，根据各方面推理，料定闯王李自成会在近日访他。

    这是一个非常清新幽静的早晨，李玄有起早床的习惯，早晨的空气真新鲜；他望着自家的房上，还有门外的草堆上，都被镶上了一道白色的花边。院子里的一棵小树身上，也被印上了一条条由上至下深深的水纹。几只嘻雀唧唧喳喳的叫着，不时的抖动翅膀，使得树上的露珠像雨一样落下来。他观察着树上嘻雀，口里自言自语道：“嘻雀登门报，定有贵客到。”今日定有贵客登门。

    于是，他即刻吩咐家人：“把前后庭院打扫一下，注意迎接贵客。”

    对李玄所以称得上良贤，除他做事有先知先觉外，而且又十分稳重周到。对闯王来请他做军师宰相一事，他并不急于求成，他要看一看来者是否真龙天子，有没有保的价值，要对李自成做一番细致考察。

    李玄心想：如果是真龙天子驾到，我必须去保，拿出自己真本事，造福于黎民百姓是我一大心愿，而且还能光宗耀祖。如果不是真龙现身，绝不能去保。常言道：“成者为王，败者为寇。”到时不但自己性命难保，而且还会殃及父老乡亲，反叛朝廷要株灭九祖。不是我怕死，而是人生价值，观他是否明君，能否成大气候。待我做一些，试探性的观察后，再做出决定。

    于是！他把庭堂设为金殿，正上方挂着他刚刚学画的一幅玉帝像，两边贴着他用梅花转字写的一幅对联；

    上联是：敬天地风调雨顺。

    下联是：谢神孁一炉清香。

    横批是：一表忠心。

    下摆龙椅宝座，头顶上端，挂龙凤乘祥，用布幕挂帘。

    俗语讲：“阴阳相吸，龙凤相引。金、木、水、火、土，相克相生，天地之间，万物生灵，没有绝对的，事物总是千变万化，对立的统一。”如果是真龙来临，必将归位。他能捂出内中的机密，哪是他的位置。如果不是真龙降临，他会眼花缭乱。胡猜乱想；

    龙椅前面左右两边各摆六把虎椅，编好记号，从左边起，紧贴龙椅的一把为一号，依此类推，到右边紧贴龙椅处为十二号。

    这十二把虎椅各有各的道理。

    收拾停当，他看了看，还比较满意。即吩咐家人如何！如何！清清楚楚交代一番，自己坐马车走亲访友去了……

    欲知后事

    请看下章
------------

第四十五章 错判机关

    闯王李自成按照老者指给的方向，出连寨集南门寻访李玄。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）清晨露珠如村姑的眼睛凝望朝阳火红的天边云霞。闯王李自成与随从眼望村庄的村民，那水桶挑满牛羊的欢叫。及扛着锄头，踩着晨露耕耘的农家，裤管沾满湿漉漉的艰辛，蓦然回首，闯王发现印在垄沟里自己的脚印，正排列成一首淳朴的乡土诗。走了一段路，过了两个村庄，感觉差不多了，抬头见前面路旁有一位十几岁的放牛男童。

    闯王李自成停止脚步，即向前打听：“小童！前方可曾是罗李村？”男童是李玄特意安排带路的

    男童抬头看了一眼，心想这一位可能是李玄叔让我等待的那位朋友，即赶快回答：“前方正是罗李村。这里是郭庄，敢问您找谁?”

    闯王闻听心里高兴，已经到了罗李村，马上即可见到他要找的那位贤人了：“这里是否有位叫李玄的！你可曾知晓？”

    “嗷！李玄叔啊，知道；我给你带路！”男童牵着牛，带领闯王；拐了一个弯，男童用手一指。“前面那一户就是……”

    闯王抬头观看，好一个院落，十分威武气派；你看那大门左右两边，分列两座威武雄狮，枣红色十二钉铜包大门；闯王李自成观罢心想，怪不得这么气派，听人讲：“李玄祖父五代在朝为官，曾祖父跟随郭子义部下为将，转战南北，为朱洪武平定天下立过么汗马功劳。常言道：将门出虎子，可是一点不假。”正想着看着……

    家人出来迎接，抬头见来了一位先生打扮的陌生人，仔细观看：这位先生相貌不一般，远处看，是一位彪形大汉。走近以后，发觉他的身体是多么强壮！家人心想只有打铁的铁匠或练武之人，才会有那么结实的身体，他有着多么宽大而滚圆的肩膀，熊似背脊，高大的身材。他的穿戴打扮；头戴毡立帽，身穿浅兰色长袍，外套灰暗色短褂，肩挎马搭，身后跟着一名随从。

    “敢问；你们是？”

    闯王向前抢先一步回答：“我们是李先生的朋友！路过此地，特来看望李先生的。”

    “啊！是我家主人的朋友。”家人笑着边点头边接下闯王身上的马搭。

    其时家人心里早已猜个八、九不离十，就凭他这个身体，再打扮也不像先生啊！

    在家人的带领下，越过头门，迈过二门，把闯王带到大庭－－－李玄摆设的金銮殿前停下，家人用手指着皇位让闯王上坐。

    闯王走了进来，抬头看了看大庭；心想，这个大庭的摆设可不一般，上方挂着他家的祖宗老人像，左右两边贴着对联，写的什么？字迹太潦草看不明白，还用布幕围起，可能是；他家老人刚刚过世。

    不管是怎么着，反正他是忠孝子，要不！为何把先辈老人供当央？

    闯王心里想想：嗷！我明白了，这是李玄在故意将我的军？考验我一下，是否真心求贤？

    “不！”他又摇了摇头，否认了自己的判断，哎！也可能是人家当地的风俗吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]想来想去，怎么也弄不明白，贤人到底搞的什么名堂？到底设计的是个什么机关？

    “嗨！”不管三七二十一做小人行大礼有何错呢。何况自己是来求人家的，见了贤人的祖宗就要行此大礼。见了祖宗不行礼，还谈什么忠、孝、伦、理、纲常！

    也罢！我是主动登门来的，是客人，他是主人，是圣贤，我就委曲求全一下吧！

    于是，闯王李自成即刻拍了衣服，双手合起，举过头顶，三作揖，然后跪下，接连叩仨头，站起！

    迈步上前准备坐下；别慌，慢着！容我想想；

    找座位又碰到难题，不知贤人搞的什么名堂，摆那么复杂，我应该坐哪儿呢？

    坐上边吧！那是人家敬老人的主位，我坐上边成何体统？

    再说我是来求贤的，是客人。总不能先宾夺主吧？

    唉！还是要有点礼貌吗。俗语讲：“礼让三先！”好吧！我应该坐在左上首第一个位置，最恰当合适不过了，常言道：“左为大，右为小。”

    闯王心想，不管贤人如何摆设，这个机关我已经破定了，于是，他十分满意的坐了下来。

    这时，家人端来茶水，向闯王笑了笑十分客气地讲：“真不巧，我家主人不在家。外出走亲访友去了。”

    闯王心想，来前又没有提前打招呼。我现在又是先生打扮，怎能怪罪贤人，随口讲：“没什么！没什么！我们只是路过，顺便来看看朋友。”

    家人把茶水递给闯王，一边擦着桌上的茶水，一边讲：“你们二位先坐着品赏茶水，稍等片刻，我立马派人去找。”

    闯王笑了笑，未作回答。

    家人出去一直偷偷地看着闯王的一举一动。

    只见闯王一会站站，一会坐坐，一会走走……

    其时，闯王心里十分着急，好多军中大事等待处理。左等右盼不见来人，等了约莫一、两个时辰，还是没见来人，等的实在急人！

    闯王向随从讲：“走吧！改日提前通报一声，再来不迟！反正也不远。”

    即站起身来和随从二人拿起马搭，前后瞅瞅无人，喊叫两声也没人答应，没有打招呼就消失了。

    ……

    到晚上，李玄回到家中，把家人找来问明情况，家人把闯王的一举一动，所看到的详详细细一字不漏地讲了一遍。

    “嗨！”李玄叹了一口气，“本想这次能遇到我要保的明君，发挥一下我的才干，谁知竟然是空喜一场。”

    家人不解地问：“怎么了？”

    “来者不是真龙天子，或者不是我要保的明君。”李玄摇了摇头答。

    家人瞪大眼睛望着主人。

    李玄接着讲：“你别看他轰轰烈烈，声势浩大，他只有一年多的天下，而且还是在动乱之中。”

    “你是怎么知道的？”家人不解其中含意，想弄清原因问。

    “因为我设好的龙位他不去上坐，胡猜乱想，什么我的祖宗灵位，三跪九拜的。他的江山就坏在这三跪上。”李玄感到惋惜。

    家人瞪着大眼看着李玄问：“为什么？”

    李玄详细的解释：“其一、大凡成大事的人都有野心，见了皇位、宝座会争着抢着去坐，不会让给第二个人。岂有谦让之理？再说他造反的目的，不就是想当皇帝吗？

    其二、他选择了左上首第一个位置，按现在来讲，还是正确的。坐在仅靠龙位的第一把交椅，已经离皇位很近了，他把握不住，而且坐立不安，只待一个多时辰。我断定，他一年多的皇位，也是在不安宁动乱之中度过的。”

    这时，家人倒了一杯茶水，李玄接过喝了一口放下。

    结果事实如此，李自成从一六6四年一月，在西安建大顺国，自称皇帝到一6四五年四月消失，正好一年另三个多月，而且这个皇位还是在南征北战中度过的。

    李玄又喝了一口茶水，咳嗽一声继续讲：“第三、他见了皇位称主位，胡思乱想，不去上坐，而且又三跪三叩。我断定；他让皇位坏在三跪，他心里想的是没有的事，没有即是无，应该坏在“无三跪。”他不打招呼消失，也叫无。”

    结果；事实如此，他的皇位让出果真坏在吴三桂手里，而且李自成的消失到底是死是活，至今还是个未解之迷……

    欲知后事

    请看下章
------------

第四十六章 一张纸条

    那半个月亮斜挂在归德府里那颗老柳树尖上，好像一掰橘子在银白的形如波涛的白云间镶嵌着犹如美人的笑靥，清丽中带着点冷漠，温柔中带有一份高傲，高贵得令人不敢说爱……

    会客厅内，灯火通明，卢知府和李玄边喝茶水边讲闯王李自成访贤的故事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）卢知府端起茶杯喝了一口茶水继续向李玄讲：“闯王李自成为访贤之事一直后悔，如果要是得到贤人如今又是什么样？”

    其实李玄心里十分清楚，卢大人所讲这些事情都是他的过去，现在听起来如同在眼前，听到卢知府说闯王为访贤而后悔很感兴趣：“李自成真是这么讲的吗？”

    卢大人道：“那还有假，闯王李自成向我讲梦的那天，我身后还带着护卫赵武，不信你去问问他！我当时看了看护卫赵武，他象听故事似的那么全神贯注。”

    “闯王李自成后来还怎么讲？”李玄好想听上隐了。

    闯王李自成当时对我讲：“今日见你卢兄特回忆此实情，唉！一言难尽，我带领百万大军轰轰烈烈打到北京确实得到了玉玺，一点不假，有何用呢？”

    卢大人给闯王李自成再次鼓劲打气：“那可是皇帝玉玺呀！它有着至高无尚的权力，有了它不就有了一切吗？”

    闯王李自成不紧不慢地点了点头道：“是呀！我原来也是这么认为的，只要有了玉玺就有了一切。看来我错了，即使有了玉玺－－－权力，如果没有能人很好地管理、掌握发挥其作用也是枉然。最大的失误是忽视了，‘紫’与‘金’是不能拆开的，现在后悔也晚了。”

    卢大人心里琢磨起李自成失败原因：“这件事怪谁呢？叫我来看应该怪太白金星，玉帝金口玉言，是让文曲星抱着玉玺转世的。硬把他拆开托梦告诉给李自成，年数多了李自成哪能记那么清楚。”

    卢大人试探着问闯王李自成：“我听众人传说；部队开往陕西时，在途中已经得到了良贤？”

    闯王李自成点了一下头：“是啊！我在柘县访李玄时，当天没见到贤人，准备第二天再去，衣服都换好了。这时，不知是谁问了我一句，地方有没有记错？并随手递了一张纸条。你说；年数多了，我梦中的事情，哪能记那么清。坏事就坏在这张纸条上……”

    卢大人对闯王李自成的失误，感到惋惜地讲：“多跑两趟就好了。”

    闯王李自成端起茶水喝了一口：“是啊！我当时也没加思考。人家真正的贤人，那能跑一趟就成功呢？刘备得诸葛亮跑了三趟，三顾茅庐你知道吗。周文王得到姜子牙追了多少趟，一直追到河边，姜子牙照常直勾钓鱼，理都不理。‘愿者上钩’。我怎么不加思考呢？更不要说跑第二趟，第三趟了……唉！现在说什么也晚了。”

    “我看了看闯王李自成的表情，的确在为没有得到你而后悔。”卢大人道。

    李玄摇了摇头：“我告诉你卢大人，闯王李自成跑十趟也没用的。”

    “为什么？”卢大人瞪大眼睛问；

    李玄也哀声叹气道：“唉！这件事以后自然会明白的，还是你继续讲闯王李自成吧……”

    “闯王李自成醒悟了，已经晚了，什么事情没有耐心，没有决心，是不可能实现的！”卢知府接着讲：

    闯王李自成回到柘县驻地，因第一趟没有见到贤人，他要学刘备三顾茅庐。于第二日早早起床，换好衣服准备即刻起程，再去连寨集再访李玄。

    这时，众将领赶来了，让他打开纸条看一看，并向闯王讲：“梦中的事情有没有记错，杞县有个举人叫李岩会不会是他？”

    闯王李自成这才把纸条打开观看；

    柘县－－－李玄。

    杞县－－－李岩。

    “哎呀！怎么会出现这种情况，他偏偏在我要即将要出发的这一刻。”

    “好好辨认一下，弄清楚了，免得再跑冤枉路。”一将领关心地讲。

    闯王李自成再次拿起纸条看了看，最后还是摇了摇头，“已经二十年的事情，我也记不清了，只记得白胡老头反复交代，地点：豫东，县名是个木字旁，跟我一个姓，是姓李的一户人家。”

    众将领拿起纸条分析起来，让闯王李自成再次观看：“你看；这个县名也是木字旁，跟你一个姓，也是姓李，两县都属豫东开封府管辖。”

    众将领齐声纳问：“到底是柘县，还是杞县？是李玄，还是李岩？”

    “这个……？”闯王李自成拍打一下脑门，实在辨认不清，只好摇了摇头道：“把我也给弄糊涂了，算了，不去了！”于是，只好脱去刚刚换好的衣服。

    卢大人听了闯王李自成所言纸条上两个县名和人名，琢磨了一会儿，瞪大眼睛对李自成讲：“叫我看这两个县名和人名差不多，那是上帝故意安排来迷惑你的，要不咋会那么巧，会出现三巧合呢！实在少见。”

    “是呀！有道理。”闯王李自成叹了一口气摇了摇头道；当时我脑子乱的很，怎么也想不起来了，感到这个得来比较容易。再加上战事紧急，也确实军务繁忙，就稀里糊涂把李岩带走了。

    从柘县出发，一路攻打，取下开封，拿下洛阳，直捣西安。在西安建大顺国，年号永昌，改西安为西京，按功行赏。把李岩和牛金星封为军师，直捣北京，从崇祯皇帝朱由检手中夺得玉玺。

    闯王李自成高兴地当晚赶制龙袍，终于圆梦成真：“紫金”结合了！

    后来经过牛金星揭出老底，保国宰相文曲星是个假的！

    闯王李自成于第二天即退出了北京城的金銮殿……

    这时，闯王李自成才发觉确实把人带错了，怪就怪在李岩身上，都是因为他的出现，我才弄混淆。费那么大的劲，打到北京找到了“紫”玉玺，得到了天下。本想这回“紫金”终于结合了，满以为我可以稳坐皇位，弄了半天“金”是个假的。

    卢大人摇了摇头，倒不这么认为，他为李岩鸣冤叫屈：“李岩为你成就大业，大军作战取得胜利可出了不少主意啊！”

    闯王李自成“唉！”了一声，叹了一口气：“是呀！关键是内部不团结，牛金星曾多次向我进谗言讲他的坏话。于是，我一怒之下，当着众人的面，把李岩给“杀”了。”

    “我说呢！怎么见到你一个响当当地拥有百万大军的闯王，像变了个人似的？”卢大人带着担心的语气讲。

    欲知后事

    请看下章
------------

第四十七章 临终托付

    “今天刚刚把李岩杀了，我正在坐着发恶气。正巧卢少吉老兄你来了。我才把真实祥情讲于你听，你是我的家乡人，也是我最相信的、最靠得住的，我的一切全托付给你了……”闯王李自成道。

    卢大人看到李自成讲出如此悲哀伤心的话，心想他对后事已经有所预料，是在托付后事吧！开始寻找代理人了，于是卢大人赶紧回话：“我们是老乡，有什么吩咐你尽管讲。我卢少吉一定不会辜负闯王的希望。”

    闯王李自成再次叹气：“过去的事情就不提了，没有卖后悔药的……当初的幼稚，只要有了玉玺即有了一切。现在想起来我确实错了，我即便是得到了“紫”玉玺，没有“金”的结合也是枉然。”

    “你目前如何打算？”卢大人瞪大眼睛看着闯王李自成问。

    “我带着它反而麻烦，天天打仗，清兵追杀，东躲西藏，就不如把它交与你暂切保管，等待时机有朝一日东山再起。”说着李自成站起，到身旁行包里取出玉玺，双手捧起“紫”玉玺低下头来，用嘴在玉玺上吻了一下，即递给了卢大人……

    卢大人赶紧双手捧起“紫”玉玺，看了看然后放下，用布包起，心想这可是宝贝呀。不知有多少人想得到它。

    闯王李自成又深情地向卢大人交代：“你明里是大清王朝的知府，以此官衔做为招牌，暗地里是我大顺国的良臣，是我大顺国的继承人，从即日起转入地下工作。希望你不负众望，头脑灵活，见风使舵，千万不要忽视了“紫”与“金”的结合，成就大业。得到天下，注意早日访查文曲星柘县李玄。免得再象我原来那样弄错了人，反而误了大事。你一定要吸取我的教训，访到贤人一定有决心，不能三心二意，要象刘备得诸葛亮那样。”

    卢大人表决心：“请闯王放心，我一定不辜负您的希望。”

    闯王李自成点了点头，对卢大人的表态不够满意，再次安排：“这件事不是你我两个的私人交情，而是我托付的大顺国重任，希望你一定肩负起重担，不要辜负大顺国对你的信任。”

    卢大人心里高兴点了点头，其实他对闯王的话并不完全理解，站起来握住闯王的手，十分坚定地向闯王李自成再次表决心：“闯王请您尽管放心，我一定保护好“紫”玉玺，细心寻找能人良相“金”文曲星李玄，为你东山再起做准备……”

    卢大人于当日辞别了李自成，带着“紫”玉玺回到归德府。过了几个月听说李自成在湖北通山县被乡勇杀死，感到遗憾，要报仇雪恨光复民族成就大业的担子，就落在自己肩上。为此他从长远着想，深入细致的做起地下工作，尽全力伪装，等待时机的到来。

    李玄像听故事似的，睁着大眼睛仔细的听着。

    卢大人端起茶杯，喝了一口茶水，继续对李玄讲：“后来得到你，我想这不是上帝有心安排赐于我“紫和金”结合的吗？你是来帮我来成就大业的，是帮大顺国替闯王报仇的，是帮大顺国把满人赶出关外的，不能错过机会。

    我也读过不少史书，也知道成就大业非要有能人良贤相助，周文王得到姜子牙灭了商汤，刘备得到诸葛亮能与魏吴鼎立。朱元璋有了刘伯温建立了大明朝。”

    李玄听了摇了摇头，没作回答。

    “我正在高兴地打着如愿算盘，但事不随人意，明朝宗室在江南建立政权，有个弘光小朝廷朱由崧在南京即位。这时史可法打到归德、开封，他不知是听谁讲的“紫”玉玺在我手里。曾几次交谈要于国家与民族利益为重，要想把满人赶出关外，只有与他合作。再说从目前局势来看，也只有依靠南明小皇帝。经过哄骗带威吓，逼着我不得不把“紫”玉玺交于南明小朝廷。”

    李玄这才关心的问：“史可法可是抗清大英雄，难道……”

    “我经过一段观察，南明小朝廷毫无抗清之志，刚刚坐上几天皇位，便纵情声色，荒淫无度，一天到晚忙着“饮醇酒，选淑女”，对于国事不闻不问。看来靠南明小朝廷为闯王报仇雪恨把满人赶出关外无望，当初献出“紫”玉玺就是一个错误。”卢大人十分生气的讲。

    “只要能保护黎民百姓，为人民办事。谁掌权都好。荒淫无度，就……”李玄接了一句。

    “我感到十分后悔，这次史可法让我访“金”文曲星一事，其实我早已知道你在我府中。不是自己内部出了奸细，史可法哪能会知道呢！这些话我今日只向你一人讲了，这是真实的来龙去脉，以后还有好多事情，等我慢慢地向你讲述。”卢少吉把他与闯王李自成及史可法之间的关系、来龙去脉讲完了。

    李玄还嫌听的不过隐，想了解更多，看看今天时间不早了：“好吧！等我有哪些不清楚的，再找你来问？今日天色太晚了，影响大人的休息。”说着李玄站起来，好像要送客的意思。

    卢少吉站着不动，他没有走的意思，他的目的还没达到，他不是白向李玄讲的，他要求兑现了，即问：“我与李自成之间及与史可法之间的关系、来龙去脉，已经向你讲完了，你给我的逢凶化吉、免祸避灾的法术！准备好了没有？”

    李玄早就料到卢大人讲完了要向他讨债的，即点头笑了笑，“大丈夫说话算话，哪能答应的事情不去办理呢！我早已备好了，这里有妙计三锦囊。”

    他边讲边走向床前，“请大人现在不要看，到关键时刻再打开它。有作战计划，可免你全家灭门之灾。”说完从枕下取出黄、绿、红三锦囊，并吩咐到时按此顺续打开。

    卢知府拿着三锦囊，心里十分激动，感到李玄确实可亲可敬……

    卢少吉把三锦囊藏入怀中，心想；“紫”玉玺是被史可法骗走了，这一次想打“金”文曲星李玄的主意没那么容易了，我一定要严加防范。

    于是，叫来归德府总领赵武，吩咐一番。

    安排完后，卢少吉暗自笑了，如果要想把“金”文曲星李玄带走。没那么容易，绝对不能让他得逞。我这次多采取几种防范措施。不管你史可法明抢也好，暗偷也罢，我都不会让你如意。

    “今天就到此吧！天不早了，你休息吧！为兄向你告此了。”说完卢知府走出了南监。

    天已经进入深夜。走在路上，夜风冷飕飕的，吹的毛骨束然。突然，迎面来了几十条蒙面黑衣大汉，卢知府刚想张口问一声，一位大个子，已经把明晃晃战刀架到知府大人脖子上……

    “不许动！动！就要你的命！快讲，“金”文曲星李玄在哪里？”卢知府不得不用手指了指。

    “走！前面带路。”大个子一手端刀，一手推着卢知府。

    走到牢门前，只见把门的牢头已经躺倒在地上。几十名蒙面黑衣架着“金”文曲星李玄即消失在夜幕里……

    欲知后事

    请看下章
------------

第四十八章 督师劫金

    归德府被围困的第三日夜晚，月牙已经下沉，夜是黑洞洞的夜，但是星星却如和善的眼睛时时穿透云层，望穿仙境似的黑夜，为了赋予它以可以的灵性。悄悄地欢娱的思想跟我走过牢房，四周漫步的魔力，随着时间拌着我的足音增长。

    猛然间，几十名蒙面黑衣架着文曲星李玄往外拖去，黑衣人慌慌张张前后张望，刚刚迈出监牢大门。突然从两侧冒出两百多名全副武壮的府兵，把蒙面黑衣人团团包围起来。

    归德府总领赵武早有准备，对蒙面黑衣人大喝一声：“呔！大胆毛贼，岂敢夜闯虎**，还不赶快放下手中武器，束手就擒，而后磕三八二十四个响头，饶你们性命，否则让你们一个个碎尸万段，后悔晚也。”

    蒙面黑衣人闻讯停止脚步，面对包围者岂肯相让，一大个子双手握刀大声嚷道：“休得胡言乱语，你们这帮不怕死的强徒，胆敢阻拦爷爷的道路，快快闪开让爷爷过去道还罢了，否则爷爷的大刀可不认人。”

    双方互不相让，短兵相接，兵器相撞，火花四溅，耀眼夺目，只听乒乓啪啪，杀声连天。一时间只杀得天昏地暗，尘土飞扬。

    这二十几人虽然武艺高强，怎敌十倍于己的府兵，撕杀半天难以脱身……

    蒙面黑衣人头领见状，心想，清军在城外大兵压境，把归德城围得铁桶一般，如果双方继续厮杀，只有对清军有利。再说府兵人多势众，自己只有二十几人，难以对付几百人，要想逃走实在困难。只好下令放下武器另谋良策。

    卢大人吩咐把文曲星李玄送回原处，其他人暂且关起，说着押着众人返回。

    卢大人边走边向蒙面黑衣人询问：“你们是干什么的？为什么劫持人犯？”

    只见蒙面黑衣人其中有一人口喊：“卢知府！近来安好？”

    卢知府闻听有人向他问好，近前观看，竟然是大明皇朝东阁大学士兵部尚书史可法。

    卢大人仔细观看这位兵部尚书，他有着一个高高大大的身躯，微胖，红脸黑须，长方形的脸上流露出聪明智慧，两道浓眉下一双明亮的大眼睛。穿一身普通的棉布军服，看来他是经过化妆打扮的。没有任何官阶标识，在他眉宇之间自有一股沉着坚毅之气，不是英才勃发，而是温恭蕴藉的那一类形。

    卢大人心里暗暗称赞，史可法对皇上忠心耿耿是国家民族的大忠臣，为大明弘光小皇帝搜罗人才，不顾自己的生命安危，可谓是历代少有，真正英雄也。

    卢大人带着半开玩笑又带有讽刺的口吻：“史大人！您怎么也干起偷鸡摸狗的勾当来了？”

    卢大人这句话对史可法来说讽刺够重的了，可是，史可法并不生气，他知道要想得到国宝“紫金”其中之一的“金”文曲星李玄。不亲自下一番功夫是难以实现的。忍辱负重，小不忍则乱大谋，不能为一句话而误了大事。

    史可法干脆把蒙面巾解下：“你卢大人心里清楚，得了“金”文曲星李玄，迟迟不愿送给，也只有老夫亲自来接了，只是方法有点不雅而已。那还不是因为你而造成的。”

    卢大人听了史大人的一番话笑了笑：“不是我不愿给，而是人家还没同意，要不然你去找他谈谈即知道了？”

    当卢大人说过这一句话，马上又感到后悔了，怎么让他去找“金”文曲星李玄谈谈呢？万一要是谈妥了，李玄同意了，我是让他带走还是不让他带走呢？这个台阶如何而下？

    史大人毫不可气的对卢大人说：“那好吧，我现在即去找他谈谈。”

    卢大人只好带领史大人返回南监，拐了两个弯，来到“金”文曲星李玄的住处－－－所谓的归德府高级会客厅。

    这时，只见“金”文曲星李玄躺在床上，闭目养神，好象是在为蒙面黑衣人绑架之事而疑心？还是心里另有盘算……只有他自己心里清楚，见有人进来赶忙坐起。

    还是卢大人先开口讲话：“李老弟；向你介绍一下，兵部尚书史可法大人来看你来了！”

    “金”文曲星李玄听说来了呵呵有名的抗清英雄史可法，赶忙站起道：“史大人您的到来，晚生实在难当！”

    史可法听到卢大人称“金”文曲星李玄为老弟，自己比卢大人还小两岁，看来也只有称老弟比较恰当，既好说话又感到十分亲切。“贤弟可气了！听你口音府乡是……？”

    “鹿邑县连寨集！”李玄不打掩饰的直爽回答。

    “你我还是老乡啊！常言道：亲不亲是乡音，打断骨头连着筋，一方水土育一方人，你的家乡与我的家乡，也不过两百地左右，在外边的人都讲个家乡人在一起说说话拉拉家常，听听乡音。”给文曲星李玄拉老乡关系，史大人是有目的的，卢大人心里怎不明白。

    两位一直站着客气。李玄感到这位史大人蛮和蔼的，可亲可敬。

    卢大人用手指着椅子让史大人坐下：“你们两位老乡见了面，先坐会拉拉家常，我去去就来。”

    其时，卢大人是找借口出去，到外边拆看李玄给他的第一个智囊，看看是如何应付史可法的到来？

    当卢大人打开第一个智囊，见上面写了四个字，什么字，卢大人心里清楚。这是三十六计中的一计，卢大人马上明白其中的含义……

    “金”文曲星李玄客气，在史大人面前老是站着，史可法抬起手来，指了指桌前的椅子，意思是让“金”文曲星李玄一同坐下说话：“为兄也不客套了，自我介绍一下，现在扬州任都师，旷复大明为国家尽忠，弘光皇帝现坐帝南京，继承帝位，名正言顺，我们都是大明皇帝的子民，恳请贤弟为统一中华，为大明尽忠把满清赶出关外。”

    “金”文曲星李玄听了史可法毫无顾忌地让他为大明尽忠，他心里十分清楚，弘光小皇帝兔子尾巴长不了，碍于脸面也只好讲：“史大人，不是晚生不愿随大人前往，晚生何德何能劳驾史大人亲自邀请！”

    这时，卢大人带着厨师端来酒菜进来摆起。把酒斟上，请史大人与“金”文曲星李玄他们二人一同坐下。卢大人指着满桌子酒菜向二人介绍：“这里没有外人，就我们三个知己，每人一杯，来干！”卢大人是主人，首先举起了酒杯。

    “金”文曲星李玄出于礼貌赶忙站起，把他跟前的酒杯双手端起让给史大人；“还是大人先请！”

    史可法用手指了指自己跟前的酒杯，意思我有，拉了一下“金”文曲星李玄：“坐下！坐下！这里没有大人只有兄弟！”

    卢大人看他们老乡之间挺热火的，他想了解一下情况：“你们两位老乡刚才谈的怎么样了？”

    史可法端起茶杯，用杯盖刮了刮漂浮在杯子上边的茶叶，喝一口吹了吹，半天才说了一句：“没谈什么！只是拉拉家长而已。”

    卢大人手里端起酒杯问史可法：“史大人，城外清兵把归德府城池围的水泄不露，你是怎么进城的？”

    “我已经说了，这里没有大人只有兄弟……。”史可法放下茶杯，擦了擦手，史大人讲话相当谨慎：“哎！没有不透风的墙，你知道西门曾在我部下任职。虽说他另选君主，但私人交情买个面子还是要给的。”

    “唉呀！史大人你可是够冒险的了，万一他把你给出卖了！后果不敢想象呀！”卢大人边摇头边讲。

    史大人咳嗽两声：“唉！卢大人，我何曾没有想到啊！为了民族利益，为了效忠皇上！为了光复我大明皇朝，我个人性命算得了什么？”

    卢大人伸出大母指：“高见！真不愧为大明朝忠臣。那好吧！既然是这样！史大人我们就打开窗户说亮话，把话讲到明处。所办之事都是各为其主，我们定个条件，达成个协议，李老弟你就带走！”卢大人讲话倒很利索。

    “什么条件？讲来听听。”史可法心里明白，卢知府非有条件才能达成协议。

    卢大人把头伸过来，悄悄地对着史可法的耳朵说了一会，说的是什么？卢大人和史大人他们二人都清楚。

    史大人低下头来想了想，过了一会儿端起酒杯站了起来：“好！就以卢大人的，一言为定！”

    卢大人也端着酒杯，站起：“史大人我们大丈夫讲话，‘君子一言，駟马难追！’为着我们共同的目标，咱们碰杯，干！”说着，卢大人一口而进。

    史大人端着酒杯楞愣地看着卢大人把酒喝干；“好！干！”史大人也一口而干。

    卢大人又拎起酒壶想给史大人满上，史可法把酒杯拿起，摇了摇手，“不喝了……”

    卢大人感到史大人没喝好：“史大人！为了合作愉快，我们一起举起酒杯，再干一杯怎么样？”

    “天已不早，我要走了，今天到此为止，来日方长。”史大人摇摇手：边讲边站起往外走：“即按照卢大人讲的，到时候可要兑现啊？李贤弟今天就不跟我一起走了。”

    ……送走了史大人，卢大人伸出大目指夸赞“金”文曲星李玄道：“你这一招真行？”

    “金”文曲星李玄笑了笑没作回答。

    卢大人带着怀疑的眼神问“金”文曲星李玄：“你真的让我把你送给史大人吗？你也愿意随他而去？到时候兑现怎么办？”这是卢大人最担心的兑现一事……

    “金”文曲星李玄好像是开玩笑，点了点头：“卢大人你想不想把我送给史大人？如何兑现？到时侯再打开第二智囊，一看便知。”

    “好吧！有它我就不怕了。”卢大人举着智囊讲。

    不过，有一事让卢大人怎么也想不通；史大人是怎么知道的国宝‘紫金’之一“金”文曲星李玄在他手里呢？

    而且下那么大功夫亲自带人，冒着生命危险，到归德府抢劫“金”文曲星李玄呢？

    欲知这件事情，请看下章分解……
------------

第四十九章 督师夺宝

    “唉呀！”一声令人毛发寒栗、惊恐的惨叫声从黑暗中传来……

    “招不招！”一个屠夫打扮的会子手，挽起高高的袖子，一只脚踩在凳子上，一只胳膊掐着腰，一只手拿着皮鞭严刑拷打，大声吼叫着……

    一个大汉用绳子吊起，旁边放着烧得通红通红的烙铁。另一个狂夫用火钎夹起，在大汉眼前晃来晃去……

    大汉抬起头来，看着即将放到身上那通红通红的烙铁，实在熬刑不过，不得不口里喊叫：“放下我讲……”

    一6四五年一月史可法大军北伐，首先攻占了亳州，即派大将高杰围困归德、开封。自己坐阵亳州指挥作战。

    卢知府当时与史可法并不认识，你想史可法是大明皇朝东阁大学士兵部尚书，卢少吉只是一位县令，刚刚被闯王李自成提拔为归德府伊，他们怎么会认识呢！不过卢少吉知道史可法是大明皇朝的忠臣，是一位抗清民族英雄。

    常言道：“不打不成交。”一点不假。卢知府首先派时任贴身保镖，现任归德府护卫军总领赵武到史可法军中刺探军情。

    赵武，有一个高高大大的身躯，不愧为中原豪杰，身高体健，前半部推光头，后半部留有长发，满脸洛腮胡须，颜色黑里透红。身穿普通的灰布棉军盔甲，普通士兵打扮没有任何标识。他不健谈，是一位武功高强有一定智谋的侠士。

    赵武首先化装成明军混入史可法的大营，找到认识的一位朋友。两人一起经过两天的摸查，弄清楚了明军的一切军事部署，正准备返回。没有想到被督师史可法发现，把赵武抓了起来，经过严刑拷打，迫使赵武看着即将放到身上那烧的通红通红的烙铁，实在熬刑不过，不得不口里喊叫：：“放下我讲……”

    讲出了闯王李自成交给卢知府的玉玺及托付的一切事情……

    “那时卢知府回陕西老家探亲，当然要带上几十个便衣保膘。其中有一人卢大人的贴身保镖寸步不离。他即是归德府护卫军总领赵武，人称赵大侠的我。

    卢知府与闯王李自成会面是有戒心的，毕竟半年多未曾见面，到底闯王李自成如何对待他，还是个未知数？特别在那种战乱年代，时时都要提高警惕。说不定因为一句话，就有掉脑袋的危险。再说，他已经听有人所讲，闯王李自成自从兵败后，脾气变得十分暴燥，动不动就要杀人。卢知府平时让保膘连自己吃饭睡觉都站在跟前，何况去会见闯王李自成呢？

    当闯王李自成向卢知府谈起“紫金”的重要性，我做为贴身保镖同样听的清清楚楚，更感到“紫金”的好奇！听得津津有味。听到‘紫’与‘金’结合可得天下，又看到闯王李自成亲手把玉玺交给卢大人。并反复强调‘金’的重要性。只有先得到‘金’，‘紫’才能发挥作用。如果只得到了‘紫’，没有得到‘金’的配合，‘紫’就失去了威力。一句话：要想‘紫’发挥威力，‘紫’必须有‘金’使用掌握。所以说，“紫金”必须二者合一，是不能分割的。二者的总称为“紫金”才是真正的国宝。说的更清楚更明白一点：“‘紫’即是玉玺，‘金’即是文曲星李玄。”

    史可法听完赵武的口供，心想国宝‘紫金’我清楚了，‘紫’即是玉玺，‘金’即是文曲星李玄。而且还产生了好奇心。

    即问赵武：“真能象闯王李自成所讲，得了‘紫金’就能得天下吗？‘紫’玉玺现在哪里？”

    赵武被逼无耐，即向史可法讲：“‘紫’玉玺现在归德府中。”

    史可法是个大忠臣，为保南明小皇帝朱由崧，忠心耿耿，心想，如果有这等好事，能得到上苍的帮助。还愁我大明江山不能匡复。不管是真是假。我必须设法得到“紫金”，向朝廷尽忠。

    于是，史可法走向前来亲自给赵武松绑，热情款待，吩咐厨房做些好菜来，他要给侠士赵武压惊：

    不一会酒菜备齐，双方坐定，史大人端起酒杯问：“赵武是条好汉，可否愿意留在军中？”

    赵武也端起酒杯喝了一口道：“我是奉卢大人之命前来探听虚实的。其实卢大人是人在曹营心在汉。虽然你们双方不是一路，各为其主，但有一个共同目标，为何不能连起手来共同抗清呢？”

    史可法感到赵武讲的有理，端起茶杯喝了一口，好像脸色突然变怒……

    赵武看到史大人的脸色心里惊慌，是不是我讲错了？

    只见史可法放下茶杯道：“闯王李自成是乱臣贼子，他逼死了大明崇祯皇帝朱由检，我做为大明朝臣子、扬州的总督，不能为皇上报仇，还算什么忠臣。”

    嗷！原来是为的这个！侠士赵武心里明白了，心想我尽量说服史大人和卢大人联手抗清：“史大人您错了，闯王李自成已死，对你南明江山目前没有任何威胁，你们现在的共同敌人应该是清军。”

    其实，史大人何曾不明白，清军才是唯一的敌人。史大人是想借用赵武做说客，把国宝“紫金”弄到手，劝说卢知府把“紫”玉玺献给国家，借此做为交换条件。

    遂向赵武讲：“你回去劝说卢大人，让他把国宝‘紫金’献出来，免得我军大动干戈。其实‘紫’玉玺在归德府中也发挥不了什么作用。如果……？”史大人看了看赵武，“否则我大军即踏平归德府。”

    “哎！史大人不必这么做。”侠士赵武摇了摇头，而后又点了点头，表示愿意回去办好此事：“请史大人放心，小人愿回归德府做说客，说服卢知府与史大人连手抗清，把‘紫’玉玺献出来，以保实力，为将来对付清军做准备。”

    侠士赵武回到归德府见了卢大人讲：“就目前局势而言，应与史可法连手抗清，把‘紫’玉玺献出去，可避免一场撕杀，再说‘紫’玉玺在手中也起不了什么作用，顾眼前要紧。”

    卢知府闻听赵武所言，要把闯王李自成留给大顺国的心尖宝贝“紫”玉玺献给史可法，勃然大怒道：“‘紫’玉玺岂能随便献出，它是闯王李自成百万大军夺得的宝贝，我要继承闯王的意志，我要‘紫金’结合，完成闯王的心愿，替闯王报仇，把满人赶出关外。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第五十章 达成协议

    卢知府闻听赵武所言，要把闯王李自成留给大顺国的心尖宝贝“紫”玉玺献给史可法，勃然大怒道：““紫”玉玺岂能随便献出，它是闯王李自成百万大军夺得的宝贝，我要继承闯王的意志，我要‘紫金’结合，完成闯王的心愿，替闯王报仇，把满人赶出关外。”

    侠士赵武极力辩解：“大人，就眼前局势来看，史可法大兵压境，提出大人献出玉玺联手抗清为条件，以末将之见大人理应献出‘紫’玉玺才是上策。闯王李自成曾经说过：‘紫’没有‘金’是发不出威力的，目前最主要的是先得到‘金’，有了‘金’，‘紫’以后可以夺取。我记得闯王曾经交代，要大人遇事沉着，随机应变，竖起大清的招牌，等待时机东山再起，史可法大军到来理应避其锋芒，献出玉玺和解，与史可法联手抗清，利用史可法大军替闯王报仇，这叫借刀杀人。何去何从请大人掂量。”

    卢知府听了赵武一番言讲，想了想，觉得有一定的道理，如果不献出玉玺议和与史可法联手抗清，有可能会被史可法吃掉，目前自己的力量薄弱，还不能与明军抗衡，看来顾眼前要紧。琢磨了一会道：“好！我同意你的意见，把国宝“紫金”之一‘紫’玉玺，献出来议和。令你再跑一趟告知史可法，归德府愿献‘紫’玉玺于大明皇上。”

    经过侠士赵武尽力说合，卢大人终于明白了‘金’比‘紫’重要，献出‘紫’玉玺才是明智之举，既能保全自己，又能联手抗清。

    这样，史可法没费一枪一刀，得了‘紫’玉玺及归德府城。

    后来李玄问赵武：“别人说你是个奸细，玉玺是你送给史可法的。”

    赵武摇了摇头道：“说我赵武是个奸细那是冤枉我。其实我并不是一个奸细，在当时的场合下，我只有把真实情况供出，这样史可法就不会攻打归德府了。如果不是我赵武从中谋合，归德府又一次遭央。他们的目标是一致的，多亏了我赵武，卢大人才与史大人双方达成联手抗清的协议，我应是有功之人。”

    后来，史可法大军驻扎归德府，他想以归德府为中心，准备在河南建立坚固的阵地。但是，事不随人意，史可法刚刚派去的大将高杰，带兵到睢州现在睢县，睢州总兵许佩国，原先与高杰有摩擦，许佩国已经暗中准备投降清军，他假装为高杰设宴接风，把高杰灌醉杀了他们，然后割下头颅，投降清军去做见面礼了。

    史可法听到大将高杰被害，知道收复中原暂时有困难，即退回到扬州，准备在扬州囤兵发展，以后再攻打回来。

    又过了几个月……

    一天，史可法正在大帐中琢磨如何北伐。

    忽有探马来报：“报！清军把归德府围得水泄不漏，原因是让归德府交出国宝‘紫金’”。

    史可法摆了摆手道：“知道了，下去继续打探！”

    史可法面对探马的消息，心里琢磨了一会，可能卢知府得到了“紫金”之一的“金”文曲星李玄。即刻吩咐卫兵：“速速喊回探马。”

    探马返回，史可法安排道：“速速摸清‘金’文曲星李玄关在什么位置，及清军各城门的围攻首将是谁？”

    史可法向站在跟前的护卫大将道：“这一次要想让卢知府交出‘金’文曲星李玄不会那么容易了，你想，清军大兵围城他都不肯交出，难到我要他会给吗？卢知府心里比谁都清楚，“金”文曲星李玄在他心目中的价值，得到“金”文曲星李玄比得到“紫”玉玺的作用要大的多。闯王李自成的教训，他不是不清楚，就是因为没有得到贤人“金”文曲星李玄的相助，可他费了九牛二虎之力，打到了北京，得到了“紫”玉玺，还是失去了皇位。”

    护卫大将听后问道：“都师分析的正确，大人是不是想出了高召，意思是？”

    史可法很有自信地道：“为了报效国家、为了皇上、我要采取大胆的行动方案，周密的计划，借隆亲王大军围困归德府之机，单刀直入，到归德府劫持“金”文曲星李玄。”

    “那可是个危险的行动！”护卫大将阻拦道。

    史可法摇了摇头：“不！我认为这是一个绝好的机会。归德府目前主要矛头是对付城外清军，他忽视了李玄的存在，留下空隙，我趁此机会把‘金’文曲星李玄劫来，让紫金在金陵结合。这是三十六中的一计，叫做趁火打劫。即便是卢知府知道了还以为是隆亲王派人劫去了呢？因王爷大军围困归德府的目的，就是让他交出国宝“紫金”。”

    “机会是好，谁能担任此项任务？清军把归德城围得水泄不漏，如何进得归德城？”护卫大将看了看史大人提出了疑问；

    “是啊！这可是一个非常危险的任务，派谁去呢？”史可法十分沉着，感到事情的严峻，他面对窗户站了一会摇了摇头，想来想去没有合适人选。

    “看来非老夫亲自走一遭了。”史可法向护卫大将讲。

    “我看不行，都师可是全军统帅，这不是开玩笑的。我作为护卫大将要保护您的安全。”护卫大将摇了摇头极力阻止道。

    “成败在此一举，我已经想好了，万一失败，卢知府也不会把我怎么样！如果换成其他人即难说了。因归德府被大军围困，也只有我才是他们的救星。到时实在劫持不成，可以随机应变，执行第二套方案。再说越过清军的包围圈，又是一个危险的举动。”史可法一手托着下巴，一手放在腰间，仔细地规划着。

    这时，探马来报：“报！都师大人：北门、东门、南门根本无法通过，唯有西门是降将李成栋把守。至于‘金’文曲星李玄现关押在归德府南监中。”

    “好！下去继续打探。”史可法更有信心的道：“李成栋曾在我手下多年，也有些交情，后叛清。多使些银两，李成栋爱财，也可买一个私人面子。”

    “是不是召集众将领商谈一下？”贴身大将再次极力的阻拦道。

    史可法坚定地摇了摇头：“不用了，我的计划周密，万事俱备，只欠东风。”

    于是，史可法亲自挑选二十名精兵，穿黑衣蒙面，来归德府抢劫‘金’文曲星李玄。

    没想到卢知府加强了对‘金’文曲星李玄的保护，故失去了第一套方案，只有采取第二套方案，双方约定交换条件……

    才出现王爷的大军即将拿下归德府城，史可法带领五万大军从后面杀入，造成了清军腹背受敌，遭受严重的损失……。

    史可法大军得胜，当然要找卢知府兑现协议，他又担心卢知府赖账，故在大军混乱之际，提前派人到南监劫走了“金”文曲星李玄，直接送往金陵皇宫，交给了南明小朝廷朱由崧，终于让“紫金”在南明金陵结合……

    别高兴的太早了，王爷大败，清军吃了大亏，岂肯善甘罢休。王爷早报于朝廷：“消灭史可法及卢知府，追缴国宝‘紫金’解救驸马李玄，以报仇雪狠！”

    于是，调兵遣将，从东南、西南征调各路兵马聚集归德府城……

    一场“紫金”争夺大战，从此拉开序幕……

    欲知后事，请继续关注，更激烈、更惊险的章节从此开始……
------------

第五十一章 继续追缴

    在归德府战败逃往徐州一路上的雪真大，王爷骑在马上迎头望着那大雪，一下起来，像鹅毛，像纸片，纷纷扬扬，有的落在树梢，有的落在屋顶，有的调皮地钻进了王爷的脖子衣领。地上的雪，虽不能说没膝，但也足够部队行军，留下一行一行深而清晰的脚印，足够孩子们尽情的堆雪人，打雪杖，足够给麦田盖上一层大棉被。

    傍晚，雪停了，夕阳映红了半个天，给远方的湖水抹上了一层玫瑰色。眼前的湖水，正在泛绿。慢慢地天空变的灰淡，又偷偷地染上了昏蒙的浅蓝的暮色，于是，大地更显得苍老消沉了。

    为解救驸马李玄攻打归德府失利，王爷好不容易杀出重围。弄得狼狈不堪，衣服给撕破了，鞋子也掉了一只。跟随大队人马一起逃回，一路上迎着那刺骨的寒风，从苍茫的暮色里侵进人体，让人只打寒战。

    王爷带领清军慌慌张张地逃到徐州已是晚上，入夜的冷风，在板壁缝里，叹息着，悲鸣着，好像在故意惩罚他的指挥失利……

    到徐州大厅经清点人马，竟死伤了过半，两万多人马，只剩下八千多人，损失相当惨重。王爷心想要不是自己早做好了逃跑的准备，提前换上了士兵服装，混进了撕杀人群的队伍里，有几十名亲随护卫着，这才逃出包围圈。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）说实在的，不是我逃的快，晚一点恐怕就成俘虏

    来到住房，首先，找了一双鞋子换上，然后脱去战袍，换上便服，把帽子挂在衣架上，对着铜面镜子照了又照，看到自己这个狼狈相，在历史上还从来没有过这种情况，看了看自己的脸上，满脸泥土带灰尘，真有点哭笑不得……，摇了摇头，感到很遗憾。

    有勤务兵端来洗脸水，并随手给沏了一杯茶水。王爷却实感到有点累了，先洗一把脸，他要清静一下，耐心地回想一下，这场战争到底错在哪些地方。这时，雪停了，风也停了，大地恢复了平静。

    于是，王爷就来到湖边，找地方坐了下来，默默地看着渐浓的暮色，这似烟似雾的灰暗，恰如自己烦躁不安的心绪，能衍生无尽的惆怅空虚，情不自禁的伤心，点点滴滴跌向水中，听似无声，却在心里激起层层巨浪。认真的坐下来仔细想想……

    这时，大将李遇春也跟着过来了，他挨在王爷的身旁坐了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    王爷看了看李遇春道：“归德府这一仗打得太窝囊，我大清军虽不是主力，也有两万多人马，小小的一个归德府城，最多也只有五千多府兵，论军事力量，我闭着眼睛也可以打赢他。虽然归德府城墙坚固，易守难攻，但怎经得起我人多势众的强烈猛攻，眼看再有一刻多钟，就能拿下归德府城。偏偏在这个紧要关头，又杀出个史可法，怎么会那么巧呢？”

    李遇春拿起一块石子向湖里投着：“唉！我和王爷一样，心情如同一团乱麻，陷入难以解脱的烦躁之中，看来事情没那么简单，归德府这场大战，他们是有准备的，好像是提前预谋好的。”

    “你也看出来了？是人早就下好套子，让我们往里钻的。看来归德府内肯定有智谋能人，这个智谋人可不是一般人。”王爷是久经战场的老兵，实战经验相当丰富，大仗小仗不知打了多少，像归德府这样的败仗他还从未打过。

    “这不明摆着吗！谁都能看出来的。”讲着李遇春又拣起一块小瓦片，往湖里投水漂。

    “我隆亲王打了一生的仗，有着相当丰富的作战经验，懂得军事上的战略战术，在战术上这叫做借刀杀人。而借这把刀的人，他怎么能指挥动史可法呢……？”王爷对这次战争的失利有些不解地提出了疑问。

    李遇春可没有王爷那么丰富的作战经验：“这内中必有原因？也不知卢知府使用的什么手段？”

    “卢知府是想不出来的，这个智谋能人可不能小看，他的指挥才能可不是一般。”王爷倒是胸中有数，战争的失败原因他看出来了。

    李遇春当然想不通：“在正常情况下，按一般情理来讲，史可法不会帮助闯王李自成的，他们是敌人。闯王李自成杀害了崇祯皇帝朱由检，灭亡了大明朝。史可法是大明朝的忠臣，他狠闯王李自成比狠我大清多的多。他时时刻刻都在想着为自己的主子报仇雪恨。”

    “归德府卢知府是李自成的余部。他史可法比谁都清楚的。他出兵帮助归德府从道理上讲，是讲不通的，是不可能的。”王爷摇了摇头向李遇春解释着。

    “史可法出兵目的是什么？”李遇春想来想去找不出答案，抬起头来，瞪着眼睛问王爷。

    隆亲王摇了摇头，他好像并不关心史可法出兵目的，他关心的是归德府里的智谋能人：“我不是小看归德府这个卢大人的，凭他那个才能，肯定想不出这个智谋来的。这个智谋能人他会是谁呢？”王爷反复地琢磨研究分析。李玄在监狱，王爷非常清楚，他怎么也不会怀疑指挥这场战争的人，竟然是他的门婿，仙子格格的驸马李玄的智谋。

    李遇春只能看到表面：“看来这个问题只有等到以后，抓着了卢知府才能弄明白。现在可以断定卢知府是闯王李自成的余部，是反叛我大清的，绝不会有错的。他明里拥护我大清，又暗地里勾结史可法。”

    李遇春把王爷找智谋能人的思路，扯到李自成的余部上，打乱了隆亲王思索，王爷提起这次失败即来气，卢知府、史可法是他的眼中钉，肉中刺，也只有先灭敌，对于智谋能人只好慢慢的追查：“消灭史可法及卢知府的事情得赶紧报于朝廷，调兵遣将，征调各路兵马，统一中原，报仇雪狠。”隆亲王说着站了起来，“走！我们回去。”

    于是王爷和李遇春二人回到大帐，即刻吩咐卫兵：“速速取出文房四宝，碾墨摊纸。我要速写奏章报于皇上，再调兵马，横扫归德。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第五十二章 调兵遣将

    “消灭史可法及卢知府的事情得赶紧报于朝廷，调兵遣将，征调各路兵马，追缴国宝‘紫金’解救驸马李玄，报仇雪狠，统一中原。”隆亲王说着站了起来，“走！我们回去。”

    于是王爷和李遇春二人回到大帐，即刻吩咐卫兵：“速速取出文房四宝，碾墨摊纸。我要速写奏章报于皇上，再调兵马，横扫归德。”

    写好奏章叠起，隆亲王向李遇春交代：“军中事情你照管一下，我现在即刻骑快马，连夜奔驰，直达北京城面见顺治皇帝，再调人马，横扫归德城。”

    王爷告别了徐州城，即刻骑快马穿梭在夜幕里，越过一个个村庄、田野，望着那天际中的繁星，星光洒在村庄房屋上，洒在田野上，树枝上，洒在前进的道路上，洒在王爷及夜晚行人的脸上、心上。这时远处村庄亮起了灯火，颇似人间的“星光”，从灯光密集处隐隐约约地传来了歌声。天上、地上、村庄上到处都有星光，交相辉映，王爷骑在马上，简直是穿梭在仙境。渐渐地，一切都变得朦胧，遥远。这景象王爷感受到了一种神奇的音乐，并不能真切听见，但确实回荡在王爷心中，汇集了一切美好的情感。

    经过一昼夜的行程，虽说路途遥远，但马不停踢。一点时间也没有耽搁。于当天下午即到达了北京城。王爷看了看时间已晚，就回王府一趟，处理了仙子格格习武之事……

    第二日早晨，送走仙子格格去少林寺习武，急忙来到金銮殿，早朝刚开始，诸王、贝勒、贝子及满朝文武大臣刚刚朝拜礼毕。

    这时有御林军总领报于皇上：“隆亲王从徐州快马刚刚赶回，在殿外侯旨！”

    顺治帝道：“快快宣隆亲王进见！”

    御林军总领高喊：“皇上有旨！宣隆亲王进见！”

    隆亲王快步走向金銮殿，这时众文武百官列排在金銮殿两边，一个个眼神都朝向隆亲王观看，只见隆亲王向前施礼：“臣隆亲王叩见皇上！愿吾皇万岁！万岁！万万岁！

    “平身！”隆亲王退步列班。

    顺治帝道：“隆亲王！奉旨到归德府解救国宝‘紫金’一事，现在进展如何？”

    隆亲王赶紧向前回话：“臣快马加鞭连夜从徐州赶回，就是为了向皇上奏明此事。臣遵照皇上谕旨，对归德府先礼后兵，限归德府考虑三日，交出国宝‘紫金’，赦他无罪。但三日已过，未见回音，臣不得不下令攻城。经过全军将士努力拼杀，眼看即要拿下归德府，大功告成。在这紧要关键时刻，史可法大军从背后杀入，使我军陷入腹背受敌，遭受重创。皇上！臣认为归德府伊与史可法互相勾结，早有密谋。特恳请皇上速速增兵，扫平内乱。”

    顺治帝闻听隆亲王的奏本，感到问题严重，遂问满朝文武百官：“众卿有何妙策？”

    这时大学士冯铨左看看右望望，见无人讲话，即向前一步：“臣有本奏明皇上，臣认为应把西南大军摄政王多尔滚调回，再把东南大军英亲王阿济格也调回，三路大军合起近百万，首先平叛内乱。统一中华。一个天空不能有两个太阳，一个国家不能有两个皇帝。现在是大清国，怎能容忍国中有国，国内又有一个南明弘光小朝廷。国宝‘紫金’应为国家所有，为大清服务。恳请皇上速速发兵追缴、收回国宝‘紫金’。才是上策。”

    还没等到皇上发问，礼部尚书胡士安向前吹捧解释奏道：“臣也有本奏！臣认为冯大人所讲有理，从目前局势来看，西南部平西王吴三桂，虽有反叛之心，但在明处还是拥护我大清的，应该还是尽量安抚。东南方延平王郑成功盘踞在台湾，自立为王。对大清的威胁不如南明弘光小朝廷朱由崧现实。据臣得知南明弘光小朝廷朱由崧，派扬州督师史可法从李自成余部之中，加紧搜罗国宝‘紫金’。具说已经夺得‘紫’玉玺，正在加紧搜罗‘金’。据民间传说国宝‘紫金’，待二者合一，威力无比。恳请皇上，招集大军夺回国宝，让其为我大清服务。”

    这时洪承涛大人瞪眼看了看左右，也向前一步奏道：“臣也有本奏！臣认为冯大人、胡大人两位大人所奏，各有道理。但臣有不同意见，臣认为把西南大军摄政王调回不妥，把东南大军英亲王调回也不够妥当。万一平西王吴三桂见无清兵把守，遂起反叛之心，率大军攻来，无兵将阻拦，一路顺风直捣北京，到时更麻烦。延平王郑成功趁虚而入，在东南沿海地带登陆，到时我大清朝腹背受敌，再加上史可法的大军在中间捣乱，到时更难收拾！”

    顺治帝听了洪承涛的奏本感到问题严重，觉得此言有理，又鉴于南明小朝廷、及李自成余部亟待剿灭，左右为难：“这个……”

    这时金銮殿上一片鸦雀无声，众文武百官大臣们你看看我，我看看你，没谁能拿出决策。

    还是隆亲王向前解围奏道：“臣认为三位大人所奏各有道理，但把西南大军摄政王多尔滚，东南大军英亲王阿济格暂且不动。留足防御兵力，其余大军密秘调回，常言道：‘兵不厌诈！’虚虚实实，真真假假。主帅不动，只防守不进攻，不会有大的影响。只要给我增加兵力，我保证把所有中原的叛乱平息，待平息以后大军如数归原。

    顺治帝听了隆亲王的一席奏言，感到有一定的道理，即问众文武百官：“众卿是否还有不同意见？”

    众文武百官齐声高呼：“臣等认为隆亲王所奏有理，理应拨大军给隆亲王，平息中原内乱，铲除国中之国。夺回国宝‘紫金’，为我大清服务。”

    顺治帝听了众文武百官的一致请求，即刻吩咐：“拟稿圣旨，派六百里加急，责令西南大军摄政王多尔滚，东南大军英亲王阿济格，每军留足防御人马，其余大军全部密秘调往徐州，交与隆亲王率领指挥，准备攻打归德府城及扬州、金陵皇城。其他大臣还有没有本奏？”

    众文武百官你看看我，我看看你没有人讲话。

    顺治帝见众百官无本上奏即刻口喊：“退朝！”

    这时有皇上贴身太监高喊：“退朝！”

    众文武百官一个个陆续离去.

    王爷心里高兴赶紧快马加鞭返回徐州，重整人马，横扫归德，一场大战瞬间开始……

    欲知后事

    请看下章
------------

第五十三章 再战归德

    在温暖如春的冬日，徐州城显得非常宁静和明丽，王爷向李遇春谈论起徐州城，向皇上请求增兵的圣旨刚刚送达出去，大军还没有到来，难得的休闲。

    大厅内，王爷一边喝着茶水，一边向李遇春谈论着：“徐州城是个好地方，地处南北相交之处，历史上有众多英雄美人的传说。湖光山色，刚柔相济，自然风光兼有北方的豁然大气和南方的钟灵秀丽。”

    李遇春面带微笑，点了点头仔细的听着。

    王爷看了看李遇春继续讲：“这里依山带水，岗岭四合，山围着城，城环着山，山水特色十分明显。故黄河穿城而过，大运河傍城而流。向来被誉为“北国锁钥，南国门户”，自古便为兵家必争之地，素称‘五省通衢’”。

    李遇春是来问消息的，见增兵还没到达，即和王爷聊起徐州来，听王爷兴致勃勃地讲得津津有味，伸出大母指夸奖道：“王爷对徐州的历史研究得挺深刻的。徐州的古文化多的很，王爷您知道吧？”

    王爷把左腿放到右腿上，因心里高兴，喝了一口茶水，放下茶杯道：“徐州有两汉文化景观，还有许多历史上遗留下来的胜迹，诸如戏马台、泗水亭、霸王楼、歌风台、拔剑泉、子房祠、王陵母墓等。每处景点，都有一段动人的历史故事，使人联想到的是楚汉战争的硝烟风云。戏马台的高台秋风，可使你概见楚霸王项羽：“力拔山兮气盖世”的霸王雄风；歌风台的大风歌古碑，能让你领略汉高祖刘邦：“大风起兮云飞扬”的千古绝唱；子房祠的晨钟暮鼓，会令你对“张良吹箫散楚兵”的传说浮想联翩。所有这些，又为徐州的两汉文化平添了几分神秘的色彩。”

    李遇春听王爷讲的好：“象徐州这样的城市，荟萃两汉文化如此丰盛的内容，在中国的历史名城中是绝无仅有的。”

    “是啊！‘两汉文化看徐州’名副其实。”王爷端起茶杯，喝了一口茶水道。

    说话间，一路探马手拿令旗慌慌张张跑来道：“报！西南大军摄政王多尔滚部下，在夜间带领十万大军，现已来到徐州城外驻扎。”

    王爷招招手：“知道了，下去继续打探。”

    “扎！”一路探马站起，告别王爷走出大厅。

    刚刚走出，另一路探马手拿令旗慌慌张张跑来道：“报！东南大军英亲王阿济格部下帅九万精兵，于半夜三更到达，现驻扎归德府附近。”

    王爷又摆了摆手：“知道了，下去继续打探。”

    “扎！”另一路探马站起，告别王爷走出大厅。

    隆亲王听了探马来报，各路大军陆续到齐，立即站起，向门外卫兵大喊一声：“通知全军各部将领，统统到徐州大厅商议大事。”

    各部将领接到王爷命令，哪敢怠慢，不一会儿全部来到大厅聚齐。

    王爷听了各部将领的一个个回报后道：“经过统计清点，再加上自已原有兵马，目前我部已有大军二十多万人马。”

    大厅内，各部将领们列排左右两边，隆亲王坐在一头中间，桌前放着令箭，他两只手按着桌子，站起来讲道：“各位将领！奉皇上玉旨，追缴‘紫金’。接到密探报知，史可法把“紫”玉玺从归德府手中已经抢走，致于“金”文曲星驸马李玄，我不太清楚关在哪里，还是听仙格格所讲，关在归德府大牢里。目前，我大军只有从归德府继续查起。现对大军调动安排如下；抽出一半以上的兵力，重点放在归德府东南方向，以对付史可法援军。特对大军命令如下：”这时，众将领全部起立！

    隆亲王道：“大将李遇春听令！”

    大将李遇春即刻出列，向前一步双手抱拳：“末将李遇春听令！”

    “命你带领十二万人马，堵住东南方向，避免史可法象上次那样从背后杀入。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”随手扔下一支令箭。

    大将李遇春弯腰捡起令箭，双手抱拳；“末将李遇春得令！”遂带领十二兵马朝归德府东南方向安营下寨。

    隆亲王继续道：“大将巴哈纳听令！”。

    巴哈纳即刻出列，向前一步双手抱拳：“末将巴哈纳听令！”

    “命你带令五千人马，从西门攻打。”随手扔下一支令箭。

    大将巴哈纳弯腰捡起令箭，双手抱拳；“末将巴哈纳得令！”遂带领五千兵马朝归德府西门方向安营下寨。

    隆亲王继续命令：“大将李成栋听令！”

    大将李成栋即刻出列，向前一步双手抱拳：“末将李成栋听令！”

    “命你带领五千人马从北门杀入……”随手扔下一支令箭。

    大将李成栋弯腰捡起令箭，双手抱拳；“末将李成栋得令！”遂带领五千兵马朝归德府北门方向安营下寨。

    隆亲王继续命令：“大将石廷柱听令！”

    大将石廷柱即刻出列，向前一步双手抱拳：“末将石廷柱听令！”

    “命你带领五千人马从东门杀入。”随手扔下一支令箭。

    大将石廷柱弯腰捡起令箭，双手抱拳；“末将石廷柱得令！”遂带领五千兵马朝归德府东门方向安营下寨。

    隆亲王继续命令：“大将叶臣听令！”

    大将叶臣即刻出列，向前一步双手抱拳：“末将叶臣听令！”

    “命你带五千人马，从南门攻入。”随手扔下一支令箭。

    大将叶臣弯腰捡起令箭，双手抱拳；“末将叶臣得令！”遂带领五千兵马朝归德府南门方向安营下寨。

    隆亲王按照四门同时攻城布阵。说话间二十万大军陆续开往归德府城外，把个归德府围得如同铁桶一般，一切布置停当。王爷心想；这一次我倒是看看你卢知府还能从哪里搬来救兵？

    还是采取先喊话，尽量不动刀枪，劝其投降的办法。

    让传令兵城门前大声高喊：“哋！归德府听令！王爷吩咐！命你速速打开城门，交出国宝‘紫金’赦你死罪，否则大军攻城，格杀勿论。”连喊数声未见回话。

    过了一会儿，只见归德府城门大开。

    隆亲王见状心里疑惑，卢知府是见大军害怕要投降了还是另有原因？怎么那么顺利？

    不，绝不可能，其中必有诈，即刻吩咐大将李成栋：“带领五千人马进城探看虚实。”

    不一会儿大将李成栋回来报告：“王爷！城内没有埋伏。”

    这时，隆亲王带领众将领直奔归德府大堂。到了大堂，四处搜索，未见卢知府踪影，正在胸中纳闷？

    忽闻手下将领，在大堂案桌上搜出卢知府的官衣、官帽领带花羽，还有一封书信。隆亲王即刻打开观看，只见上面写着：

    隆亲王殿下：

    下官自认罪孽严重，无脸面对王爷。不是下官有意对抗朝廷，纯粹是受人威逼协迫，下官无耐，下官无能，未能保护好国宝‘紫金’。史可法用刀架在下官脖子上，强迫夺走了‘紫’玉玺以后，又听说文曲星李玄在府内，本来下官忠心耿耿，为大清保护好国宝‘紫金’。为了大清，为了当今皇上，下官尽一点点忠心，想不几日把国宝呈送于皇上。

    没想到史可法趁机而入，在府内驻守兵马，日夜坚护。不得脱身，早盼王爷发兵来救，免得下官一天到晚担惊受怕。

    后来见王爷发兵要接回文曲星李玄，没想到史可法又安排大军，里应外合，逼下官做了替死鬼。史可法取胜后，带着文曲星李玄回扬州去了。

    现在‘紫’和‘金’都被史可法掠去了，下官感到无法向王爷交代，无脸面对皇上，保护国宝不力、失职。故卸去官服官帽，下官已是一名草民百姓，带着家眷远走故乡－－－陕西老家。

    敬请王爷谅解！

    草民提议王爷速速攻打扬州城，夺回国宝‘紫金’。为我大清国效力，否则夜长梦多。

    草民卢少吉敬上。

    王爷看过书信以后心想；嗷！原来归德府伊是被逼无耐，是我错怪他了，待我秉报给皇上，为你免除死罪。

    即刻吩咐各部将领，整装待命，继续向前追根溯源，下一步攻打扬州城，追缴国宝‘紫金’。

    王爷心想归德府卢大人辞官卸任走了，府内不能一日无主，随即喊来传令兵，把睢阳鲜知县传来。

    不一会儿，鲜知县奉命来到。隆亲王即刻把早已备好的圣旨拿出宣读：“鲜知县接旨！

    大清呈运，皇帝召曰：鲜文彬勤俭于民，治理有方。保护国宝‘紫金’可佳有功。特升任为归德府伊。”

    鲜知县赶忙拍了拍袖子，即刻下跪接旨，口喊：“谢主龙恩！愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    鲜知府自上任勤奋于民，确实在归德府治理有方，到百年之后。康熙帝儩于他金头玉臓，归德府所辖七县都埋，同样的墓葬，同样的石马石人，包裹他的家乡连寨集，这是后话。

    隆亲王把归德府后事安排好之后，又带领大军朝扬州城城挺进，继续追缴史可法从归德府手中强迫夺走的‘紫’玉玺，及‘金’文曲星李玄……

    欲知后事

    请看下章
------------

第五十四章 扬州搜宝

    扬州城，自都师史可法到来后，把个扬州城建设成了一个优美、安静、和谐的城市。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]春天的太阳暖洋洋地照在脸上，使人陶醉。阳光像个温热的炉子，照在扬州城周围绿色的大地上，金光粼粼。春天的白云也格外多姿，像奔腾的小马，像翻滚的浪花，又像那春姑娘白净的脸。

    春风像个慈祥的母亲，佛着城头上士兵的脸，使士兵们感到舒爽，心旷神怡。春风吹过大地，大地变绿了；春风吹过大树，树叶轻轻摇动；春风吹过扬州城，扬州城百姓精神焕发。

    春风吹过扬州城有名琼花。特别是每年春天，正是琼花盛开的时候。每朵花大如玉盘，由八朵玉瓣小花簇拥着花蕊，春风吹过，散发出丝丝清香。为此，琼花是我国历史上罕见的名花。

    历史上许多文人墨客为其写下了动人的诗篇，“隋炀帝下扬州看琼花”的故事更使此花披上了一层神秘的色彩。这些诗文强调琼花是扬州独一无二的产物。史可法带着将领巡查在扬州城头，吸允着琼花散发出的丝丝清香。他站在城头上往下张望，城下清军已经围攻几个月了，自从隆冬开始直到今日的春暖花开……

    扬州城军民在督师大人史可法的带领下，多次粉碎了大清军的围攻。

    此时此刻，扬州只剩下一座孤城。在无援军，万不得已的情况下，史可法想到了国宝‘紫金’，听众人传说二者合一威力无比。玉玺及文曲星李玄都在我朝，现在正是关键时刻，何不把他请出发挥其作用？遂吩咐卫兵，把扬州主事何大人请来。

    扬州主事何大人到来问：“史大人找下官有何要事需要办理？”

    史大人显得十分着急地讲：“趁南城门清兵围堵有所松动，你速化妆一下，去金陵皇宫一趟，把国宝‘紫金’接来，具说二者合一威力无比，现在正是发挥其作用的时候，让文曲星李玄携玉玺来速发威力献策退敌。”

    扬州主事何大人尊命，经过化妆打扮，悄悄的从南城门出发，直奔金陵皇宫，来到金陵皇城殿外候旨。

    这时弘光小皇帝朱由崧有马士英、阮大铖等人陪同，正和一帮宫女戏耍。有把门御林军总领报于主事太监，主事太监道：“皇上太忙，现在没有时间。”

    御林军总领只好回复扬州主事何大人：“皇上太忙，日理万机，没有时间召见。”何大人只好耐心等待，等到快中午了，他又去找御林军总领催促，有要事面见皇上。

    御林军总领，只好又找主事太监，好说歹说，主事太监才向皇上秉报：“扬州主事何大人求见？”

    小皇帝朱由崧玩得正开心，随口道；“不见！”又过了一会，主事太监又来秉报：“扬州主事何大人在外候旨。”弘光小皇帝朱由崧这才不高兴的让宫女退下。

    何大人见了弘光小皇帝朱由崧，向前施礼朝拜：“万岁龙体安康？万岁！万岁！万万岁！”

    弘光小皇帝朱由崧有点不高兴地讲：“你不在扬州好好的玩耍，跑我这里捣什么乱？”

    扬州主事何大人道：“清军正在攻打扬州，大军兵临城下，把扬州城围得如同铁桶一般。”

    弘光小皇帝朱由崧闻听大怒道：“胡言乱语，即然是铁桶一般，你是如何出来的？那里有史可法大军，绝对不可能的。造谣惑众，拉出去砍了！”只见几个伺卫向前架起扬州主事何大人往外拖去……

    何大人高声大叫：“皇上，扬州城告急，等我把话说完了再砍不迟。”

    马士英在一旁看了看，如果真象他所讲的那样，恐怕误了大事，这才向皇上进言：“皇上！还是听听他要讲些什么？”弘光小皇帝朱由崧才喊叫：“慢着！你快讲；有何大事？”

    扬州主事何大人道：“扬州城告急，清军兵临城下，请求增援。”

    弘光小皇帝朱由崧显得很生气的道：“增援，如何增援？打仗的事你应该去找督师史可法，他手下有兵马。史可法住在扬州城为什么不管？”

    “就是为了退敌，史大人让下官特赶来借用国宝‘紫金’，‘紫’玉玺及文曲星李玄发挥其作用。”扬州主事何大人着急地讲。

    马士英向前进谗言：“皇上；‘紫’玉玺其能随便出宫，他是皇上宝物，有着至高无尚的权力。看来史可法有谋反的意图。外边早已传闻，得‘紫金’者，得天下，交出‘紫金’就等于交出皇位。皇上！‘紫金’出宫，这是绝对不可以的。”

    弘光小皇帝朱由崧听了马士英的一番乱讲，觉得有理：“不行！史可法要谋反，拿去了‘紫金’，他就成皇帝，我还能管得住他。”

    “是的，皇上，史可法目的不纯。拿去了‘紫金’要在扬州自立皇帝，再说他手里有兵马！到时候皇上就要听他指挥了，看来索取‘紫金’是他们密谋好的，干脆把这个爪牙先宰了算了，以免后患。”马士英再次向皇上献策道。

    于是，弘光小皇帝朱由崧一声令下：“拉出去砍了！”

    没有得到“紫金”，也无援军，督师史可法在万般无耐情况下，只好带领全城军民，亲自挂帅与清军拼杀。

    由于史可法身先士卒，英勇奋战，大大鼓舞了全城军民的士气，多次打退来攻之敌。

    ……

    再说；王爷率领二十大军来到扬州城下，围攻数月，逼史可法交出国宝“紫金”。王爷知道，不动刀枪劝其投降对史可法无效。看来靠商谈难以取回国宝“紫金”，只好下令用武力夺取国宝，大军从四面进攻，扫平扬州城。

    史可法在扬州城内，已经做好了防御准备。号召全体将士及全城的老百姓，同心协力一致对抗清军，再加上扬州城墙坚固，易守难攻。隆亲王久攻不下，伤亡很大。

    这一日，天刚蒙蒙亮，清军在城下又发起全面攻城，黑压压的人群从四面围攻，来势十分凶猛，越过护城河直冲城墙。数十人抬着梯子，往城墙上搭，力求突破缺口。

    这时，城头上守城的南明军，不甘示弱，也是几十个人用尽力气，把梯子掀翻。数千名弓箭手，对准城下的清军，万箭齐发，不一会城下横尸遍野，把攻城的敌人再次挡在护城河外。

    隆亲王见伤亡过大，城墙难以攻破，只好架起炮火攻击，只见数百发炮弹落入扬州城墙上，不多时炸开了一道缺口。清兵蜂拥而入，如同潮水……

    这时，督师史可法带领将士堵在城墙缺口上，你看；史可法身先士卒，手握一把月牙宝刀，显示他元帅应有的大将风度，耍起大刀如同车轮滚动，杀的清军丢盔卸甲。一刀一个，拼了！清军见史可法十分勇猛，哪个敢来上前抵挡。

    不过倒是来了一位清军大将，此人长的肉头肉脑，看来也是一位虎将，手握一把大锤架住了史可法的大刀。史可法见状不慌不忙，心想此人有一定的武艺，来者不善。与他硬打硬拼恐怕难以取胜，心里暗暗琢磨，看我是如何用智谋擒他，于是，买了一个破绽，虚刺一刀。果然，猛将中计，一垂落下，还未来得急拔捶，史可法一个箭步跳到身后，照着后颈就是一刀，手起刀落，一颗血淋淋的人头从项上滚落下来，随即鲜血喷出一仗多远，身子扑通倒下。

    清军见状，哪个还敢向前。这时的史可法已经杀红了眼睛，你看那！他浑身上下如同血洗一般，两手握住战刀，横在城头缺口上。

    这时，隆亲王过来了，向督师史可法高声大喊：“史大人投降吧！”

    督师史可法面对王爷的喊叫，站在城头像巨人一样，两手握住宝刀大笑道：“投降！哈！哈！我史可法生来胸中就没有投降二字！你真的有种就上来吧，反正都是一死，临死也要多拉几个填底的……”

    你再看那边，扬州城的将士们，在史可法以身作则带动下，一个个英勇顽强，宁死不屈，誓死与清军一拼到底，特别是史可法的那位护卫将领，他更是一员猛将，双手握住宝剑，耍起宝剑，初见人剑分离，到后来只见剑光闪闪，哪里见得到人影。你看他，嘴里不住的骂着：“狗娘养的！我叫你找祖宗报到去吧，让祖宗来收拾你。”一剑刺去，剑穿前胸，后心穿出，紧跟一脚，猛力一蹬，抽出宝剑，身子忽通。他杀的也是混身是血……

    清军面的对史可法及众将领的勇猛，无可奈何。矛头只有对准了城内百姓……

    唉呀！城内的老百姓可就倒霉了，你看那；大清军进城以后，由于敌不过史可法和将领，就拿城内老百姓出气，见人就杀，不管大人小孩，年老年少，统统杀光，但他们还是没忘记搜查国宝‘紫金’、金银手饰，到处翻箱倒柜，找不到东西，就放一把火，一时间整个扬州城如同火海一般。从早起天不亮开始，只杀到日落西山。

    但城内的老百姓不会被征服，他们拿起棍棒、扠、靶。扫帚、扬场掀。当作武器与清军进行巷战，大清军整整的连杀数日，整个扬州城血流成河……

    大清军在扬州城一无所获。最后从叛徒口中得知，“紫”玉玺及“金”文曲星李玄，现在金陵皇宫南明小朝廷朱由崧手中。于是，隆亲王又整顿人马向金陵皇城进军，继续追缴国宝“紫金”……

    欲知后事

    请看下章
------------

第五十五章 金陵夺宝

    一天，我和陈六慢步在天隐城内的小湖上，这是一个雨后很静的夜晚，仰望着已呈深蓝的天空，稀稀疏疏的星星隐隐约约地闪烁着微弱的光亮。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不一会儿，月色朦胧。谈谈的月光，静静地泻在大地上，照在天隐湖的水面上，微波粼粼，银光闪闪。月光照亮了大片湖水，轻抚着大地的一切事物。放眼望去，眼前景物好似一幅朦胧的月夜水墨画。

    我和陈六二人来到湖边的石凳上，坐了下来……

    我问陈六：“你是如何找到我的？”

    陈六道：“唉！我费了九牛二虎之力多方打听，往返跑了不知多少怨枉路，吃了多大的亏，找到你实在不容易。”

    “你一个人身上又没带任何东西，无牵无挂的，只是找个人打听一下，无非是多跑几里路，没有什么危险。我就不同了，清兵到处追杀、追缴、堵截，稍不小心就有性命危险。我们二人相比，是谁费劲呢？”

    “那当然是了，你的危险大你的功劳也大。你来谈谈大清军搜查那么紧，是如何逃到这里的？”

    “唉！讲起来话长啊……”

    那天，我被史可法派人劫去直接送到了金陵皇城，我连史可法的面都没见到。到了金陵皇宫，南明小朝廷不理我，一直把我软禁着，也不审我，也不见我。他们这样对待我，使我更难受。

    不过，我很自由，可以在宫里前后转转，观察着宫里的变化。看到南明小朝廷朱由崧听说扬州失陷，吓得天天抱着玉玺哭泣。又见清军兵临城下，把个金陵皇城围得水泄不漏，已是六神无主了。

    马士英见皇上吓成这个熊样，用哄骗小孩的话来安慰他：“皇上您不要怕，我们有国宝‘紫金’保护。”

    南明小朝廷朱由崧摇了摇头：“这有何用！北京城大明皇帝朱由检抱着玉玺吊死在大树上。李自成得到玉玺最后还是扔掉了。我现在怀里抱着玉玺，哭天哭地。”

    马士英安慰道：“他们只是得到其中之一，皇上没听人们传说吗：‘紫金’二者合一，天下无敌。现有‘紫’玉玺在皇上手中，‘金’文曲星李玄也在这里。请皇上传他来，把‘紫’玉玺交给‘金’文曲星李玄抱着。这不是‘紫金’结合、二者合一了吗？难到还怕他清军不成。”

    马士英的一番安慰话还真有效。南明小朝廷朱由崧闻听，“嘿！不错，是这个理。”果然又来了精神，大声喊叫：“来人哪！把宫女喊来，再跳上一曲！”

    喊叫半天不见人来。宫里人见清军围城，都跑去逃命了，在这个时候，哪里还有人伺侯他。

    马士英又向弘光小皇帝朱由崧吹嘘道：“没有人来还不好说，皇上；您可知道‘紫’与‘金’结合的威力有多大。”

    南明小朝廷朱由崧倒很认真的听着，在这个时候他多么盼望有人来帮他解围，能人相助，奇迹出现，哪怕是一句安慰话，他也信以为真，“有多大，赶快讲来听听？”

    “他有着‘抓把豆子可成兵，掂根井绳可成龙’之本事，李玄本是文曲星转世。上知天文地理，下晓阴阳八卦。前知千年，后晓八百。上天能般兵，下海能擒龙……

    皇上；您没听人们讲吧？闯王李自成没有得到‘金’文曲星李玄而失去了皇位。督师史可法想得到‘紫金’二者合一，皇上您没有给，痛失扬州城。

    大清军围城的目的是什么？不就是让我们交出‘紫’玉玺及‘金’文曲星李玄吗？皇上：他们三家都没得到，还是您有福全得到了。您就等着瞧吧，我马上让‘紫’与‘金’结合。发挥他的威力退敌……

    皇上；现在即传文曲星李玄过来吧？”

    一番安慰话，把个弘光小皇帝哄得喜笑颜开。

    我当时就在门外听着呢！只是不敢进去打扰皇上。听到喊叫我，心里非常高兴，终于能见到玉玺了，赶紧走了进来。

    马士英向我讲：“玉玺你抱着快发威力。”

    听到让我抱着玉玺发威力感到是个机会，看来非要露他两手了。于是，我首先抖擞精神，把衣服脱了，挽起袖子，把裤带挘紧，拍了拍肚皮，运了运气，采取半下蹲姿势，再深深地吸上一口气，两手往前缓缓地推去，连连几下……

    小皇帝朱由崧瞪大眼睛仔细地看着：“哪有什么动静？”

    这时，我赶紧停下来，对小皇帝朱由崧讲：“皇上；不是我不让它发威力，是怕真的发起威力把皇上给撞着了，性命要紧，小民可吃罪不起。”

    只听弘光小皇帝朱由崧言讲：“这个好办，朕躲远点。你在外面发威力，朕躲到屋里去。”

    看来，不来两个动作实在说不过去了。于是，我再次向弘光小皇帝朱由崧讲：“好！皇上您瞧我的！”

    “慢着！别慌？”弘光小皇帝朱由崧又想出了个主意。

    “又怎么啦皇上？”我赶紧停了下来问。

    “听马士英讲，你能抓豆子成兵，掂井绳可龙。让马总管抬一麻袋豆子来，起码也有百把万，你把豆子给我变成兵，我们有一百万大军，还怕他清军不成。”弘光小皇帝天真地提出要求。

    让我抓豆子变兵，那可是天大的笑话，这怎么可能呢！皇上一个劲的催促，得赶紧编个瞎话：“皇上；我看搬豆子变兵之事还是算了吧，真的变出一百万大军来，这皇宫如何装得下。士兵会把皇宫挤满的，到时候都争着当皇帝，会打得头破血流，到那时还有你的位置吗？”

    弘光小皇帝朱由崧想了想道：“讲的对！那就不变兵了，还是发威力退敌吧？”在这个时候还担心他的皇位被人抢去。

    于是，我又挽起袖子，再次拍拍肚皮，深深地吸上一口气，采取半下蹲姿势。两手往前推。连连几下……

    “还是没有什么动静？”弘光小皇帝朱由崧看到我连连吹了几口仙气，连发几次功力，都不见动静，即问：“你到底是不是文曲星李玄？”

    马士英见状，随手抽出皇宫墙上挂着的宝刀，架到我的脖子上：“我看你不是文曲星李玄？快讲；你到底是何人？是来干什么的？”

    这时大厅里空气紧张起来，紧张得浑身血管都要爆炸似的，此刻我的心绷得好紧啊，就像一支即将离弦的强矢……

    我低下头来暗暗地想着对策，看了看胸前明晃晃的宝刀：“哈！哈！哈！”连笑三声。我这么一笑倒把他二人给笑愣了……

    于是，来了个将计就计反问皇上：“你说我不是文曲星李玄，我是谁？”

    这一句话，倒是把弘光小皇帝给问愣住了，弘光小皇帝朱由崧看了看马士英问：“对！你说他不是文曲星李玄，他是谁？”

    马士英回答不出来，摇了摇头。

    “皇上！我倒是怀疑这颗玉玺是假的！你能辩认出它的真假吗？由谁能证明它是真的？。”

    “是呀！”弘光小皇帝朱由崧看着马士英问：“你能讲出它的真假吗？”

    马士英被皇上问傻了脸，回答不出来，他手里的宝刀还是没放下，对着我的脖子上，凶狠狠地瞪着两只圆眼……

    “不过，我倒是可以证实我是否真假。”我扭头望了望城下。

    这时，城下清军又在攻城，喊声连天：“快快交出国宝，‘紫’玉玺及‘金’文曲星李玄。”

    “对！就这样别动，刀架在我脖子上，向城下清军大声喊话，让他们看看‘金’文曲星李玄在此，让清军后退三十里。如果退了，说明我是真的，玉玺是假的。如果清军不退我即是假的。”

    弘光小皇帝朱由崧闻听；“有理！”马士英虽然不服，也找不出更好的答案，只好向城下清军大声喊话：“嘚！城下清军听着！‘金’文曲星李玄在此，要你们速速后退三十里，否则就……”马士英想想，我就喊到此，往下不喊了，一手举着刀，一手推着我，让城下清军观看……

    城下的王爷听到喊叫声，看了看城楼上，果然用刀架着一人，他喊来众将领辨认，“大家都过来看一看，城上是不是‘金’文曲星李玄？”

    众将领一个个看后摇了摇头道：“我们都没见过‘金’文曲星李玄。”

    隆亲王想了想道：“可不是吗！我也没见过文曲星驸马李玄。”

    于是，赶紧吩咐众将领：“不管是真是假，先后退三十里再说，免得逼急了，把驸马真的杀了，如何向仙子格格交代。反正他们跑不掉，让他多待几个时辰。”

    赶紧下令：“大军后退三十里，另作打算。”

    马士英见清军果然后退三十里，不再攻城，又赶紧向弘光小皇帝朱由崧吹捧起来：“‘金’文曲星李玄的威力真大。这么在城头上站了一下，清军不敢攻城了，一个个都给吓跑了。我看有‘金’文曲星李玄一人足够了，胜过那百万大军，皇上！尽管享受玩乐吧。”

    我见他们相信无疑，趁机把玉玺拿到手，遂又向弘光小皇帝朱由崧讲：“皇上！‘紫金’结合，威力无比。我发了几次功力都不见效，看来这颗玉玺的确是假的了，你要它何用？”

    弘光小皇帝朱由崧道：“假玉玺要他何用，有你就行了。”

    “以小民之见；把它甩掉算了。免得清军在下面攻城，他们不就是为了玉玺才攻城的吗？丢到城下去，让他们抢去吧。这样不就退敌了。”

    弘光小皇帝朱由崧想了想，觉得有理：“那你就辛苦一下，拿去把它甩到城下算了。”

    “是！为了保护皇上，小民不辞劳苦，心甘情愿孝敬皇上。”

    弘光小皇帝见我在这个时候对他还表忠心，心里特别高兴：“你退敌有功，我正想着如何封赏呢？”

    我见目的达到向弘光小皇帝讲：“为了给皇上尽忠，不要封赏了，你尽管吃喝玩乐吧！”

    马士英见弘光小皇帝终于找到了我这座靠山，趁清军后退之机，悄悄溜出皇城，跑到杭州逃命去了。其实我早就看出马士英的目的。树倒猢狲散，城里人都跑光了。

    这时，清军没费一刀一枪，把南京城站领了。

    大清军占领金陵后，到处寻找“紫”玉玺，一无所获，后来，找弘光小皇帝朱由崧要玉玺，小皇帝讲：“丢到城下去了……”

    隆亲王只好派人押着我连同弘光小皇帝，一并解往京城……

    欲知后事

    请看下章
------------

第五十六章 一个惊喜

    大清军占领金陵后，到处寻找“紫”玉玺，一无所获，隆亲王只好派人，押着弘光小皇帝朱由崧，连同“金”文曲星李玄一并解往京城。这一日，浅蓝色的天空透着宁静，流着一丝丝的白云，像透明的衣群，像梳理过的羽毛，像平原上银亮的溪流，自南向北慢慢而行，仿佛是一幅美丽的风景画……

    又派人赶往少林寺告知仙子格格，驸马李玄已经救出，让她赶快回去与相公李玄继续走进婚礼厅堂，圆满她们的洞房花烛夜……

    仙子格格在少林寺是女扮男装，顶替二哥乳名叫显，学名叫张智男，丫环叫张智弟，兄弟二人接到隆亲王快马来报，喜从天降，心里特别高兴，终于能再次见到相公李玄了，赶紧收拾整理，来不及向二姑告知，因她怕麻烦，惊动了三位表妹又是纠缠不清……

    于第二日早早起床，天不亮就骑快马赶往京城，与相公李玄继续完婚。赶到京城时，已经是傍晚。

    仙子格格把马交给丫环张智弟，来到上房见到福晋问安：“母亲在上，女儿回已经来，向您老人家施礼问安来了？”

    福晋满面喜色道：“平身！我正在为你着急呢！你快快梳理准备一下，李公子在客厅等着呢。你这种打扮不男不女的，最好不要见他，等恢复了女儿装再见他也不迟。”

    花仙子格格喜笑颜开，神采飞扬，也没多想。感到母亲所言在理。遂脱去外衣，有丫环早就准备了热水，浴缸，先行沐浴，更换衣服，梳妆打扮，亟待恢复女儿容颜。

    福晋心里高兴，为格格的婚事跑前跑后，想想反正都是一喜，我让她喜上加喜。又赶过来告知仙子格格：“我看你沐浴过后直接穿上新娘装算了，我想今晚就让你与李公子继续走进婚礼厅堂，圆满你们的洞房花烛夜，简单的拜一拜我就行，李公子他现在还不知道你在这里，更不用说拜堂之事了。这样，给李公子一个惊喜。他意想不到的事情突然出现在眼前，该如何想象？”

    仙子格格想想也是，相公曾被押进大牢受那么大的罪，一直过着担惊受怕提心掉胆的痛苦日子，也该给他一个惊喜了，赶紧回话：“女儿一切听从母亲的吩咐！谢谢母亲！让您老人家操心了。”

    花仙子格格沐浴完毕，化妆打扮，有丫环帮忙，把头发梳成孔雀开屏，屏前插一朵大红花，穿素白色带红花的婚纱罩，脸庞涂脂抹粉，用茶粉先擦拭一遍，再用粉红色淡雅涂抹，再加上刚刚沐浴出来，那小脸蛋，粉红透亮，十分漂亮美丽。一切准备完毕，来到上房，见过福晋：“母亲吉祥？女儿已经准备好了，可以请李公子继续走进婚礼厅堂，圆满我们的洞房花烛夜了。”

    福晋听到喊叫乐呵呵的抬头一看：“嗳呀！”这哪是我的女儿仙子格格呀，简直是仙女下凡。我不是男的，我这个老太婆看到这个脸蛋，就想啃她两口。“好！这就吩咐家人，把王府总管喊来。”

    王府总管听到福晋喊他，哪敢怠慢，来到福晋身旁，撩起衣襟，一手逐地，单膝下跪：“福晋晚安？有何需要办理的事情？吩咐奴才，一定照办。”

    福晋安排道：“今日仙子格格举行婚礼，有你来当伴郎，你快去客厅让李公子换换衣服，先不要告诉他拜堂之事。让他在婚礼厅堂上当着众位亲戚朋友的面，突然发现……一个惊喜！”

    “扎！”王府总管赶紧起身，速去办理此事。

    仙子格格问福晋：“怎么没见到父王？”

    “你父王有事，明日才能到家，有母亲我一人先给你们二人典礼，你们好在今晚圆满洞房花烛夜。”福晋高兴的讲着。

    仙子格格欣喜若狂:“那就多谢母亲为女儿操心了？”

    婚礼厅堂上，早有家人布置好了，这时新娘子有丫环张智弟搀扶。新郎有王府总管陪同，缓步走进婚礼大厅，双方并排而立。

    这时，主持人大声高喊：“新郎、新娘拜天地了！”

    听到主持人这么一喊，仙子格格突然一惊，心想；我连人都没看上一眼，就这么稀里糊涂拜起天地来了，成何体统。于是，就悄悄掀起大红盖头的一角，瞪眼一看，“啊！”一声，傻了脸，这满面胡须愣头长脸，哪儿是李公子……

    赶紧跑向福晋。

    这时，福晋正和亲戚朋友欢声笑语，等待新郎新娘向她跪拜，把红包悄悄握在手里。见格格一人慌慌张张地跑了过来，赶忙站起阻拦道：“你马上要拜堂了还乱跑什么？”

    仙子格格惊恐失色，悄悄的把福晋拉到一边，小声说道：“母亲不好了，祸事啦！他不是李公子！”

    “啊！”福晋大吃一惊，瞪起她那圆圆地大眼睛，感到遗憾。心想；这事情办的太窝囊，本来想给李公子一个惊喜，怎么会出现这种情况呢？没想到啊！弄巧成拙，没有惊喜倒带了惊慌。

    于是，赶紧吩咐总管：“通知所有客人，亲戚朋友，今晚婚礼取消，原因是；王爷没赶回，等回来后商量一下，另選佳日。”

    仙子格格安排丫环春红把假驸马带到绣房。

    现在的格格已看不到昔日的温柔，怒目圆瞪大吼一声：“你胆子不小竟敢冒充驸马，是何目的用意还不快快给我从实招来？”

    假驸马赶紧下跪，磕头如捣蒜：“求格格开恩，不是小人有意冒充驸马，纯属不知情而已，一直到了婚礼厅堂上，我才突然发现怎么让我拜起堂来了？到现在还稀里糊涂的弄不清怎么回事？”

    仙子格格道：“你到底是何人？为何稀里糊涂冒充驸马？要与我从实招来？否则小命难保。”

    这时丫环张智弟已经换好男儿装，手里拿着宝刀，对着假驸马的脖子大吼一声：“快讲实话，否则我宰了你！”室内的空气也显得十分紧张，阴森可怕……

    假驸马看着胸前明晃晃的宝刀：又看了看跟前站着一位凶狠狠的大个，怒目圆瞪，活像阎王，口喊：“格格呀！你稳坐上方听小人从头向你讲起。”

    丫环张智弟大吼一声：“再啰嗦我就抹了你！姓啥名谁如实讲来？”

    “我本是归德府总领、卢大人的贴身保镖名叫赵武。”

    仙子格格听说假驸马竟然是归德府总领赵武，她在归德府曾见过这个人，走到近前观看，果然是赵武。心想他肯定知道归德府内的事情：“讲吧！你是如何冒充李玄的，不要害怕，不要有任何顾虑，只管如实讲来。我原来也在归德府居住，是李玄的娘子。她是我的丫环春红。”

    赵武闻听格格所言，抬头观看，果然是归德府小姐：“万万没有想到，你竟然是归德府小姐，我们都以为你死了呢？真没想到你会成为格格。你是如何到的王府？如何成为格格的？”

    丫环张智弟道：“你还没有回答小姐的问话，竟先问起我们来了，看来你是不想讲实话？”

    仙子格格喊叫一声：“赵大侠，还是你先讲一讲吧？讲完了以后，我再告诉你！”

    “格格呀！你既然是李玄的娘子，就应该救救小人，只要能救小人？小人把所知道的事情，全部讲给你听。”

    格格站了起来：“好吧！只要你把内情讲于我知后，我会想办法救你的！”

    欲知后事

    请看下章
------------

第五十七章 护送大侠

    黑夜！天空像一张巨大的深蓝色的帷幕，那星星是一颗点缀的宝石，抑或是露珠变成的眼睛，注视着人间万象。mianhuatang.la [棉花糖小说网]王府内，格格绣房里灯火通明。格格坐在桌前怒目圆瞪，旁边站着位身材魁伟结结实实的大个，也是瞪着一双大大的眼睛，一双粗大而勤劳的双手携着一把宝刀。下面跪着一人，仙子格格继续审问：“好吧！只要你把内情讲给我知后，我会想办法救你的！”

    假驸马伸了伸跪麻了的腿，继续回答问话：“事情还得从你相公李玄告状讲起；你相公被关进大牢其实并不在大牢，他住在你曾经住过的房子。”

    格格想了想那套房子还算不错，相公住的地方没受委曲。

    “我平时没事经常到那里看他。他又不是犯人，卢大人怕他寂寞，让小人没事去陪伴他。李公子是个大好人，性格温和，平易近人，谁都合得来。卢大人并没难为他，与他称兄道弟，并邀请你相公帮他成就大业。你相公未曾答应，但同意帮他解除目前险情，曾献红、绿、黄三智囊。

    你相公料定史可法要来劫他，让卢大人来了个将计就计，在监牢周围提前埋伏了两百多人，那天是我带的队，当史可法把你相公劫走时，突然冒出，拉下史可法的蒙面巾。逼迫史可法要想得到你相公李玄，必须帮助归德府解围为条件。你相公李玄讲：叫做什么‘借刀杀人’之计，是三十六计中的一计。

    当王爷带领大清军攻城，即将破城池取得胜利时，史可法突然从背后杀出，大清军腹背受敌，损失惨不忍睹。史可法大军得胜，肯定找归德府兑现协议。

    归德府早做好了准备。那天商谈时我在跟前，你相公不想去，他料定弘光小皇帝兔子尾巴长不了。卢知府也不想把你相公送给史可法，他要成就大业，他要‘紫金’结合，想着如何再把玉玺夺回来。

    你相公又来了个将计就计，向卢大人献计‘偷梁换柱’，派小人穿上你相公的衣服，扮成相公李玄打进金陵皇宫，瞅机会盗窃玉玺。你相公反复强调，安排小人一定要咬死自己就是李玄，哪怕是刀架在脖子上也不能改口，要说自己就是李玄这样可免我一死。

    我到了金陵皇宫一直没有机会下手，不过，说我就是李玄真灵，果然大明军也好、大清军也好，都没有虐待我。我讲的全是实话，恳请格格想办法救我出去。”

    “你讲了半天对我有何作用！都是些你们男人打打杀杀的事情，我相公现在哪里？才是我最关心的话题。”仙子格格讲。

    “这个我真的不知道，他们到哪里去了，我也弄不清楚？那是后来的事情，你相公曾献出红、绿、黄三智囊，这才用了两个还有一个。我冒充李玄是被史可法偷走的，直接送到了金陵皇城。我连史可法的面都未曾见到。格格啊！我所知道的全部讲完了。”

    “讲完了？讲了一大堆废话，没一样是我家小姐关心的事情。”丫环手里提着刀，不满意的讲。

    “我知道的也只有这些，该小姐讲一讲是如何来到王府？如何成为格格的？”他抬起头，眼睛盯着仙子格格等待回话。

    小姐想了想让他知道一点也好，可以给相公带个口信，知道我还活着：“好吧！我简单的给你讲几句吧。自从归德府夫人白狐媚把我卖到天津卫妓院，在解往天津卫，经过运河途中，走到快到德州时，一船夫对我起呆心，我被逼无耐跳河自尽，后被王爷福晋搭救，她看我孤苦聆丁一人，即把我认为了义女，后来带到王府……不讲了，时间不早了。”

    “只讲这么一点！不愿讲算了。不过，我最关心的事情，是你救我的办法想好了没有？”赵武恳求的眼神望着格格。

    “我父王明天即回来了，你要逃走的话，必须在今天晚上，但不知你的功夫怎么样？”说着她走到门前朝外看了看：“现在已经入夜，从大门是走不出去的，只有跳墙。不过，我们两个可以掩护你。”仙子格格很严肃的为赵武出着主意。

    赵武想了想：“你把我放走了，明日王爷回来找你要人，你该如何交差？还是不走为好，我不能太自私了来害你们！”

    格格心想所讲之话一点不错。不过，熟人有难，哪有不管的道理，真的把你交给父王还有你的命吗？只好说：“这个你放心好了！我自有办法，你是义士，是大侠。舍己为人，我当然要救你出去。见了我家相公，一定向他说明我的情况。走吧，现在正是时候！把这套黑衣服罩到外边。”说着格格拿出一套衣服递给赵武。

    张智弟提前出来看了看，打了个招呼，来了个燕子衔泥，“飕！”的一声，大脚一点飞旋上了房顶，紧接着赵武、格格也“飕！飕！”旋转直上，轻轻飘落到房顶。

    三个人在房顶少作镇静。

    赵武看到了小姐的身手不凡：“万万没想到小姐还有如此好的轻功！小姐；你是什么时候学的武功？”

    格格机灵的目视着前方，扭回头讲了一句：“废话少说，小声点，注意隐避！”

    这时，过来十几个巡逻府兵，听到动静，走近前来，东瞅瞅，西望望……。

    格格把他们二人按下，学了几声猫叫：“啊呜！啊呜！啊呜！

    只见一府兵道：“走吧！是两只猫在打架。”

    这才骗过府兵的眼睛。三人相继从房顶悄悄的飘落下来，靠着墙根，轻轻挪步。仙子格格小声道：“你们二人在此稍侯，我向前打探一下。”

    只见仙子格格从这个墙角，速速碾转，飞向那个墙角，再拐两个弯。十分机灵的左看看，右望望，又摸过一个院墙，轻轻跳过院子的房顶，爬在房顶上，注意观察。

    不好！原来这里是府兵营房，只见府兵正在集合队伍，你看指挥将领挺着急的，不知出了什么事情？为什么夜晚集合队伍，是不是发现我们了？得赶紧告诉二人商量对策。否则三人落入府兵之手，哪一个也别想活命。

    仙子格格来到他们二人面前道：“前面是座营房，府兵们正在集合队伍，可能有紧急任务，还是发现了我们……？

    赵大侠：要不我们返回去吧？等明日再说。”

    赵武摇了摇头道：“事情紧急，我必须马上离开这里，他摸了摸身上斜挎着的包袱，有些事情我也不好向你明讲。请格格再想办法，我今晚必须离开这里。”

    仙子格格道：“硬闯硬拼可是冒险行动，我们三人怎能敌过上千名府兵。”

    仙子格格想了想：“要不这样，我和丫环把府兵引开，你再瞅机会逃出去，逃出王府后，出皇城有大侠自己想办法了。”

    “多谢格格？”赵武听了心里十分高兴。

    “你先随我们二人一起走，到跟前再讲！”

    三人一前一后，躲躲藏藏，来到府兵营房。爬下看看情况……

    这时，府兵大队人马开始出发。

    仙子格格道：“好！真是个绝好机会，天助我也！只剩少数巡逻府兵，这就好对付了。不能着急，再等一会看看。”

    大队人马陆续走了，这个院子还剩两人守护营房，但不知营房内，还有没有睡觉的？

    仙子格格道：“赵大侠，再见？”

    即一溜旋风，带着张智弟，直奔守房人……

    守房人，见来了两个蒙面人，即向前迎战。

    只见蒙面人喝叱一声，斜掠而起，飞临守房人头顶之上，长剑闪电下劈。

    “当！”

    剑刃交击。

    一股无可抗御的巨力透刀而入，守房人胸口如被雷击，竟吃不住架势，踉跄跌退。

    如此一个照面就吃了大亏，守房人还是首次尝到。蒙面人的剑劲如此霸道。

    蒙面人一个翻腾，落到守房人两名大汉之间，人旋剑飞，守房人打着转飞跌开去，再也爬不起来了。

    飕！飕！蒙面人飞旋上了房顶，从房顶跳了去下。

    这时，把她们引开的目的已经达到。仙子格格想想，赵大侠差不多逃出去了。

    只顾高兴，没想到蒙面巾掉了。

    守房人赶紧爬起，定睛一看，竟是格格，即刻下跪，磕头如捣蒜：“格格饶命！小人不知是格格驾到，冒犯格格，小人死罪！”

    仙子格格道：“我们两人在练武，你二人凑什么热闹！想当陪练吗？”“小人不敢！哎呀！格格的剑法如何了得。”守房人夸奖道。

    丫环张智弟道：“还不赶快退下！”

    两名守房人灰溜溜的走了……

    放走了假驸马赵武，仙子格格回到房内，这时她才感觉到后怕，父王回来该如何向他交差……

    欲知后事

    请看下章
------------

第五十八章 巧言相对

    第二天午后，和煦的春阳照在身上，有一种暖融融的感觉。我走出房间，抬头看了看天空，啊！好一片湛蓝的天空，那么开阔，那么幽静，那么旷远！偶尔几声鸟叫，也那么婉转，清脆，甜润，悦耳。春天为一年之首，除了命运的安排也只有它堪称一年之首，人们爱她原因也在这里。我能否像春天那样快快活活地把昨晚的事情了结？父王已经回来了，从夜晚上到现在我的心一直忐忑不安，私自放走假驸马该如何向父王交差？

    丑媳妇总要见公婆，还是自己主动点吧！找父王把事情讲明白，别等待父王问起后再讲，那样就被动了……

    于是，我把丫环春红喊来：“你速去打听一下，看看父王现在哪儿？有没有人在场，回来告知我也好心里有个准备。

    不一会丫环春红回来报告：“王爷现在一人正在书房。”

    正是个机会，于是我带着丫环春红来到书房门前，已经感觉我的心在猛烈地跳动，全身的血液好像都涌现到脸上，浑身燥热，手足无措。为了掩饰内心的慌乱，我用发抖的手，拉了拉衣襟，咳嗽一声，壮着胆子来到了书房，推开门见父王一人正在坐着阅读奏章。

    我赶紧向前行礼问安：“父王吉祥！女儿仙子格格向父王请安？”

    我静静地等待父王的回话，后果难以预料，可能是一顿臭骂，也可能会被抓起来杀头……我清晰地听到自己的心跳声：“怦！怦！怦！……”就像十五只吊桶打水－－－七上八下，我不时的安慰自己，别紧张，别紧张，越是安慰越是心慌，我的额头好像已经出汗……

    父王没有回声，还是低头阅览准备上报的奏章，过了一会儿，心不在焉地抬头看了一眼道：“是格格呀，平身！”

    我悄悄的呆立一旁静静地等待着后面的问话……

    父王还是低着头，一边阅览奏章，一边有意无意的随口问了声：“驸马现在还好吧？”

    听到他问起驸马，我扑通跪了下来：“女儿就是来向父王秉报此事的。”我边讲边用手帕故意往眼睛上擦一擦眼泪：“父王送来的那位驸马不是女儿的相公李玄。女儿的命好苦啊！我已经三次拜堂了……”

    父王听到不是驸马李玄，突然一惊，感到其中问题严重，赶紧放下手中的奏章，厉声问道：“他不是驸马李玄他是谁？”

    “经过小女询问，他是小女相公的弟弟叫李弦。”我边讲边偷偷地看了一眼父王的脸色，只见父王紧竖双眉，显得十分阴沉。

    我继续辩解：“只因家中老母卧病在床，那天，前往归德府抓药，在准备回去的路上，听到身后有人突然喊叫：‘李弦！’赶紧答应。待扭回头看时，竟然是一队兵丁不由分说抓起来即走。”

    父王仔细的听着，邹起了眉头：“原来是这么回事！害得我空跑一趟，到现在玉玺没找到，驸马也不知下落？这该如何向皇上交策？这个假驸马李弦他人呢？”

    我吞吞吐吐地讲着：“已经……被……小女……放走了。”

    这时，父王的脸色突然变得十分阴沉可怕，都桑着眼皮，满面怒容，气得他长长地呼出一口气，吹得那胡子往上翘起！他一手按着桌子，慢慢的站了起来，在房里来回渡步。

    过一会儿停了下来，一手掐着腰，一手托着嘴巴，面对窗户朝外观望……

    王爷心里想事已至此，人已放走，处理她有何用。也只好摇了摇头，深深地吸了一口气，而后又长长地呼出，转过身来道：“唉呀！格格！你叫我说你什么呢！你知道吗？他可是最大的嫌疑人，给你讲罢！有人说他的包袱里……？”

    王爷张了张口又回到座位上坐下，还是没把话讲出来，心想一个女孩子，给她讲其它的有什么用呢！

    他的意思是：“为追缴玉玺及驸马李玄，我呈请皇上增兵二十万，从归德府追到扬州城，在扬州我杀了史可法，杀人数十万。未曾找到‘紫金’。从扬州又追到金陵，在金陵抓到了弘光小皇帝朱由崧，问他玉玺下落？他言讲玉玺甩到金陵城下去了，我找遍金陵皇城，杀人无数，最后连玉玺的影子都没见着。只好回来，再次审问弘光小皇帝，是谁甩的？弘光小皇帝言讲：是让李玄甩的，我想如果是李玄拿到玉玺，比谁拿着都保险，反正都是送到王府。心里一时高兴，就没让人再往下追查。李玄的包袱也就没人管了。我当时心里暗暗的高兴，心想这下好了，‘紫金’结合了，再加上她们夫妻团聚，‘星仙’也结合了，多么完美的一部小说。

    你看；我现在正写奏章，刚刚写好，看了一遍。你要晚来一步，我准备马上赶到金銮殿，把奏章呈报于皇上。我大清军此战告捷，取得了重大胜利。‘紫’玉玺及‘金’文曲星李玄全部缴回。呈请皇上设宴庆功。这下倒好全部落空，几十万大军忙乎了几个月，又是一次败仗。我该如何向皇上交差？这奏章还有何用？”

    我十分谨慎，担心哪一句话说错了，心里一直揣摩着父王心思，据我猜测，他可能是为包袱里的东西生气。我真不知道包袱里装的是什么。但总要扯个理由，找个原因，把包袱里的东西讲明白，讲清楚，免得父王一直担心包袱。

    “父王息怒！小女已经查看了他的包袱，包袱里全是抓好的、成包的中药。小女念弟弟一片孝心，又可怜躺倒在床上的、我那从未见过面的婆婆。小女想尽自己一点点孝心，就让弟弟赶快把中药送了回去，好早些给婆婆煎熬，使婆婆身体早日康复。”我一面讲着，一面偷看父王的脸色，这时，父王又长长地呼出一口气！

    “父王：难到小女做的不对，还有不周到之处吗？敬请父王指点，以便父王到年迈时，小女借以为鉴，孝敬您老人家！”我做了错事，只好嘴甜一点，拣好听的讲。

    王爷听了仙子格格的一番话，真是哭笑不得，心里想想；她一个女孩家，在少林寺习武已经很不容易，再加上消息闭锁，她怎会知道外边的事情，其中原委，军中的大事！及这件事情牵连关系重大呢！

    唉！感到格格处理此事，要是站在家庭角度，没有任何错误，怪就怪在自己一时高兴，太粗心大意。哑巴吃黄莲，有苦无处诉。遂又吸了一口气，用缓和的语气，带点安慰口吻，向格格讲：“格格处理的很对，没有什么不周到之处。但不知你相公李玄现在何处？”

    仙子格格心想，趁父王这句话的台阶，寻找个理由，赶紧离开此地，要不，话越讲越多，否则露出了马角不好收场：“谢谢父王的夸奖，就是为了寻找女儿的相公，小女才抛头露面，女扮男装刻苦习武的，如果父王没有别的吩咐，女儿明天早晨即赶往少林寺了。”

    王爷不再讲别的了，心想对她一个女孩家讲多了也没用，只好应声：“你们去吧！去吧！”挥了挥手，意思让她们退下……

    欲知后事

    请看下章
------------

第五十九章 事后诸葛

    “春风如醉酒着物，举头满城绿。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”王府内一棵人称活化石的银杏树，昨天还光秃秃的，今天就长出一个个小小的蓓蕾样的花骨朵儿，浅绿的，使得灰色枝蓦然充满了生机。银杏树在凛冽寒风中瑟缩变成了遥远的过去，变成了逝去的梦魔。

    王府院子里的冬青树在冬天也是绿的，但那是勉强延续存在而不可挽回苍老的绿，现在冬青长出大片新绿。经过一个冬天的苦撑苦熬的老树叶悄悄脱落，好像功成名就庄重地退出历史舞台。花园里那棵白杨树的毛毛虫落了一地，新生枝叶旋即悄悄露出，真实“不觉春风换枝条”呢！

    王爷对着窗户，望着窗外，一边观赏着那五彩缤纷的颜色，太阳是红灿灿的天空是湛蓝的，树梢是嫩绿的迎春花是娇黄的……，一边回想着刚刚送走的仙子格格，她是一位热心、善良、孝敬老人、懂事的好姑娘，就是因为她的善良、热心，才容易上当受骗，那个假李玄太狡猾了，玉玺可能包在中药内，格格是看不出的，她也不会操这方面的心，才使那个假李玄钻了空子，背着玉玺逃跑了。嘿嘿！你蒙骗了格格能蒙骗过我王爷的眼睛吗，你逃出王府能逃出大清国吗？”

    “王爷！”

    喊叫声打断了王爷的思考。李遇春、李成栋二位将领走了进来。首先向王爷问安：“末将李遇春、李成栋给王爷请安！”

    王爷转过身来：“免礼！一旁坐下说话。”

    “扎！”李遇春、李成栋分别站起，找地方坐下来，

    王爷也坐下来：“你们二人来的正好，我正准备派卫兵把你们传来，有要事与你们商谈。”

    李遇春、李成栋二人仔细的听着。

    这时，丫环端来茶水，二人接着茶水。

    王爷一边端起茶水，一边讲：“为追缴国宝‘紫金’，我大军从归德府追到扬州城，又从扬州城追到金陵皇宫，中间未曾放过一丝蛛丝马迹。在扬州我军杀人数十万，到金陵搜遍全城，未曾找到玉玺，到底玉玺哪儿去了？”王爷为玉玺之事十分恼火。

    李遇春看出了王爷的心思，他喝了一口茶水道：“找不到‘紫’玉玺，找到了‘紫金’的‘金’文曲星驸马李玄也是一大胜利。”

    “是啊！满以为找到了‘金’文曲星驸马李玄，给仙子格格有了个交代，也算取得了重大胜利。弄了半天李玄也是假的。是刚才听仙子格格所讲的。”王爷心事重重，突然向二位将领道出了新闻。

    李遇春、李成栋猛然听到王爷所讲，‘金’文曲星驸马李玄也是个假的，感到问题复杂，摇了摇头：“不可思议！”有疑问？即向王爷提出：“那么‘金’文曲星驸马李玄既然是假的？他到底是谁？为什么非要化装成李玄呢？他的动机是什么？”

    王爷“唉！”了一声，叹了一口气：“问的好！看来假李玄，才是最大的怀疑对象，我一定要弄清此事。”

    即刻吩咐卫兵喊来探马：“速去柘县罗李村查看，李玄弟弟的情况。”

    说时迟，那时快，不一会，探马回来报于王爷：“李玄的家人言讲，他根本没有弟弟。”

    王爷闻听，大吃一惊，即向李遇春、李成栋二位将领讲：“那个假李玄就是盗宝者。”

    李遇春有些不解：“既然李玄是假的，那真的哪去了呢？”

    李成栋有意无意地讲了一句：“该不会连续三计吧？”

    虽是无意中的话，真的提醒了王爷。

    这时王爷突然惊叫起来。：“坏了！真叫你讲准了。中计了！”

    “又中计了？”李遇春、李成栋二位将领感到莫名其妙地望着王爷。

    “在兵法上，这叫做‘金蝉脱壳’之计，弄了假李玄让我们去追，真的一定被归德府挟持走了。那封信也是假的，在兵书上叫做“走为上计”，那是因为怕我去追杀他，故负荆请罪辞官卸职，解甲归田，目的是转移目标，牵着我的鼻子走，按照他指定的作战方案，让我去追史可法，从中赢得撤退的时间。”

    李遇春、李成栋二位将领听后大吃一惊：“看来这个智谋能人，莫非就是‘金’文曲星驸马李玄了，能把久经沙场的王爷，套进计中的人，可以说不多……”

    “利害呀！”王爷带着满面惊恐的讲：“我在第一次围攻归德府吃那次败仗时，已经反复分析过了。归德府内一定有智谋能人，当初我对他有怀疑，但考虑他在监牢，就否认了自己推断……。”王爷终于醒悟了。

    他倒成了事后的诸葛亮，分析起对方是如何实施计谋的：“据我分析，这三大计谋，是连在一起的。

    第一计叫‘借刀杀人’；

    攻打归德府使用的是‘借刀杀人’借用史可法的力量，来对付我。

    第二计叫‘偷梁换柱’；

    假李玄事件叫‘偷梁换柱’，估计他们与史可法也是互相利用，互相蒙骗的。史可法也想得到‘紫金’，是归德府弄了个假李玄，蒙骗史可法，当然也骗了我。

    第三计叫‘走为上计’；

    是故以负荆请罪，‘走为上计’。目的是转移目标，争取时间逃走。

    这三大计谋，全是三十六计中的计谋，怎能瞒过我王爷的眼睛。”

    李成栋也非常吃惊，他向王爷宽心道：“这一次看起来，还是胜利，杀人不少！”

    欲知后事

    请看下章
------------

第六十章 兵分两路

    李成栋也非常吃惊，他向王爷宽心道：“这一次看起来，还是胜利，杀人不少！”

    “不能光看杀人，要看发兵的目的，其实我二十大军，奉皇上谕旨，目的是为了追缴国宝“紫金”。‘紫’玉玺及‘金’文曲星驸马李玄。现在‘紫’与‘金’都未曾追缴到手，全部落空，不又是一次败仗吗？”王爷不满地分析着。

    李遇春瞪大眼睛，望着王爷道：“怪不得李自成，史可法，卢少吉都争着抢他。真的象人们传说的那样，‘金’文曲星李玄能恰会算，前知千年，后晓八百吗？

    真的是‘紫金’结合，威力无比吗？”

    李成栋也添油加醋地讲：“这个人的确有才，要不怎么会有那么多人争着抢他，看来‘紫金’结合，可真是威力无比。不过，文曲星李玄可是王爷的乘龙快婿、仙子格格的未婚驸马。”二位将领一唱一和，李遇春倒说起了笑话，按照我们汉人所讲：“这不成了天下奇闻，老丈人发兵救姑爷，姑爷不承情，施计套老丈人。”

    王爷听后并没有生气，他还承认事实如此：“话是难听了点，实际是这么回事。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不过，李玄并不知道他的娘子现在是格格，自己是驸马。”他还极力为驸马李玄辩解。

    李遇春点了点头：“王爷讲的好，驸马李玄要是知道了，绝对不会给自己的老丈人过不去的。”

    李成栋心想笑话归笑话，老是这么嘻嘻哈哈怕王爷生气，即把话转正题，他收起笑容，故意问王爷：“刚才李将军讲了，‘紫金’结合，威力无比，可能是假的吧？”

    “不管是真假，我们必须把‘紫’与‘金’全部追缴到手，为我大清王朝服务，决不能让他流落在民间，否则到时更麻烦。即是不能全部追缴到手，起码也要追缴到其中之一，掌控于朝中，让他永远‘紫’与‘金’不能结合。”说不怕是假，王爷还是担心的。

    李遇春提出了讨论的主题：“谁知‘紫金’现在哪里？”

    王爷面对李遇春的提问，感到确实追缴起来困难，偌大个国家，光靠军队来追缴十分棘手，必须采取军队追缴，皇榜搜查、圣旨堵截、三关齐下，发动全国上下一齐动手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    即向李遇春、李成栋二人讲：“待我马上呈报给皇上，让皇上下旨张贴皇榜，在全国范围内搜查“紫金”玉玺及文曲星李玄。”

    皇榜已经贴出，皇榜上写着；昨夜皇宫发生盗窃案，丢失国宝玉玺一枚，今把疑犯通告全国。提供线索者赏白银千两，提供线索属实者赏白银万两。抓到其中之一者，赏良田千顷。人脏俱获者，除赏良田千顷外，再加好马千匹，府邸一座，官升三级。

    如知情不报者，为罪犯提供方便者，泄露消息者，格杀无论。容留窝藏罪犯，私自藏匿国宝者，诛灭九族。

    一时间轰动整个大清国。

    全国各大城墙门口，都贴有皇榜，各个交通要道，都有官兵设卡把守，来往行人严格检查，发现可疑人员统统抓起来审问。

    王爷向李遇春、李成栋讲：“大军也不能在此等待，我把部队分为两股，你们二人各带一股。现任命如下：

    “李逾春任西部追缴大军元帅！为西路追缴大军。”

    李遇春赶紧站起！

    “命你带领五万人马；在西半部，陕西、山西、湖北、四川等地搜查，重点放在卢少吉的老家，陕西延安府附近，及陕甘宁山区，着重寻找解救驸马李玄。”

    “李遇春接令！”遂站立一旁。

    “李成栋任东部追缴大军元帅！为东路追缴大军。”

    李成栋赶紧站起！

    “命你带领十五大军在东半部，河南、江苏、浙江一带搜查，重点放在归德府、扬州城、金陵皇城附近。及江南一带追缴‘紫’玉玺。”

    “李成栋接令！”遂站立一旁。

    “大军划分说明如下；李逾春元帅带五万精兵，因西半部都是山区，不利于大部队作战，主要是寻找线索，而后再发兵处理。

    李成栋元帅，剩下的十五万大军，有你带领直下东南，东半部大部分是平原，即使有山，也是小山、丘陵，没有西部山区大。

    围攻城市需要人马，硬仗比较多。更需要众多将领。

    再吩咐一遍，重点放在归德府、扬州城，金陵皇城附近。及江南一带追缴‘紫’玉玺。你一定要把此项任务认真地完成……”

    “我随李逾春去西北方向，西北方向重要，有智谋能人跟着，我不放心，不过部队带的是少了点，卢少吉只有五千人马，我军十倍于敌，带五万人马足够了。”

    最近，我顿感身体不施，由于多年在外征战劳累，战场上留下的腿伤可能复发了。

    李遇春、李成栋二人接受了王爷的任命，即刻回去组织大军出发……

    “李遇春慢着！”王爷伸出手来喊叫一声。

    李成栋、李遇春，二人同时停下来，王爷道：“李成栋你先回去，找付帅刘良佐好好研究一下，看一看东路大军先从哪里着手。”

    李遇春又坐下来问：“王爷还有什么吩咐？”

    “我们一起商量一下，归德府卢大人挟持驸马李玄一事，估计他们会逃到哪儿去呢？……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第六十一章 惊险闯关

    在仙子格格的掩护下，我从王府跳出，正好落在一片竹林里，春天的嫩竹有一种说不出的美，青青的叶，一丛丛，一根根，枝枝向上劲健，给人一种向上的力量和昭示，竹有秀丽挺拔的青竹，有昂首挺胸的鞭竹，还有苍劲伟岸、表皮布满点点泪痕的斑竹。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这里可能是个公园，什么公园我不太熟悉。

    见时间尚早，城门尚未打开，此刻万物仍是混沌的，潮润的，隐隐约约的蓝色中沉睡，我蹅着地下满是砂子大道行走，被自身重量羁绊的烟霞，首先侵润我的双腿，然后我的嘴唇、我的耳朵和最敏感的鼻孔。

    我背着玉玺走在这条路上，就在这个时候，我意识到自己的价值，意识到一种不可言喻的幸福、快乐，意识到我和早起的晨风、一只早飞的鸟儿，以及椭圆形的刚刚出现的太阳之间的默契。

    为了保护玉玺，我在中药铺抓了几付中药，把玉玺包到中药内，和中药包装一模一样，连同自己的换洗衣服打成一个包袱，进行了彻底伪装。

    为避免露出破绽，我弄了个假胡须粘到嘴巴上，打扮成一位农民出门办事的老爷爷。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）待到太阳升起打开城门以后，等到集市上来往人流多时，混入人群中悄悄地溜出城门。

    我正在人群中挤动，真巧，挤到一辆马车后边，给车主拉了拉老乡，他们竟然是从河南开封府到北京城进货的马车，这样我坐上了马车。并把装有玉玺的包袱放到车子的底部下盘，用绳子包扎好，拥挤着到了城门前。

    把守城门的清兵对行人挨个检查。他们见到我们的马车，即刻把马车拉到一边，检查起马车上的货物。

    一位清兵摸了摸马车上的东西，圆眼一瞪厉声的道：“把车上的货物统统扒下来经检查后从新装车”。

    我心想这下坏了，非漏馅不可。无论如何也要阻止他们卸下货物检查。

    于是，我就鼓动车主快去找头领商量，把头领喊来：“行行好！我们车子上边装的全是货物，保证没有任何违禁物品。你看这么多东西，要是扒下来再往上装太麻烦。有些东西还会摔坏的，再说我们也不知道，你们要查什么？”

    领头的瞪起圆圆的眼睛大声呵斥道：“上头有令，出城门都要检查的！”边说边摇头走开了，把检查任务交给了士兵。

    听了那个头领的一席话，我胸中有数了。时间还早，王爷现在还没到家，不是搜查玉玺的这下我就放心了。

    但，我还是要阻止卸车检查，即向车主讲：“这个头领是在故意刁难我们，意思是想得点好处？”

    车主明白了我的意思，拿出了些银两悄悄地塞给了头领：“老总；一点小意思！”头领接了银子在手里兜了兜，看了看，装进了口袋，于是，把手一摆，意思放我们出城门。一路上还比较顺利，一直到达开封府。

    刚刚到了开封府，只见清兵象过马队一样到处翻箱倒柜的搜查。

    于是，我只好把包袱藏放到一位朋友家里，单个出来探看情况。

    只见高高的城门左右两边，高悬皇榜，上边还有我的画象。

    我想；肯定是王爷已经回来了，他现在已经知道李玄是个假的。是化装成李玄盗取玉玺的朝廷钦犯。

    这时，我想起小姐，把我放走了你怎么办？该如何向王爷交代？是不是王爷审问你？熬刑不过，只好如实交代，王爷才发觉自己中计了……。特呈请皇上张贴皇榜在全国内搜查，不错！绝对不会错的，那可真是让小姐受苦受罪了。

    怎么办呢？

    小姐帮我把玉玺**王府，为了不致于把国宝落入强人之手，你舍己为人的精神可嘉，我现在身上背着玉玺，怎么去救你呢！

    不！我一定要回去救小姐，常言道：“滴水之恩，理当涌泉相报。”你救了我的命，我看着你不管还算什么英雄豪杰。返回去，即刻返回王府。凭我的武功也杀他个天翻地覆。

    当我返回走了几步想想，不行！玉玺怎么办？这样不就把玉玺又送给了王爷，他正愁着抓不到我呢！这该如何是好？

    小姐，对不起了，我只有保护好国宝玉玺，以此来报答你对我的救命之恩……

    皇榜上写着；昨夜皇宫发生盗窃案，丢失国宝一枚，今把疑犯通告全国。提供线索者赏白银千两，提供线索属实者赏白银万两。抓到其中之一者，赏良田千顷。人脏俱获者，除赏良田千顷外，再加好马千匹，府邸一座，官升三级。

    如知情不报者，为罪犯提供方便者，泄露消息者，格杀无论。容留窝藏罪犯，私自藏匿国宝者，诛灭九族。

    我成了朝廷钦犯，到处在捉拿我，白天我哪敢露面，别说出府城大门了。连过往府城的老百姓也跟着倒霉。只要带着东西通通倒在地下检查，身上搜查一遍，连个绣花针都不肯放过。何况，我背着包袱带着玉玺呢！如何瞒得清军的眼睛？

    我白天躲在朋友家里也不敢向朋友讲明。我一怕连累他，二怕他经不起诱惑，偷偷地告密。当然要处处小心为妙，时时提高警惕，稍微有一点动静便起来看看。

    真是怕鬼有鬼，清军挨家挨户搜查来了，十几个大兵，个个带着明晃晃的战刀，在大门外敲门：“咚！咚！咚！开门！开门！快开门！”

    怎么办？来不及了……

    我急中生智，从后边窗户跳出，跳到房顶把包袱放到后边厨房烟筒内，刚刚下来。前面的大门被清兵搜查人员撞倒，蜂拥而入，整个房子翻腾一遍，一无所获。

    这时一领头的拿着画像对我打起了主意，看了看画像，看了看我，对照一下问：“你是从哪来的？”

    “我是这家主人，在这里已经住几十年了？”

    “嗷！”

    他的眼睛滴溜溜地转动，也不知在想什么主意，不好，他发现我了，我紧攥拳头，眼见就是一场大战……

    我浑身像绷紧的钢丝一样紧张，紧张得浑身血管都要爆炸似的，我静静的等待着，观察着事态的发展，此刻我这颗心绷的好紧啊，就像一支即将离弦的强矢。

    欲知后事

    请看下章
------------

第六十二章 侠士护宝

    我浑身像绷紧的钢丝一样紧张，紧张得浑身血管都要爆炸似的，我静静的等待着，观察着事态的发展，此刻我这颗心绷的好紧啊，就像一支即将离弦的强矢。

    我是想说句瞎话称这家主人把他们骗走了事，谁知头领一直拿着画像对照，半信半疑张口要继续审问，抬头见门外来人……

    哎呀！完啦！这家主人突然回来了。

    你为什么早不回晚不回偏偏在这个节骨眼上赶回呢？

    清兵头领见状，对周围的士兵使了个眼色，十几个清兵已做好一级战斗准备，怒目圆瞪手举明晃晃刺刀向我围胧过来。

    我赤手空拳，只有紧攥拳头，准备反抗。看来一场撕杀即将到来……

    房内空气显得十分紧张，连呼吸都不顺畅，紧张！连我的手心都已经惊出汗来……

    我心想；朋友！你千万别说这是你的家，我是客人，那可麻烦了，

    我的性命在你手里；

    我的性命在你一句话；

    我的性命在这一瞬间……

    我要是孙悟空会变多好，变成一只苍蝇飞到耳朵里告诉他，让他赶紧离开，我只有瞪大眼睛望着他，以眼神会意，眨了眨眼睛……

    主人十分精明，好像明白了我的意思，又见好多清兵在围着我审问，找了个借口，“呀！你们家来了这么多客人？我想借个东西也没时间，你忙吧！我不打扰了……。”赶紧离开这是非之地。

    唉呀！真是谢天谢地。

    那时我真的怕他进来向清兵讲，说这里是他的家，他是这家的主人，让清兵有事就冲他来吧，……你想后果会成什么样子？

    他说完走了后，我才一块石头落地，惊出了一身冷汗。我的额头汗水直流。心里好长时间难以平静……

    因我是化了装的，再说又没有搜到证据。最后，还是另一位清兵喊叫头领，这才带着怀疑的目光，边看画像边走出大门。

    我怕清兵头领返回赶紧走出了家门。就这样躲躲藏藏，提心掉胆地等到夜晚。

    见城门已经关闭，其实关不关城门对我没多大关系，即是开着城门，我也不敢从城门里通过，带着玉玺太危险了。我只有从城墙上逃出去。你是知道的！再高的城墙是困不住我的。

    当我走到城墙前，后边追来了两个巡逻清兵，好像发现我了，向我直追过来……边追边喊：“站住！干什么的？”

    “找死！”我一边跑，一边回头，心想；在这里不能给他们交手，那会惊动更多的人来，除掉他，于是；我发去一镖，当即打倒一个。

    这一个见状拔腿即跑，哪里让你跑掉，再出一镖，两个见了闫王。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    我动作十分利索，一纵身跳到城墙上，往城外望了望，只见前面走过来一队人马，大概有十几个，我赶紧爬下。

    人马来到近处，最前面的那位清兵可能看到我了，打了个手势，拦着后边的士兵道：“别动！好象城头上有动静？”

    后边的人马突然听到喊叫，赶紧停止脚步，一个个惊慌紧张起来，举起手中武器准备战斗。

    我爬在城头之上闭着呼吸，象死了一样一动也不动。

    等待了一会，城下的清兵见没有什么动静。

    一大个子道：“哪有什么动静？”

    “我明明看到有人，怎么不见动静了！”

    “什么眼神，是你看走眼了！也可能是夜猫子或者狐狸夜间出来寻食的。走吧！别神经过敏，没事找事……”

    这队巡逻人马才继续向前行走。

    我见巡逻人马走远，从城头上轻轻飘落下来，背着玉玺望着那忽暗忽明像一颗颗晶莹而闪光地宝石似的星星，步行朝归德府方向而来。

    你是知道的，我是提前离开归德府，卢大人到哪里去了？我怎么会知道，我是想先到归德府找个熟人打听一下，问一问卢知府的人马开往到哪儿去了？得到可靠消息而后再去找卢大人。

    这样，我在夜间行走，看着那漆黑的夜空里布满了一颗颗光芒四射的繁星，像钻石一样镶嵌在黑色夜幕上。一会月亮起来了，它拉开幕布一角，露出半个笑脸，可又像害羞似的拉来一块黑纱，遮住俊俏的脸庞。过了许久，也许她耐不住寂寞的缘故吧，她又偷偷地溜了出来，张开了那甜蜜的笑脸。

    大约走了一百多里，眼见东方发亮，呈出鱼肚白色。天上的星星逐渐稀少了，只有那大个明星稀稀的闪烁着。天逐渐的亮了，凌晨冷清清的……早晨冲破了黑暗的夜色来到了大地，大地则以一派生机益然的景色迎接它的到来……

    突然，对面来了一队人马，挡住了我的去路，已经来不及躲藏了。领头的大个子拿出画像，对着我上下观看前后转了一圈，而后再看了看画像。

    “不好！他已经认出我了！”

    这时，才发觉我的假胡子什么时间掉了，不能容他先动手，常言道；‘先下手为强，后下手遭央’。

    于是，我一个拳脚先放倒了两个。这两个刚刚放倒，那两个又冲上来了，我再一个扫荡腿，又把他打翻在地。这一个又冲上来，我抓起胳膊往后一拧，也跟着跪了下来。

    这时，大个子头领见我连放倒他们四人，知道我身手不凡。是个高手。

    于是，即放下手中的画像，亲自动起手来。只见他把手指握了握，运了运气，首先来了个老雕扑食小鸡。

    我见状急忙闪过，随来了个猛虎下山岗。大个子见状，纵身一跃，随来了个泰山压顶……。我一个旋身，改掌为拳，拳风飕飕，乃是抢攻招数，大个子头领从腰间抽出腰带一甩，退了两步，我挥拳猛扑，他突然伸出左掌一格，腰带忽地乘隙飞出，啪的一声，击到了我的肋下，我手臂一挟，将他腰带挟住，坐身向后一扯，竟然没有扯动。

    大个子头领冷笑一声，左掌又呼地一声劈来，我不能不腾出手掌对敌，大个子头领的腰带，活似灵蛇，竟然自下而上，将我的臂膀缠住。

    就这样来来回回，我们二人打了三十多个回合，难分胜负。

    这时大个子头领向旁边的清兵递了个眼神，众清兵蜂拥而上，大个子来了个猴子捞月，外加一扫荡。我躲闪不及，又要对付周围的清兵。可能是走了一夜，确实又饿又累，被他搬倒。众清兵一涌而上，把我拿住了。

    大个子打开包袱翻出玉玺，高兴得差点跳起来。看了看皇榜，人脏俱获，连同皇榜一起……

    欲知后事

    请看下章
------------

第六十三章 知府诉宝

    黎明，天空一股急速翻腾的云浪，仿佛一条黑色的长龙，从东南方滚滚而来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]应了农言那句话：“早看东南，晚看西北。”顷刻间，狂风大作，飞砂走石，要下雨了……

    夏日的暴风雨啊！你驱走了暴晒的烈日，润湿了干渴了的大地，送来了夏日的凉爽，你是我心中的挚爱。

    大个子是现任归德府总领张三。是头天中午接到皇上旨令，在全国内搜查盗宝人。因昨天有事，今天早早起来，奉命搜查。

    在接到圣旨的当天上午，鲜大人不得不让总领张三拿着皇榜转一转，不管找到找不到接到皇上旨令了，就要雷历风行。最起码的也要派人巡逻查访一下，免得上边问起此事，也好有个交待。

    昨天中午，总领张三刚刚得到鲜大人的安排，拿着皇榜回到营房准备一下。

    也不知咋那么巧，就在即将出门的时候来了一位客人。嘿！正赶上吃中午饭，只好留客人一块吃顿饭，赔着客人喝了一杯。谁知两个人喝着、唠着、猜着。不知不觉二人都喝多了……

    等到酒醒后，看了看时间，已经过了半夜，即将黎明。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）总领张三这才想起鲜大人交代的任务，搜查国宝玉玺一事。

    于是，赶紧起床，叫上当班的巡逻人员，顺着归德府城周围搜查，本想应付差事，转上一圈后即刻赶回，刚刚搜查到前往开封府方向的路口。也不知咋那么巧，正好碰到赵武朝这里走来。无意中拿出皇榜，对着赵武比较一下。

    嘿！真是“蹅破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”正是此人。这等好事，天上掉下来的馅饼，总领张三怎肯放过，两人即打起来。

    赵武是原任归德府总领，张三是现任归德府总领，两位都是归德府总领。常言道：‘不打不相识’，一点不假。不过现任归德府总领张三并不认识原任归德府总领赵武。把赵武逮着后，即刻送到南监关了起来。

    总领张三高兴的带着玉玺向他的主人鲜文彬知府表功来了。

    一路上心想着；鲜大人这一次肯定要表扬我，我为归德府立了大功。马上鲜大人即要押着犯人，手捧玉玺，带着大红花，坐着八抬大轿，礼炮响起，唢呐吹起，耀武扬威。我骑着高头大马，在轿的旁边护卫着，老爷的大轿浩浩荡荡进京献宝。

    你看那皇榜上写的清清楚楚：抓到其中之一者，赏良田千顷。人脏俱获者，除赏良田千顷外，再加好马千匹，府邸一座，官升三级。到时大人要到京城做官，大人官居仅次于宰相之位。大人的官居越高，我张三跟着占光。我到时即成了北京城王府的大总管。

    老爷；这可是我的大功啊！张三心里正在高兴的想着，抬头见已经来到归德府大堂，于是他趾高气扬地把包袱往大堂上一放，端起大堂上不知什么时候倒的一杯茶水，“咕咚！咕咚！”喝了两大口，用袖子擦了擦嘴巴，喘着粗气道：“老爷；好消息！您升官发财的时候到了。”

    鲜知府刚刚起床，梳洗完毕，来到大堂整理一下案宗，见张三一大早提了个包袱进来，用眼瞅了一下也没回话，继续忙乎，听张三讲什么好消息，升官发财的，也不以为然。

    这时，张三满面笑容边讲边打开包袱，拿出玉玺让鲜大人观看。

    鲜大人看到玉玺没有什么太大的喜色，瞄了一眼，感到问题严重，顿时脸色变得阴沉。不但没有表扬他，反而责问总领张三：“一大早你从哪儿弄来的这个东西？”

    总领张三见鲜大人不但没有表扬他，而且面带怒色。心里着实惊慌，不知如何是好！见大人问他，赶忙回话：“是小人早晨巡逻，抓到皇榜上的朝廷钦犯，从他手中搜出的。”

    “那人犯呢？”鲜大人一边问，一边向玉玺走来。

    “被我押往南监，已经关押起来了。”

    没想到啊，鲜大人见了玉玺竟然不高兴。这时，张三心里七上八下的不知如何是好，他的**被当头泼了一盆冷水，再也高兴不起来了，直挺挺地站立在案桌旁，等待鲜大人看了玉玺后的回话。

    鲜大人用手托起玉玺仔细地观察起来，半天没有说话，过了一会摇了摇头，对着玉玺说道：“不是个什么吉祥之物，沾着你会倒霉的。”

    张三闻听鲜大人所讲，知道自己惹祸了，等待大人的处理，此时的他，浑身像绷紧的钢丝一样紧张。

    鲜大人把玉玺放下，回过头来对张三讲：“你知道吗！它害死了多少人！大明朝崇祯皇帝朱由检因为它吊死到大树上。

    闯王李自成因为它：百万大军丧生，打到北京得到了它最后还是把它扔掉。

    民族英雄史可法因为它：血染杀场。扬州城军民百姓因为它；竟有八十万条性命丧生在清军屠刀之下。

    南明小朝廷朱由崧因为它；死于非命。

    前任归德府卢少吉因为它；四处躲藏。我的表侄李玄被人们绑上它；遭人挟持，致今下落不明。

    如今我看到它，心惊肉颤。”

    这时有丫环端来一杯茶水，鲜大人接着喝了一口放下继续讲：“命你赶快回营房一趟，安排和你一起搜查玉玺的手下将士，不得走露一丝风声，否则一律杀头。待你安排完后，带我一起去见人犯，不得有误。”

    总领张三离开大堂心里忐忑不安，本以为给归德府立了一大功。鲜大人官升三级他会高兴，要表扬我的。没想到啊！事得其反，鲜大人见了玉玺不但心里不高兴，反而那么害怕。我不是给鲜大人弄了个麻烦。

    倒是惹祸了，这该如何是好……

    鲜大人坐在大堂之上，又一次托起玉玺，暗暗地再次看了又看。心想，我最清楚玉玺的来龙去脉，当初我任睢阳县令时。为了这块玉玺，王爷曾两次发兵。第一次因玉玺与史可法大战归德城，有八千多清兵丧生归德城下。前任归德府卢大人因玉玺潜逃不知去向，临走劫持表侄李玄，至今生死不祥……

    这些血的教训，沥沥在目……

    欲知后事

    请看下章
------------

第六十四章 知府为难

    正午时分，烈日当空，骄阳似火，恶毒的阳光像千万把毒剑挥舞着射向大地。大地上一片寂静，街上行人寥寥无几，有的也是行色匆匆，躲避着强光。树叶打着篶，偶尔有风时就好像无力似的晃动几下。路面上没有半点水星，反射着泛白的光直晃眼……

    鲜大人在总领张三的带领下，来到南监会客厅。吩咐牢头把人犯带上来。

    不一会儿人犯带到，有两名卫兵押着人犯跪到鲜大人面前。

    鲜大人抬头看了一眼下跪的犯人，此人身高体健，前半部推着光头，后半部留有长发，满脸络腮胡须，脸色黑里透红。身穿普通的灰布棉衣。看样子倒像一位英雄好汉，但盗窃国宝玉玺，是朝廷要犯岂能容忍，即用严厉的口气问：“下跪你是何人？为何盗劫玉玺？”

    赵武听到问话的声音非常熟悉，悄悄的用眼斜视偷看了一下，上面坐的竟然是原任睢阳县令鲜大人。心想，见了熟人我必须如实回答问话：“回大人的话，小人本是原归德府总领赵武。”

    鲜大人闻听下跪的竟然是原归德府总领赵武。即刻吩咐总领张三：“快快把人犯绳索解开，起来坐下讲话。”

    赵武闻听鲜大人言讲给他松绑，还让他坐下来讲话。心想，我虽然曾是归德府总领。但，现在是朝廷钦犯，不能让大人为难，遂回鲜大人的问话：“大人！小人还是跪着讲话吧！我现是朝廷钦犯，皇榜上写得明明白白，抓到人犯赏良田千顷，好马千匹，府邸一座，官升三级。如知情不报，格杀无论，窝藏罪犯，诛灭九族。大人虽然与小人熟悉，也不能拿大人的性命开玩笑，免得大人为难。”

    鲜大人想想，赵武所言一点不错，果然英雄侠士，跪着即跪着问话吧，于是，他用缓和的口吻道：“好吧！把你所知道的事情，如实向我讲明，我会根据具体情况，考虑该如何处理此事的。先从你是怎样得到玉玺讲起吧？”

    赵武揉了揉被捆麻的胳膊，伸了伸腿：“大人呀！说来话长，我只能拣主要的简单地向大人讲一讲！这件事还得从我化装成李玄讲起。

    史可法从卢大人手中得到玉玺后，交于了南明小朝廷朱由崧，原归德府卢大人要‘紫金’结合，让小人化装成李玄，潜入金陵皇宫把玉玺再给盗回来。小人几经周折拿到玉玺后，有王爷把小人送到了北京城王府。

    到了王府福晋心急，想给李玄一个惊喜。让格格当晚成亲。婚礼中格格发现我不是李玄，把我带到房内审问，经过互相问明情况。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]格格知道我的真实身份，原归德府总领赵武。我也知道了格格是李玄的娘子……”

    “慢着！”鲜大人打断了赵武的讲话：“我越听越糊涂，而且感到事情稀奇，简直成了奇迹。不是讲李玄的娘子死了吗？怎么会成了格格呢？”

    “大人哪！在归德府时仙子小姐认识小人，小人也认识仙子小姐。我即向小姐问明情况。听仙子小姐讲，她是被卢夫人卖到天津卫妓院，在运输途中投河自尽，后被王爷福晋搭救，认为义女格格。”

    “嗷！”鲜大人终于明白了：“原来如此！怪不得我和王大人去求王爷，谈到请王爷出面帮忙，前去搭救关在归德府大牢里的表侄李玄之事时。他竟然摇了摇手讲；早知道了。后来我又见他为此事行动很快，还是发的大兵围困归德府。我想；这中间必有相当得力的人，一般的人跟本办不到的……。到现在我还一直纳闷，左想右想一直找不出答案，听你这么一讲终于有答案了。是呀！有这层父子关系，在王爷面前说句话，却实比我说十句话的力量作用大得多。”

    “是的！仙子小姐看我是归德府的熟人，在她的帮助下，我才从王府逃了出来。后巧遇开封府商人到京城进货。我随商人的马车到了开封府。见城门突然增兵，小人只好夜间跳城墙逃出，行走一晚，又累又饿，这才被张总领拿住。

    小人讲的全是实话，现有皇榜在此，自认犯了当今皇上，犯有杀头大罪。如今我是朝廷要犯，人脏俱获，无话可讲，何去何从，请大人定夺。

    大人！以小人之见；你可以抱着玉玺，押着小人送往北京城，向皇上报功领赏。任凭大人处置！小人决无怨言。”

    鲜大人听了赵武的一番言讲，想想赵武在归德府的为人，为了完成自己主子交代的任务，吃苦受罪，任劳任怨，精神可嘉，真乃大侠。

    又看了看皇榜，心里七上八下地琢磨开了……。

    唉！这可是真的给本官出了个大难题？

    如果把赵武押往京城送给皇上？

    自己确实可以升官发财，官升三级，是仅次于宰相。位居王爷之位。

    到时可害了我的表侄李玄，卢知府得知是我把玉玺及赵武交给皇上的，他会恼羞成怒，杀了表侄……

    唉！这也不是我鲜文彬的为人呀！到时可落个挨骂的罪名，一世英名毁于一旦……

    如果把赵武放了呢？

    即便是出了归德府城，他能走多远？

    到处都有清军设卡、追查、堵截。一旦被查出，抓起来审问，他熬刑不过，统统抖出……？

    到时我落个纵容罪犯，知情不报……？

    皇榜上写的清清楚楚；如知情不报者，为罪犯提供方便者，泄露消息者，格杀无论。不但乌沙帽保不住，脑袋也要搬家。

    如果把赵武留在府中呢？

    没有不透风的墙，万一走露了消息，容留窝藏罪犯，私自藏匿国宝者……

    私藏玉玺说我有野心……可是要珠灭九族的！

    这件事情，可真正难坏了我鲜文彬！

    送不能送！放不能放！留又不能留！

    哎呀呀！这该如何是好……？

    鲜知府着急的直跺脚，搓着两手在大厅内来回走动……

    正在为难之时……

    突然闯进一名红脸大汉。此人身高一丈二，膀宽三尺，腰粗斗米，大大的眼睛，龅龅的牙齿，长就的一付凶神恶煞模样。手拿一把长把月牙宝刀，来者他是何人？

    只见来人宝刀架在鲜大人的脖子上，大声吼道：“玉玺在哪？快快给我取来，此人我要带走，否则要你性命……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第六十五章 同门弟子

    早晨，金灿灿的太阳从东方地平线上冉冉升起，像一个蒙着面纱的含羞的少女，悄悄地窥视着人间，最后，终于露出了整个笑脸。此刻，霞光万道，将半个天空染个通红，广阔的大地，也涂上了一层鲜红的油彩；片片翠绿的树叶，在微风吹拂下闪烁着耀眼的光辉；鸟儿披着一身红霞，欢叫着飞向云天……

    鲜知府正在为难时刻，突然来了一名红脸大汉。此人身高一丈二，膀宽三尺，腰粗斗米，大大的眼睛，龅龅的牙齿，长就的一付凶神恶煞模样。手拿一把长把月牙宝刀，来者他是何人？，

    来人正是江南豪杰严玉远，是一位绿林好汉，抗清民族英雄。

    就是那天中午来找张三，在张三刚刚接到鲜大人的命令，让他带人拿着皇榜到归德府附近搜查，见严玉远来了，因两人是同乡，曾跟一个师傅学艺，又是同门弟子，严玉远大张三一岁为师兄，张三是师弟。

    正赶上吃中午饭，张三只好留下师兄一起吃饭，“几年未曾见面了，来一趟不容易，我们二人喝一杯吧！”张三一手提着酒壶，一手拿着酒杯，一边倒酒一边讲。

    “客气什么！兄弟之间，到一起说说话就行了。”严玉远坐了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    张三一手端着酒杯，一边问：“师兄！您的武艺高强，曾考有功名武秀才，是师傅的得意门生，但不知师兄近来在哪里当差？”

    严玉远端起酒杯向张三碰了一下道：“唉！现在国难当头，为了报效国家，保护当地黎民百姓的利益，被群众推为首领。”

    张三喝了一口，一手端着酒杯，等待严玉远喝起：“你这次来归德府有什么要事吗？或者需要我来帮忙的？”

    “我是路过此地，听说你在归德府当差，就顺道来看看你，没什么要帮忙的。”说完一口而进。

    其实严玉远是看到大清皇帝的皇榜后，他是专门为寻找玉玺而来的。他早已听人们传说，玉玺流落在乡下，可能在金陵城、扬州至归德城附近……

    严玉远放下酒杯，再次拿起皇榜看了看，问张三；“你也要追查玉玺呀？”

    张三只顾弯着腰倒酒，点了点头。

    严玉远一边看着皇榜一边讲：“自大清皇帝张贴皇榜在全国内搜查玉玺以来，只因皇榜上写着；玉玺被人盗走，你知道有多少人关注玉玺，光我碰到的绿林好汉，不下十几帮，这些绿林好汉，都是保护玉玺的。

    另外，还有各州、各府、各县派出的搜查队。

    其中有想升官的、有想发财的、还有目的不纯的。个人合伙结帮寻找的……

    唉！这东西到哪里去找呢？我已经找了好多天了，连个影子都没见着！”

    张三放下酒壶，端起酒杯，一边让严玉远也端起，一边问：“师兄！你是不是也想要那东西呀？”

    严玉远端起酒杯，把眼睛一瞪讲：“谁不想要！就是要不到。听说大清的皇帝顺治为了玉玺十分着急，那是传国玉玺，象征着至高无尚的权利，没有玉玺的皇帝，还叫什么皇帝？”

    张三端着酒杯，悄悄地、很神秘的讲：“据小道消息流传；皇上为追查玉玺，下圣旨给王爷，已经几次调兵遣将。”

    “这不是什么小道消息，现在王爷把清兵分为两路。一路有李遇春带领，开往西北搜查追缴。一路有李成栋带领，开往东南，就在归德府、金陵城、扬州城附近搜查追缴。”

    江南侠士严玉远讲着咳嗽一声，喝了一口水：“那是我大明皇朝的传国玉玺，我们有责任保护它。其能让它落入贼人之手！”

    张三听了师兄一番叙说；心想，还有那么多人想要：“师兄！喝酒！喝酒！这些事，不是我们操心的事情。大人讲了，接到皇上圣旨了要应付一下，走走过程，哪能那么巧，让我们碰到呢！”

    两个人就这么你一杯，我一杯。二人都喝多了。

    才使张三误事，半夜酒醒，想起了鲜大人命令，赶紧早早爬起，喊了几位当班的士兵，围着归德府城周围转了一圈。

    事情咋碰得那么巧。正好碰到了赵武走了一晚，天刚刚亮，快到归德府了。被张三抓个正着……

    当鲜知府让张三赶快去营房，找早晨一起抓赵武的那几位士兵，向他们讲严格保守秘密，不得走露风声。

    张三来到营房看了看清点一下，除了有一位士兵不知哪儿去了？其他都在，赶紧给士兵传达鲜大人的指示。

    张三传达过后，即刻顺便回到住房，看一看师兄严玉远起床没有？

    其实，张三在黎明起来时，严玉远也跟着醒了，他不知道张三干什么去了？

    见张三回来了即问：“你天不亮就起床了，起那么早干什么去了？”

    张三见严玉远已经起床，正在洗脸，即刻回答：“别提了！可能怪我起的太早了，本来是件好事，可我们的大人反而见了害怕，左右为难。弄得我不知如何是好了？”

    严玉远感到稀奇，他擦了擦脸，把毛巾搭起来问：“什么事情？连大人都害怕，能不能把事情的经过讲于师兄听听？师兄也好帮你出个主意？”

    “说来话长，师兄！你说早晨我碰到谁了？”张三压低声音，显得很神秘地讲。

    “碰到谁了？那么神密，是不是不敢讲呢？还是对我不相信？”严玉远用激将法催促着。

    “你想不到的事情，但必须给我保密，看在你是我师兄的份上，才让你知道。”张三讲着，看了看外边，把门关上，回头来悄悄地讲：“我今日早晨，抓到了皇榜上所讲的盗窃国宝玉玺的朝廷要犯！连同玉玺一并缴获，现在关入归德府的大牢里。”

    这时严玉远瞪着大大的眼睛，静静的听着，恐怕哪一句听不清楚，心想；有这等好事，咋没让我碰上呢？我已经找了那么多天了，今天终于得到了消息。千万不能错过，一定要把它藏玉玺的地点弄清楚。“那鲜大人的意思呢？”

    “别提了！鲜大人正为此事发愁呢，他训责小人不该把这个东西弄回来。他言讲；送不能送！放不能放！留又不能留！这该如何是好？”

    张三学着鲜大人的话讲……

    欲知后事

    请看下章
------------

第六十六章 兄弟厮杀

    夏天终于潇洒起来，潇洒得连一点约束也没有，正如一汪湛蓝、活泼、荡漾的水，能占据哪个空间，可谓随物赋形，却又不留任何痕迹……

    严玉远听了张三所讲鲜大人的话，心里特别高兴，赶紧口喊：“师弟！带我前往监牢探看一下，我能帮鲜大人解决难题，保证不会连累他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    说完，拉起张三朝南监走去……

    二人来到南监，见了赵武，张三首先向赵武赔情道欠，于是双手抱拳口喊：“赵大侠！实在对不起，路途多有得罪，实属不认得。是刚刚手下一士兵才告诉我，大侠竟然是原任归德府总领。这叫做不打不相识，赵大侠您的功夫确实霸道，差一点要我的命。要不是大侠走了一晚又饥又饿，疲劳过度，我真不是大侠的对手。”说完，转过身来，“来！向你介绍一位朋友。”

    这时，严玉远也跟着进来，张三拉着严玉远的胳膊向赵武介绍：“这一位是江南豪杰严玉远，认识一下，他是来救你的。”

    赵武闻听来了江南豪杰严玉远，心想这下好了：“严兄；兄弟行走不便，不能施礼，多有冒犯。我就是为了投奔严兄才落到此处的。”

    江南豪杰严玉远闻听赵武所讲是为他而来，心里高兴：“什么投奔，都是一个共同目标。请你放心好了，随我到江南一避，我连人带玉玺一定保护好，待过了风头，我再派人打听你要找的人。”

    赵武听后心里更加高兴：“谢谢严兄，说实在的卢大人等得十分着急，他要‘紫金’结合，替闯王报仇，把满清赶出关外。”

    严玉远为了把玉玺及赵武顺利地从归德府调出，许愿道：“请赵大侠放心好了，等我打听到卢大人的队伍在哪一带活动！有了消息，即刻派人把大侠连同玉玺一并护送过去，让‘紫金’顺利结合，把满清赶出关外。”

    赵武听后点了点头道：“原来我们都是一个共同目标，不过，就目前我的情况，不知豪杰如何救得我？”

    江南豪杰严玉远很有信心地道：“请大侠放心，张总领即刻去见鲜大人，并一起过来审问，等他们审过你后再讲。我在此藏起来观察事态的变化、而后根据具体情况酌情处理。”

    鲜大人给赵武的谈话，及在大厅上搓动双手着急而无耐，江南豪杰严玉远暗处看得清清楚楚，心想，我要来个两全齐美的方法，好汉做事好汉挡，决不让鲜大人受连累。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    于是，他即来了个抢人的办法，突然冒出，刀架在鲜大人的脖子，“玉玺在哪儿？此人我要带走，快快给我取来，否则要你性命……”

    这时，总领张三在旁猛然见有人劫持人犯，哪能袖手旁观，于是，大喝一声：“嘚！哪来的歹徒，岂敢威吓大人！抢夺国宝玉玺。”

    即刻抽出随身携带的宝刀，嗖！的一声，对着严玉远直冲过来。

    随着一声虎吼，双臂扬起宝刀，严玉远见势赶紧架起。一场惊心动魄的激战展开了，一时间，丘顶风云变色，杀气严霜，绚丽夺目，争艳相斗，美不胜收。就这样两个人一来一往，一冲一挡。整整战了十几个回合。

    只见总领张三朝江南豪杰严玉远递了一个眼神。

    江南豪杰严玉远遂来了个腾空而起，突向张三咽喉刺去，张三赶紧用刀架起，只见刀刃相击，寒光耀眼，煞气冲天，火光闪闪，四处喷溅。

    江南豪杰严玉远又一旋身，直冲而下，来了个蜓廷点水，使劲撞击宝刀，这一击打震得张三手腕发麻，随即宝刀被打出门外一丈开外……

    刹那间！宝刀对准了总领张三的脖子。

    鲜大人见状赶紧向前解围：“好汉手下留情，有话好好商量！有话好好商量！”

    江南豪杰严玉远道：“快快把玉玺拿来，否则我要他性命！”鲜大人从腰间解下玉玺交与严玉远手中。

    严玉远把玉玺系在腰间：“好！我连人一起带走，速速把绳锁打开。”

    江南豪杰严玉远一手拿刀，一手带着赵武正准备走出……

    这时，城门官慌慌张张跑得一头大汗，急急忙忙前来秉报：“大……大……大人！不……不好了！李成栋带领大清军已经把归德府包围了……。”

    鲜知府闻听大军又一次包围了归德府，大吃一惊，感到问题严重，来者不善，李成栋绝对掌握了玉玺的情况才包围府城的，要不然怎会大兵围城。遂问城门官：“李成栋现在哪门叫喊？”

    “报告大人！李成栋现在北门叫喊，等待大人回话！是否放他进城?”城门官道。

    “你等等！我考虑！考虑！你先退下稍等片刻。”

    鲜大人想想，“唉呀！真是怕鬼有鬼，不知是谁走露了风声，说到突然就来到了，怎么会这么快呢？一点思想准备都没有，这该如何是好？”鲜大人再次搓起两手着急起来。

    其实，鲜大人早已看出张三与严玉远二人撕杀是在表演，他本想顺水推舟放他们走算了，现在……

    “现在！怎么办呢？”

    我要是把他们统统拿下交于李成栋，照样能官升三级。

    如果不把他们拿下，被大清军捉去？那后果……？

    我总脱不了干系……？

    这该如何是好？

    前思后想；“唉！有了！”

    遂向江南豪杰严玉远道：“你们三人过来快快把我拴起，绑在椅子上，拿起这块砖头，照着我的头部狠狠的砸去。事后，你们三人带着玉玺，我那里有好马三匹。从南门杀出一条血路，快快逃命去吧。”

    鲜大人说着悲情话，眼里含着明晃晃的泪水。用手摆了摆，推了推。“去吧！我鲜文彬只有那么大能耐，别的没办法啊！我也保护不了你们。”

    江南豪杰严玉远、归德府侠士赵武、张三见鲜大人困难到极点，常言道：“男儿有泪不轻弹。”

    为了救我们已经困难到何种地步。感动的说：“不！大人，要走我们一起走，要留我们一起留。凭我们三人的武功，还能保护不了鲜大人。”

    “我不能跟你们走，要保护我的黎民百姓。你们赶快走吧！晚了就走不脱了。你们看！那边来人了……”

    说完。鲜知府拿起砖头照着自己的头上砸去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第六十七章 府兵告密

    知府院内，一棵茁壮挺拔的老柳树，没精打采地垂着枝条，碧绿的叶子卷曲着仿佛挨了批评的小孩，垂头丧气的耷拉着脑袋。风也不知躲到哪儿去了，到处都是热的，老树上的知了也拉起了长音，拼命的叫着……

    “鲜大人醒来！鲜大人醒来！”蒙胧中，鲜知府看到站在周围的李成栋、郞中、及哭哭涕涕的夫人，众丫环仆女……，渐渐地睁开了眼睛，抬身欲起。

    李成栋赶忙伸出手来，弯腰按着鲜大人的胸部：“别动！你的伤势十分严重，要好好地躺着静养数日。”

    鲜大人顺势继续躺下，长长的呼出一口气没有讲话，李成栋道歉道：“真对不起鲜大人！末将得到消息即刻赶来，结果还是迟了一步。当我以最快的速度赶到监牢时，大人已经被打倒在地上，昏迷不醒。”

    “是啊！多亏李将军赶到及时，你才拣了一条性命，晚一步恐怕……。后果难以想象啊，李将军是你的救命恩人。”鲜夫人一边讲，一边用手绢擦着眼泪。

    “感谢李将军救命之恩。”鲜大人双手支撑着身子，欲意要起来向李成栋道谢，吃力地口里喊着：“受下官一拜！”

    李成栋见鲜大人的举动，心里十分感动，面带笑容，赶紧伸手把鲜大人按下：“好！好！大人的情末将领了。”

    李成栋遂站起，以一个军人姿势，立正敬礼，双手抱拳道：“鲜大人！您为大清、为当今皇上、为了追缴国宝‘紫金’玉玺，身负重伤，精神可嘉。待末将明日即刻奏明皇上，为鲜大人表功封赏。”

    鲜大人艰难地摇了摇头：“唉！还要什么赏啊！是下官无能，没有保护好国宝玉玺。我正在审案时，突然来了一名蒙面大汉，照我头上就是一下，后来的事情我就不知道了……”

    这时，郞中已经把伤口包扎好，只见他熟练地把放在鲜大人身旁的疗伤所用的医疗器桝放到药箱里，盖上箱盖。然后站起向李成栋及鲜夫人讲：“鲜大人头上这一剑砸的不轻，在偏一点就是太阳**，那即要了鲜大人的性命。近来一定要大人好好地静养数日，过两天我再来给大人换药，有什么紧急情况随时喊我。”

    鲜夫人点了点头，郞中交代完毕提起药箱朝门外走去。

    李成栋目送郞中走出房门回头向鲜知府讲：“末将也要走了，不能在此陪护大人。我得赶紧随大军前去缉拿逃犯。请大人放心，刚才在救你时，已经派出一百名骑兵追赶去了，大军紧随其后，待末将抓到殴打大人的凶手一定为大人报仇。”说着，向卫兵递了个眼神，“末将现在告辞了，我得赶紧去察看追查的结果，请大人安心养伤！”说完带着卫兵，匆匆忙忙前去缉拿他们三人去了。

    鲜大人抬起身子摇了摇手道：“李将军！恕下官不能远送！”

    遂向夫人递了个眼神讲：“代我送送李将军！”

    夫人把郞中及李成栋二人一个个送走，吩咐丫环再抱床被子来，把鲜大人的头部垫高些，又倒了一杯茶水放到跟前，吩咐鲜大人待会茶凉些了，把药服下……

    这时，鲜大人躺在床上琢磨起这件事是谁向李成栋告的密？害得我挨了一砖差点丧命。

    其实他早已料到玉玺是个不祥之物，挨着它会倒霉的，处理此事相当谨慎，让张三赶紧回去告知手下严守机密，结果还是坏在一起巡逻的一名猴子样士兵手里。

    他的脸形像猴子，特别是眼睛，跟猴子的眼睛那样滴溜溜的滚动，因此，别人给他送了个名子叫猴精。

    当猴精看到皇榜上写着；提供消息者赏白银千两，提供消息属实者赏白银万两。猴精又亲眼目睹了拿到赵武时的全过程，还有他那个包袱里的皇帝玉玺。心想发财转运的机会到了，说不定还能弄个一官半职的。

    猴精回来后即刻瞅机会逃了出去。等张三赶来找他们告知要严守机密时，已经走过了。

    猴精首先到睢阳县衙，当走到县衙跟前停了脚步，想想睢阳在归德府管辖之下，恐怕等不到自己到家，鲜大人已经知道了。到北京城吧，路途太远了。听说大清军就在此处不远。

    于是，猴精一溜小跑，跑到时已是满头大汗。找到大清军真不容易，慌慌张张告知大清军把门的卫兵。

    把门的卫兵向主帅李成栋报告：“门外从归德府来了一位猴子样府兵，他言讲知道有关玉玺的消息，要求面见主帅。”

    主帅李成栋闻听来了一位知道有关玉玺消息的人，赶紧吩咐把门的卫兵，把猴子样府兵带上来。

    猴子样府兵抬头观看，大帐上坐着一位姜白脸，黄胡须，脸上有三颗明显的黑痣，黑痣上长着长长的黑毛。两道蹙眉连成一线，黑丛丛的遮着两只小猪眼睛，一只短而粗的鼻子，鼻孔微微向上掀着好似柳条上倒挂的鸣蝉。一张薄嘴，下嘴唇向上翻着，以便包着年久失修的两颗大门牙，如果不注意，还以为是一个夹馅烧饼。

    左脸高昂，右耳几呼扛在肩头，以表示他那将帅的尊严。

    经过询问；主帅李成栋从猴子样府兵口中得知。归德府得到了“紫金”之一‘紫’玉玺，人犯就关押在归德府大牢里。

    主帅李成栋心想，这样的好事总是被别人碰上。我大军十几万到处追缴搜查，一天到晚忙得象狗熊，抓了不少嫌疑犯，几间房子都装不下，审来审去，查来查去，跑了多少冤枉路，连个影子都没见着。真显得我们无能。让皇上及别的官员知道了，说我们十几万大军除了会吃干饭，就知道杀人。还有其他什么本事呢？

    哎！这个功劳不能让归德府独吞，我要去凑凑热闹，起码也要占点光，分给我一份功劳。

    于是，即刻吩咐大军把归德府围起，自己前去喊叫城门求见鲜大人。

    这时，告密的猴子样府兵跟在主帅李成栋的**后边问：“我怎么办？”意思是想领赏。

    主帅李成栋抬头看了一眼道：“你回去吧！我已经知道了，你提供的线索很有价值。”

    告密的猴子样府兵道：“回去？鲜大人知道是我告的密，不把我宰了，还有我的命吗？”

    “那怎么办！是想要赏吗？我还想找归德府分一份赏呢！等我分到了皇上那一份赏赐后，再来赏你吧！”主帅李成栋厉声地道，抬头看了看告密的猴子样府兵站着不动，没有走的意思。“不想回去是吧！那就留在军中吧。”

    告密的猴子样府兵嘴里嘟哝着，“妈的！发贱了，白跑一趟。累的满头大汗图个什么！弄了半天是骗人的。李成栋你个王八蛋，害得老子好苦啊。走着瞧吧！老子再也不会相信你们了，再也不给你们办事了。”

    想想，我现在怎么办呢？

    有家不敢回去了，虽然对清军不瞒，也只好暂时留在军中吧……

    欲知后事

    请看下章
------------

第六十八章 大战追兵

    盛夏，太阳火辣辣的，附近的柳树像得了病似的，叶子挂着层灰土在枝上打着卷；枝条一动也懒得动，无精打采地低垂着。马路上一个水点也没有，干巴巴地发着白光。使道上尘土飞起老高，跟天上的灰气连接起来，结成了一片毒恶的灰沙阵……

    李成栋即刻带领大清军，趟着那毒恶的灰沙阵，马队过后扬起灰沙，远远望去，好似一股黑旋风，熬是吓人。

    来到归德府城下，吩咐各路将领，首先包围四门。

    李成栋并不是怀疑鲜知府有什么企图，而要攻打归德府。他围城的目的是；一方面想分一份功劳。另一方面得到消息不容易，怕再次出了差错，万一漏网了，也不知怎么回事，即是继续追查也好有个线索，就等于加强一道保护措施。由大军围困归德府四门，对出入人员严格搜查。自己带领一帮将士求见鲜大人，来共同审理案犯。

    李成栋从北门进来，谁知！朝廷要犯携玉玺从南门逃走了。

    见到鲜大人被盗宝者打伤。李成栋一面派人请郞中救治鲜大人，一面派一百骑兵提前追赶，令大部队随后紧跟……

    李成栋把追赶玉玺一事安排好后，在此等待一会，一方面看看鲜知府的伤势及郞中救治情况，另一方面等着鲜大人醒后安慰几句。

    再说；江南豪杰严玉远、归德府总领张三、侠士赵武三人携带玉玺，见鲜大人为保护他们，亲手用砖把自己的头部砸伤十分感动。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    三人即刻把现场整理一下，砖头丢掉。该砸坏的桌椅板凳即刻砸坏，使人看去曾经发生过一次搏斗。

    鲜大人确是被逼无奈才出此下策，三人只好按照大人吩咐。即刻牵来三匹战马从南门逃出……

    这时，清军大队人马已经把归德府南门包围，黑压压人群围得如同铁桶一般。

    怎么办呢？后面是清军头子领军元帅李成栋，前面是清军大队人马。

    三人商量一下，看来化装应付检查是行不通的，一来有赵武的画像，二来带着玉玺十分不便，藏哪儿去呢？

    唯一的一条出路，只有硬冲硬闯出城。

    归德府总领张三向江南豪杰严玉远及侠士赵武二人献策道：“这样！我先到前面打探一下，看看情况，编个慌话，向他们讲；我是归德府总领，奉鲜大人之命有要事出城。你们二人跟在后面，实在不行就杀将出去。这叫先礼后兵吗？”

    “好！目前情况紧急，也只好如此，到跟前再讲，看你的眼色行事！”侠士赵武道。

    三人一前一后来到城门前，一位身披盔甲，青面獠牙，手持一把月牙长把双刃宝刀，看样子是清兵大将，大喝一声拦住去路，“哪里走？统统下马检查！”

    江南豪杰严玉远是火冒脾气，岂能容忍，心想，我身上带着玉玺，怎能让你检查，早就按耐不住，横起他那把宝刀，也大喝一声，口喊：“孙子！你爷爷过路也要检查吗？”

    青面獠牙清兵大将，见来了一名红脸大汉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]此人身高一丈二，膀宽三尺，腰粗斗米，大大的眼睛，龅龅的牙齿，长就的一付凶神恶煞模样。手拿一把长把月牙宝刀。论长像和使用的武器和自己一模一样。可他口出狂言，称是我爷爷，真乃无理，实在可气。于是抡起手中大刀，照着严玉远的头部砍了下去……

    严玉远见状横起宝刀架起，“孙子！你竟敢对爷爷无理，可别怪爷爷我手下无情……”

    随即把刀柄转动，往外一拨，抡起宝刀砍了下去，清兵大将不敢怠慢伸刀相迎，刀刃竟然对上刀刃，只听，“咔嚓！”一声，火星如同闪电，霞光四射，耀眼夺目。

    清兵大将一个趔趄：“乖乖！好大的力气！”

    抽回宝刀察看，刀刃整整砍掉一块，好大一个豁口。心想，此人力大无比，不易栾战，卖个破绽，赶紧逃走。

    严玉远紧逼相追，清兵大将看甩不掉，只好回头相迎，两个人就这样，你来我往，你冲我挡。严玉远边打边骂也是不敢栾战。心想，如果不是带着玉玺躲藏清军，我非与他分个输赢，宰了这小子不可。

    归德府张三、侠士赵武两人见江南豪杰严玉与远与清军大将打起来了。

    于是，他们二人也抽出宝刀，向清军杀起，不一会杀的遍地凛尸……

    杀了一帮，又来了一群，这样越打人越多。

    三人想想不能这样长时间打下去，得赶紧逃走。于是，就杀开一条血路……

    其时清兵开始时并不知道他们身上携带有玉玺，而且又是盗宝人。看他们三人的确武功盖世。几位强手都丧生在他们的宝刀之下。无人再敢阻拦。

    就这样刚刚放走他们不远，李成栋派出的一百骑兵赶到，问起此事；这才听说刚才那三位就是盗宝人，而且玉玺就在他们身上。

    一百骑兵前面紧追，后边大军紧随……

    三人看到后面追兵来了，一百多骑渐渐逼近，骑兵后面人山人海，是大部队紧跟。

    侠士赵武向江南豪杰严玉远讲：“你看后面来了那么多追兵，万一我们有个好呆，这玉玺不就落入贼人之手，我看不如找个地方把玉玺藏起来。即是把我们三人都杀了，也不能让大清军把玉玺抢去。”

    江南豪杰严玉远、归德府总领张三二人闻听有理！严玉远即刻把玉玺从腰中解下交于赵武道：“前面不远有条小河，你快去把玉玺藏在小河的桥下。我们二人在此敌挡，你赶快去藏。”

    赵武即刻拿着玉玺，快马加鞭来到桥下观看，说的也巧，右边的桥敦上有个空缺，也不知是人故意留的放灯位置，还是无意中掏掉了一块砖。恰好玉玺放进去，赵武用砖堵上，在外面看去，不仔细查看，跟本看不出。作好记号，走上桥来。

    这时清军骑兵马队已经追来，侠士赵武道：“我们继续快马加鞕把他们引开，到前面再打。”

    于是，三人把马鞕扬起，对着战马的后**狠狠的抽去！只见那马腾起前踢，翘起马尾，箭一般的向前奔跑……

    快马加鞕跑了一段路程，见后面清军骑兵马队难以甩掉，渐渐逼近。三人齐心协力只好回头迎战清军。

    这一战好杀，只杀的天昏地暗，尘土飞扬，刀枪剑戟相撞，火星闪闪发光，耀眼夺目，乒乓声，叮铛声，喊叫声，乱作一团……

    江南豪杰严玉远抡起宝刀，手挘战马，与清军大将一会儿马头并马尾，一会儿马尾巴紧挨马缰绳，你来我往，你冲我挡，战不上三五回合，严玉远怎有耐性，横起杀心，直落下马……

    杀红了眼睛的豪杰手中大刀如同车轮飞转，手起刀落，鲜血四溅，一会杀的横尸遍野。

    归德府总领张三、侠士赵武两人也抡起宝剑，两腿使劲一夹马肚子，飞起战马，杀的清军丢盔卸甲，清军人马太多了，毕竟他们只有三人，侠士赵武道：“即是把我们累死也难以杀完。”

    战了一会，看难于取胜，后面大队人马陆续越来越多。

    这时，江南豪杰严玉远道：“今日天色已晚，前面到了天隐城，你们二人随我到城内避一避，休息一下，然后再商量对敌办法……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第六十九章 护宝交接

    这是一个雨后很静的夜晚，仰望着已呈深蓝色的天空，稀稀疏疏的星星、隐隐约约地闪烁着微弱的光亮。不一会儿，月色朦胧。谈谈的月光从东方冉冉升起，静静地泻在天隐城的大地上，给天隐城大地披上了银灰色的纱群。

    照在天隐湖的水面上，微波粼粼，银光闪闪。月光照亮了大片湖水，轻抚着天隐城大地的一切事物。

    天隐湖的岸边，一排排苍翠的树木依稀可见，在皎洁柔和月光下，几只夜游的小鸟，偶尔还发出几声啾啾的叫声。放眼望去，眼前景物好似一幅朦胧的月夜水墨画。

    我和陈六慢步在天隐城内的小湖上，讲述着我扮作李玄金陵夺宝，北京城王府拜堂，及仙子格格护送逃出王府，和携带玉玺惊险闯关一路上的经过……。

    从北京城背着玉玺逃出来一路上的经过向你讲完了。我和陈六二人来到湖边的石凳上，坐了下来。就这样在清军的追击下，我随江南豪杰严玉远来到了天隐城。如果不是战争天隐城是一座多么优美，安静的城市，它没有一般城市那么喧嚣噪杂，也没有一般城市那样灰尘弥漫。它有着只是安静和清新，优美与和谐。还有那明静碧蓝碧蓝的天空，像用水抹洗过似的一尘不染。

    赵武抬起头来，看了看陈六继续道：“请你也讲一讲是如何找到这里来的？”

    陈六笑了笑，点了点头道：“我可没那么复杂，卢大人最关心的是玉玺，他要‘紫金’结合，他要继承闯王的意志，他要把满清赶出关外。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）当大人看到全国张贴皇榜，到处有你的画像，考虑到你携带玉玺行走困难，派我来接替你继续完成任务，我按照卢大人的安排，首先去了归德府见到了鲜大人，我即向他打听你的下落。鲜大人言讲；你随江南豪杰严玉远到天隐城方向来了。我即按照鲜大人指给的方向朝江南而来。

    一路上我见人打听，江南豪杰严玉远在此地还是赫赫有名的，都说他是抗清英雄，武功盖世，英勇无敌，带领群众多次击退敌人的围攻……”

    “是呀！多亏了归德府的鲜大人及总领张三，还有江南豪杰严玉远的护送，要不他们玉玺早被大清军抢去了。大清军在城下把天隐城围的铁桶一般，你是如何进城的？”赵武直起身来问陈六。

    陈六拿出扇子拍打几下腿边的蚊子道：“大清军围城主要目的是追缴城内的国宝玉玺。对于出城人员控制检查相当严格，主要是怕有人把玉玺**去。对于进城人员不受限制。相反；天隐城方面，对进城人员检查严格，怕清军化妆老百姓进城里应外合。以护城河为界，那边大清军阻拦，是进城容易出城难。”陈六停止煽动，抬起头问。“听说清军连续数日攻城不下，你们城内人员够顽强的。”

    赵武点点头：“是啊！已经围攻一个多月了，城内军民及各界人士，在江南豪杰严玉远的带领下，捐钱的捐钱，捐物的捐物，积极踊跃。全体军民齐心协力，大家都非常拥护豪杰严玉远领导，在他的带领下，一致对抗大清军。曾多次粉碎清军的攻城。”

    陈六提出了最关键的问题：“玉玺现在何处？卢大人为了玉玺十分着急。”

    赵武咳嗽一声，清了清嗓子而后讲：“玉玺不在城内，我怎敢放到城里，更不敢带在身上，那太危险了！玉玺在城外，在你来时路过的那条小河里，放在了小河的大桥下边右边桥礅上，正好有一个空隙，我把玉玺放到那里了。”

    陈六瞪大眼睛显得十分担心的讲：“哎呀！放在那里大清军是发现不了，可是其他人就难说了。我总认为放在那里不太保险，万一被人发觉取走了，到时上哪里去找啊？后果不敢想象啊！”

    经陈六这么一提醒，赵武倒着急起来，当然他也担心被别人取走了：“是啊！所以说我让你赶快逃出去，把玉玺带走。我是无法逃脱的，只要大清皇帝一天不把玉玺追到，我就是盗窃玉玺的逃犯，全国各地城墙上都有我的画像。”

    陈六更着急，感到事情的严重性：“那怎么办呢？即是现在让我带走，也不保险啊？大清皇帝颁布圣旨在全国内搜查玉玺，各个交通路口，都设有拦截卡哨检查。”

    赵武想了想道：“我看只有这样，具说往南一百里处是个佳鼎县，有位英雄豪杰善懂兵法，很会用兵。你不如去投奔他，求他帮助，再去大桥下取回玉玺。没有人保护玉玺，你千万不要私自取出带在身上，那太危险了。可真是提心掉胆，连晚上睡觉都不得安生，我是有体会的。你一定要记住我的话，玉玺就拜托你了，到时‘紫金’结合，只有你来完成了。”赵武讲着眼睛里噙着泪水，好像预感到自己的后果，有告别留言的意思。“我是走不脱了，我们三人已商量好了，同甘共苦，誓于清军对抗到底，誓于城池共存亡。希望你在大清攻城时，赶快瞅机会逃出去，玉玺放在小桥下却是不保险，需要马上取出，否则夜长梦多。再次强调；一定要记住我的话，找到了保护人后赶快取回玉玺。千万记清楚，玉玺就藏在小河的大桥下右边桥墩，‘紫金’结合的重担就落在你身上了。”

    话未落音，只听城下喊声连天，大清军又开始攻城了……

    “今天怎么啦？已经那么多天没攻城了，今日突然的夜间攻城，看来敌人是有准备的……”要打仗了，赵武突然又来了精神。

    果真不错，城下清兵四面包围，重点突破……

    赵武立即站起向陈六讲：“走，取兵器跨战马，找他们二人商量一下如何退敌。在清军攻城时我来掩护你，趁混乱之机，你瞅机会一定逃出去，继续往南走按照我讲的去投奔佳鼎县，联系到救兵……”

    陈六着急的向赵武表决心道：“好！好！赵大侠，你尽管放心，我一定按照你的嘱咐把玉玺带回去。希望你保护好自己，我们现在就分手吧……再见！”陈六招招手混进厮杀人群里。

    赵武目送陈六往城门走去，摇了摇手：“再见！你赶快去吧！我得赶紧找江南豪杰严玉远、及侠士张三组织退敌。”赵武说完遂跨战马找他们二人去了。

    刚刚跨上战马，说得也巧，二人即到。江南豪杰严玉远道：“清军夜间攻城看来是有准备的，不能麻疲大意，我们三人各带一队人马，守护东、西、南城门，北城门交给天隐城总领守护。”

    这时，清军主帅李成栋在城下高声大喊：“嘚！城内里人员听着！限你们在两刻锺内交国宝玉玺，打开城门投降，否则我大军炮轰城池，炸平天隐城。到时城内人员统统杀光，一个不留。”

    连喊数声，未见回因……

    欲知后事

    请看下章
------------

第七十章 天隐大战

    赵武站到城头朝下观看，圆圆的高高悬在天空的月亮，如同一面明镜。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]满天闪闪烁烁星星如同海洋。你看，那远处闪烁着清军火把的光，已分不清哪里是灯哪里是星了。城下是灯的海洋，城头是星的海洋。仰望天空，那天幕上竟镶着无数晶莹的珠宝，就像那骤然揭开的灰色的贝壳。然而城下与之不同的是天幕中闪烁的光是银白色的，火把发出的光是红色闪动的。

    那月光、星光、火把光，照得天隐城下如同白日。给赵武的视野增加了远望度，只见城下喊声连天，万头攒动。

    城下清军竖起爬城的梯子，一次次组织进攻。城上的护城人员，在江南豪杰严玉远、侠士赵武、归德府总领张三带领下英勇抵抗。

    听！双方兵器相撞的乒乒乓乓响声，和着将士们的呐喊声，哭声、叫声、吵闹声，混杂到一起，如同一个天然大舞台，十分热闹……

    你看那侠士赵武十分勇猛，怒目圆瞪，双手握起那把利刃宝刀，左冲右挡英勇无敌，他的刀把较短，横在城头的缺口上，清军冲上来一人，就是一刀，因离的较近，由于颈动脉射出的鲜血喷射力过大，射得赵武满鼻子、嘴巴都是鲜血！

    你看，又爬上来一人，侠士赵武那股凶猛劲一边杀，一边大喊：“娘的！我叫你猖狂。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    手起刀落，随即一颗血淋淋的人头从项上滚落下来。于是，他双手抱起人头，朝下面攻城爬梯子的清军砸去……

    这一位刚刚爬到城头，正准备登上城墙，被赵武砸的正着，不偏不斜砸在脸上，受到强大冲击，清军扬起双手，来回闪动，“哎！哎！”喊叫两声，未曾立稳掉了下去，正好一头砸在下面另一位清军的头上，两个头撞头，二人当场毙命，紧接着是一连串的滑落。

    赵武把刀插到腰间，双手掀起梯子往外使劲推去！

    梯子倒下，爬到梯子半腰的清军，掉了下去，梯子正好砸在身上，有的断腿，有的伤腰。

    由于双方互不相让，城上的将士英勇顽强，一次次打退了敌人的攻城……

    李成栋见连续攻城不下，摇了摇头向身旁的副帅刘良佐道：“城上敌人防守实在顽强。”

    副帅刘良佐道：“是的，三位英雄实难对付，我军将士久攻不下，伤亡很大，像这样继续下去很难突破，得想别的办法解决战斗。”

    气红了眼睛的主帅李成栋，发出歇斯底里的狂吼：“那就给我架起土炮，用炮火攻击。接连在一个地方放炮轰炸。我要看一看天隐城这块骨头到底有多硬。”

    在炮火接连轰炸下，终于炸开了一道豁口，清兵蜂拥而入，如同排山倒海……

    江南豪杰严玉远、侠士赵武、归德府总领张三见状，统统赶来救援、在豁口处阻挡，以人力做围墙挡住敌人，面对强大的清军，三位英雄豪杰奋勇迎战。

    你看那江南豪杰严玉远，抡起那把大刀，嘴里不住的骂着：“狗娘养的！给我到阎王那里报到去吧。”

    对准清兵砍了下去，清兵赶紧架起，哪里是对手，即刻被严玉远手起刀落，一颗血淋淋的人头从脖子上砍下，身子随即歪倒，喷射出鲜血一丈多远。

    因他杀的人太多了，混身上下如同血洗一般，满脸的鲜血，看不到鼻子眼睛。足下遍地尸体，踩在尸体上软乎乎的……

    再看那；归德府总领张三坐蹬战马，手握一把利刃宝剑，腰间还挎着一把，耍起宝剑如同车轮飞舞，沾着受伤，挨着掉鼻，刮着没耳朵，哪个敢近前。

    这时，清军来了一位黑脸将领，脸黑的像刚刚从碳窑里扒出来似的，看来有一定的武艺，上前挡住，双方交手，张三按住黑脸将领的宝刀道：“来的正好，快快报上名来？爷爷我从不杀你们这些无名小辈。”

    清军黑脸将领吹牛道：“孙子！你站稳了，听到爷爷的名子，吓死你，爷爷我叫；威震三江。”遂抽出刀来。

    举刀再刺，张三婉转利刃宝剑一拨，宝刀悬空，“嘿！嘿！你个王八蛋，就这两下子，还威震三江呢！好好回去到你姥姥家多练几年，再来给爷爷交手吧！”张三冷笑一声。调转马头，横剑立马再次从黑夜中直冲过来，黑夜笼罩着他的脸，但他手里的宝剑，却仍在月光下闪闪地发着光。

    清军黑脸将领看到这把森寒剑气的利刃宝剑，心里惊慌，见张三突冲过来，举起手中宝刀用力拨去，随即闪过身来举刀进攻，大喝道：“吃我一刀！”

    张三捻转马头一手抓住马缰，一手举着利刃宝剑挡起，手腕轻轻地朝外拨了一下。宝刀再次腾空，就这样两个打了十几个回合，张三越战越勇，清军将领已招架不住，张三见状遂虚刺一剑，卖了个破绽，清军黑脸将领不知是计向前劲冲，正撞利刃宝剑，只听“咔嚓！”一声，首级被张三斩落马下……

    因大清军十几万人马太多了，三人整整杀了一晚，天逐渐亮了……

    再看大清军攻进城以后，为寻找玉玺到处翻箱倒柜，差点挖地三尺。城内老白姓可真的倒霉遭殃了。杀红了眼睛的清军，不伦大人小孩、男女老少，见人就杀。这时，一位老太太手拉一个五、六岁的小孙子，准备逃走。迎头碰到清兵，还没有来得及喊一声，祖孙二人即被清军结果了性命。

    一时间，大街小巷横尸遍野。清军挨户搜查，搜查不到玉玺又抓不到人，就放一把火。一时间，整个天隐城如同火海一般……

    最后只剩下他们三人了。

    大清军把他们三人围到中间。三个人混身是血，背靠着背，手握大刀面对敌人，宁死不屈。

    这时，只听‘搜’的一声，暗箭射来，正中张三的心窝，张三应声倒下……

    江南豪杰严玉远见状，大声呵斥：“有种上来对打，何必暗箭伤人？那叫什么本事，算什么英雄。”

    李成栋“哈！哈！”大笑一声道：“赶快交出国宝玉玺，投降吧！你们二人能逃出吗？我大军十几万，就是在此不动，随便让你们二人来杀，累死你也难以杀完。”

    江南豪杰严玉远听了李成栋的喊话道：“交出玉玺投降！没门！玉玺乃是我大明皇朝传国之宝。大丈夫为保护国宝以死报国，决不像你苟且偷生，叛国投敌。”

    李成栋被严玉远揭出来老底，灰溜溜的再不敢做声。

    李成栋见招降不成，最后下令，乱箭射死。

    清军万箭齐发。江南豪杰严玉远、侠士赵武用兵器挡住，利箭统统掉落地下……

    江南豪杰严玉远道：“孙子！只要不是暗箭伤人，有种的只管上来……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第七十一章 途中救险

    昨晚，在天隐城我辞别了赵武，好不容易逃出来，我急急忙忙走了一夜。这时，天色已经破晓，还看不到一个地方泛出朝霞的红晕，但东方发白了。灰白色的天空亮起来，蓝起来，空气也加重了，星星只有那微微的光，已经很稀少了。地面上朝湿起来，树叶出汗了，有的地方传来活动的声音。早起的鸟儿，在那半明半暗的云空高转着歌喉。身旁的一条小河，在蔚蓝清新的黎明霞光的映照下，景色绚丽迷人，灿烂多彩。小河真美啊！

    我顺着小河行走，看着早晨的小河，清澈、碧绿、恬静、令人神往……。我来到小河边，洗了一下脸，抬头往河中间看了看它是那样的绿，绿得像一条翡翠色的绸带，它是那样的清，清得让人可以看到河底的鱼虾……

    突然！“救命呀！救命呀！……”前面传来了呼救声。

    淡淡的晨雾飘洒在小河的水面上，隐隐约约我看到了一双求救的手，顿时惊恐万分，于是，我一面大声高呼：“快来人啊！快来人啊！救人哪！”一面急速奔跑过去，“扑通！”一声，一头钻进水里，迅速向河中央游去。

    由于水流很急，浪花打着我的脸，冲进我的眼睛，一股涩辣感，我不知道喊叫声哪儿去了。水中多危险啊，一个浪头接一个浪头，我时浮时沉，十秒，二十秒……，终于，一把抓住了落水者。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    我一手托住落水者，一手不停地向前划着，拼尽全身力气，终于把落水者托上了岸。这时的我，已经精疲力尽了，好不容易才爬上岸来，我气喘吁吁，可在眉宇间显露出一种欣慰。我用手抹了一下脸上的水，甩了甩，定睛一看，落水者竟然是一位十几岁的少年儿童。

    我即刻弯下腰来把他头部放低，胸部朝下，慢慢地往下控水，不一会儿少年儿童咳嗽几声，从嘴里吐出大口大口的河水，渐渐地清醒过来。

    我站起来看了看，他个子不高，有点瘦，一张黄白的脸色儿，两条长眉往上稍微的竖着一些，眼角儿也往上吊着一点，他有着一双含笑的大眼睛，他的眼睛非常黑，非常亮，黑与亮十分调和，一条不很高的鼻子，因为脸不胖，看着高矮正合适。嘴唇有点往上兜。

    他“哼！”了几声，渐渐地坐起来。刚才发生的事情他非常清楚，知道是我救了他，待了一会儿，他慢慢地站起来，我看他已无大碍……

    经过了解，他家就是前面县城。

    我们二人把身上的湿衣服脱下，拧了拧水，继续穿上。

    “走吧！我送你回家。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    我与少年一前一后朝县城而来。微风轻轻地吹着，像一只大手抖动着我们身上的湿衣服，又像丝丝银发飘拽，像根根丝线抖动。

    正在行走，忽然，前面传来喊叫声。

    少年“哎！”了一声，向前方的来人摇了摇手。“我在这里！”

    然后，飞快地向来人跑去，我紧追其后。

    近前观看，过来的竟然是一队人马，领头的是一位中年头领。

    我看了看中年头领，大概四十岁上下年龄，中等偏高身材，一张瘦长的脸黑黑的，卷曲的头发长长的。好像是刚刚起床未曾梳理的样子。又黑又亮的眉毛下，一对很大的凸起的眼睛，高高的鼻梁，满脸络腮胡须，眼睛里射出和善带着友好的目光。

    此人正是佳鼎县英雄豪杰，善懂兵法，很会用兵的黄侊成大人，落水少年是他的儿子。

    黄侊成大人经过了解得知，是我救了他儿子的性命。

    于是，黄大人面带笑容赶紧向我施礼道谢：“感谢侠士救命之恩，敢问侠士大名？诚请恩人到舍下一坐。”

    听到他邀请我到府上一坐，心中大喜，我就是来投奔你的。

    遂高兴得向黄侊成大人讲：“回大人的话，草民名叫陈六。是偶然碰到小侄落水，既然大人邀请，那恭敬不如从命。”

    我即随黄大人父子和他们一前一后朝佳鼎县衙门而来。

    不多时来到县城前，抬头观看，好一个佳鼎县，它深深的藏在青龙山的怀抱里，是一个坐落在绿色山谷中的小县城。这个小县城水绕山环、群峰拱列，像一个刚出土的小巧玲珑的宝石，闪耀着熠熠的光华，像一朵蓓蕾初开的鲜葩，飘散着淡淡的幽香。她娴静妩媚有如成长中的少女，她质朴多彩好似一位小姑娘筒群的花纹，一幅情趣的风俗图画……果然是个好地方。

    穿过大堂，来到后房，见了家人含蓄一番，黄侊成大人之子的救命恩人到来，哪敢怠慢，遂吩咐家人：“拿来衣服，把恩人身上的湿衣服换掉。”

    黄大人热情款待，摆酒设宴，他要为陈六接风洗尘。不一会儿酒菜备齐，请陈六上坐，全家人一起围成一大桌，黄大人心里高兴，一边喝酒，一边与陈六叙谈。

    黄大人端起酒杯道：“感谢侠士救我儿性命，今特备薄酒致谢，一来为侠士接风，二来是欢迎侠士光临舍下。今老夫代我全家敬请侠士一杯。”

    说着双手捧起酒杯：“敬请侠士消纳。”

    侠士陈六赶忙端起酒杯站起道：“大人可气了！我是路过小河纯属偶然而已。但不知贵公子这么早到河边干什么去了？”

    双方酒干，放下酒杯。黄大人一边斟酒，一边道：“嗨！别提啦，只因家里一些琐事，家丑不可外扬，恕我不能详情相告请原谅。母亲吵了他几句，犬子个性太强，一气之下早早到外婆家去了。但不知如何落入水中，多亏侠士路过搭救我儿性命及时，否则已是河中之鬼了。”

    随喊来儿子。“快快谢谢救命之恩，恩人在上受犬子一拜。”

    儿子下跪对着陈六即来磕头。陈六赶忙扶起：“小孩子家，行什么礼，算了！说一声就是了。”

    黄大人笑着道：“我儿的命是你给的，常言道；救命之恩如同再生父母。武林中规矩；“滴水之恩，理当涌泉相报。”你为我们黄家立了那么大的功劳，我们应该感谢！敢问侠士是从何而来？可有要事需我们帮忙？”

    侠士陈六听了心中大喜：“我是从天隐城而来，还真有事情劳驾大人。”

    黄大人听说是从天隐城而来，即问侠士陈六：“天隐城正在打仗，据说清军寻找什么国宝？已经围困一个多月了，城内军民在三位英雄的带领下，顽强抵抗，清军一直不能攻破城池。我正在担心，到处打听消息，你来的正好，快把天隐城的情况讲一讲，不知三位英雄现在如何？”

    欲知后事

    请看下章
------------

第七十二章 商谈大计

    一阵风吹过，天突然阴了下来。夏雨，哗啦啦地下着！黄侊成大人打开窗户，眼观那一条条雨道，从天际里扯天扯地地垂落，化作一支支利箭，直插向地里去，散开了，散作无数的箭头，变成一阵阵急流，融入空旷辽阔的大地里。黄侊成大人转过身来，指着那大雨向陈六道：“夏日的雨，来的快，去的也快，真让人捉摸不透。”

    雨停了，二人又坐下来继续谈论，侠士陈六端起茶水喝了一口道：“唉！清军十几万人马围困天隐城，久攻不下，昨晚用大炮轰炸城墙，数十门大炮同时轰炸一个地方，终于炸开了一道缺口，我是在英雄们的掩护下才逃出来的。但不知三位英雄生死吉祥！”

    黄侊成大人摇了摇头叹了一口气道：“大清－－－这些满清鞑子实在太猖狂了，为了推行他们祖上那一套……，嗨！就是头顶的前面刮半个光头，后面留个狗尾巴辫子，让人看着都恶心、别扭。竟然下令让汉人把老祖宗留下的规矩、传统、习惯全部废除。强制剃头，跟着他们在脑后也留个狗尾巴辫子。我们大家看着不顺眼，都不答应。”

    侠士陈六也叹了一口气，“是啊！大清军队要我们汉人像狗一样向他们屈服，不服从的统统杀掉，不知有多少善良无故百姓丧生在他们的屠刀之下。”

    黄侊成大人见陈六和他的思想观点是一致的，难得的知己，遂开口应声道：“为了光复我中华，把满清鞑子赶出关外，为了百姓安居乐业，老夫在此囤积一点点有生力量。如果侠士有什么困难需要老夫帮忙的话，老夫一定鼎力相助。”

    侠士陈六感到眼前这位黄大人蛮可亲可敬的，怪不得赵武推荐给我，让来投奔佳鼎县，心中暗自高兴的道：“既然大人仗义帮忙，还确实有一事需要大人协助，大人可能也听说了，如今朝中闹得最凶的‘紫金’吗？如果大人有志的话，真想把这些满清鞑子赶出关外，那就请大人协助让‘紫金’早日结合，现在‘紫’在东南，‘金’在西北，不能结合。烦劳大人相助，保护国宝‘紫金’，促成早日‘紫金’结合，把满清鞑子赶出关外，还我大明江山。”

    其实陈六道出了黄侊成大人心目中关注的焦点，黄大人笑了笑道：“老夫早已知道大清皇帝顺治在全国颁发圣旨，在各大城墙上张贴皇榜，本县衙门前张贴的也有，皇榜上写的清清楚楚，我都可以背下来；昨夜皇宫发生盗窃案，丢失国宝一枚，今把疑犯通告全国。提供线索者赏白银千两，提供线索属实者赏白银万两。抓到其中之一者，赏良田千顷。人脏俱获者，除赏良田千顷外，再加好马千匹，府邸一座，官升三级。

    如知情不报者，为罪犯提供方便者，泄露消息者，格杀无论。容留窝藏罪犯，私自藏匿国宝者，诛灭九族。

    这些都是吓呼人的，至今为止抓到了吗？敢问侠士听话听音，锣鼓听声，你倒是对它很感兴趣，只要能还我大好河山，请侠士谈谈见解，或有那些需要老夫来协助完成的？”黄侊成大人有意试探地问。

    侠士陈六闻听黄大人十分慷慨，不打掩饰的直讲：“现在‘紫金’之一的‘紫’玉玺即在这里，请大人设法保护。”侠士陈六终于道出了谈话的主题。

    黄大人听后十分惊讶！“玉玺难到在你手里吗？请侠士拿来让老夫也开开眼界。”这也是黄侊成大人最关心的事情。

    侠士陈六见黄大人挺关心此事的，毫无顾忌地直讲：“玉玺现在不在我手，但我知道在哪里，请大人速派人马，趁着大清军混乱之际，理应前去取回才是。”

    黄侊成大人闻听有玉玺的消息，心中大喜，暗暗思量，伪装潜伏的目的是什么？不就是有朝一日东山再起，遂开口夸道：“侠士讲得好！老夫早已耳闻，‘紫金’乃是国宝，要不然，朝廷不会花那么大代价。社会上一直流传着，得‘紫金’者可以得天下，只因我等离京城较远，岂有这个福份。别说得到国宝‘紫金’，看一眼都难上加难。如今闻听‘紫’玉玺在大侠手里，真是‘蹅破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’。好！老夫让‘紫金’就在佳鼎县结合，成就霸业，一统天下。如果侠士感兴趣的话，老夫现在即委任侠士为青龙山付头领，坐第二把交椅不知侠士意下如何？”黄侊成大人老谋深算，他要笼络侠士陈六的心，以此许愿为交换筹码。

    侠士陈六感到事关重大，遂回话道：“请大人容我想想！”

    侠士陈六想想如果不答应他，如今我单枪匹马，如何保护得了‘紫’玉玺，还有求于人，再说，万一途中艰险‘紫’玉玺不能接回，就让‘紫金’在此结合，岂不是好事一桩。从个人来讲跟着黄大人比跟着卢少吉强，我在他手下那么多年了，才弄了个第三付头领，那是赵武还没归队，他要回去了，我就是第四位付头领。何年何月能坐上第二把交椅？再说，‘紫金’结合。携带玉玺回去找卢少吉太困难，路途盘查太紧。倒是，把‘金’接来容易些，只要把‘金’文曲星李玄说通，让他化装一下，可以自己行走，这样‘紫金’结合就容易多了。成就霸业，一统天下，把满清鞑子赶出关外有望，又是一个新的朝代，说不定我还可以弄个宰相什么的当当呢！于是赶紧回话：“感谢大人的信任！大人；您真的想‘紫金’结合夺取天下成就霸业吗？”

    武当山副头领侠士陈六怎知内中的机密，现在互不了解，双方还都不清楚对方的身份，难免有此误会。

    黄侊成大人心想，对侠士陈六还不够完全了解，我的事情目前还不是让他知道的时候，更不能完全讲实话，只好向侠士陈六讲：“那还有假！实不相瞒，我原是大明朝过来的旧官，是佳鼎县的知县，只因不满大清强制剃发，才带领民众另起锅灶。老夫的队伍都在背后青龙山上，待我们取回玉玺之后，老夫即刻带领侠士上青龙山授位，让众弟兄们拜见一下这位付头领。”

    武当山副头领侠士陈六心想黄大人也跟卢少吉一个样，都是大明朝的旧官，不满大清才拉杆子起义。如今我跟谁干都是一个样，看来走这步棋对了。随口应声：“那好！我可以帮大人成就霸业，‘紫’和‘金’我都熟悉，待我以后慢慢的向大人道来，让大人清楚地了解‘紫金’的来历。及它的重要性。”

    黄侊成大人心里高兴，一口答应：“好！老夫现在集合队伍，随侠士一道前去取回国宝‘紫’玉玺……”

    不一会儿，大队人马集合整队完毕，准备即刻出发。

    有侠士陈六带着大队人马浩浩荡荡，轰轰烈烈，大张旗鼓地取玉玺。恰好正遇清军大队人马，只因在天隐城追缴‘紫’玉玺，连个影子都没见着。

    李成栋一气之下，号令三军把城池点燃，刚刚烧杀完毕赶回，两军相遇，杀红了眼睛的清军，面对众多绿林英雄好汉，眼睁睁又是一场厮杀，这一场大战可不同寻常……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第七十三章 搜出宝刀

    刚刚吃过早饭，太阳挂在东南，时而，躲进云里，在云彩的背后偷偷的望着人间，在它的周位有无数块云，有黑云，有白云。太阳时而又躲进一块黑云，给黑云镶上了一圈金黄色的边，黑云也变得美丽了。在太阳公公的指挥下，云在蓝蓝的天空变幻莫测，好像有意排阵布兵，从青龙山调来大队人马，从南向北行进……

    正待出发。“不行！”黄侊成大人突然拦住了去路。

    黄大人是懂兵法的，善于用兵，经过反复考虑向陈六道：“我们这样轰轰烈烈的大张旗鼓地去取玉玺，大清军就在天隐城，要是让他们看到又是一场不必要的厮杀……”

    侠士陈六手挘马缰对黄大人突然改变主意有些不满，“刚才大人是雷厉风行亲自集合队伍，大队人马即将出发突然变卦，难道不去取玉玺了？”。

    “去！一定要去，但不能这样去，我们要伪装一下。从大队人马中挑选二十名身强力壮武艺高强的将士，乔装打扮，化妆成贩卖茶叶的商人。”

    即对陈六讲：“由你化妆成管家模样，赶快下马化妆去吧，老夫化妆成老板，待化妆好后即刻出发。”

    经过乔装打扮，你看黄侊成大人真个威风，头戴商人阔老板绒毡帽，身穿银灰色长袍，外套蓝褐色带红圆钱币式的花马甲，足蹬白底虎头靴。再配上他那一张黑黑的瘦长脸，黑黑长长的胡须，坐在双人抬轿椅上，手里拎着一根文明棍，倒像一位从西洋归来的阔商。

    你看那陈六的打扮，和管家一摸一样，头戴灰绿色布帽，帽顶的正中央带个小樱樱，戴在头上少微歪歪斜斜，在配上他那张血巴子脸，大大的鼻子，他那鼻子大得实在出奇，鼻梁是拱起的，鼻上全是疙瘩，颜色青紫像个紫茄子。在配上一身蓝黑色带白条紧身褂裤，裤口、袖口都带松筋，足蹬轻便布鞋。手举一把红色竹筋纸油伞，跟随在黄侊成大人的右边，指挥着二十位英雄豪杰。

    二十位扮作商人的英雄豪杰推着六辆木制鸿车，有的地方叫鸡公车，即是前面一个大轮子，后面两条腿，车的左右两边各装有两麻袋茶叶。三人一辆，一人在后面推，两人在前面拉，肩上各搭一条白毛巾。加上两个抬轿的，一共二十位武艺高强、身强力壮的英雄豪杰扮作的商人，推着车子从佳鼎县城浩浩荡荡地朝天隐城方向而来。

    众位英雄豪杰有说有笑一直朝前走，走了一个上午快到天隐城了。突然，迎面来了一大队人马。

    “站住！”一彪形大汉骑着一匹枣红色战马，手握一把月牙利刃宝刀，拦住去路道：“停车检查！”。

    随着问话大汉下了战马，瞪起他那三角眼不停地上下打量起二十位商人来，斜着身子前后看了看，转了一圈，最后止住脚步问：“干什么的？”

    这时陈六赶紧向前应付，学着管家模样，面带笑容，点头哈腰：“长官！长官！我们生意人。”

    彪形大汉又歪起脑袋盯住车子问：“车上推的是什么？”

    侠士陈六跟在彪形大汉的后面，咧嘴笑着：“长官！我们是贩卖茶叶的商人。车上装的都是茶叶，没有别的。”

    彪形大汉用眼斜看了一眼陈六，用手按了按麻袋道：“打开检查！”

    “好的！”陈六一边点头一边打开，两手扒着麻袋让彪形大汉观看。

    大汉用眼瞅了一下麻袋内的茶叶，甩了一下头并不满意：“不行！统统倒出来经检查后重新装袋。”

    侠士陈六有点些为难，全部倒出实在麻烦，愣了一下。

    彪形大汉瞪着双眼厉声的道：“怎么！”

    侠士陈六只好弯腰点头：“那好！我去向东家讲一声。”

    陈六来到黄侊成大人跟前小声道：“看来非要倒出来检查不可，怎么办呢？”

    黄侊成大人点了一下头道：“怕什么！麻袋里又没有玉玺，又不是取回玉玺以后回来的路上遇到麻烦，怕他们把玉玺抢去。倒就倒吧！无非是麻烦一点。”

    侠士陈六即刻回头来到众位英雄豪杰面前道：“大家听着，统统把麻袋里的茶叶倒出来，让长官检查后从新装车。”

    众英雄豪杰把麻袋茶叶统统倒出。不好！倒出的竟是明晃晃的短把宝刀，每个麻袋里都有一、两把。清军见状，紧张起来，一个个手里举起宝刀，把他们包围起来。

    “快讲！你们到底是干什么的？”说着彪形大汉已经把刀架在了陈六的脖子上。

    侠士陈六看了看胸前明晃晃的宝刀，心里想了想，怎么办？

    眼前的空气十分紧张，就像一支即将离弦的强矢，一逐即发。动手吧……

    不行！清军人马太多了，我们所有将士都在他们掌控之中，真的动起手来我们会吃亏的，他们的目的是追缴国宝“紫”玉玺……

    于是赶紧露出笑容，向彪形大汉解释道：“嗷！长官您是看上这几把宝刀吧？如果喜欢的话拿去好了。我们是防身用的，具说这里倭寇经常洗劫商人。”

    大汉听了陈六的解释，把刀随即**刀鞘，瞪了一眼：“你们等着。”

    遂去向主帅李成栋回报。“报告主帅，麻袋内没有玉玺，有几把短把宝刀，他们讲是防身用的。”

    李成栋邹起他那鳖眉道：“把他们身上搜查一遍，如果没什么就放他们走吧。”

    应付完清军检查，众位英雄豪杰惊出一身冷汗，松了一口气，继续赶路。

    这些清军是刚刚从天隐城撤回的，就这么巧碰到了他们，如果不是沉着应对，否则，厮杀起来难以脱身……

    走进天隐城战争已经结束。城里也恢复了往日的平静，但这种静是不寻常的静，令人恐惧、害怕的静，整个天隐城不见一人。到处是大火燃烧后黑乎乎的，偶尔有一处冒着白色的烟雾，缓缓的燃烧，烟雾慢腾腾无力的飘散，但见不到燃烧起的火光。战争留下的尸体已经清理干净，清军也全部撤出天隐城。

    侠士陈六面对眼前的惨景，想着三位英雄豪杰，他们到底是凶是吉，是生是死？

    黄侊成大人和陈六及众位英雄豪杰看了一会儿，因还要继续赶路，不能在此逗留。

    又走了一段路，终于来到小河的桥边，陈六紧走几步，抓住黄大人的轿子道：“大人，让大家在树阴下休息一会儿吧。我们两人到桥下方便一下。”随即使了个眼色。

    黄侊成大人明白了陈六的意思，知道已经到了。

    两人来到小河边，陈六看着小河里的水心想；最快乐的就是这小河了，它不会参与任何争斗，无忧无虑的，唱着、跳着，简直像一位活波的少女，波动着河边树木伸过来的根须，拍打着黄褐色的堤岸。二人蹅着河滩上的石子，来到小桥下。

    按照赵武提供的线索，桥墩的右边，二人仔细的寻找着……

    “果然不错，有记号。”陈六惊讶地手指桥墩让黄大人观看：“是有一个位置，怎么好像……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第七十四章 刀山火海

    黄侊成大人和侠士陈六二人来到小河旁。黄大人手指河水道：“你看这条小河的绿得多深哪！水缓处，那醉人的绿隐藏水底，看得见却摸不着，光滑平坦的水面像绿绸一般，轻盈缓慢的流动，像漂浮在天边的蓝绿色的云彩一样；水急处，溅起朵朵晶莹透亮的水花，如同飞珠碎玉一般，这绿色的小河，连同这原野上的绿色的生命，造成了一片绿色的天地。”

    二人蹅着河滩上的石子来到小桥下，按照赵武提供的线索，桥墩的右边，二人仔细的寻找着……

    “果然不错，有记号。”二人一阵惊喜。

    陈六赶紧向前仔细观看：“是有一个位置，怎么好像有人动过？”

    黄大人瞪起大眼，又惊又喜又担心地道：“快！快！快把砖挪开，往里边看看就清楚了！”

    二人这时的心情错综复杂，陈六急速跨步走向桥墩，把砖挪开，朝里边观看，大吃一惊：“哪有什么玉玺？只有一张废纸叠在里边。”

    于是，他十分失望地把废纸取出，拿到黄侊成大人跟前展开观看，竟然是一张“乌笼寨军事布防图”。

    “这是怎么回事？”黄侊成大人楞了一下道。

    “难道是乌笼寨的人提前取走了？”陈六把图继续叠起道。

    二人分析起来。

    黄侊成大人是有智谋的，他看问题一针见血：“我看不会是乌笼寨的人取走了玉玺，如果是乌笼寨的人，他不是自找麻烦吗。”

    “有道理！我看取走玉玺的可能另有其人！”陈六顺着黄大人的话提问。

    “那会是谁呢？”黄侊成大人琢磨着：“会不会是放玉玺的人取走了？”

    “大人！您讲的是赵武吧？我看不会是他！”陈六摇了摇头肯定的道。

    “为什么？”见陈六否认了他的判断，黄大人提出质疑。

    “我前往佳鼎县投奔大人，还是他告诉我的，他反复交代一定要找到保护玉玺的人才能取回玉玺。即便是他，也要首先与大人取得联系，而后再来取玉玺。再说，十几万清军围攻天隐城，赵武是生死不祥？凶多吉少。”

    “那也不一定，什么事情都可能有奇迹发生。”黄侊成大人听了陈六所言继续分析道：“会不会取了玉玺后到乌笼寨去了？故意留下线索告诉我们。”

    “分析的有一定道理！合乎逻辑，也是唯一的线索。”陈六找不出更好的答案，只有赞同黄大人的意见。“大人！我们就顺其线索，拿着军事布防图到乌笼寨查看一下，不就清楚了。”

    黄侊成大人想了想，目前也只有顺着线索追查：“好！我们现在即去，乌笼寨我很熟悉，有一定交情，他们也是一支抗清队伍，寨主叫厦付忠，离这里有两百多地。”

    二人即刻带领十八位英雄豪杰，推着茶叶朝乌笼寨方向而来。

    走了一段路，黄侊成大人看了看众位英雄豪杰推着车子要走两百多地十分不便，即向陈六讲：“我看让其他人员回去算了。”

    陈六对这一带并不熟悉，他担心黄侊成大人的安危：“还是一起去比较合适，大人的安全需要保护，就是车子与茶叶无处存放。”

    黄侊成大人想了想，讲的有理，目前乱的很，清军到处设卡检查，还有各地搜宝的绿林好汉，说不定因为一句话即会引起决斗：“好吧！那就让大家一起去吧，车子好办，前面有个村庄，可以暂时寄存那里。”

    说时迟，那时快，隔日来到了乌笼寨大门前，陈六抬头观看，好一座山寨景色，它别致而整洁，卵石垒墙，碎石铺路，前临河滩，左右被青山拥抱，显得清秀幽静，山坡上层层果树挂满果实。红色的果实，在这青山绿水的映衬下，顿觉醒目，富有生气。

    早有把守寨门的士卒报于寨主厦付忠：“寨门外来了一伙商人打扮自称是青龙山人马，一共二十余人，言讲是从佳鼎县而来。”

    寨主厦付忠闻听门外来了青龙山人马，但不知来此何事？常言道：“先下手为强，后下手遭殃。”青龙山人马胆敢藐视我乌笼寨，闯我宝地，这还了得，我必须给他一个下马威。随吩咐手下将士整理队伍，架起刀枪，排列大厅左右两边，准备迎战，自己带领众头领出门观看，而后再做决定。

    寨主厦付忠及众位头领来到寨门前，其中一位头领赛飞龙向寨主道：“果然不错是青龙山的人马，二十几位英雄豪杰，你看他们一个个手拿短刀短枪，虎目圆瞪。”

    赛飞虎一旁接着道：“看来他们来者不善，是寻衅闹事的，要不，为什么带着人马与兵器。”

    寨主厦付忠闻听二人所言，先下手为强，后下手遭殃。又浮现在他的脑海里，即刻大吼一声：“把他们统统拿下……”

    不由分说，众将领把黄侊成大人及侠士陈六二人捆绑了起来。

    跟随黄侊成大人来的二十位英雄豪杰见状，大吃一惊，哪敢怠慢。

    众英雄均是刀头舔血，好斗勇斗狠之辈，寨主厦付忠的举动，反激起凶性，即刻抽出随身携带的宝刀，奋不顾身扑了上去，力争夺回二人。

    乌笼寨八大英雄豪杰，四大赛飞、四大威震岂肯相让，双方短兵相接，怒目圆瞪，即刻动起手来。

    这一场好杀，那才是英雄对好汉，你来我往，你冲我挡，只见双方兵器相撞叮当响，喊声连天，尘土飞扬……

    你看那一位与赛飞虎交手；青龙山英雄伸手来了个猛虎下山岗。

    乌笼寨赛飞虎随即使了个恶鵰逮兔，反手接过，紧接着来了个泰山压顶。

    青龙山英雄见状，遂起鹤子大翻身，直冲云天，而后双臂展翅下落猛扑，来了个俄狼掏心，一手对准心窝，直刺心脏。

    乌笼寨赛飞虎哪敢怠慢，遂双手一夹，向外一拧，紧跟一个拳脚。

    青龙山英雄遂闪身躲过……

    黄侊成大人见状赶紧阻止道；“我们各路英雄怎能窝里相斗，自相残杀。”遂吩咐青龙山英雄，停止争斗。

    二十位扮作商人的英雄豪杰听到黄大人吩咐，即刻放下武器，在此休息等待。

    青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人和侠士陈六二人随寨主厦付忠进寨。

    二人走进寨门，抬头观望；好一座厅堂楼阁，金碧辉煌，耀眼夺目。楼形四方，翘檐重叠，黄瓦红墙，使人感到一种方正错杂，而又飘逸潇洒之美。

    大厅左右两边排着长长两队士卒，身披盔甲，手举长矛大刀，架起一道长长地刀山火海。十分惊险可怕。

    二人来到刀山火海近前，侠士陈六道：“大人，穿越刀山火海我是拿手的绝活，一定要速度快，只需眨眼功夫，必须赶在刀枪落下之前穿越，慢了一点即成刀下之鬼。我来打头阵。大人就等刀枪落下后再过。”于是，他即刻挽了挽裤脚，束了束腰带，利索地大脚一蹬，只听“嗖！”的一声。已经穿过了刀山火海，紧随身后只见刀枪哗啦啦落下，傲视惊心动魄……

    二人走进大厅抬头观看；又高又大，又开阔，另人心胸为之一爽。大厅正上方挂着一块金匾，上边镶嵌着五个大字“乌笼寨大厅”。

    金匾的正下方，摆着寨主厦付忠的宝座，宝座上方，画着一条猛虎张牙舞爪，活灵活现，座椅是用虎皮包蒙着。左右两边各站着四位英雄豪杰，是八大金钢，样子凶神恶煞，活像阎王。

    寨主厦付忠走向宝座，怒目圆瞪，大吼一声：“把私闯山寨的人带上来……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第七十五章 晴天霹雳

    乌笼寨上，树木长的郁郁葱葱，密密麻麻的枝叶，把乌笼寨围的严严实实。mianhuatang.la [棉花糖小说网]往外看，挡住了遥望的视线，盖住了蓝蓝的天空。早晨起来，雾从山谷中团团升起，整个乌笼寨寝在乳白色的浓雾里。太阳出来了，千万缕金光，像利剑一样，穿过树稍，照射在乌笼寨大厅前的石头铺的场地上，场地左右两侧花坛里，盛开着各种各样的鲜花，有红的、白的、黄的、紫的……。把整个乌笼寨大厅装饰成了美丽的大花坛。

    这时，寨主厦付忠端坐在大厅宝座之上，左右两边各站着四位英雄豪杰，是八大金钢，其中左边站着四大赛飞，右边站着四大威震，一个个青面獠牙，眼睛像铜铃，嘴巴像簸箕，耳朵像蒲扇，鼻子似蒜头，浑身长着肌肉疙瘩，样子凶神恶煞，活像阎王。众英雄个个身怀绝技，力大无比。

    侠士陈六这时才抬头仔细观看寨主厦付忠，他大个头，宽肩膀，两个肩膀长满肌肉疙瘩，生着一双蓝色大眼睛，他的颌骨较宽大，发出的笑声和喘息声来，好似那拉风箱，在狂欢、呼啸，看上去他像是一位十分粗鲁的武夫。

    “哈！哈！黄大人，你我青龙山与乌笼寨，各霸一方，平日里井水不犯河水，素不来往，为何今日带人闯我宝地？”说着寨主厦付忠站起，一只脚踩着座椅，一只脚着地，挽起高高的袖子，一手按着桌子，一手恰腰，瞪起那大而突出眼睛，露出满口大黄牙道。

    青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人是久经沙场的老将，面对寨主厦付忠的暴行、凶狠，不慌不忙地道：“厦寨主！都说你是明主，叫我看来并非如此。就凭你这样粗鲁的对待客人，不分青红皂白，不问来客原因。传出去在绿林里，还有什么威望？再说你我还有什么朋友之情？”

    “你我虽是朋友，虽有交情，提前应该通报一声。但，今日为何带人带刀私闯我宝地？”

    “嗷！原来为此事，因事情紧急，未来得及提前通报，请寨主海量。”黄侊成大人厉声的回答。

    “但不知今日有何紧急事情？”寨主厦付忠寨主紧逼相问。

    黄侊成大人看了看身上，意思是我现在还被捆绑着。

    寨主厦付忠明白了意思，摆了摆头，吩咐左右：“给他们二人松绑！”

    这时，黄侊成大人拍打一下衣服，而后掏出军事布防图，不紧不慢地走向寨主厦付忠宝座问道：“这个可是你们的？”

    寨主厦付忠摊开地图观看：“你是从哪儿得来的？竟然把我乌笼寨的军事要图弄到手了。”

    黄侊成大人心想，看来玉玺确是被他们取走，已经认账。即反问道：“厦寨主！你也太不够意思，为何把我们的宝物取走？连招呼都不打一个，故意留下此图。”

    “哈！哈！黄大人所讲之话我一点都没听懂。”寨主厦付忠听到“宝物”二字，感到稀奇，伸长脑袋，瞪着圆圆的眼睛，向前逼问：“什么宝物？”

    “玉玺呀！不是你们取走玉玺故意留下此图？”黄侊成大人也瞪起大眼反问道。

    “你越讲我越糊涂，什么玉玺？”寨主厦付忠闻听，有了“紫”玉玺的消息，着急地即刻从坐位上走下来，紧跟着黄侊成大人追问：“难道你真的见到玉玺了吗？快快给二人打坐，速速把玉玺的情况讲清楚。”

    侠士陈六对黄侊成大人小声说道：“看来玉玺不是他们取走了。”

    黄侊成大人扭回头悄悄地讲：“那取走玉玺的又会是何人呢？”

    正在这争吵难分难解之时，突然探山班头腰插令旗慌慌张张来到乌笼寨大厅，单膝扎跪，一手逐地道：“报！厦寨主。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    寨主厦付忠再顾不得追问黄侊成大人，扭过头来问探山班头：“什么事情慌慌张张的，快讲？”

    探山班头双手抱起道：“小人带队巡山，在山脚下抓到一名行踪可疑之人，现在大厅外，等待寨主审问。”

    寨主厦付忠挽了挽袖子，胳膊掐着腰，挺着大肚子，招一下手道：“速速带上来审问！”

    而后，寨主厦付忠回坐到大厅宝座上，黄侊成大人、侠士陈六二人紧挨着坐在左上方。

    寨主厦付忠大吼一声，如同晴天霹雳，震得乌笼寨大厅来回抖动：“把私闯山寨的家伙带上来！”

    这时，两名巡山卫兵押着一位猴子样的家伙进来。

    大厅内众位英雄豪杰抬头观看，这家伙个子不高，精瘦精瘦的像只猴子。他的脸形像猴子，特别是眼睛，跟猴子的眼睛那样滴溜溜地来回滚动，两只大大的耳朵特别明显，向外翘起。他的颌骨较高，两边腮帮向内凹起，脸型瘦得光骨头不见肉，上宽下窄，一个扁平的鼻子，再加上他那尖尖的嘴巴，尖嘴猴腮。

    他的两只手臂明显的长。跪在大厅上，两只胳膊拄着地，脑袋不住的来回转动，上下左右观望。再加上不知在哪儿捡到的一顶掉了帽沿的破军帽，穿一身破军装，一条裤子的后**，左右两边各烂一个巴掌大的洞，露出那鲜红鲜红的内裤，猛一看与猴子的**一般无二。一双提不上脚后跟的鞋子。再加上他那罗圈腿，走起路来扎巴扎巴，两只脚朝外撇，医学上叫足外翻。

    寨主厦付忠眼珠子瞪得溜圆，见押来的走路歪歪撇撇地像只猴子，他也分不清到底是猴还是人，大喝一声道：“哪里来的一只猴子？拉去砍了。”

    听到寨主厦付忠突然的吼叫把猴子拉出去砍了，猴子样家伙这才猛然回过味来，止住他那来回转动的脑袋，赶紧叩头，哭喊着：“爷爷！我不是猴子，你仔细瞧瞧，我是个人，千万别弄错了，把我当成猴子给宰了。”讲着他站起来，故意走几步，来回晃动晃动，让大家看看，别真的认错了当成猴子给宰了。

    “鞥！”寨主厦付忠仔细看看，点了点头：“嗷！是个人，哪里来的奸细？拉去砍了。”

    “爷爷！既然看出来我是个人，就该问个姓甚名谁！连问都不问一声，就拉出去砍了，这死的也太冤枉了，起码也要留个名子呀。”说完，爬下叩了个响头。

    “那！你讲吧！叫什么？是想死想活？”寨主厦付忠把头一摆道；

    “小人叫猴精，猴精想活，请爷爷问话。”讲完他那眼珠子又再不停的转动。

    寨主厦付忠感到来人举止可笑，缓和了口气道：“猴精；快讲实话！”

    猴精就是精，见寨主厦付忠对他态度有所松动反问道：“叫我讲什么呀？”

    这时，站立在一旁的八位英雄豪杰忍耐不住了：“寨主；少给他啰嗦，干脆一刀宰了他算了。”

    猴精望了望这八大金钢，一个个怒目圆瞪。其中走了过来一人是威震西天，身高一丈二膀宽三尺，伸手抓起猴精，如同提只小鸡，一手拿刀，往胸前比划着：“喔！喔！喔！看来不动真格的，你不知马王爷几只眼。”

    吓得猴精哇！哇！地直叫喊：“爷！爷！饶命。爷！爷！饶命……”

    这时黄侊成大人、侠士陈六二人故意向前解围道：“猴精快讲吧！掉了脑袋划不来，你是从哪儿来的，干什么的？所有知道的统统讲出。免得挨一刀，家里人还不知你是咋死的。”

    听了二人所言，倒提醒了猴精，想想，是的！就这么挨一刀，别说家里人不知道。埋到哪个山坡上，还以为是埋了条死狗呢。看来不讲实话是躲不过去的：“爷！爷！快放下，我讲！我讲！”

    威震西天把猴精放下，猴精摸了摸提疼了的脖子，瞅着那瞪着铜铃似的圆眼手提宝刀等待听结果的威震西天。

    猴精被逼无奈不得不讲：“那我就从头讲起吧！我原是归德府的一名府兵，那天跟随总领张三一起巡逻，见抓到了一位携玉玺的人。小人猴精财迷心窍，曾见皇榜上写着；昨夜皇宫发生盗窃案，丢失国宝一枚，今把疑犯通告全国。提供线索者赏白银千两，提供线索属实者赏白银万两。抓到其中之一者，赏良田千顷。人脏俱获者，除赏良田千顷外，再加好马千匹，府邸一座，官升三级。

    小人猴精心动了，认为发财的机会到了，上面那条，提供线索者赏白银千两，官升三级最吸引人，我本想弄些银子，或者弄个一官半职的。就悄悄的逃出归德府，把玉玺一事告给了大清军的李成栋。没想到李成栋不是人，别说赏白银千两了，连个银子壳也没见到，什么表示都没有。竟然是骗人的，害得我有家不敢回，只好强迫留在清军大营中。

    后来小人猴精看到大清军把归德府包围，三名英雄携玉玺逃到天隐城，清军紧追不放，连续攻城月余未曾拿下。后来李成栋在别处整来了土炮，于一天夜晚炮轰城墙。那一晚，攻城时小人猴精没去，留守巡逻营房，当小人猴精巡逻到李成栋帐房时，脑子想起李成栋对待小人猴精的态度，瞅了瞅周围没人……”

    寨主厦付忠像听故事似的，插话道：“一把火点了他！”

    “是啊！”小人猴精心想：“娘的！你对猴精无情，别怪猴精无义……”

    讲着！讲着！他用手抠起了后背，恐怕虱子不少。

    “点了吗？”寨主厦付忠着急的问，看了看猴精那磨磨蹭蹭的样子：“***事真多……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第七十六章 顺手牵羊

    夏天的雷雨说来就来，刚才还是清空万里，一会儿，天空中乌云翻滚，雷电交加，刹那间，大雨好像从半空中倾泻下来似的，成了一个灰蒙蒙的烟雨世界。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]整个乌笼寨大厅房顶上也溅起了一层蒙蒙的雨雾。门外不时地传出一阵阵打雷声，一场倾盆大雨就这样展开了……

    厅外大雨滂沱，厅内问话照样进行。

    “点了吗？”寨主厦付忠着急的问。

    “没有！怕点着了我也跑不掉。我回头朝后望了望前后左右无人，进帐内看看，一位领军元帅怎么也得有些宝贝，偷走点也算给小人猴精告密的补赏。猴精转了一圈翻遍了房间，没发现任何有价值的东西。真***倒霉！想想，既然进来总不能空手走呀，怎么也要给李成栋一点教训，小人猴精见他桌上放着……”

    猴精就是精，在关键的时刻他又卖关子不讲了，真会吊人胃口，使大家都静静地等待着他：“小人猴精有点口干。”

    寨主厦付忠听上隐了，心里着急，赶紧吩咐手下卫兵：“快快倒杯水来给猴精。”

    卫兵端来一杯冷水递给猴精。猴精一饮而进。

    寨主厦付忠最关心的是结果，他十分着急的问：“快讲！是不是玉玺？到底是什么？”

    猴精用手抹了一下嘴巴道：“一份乌笼寨军事布防图！”

    寨主厦付忠闻听是乌笼寨军事布防图，气得额头暴青筋，他的一只脚踩在宝座上道：“他娘的！原来是李成栋个王八蛋把我们乌笼寨的军事布防图偷走了。现在终于清楚。”于是他又摇了摇头，“还是不清楚！怎么又跑到黄大人手里了呢？继续往下接着讲！”

    “小人猴精想让李成栋着急，就顺手牵羊把图叠起装入口袋。迅速地走出李成栋的帐房，小人猴精见清军都攻打天隐城去了，四处无人，是个逃跑的好机会，本来猴精就不愿在他们那里干。是被逼无奈的情况下，才不得不暂时留在清营中。

    逃出清军营房走了一段路，突然听到身后有动静，即回头观看，见远处过来一队人马，小人猴精猜想，肯定是李成栋回来了，发现小人不在，派来追兵，于是，情急之下就近躲到小河的桥下。心想，这张图得藏起来，即是把小人猴精抓到也只有逃跑的罪名，如果搜到图又多了一个偷盗的罪名，小人猴精到处找地方藏图，藏哪儿呢？到处是光秃秃的……

    猛然间抬头见，嘿！桥的右边桥礅上好像有块砖是活动的，于是，小人猴精即把砖抽开想把图放进去，结果抽开一看……”在关键时刻他又停下来：“报告寨主！小人猴精憋不住了，要撒尿。”

    八大英雄豪杰早就不耐烦了：“猴精事真多，快去！快回！”

    这时，大厅外面雨越下越大，最后大厅内一丝热气终于被“驱逐出厅”。密集的雨点变成银白色的跑道，砸在猴精身上，还真有些疼呢！猴精撒泡尿赶紧往大厅跑，回来浑身上下像落汤鸡。这时雨更大了，门外只见白晃晃的雨水，没头没脑的往下浇。大厅外，那一排排树木被洗成翠绿的颜色，还使劲的左右摇摆，像是在狂欢，一阵电闪雷鸣，这是雷公在为猴精助威呢！

    寨主厦付忠瞪着眼睛静静地等待结果，“放着什么？”

    “放着一枚玉玺。”猴精继续跪下道。

    寨主厦付忠闻听“玉玺”二字，终于坐不住了，急速走下他那虎皮宝座，瞪起圆圆地眼睛伸长脖子问：“啊！原来玉玺在你小子手里？”

    猴精神气地让寨主厦付忠等待：“你听呀！真是蹅破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。小人猴精把玉玺取出，把图放到了里边。”

    寨主厦付忠闻听猴精得到了梦寝已久的宝贝－－－玉玺，高兴的容不得猴精往下讲，又挽了挽胳膊，当场许愿道：“猴精听着；献宝有功，李成栋不给奖励，本寨主给奖励，让你坐第二把交椅，弄个付寨主当当。”

    这时黄侊成大人和侠士陈六二人终于明白了。

    猴精没有谢恩摇了摇头继续讲：“待那队人马过去后，小人猴精才从桥下走上来，双手携着玉玺高兴的往回走，小人猴精已经上过清军的当，不会再送给清军了。小人猴精想想还是把它卖掉保险，谁出钱多就给谁……

    正在走着想着，突然前面过来一队人马，可能是那队人马返回来了。

    小人猴精慌了，携着玉玺怎么办？这可是携的银子呀！于是，我回头拔腿就跑，后面那队人马看我见他们即跑，心想，肯定有鬼，要不，怎么见他们跑呢，追了上来。我的两条腿怎么也跑不过四条蹄，不一会儿，把我追上了，从身上搜出玉玺。

    一黑脸头领高兴地道：“嘿！嘿！天上掉了个馅饼，抓的正着。”连同小人猴精一并押上了山，到了山上我才知道他们竟然是三清山的人马。

    三清山的众位英雄得到玉玺，高兴的当晚设宴‘得宝庆功’。只顾高兴，把小人猴精丢在一边不管。

    小人猴精见无人看守，人都高兴的喝得宝庆功酒去了。

    小人猴精东瞅瞅西望望，没人，娘的！跑啊！

    刚跑出大门，隐隐约约见前面来了一队巡山的人马，可能是回来参加得宝庆功赴宴的，小人猴精麻利地就近爬上一颗大树，茂密的枝叶隐蔽了我。待巡逻人马过去后，我即刻从树上跳下，拔腿还跑，翻山越岭，也不知跑了多少路。可能是迷失了方向，闯了乌笼寨的地盘，被巡山的弟兄抓的正着。小人猴精全部讲完了，没有半点慌言，恳请寨主饶命。”

    寨主厦付忠听完猴精讲述，像泄了气的皮球，弄了半天玉玺被三清山抢去，遂对猴精道：“你当初就应该抱着玉玺投奔乌笼寨，本寨不会亏待，付寨主的交椅已经许下。这倒好！什么也没捞到。来人！”

    门外赶紧跑来两名卫兵。

    “把猴精给我押起来。”两个卫兵架起猴精拖了出去。

    寨主厦付忠又大喝一声：“弟兄们！集合队伍开往三清山夺宝，抢回他们从猴精手中夺走的‘紫’玉玺。让‘紫金’结合就在乌笼寨。”

    寨主厦付忠一声令下，手下八位英雄豪杰不敢怠慢，一个个手提宝刀，身披盔甲，脚踏战马，全副武装，带领各自的队伍，整整齐齐的排列在寨门外，等待寨主下令出发。

    一场各路英雄争夺“紫金”大战又要开始……

    欲知后事

    请看下章
------------

第七十七章 鲁莽行动

    雨后初晴，一条漂亮的彩带架在乌笼寨前的两座大山之间，是花仙子小姐回天空探望父皇母后不慎丢失的一条彩带。还是仙子格格馈赠相公李玄的纱巾？一条彩虹勾起人们多少遐想啊！不禁感叹大自然造物之玄妙；可就在这时，它匆匆离去，只留下一声感叹和一丝遗憾。乌笼寨门前热热闹闹，一股股队伍，开往山寨前广场。

    “弟兄们！集合队伍开往三清山夺宝，抢回他们从猴精手中夺走的‘紫’玉玺。”寨主厦付忠一手挘马缰，一手拿马鞭，骑在马背上大声地吼叫着，看了看队伍还没到齐，即翻身下马等待。

    他的一声令下，手下的八位英雄豪杰，哗啦啦，一个个手提宝刀，身披盔甲，坐骑战马，全副武装，带领各自的队伍陆续来到寨门外，整整齐齐的排列在广场，等待寨主下令出发……

    过了一会儿，寨主厦付忠看了看人马已经到齐，于是他一手抓住马缰，按了按马背，一脚踩在马蹬上，一个纵身腾起，大腿一迈，稳稳当当坐在了马背上，只见他拿起马鞭把手一扬，大眼一瞪，吼叫一声：“弟兄们！出发！”

    “慢着！老夫有话要讲。”黄侊成大人跑得满头大汗，一个箭步跳到寨主厦付忠战马前面，一把抓住了厦付忠的马笼头，一手拉住他的胳膊……

    寨主厦付忠被拉下马来，瞪起圆圆的眼睛，不满地厉声吼道：“阻止大军行动，想找死啊！”于是举起马鞭就想抽打，低头仔细一看竟然是青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人，遂缓和口气道：“黄大人！有什么事情就直讲吧，我还等着赶路呢！”

    青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人可是有智有谋，讲起话来不紧不慢地，首先开口提问道：“厦寨主！这么兴师动众，浩浩荡荡带领大队人马到哪儿去呢？”

    寨主厦付忠是个粗鲁人，把嘴一咧，眼一瞪：“怎么啦！去三清山夺宝呀。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）夺回‘紫’玉玺，让‘紫金’在乌笼寨结合，而后打到北京夺取天下，我也要过过皇帝瘾。”

    “厦寨主要夺取天下想当皇帝，老夫不阻拦，不过，老夫要问寨主；怎知‘紫’玉玺一定就在三清山呢？”黄侊成大人讲话一字一句，有板有眼。

    这一句问话分量不轻，问的寨主厦付忠哑口无言，无话可答。

    寨主厦付忠愣了一下，不管如何总要扯个理由：“不是听猴精讲的吗！”

    “就凭他那一句话吗？如果猴精讲‘紫’玉玺在青龙山，你该如何处置？”别看黄侊成大人话不多，讲到了点子上了。

    寨主厦付忠终于醒悟，赶紧吩咐队伍解散，回去待命。

    八大英雄豪杰听到让队伍解散，心里十分不满，一个个你一言我一语吵吵嚷嚷，都道黄侊成大人狗咬耗子，多管闲事，是不是想把玉玺留下给自己夺取？

    寨主厦付忠闻听众位英雄豪杰所言，心里又有嘀咕，产生了疑问：“黄大人有何话直讲，不要拐弯抹角，本寨主是个粗人，弄不明白大人的意思。”

    “这事一两句话讲不清楚。”黄侊成大人办事十分稳重：“让各部头领先回大厅，有话在大厅上坐下来共同协商，分析研究出一套比较可行的方案来，而后再采取措施，比这样贸然行事强多了。”

    众英雄豪杰虽然不满，但，碍于寨主厦付忠的命令只好返回。一个个瞪着眼，翘着嘴，列坐在乌龙寨大厅两旁。

    这时，青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人起身走向大厅中央，双手一抱，向众位头领道：“众位英雄豪杰实在对不起，老夫冒然打乱了寨主的行动计划。不过，以老夫之见，眼前不是向三清山争夺‘紫’玉玺的时候。要想成就霸业，让‘紫金’结合，夺取天下，把满清赶出关外。必须联合各部人马，精心团结，携起手来全力以赴对付清军。大清军攻打天隐城刚刚结束，离此不远，而且又掌握了乌龙寨的军事布防，随时随地就有来攻的可能。俗话道：‘鹤蚌相争，鱼翁得利。’我们之间自相残杀正中清军下怀，大家还是商量一下能否不动干戈，有没有其他更好的解决办法？”

    侠士陈六也站起身来，他要为黄侊成大人打圆场：“其实，黄大人讲的有道理，乌龙寨第一步要做的是赶快改变军事布防，大清军的主帅李成栋已经掌握了乌龙寨的军事布防。恐怕下一个进攻目标就是乌龙寨了。”

    寨主厦付忠听了二人的分析以后，大吃一惊，感到自己的鲁莽行动差点坏了大事，遂双手隆起向黄侊成大人道：“本寨主是个粗人，还请二位英雄继续赐教？”

    侠士陈六接着道：“因清军李成栋在天隐城没能搜到‘紫’玉玺，恐怕还会继续向下追缴。”这时，各部头领众位英雄豪杰有所明白，太度也随之改变。

    青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人继续站在大厅中间，像作报告似的：“以老夫之见，乌龙寨第二步要做事；对全寨弟兄所有兵马加强操练，严格山寨进出入盘查，做好迎战清军的准备。至于‘紫’玉玺一事，寨主可修书一封，派人送往三清山。用试探的口气言讲；听说三清山得到一宝，乌龙寨、青龙山首领前往祝贺。等我们两山首领到达三清山，探听到‘紫’玉玺的虚实后，再商量下一步‘紫’玉玺的归属问题。”其实，黄侊成大人是有目的，他是想借探看‘紫’玉玺为理由，把三山头领召集到一起，商谈如何联手抗清之大事。

    寨主厦付忠闻听二人所言感觉有理，即向黄侊成大人道：“修书之事，我等都是粗人，烦劳黄大人代写一下。”随即吩咐卫兵端来文房四宝。

    黄侊成大人挽了挽袖子，执起笔来写道：“三清山善喜中大王：耳闻贵山得国宝“紫金”玉玺一枚，今有乌笼寨寨主厦付忠、青龙山首领黄侊成前往祝贺，共商大事……

    具体事宜，面谈！

    乌笼寨寨主厦付忠

    青龙山首领佳鼎知县黄侊成

    不一会儿，黄侊成大人把信写好，叠起。即向寨主厦付忠道：“火速派一名亲随骑快马把信提前送往。”

    有老夫和侠士陈六代表青龙山，厦寨主可带一到两名英雄豪杰跟随代表乌笼寨。我们分头行走直奔三清山，到地方会合。”

    说完，黄侊成大人和侠士陈六二人起身，两人辞别了寨主厦付忠及众位英雄豪杰，直奔三清山而来。

    三山英雄大聚会，商谈抗清大计，是黄侊成大人的目的，能否成功？

    乌笼寨寨主厦付忠抱有其他目的，他要“紫金”在乌笼寨结合，他要成就霸业，夺取天下，把满清赶出关外，他要看一看“紫”玉玺是否在三清山，而后设法夺取……

    欲知后事

    请看下章
------------

第七十八章 奔赴途中

    一路上，青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人向陈六介绍着三清山的概况：三清山举世闻名，是历代道家修炼场所，从晋朝葛云、葛洪来山以后，便渐为信奉道学的名家所向往。从登山处步云桥直至天门三清福地，共兴建宫观、亭阁、石刻、石雕、山门、桥梁等二百余处，使道教建筑遍布全山，其规模与气势，可与青龙山、乌笼山、武当山媲美。”

    青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人与武当山副头领侠士陈六二人一同行走在山间，在飘飘荡荡中，体会着像鱼儿游弋般的欢畅。黄侊成大人道：“三清山自古有‘高凌云汉江南第一仙峰，清绝尘嚣天下无双福地’之美誉。”

    青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人和侠士陈六二人来到三清山的当天，正遇上了三清“著名的”雾天。没有滴滴答答的雨点，却是细蒙蒙的水气充盈天地之间，无须撑伞，但方圆可见度只有丈余……

    三清山的雾浓深，深得清纯，丝毫没有像城市中的雾那般含有油烟味。她很可爱，尽管行人相隔几步时，只能闻声而不能见人，但吸入一丝雾气，清凉清凉的。我和陈六二人迈步走进三清山，浓雾飘上了我的前额，和人亲吻，我没法回避这个多情的女子，三清山在渲染她的热情和好客吗？望望四周，雾茫茫一片，真干净。或许有人会感到憋闷，看不到连锦逶迤的群峰，看不到苍翠茂盛的竹林，可我和陈六不在乎。

    黄侊成大人是举人出身，与陈六欢快地聊着；“我们在这样的天气里到了南清园，一路上，山木葱郁，挂着点点晶亮的水珠，耳边溪声咆哮，喧洒雨季的流畅。虽然恼人的雾让人无法全睹三清美景，但间或跳出来的参天怪石，石中奇树，不免让我们对隐在雾中的山景，有了期待。是夜，在半山就宿。梦里也在期盼，明天能放晴，让我们一睹三清的真面目。”

    晚上，黄侊成大人和陈六二人在山脚处住了一休，早上，是被一道明亮的阳光照醒的。早饭过后，云雾散开了，满山的杜鹃在一刻也开了。天空像海，杜鹃就像海里的珊瑚。天地清朗，万壑毕现，每一条山的线条，都清晰地呈现眼前。发现面对着的，是一幕精彩的剪影。

    黄侊成大人和陈六二人眼观这个叫南天门的地方，果然非同凡响，峰顶之上，怪石云列，形状各异。其中最为逼肖的是一尊老道。道髻高挽，宽袍大袖，面对日月，若有所思。在巨大的造化神功之前，个体显得如此渺小。

    一阵微风过去，感觉自己像一条鱼，飘飘荡荡，不知那风将把我吹向何处。道家尊奉的庄子在濠上观鱼时，面对惠施逼到墙角的追问“子非鱼，安知鱼之乐”，悠闲地用一招太极绵掌将之化为无形：“子非我，安知我不知鱼之乐？”这个故事名闻遐迩，就像他的另一句名言：“天地与我并生，而万物与我为一。”

    青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人和陈六二人顺着三清山山间小溪，溪旁奇树林立，浓阴盖日，沿岸奇花异草，争艳斗奇，她的水流生机勃勃，于幽谷之中奏乐。透过清澈无比的溪水看去，溪底的奇石赛珠似玉，纹理清晰可见，这可真是“流水叮咚汇三清，晶莹清澈玉为渊。”看着这轻轻跳动的溪水，二人忍不住脱掉鞋袜，举足迈入，顿时清凉之感注满心田。

    二人正在张望着小溪周围的风景，听到说话声，抬头一看；原来是一队人马拦住去路：“干什么的？”。哗啦啦！十几把明晃晃的战刀，架在二人的脖子上。

    只见从后边走过来一位模样黑的赛三国的张飞，黑黑的脸庞，乌黑浓密的脸边胡须，手里也拿着两把斧头。说话十分粗鲁：“我靠！原来是两名清军探子，你们胆子不小，竟然跑到我们三清山上打探消息，这还得了。速速拿下，给我绑起来！”

    他的一声令下，十几位弟兄，呼啦啦，长枪短刀，浓眉圆瞪，一齐动手，把黄侊成大人绑了起来，不管黄大人如何解释，也无济于事。

    侠士陈六见状哪敢待慢，“嗖！”一声，从腰间抽出随身携带的宝剑，一个箭步跳出包围圈，站在一块大石头上。

    两只手攥着宝剑，两眼瞪得溜圆，警惕地、目视着对方。现场空气十分紧张……

    粗鲁头领赛张飞见来人手举宝剑，岂敢怠慢，在一旁运了运气，提起两把大斧抖了抖精神。嘴里连连大叫：“哇！哇！哇！”地几声。迎上前来，就是一斧。

    陈六赶紧躲过，随即对着粗鲁头领赛张飞，一剑劈下……

    “锵！”拔刃利鞘，森含剑气，席卷张飞。

    粗鲁头领赛张飞大半生打斗在江湖，只从对方拔剑的姿态，便知遇到一位高手。哪敢怠慢，狂喝一声，退步再提斧头，同时发出指令，叫弟兄们前来助威。运足力气，迎向前去。

    粗鲁头领赛张飞用另一把斧挡起，宝剑不偏斜正好劈到斧头上，只见火星四射。霞光耀眼，一刹那，粗鲁头领赛张飞打了趔趄，看了看斧头，喊了声：“乖乖！真有两下子。”

    侠士陈六也看了看宝剑，叫了声：“好硬的斧头，真硬！”

    陈六心想眼前这位英雄，看似粗鲁还不简单。一般的人是很难接住我这一剑的。

    这时众弟兄纷纷赶来助阵。

    侠士陈六再次腾起，喝叱一声，斜掠而过，飞临赛张飞头顶之上，长剑闪电下劈。

    “当！”

    剑刃交击。一股无可抗御的巨力透斧而入，粗鲁头领赛张飞胸口如同被雷劈，竟吃不住他那一剑，踉跄跌退。

    如此照面粗鲁头领赛张飞就吃了大亏，还是首次尝到，可知侠士陈六剑力如此霸道。

    而后，侠士陈六凌空而起，一个翻腾，恰好落到两名刚刚赶到助阵的弟兄之间，人旋剑飞，左右开弓，两人打着转儿飞跌而去。打爬在地。

    遂声“呵！呵！”笑了笑道：“还来吧？”

    粗鲁头领赛张飞看了看来者武功高强，剑法精湛，真正打起来也难以取胜，遂放下斧头，双手一抱道：“好汉！敢问是哪路英雄？”

    侠士陈六见问，把宝剑**剑鞘，挎到腰间，也双手抱起；“不敢！再下是青龙山人马。”

    遂转过身来把手一指。“这一位是青龙山总领黄侊成大人！”

    粗鲁头领赛张飞闻听捆绑的是青龙山总领黄大人，哪敢怠慢，赶紧吩咐众弟兄给黄大人松绑。遂双手一抱向黄大人赔情道：“不知大人光临，多有得罪，实属不认得。请大人谅解。”

    黄侊成大人抖了抖衣服，拍了拍身上的泥土道：“这叫做‘不打不相识！’”

    “你们二人赶快去吧！我们大王正在大厅等着呢。”粗鲁头领赛张飞随即喊过来一名弟兄带路。

    即刻双手一抱，目视黄侊成大人道：“属下不跟随大人一同前往了，我们还继续巡山……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第七十九章 枪林弹雨

    天近上午，天空中有许许多多千变万化的云彩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）有的云飘上了那三清山的最高处，形成大小蘑菇状的云，有的像珊瑚花，有的像一幅大纱巾将太阳遮住。

    我和陈六眼观祥云跟随三清山弟兄的后面，来到了一座巍峨耸立的厅楼。厅楼有四个大门，每个大门两侧，都有一个用玉石雕成的狮子把守着。栩栩如生，张着大口，瞪着一双铜铃似的大眼睛，威武雄壮，像是两个站岗的卫兵。接着，三清山弟兄带领我们二人沿着一条狭窄、昏暗、陡峭的楼道登到上层。厅楼旁边的围墙两头呈凸字形垛口，厅楼顶层中央是一座八角楼，重彩描绘，雕梁画栋，真是古色古香！八角楼顶，碧瓦飞檐，被阳光一照，闪闪发光。在每个楼角都挂有一个小铃铛，微风吹来，小铃铛发出悦耳的声音，令人心旷神怡。

    厅楼正中央，摆着一把古式红漆两边雕着飞龙中间画着猛虎的宝座。主人的意思是龙虎椅。椅子上稳稳坐着一位红脸黑须，脸红的像关公，眉毛又黑又长，从高高鼻梁下往两边上直斜。大大的鹰勾鼻子，那鼻子之大，正好配上那大嘴巴，显得十分和谐得体，有条不紊。一眼就能看出，此人是位武夫打扮，他就是三清山大王善喜中。

    厅堂的左右两边，各站十位全副武装的英雄，样子凶神恶煞，十分吓人。一边十位英雄手里架起十把弓箭，一边十位英雄架起十把长矛，弓箭与长矛呈十字形，人从下边通过，必须手疾，否则弓箭长矛同时下落，有命难活。名曰；枪林弹雨。二人看此架势心想；看来他们是有准备的。

    侠士陈六向黄侊成大人道：“这三清山和乌笼寨一样的架势，乌笼寨让我穿越刀山火海，三清山就来了个枪林弹雨。还是我来打头阵，大人随后紧跟，趁他们没有架起枪弹时赶紧通过。”于是他束了束裤脚，紧了紧腰带，大脚一点“嗖”的一声，穿过了枪林弹雨，赶紧回头观望，只见齐刷刷地十把长矛十支弓箭只穿地下，最后一支弓箭擦了一下脚后跟。“好险啊！”陈六赶紧抬脚看了看，“还好！只擦破了点皮。”

    黄侊成大人趁此机会跳了过去。二人一前一后刚刚穿过枪林弹雨。

    这时，只听善喜中大吼一声，如同半空中突然炸了个响雷：“给我拿下！”

    哗啦啦！二十几位英雄齐刷刷冲了上来，陈六见状赶紧一手攥住腰间随身携带的宝剑，另一只手握住剑柄，随时应付眼前的一切，房内空气显得十分紧张，眼见着又是一场厮杀。

    说时迟，那时快，黄侊成大人一把抓住了陈六的手道：“慢着！这可能是人家接待客人的礼节。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    其实，这是句安慰陈六的话。黄侊成大人不想把事情闹大，“忍一忍，看看再说。”

    侠士陈六把剑送回送剑鞘，双手隆起向大家施礼，走向前刚刚迈了一步，随即几位英雄拿刀挡住，架在陈六的脖子上。

    侠士陈六见状：“哈！哈！”连笑两声！用手指着黄侊成大人介绍：“善大王，这位是青龙山首领黄大人，你们就这样对待客人吗？”

    其是，三清山大王善喜中心里早已清楚，他们是三青山的来人，他是想给来人一个下马威，是为了保护他那得来不易的宝贝－－－玉玺，故意装作不认识。这时，三清山大王善喜中站起，一只脚踩在椅子上，把头一扭：“谁能证明你二人是青龙山人马？”

    话音刚落，只见门前来了一位大汉道：“我能证明！”厅内所有人员目光‘唰！’的一声，全部朝向门前观望。来者是乌笼寨寨主厦付忠。他一边讲一边朝善喜中走来。

    这时，三清山二十几位全副武装的英雄，赶紧掉过矛头，用枪头对准了寨主厦付忠。

    寨主厦付忠用眼瞥视一下，好像根本不在乎，不紧不慢地用手扒开胸前那根根银枪，继续朝前走。口里嚷叫着：“这一套吓乎谁呀？我厦付忠是怕死的人吗！刀山火海我都摆过，何况你们这几根破枪，是我玩腻了的把戏。”

    三清山大王善喜中见乌笼寨寨主厦付忠根本不怕，心想我这一招只能对付那些文人，胆小的，怕死的，对乌笼寨寨主厦付忠根本没用，再玩下去没意思。于是就变了一付嘴脸，把脚放下，迎上前来，双手一抱道：“哈！哈！我道是谁呢？原来是厦寨主到了，失迎！失迎！”

    乌笼寨寨主厦付忠停止脚步，回头望了望黄侊成大人及侠士陈六二人：“那，还不赶快把二位请上来！”

    “好！左右统统退下。”三清山大王善喜中摆了摆手道：“黄大人！陈侠士请上坐。”

    所有的刀斧手全部退去，二人走向前坐下。

    四人双方坐定，有卫兵端来茶水，三清山大王善喜中一边喝着茶水，一边讲：“最近清军活动猖獗，刚刚攻下天隐城，恐怕下一个进攻的目标就是我们等，故三清山防备严了一点，请众位头领不要见怪。”

    黄侊成大人也端起茶水，喝了一口道：“善大王做得对，十分正确，这是警惕性高，有必要。我们乌笼寨与三清山就是为了携手抗清，特来共商大计。”

    黄侊成大人心想，我提前已经写信给你们讲了，你善大王心里清楚，我们是来观宝的，为何不提玉玺之事？看来他是有戒心的，是不会让见的，怕我们抢去。既然是这样，这件事情就要慎重处理，否则后果不可想象……

    乌笼寨寨主厦付忠心里着急，我们是特意来观宝的，三清山大王善喜中不主动拿出玉玺让我们观看。黄大人啊！你为何也不提玉玺之事？你不提我提，要不我们不是白跑一趟。于是，即向三清山大王善喜中道：“善大王！听说贵山得到国宝‘紫’玉玺一枚，快快呈上来，让我们兄弟也开开眼界。”

    三清山大王善喜中闻听乌笼寨寨主厦付忠所言，心想，我不能承认有宝，乌笼寨厦寨主太赖了，会被他们抢去的。

    乌笼寨寨主厦付忠的“赖”是有名的，当然是靠着他的实力撑腰，在附近山头他的力量最强，他的军事布防和他手下的干将都是最强的，特别是那四大赛飞，四大威震，个个都是强手，而且身怀绝技，哪一个山头都不敢招惹他。何况他三清山呢？善喜中大王心里比谁都清楚。只要把玉玺拿出来让他见到了，肯定乌笼寨寨主厦付忠不会善干罢休，要是不把玉玺献给他，永远不得安生，为了少麻烦，干脆不承认自己有宝贝，这样就少好多麻烦。

    于是，三清山大王善喜中装着不知，打了个哑谜道：“什么宝贝？我怎么没听说！厦寨主；你是听谁讲的我们有宝贝呀？”

    欲知后事

    请看下章
------------

第八十章 英雄聚会

    当枯燥的蝉声渐渐地在稀疏泛黄的树林里消退，当蔚蓝的天空中时而飞过的成群结队的大雁渐渐稀少，当你在林间散步时，一片枯黄的树叶悄无声息地滑落在你的肩头，你会猛然发现，她代表着丰收喜悦的使者已不知不觉来临了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人心里想，厦寨主太着急了。一上来就开门见山，提出要见宝贝，三清山善大王不承认，这下倒好，又是一连串的提问？厦寨主该如何回答。

    厦寨主的话被驳斥回来，感到失了面子。这时，只见寨主厦付忠的脸色变得通红，憋着一肚子气无处撒泄，噘着嘴瞪起圆圆的眼睛，再也不吭声了。大厅内空气显得十分紧张，一逐即发。

    聪明多智的黄侊成大人面对如此尴尬局面，心想，寨主厦付忠是火爆脾气，再扯下去即刻引起战争。看来我必须向前解围，从中调和，否则真的干起来，又是弟兄们之间相互厮杀，这种局势对清军有利，大清军正想让我们内部争斗的，以此来消弱各部的力量，最后达到全部歼灭。

    于是，赶紧上前解围道：“谈什么宝呀！我们是来商谈如何对抗清军之事的，不能扯远了，厦寨主你说是吧？”说着黄侊成大人向寨主厦付忠几了一下眼睛，递了个眼神。

    这时，厦寨主的脸色有红变青，心想，黄大人是在给我搭台阶，也只好红着脸，似笑非笑，说笑像哭，说哭像笑，哭笑着顺势点了点头，“嗯，是的”。

    青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人再次缓和一下室内空气，他把话题扯开；“据我分析，下一步清军进攻的目标应该是乌笼寨，你想，清军主帅李成栋掌握了乌笼寨的军事布防。再说，他在天隐城没有得到玉玺，肯定怀疑乌笼寨的人盗走。原因是他的那一份图被猴精偷走，这就更加怀疑乌笼寨，我估计时间不会太长，即要攻打乌笼寨了。”

    乌笼寨寨主厦付忠、三清山大王善喜中、武当山付总领陈六三人静静的听着，感到黄大人分析的确实有理。

    “因此，我们现在不是争夺什么宝贝时候，希望大家精心团结，共同对敌。以我之见，借清军进攻乌笼寨之机，来一个将计就计，教训一下清军。”

    三人听后，由怒变喜，同声道：“黄大人有何高见，快快讲给我们听听！”

    黄大人喝了一口茶水，韵了韵嗓子继续道：“我们三家必须共同合作，首先，我建议厦寨主的人马，须从乌笼寨全部撤出，留给清军一个空寨，等清军进入山寨后，三家人马从三面包围，利用乌笼寨的有利条件，险要地形及重要军事设施，暗道机关，采取关门打狗，给清军一个出奇不意的痛击，力求全歼。”

    “好！黄大人是有智谋的。”乌笼寨寨主厦付忠伸出大母指称赞道。

    “是呀！要不别人咋会给他送个外号－－－小诸葛呢。”陈六在一旁为黄大人吹嘘着。

    “弟兄们，摆酒设宴，庆祝我们三山合作，共同抗清。”三清山大王善喜中一声令下，不一会儿，酒菜备齐，双方落座，正准备开席。

    突然，巡山士兵来报：“报告大王，在山下抓着一个闯山的游子，在大厅外等待发落。”

    “速速带上来！”三清山大王善喜中挽起袖子，往腰间一掐，挺起他那大肚子，大吼一声道。

    只见几个弟兄推进来一名黑脸庞、浓眉毛，黑胡须嘴里还不住的嚷叫着的大汉：“比赛太不规矩，背后伤人，算什么本事！”

    黑脸头领赛张飞提着两把斧头，随后紧跟进来道：“这小子还挺匠的，实难对付。”

    这时，乌笼寨寨主厦付忠回头观看，竟是自己的付寨主虎渊舟，这是怎么回事？

    本来付寨主虎渊舟外出刚刚到家，就被寨主厦付忠拉来一起三清山观宝，走到三岔路口，付寨主虎渊舟道：“寨主，你前面先行片刻，我去方便一下，立马赶来。”

    寨主厦付忠走了一段路，停了下来等等，谁知左等右等不见来人，只好一个人先到大厅来了。

    付寨主虎渊舟走出草丛，看了看眼前三条路，分不清该走哪一条了，就蹲下来仔细想想，“恩，就走这条。”

    这条路正是黄侊成大人和侠士陈六走的那条。

    当付寨主虎渊舟顺着山间小道，正在行走……突然，撞见黑脸头领赛张飞带着弟兄巡山。不容分说二人就打起来。

    两人从长像，脾气、性格差不多。黑脸头领赛张飞使的是斧头，付寨主虎渊舟使的是两把铜锤，二人打起活像两兄弟打架，就这样你砍我一斧，我砸你一锤的打了半天难分胜负，谁也不服谁……

    不过黑脸头领赛张飞多了二十几位弟兄，其中一人还有点小智谋，见来人难以对付，就向二人讲：“你们二人使用武器厮杀，难分胜负，我看不如把手中武器统统放到一旁，来几路拳脚，打上三局，三打两胜。比一比谁的武艺高强！也让我们弟兄开开眼界。”

    付寨主虎渊舟正在兴头上，他还从未遇到过敌手，眼前这位黑脸大汉彼有些功夫，我要与他一见高低。真的放下手中的铜锤，挽了挽袖子，运了运气，打了两个回合未见输赢。

    这时，一位弟兄递给黑脸头领赛张飞斧头，付寨主虎渊舟见对方拿起了武器，赶紧去取铜锤。哪里找得到。铜锤早已被其他弟兄悄悄地藏起。

    黑脸头领赛张飞一声令下，二十几位弟兄一起动手，抱腰的抱腰，抱腿的抱腿，付寨主虎渊舟挣扎半天无济于事，最后还是被捆起来了。推推搡搡到了大厅。口里还一直喊着不服气。

    寨主厦付忠赶紧向前解释：“众位头领！误会了，他是我乌笼寨付寨主虎渊舟，是随我一起来的，后来走岔了。

    三清山大王善喜中，赶紧走上前亲自给乌笼寨付寨主虎渊舟松绑，并指着黑脸头领赛张飞，向众位豪杰介绍：“这一位黑脸大汉，是我三清山二大王名叫伍丸普。

    三清山二大王伍丸普赶紧抱起双拳摇了三摇：“各位头领！多有得罪。实属不认得而已，请多多包含！”

    “哈！哈！这叫不打不相识。”寨主厦付忠给二人打了个圆场。

    “好！”三清山大王善喜中跳到高台上：“各位头领；今有三清山、青龙山、乌笼寨正付首领大聚会，酒菜一齐，共同欢饮，庆祝我们三山联手抗击清军。干杯！”

    这时，黄侊成大人端起酒杯道：“各位首领，各位弟兄，我们三山一起聚会确实不易，希望我们三家精心团结，心往一处想，劲往一处使，团结起来就有力量。等酒后我们一起合计一下，采取哪些措施抗击清军？”

    大厅内，所有众弟兄站起，一个个高兴地端着酒杯，“大家一起干！干！……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第八十一章 两帅析敌

    山脚下，清军营房驻地，上千个帐篷整整齐齐地排列在山沟的草地上。山间的早晨，更是云雾缭绕，把那些奇峰异景遮的忽隐忽现，大风吹过，雾气渐渐飘散。空中朵朵白云，像对对白蝴蝶围绕山峦，姗姗起舞，山间浓雾，就像波涛滚滚的海，一座座高大的山峰，从云海里露出一个个山尖，仿佛大海里的个个小岛，时隐时现在云雾之中，使人感到如入仙景。一队队士兵排着整齐的队列，正在加紧操练，伴着刀枪剑戟碰撞发出的光亮，和着乒乓的响声，如同交响乐曲在演奏。

    大清营房内，主帅李成栋和一位满脸落腮胡须，光突突的脑门后面甩着一根长长的大辫子付帅刘良佐，一边喝茶，一边谈论。

    李成栋自从攻破天隐城以后，心情一直烦躁，天天闷闷不乐，付帅刘良佐早就看出来了，主帅背上了思想包袱，付帅怎敢怠慢。这不，一大早来到主帅大帐，一边喝茶一边聊天。

    付帅刘良佐为了打破眼前的沉闷，故意找话茬问：“大军目前休整，就按照这个训练计划进行如何？”说着他用手指了指前面正在训练的将士。

    主帅李成栋点了点头，但话题没有往训练上讲，他喝了一口茶水，“唉！”一声，叹了一口气，一针见血地道出心中的忧虑：“我实在纳闷，十几大军追缴国宝‘紫’玉玺，从归德府一路紧追不放，明明看到三名逃犯携着玉玺，逃进了天隐城。在天隐城围攻一个多月，对出入人员控制检查那么严格，限制行人只准进城不准出城，凡是出城的人员连个绣花针都难以**去。天隐城攻破后，我大军在城里全面搜查，翻箱倒柜，查遍了整个天隐城，就差挖地三尺，连玉玺的影子都没见到，玉玺到底哪儿去了呢？像从人间蒸发了似的，一点线索都没有。”

    付帅刘良佐见主帅终于道出了思想包袱，下面就是该如何解决了，他想了想道：“会不会是我们内部有人把玉玺拿去了？”

    “我也怀疑问题出在这个方面，看来我们内部一定有奸细，在攻城那天，我摊在桌上正在查看的一张‘乌笼寨军事布防图，’怎会不翼而飞了呢？谁有那么大胆子，敢跑到主帅帐内偷东西？而单单偷那一张乌笼寨军事布防图，其他没见拿走任何东西。”

    付帅刘良佐琢磨了一会儿，抬起头看着主帅李成栋：“我有个大胆的推理！”

    “有什么大胆推理，你直管讲来听听，对不对都没关系。”主帅李成栋着急的问。

    “我想这个盗玉玺的人，得到玉玺后，不敢单独行走的，他首先要找个能保护玉玺的地方。因各大城墙上都张贴着皇榜，到处有军队设的卡子检查。我怀疑会不会携着玉玺逃到乌笼寨去了？”

    “你别问我，把你怀疑的话统统讲出，我听完后看看是否合乎逻辑，然后再一起共同分析。”

    付帅刘良佐端起杯子，喝了一口茶水，放下继续讲；“也可能他对乌笼寨道路不太熟悉，故才把你桌上的乌笼寨地图拿去，连同玉玺一起投奔乌笼寨去了。”

    “你弄错了吧，我看的是一张‘乌笼寨军事布防图，’可不是地图。”主帅李成栋带着疑点来提问刘良佐，让他作出解释。

    付帅刘良佐心想，我是听错了，总要给自己的分析打个圆场，否则不给推翻了，我上哪儿再去给他找玉玺的线索呢？“嘿！嘿！是呀，我都弄错了，那偷地图的慌慌张张地更容易弄错。”

    主帅李成栋听后点了点头：“你的推理完全合乎逻辑，这个奸细他会是谁呢？召集全军将领开会，对全军将士进行一次全面摸底排查，逐个过虑，我就不相信查不出奸细。”说着李成栋站起来。

    付帅刘良佐也跟着站起来，想用手扬起阻拦，抬了抬又放下来：“哎，慢着！召集全军将领开会有何用？你想想，偷地图的人不会那么傻，等着你来抓他，早拿着玉玺离开了，这事还是不声张为好。”

    主帅李成栋为寻找玉玺心里十分着急：“不声张，又无消息。我十几万大军，就这么干坐着，等待玉玺自己跑出来呀！兵分两路时，王爷曾经交代；他随李遇春只带五万人马到西北方向解救驸马‘金’文曲星李玄。把十五万大军交给你我二人，到东南方向、江南一带追缴‘紫’玉玺。我军损兵折将，好不容易得到了‘紫’玉玺的消息，满以为天隐城一仗，‘紫’玉玺可到手，其结果追来追去，连个影子都没见到。真显得我们无能，这事该如何向王爷交代？‘紫’玉玺一事，总要往下追缴呀！”

    付帅刘良佐见主帅李成栋对‘紫’玉玺那么担忧，看来非要找个地方打一仗不可，部队吗？就是要天天有仗打，只有打打杀杀心情才愉快，时间过的也快，免得闲着背起思想包袱比打仗还难受！要想解决主帅李成栋的思想包袱！就要督促他打仗。于是即向主帅李成栋讲：“我们还坐下继续往下深挖，刨根问底，紧追不放。以末将来看；应该先查看一下你的地图是什么时间丢失的？”

    付帅刘良佐的提问，主帅李成栋也只好又坐下来，二人继续探讨分析玉玺的下落。

    对于付帅刘良佐的提问，主帅李成栋不加思索地很快回答出来：“是攻破天隐城后，回来的那天晚上，我洗漱完毕，准备查看一下我临出征前正在观看的，一张‘乌笼寨军事布防图，好对大军下一步作战计划作个安排，结果找遍了房间，也没有找到那张‘乌笼寨军事布防图，如果没人拿走，怎会不翼而飞呢？”

    付帅刘良佐再次提醒主帅李成栋：“为何不去查一查那天晚上哪些将士留守营房值班？凡是留守值勤的将士都没上战场，一个也不会死掉，再查一查少了谁？这不就出来了吗！”

    主帅李成栋闻听副帅所言，豁然开朗，如同得到了救命符，赶紧喊来卫兵：“火速到各部查看一下，在攻打天隐城那天晚上，留守营房值班的是哪些将士，再查看一下少了谁……！”

    欲知后事

    请看下章
------------

第八十二章 兵困乌笼

    雾散了，前面训练的战士还一个劲地呐喊口号，继续加强操练。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)幽蓝的天空像梦境中的天使，戏弄着想要拥天入怀的人们。二人在继续谈论着，微风轻抚着他们的脸颊，时而让阳光来抚摸他们的双肩，自己却是永远、安详地观望着，不愿走近他们。但是他们还是感受到了，天空的颜色是幽蓝的，连轻柔的云都少见。他不用任何装饰，却让人心动。天空的气味是清香的，没有玫瑰的气味，没有茉莉花的芳香，只是平常的气味，让人有如身在天空的感觉。主帅李成栋站起伸了伸懒腰，深深地呼吸一下新鲜空气，即刻吩咐卫兵：“火速到各部查看一下，在攻打天隐城那天晚上，留守营房值班的是哪些将士，再查看一下少了谁……”

    不一会儿卫兵来报：“报告！攻打天隐城那天晚上，留守营房值班的加上后勤人员，一共五百六十八人，少了一名在归德府那天向你告密的猴子样执勤士兵，至今未见归队。”

    “嗷！原来他是个奸细。本帅终于明白，有他一定原因，见本帅对他提供玉玺线索后没有及时的兑现奖励，来气了，故又把玉玺盗走到别处领赏去了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”主帅李成栋这时才突然醒悟：“他是如何得到玉玺的呢？我早看出他那贼头贼脑的样子，眼珠子滴溜溜地来回转动，不像个安分之人。”

    付帅刘良佐见主帅李成栋已经找到线索，心里十分高兴，不管是不是他盗走的玉玺，反正总要找个垫底的。于是，他添油加醋的讲：“是的，这种人可不能小视，您没听人常讲吗？猴精猴精的。这号人大才没有，歪门斜道的办法多的是，你想不到事情他都能想得出来。”

    主帅李成栋闻听气得吹胡子瞪眼，再一次喊来卫兵：“火速通知全军所有将领，部队停止训练，即刻拔营拆寨，大军开往乌笼寨，离乌笼寨一百里处安营下寨，明日攻打乌笼寨，继续追缴国宝‘紫’玉玺。”

    主帅李成栋一声令下，大军全体动手，不一会儿整个营房全部拆除干净，浩浩荡荡地开到了乌笼山脚下，一切安排就绪。

    主帅李成栋再次吩咐卫兵：“通知全军各部将领，到主帅大帐内开会，布置作战任务。”

    众将领接到命令，哪敢待慢，不一会儿统统来到主帅大帐。分别排列在大帐左右两边。

    主帅李成栋来到大帐的一头正中，向大家讲：“将士们！大家辛苦了，连续几个月的征战，近期刚刚休息整顿一下，还未喘过气来，又要参加战斗。主要是；我军得到可靠消息，国宝‘紫’玉玺就在乌笼寨，今特对我十五万大军（号称二十万），全体将士作战前动员，准备攻打乌笼寨，继续追缴国宝‘紫’玉玺。现把围攻任务划分一下；

    主帅李成栋提高嗓门命令道：“大将巴哈纳听令！”。

    大将巴哈纳向前一步道：“末将巴哈纳听令！”

    “命你带令三万人马，从乌笼寨西部包剿围攻，搜索追缴。”

    大将巴哈纳双手捧起令牌，遂带领三万人马，朝乌笼寨西部山区而来。

    主帅李成栋命令道：“大将叶臣听令！”

    大将叶臣向前一步道：“末将叶臣得令！”

    “命你带领三万人马从乌笼寨北部山区包剿围攻，搜索追缴。”

    大将叶臣双手捧起令牌，遂带领三万人马朝乌笼寨北部山区进发。

    主帅李成栋又命令道：“大将石廷柱听令！”

    大将大将石廷柱向前一步道：“末将石廷柱得令！”

    “命你带领三万人马，从乌笼寨东部山区包剿围攻，搜索追缴……”

    大将石廷柱遂带领三万人马朝乌笼寨东部山区进发。

    主帅李成栋道：“大将刘泽清听令！”

    大将刘泽清向前一步道：“大将刘泽清得令！”

    “命你带领三万人马，从乌笼寨南部山区包剿围攻，搜索追缴……”

    大将刘泽清遂带领三万人马朝乌笼寨南部山区进发。

    主帅李成栋道：“剩余人马有副帅刘良佐带领，留守营房，随时准备接应。”

    大军一切安排停当，浩浩荡荡地开往指定方向，陆续就位，等待进攻命令到达，随时对乌笼寨发起强烈猛攻。

    经过几天的休战，这时的清军将士，兵强将勇，精神饱满，紧握刀枪，做好大战前思想准备，单等主帅一声令下，马上发起全面进攻……

    主帅李成栋带领众位将领，首先来到乌笼寨前察看地形，抬头观望：多么漂亮的一座山寨，真是名不虚传，高高的寨墙，雄伟的门楼，紫红紫红的寨门。此寨不亚于天隐城城墙，特别是那清彻透明的寨沟海水，映衬着沟旁的树木，空中的飞燕，花枝上的蝴蝶。显现诗画般的莺歌燕舞桃柳夹岸之美景。此寨是座军事要地，易守难攻。

    这时，他突然想起围攻天隐城时用了一个多月，碰到三位英雄虎将，在他们三人手下清军死伤了多少人马。为了避免类似情况发生，还是先派将领单个叫战，试探一下寨内虚实，而后再发起猛攻，免得人员伤亡过大，这叫做“知己知彼，百战不怠”。

    主帅李成栋为了鼓舞清军士气，给乌笼寨一个下马威，把留守人马全部调来，整整齐齐排列在乌笼寨门前。让助威战鼓“咚！咚！咚！”擂起。牛角号“呜！呜！”地吹起，让大军使劲呐喊……

    一阵过后，紧接着从清军队伍里走出一匹灰青色战马，战马上稳稳坐着一位矮矮胖胖的将领，满脸横肉，上脸窄下脸宽，拖着一根长长的辫子，手拿一把大刀，来到阵前叫战：“嘚！乌笼寨寨主听令，我大清军主帅有令，命你们速速交出国宝‘紫’玉玺，打开寨门投降，迎接我大军入寨。否则我二十万大军发起全面进攻，到时蹅平乌笼寨，寨内所有人员杀光，东西财物全部烧尽，片片甲不留。”连连喊叫几声未见回音……

    主帅李成栋见无回应，即刻让人叫骂，用激将法逼其出来应战！

    “乌笼寨的英雄豪杰们个个都是怕死鬼，不敢出来应战，这还算什么英雄豪杰，徒有虚名……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第八十三章 傲慢寨主

    清山上，英雄相聚热热闹闹玩了一天，酒醒已到天亮，辞别了众位英雄，赶早各回山寨。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这时太阳揭开层层云被，露出金色的微笑，慈爱地注视着，这熟睡了一夜的英雄。清凉的晨风中，小露珠扬起了圆圆的脸蛋，向太阳微微地点头，太阳那绚丽多彩的光辉，映照在那小露珠上，露珠便宛如一枚金灿灿的小太阳，在温和的晨风吹拂下，它们在宽大的叶片上，高兴的打起滚来。

    归来的路上，寨主厦付忠和付寨主虎渊舟二人边走边聊。付寨主虎渊舟问：“我们什么时间撤出乌笼寨？”

    由于山路狭窄，寨主厦付忠走在前面，付寨主虎渊舟紧随其后。

    寨主厦付忠听到问话，停止脚步，瞪起他那圆圆的大眼睛看了看付寨主虎渊舟道：“谁说我们要撤出乌笼寨，撤出乌笼寨我们到哪儿居住呢？弟兄们撤走了，寨内百姓能撤走吗？我们的家能搬走吗？我们的东西能带走吗？一定要坚持到底。再说，我们撤走了清军趁虚而入，多好的地方让给他们，清军要是长期住下来，我们就成了讨饭花子，到时再找他们要回来就不容易了，”说完继续行走向前赶路。

    受到寨主的驳斥，付寨主虎渊舟停止脚步，楞了一下，心里不服，又紧追几步，赶上了寨主寨主厦：“昨天在三清山英雄聚会时，你不是同意青龙山首领黄大人的意见，三山联合抗击清军。”

    寨主厦付忠是目中无人，一副英雄傲慢的架子，他会服谁呢？他边走边讲：“你听青龙山黄侊成瞎说吧，昨天他是为了给我搭台阶，才故意说我们三家联手抗清。让我们乌笼寨给他们三清山联手，那才是天大的笑话，他们两家有多少兵马，有多少英雄豪杰？他们都是一堆窝囊废，无用的兵马。”

    付寨主虎渊舟极力争辩：“可是，青龙山黄侊成大人讲的确实有道理呀！”

    寨主厦付忠对青龙山黄侊成大人本来就不满意，特别是来三清山前的那天早晨，大军已经集合好了，马上要出发攻打三清山，因为他一句话，未有来成。

    他又停了脚步，反问道：“有何道理？不是那天他黄侊成的阻拦，我早把玉玺夺到手了，听他的话倒好，跑了一趟三清山，连玉玺的影子都没见着，三清山大王善喜中跟本不承认有玉玺，弄了半天白跑一趟。”

    付寨主虎渊舟为黄侊成大人争辩：“不让见玉玺那是怪三清山大王善喜中的不对。”

    寨主厦付忠提起此事就恼火，好像受了多大的委屈似的，越想越生气：“不行！老子明天发兵攻打三清山，一定要把玉玺从三清山大王善喜手中夺过来，我非刹刹善喜中哪个小子的威风不可。”他讲完又转身向前走去。

    “我看还是拖一拖吧，先对付清军要紧，把清军打跑了，再夺取玉玺也不迟。”付寨主虎渊舟紧赶几步，还是极力争辩。

    寨主厦付忠把圆眼一瞪：“清军怕他个球，我们靠着乌笼山险要地形，再加上重要军事防御设施，暗道机关，还有八大英雄豪杰，个个身怀绝技，再加上你、我都不是吃干饭的，真正和清军打起来的话，还不知是谁输谁赢呢？”

    付寨主虎渊舟心想，你的确是个英雄，你眼里无任何人，傲慢的寨主厦付忠你能服谁呢？

    寨主厦付忠继续讲：“青龙山黄侊成大人算个鸟毛，除了有嘴皮子上的功夫以外，打仗他根本不行。我不是小看他的，就我手里这把大刀，看看他能否拿得动。”

    好像付寨主虎渊舟对寨主厦付忠的蛮横，很不服气，“你的刀有多重？”

    “三百……六十…主厦付忠仰起头来，骄傲地拉着那长腔。

    付寨主虎渊舟用眼鄙视一下：“我的一把铜锤二百四，两把加起来四百八。”

    二人说着聊着不知不觉已到乌笼寨山脚下，正在行走……

    突然，前面来了一位乌笼寨的弟兄，慌慌张张跑得满头大汗，累得直喘粗气，来到近前已经上气不接下气：“寨！寨……主……不好了！清军……已经把……乌笼寨……团团包围了。乌笼寨的弟兄们全部被清军围困在寨内，请寨主赶快想办法解救。”

    寨主厦付忠闻听清军包围了乌笼寨，大吃一惊，“说来就来了，咋那么快呢！清军胆大包天，胆敢包围乌笼寨这还了得，在太岁头上拉屎，找死，让你尝尝我乌笼寨的厉害。”气得寨主厦付忠额头暴青筋、瞪起那本来就暴出的眼睛，牙齿咬得“咯嘣！咯嘣！”直响。提起手中大刀，吩咐他们二人：“走！回去。”

    他要与清军决一死战，口里骂着：“奶奶地！欺负到你爷爷的头上了。”

    这时，付寨主虎渊舟还比较沉着冷静，一把拉住寨主厦付忠的胳膊：“我看这事不能鲁莽，就我们三人再好的功夫也难以解围，大清军二十几万人马，就是站着不动让我们三人来杀，累死也难以杀完。此事，我看还是请求三清山、青龙山协助解救被清军围困的弟兄。”

    寨主厦付忠在这个时候，还是有些瞧不起二山，不服地摇了摇头：“哼！求他们？”

    付寨主虎渊舟在大敌当前，还是以团结为主尽量劝说：“是呀！求三清山大王善喜中、青龙山大人黄侊成来解救乌笼寨被围困的弟兄，靠我们三人之手能救出乌笼寨的众弟兄吗？”

    在付寨主虎渊舟的力争下，寨主厦付忠有些犹豫了，想了想道：“我去把乌笼寨周围的军事布防，暗道机关都打开，杀他一阵子，解解气。”

    “那也需要人啊！总不能我们三人在这边打一会儿，再跑到那边打一会儿吧？再说，杀他一阵子有何用呢？只能解解气，救不了乌笼寨的弟兄们。”

    寨主厦付忠想了想是那么回事：“好吧！我们三人分头行动。”遂对付寨主虎渊舟讲：“你速去三清山一趟，把善喜中的部队调来，我懒得理睬那个三清山大王善喜中。”是的，两人一样的脾气性格，谁服谁呢。

    “我去青龙山找黄侊成大人商量一下如何解救？这位兄弟就留在此地等候，大军在这里聚齐，免得到来不好找。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第八十四章 奇才布兵

    情况紧急，乌云变换，眨眼功夫，狂风从天幕后边疯狂的吹来，只见乌笼山前后左右从四面涌出一大团，一大簇的乌云来。这乌云有如黑龙青莽，奔跑着、翻滚着、拥挤着席卷而来。好像在执行着攻寨掠地的庄严神圣而刻不容缓的使命，大有非把乌笼寨的人马困死寨内之势。

    由于军情紧急，被困在山寨的弟兄亟待解救，两山人马全是急速行军，跑步前进。三清山大王善喜中的部队，于当天下午即到达乌笼寨山脚下。

    随着一声叫喊，青龙山黄侊成大人的部队也已来到。

    寨主厦付忠看了看两山人马业已到齐，由于救人心切，即向三清山大王善喜中讲：“开始吧！我们四人各带领一队人马，从四门同时杀入，我和副寨主虎渊舟带领一队人马，摆开阵势，从乌笼寨东部杀入。

    三清山大王善喜中与副大王伍丸普，你们二人带领一队人马，散开队伍，从乌笼寨南部杀入。

    黄侊成大人和侠士陈六带领青龙山的弟兄从乌笼寨西部攻打，具体如何排阵，有他们自己决定。

    乌笼寨北部山区留下空隙，让清军逃跑，我们像赶羊一样，把清军赶出山寨去球。”

    乌笼寨寨主厦付忠的战术，叫什么战术，这叫赶鸭子上架，能把清军赶跑吗。不过，还有人鼓吹他。

    “厦寨主讲得好！我们是来帮助乌笼寨解围的，是来搭救乌笼寨众位弟兄的，以大局为重，一切听从厦寨主的调遣。”三清山大王善喜中坐在马背上，一只手握住马缰，另一只手拿着马鞭，那马着急得“咴！咴！”的直叫唤，四只马蹄在地下来回走动转圈圈，一会儿把地下踩了个大坑。

    寨主厦付忠安排完毕，二位寨主双方各骑战马，手握兵器，各自带领大队人马，正待出发……

    “慢着！”又是青龙山黄侊成大人慌慌张张地站在大军前面，挡住了去路。

    气得寨主厦付忠额头又暴起青筋，瞪起圆眼，露出那大黄牙恶狠狠的道：“你三番五次阻拦大军前行，是何道理？”

    “你们这么去硬拼！只能说明你是个英雄好汉，有匹夫之勇。对整个战局输赢的后果考虑过没有？”青龙山首领佳鼎知县黄侊成大人不紧不慢地道。

    “慢着！听听黄大人讲些什么？”黄大人的话不多，倒把三清山大王善喜中给问楞住了。只见他把手一摆，让部队停止行动。

    “快走！愣着干什么？一个神经病，别理他。”寨主厦付忠不服，使劲的催促三清山大王善喜中。

    黄侊成大人见三清山大王停下来，耐心地解释道：“具密探来报，清军在乌笼寨的四门布下二十万兵马，我们三清山和青龙山两山加起来，不到两万兵马，就连乌笼寨被困人马算起，也只有三万人马，清军是我们的六、七倍，这样硬打硬拼是绝对打不赢的，要是打败仗，损兵折将，就不如不打。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    寨主厦付忠见三清山大王不听使唤，是黄侊成在中间捣乱，着急地骑在马背上，向黄大人瞪起圆圆的眼睛，咧开那大嘴巴，露出那大黄牙边讲边摇头：“咦！你讲得倒轻巧，寨内一万多弟兄，就这么眼睁睁的看着清军把他们困死在里边。那可是我的弟兄，我的人马。寨里没有你青龙山一人，当然你黄侊成不着急，你安的什么心？什么用意？存心不良！”

    对于寨主厦付忠的辱骂，黄侊成大人并没生气，大敌当前，有稳不乱，继续解释道：“谁说不去解救他们了，我们来的目的就是帮助乌笼寨弟兄解围的。但是，要打仗的话就要打赢，要救弟兄们，就要把弟兄们救出，不是打着好玩的，热热闹闹，看看谁英雄！谁勇敢！谁好汉！不考虑后果。”

    “那！那……你……说这仗该如何去打？”寨主厦付忠挘住马缰，瞪着圆圆的眼睛问。

    黄侊成大人来到人群中间，这时，所有人员都朝向他，一个个睁起大眼静静地等待黄大人拿出意见，“以老夫之见，第一；首先派一人回到乌笼寨内，组织指挥寨内将士拖住清军，不时的出击。使清军既然来了，就不让他再走。咬死他，等待我军做好准备，全面发起总攻时里应外合及时出击。

    第二，充分利用乌笼寨军事防御设施、暗道机关、陷阱、暗堡，在统一时间，同时打开，发挥其暗道机关的杀伤作用，采取灵活机动的战略战术，打得清军昏头转向，使清军摸不清头绪，待清醒过来已经成为俘虏。既是不能全部歼灭敌人，也要给敌人一个沉重的打击。

    第三，待清军所有人马全部出动投入战斗，在双方交战进行最激烈时。料定；他的营房是空虚的，我军可以出其不意，捣毁他的营地，烧毁军马粮草及所需用品，让清军无处安身。虽然清军兵力强于我军数倍，但，只要我们组织得力，指挥得当，照样能打赢他。历史上以少胜多的不是没有。”

    这时，乌笼寨寨主厦付忠、三清山大王善喜中、及众位英雄都静静的听着。

    黄侊成大人继续讲：“下边我把具体实施办法落实到人头；回到乌笼寨组织队伍拖住清军的人選，以老夫之见，由付寨主虎渊舟担任此项任务比较合适。”

    黄侊成大人这样安排是有他的考虑，付寨主虎渊舟虽说鲁莽，但，善于动脑子，比较稳重。寨主厦付忠个人英雄主义太强，再说这里还需要他来拿住三清山大王善喜中。这是联合作战，一盘散沙，只有这个‘二球’寨主厦付忠，才能镇住众位英雄。

    黄侊成大人转向虎渊舟安排道：“尽量发挥乌笼寨的强项，让众位英雄豪杰与清军排阵单个交战，拖延时间，并加强寨墙寨门的安全保卫工作。具体如何进寨，道路你比我熟悉，自己想办法。你可以现在出发了。”

    “好的！”付寨主虎渊舟接到任务，双手抱起行了个礼，即刻出发了。

    黄侊成大人转向大家道：“我军从四面包围进攻清军，尽量把清军引入山寨附近，暗道机关以内。有乌笼寨寨主厦付忠，三清山大王善喜中、三清山付大王伍丸普，及现任青龙山付头领陈六，从东、西、南、北四面深入。带领众弟兄各把一个方向。至于如何使用暗道机关，陷阱、暗堡。有乌笼寨寨主厦付忠及报信的弟兄，向三清山的大王及侠士陈六、伍丸普交代清楚。清军老窝有老夫亲自带领青龙山弟兄来端取。”

    端清军老窝可是个肥差，清军的大批的粮草，备用军马，都在营房内，黄侊成大人比谁都精明，别人打仗战利品是他的。

    黄侊成大人安排完以后问大家：“有没有不同意见？有没有不明白的地方？如果没有意见，就把人马划分一下。悄悄开往预定位置，等待一切准备停当，再发起全面进攻，不打无准备之仗。进攻时间听侯通知……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第八十五章 英雄御敌

    乌笼寨是一座山寨，背后紧靠乌笼山，山连着寨，寨靠着山，因此军事布防、暗道机关，各种配套设施比较齐全。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    付寨主虎渊舟是第一个接到任务，只因他是付寨主当然对乌笼寨的地形，暗道机关比较熟悉。他利索地悄悄躲过清军的包围圈，来到乌笼寨不远的一个隐蔽处，扒开伪装，打开一道暗门。如果是生人来此；很难发觉洞口，前面是一块大石头挡住门面，紧贴大石头后边，又是一块大石头，两块石头侧面横向有一道缝，这才是出入口，从缝进去，只能容纳一人通过。即是发觉此出入口，也难以通过，在此停留一人把守，再多的人马也难以攻克。正是“一夫挡关，万夫莫开。”此暗道机关所以险要，就在于它能攻能守。

    拐个弯，可见暗幽幽的一个洞，阴森而又神秘，四周透着灰暗暗的幽光。通过神秘狭道，直通乌笼寨迎宾厅，再向前走就是乌笼寨的通天大厅，其间要走过一段石砌路，路两边涓涓细流跳跃，两壁有滴滴甘露沁出，真是曲径通幽。

    乌笼寨的山洞，它不但可以用于战争的防御，而且洞中有洞，洞洞有奇观，有倒挂的冰莲晶亮，银河横溢玉珠。往上行走是出入口，直接通到乌笼寨的通天大厅。

    但，在通天大厅里看不到后边的洞中有洞，前面是暗道机关，外边挂有竹帘壁画，一幅猛虎下山岗把洞口遮掩，紧接着前面就是寨主厦付忠的宝座，宝座是用虎皮蒙着，也就是寨主宝座背后就是洞口，可以随时进出。

    付寨主虎渊舟从暗道机关里走出，正好八大英雄豪杰聚集在乌笼寨通天大厅里，正为清军寨外叫战而着急，一个个拿不定主意。他们都是战场上的英雄，打打杀杀可以，真让他们拿主意的时候，谁也拿不准，吵吵嚷嚷，群龙无首。

    这一位满落腮胡须，大大的眼睛，龅龅的牙齿，身高八尺。手拿两把大斧。他是八大英雄豪杰之一，名叫威震西天，刚刚来到乌笼寨通天大厅，样子十分着急，只因听到了清军在寨外叫骂而发火，瞪着他那大大的眼睛，吵吵嚷嚷的：“待我出去拿他几个，灭灭清军的威风，杀杀他们的锐气，也免得清军在此猖狂。”

    这一位是鹰勾的鼻子，小而眯缝的眼睛，手使双天釵，他即是八大英雄豪杰之一，名叫威震南天，他是提前来到这里的，已经在自己的座位上坐了半天，正等待寨主的消息，见威震西天进来吵嚷，他阻止道：“不行！二位寨主都不在家，万一我们中了清军的诡计，趁机杀入寨来，该如何处置。”

    这一位是身高一仗二，膀宽三尺，腰粗斗米，手里拿着两把大锤，他是八大英雄豪杰之一，名叫威震东天，把眼睛瞪得溜圆，接过威震南天的话，口里吹嘘道：“不怕，清军怕他个球，我一人出去迎战，也杀他个百二八千的，让清军也知道我乌笼寨的厉害。”他一边讲，一边扬起手来，喊叫一声：“弟兄们！有种的跟我走……。”说着带领一帮人马朝外奔去。”

    刚刚走到寨门前，遇到寨门执勤的大将，他是一位红脸黑须，脸红的像关公，手拿一把月牙宝刀。他是八大英雄豪杰之一，名叫威震北天拦住去路：“不行，要去的话我们大家一起去，岂能容你一人冒险呢？你这样盲目行动，一人送死倒还罢了，还会把清军放进寨来，到那时后果难以想象。”正在争争吵吵群龙无首之时，抬头见付寨主虎渊舟到来，这才停止争吵。

    付寨主虎渊舟把大家叫到一起，其实他也是一员猛将，但，在大敌当前，面对众位英雄豪杰的着急，他必须保持清醒头脑，否则乱了军心，影响整个战局。为了稳定大家情绪，他首先让大家坐下来，耐心的解释道：“弟兄们！众位英雄豪杰们！我和寨主已调来三清山、青龙山两山人马，再加上乌笼寨人马，三家联合对抗清军。现在他们两山人马业已来到山脚下，正在加紧准备。寨主厦付忠留在寨外指挥作战，派我回到山寨，帅领众位英雄豪杰及所有人马把清军咬住，配合寨外人马，等待一切准备完善后，在统一时间，发起全面反攻。现在我把任务、责任、人马划分到个人，让众位英雄豪杰明确一下。”

    付寨主虎渊舟大声喊叫道：“赛飞龙！”

    这时，只见一位长长白白的胡须，头上有两个肉疙瘩，活像两个犄角，手拿五股钢叉，他是八大英雄豪杰之一，名叫赛飞龙站起。

    “令你带领一千弓箭手，负责南寨门。”随抽出一根令箭甩到地下。

    赛飞龙捡起令箭，双手抱拳，向付寨主虎渊舟回话：“是！”遂站立一旁。

    付寨主虎渊舟接着又抽出一支令箭，大喊一声：“赛飞虎！”

    只见一位青面獠牙，手拿三节鞕，他就是八大英雄豪杰之一，名叫赛飞虎站起。

    “令你带领一千弓箭手，负责东寨门。”遂把令箭甩到地下。

    赛飞虎捡起令箭，双手抱拳，向付寨主虎渊舟回话：“是！”遂站立一旁。

    付寨主虎渊舟接着又抽出一支令箭，大喊一声：“赛飞豹！”

    只见一位蒜头鼻子，八子胡须，手拿长枪，他就是八大英雄豪杰之一，名叫赛飞豹站起。

    “令你带领一千弓箭手，负责北寨门。”遂把令箭甩到地下。

    赛飞豹捡起令箭，双手抱拳，向付寨主虎渊舟回话：“是！”遂站立一旁。

    付寨主虎渊舟接着又抽出一支令箭，大喊一声：“赛飞狼！”

    只见一位龅牙齿，黄胡须，蓝眼睛，手使两把宝剑，他就是八大英雄豪杰之一，名叫赛飞狼站起。

    “令你带领一千弓箭手，负责西寨门。”遂把一根令箭甩到地下。

    赛飞狼捡起令箭，双手抱拳，向付寨主虎渊舟回话：“是！”遂站立一旁。

    并再次安排道：“寨墙内各个寨门，多准备的些石块，清军要是攻寨，首先用箭射，如敌军用梯子爬墙，就用石块砸。我们大家齐心协力，一定要守护好山寨。其余四大威震，跟我一起出寨门迎战，速去披甲跨马，带领剩余六千名弟兄，在寨门前列队助威，与清军单打独斗，把助威战鼓擂起，把牛角号吹起，把声势搞得浩大一点，给清军一个下马威，让他知道我乌笼寨不是好惹的。”

    一切安排完毕……

    遂带领四大威震英雄豪杰，及众位弟兄，打开寨门，放下吊桥，浩浩荡荡走了出来，列排在乌笼寨门前广场等待……

    欲知后事

    请看下章
------------

第八十六章 英雄大战

    这时，太阳在櫈黄色的山间尘雾中升起，时间已接近中午，大概巳时左右，乌笼寨人马刚刚排列整齐，猛然间，刮起了一阵南风，把灰蒙蒙的雾霭散成长长的碎片，随风散去，蓝莹莹的云隙不断伸扩开来，染蓝了整个天空。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）阳光从两片云彩中照射下来，照在两军对阵的战场上，把将士们、把清军、把乌笼寨、把一切照的金光灿烂。

    对面清军在光灿灿的阳光下叫战，使劲呐喊夹杂着辱骂，喊叫声如同晴天霹雳，再加上助威战鼓，将士们使劲擂得那清脆的“咚！咚！咚！”地响声。还有那响亮地“呜！呜！呜！”牛角号的嚎叫声，把整个乌笼寨前的广场上，装扮成了如同威武雄壮、锣鼓喧天的大舞台，真是热闹非凡……

    “演出开始了！”一清军头领故意开玩笑地喊叫一声。

    话音未落，从清军队伍里走出一匹灰青色战马，战马上稳稳坐着一位高高胖胖的将领，满脸横肉，上脸窄下脸宽，拖着一根长长的辫子，手拿一把大刀，刀背勾起，勾起处挂着长长的红樱，刀刃经太阳强光照射，豪光四溅，煞气刺眼。他有着一股子初生牛犊不怕死的劲头，十分傲慢地向前叫战：“嘚！乌笼寨听令，我大清军主帅李成栋有令，命你们速速交出国宝‘紫’玉玺，迎接我大军入寨。否则我大军蹅平乌笼寨，寨内人员统统杀光，房子统统烧尽”。连连喊叫数声……

    付寨主虎渊舟见清军前来挑战，正准备张口喊一声；“谁向前迎战！”只见身后走出一位弟兄，骑褐色战马，手拿一根红樱长抢，大喝一声迎了上去，口里喊叫一声：“哪儿来的鼠辈？竟敢口出狂言，爷爷今天我来教训教训，让你知道我乌笼寨的厉害，吃我一枪。”遂双手举枪对准清军将领刺来。

    清军将领赶紧用刀架起，用力一拨，抢头落空。正待回手再刺，清军将领一刀劈来，乌笼寨弟兄赶紧用枪挡起，哪里挡得住，枪把被刀劈成两截，正待回马准备逃命，被清军将领一刀砍下马来。

    这时，身后的清军大队人马见劈了一名将领，举起长矛齐声欢呼，庆祝首战取得胜利，主帅李成栋高兴得咧嘴大笑：“哈！哈！都道乌笼寨八大英雄豪杰厉害，看来也不过如此。”

    清军将领又挘住战马，手提宝刀，仰面对着乌笼寨：“哈！哈！哈！”连笑三声：“不怕死的上来吧！”

    正在高兴，抬头见，从乌笼寨队伍里走出一位身披盔甲，满脸落腮胡须，大大的眼睛，龅龅的牙齿，身高八尺。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）手握两把大斧头，骑一匹枣红色战马，说话如同炸雷，吼叫一声，地动山摇，如同那八级地震。一边走一边叫：“喔！喔！喔！哪里来的毛贼，胆敢在爷爷地盘上撒野，爷爷我来教训教训，让你知道马王爷几只眼。知道我乌笼寨的厉害。”遂右手抡起斧头冲了上来。他就是乌笼寨八大英雄豪杰之一，名叫威震西天。

    清军将领赶紧用刀架起，因力量太大，哪里架得住，只听‘咔嚓’一声，刀把折断。

    乌笼寨英雄豪杰威震西天左手紧跟一斧，正好砍在清军将领脑门上，脑浆并出，溅出丈余，紧接着身子“扑通！”一声，落下马来。众清军见状，赶紧围了过来，把尸体抬了回去。

    这时，乌笼寨弟兄们手举长枪短刀，连连高呼：“呕！呕！呕！”

    突然一声吼叫，紧跟着从清军队伍里冲过来一匹战马，英雄豪杰威震西天抬头观看；此人身高八尺，鹰勾的鼻子，老鼠眼睛上长着两柳往两边上斜的眉毛，也是光光的脑门，后边拖着一根长长的狗尾巴辫子，手里拿着一根三节鞕，出口狂言：“小子，爷爷我钻天鼠来也！”照着威震西天打了过来。

    英雄豪杰威震西天，赶紧躲过。于是，抡起大斧砍了过去，他的斧头后把是带铁链的，随即手一松。口里喊着；“孙子，爷爷叫你老鼠钻地去吧！”

    大清军的钻天鼠赶紧用三节鞕来挡，那里挡得住，由于英雄豪杰威震西天力量过大。不偏不斜正好砍在钻天鼠的后背上，顿时口吐鲜血，落下马来。

    这一个刚刚打落下马，英雄豪杰威震西天还没来得及拔出斧头，那边清军队伍里又跑出一匹战马，这是一匹雪青色的战马，那马昂着头“咴！咴！咴！”连声叫唤。

    英雄豪杰威震西天抬头观看，马身上坐着一位满脸黑黑的胡须，活像毛人，除了两只滴溜溜的眼睛向外露着无毛以外，混身上下长满黑毛。他手里也是拿着两把大斧头，对着英雄豪杰威震西天直冲过来，一斧头狠狠地砍了下去。英雄豪杰威震西天赶紧双斧交差架起，只见斧头砍在斧头上，霞光四射，火星并溅，耀眼夺目。英雄豪杰威震西天自言自语地道：“乖乖的！好厉害啊！”

    于是，英雄豪杰威震西天回马进攻，抬起斧头砸了过去，清军大将赶紧双斧架起。

    “咚！”

    斧头柄相撞，如同晴天霹雳，半空中炸了一个响雷，震得那乌笼寨门楼上的瓦片往下“哗！哗！”直落。

    就这样打了几个回合，未分出谁输谁赢，英雄豪杰威震西天心想，这小子有两下子，我不能长久的与他打下去，要想办法拿他。

    于是，再一次进攻，左手举起一把斧头向清军大将砍去。那小子用双斧接起，没想到英雄豪杰威震西天的右手举起另一把大斧砍了过去，左右开花，使清军大将躲闪不及无力阻挡，一斧头正好砍在脑门上，顿时脑浆并出，清军大将“扑通！”一声栽下马来。

    清军主帅李成栋见状，大惊失色，接连损失三员大将，知道乌笼寨英雄豪杰们的厉害，遂一声令下，大军齐冲过来……

    付寨主虎渊舟见清军大队人马围攻过来，一面让四大威震挡住清兵，其他弟兄赶紧撤进乌笼寨内，拉起吊桥……

    这时，城内的四大赛飞早就憋得两手发痒，今日终于有了仗打，也统统赶来助阵，合起来八大英雄豪杰，你看他们一个个坐骑战马，手握刀枪，横冲直闯，刀砍的，枪挑的，锤砸的，马踩死的，一会儿横尸一片。只杀得清军丢盔卸甲，一时间尘土飞扬，天昏地暗，一直杀到日落西山……

    李成栋见清军大队人马难以制服八大英雄豪杰，心想，乌笼寨的确是一块硬骨头，只好鸣锣收兵，吩咐把乌笼寨继续严密围起，不得有松懈麻疲思想，回去另谋良策……

    欲知后事

    请看下章
------------

第八十七章 将帅谋划

    乌笼山附近的秋夜，很宁静，漫野里黑绿绿的庄稼，在月光中一起一伏，远处的果树已经成熟，夜风从黑黝黝乌笼山谷那边吹来，夹杂着成熟果子散发出的阵阵香气，使人闻起感觉清洌洌，凉飕飕拟人心肺。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）营房周围毛杨树叶子经夜风吹起，发出唦！唦！的清脆响声，伴着蟋蟀吱吱的叫声，如同进入交响音乐大舞台。

    这时，一位灰白脸，黄胡须，脸上有三颗明显的黑痣，黑痣上长着长长的黑毛。两道蹙眉连成一线，黑丛丛的遮着两只小猪眼睛，一只短而粗的鼻子，鼻孔微微向上掀着好似柳条上倒挂的鸣蝉。一张薄嘴，下嘴唇向上翻着，以便包着年久失修的两颗大门牙，如果不注意，还以为是一个夹馅烧饼。左脸高昂，右耳几呼扛在肩头，以表示着将帅的尊严。他就是大清军主帅李成栋及一位满脸落腮胡须，光突突的脑门后面，甩着一根长长大辫子的付帅刘良佐，还有一位身高仗二膀宽三尺，八字眉，黑脸庞的大将叶臣。在明亮的月光及凉爽的秋夜下，一边喝着茶水，一边谋划进攻乌笼寨策略……

    主帅李成栋向二位讲：“本来我想召开全军所有将领参加的紧急会议，发动大家群策群力，共同来讨论分析一下，如何啃掉乌笼寨这块硬骨头？后来想想他们还在乌笼寨四门包围，需要坚守岗位，再说这两天围攻乌笼寨挺辛苦的，为了让大军有个良好充足时间休息，养足精力，以待在战场上好好杀敌。那只能让我们留守在军营的将领－－－你们二人辛苦一下了……”

    这时有卫兵端来茶水，每人跟前放了一杯，主帅李成栋眼睛瞅着茶水继续向二人讲：“我们三人在这凉爽的秋夜，一边喝茶，一边谈论一下吧，常言道：‘三个臭皮匠顶个诸葛亮’吗！”

    付帅刘良佐见主帅没有谈到正题上，边端起茶水，边看着主帅李成栋问：“主帅叫我们来的意思是什么？”

    主帅李成栋咧嘴笑了笑，端起茶杯喝了一口茶水，茶水太烫了，他吹了吹放下继续讲：“今日我大军进攻乌笼寨有得有失，得；是通过单个挑战，对乌笼寨作了试探性进攻，从中发现，乌笼寨的确是一块硬骨头，它比天隐城还要难上加难，它不但有着天隐城一样的坚固寨墙，而且还多了八位武功高强的英雄豪杰。

    失：损失了三员大将。通过将对将试探性的交手，你们二人看到了吧，才来了一位英雄豪杰。竟连斩了我军三员大将，可想还有另外七位英雄豪杰？再加上寨主、付寨主一共十大英雄豪杰，如何来对付这十位英雄豪杰？请你们二人来谈一谈？”

    这时，大将叶臣放下手中的茶杯，献策道：“末将认为乌笼寨只能智取，不易强攻。如果强攻的话，我军要付出极大的伤亡代价。天隐城就是教训，可乌笼寨比天隐城还要难上加难，除了有十大英雄豪杰以外，另外，乌笼寨位居乌笼山内，地势十分险要，人迹罕至，至今还保存着原始生态之风貌。再加上乌笼寨坚固的军事布防，暗道机关，以及暗堡、陷阱、险沟等，如果冒然挺进有可能会造成全军覆灭。”

    主帅李成栋忽闪着他那双小猪眼睛，觉得大将叶臣讲得有理，邹起眉头道：“那就是由你们二人谈一谈如何智取？从哪儿入手？如何让他们走出山寨来，脱离险要机关，到野外好好地打一仗。你别忘了，是我们进攻乌笼寨，不是他们进攻我们，他们就是要利用乌笼寨的天时地里，险要机关，独有的优越条件，来对付我们。”

    他端起茶水喝了一口，继续接着道：“从兵力人员来讲；虽然我大军强于敌军近十倍，但并不占优势，原因是，缺乏能抵挡乌笼寨八位英雄豪杰那样的武艺高强的彪悍猛将。我认为，要想取胜还得从分化敌军入手，从十位英雄豪杰身上打主意。我们三人共同分析一下，这十位英雄豪杰的个性、特点、优点、缺点、长处、短处，哪是他的强项，哪是他的弱点，当然我们避强就弱，抓住空隙，从弱入手。只有把十位英雄豪杰分析透彻了，才好智取。”

    付帅刘良佐、大将叶臣静静地听着，没作回答。

    主帅李成栋放下茶杯，继续接着讲：“首先我们分析一下寨主厦付忠的优点、缺点、长处、短处。在你们二人中间，有谁对他比较了解？介绍一下。”

    这时，付帅刘良佐想了想道：“至于寨主厦付忠我与他有过一面之交，还是几年前，那时还没有投奔清军，曾在一喝过酒。”

    “酒肉朋友啊？早把你给忘了！”主帅李成栋打断了副帅刘良佐的讲话。

    付帅刘良佐摇了摇头：“忘了是不可能；对于他我比较了解，这个人的脾气性格纯粹是一位武夫，有勇无谋，目中无人，但有侠义心肠，善于结交朋友。嘿！还就喜欢结交酒肉朋友，江湖义气严重。要不怎么能坐上寨主的位置呢？我看要抓住他这个人的性格，来做文章。”

    主帅李成栋听后抬起头来：“讲得好，主帅无谋，战争指挥胜负决定于主帅用兵，如果他要有一个得力的谋士，那就如虎添翼。”

    “这个倒没听说。”付帅刘良佐端起茶杯，喝了一口茶水道。

    “好！再分析一下付寨主。你们两人有谁比较了解他？”主帅李成栋放下茶杯讲。

    大将叶臣用手拍了拍椅子看了看他们二人，而后直起腰来道：“我对付寨主虎渊舟有所了解，此人文武兼备，虽说面相粗鲁，但粗中有细，关键时刻能沉着应战，但他对寨主目中无人还是有意见的。其他八位英雄豪杰，大多是些猛将，力大无比，而且个个身怀绝技，战场杀敌确实厉害，十分勇猛，其性格各有所长，但互不服气。”

    “好！我看就从付寨主虎渊舟身上下功夫，让他与寨主厦付忠抗衡。”主帅李成栋说着站起来，十分坚定地讲。

    付帅刘良佐摇了摇头，好像有不同意见，但他张了张口未曾讲出，可能还没考虑成熟……

    欲知后事

    请看下章
------------

第八十八章 螳螂扑蝉

    在江南的一场秋雨过后，花木是南方真正的情调，而无雨的天气一样充满着淡淡的秋味，安谧平和，这种感觉在每一个有月的秋夜就愈是深刻。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]新月如钩也好，皓月当空也吧，只要有月光的抚慰，自然的一切都更是秋意深浓了。这个时候，秋虫呢喃，花木缄默，偶尔来一阵秋风，摇落几瓣叶儿，撒在三人的中间，或坠向尘埃，这个时候可以什么也不想什么也不做，只一个人静静倾听自然的私语，被白日熏染得疲累的心灵这时又回归平和，于安谧积累生活的勇气。

    主帅李成栋又坐下来，往后靠起，把一条腿放到另一条腿上，两手扶着椅把，接着提出第二个问题；“我们再讨论分析一下，乌笼寨的军事布防，暗道机关，等军事设施吧！只有把它分析透彻了才能攻取，否则盲目进攻，也正如付帅所讲的，能造成全军覆灭，后果很难想象。”

    “还是先听听主帅的意见？”付帅刘良佐仰起头来望着主帅李成栋的脸道。

    主帅李成栋点了点头继续谈论道：“我看过乌笼寨的军事布防图，后来丢失了，大概还能回忆一下，具体详细位置记不太清楚。东、西、南、北四门都设有暗道机关，而杀伤力相当大，逐动暗道机关，有万箭齐发之功能。

    还不包括寨外暗道机关，寨外山林处，隔不远就有一座暗堡，暗堡内机关相当神密，互相配套十分得体。不远有一处陷阱。陷阱内；全是带有倒刺的刀尖朝上的锋利尖刀，只要掉到陷阱内别想活命。

    另外，山寨内还有暗道机关，暗道直通寨外山洞，洞中有洞，洞洞有奇观。其洞口伪装得相当严密，即使找到洞口也很难进入。洞口留下一人把守，纵有千军万马也难以攻进。故有“一夫挡关，万夫莫开”之称。所以说乌笼寨是一块硬骨头，我大军早把乌笼寨包围。就是不敢下令进攻。”

    “听了主帅介绍，乌笼寨地确险要不能冒然行动。我们再听一听，下一个问题；主帅有何打算？”付帅刘良佐放下茶杯道。

    主帅李成栋点了点头继续讲：“第三个问题，我们来研究一套切实可行的进攻方案。我可没有提前想出什么好的办法来，还是我们三人商量个意见吧？”说着主帅李成栋打了个喷嚏：“首先从第一个问题谈起。”

    大将叶臣眯缝着眼睛，坐在椅子静静地听着，还以为他睡着了，突然直起腰来献策道。“末将认为还是从寨主和付寨主身上着手，有两种方案；一种是把寨主厦付忠或付寨主虎渊舟二人，擒获其中一人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)便可打开乌笼寨的秘密机关。主帅李成栋想了想，摇了摇头道：“第一种方案行不通，擒获寨主厦付忠或付寨主虎渊舟二人，谈何容易。两人不但武艺高强，如何擒得？那第二种方案呢？”

    “第二种方案；就是我军派一人诈降，利用寨主厦付忠的弱点，牢牢抓住寨主厦付忠，取得厦付忠的信任。从中挑动、扰乱军心，来个里迎外合。”大将叶臣十分有把握的讲。

    主帅李成栋点了点头：“这个……倒是个好主意，可以研究商量一下，派一位给寨主厦付忠有交情的，带上一队人马诈降。那派谁去呢？这是一个十分艰巨的任务。必须要一位得力的、有能力地将领才能完成此项任务。”

    付帅刘良佐想了想，待了一会儿，他忽然站起道：“末将愿意前往乌笼寨担任此项重任，一来我与寨主厦付忠有过一面之交，不需要人介绍。二来我想借机劝他带着国宝紫玉玺归降大清。将功赎罪。具体如何诈降，还请主帅明示。”

    其实主帅李成栋早有这个意思，是不想讲出来，还是让付帅刘良佐自己讲出来比较好。

    主帅李成栋听了付帅刘良佐愿意到乌笼寨诈降，心里当然高兴，大力支持：“好！正合我意。并给这次诈降计谋取名为螳螂扑蝉计划。你提出的问题等我想好了再给你做出妥善的安排。具体出发的方法、时间、细节。以及见了寨主厦付忠如何使他信任。你要考虑一套比较成熟的方案来。”

    面对付帅刘良佐的提问。主帅李成栋心里开始琢磨，只见他躺在椅子上。面朝蓝天，闭目养神。

    过了好大一会儿，突然站了起来，口里喊着：“好了！”于是，他伸出那熊一样的掌子，握了握，照着付帅刘良佐的鼻梁上就是一拳，口里高声大骂道：“我早就看出来了，你有不良动机，想夺我的帅位！”

    顿时付帅刘良佐的鼻孔鲜血直流，付帅被主帅突如其来地一拳，打懵了头，楞了一下，马上明白了意思。他一只手捂着鼻子，一只手扬起指着李成栋的脸，破口大骂起来：“你***动手打人，是他娘的一个大混蛋，平日里办事不公，不该有偏有向，拿我们弟兄性命开玩笑，让他们去送死。”

    骂着，他用手拉起大将叶臣地手，让叶臣来评理。“我说的是下午在乌笼寨门前广场上打死的那三位弟兄，你来评评理，那三位弟兄可全是我手下的吧，我不替死去的弟兄鸣冤，谁管呢？指望他这个王八蛋，除了偏心欺负人，还会干什么，佩当主帅吗？你赶紧跟我滚下台来。”

    主帅李成栋在一边气地厥着嘴，嘴里也是不住的骂着……

    这边有大将叶臣两边劝说着，一会拉着主帅李成栋：“少说两句吧！何必闹那么缰呢？以后还怎么相处呢？”

    主帅李成栋吹胡子瞪眼，越劝越凶，趁着大将叶臣的话茬，咬牙切齿：“哪个愿意要他这样的祸害。”

    付帅刘良佐吵的更凶了，瞪起他那大大的眼睛：“哪个想在你手下干一天呢，你想留爷，爷爷我还不愿意跟着你干呢！”

    越吵越凶，不是大将叶臣来回阻拦，两人真的掂家伙打起来。

    一时间，摔桌子，砸板凳，两个人抓起茶杯，相互砸起，来回躲闪着，只见满地是摔碎了的东西。

    吵闹声，惊动了整个清军大营。这时来了一位长脸将领，也前来帮助劝解，怎能劝得住，越吵越凶，越闹越疆。

    不一会儿，在清军将士中间议论纷纷，主帅和付帅不和，打得鼻青脸肿，有的悄悄前去看看，果真如此，是真打真干地。

    看这架势，恐怕水火不能相容，付帅会……

    常言道：“敌中有我，我中有敌。”在大清营房里惊动了一人……

    欲知后事

    请看下章
------------

第九卷 联手抗清第八十九章 将计就计

    秋月的光，像水银灯一样，照着凉爽的乌笼山间小道，夜静静的，时时听见草丛中传来高低不同的虫子的叫声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)最引人注目的还是那路边树木上暗黄色的树叶，经秋风吹起哗啦啦的作响，路旁开满了金黄色的野菊花，闻一下还带着露珠的芬芳……。这时，即将黎明，曙光朦胧，淡淡的晨雾充溢着静静的乌笼山林及山间田野，一声山雀清脆的啼鸣，更显出一派清幽。

    突然，一匹棕褐色战马，顺着山间小道急速快马加鞭的跑来，马身上坐着一位长长的脸庞，后脑勺耷拉着一根又长又粗大辫子的清军将领。他就是佳鼎县黄成大人派到清军内部执行特殊任务的密探，名叫贾令普。当他和大将叶臣二人，把主帅李成栋和付帅刘良佐的战争劝解平息后，已经半夜。感到事关重大，偷偷地从马棚里牵出一匹战马，溜出大清营房，一路上，快马加急速赶往佳鼎县向黄成大人回报。

    这时，黄成大人刚刚起床，正在梳洗，抬头见贾令普回来了，擦了擦脸问：“怎么那么早慌慌张张地赶回来，有什么大事吗？老夫早已向你交代，没有大事不要暴露身份。”黄大人显得很生气的样子，当场批评了他。

    说实在的，执行特殊任务相当艰难，除了在敌营里委屈求全处处提心吊胆外，有时往往连自己的上级也会被误解。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)挨了批评的贾令普心里委屈地把昨天夜里，发生的事情经过一五一十地向黄大人作了回报：“清军大营昨晚闹得热火朝天，主帅李成栋和付帅刘良佐二人打起来了。是真打真干地，可不是在演戏。我听到吵闹声后即前往劝解，二人已经打得鼻青脸肿，付帅刘良佐的鼻子还流着鲜血，满房子到处都是砸坏了的东西，茶杯摔的粉碎，桌椅板凳全部掀翻，二人互相对骂，看来两人水火不能相容。当二人的战争平息后，付帅刘良佐回到宿舍。我即悄悄跟在后面，见他动作反常，偷偷地在下边调动手下人马，陆续撤出大营，有可能另起炉灶。我感到问题严重，事关重大，趁清军混乱之机，偷出一匹战马，逃了出来，连夜奔跑。赶来向大人回报。”

    黄大人是举人出身，足智多谋，遇事沉着冷静。当听完贾令普的回报后只是笑了笑，当时没作回答。过了一会儿。突然抬起头来道：“你反映的情况十分重要，你已经暴露了，不能再回清军大营。”

    贾令普闻听他已经暴露了，弄得莫名其妙：“不可能啊！我逃出时没有任何人看到，我是趁清军混乱之机偷出来的战马。当时牵战马的不止我一人，还有付帅的将领，他已经把手下地人马拉出去了，来来往往的人马流动，因此，出入营房十分顺利。”

    黄成大人脸色显得阴沉，一本正经地道：“你逃出来看似顺利，其实顺利得并不寻常，使人有所反想。我不得不怀疑是有人故意放你出去报信的。”

    贾令普瞪起大眼楞楞的听着，心里总是想不通：“怎么可能呢？”

    过了一会儿，黄成大人用双手拍了拍他那光突突的脑门，而后又自言自语地讲：“好！很好。我给他来个将计就计，常言道：敌变我变，螳螂扑蝉岂知黄鹊在后。天助我也。”

    黄大人的话贾令普不解其意。呆呆地立在那里，望着黄成大人。等待着他的吩咐。

    “好！你回来的很好。”终于得到黄大人的表扬，贾令普心里乐滋滋的。说着他走过来，抬手拍了一下贾令普地肩膀，而后笑了笑。

    贾令普见黄成大人脸上流露出满意的笑容，心想，他的笑还有一种自信的笑，充满胜利地笑，心里更加高兴。

    “好！我协助他们完成螳螂扑蝉计划，唱好这一出戏。”黄成大人十分有把握地再次大喊一声，而后愉快的向贾令普道；“你现在还不能休息，辛苦一下马上赶往乌笼寨的南寨门，找到寨主厦付忠把昨晚清军内部发生战争之事，清楚地讲给寨主厦付忠听，让他有个思想准备，看他什么反应！”

    “好的！”贾令普双手抱拳行一大礼，并愉快的答应：“一切听从黄大人地吩咐。”

    黄大人十分满意地点了点头，“出发吧！”

    贾令普即刻牵出，回来时骑的从清军营里偷出的那匹战马，一只手按了按马背，一只脚踩着马蹬，另一脚翻身一跃，稳稳当当地坐在了马背上，拿起马鞭，照着马**狠狠地抽打一下，正待出发……

    “慢着！”黄成大人拦住战马道：“你首先去一下乌笼寨北寨门，告知陈六，让他把部队秘密调回。我另有新的任务等待他去完成。”

    而后又走向贾令普身旁立起脚，贾令普弯下腰来，在他耳边悄悄地吩咐；“如何！如何！”交代一番，只见贾令普边听边点头，黄大人的话一一记在心间。吩咐完毕贾令普直起腰来，黄大人退后一步道：“你就留在寨主厦付忠身边吧！为他出出注意，要注意掌握适度，认真完成所交代的任务，对突然出现的情况，要灵活机动的处理，有重要情况随时报来，赶快走吧！”讲完，他伸出手来，照着马**狠狠地拍打一下，只见那马腾起前蹄，箭一般的奔向乌笼寨而去。

    一路上，贾令普快马加鞭，黎明前地露水继续飘落着，不一会儿，他的衣服上，马背上湿辘辘的。他脚下趟着晨露，眼睛观望四周的晨露粘在那小草嫩绿的叶儿上，粘在树林茂密的叶子上。这些在夜幕中悄然降临地水之精灵，晶莹透明，给万物披上了一件水灵灵地盛装，平添了几分姿色。它们在一束束阳光的照耀下，正闪烁着迷人地光芒，心里有一种乐滋滋美的享受。

    首先，贾令普来到乌笼寨北门外的山坡上，通过巡逻士兵的带路找到了陈六，把黄成大人的话传达给他：“大人让你即刻悄悄地把部队撤回到佳鼎县。”

    陈六不解的问：“那这里怎么办？”

    贾令普还等着赶路心里着急，即向陈六讲：“这里不用你管了，战争发生变化，黄大人讲；清军暂时不会进攻乌笼寨，你只管按照黄大人的吩咐执行就是了。”

    陈六即刻喊来卫兵：“速速通知部队紧急集合，全副武装，立马开往佳鼎县。”

    事毕，贾令普即刻向陈六告别道：“战事紧急，还要火速赶往乌笼寨南门，找寨主厦付忠通知此事，不能在此久留。”于是，贾令普立即按了按马背，大脚一迈，跨上战马，双拳一抱：“再见！”绕过清军的包围圈来到乌笼寨南门外，正在行走。突然，一队人马挡住去路，哗啦啦，十几把战刀架在贾令普的脖子上，一大个子恶狠狠地道：“干什么的，好像是个探子！”不由分说，把贾令普捆绑起来，蒙住眼睛，有几个人牵着，把他塞进一个山洞里……

    欲知任务完成如何？

    请继续看下章……
------------

第九卷 联手抗清第九十章 密探送信

    这是一个天气晴朗的早晨，如此的晴朗，使你几乎不能相信乌笼寨夏季的那几个月份，已经刚刚过去，田野、树木、山间小道。呈现出它们的永远变换着的浓绿的色调；几乎没有一片落叶，几乎没有些微黄色的点缀在夏季的色泽之间，告诉你秋天已经来临。天上明净无云；太阳照得明亮而温暖；鸟的歌声和万千只昆虫的营营声，充满在空中，乌笼山间小道旁边的密林里挤满了一切颜色，又丰富又美丽的花，在浓露之中闪耀着，像是铺满了灿烂的珠宝的花床。一切都带着夏季的特性，它的美丽的色彩还一点儿没有褪色。

    因他们对我都不认识，看我穿一身清军服装，以为是清军探子，不由分说就把我两只手朝前捆绑起来，把眼睛也蒙住，并递给我一根小棍，我只好两手握住小棍，有几个人牵着，把我送到一个黑洞洞的地方……

    过了一会儿，眼前突然一亮，是有人把我蒙眼的布打开了，我双手抱起揉了揉被勒得模糊的眼睛，左右瞅瞅辨认一下，原来是一个山洞，山洞往里正中有一个宝座，宝座前放着一把桌子，宝座上坐着一位大个头，宽肩膀，两个肩膀长满肌肉疙瘩，生着一双蓝色大眼睛，他的颌骨较宽大……“哈！哈！终于逮住了一个活口。”讲着大个子站起来。听他那发出的笑声和喘息声，好似拉风箱，在狂欢、呼啸。仔细看去，他的确是一位十分粗鲁的武夫。他地袖子挽得高高的，一只手拎着刀，刀尖朝下，对着桌子，一只胳膊掐着腰，一只脚踩在登子上。瞪着他那圆圆的大眼睛，露出那满嘴的大黄牙，样子十分凶狠可怕。于是他再次吼叫一声：“拉出去砍了！”

    这时，我的两手还被捆绑着的。两名卫兵分别站在我的左右两边，听到命令，拉出去砍了！即刻架起我的胳膊朝洞外拖去。

    闻听他要杀我，眼睛里充满不在乎地向他瞪了一眼，头一摆，大怒道：“拉什么？难到我还跑了不成，自己会走。”

    于是，我甩开卫兵，晃动两边臂膀，抬起头。挺起胸，坚强地回过身来，迈开大步向外走去……

    “嘿！嘿！还挺犟的，是个英雄！慢着。回来！”他缓和了口气。

    我心想，这肯定是乌笼寨寨主厦付忠了，这是粗鲁人的见面礼，先给人一个下马威，让我知道他地厉害。要是一般平民百姓早被他这两下子给吓瘫了。可我是经过大风大浪见过世面的人，这种雕虫小技对我有何作用！再说当奸细的有几个怕死，我早已把生死置之度外。==于是冷笑一声怒吼道：“收起你那一套吧，这种把戏我见多了，吓唬谁呢！”

    他见我不怕，笑了起来，他这种笑不是一般的笑，更不是人们讲的什么，喜笑、欢笑、甜笑、……更不是发自内心的微笑。

    他的笑是一种哭笑。让人听起来揪心：“讲吧！干什么的？从哪来的？”

    我没有回答问话，斜着眼睛，抬抬胳膊，看了看被捆绑的双手。寨主厦付忠明白了意思，向卫兵使个眼色，卫兵看他一眼。用手指了指我身上地绳子。寨主厦付忠点点头，卫兵赶紧走向前来把我身上的绳索解开。

    “讲吧！你是清军的探子呢？还是挨了处罚。赌气投奔我来了？”

    我抬起两只被捆麻的手腕，摇了摇，扭过头来，随便应了一声：“我既不是探子，又不是投奔你来地！”对付这样的粗鲁武夫我还是有办法的。

    “那你是干什么的？”他看我的回答理直气壮。听出了我地口气，知道我是有来头的，或者有重大事情。

    这个时候他开始琢磨我，想知道是什么来头？有何重大事情？心里着急了……我倒不慌不忙。见他又吩咐卫兵：“快！给大侠搬个凳子来，让大侠坐下来慢慢地讲。”

    我终于坐下来，一只手搓着另一只被拴痛的胳膊，他见我还是没回答，眼睛直直地盯着我厉声道：“你还有什么要求？”

    我这才不紧不慢地讲：“我是从清军大营里逃出来的，特向你报告消息的。”

    寨主厦付忠闻听我是来向他报告消息，伸长脖子问：“有什么好消息？”

    “昨晚清军主帅李成栋和付帅刘良佐打起来了。”我讲着抬头看了看他的反应。

    只见寨主厦付忠像泄了气的皮球一样，把腿从宝座上放下来，摆了一下脑袋，大嘴一瞥：“嗨！这算什么好消息，清军主帅和付帅打起来跟我有什么关系？”

    我见他不理只好往下继续讲：“当然有关系，恐怕付帅刘良佐要另起炉灶，已经把他的手下人马从清军大营拉出来了，你可以趁机拉拢过来，壮大自己的队伍，合起手来对付清军地李成栋呀！”

    寨主厦付忠听后笑了起来，这一次笑和刚才那一次笑完全不一样了，这笑是发自内心的，并连连点头：“！听起来倒是有道理，谁知道他们是真的，还是假的呢？你不会是说客吧？”

    “我是说客？”见他不相信，我只好把黄成大人亮出来。“我怎么会是说客呢！我是黄大人藏在清军内部执行特殊任务的密探。”

    寨主厦付忠听我讲到黄成大人即问：“是他让你来的？”

    “不错！两天之内必有结果。你可以把我扣留在此。证明黄成大人判断是否正确……”心想，我得想办法留下，因为还要继续执行黄大人交给我地特殊任务……

    “那好吧！你就留在我身边，跟随我左右和我一起参加战斗，这里还缺少一个将领，为我跑跑腿出个主意什么地。”听了他的安排我心里非常满意，心想，为了完成整个作战计划，黄大人就是让我来掌握你地动向，有重要情况随时报告。

    我们正在聊着，突然山下传来喊杀声，我和寨主厦付忠走出山洞观看，乌笼寨前广场上热火朝天，杀声震耳，喊声连天，兵马交战，尘土飞扬，不知什么原因？好像一队人马追杀另一队人马。

    “走！随我一起前去迎战，看看是谁和谁打？”寨主厦付忠说着遂戴盔披甲，跨马提刀，招呼一声，“弟兄们！走！”冲了上去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十卷 足智多谋第九十一章 两帅激战

    乌笼山的秋夜！是明净的夜，天空缕缕白云慢慢地飘动着，月亮时而时现，好像捉迷藏，但那谈淡的白云，难以遮盖住明亮的月光。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）果真不错，付帅刘良佐气乎乎的回到宿舍，在床上躺了一会儿，瞪着两只眼睛，昂望天空，因心里憋气，又坐了起来，样子坐立不安……

    手下几位得力的干将都过来了，站在付帅刘良佐身旁，不知讲什么好，眼下付帅正在生气，只有静静的站着，等待付帅刘良佐发话。

    “你们都站在这里楞着干什么？还不赶快集合队伍，愿意跟着我干的掂家伙，集合队伍，走！不愿意跟我干的，快滚！”

    他边讲边站起来，穿戴好盔甲，即刻走出帐房。

    手下将领听到副帅的训话，哪敢怠慢，各自带领自己的队伍，加起来约莫一万多兵马，已经陆陆续续地撤出大营……

    “我要另起炉灶，彻底与李成栋个王八蛋决裂。”付帅刘良佐骑在马背上，气凶凶的样子，口里不住的骂着：“狗娘养的！老子于你势不两立，爷爷在你手下够委屈的了，王八蛋还暗地里整老子，弟兄们跟我快走！”付帅刘良佐挥了一下马，而后用脚连夹两下马肚子，那马顺着手指方向朝乌笼寨奔去，后面紧跟着黑压压的人群，手里举着长枪短刀的大队人马。

    这时，主帅李成栋坐在大帐内，正在发着恶气。气得吹胡子瞪眼睛。卫兵慌慌张张跑来回报：“主帅；不好了！付帅刘良佐带领他的队伍逃跑了……”

    主帅李成栋听后大怒，即刻吩咐卫兵通知大将叶臣：“集合队伍，给我追！”

    他一边穿戴盔甲，一边嘴里破口大骂道：“狗娘养的！我就不相信，你能翻了天，等抓着了碎尸万段，方能解我心头大狠。也让你知道马王爷几只眼。”

    不一会儿，全营房地人马统统到齐，李成栋看了看，清点了一下。满打满算还不到两万人马，他心里清楚，已经派出大队人马正在围困乌笼寨的四门。包围乌笼寨那里的人马是绝对不能动的，否则，就是白围了这么多天，现在，他却是感到了兵力的紧张。给他思想上带来了压力。

    主帅李成栋挖空心思，想了很多办法，唯一的办法就是暂时动用后勤人员，除留下五百士兵看守营房执勤的以外。家里所有人员，只要能够走动的全体出动。否则人马少了，被叛军打败，关联着整个战局的变化。到那时更加麻烦。

    他派大将叶臣在营房里前后检查了一遍，确实也只有这些人马了，该出动的都来了。

    主帅李成栋摇了摇头，只好带领全部人马，火速朝叛军追去……

    付帅刘良佐带领手下众位将领。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）率领一万多人马，朝乌笼寨方向奔去。他心想，万一敌不过李成栋，就去投奔乌笼寨，与乌笼寨地弟兄们联起手来，共同对抗清军的李成栋……

    跑了一段路，抬头朝后望去，黑压压的追兵越逼越近：“李成栋真***欺人太甚，把老子逼到死路上了。还紧追不放，看来非要给李成栋干一仗不可。常言道：“兔子急了还咬人呢。”

    马上就到了乌笼寨前面的一块开阔地——所谓的广场了，在此给李成栋干上一仗，也让乌笼寨的弟兄看一看我们也不是孬种。“弟兄们！举起手中的武器，准备迎敌，狠狠的打。不要有任何顾虑。不留任何情面。”

    付帅刘良佐的一声令下，手下人马还是比较忠于付帅地。调转矛头，直指后面的追兵。

    这一仗好杀呀啊！只听双方人马喊声连天，“杀呀！冲呀！”

    一时间，喊叫声，杀声，和着那刀枪剑戟，乒乓啪啪，火星闪闪打斗声，乱做一团。这是真枪实弹，真打真干，双方残弱士兵横尸一片……

    当然，李成栋的人马比付帅刘良佐的多，把付帅刘良佐围到中间。尽管付帅刘良佐地将士奋力拼杀，怎能敌过一倍于他的“敌军”。付帅刘良佐眼见自己人马招架不住，舍着老脸前去乌笼寨前喊叫，请求出兵救援：“乌笼寨众位英雄豪杰们，请大慈大悲救救我们众位弟兄吧！我们已经被清军李成栋打的招架不住了。”

    喊叫几声后，从门缝往里看去，有一大个子走过来开门，被付寨主虎渊舟挡住；“他们是狗咬狗的战争，与我们何干。”大个子止住了脚步。

    付帅刘良佐看求救无望，只好带领队伍向南山撤退……

    嘿！真巧，正遇乌笼寨寨主厦付忠带领手下人马前来搭救，付帅刘良佐赶紧迎向前去，双手抱拳，就地下跪口喊：“大哥！小弟与清军李成栋闹翻，被逼无奈，前来投奔大哥来了。”讲着鼻子一大把，眼泪流两行。

    乌笼寨寨主厦付忠睁眼一看是清军副帅刘良佐，曾是几年前一起喝过酒的哥们，高兴地赶紧伸出手来，挽起刘良佐的手口喊道：“我道是谁呢？原来是贤弟你呀！怎么与李成栋弄成这个样子？起来说话。”

    副帅刘良佐一直跪地不起，口里连连喊叫：“大哥；小弟与清军李成栋闹翻，说来话长，一两句难以讲清，等以后我慢慢的讲给大哥听。大哥目前先答应是否收留小弟？是否帮小弟对付大清的李成栋，为小弟报仇解恨。”

    说着副帅刘良佐偷眼看了看他背后站着一位面熟的将领，用手拉了拉他，好像不太同意；寨主厦付忠扭回头，用手推了一下将领，好像不理会，又赶紧转向刘良佐道：“唉！这件事情你起来后我们共同商量，商量再说。”

    刘良佐心想，不行！这事不能拖，赶紧逼着寨主厦付忠表态：“不行！我不站起，大哥还没有答应小弟，您是我的大哥，理应接受小弟三拜才是。我拜完之后，我带来的一万人马，全部交付给大哥，这是人马调动的令牌，我现在就交给大哥。”

    说着刘良佐从腰间解下大军调动的令牌，交给寨主厦付忠手上：“从现在起，这一万兵马有大哥调动使用，我甘愿在大哥手下鞍前马后扶持大哥，听从大哥调遣。”于是，刘良佐接连又叩了三个响头。

    寨主厦付忠见刘良佐如此诚心诚意，心里十分感动，想想自己是绿林好汉，侠义之士，又见刘良佐带来那么多兵马来投奔他，这样地好事哪里去找呢？一时高兴的手舞足蹈，连连口喊：“我答应，我答应！你真够哥们义气！”

    刘良佐见寨主厦付忠痛快地答应了，但还没有授给职位，待我再次进攻，举起手来表决心；“大哥对小弟仗义，小弟愿为大哥两肋插刀，出生入死，誓死效忠于大哥。我为大哥将来打江山，坐江山，甘愿出力，战死无愿。小弟如有半点虚心假意，天打五雷，碎尸万段！”讲完又是连连叩头。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十卷 足智多谋第九十二章 调转矛头

    过了一会儿，夕阳突然失去了耀眼的光芒，它通红通红的，上面好像压了块千斤重的钢板逐渐下坠了。忽然，太阳的下部陷入乌云里，把乌云染成紫檀色，你知道太阳快要下山了，将士们归来的路上，便目不转睛地望着它。一眨眼，太阳只剩下了小半边的红脸盘，它微笑着对将士们说：“朋友们，明天见！”说完，便摇着头倏地钻进了云层里。顿时天边红彤彤的，映照得大清军营地，好像那里着火似的。连天边也染红了，火光一片，如同火海……

    就连主帅李成栋的心也染成红色了。

    听了刘良佐的一番言讲，乌笼寨寨主厦付忠深受感动，心想，一万多兵马送给他，那是多大贡献啊！乌笼寨的英雄豪杰们哪一个有他的功劳大。还有这么一个对他忠心耿耿的将领，真是天上掉下个陷饼。于是，赶紧伸出双手把刘良佐挽起，看着刘良佐的脸直笑：“好！从今天起，你就是乌笼寨的付寨主，坐第二把交椅，仅次于我的位置。”

    刘良佐赶忙站起，假惺惺地装着客气的摇着手推让道：“哎！不行！不行！光大哥同意了，还有那付寨主及八大英雄豪杰，他们是不会认账的，要是给大哥出难题，小弟我于心不忍，还是算了吧，大哥对小弟一片真情，那么器重小弟，小弟从心眼里感谢大哥就是了！”

    刘良佐越是谦虚，越能打动寨主厦付忠那侠义心肠、江湖义气、善于结交朋友的脾气性格。

    于是，他大眼一瞪：“他们不同意？哼！算个屁！付寨主不同意我把他撤了。我早就看不惯他们了，除了会挑我的毛病，就是惹我生气。还是兄弟你好，讲出话来就中听。只要大哥我同意，你只管好好地干吧！我们携起手来，大干一番事业，打到北京弄个皇帝当当，你将来就是宰相。”

    刘良佐赶紧撩起衣襟，一手逐地：“感谢圣上隆恩！愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    “平身！哈！哈！现在还早些。”寨主厦付忠高兴地笑了起来，露出他那满口大黄牙。

    刘良佐见寨主厦付忠态度是诚恳的。为了进一步打消寨主厦付忠对他的疑虑，总得拿出点实际行动来，让寨主厦付忠亲眼看看他是真心投奔他的：“大哥！什么时间替小弟报仇雪恨呢？”

    寨主厦付忠昂首看了看天空道：“天色马上要黑了……，走！现在赶紧返回去，杀他一阵子，为兄弟解解恨。”

    “好！大哥够义气，小弟也得仁义，我的一万兵马现在就有大哥调遣指挥。”于是，刘良佐即刻喊过来手下将领道：“你们听着，从现在起我们就是乌笼寨的人马。乌笼寨的弟兄一切服从寨主调遣。一切听从大哥指挥，”

    众将领们齐声回答：“是！一切听从寨主指挥。”

    寨主厦付忠心里高兴，大喊一声：“弟兄们！给我冲呀！冲过去活捉李成栋。”

    你看那现任付寨主刘良佐，为了在寨主厦付忠面前显示一下自己。一马当先，一手提着大刀，一手拿着马鞭，向着山下清军直冲过去……

    清军李成栋带领人马正准备撤回，见大队人马杀来。赶紧调转矛头迎战，这一战好杀，只杀得天昏地暗，尘土飞扬，横尸遍野。

    哎呀！坏事了。乌笼寨内的八位英雄豪杰，见寨主厦付忠在清军内冲杀，早就按捺不住他们不顾付寨主虎渊舟的阻拦，打开寨门带领各自的弟兄，跨上战马杀将出来……

    这一次。恐怕清军吃亏不小啊！刘良佐心想，我怎么没有想到呢！

    主帅李成栋万万没有想到，事情会成这样，虽然自己地兵力从人数上讲，强于敌军，但怎能经得起八大英雄豪杰的横冲直闯。不一会儿杀得清军大败。丢盔卸甲。

    本来想好好地协助副帅刘良佐打好这一仗，让刘良佐出色地表演一下。给寨主厦付忠看看。由于战事突然变化，使清军主帅李成栋措手不及，面对眼下惨景只好赶紧下令鸣锣收兵。

    乌笼寨寨主厦付忠得胜，高兴得忘乎所以，率领众位英雄豪杰即刻回到寨内，于是，大摆宴席，庆祝胜利。

    寨主厦付忠可以说是双喜临门，一是得了一位贴心将领刘良佐，还有刘良佐带来的那一万兵马。二是战场取得了重大胜利。他要好好的庆贺一下。

    乌笼寨寨主厦付忠已经被胜利冲昏了头脑，他完全忘记清军正在围困乌笼寨，佳鼎县令黄成大人的作战计划及交代的任务，当成了耳旁风，贾令普几次阻拦根本不听，他怎会把一个小小县令黄成放到眼里，没有想到一个更大的阴谋悄悄地向乌笼寨逼近。落日的余辉洒满了整个大地，鸟儿们用力地鼓动着翅膀，排着整齐有序的队伍正在归巢的行进中……

    清军主帅李成栋率领队伍慌乱地逃着，一路上他和大将叶臣谈论着：“我大军虽然被乌笼寨八大英雄豪杰的突然出现打得大败，但我心里高兴，我们的螳螂扑蝉计划顺利地实现了，这叫吃小亏占大便宜，下一步就看付帅刘良佐的了。”并吩咐大将叶臣：“随时保持联系，及时掌握动向。”

    大将叶臣点了点头道：“嗨！从他们一起谈论着地热火劲，看二人携手并肩赶来追杀的情况，他们合作的挺好，这个螳螂扑蝉作战计划很成功。”

    主帅李成栋往前加快了几步：“但愿如此，虽然我大军损失点人马，即使达到一万、两万，总比全军覆没要强多了。何况还不到千余人呢？”

    将帅二人正在高兴地谈论着，突然抬头见清军大营火光冲天，这是怎么回事？

    将帅二人快马加，来到近前观看，整个清军营地一片火海……

    二人惊恐地围着大火四处搜寻，看是否能找到一人，问明情况。围着大火转了一周，哪里找得到人，整个大军的后勤军需物资，粮草，军用设备，枪、军马不翼而飞？还是毁于大火……？

    主帅李成栋看后；仰天感叹：“这是谁干的？要灭我李成栋啊，我十几万大军以后怎么办？

    今晚几万大军吃什么？住哪儿呀？”

    大将叶臣赶紧向前安慰、献策道：“主帅！事已至此，整个清军大营已成火海，所有物资全部燃烧完了，既是救火也无用啦，我看大火燃烧不是一时，已经好长时间，现在只剩最后了……。以末将来看，目前，最要紧地是先解决将士们的晚饭及住宿问题。还是先到附近县城联系一下吧。”

    主帅李成栋耷拉着脑袋，满脸泪丧，向大将叶臣讲：“这些，有你安排一下吧！我心里难过，一天到晚考虑算计别人，没想到还是被别人算计了。唉！螳螂扑蝉，黄鹊在后。你想想；这会是谁干的呢？厉害呀！”

    慌慌张张忙了半夜，才让将士们吃上晚饭，睡觉就在外面打圆滚露营吧！

    刚刚吃过晚饭，刹那间，天空乌云翻滚，雷电交加，大雨好像从半空中倾泻下来似的，成了一个灰蒙蒙的烟雨世界……

    这时，主帅李成栋狼狈地躲在一个草棚下，仰面望着大雨，又看了看在大雨中的将士们，又一次仰天感叹；“老天啊！你怎么也给我李成栋作对，难道你也要致我李成栋于死地吗？”

    那本来就都桑的脸，变得更加难看，一股怒气，愤恨交加，“这是谁干的？抓着后一定碎尸万断！”

    大将叶臣向前劝说道：“主帅；消消气吧！明天我们到现场查看一下，搜查线索，到县衙告状，限期破案……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十卷 足智多谋第九十三章 紧急行动

    送走了贾令普，按照黄大人吩咐，我即刻带领队伍出发，借着晨雾给我带来把部队秘密调回的方便。走在山间小道上，向远处望去，几乎十步开外看不到人。雾，像乳白色的牛奶一样，把我团团的围住，不一会儿，我的睫毛上挂满了小小的水晶花。我闭上眼睛再睁开后，感觉到眼睛湿辘辘的，略有一丝凉意，多么舒服呀！我一边走在这奇怪的雾里，一边伸出手来去摸它，可是它却调皮的飞走了，飞到我的脸上，飞到我的头发、衣服上、以及我的马匹身上。

    趟着一早晨的雾水，我带领部队顺利地回到了佳鼎县城。走在县城的街道上，一阵风刮来，街道旁的树枝狠命的摇晃着，发出“咯咯叭叭”的响声，似乎随时都会脱离树干，被甩向远方。你看，街道旁不知是谁家的窗户，失去了控制不停地摇动，我还没有来得及推测后果，抬头已经到了县衙大门前。黄成大人有要事等待我去完成，

    走到县衙大堂，见了黄成大人，我看得出，黄大人好像也是一晚没睡，他趴在大堂的案桌上，估计是坐着打了个盹，是不是在等着我？我还没来得及问，黄大人先开口了。

    “陈六！你赶来得正好，还不能休息，要连续作战，我有新的紧急任务需要你马上出发去完成。”黄成大人见我进来，赶忙站起，打了个哈希，伸了伸胳膊讲。==

    我一边用毛巾擦去脸上的雾水。一边睁大眼睛问：“有什么紧急任务，请大人讲给我明白明白？”

    黄成大人看样子十分着急，但他还是吩咐我遇事要沉着：“任务是非常紧急，你先坐下喝口水，等我把任务讲清楚了，免得在执行任务中，不至于忙中错乱。”

    我坐了下来，端起勤务兵送来的茶水，瞪起两只大眼睛，愉快地向大人接受着紧急任务：“大人！您讲吧。我听着呢！”

    黄成大人耐心地向我清楚地交代紧急任务：“我料定，大清军主帅李成栋看到攻打乌笼寨比攻取天隐城还要难上加难。乌笼寨除了比天隐城多了十大英雄豪杰以外，另外，还有坚固地军事布防，暗道机关，以及暗堡陷阱，险沟等，他不敢冒然进攻，怕造成全军覆灭。

    我瞪着两只大眼睛，静静地听着。回答了一句：“这给我今天的任务有什么关系，他不敢攻，那不正好，免得打仗了。”

    “不！他可能利用乌笼寨寨主厦付忠是一位草莽英雄的弱点。使用诈降计。昨晚已经开始着手准备，我派往清营的密探贾令普回来向我报告了情况。”黄成大人十分老练而沉着地讲：

    怪不得一大早贾令普去找我，原来是这么回事。我心里清楚了。

    黄成大人的脸色显得十分稳重，端起茶杯，喝了一口茶水。停了一会儿继续作着详细的分析：“我料定；清军主帅李成栋原派去围攻乌笼寨的人马不敢随意撤出，只有动用营房留守部队。李成栋要想演好这场戏，就要拿出几倍以上的兵力，合围诈降部队，而且还必须真枪实弹的打，否则不够真实，寨主厦付忠看出了破绽，是不会相信的。

    为了配合李成栋地戏演出成功，我已派贾令普协助寨主厦付忠前去助演。并授给他秘密行动方案。只要寨主厦付忠听从我的安排，我保证让李成栋诈降计彻底破产。使李成栋赔了夫人，又折兵，倾家荡产。”

    我静静地听着黄大人的言讲，不解地问：“大人！你是怎么把清军的内部情况分析得那么透彻呢？”

    黄成大人笑了笑：“这叫作；知己知彼，才能百战不怠。刚才我已经讲了。在清军内部我安插的有眼睛。”

    黄成大人真是足智多谋。他放下手中的茶杯，坚定地继续向我讲：“你现在赶快带领队伍。火速赶往清军大营，我料定清军大营是空虚的，他的人马已全力以赴追缴叛军攻打乌笼寨去了。清军主帅李成栋下决心啃掉乌笼寨这块硬骨头，正在做着美梦，高兴地打着如意算盘，他的注意力象螳螂一样，正在举刀，聚精会神，眼睛死死地盯着乌笼寨寨主厦付忠这个蝉，一动不动。即将马到成功，心里正在高兴。他的大营最多留守五百到一千兵马守护营房。黄鹊从背后突然出现，螳螂是绝对想不到地。”

    我不太明白，即问：“队伍集合好后，人马我全部带走吗？”

    “不！我们青龙山所有人马统统出动，有你带领两千精兵骑快马提前出发，快走吧！”

    黄成大人边讲边整理一下服装，看样子要和我一起走的。

    我和黄大人一起走出城门，睁眼一看，整整齐齐的队伍排列在城外，另外还有五百辆马车。

    我大吃一惊，看着眼前的一切，黄大人早已预先安排好了。

    我望着整整齐齐地队伍，向黄大人出主意道：“大人；为了加快行军速度，您可以让将士们坐在马车上，每辆马车可以坐十人。”

    黄大人催促道：“这个不用你操心了，赶快出发吧，连续作战辛苦一下！这件事情我早已想好了，每辆马车至少坐十五人呢。”

    “好！保证完成任务。”我斩钉截铁地回答，心想，黄大人真会操心，事事想得周到，总是想到别人前面。

    于是，我骑上早已备好的战马，带领两千精兵骑快马直奔清军营地……

    我快马加，急速行军，不多时来到一片开阔地，抬头张望远处，果真不错好大一片营地，方圆有几里路，它就驻扎在乌笼寨及佳鼎县城中间的斜三角处，站在大清营地，看佳鼎县为西南方向，看乌笼寨为东南方向。

    只见前面一个个帐篷排列的整整齐齐。当我率领众位弟兄来到离清军营房驻地还有两里路时。突然，前面冲过来一队人马，“弟兄们准备战斗！”我的一声令下，哗啦啦！两千精兵快马加鞭，手握长矛大刀，直插清

    一时间，兵对兵，将对将，刀光闪闪，霞光四射。刀枪撞击发出地乒乓声，和着吵声、叫声、撕杀声、乱坐一团。

    突然，一道剑光堪堪已达我的身上，就在这间不容发一刻，我的左手所握的马鞭，“刷”地电也似的反卷了上去，鞭梢轻轻地在清军将领身上一搭，清军将领立刻觉得有一种奇异的力量，使得他手中的宝剑不由自主地向左下方划了下去，“呛”然一声，竟和我的宝剑相击，发出一声悠长的音吟……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十卷 足智多谋第九十四章 火烧清营

    当陈六率领众位弟兄来到离清军营房驻地还不到一里路时，心想，不能再往前走，再走就要暴露了，先打探一下营房的虚实后，才能再行进攻。于是，他把部队分为两股，吩咐弟兄们下马步行，从东西两侧把清军营房驻地包围起来。

    弟兄们猫腰行走一段路，为了不至于惊动清军，即刻爬下匍匐前进，围绕清军营房包剿过去，待接近营房，再来个突然袭击。刚刚来到营房附近，突然，有了动静，清军驻地营房大门闪开，“别动！爬下！等等看。”陈六一声令下。

    过了一会儿，陈六招一下手，向身旁的弟兄道：“往后传！继续匍匐前进，注意力集中，时时观察里边的动静。”他的一声令下，后面的弟兄一个接一个地匍匐前进，两只眼睛瞪起，目不转睛地盯住前方。

    果然，从清军营里走出一队人马，出门后即分开了，每一边约莫两百人，一个个手举长枪扛在肩上，排着整齐的队伍，若无其事的迈着八子步，往两边行走。一眼就能看出这是留守巡逻营房的部队。

    陈六即刻吩咐：“所有弟兄暂且趴下别动，让这两队人马过去，我亲自前往清军营房打探一番，看看里边还有没有部队。”

    于是，陈六猫着腰躲躲闪闪到了清军营房驻地门前，突然听到脚步声，赶紧趴下，瞪起两只大大的眼睛，只见一名清兵慌慌张张地朝他跑来。他赶紧往下束了束身子，斜眼偷看了一下，原来是看守大门的卫兵，跑出来方便地，对着陈六撒起尿来，这时他突然灵机一动，想起了抓个舌头，就不需要进去了。

    于是，他猛地窜起，一个箭步把卫兵抱起。一只手把刀架到脖子上：“别动！否则要你小命。==”

    守门卫兵被陈六突然的出现吓呆了，赶紧双手举起：“好汉饶命！”

    “走！给我走一趟。”陈六逼着卫兵带到弟兄们面前。

    “听着！只要你老老实实的回答问话，我们不会杀你，否则要你小命。”陈六使劲按了一下清兵，而后厉声道。

    守门卫兵吓得跪地求饶：“爷爷饶命！爷爷饶命！只要不杀小人，爷爷问什么，小人如实的回答什么。”

    “营房里有多少人马？”陈六边问边擦了擦刀。

    “大概四、五百人，是留守看护营房的，其他大军全部出动追杀叛军去了，小人讲的全是实话。请爷爷饶命。”说完连连叩头。

    这句话刚刚落音，清军留守巡逻的两队人马返回。

    “准备战斗！张宏，李冒你们二人各带一队人马，首先制服那两个小头领。我来对付清军将领。你们二人分别往两头行走。”

    陈六一声令下。张宏，李冒带领各自弟兄，利索地从两侧包抄，快接近清军时来了个突然袭击。

    “冲呀！”弟兄们一个个精神抖擞，好似猛虎下山岗直扑过去。大喊一声！“缴枪不杀！”

    那些巡逻清兵对弟兄们突如其来的袭击，还在梦中没清醒过来……

    清军头领见状，拎起手中大刀即要反抗，张宏，李冒奋勇迎上前去，举起手中的宝剑，对着清军头领杀将下去。

    随着一声大喊，“缴枪不杀！”陈六翻身一跃，一个箭步跳到清军将领面前。==手中的宝剑随即劈来，清军将领赶紧用刀架起。

    陈六虚刺一剑，手疾，旋转身躯，再次下劈！只听“当！”地一声，一剑劈到宝刀上。只听“呵嚓！”一声。刀被劈成两截。回手用剑一拨，刀柄被挑出一丈多远。再回手猛然劈去，一颗血淋淋的人头从项上滚落下来。

    其他的清兵见状，看到将领被杀，赶紧举起双手，长枪横在头顶，口里不断连连喊叫：“爷爷饶命！爷爷饶命！我们缴枪。”

    陈六即刻吩咐手下弟兄，把清兵手上的长枪一根根捡起。并对缴枪投降的士兵讲：“只要你们老老实实的不反抗，我们就不会杀你们。”

    那些缴枪投降的士兵，一个个表示老老实实的服从，决不反抗。

    陈六又叫过来张宏交代道：“看好俘虏，别让他们跑了，一个也不能漏网。跑了一个我就拿你的脑袋示问。”

    刚刚把清军营房守护人员收拾完毕，黄成大人带着大队人马赶到。黄大人下了战马，把马交给卫兵，向陈六问道：“怎么样！还顺利吧？”

    “挺顺利的，我已经把清军营房驻地前后左右搜查一遍，所有俘虏，都看押在这里，一共五百三十八人，杀了一人是头领。”陈六点了点头兴奋地道。

    “好啊！干地不错，你们目前的任务是继续观察周围动静，看好俘虏。

    老夫已吩咐众位将领带领大队人马，赶着五百辆马车到军马粮草库房，把清军的粮食、马草、武器、以及所有军用物资。统统装到车上，等会儿，我们过去查看一下。老夫已下令让他们装好一辆，即刻返回一辆。”

    陈六和黄大人来到清军的粮草、武器、军用物资库房。见弟兄们已经满满地装好了五百辆马车。像长龙一样一辆紧接一辆，陆陆续续返回佳鼎县。另外，还缴获了五百匹战马，这次收获不小……

    一切收拾完后，黄成大人吩咐陈六道：“老夫跟随装好的马车先行，此地不可久留。你是负责安全保卫的，还是留在后面收尾吧！”

    陈六抬手指了指围在那里的清军俘虏问：“这些俘虏怎么办？我带着他们不方便啊！”

    黄成大人想了想道：“有老夫把俘虏统统带回青龙山，一个也不能留下，不管瞎子、瘸子、只要有口气，都要把他带回青龙山。不能留下一个活口，让李成栋得不到任何消息，一丝线索也不能留下，让他摸不清是谁干的？”

    “好吧！只要大人把俘虏带走，剩下地就好办，等我把这里的事情处理完后，即刻追赶大人。”

    黄大人点了点头，说着坐上马车摇了摇手道；“再见！”

    黄成大人临走那句“让清军找不到任何线索，”在陈六脑子里回旋着……，让清军找不到线索好办，“弟兄们！再检查一遍，看看还有没有值钱的东西，有没有藏着的活口等。”

    陈六心里想想：“奶奶地！李成栋你个王八蛋，叫你猖狂，教训！教训！也让你尝尝痛苦的滋味。弟兄们！检查过后从四面点火，不要留下任何线索，把那个将领的尸体拉到大火里也烧掉，让清军李成栋查无踪迹。”

    不一会儿，北面弟兄喊叫：“报告！经检查没有发现俘虏及任何有价值的东西，北面的大火已经点燃。”

    “报告！南面大火也已经点着。”

    一会儿，整个大火从清军大营四面燃烧起来，一时间火光冲天，火借风势越烧越旺……

    一切完毕，陈六带领两千骑兵快马加鞭，急速追赶黄成大人！

    “胜利了！现在一切都成为现实。”带着胜利的凯旋陈六和黄成大人边走边谈。这时，黄大人地脸上露出笑容，他的笑是发自内心的笑，是喜悦的笑，是胜利的微笑……

    不过，陈六还是担心，怎么会不留下痕迹呢？前面是马车压过的路，留有车印啊！后来他前去实际检查，经将士们行军残后，什么也见不到了。

    快到县城了，黄成大人突然停止脚步，向陈六道：“我们分开行走，你带领所有兵马及缴获军用物资到青龙山去，把它藏好。不能放到县城内，太危险了，万一被发现带来不必要地麻烦。今晚你就住在那里吧，这两天你也太辛苦了，好好地休息！休息吧！”经过大军辛苦地努力，终于把胜利的果实统统藏了起来。

    刚刚把东西入库，只见东南方黑压压地乌云直扑过来，紧接着狂风大作，刹那间，闪电似金乱挥，突然雷声像爆炸似的，轰隆隆！轰隆隆地响起来。紧接着倾盆大雨，那雨直直地从天上倾泻下来……

    陈六看着这眼前的瓢泼大雨，心里乐滋滋的，有一种难以形容的感觉，不禁赞道：“好雨，经过一场大雨的冲刷，从清军营地到佳鼎县这条路，又恢复了原有的平坦……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十卷 足智多谋第九十五章 设宴庆功

    秋夜静悄悄。星星在天空中快活地眨着眼睛，月亮披着银纱散步。皎洁的月光透过乌笼寨茂密的树木，洒在乌笼寨那通天大厅里，照在那庆功的酒桌上，照在众位英雄豪杰的脸上，红光满面，也不知是喝多了，还是月光反射，一个个东倒西歪。有的继续猜着，有的像疯了似的高兴地唱着，有的是满脸怒气的喝着闷酒，还有的口里不住的骂着，都是借酒发疯，释放着心中的怨气……

    乌笼寨却是双喜临门，寨主厦付忠得了一万兵马，真是天上掉下个馅饼，这对乌笼寨来说，当然是天大的喜事一桩，紧接着又打了一个大胜仗。“这些功劳全是现任付寨主刘良佐的，他为乌笼寨立了大功，为乌笼寨增强了军事力量，使乌笼寨兵马翻了一番，这个大功劳在坐的众位英雄豪杰谁有呢？所以说刘良佐理所当然地坐上付寨主的位置。我这样安排是有他的道理的，这叫做赏罚分明，论功行赏吗。”寨主厦付忠一手端着酒杯，一手提着酒瓶，张着大嘴瞎喷，不时地露出他那满口大黄牙，呼出满嘴的酒气，向大家做着解释。

    当然，原任付寨主虎渊舟心里不服，他不是光为他的位置被别人抢去而不服，其中还有其他原因，他有他的打算，他有他的想法，只是闷在心里，未曾讲出，只有他自己知道……

    八大英雄豪杰有赞成的，有反对的。其中反对的是多数，赞成的是少数，这庆功酒之所以热闹，它热闹的非凡，热闹的让人回味无穷。众位英雄豪杰在这个庆功酒宴上，表现出各种各样的姿态，那是正常地发泄心中的怨气。

    其中表现最为出色的。当然是现任乌笼寨付寨主刘良佐了，他手里端着酒杯，向众位英雄豪杰敬着酒，东倒西歪的，也不知是真醉了。还是故意装的，口里念道：“众位英雄豪杰们。不管是年龄比我大地也好，比我小的也罢，你们都是我地二大哥，因你们比我来乌笼寨的时间早。感蒙大哥对小弟的收容，还给了小弟二把手的位置。望众位英雄豪杰、我的二大哥们，为小弟多多捧场。”而后双手一抱向大家作了个揖。

    作揖过后，他一只手端着酒杯，会声会色地继续表演着：“来！小弟今日借乌笼寨薄酒一杯。”于是。双手捧起低下头来道：“敬诸位大哥一杯。”众位英雄豪杰只顾自己喝酒。没人理采。

    现任付寨主刘良佐见众位英雄豪杰不领情，于是，双腿就地“扑通！”一声，下跪，双手再举，超过头顶，低着头。嘴里只吐口水……

    众位英雄豪杰被刘良佐地举动惊呆了。个个都大眼瞪小眼的傻了脸，其中有一位喝多了。借酒耍疯，也来了个一手提着酒瓶，一手端着酒杯，东倒西歪的，走到刘良佐跟前，故意出起刘良佐的洋相，高声叫骂道：“你……他……妈地，别……假心假意，黄鼠狼……给……鸡拜年，就这……德行……还当……我们地……付寨主呢！。”

    他这么一骂，一针见血地道出了刘良佐的目的，倒惹得众位英雄豪杰，一阵哄堂大笑……

    付寨主刘良佐见众位英雄豪杰不领情，而且辱骂嘲笑，并不恼火，他知道要完成螳螂扑蝉计划，就要忍辱负重，否则小不忍则乱大谋，别因为一句辱骂，而坏了大事。一直跪地不起，口里解释道；“小弟深知难服众望，资历太浅，别说领导众位英雄豪杰，就是给众位英雄豪杰齐名，也难以合格，从今日起小弟不再担任付寨主一职，只求众位大哥接纳小弟，饮下小弟这杯敬酒。”

    众位英雄豪杰还是无人理睬，各自喝着各人的酒，只是不做声，以表示对他的不满，抗议……

    这时，寨主厦付忠面对这种尴尬局面，坐不住了，他走向前来为付寨主刘良佐解围，给刘良佐搭个台阶，要不然刘良佐在众位英雄豪杰面前真的无法下台。

    于是，寨主厦付忠一手端着酒杯，一手拉着刘良佐，瞪着大眼朝向众位英雄豪杰骂着，也不知他是骂谁的：“别他妈地给脸不要脸，兄弟初来乍到，讲地是江湖义气，起码也要给人家一点脸面。大家一起端起酒杯，干杯！”

    众位英雄豪杰见寨主厦付忠亲自走向前来为刘良佐说话，弄的左右为难，端起这杯酒吧，等于承认了他是付寨主，不是出自内心，是违心地。不端吧！又碍于寨主的脸面，被逼无奈，也只好端起酒杯。

    就这样，众位英雄豪杰在寨主厦付忠的强迫下，有的干了，有的舔了一点点，有的没动继续放到酒桌上，以表示付寨主刘良佐的不服。

    寨主厦付忠为了缓和这尴尬局面，他又站起发话了：“请诸位英雄豪杰弟兄朋友们，为今日的庆功酒，自由结合热闹起来，猜起来！尽量的喝吧。”

    说，这个酒场是乌笼寨的庆功酒，就不如说是乌笼寨众位英雄豪杰解除心中闷气之酒宴。在自由结合下，就这么喝着、猜着，酒场一直进行到第二天凌晨，众位英雄豪杰一个个都喝多了，有的一只胳膊爬在桌子上，脑袋枕着胳膊，另一个胳膊耷拉着。有的倒在地下，嘴里流着口水，手里还抓着酒瓶，还有的背靠着背，弓背低头打着呼噜，满地到处都是倒着的酒杯酒瓶，大厅里乱七八糟……

    现任付寨主刘良佐是来执行螳螂扑蝉任务的，当然他不敢喝多，要是多喝了，稍微露出破绽，被寨主厦付忠看出，整盘计划就要落空，

    计划落空还不讲，他刘良佐的性命也难保，这一万兵马白白送给了乌笼寨，战局会发生变化，后果不敢想象。回到住房，心里回想，编制一下自己的进攻计划；不管怎么着，今天总算给众位英雄豪杰们见了面，乌笼寨算是接纳了他，不过大军还不让进寨，这使他失去了进攻的力量。

    “哎！这件事不能操之过急，只能慢慢地来。”天隐城就是个教训，攻打了两个多月，伤亡多大。乌笼寨要比天隐城的军事布防坚固多了，攻下乌笼寨还要难上加难，靠硬打硬拼，大清军不知要死伤多少人马？靠智取的办法，主要是伤亡小些，但困难比较大，所以不能操之过急，不是一天两天的事，看看形势发展情况，瞅机会灵活机动随时采取措施。目前我只有死死抓着寨主厦付忠，目的有两个，一个让他当好保护伞，在他面前我多多进言，另一个让他与众位英雄豪杰之间，自相残杀，内部乱起来。

    不过他已经看出，付寨主虎渊舟对寨主厦付忠是不满的，再添一把火，让他们之间狠狠的闹起来……

    等天明再讲，目的是目的，但一切还得按照原计划进行，首先要摸清那些暗道机关，铲除大军进寨的屏障，其次就是了解清楚国宝紫玉玺的下落。然后再想办法把大军开进山寨，一切准备停当，等到发起总攻时里应外合何拿下乌笼寨。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十卷 足智多谋第九十六章 黎明时刻

    黎明时刻，曙光朦胧，淡淡的晨雾充溢着静静的山林、田野，一片山雀清脆的啼鸣，乌笼寨更显得一派清幽。现任付寨主刘良佐因心里有事，怎能睡得着，借着早晨那淡淡的晨雾，他有晨练的习惯，在乌笼寨的周围跑了一圈，他的目的是要熟悉一下地形，趁着乌笼寨众位英雄豪杰们昨晚喝多了还没起床，环顾一周，心中也有个谱。

    刚刚跑了一圈，正好天大亮了，路过寨主厦付忠的住房。这时寨主厦付忠刚刚起床，见刘良佐进来问了一声：“起那么早？”

    “我习惯了，到时候就睡不着了，天天如此，早早起来跑上一圈。”他边讲，边来到寨主厦付忠近前，继续做着扬扬胳膊，伸伸腿的那一套体操动作。

    寨主厦付忠一边梳洗，一边问：“来乌笼寨这里住着还习惯吧？”

    刘良佐为了把话扯到正题上，总要找个话岔；“这里的条件当然是比不上你将来当上了皇帝，我当上了宰相，那样的地方了。”

    寨主厦付忠就爱听奉承的话，爱带高帽子，笑了笑道：“哈！哈！那要等到哪年哪月啊！”

    终于扯到正题了，刘良佐要抓住机会，“快！听人传说，得到国宝紫金就能得天下，寨主就没有往这方面努力一下吗？”

    寨主厦付忠梳洗完毕，坐了下来道：“怎么没努力呢，没有找到啊！刚刚得到一点点线索，人家不承认，那有什么办法！”

    听话听音，锣鼓听声，看来国宝紫金玉玺确实不在他手里，那玉玺会在什么地方呢？我要把线索打听清楚：“有了线索就好办，怕就怕的连线索都没有瞎忙乎。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）为什么不去顺着线索追查？”

    “对呀！我也是这么认为的。有了线索就应该一直抓着不放，找他要，如果他不给就打，用强硬办法夺过来。”寨主厦付忠回了一句，裂了列嘴。露出那贪婪的大黄牙。

    “需要我帮忙吗？如果大哥信得过小弟的话，我可以帮大哥去追查线索。”刘良佐讲这句话的目的。是来套他的话，打听玉玺地线索。

    “兄弟刚刚来到这里，对地方还不太熟悉，等熟悉了以后再说吧！”寨主厦付忠始终没有讲出玉玺的下落。刘良佐心想，不能再继续追问下去了。怕引起他的怀疑，只好打听第二个问题；“大清军的李成栋来攻寨的话，我们有什么办法对付他？”

    寨主厦付忠端起卫兵送来地茶水，喝了一口道：“他敢来攻吗！来了就别想回去。乌笼寨岂是好惹的。军事布防、暗道机关、暗堡、陷阱，他能破得了吗？”终于扯到正题上，正是他要打听地事情。“我还不知道的呢！只听说乌笼寨军事布防险要，没想到竟然那么复杂。”刘良佐摇了摇头故意装着不知。

    “何止险要！”寨主厦付忠越讲越兴奋，停了一会儿，突然抬起头来“对了！今天或者是明天，我抽时间带你去这些地方看一看。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）==让你也学会。掌握暗道机关的使用方法，以便清军攻寨来了。好让部队及时进入险要军事布防，起码会操作使用。”

    刘良佐闻听寨主所言心里高兴，心想正合我意，不过他要伪装一下，免得寨主怀疑，于是，摇了摇头，故意推辞，摇着手道：“不行！不行！光大哥同意恐怕不行，那些英雄豪杰对我不放心！我看参观乌笼寨军事布防的事情还是算了吧！大哥当不了那些英雄豪杰们的家，到时真地打起来，如何收场？给大哥出难题，小弟我于心不忍。”刘良佐使用激将法十分得体，一箭双雕，一来使寨主厦付忠与英雄豪杰们加深矛盾，二来使他对他免除了怀疑，更加激发他让他参观暗道机关的决心。

    “哈哈！真的打起来，不是还有你吗？你不能不帮我吧！对了，我正准备整顿队伍，惩罚一批反对我的，经常给我提意见地，不煞煞它们地威风，否则说话不灵。这回你来了，我们的力量大了，有你做帮手，我还怕谁？”寨主厦付忠高兴地打着如意算盘。

    “是要整治整治，否则君不像君，臣不像臣，成何体统。我帮大哥那是一定的，不帮大哥我帮谁，我是投奔大哥而来的，我的命就是大哥给的。你放心好了，大哥的一切安全都包在小弟身上。不过，大哥当不了那些英雄豪杰们地家，又不是真地打起来，那我就没办法了。”刘良佐讲完这句，偷眼看了看他。

    “哼！”寨主厦付忠的眼珠子瞪得溜圆，好像气鼓鼓地道：“真地打起来，他们也不敢！”

    停了一会儿，寨主厦付忠突然站起来道：“我不当家！哼！现在就带你去看一看那些暗道机关，让你把所有的暗道机关都掌握一下，将来清军来了也好操作。”

    说着他拉起一下刘良佐的胳膊，刘良佐故意扭扭捏捏：“大哥不行！不行！让众位豪杰看到了真的会打起来的。”刘良佐一边口里推辞，一边跟着往前走，只嫌走得慢。

    寨主厦付忠摇了摇头道：“还打他娘的个什么呀！一个个醉得像死狗，躺在大厅里打都打不起来，所以才临时决定，瞅这个机会，让你去参观一下暗道机关，否则他们醒来真的麻烦。”

    “感谢圣上隆恩！愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”说着刘良佐跪下行了大礼。寨主厦付忠闻听心里高兴，赶忙拉起刘良佐，“起来！起来！我们先参观一下近处的寨里的暗道机关吧，这里前后左右四门都有暗道机关，清军不敢随便攻入的，手按一下机关，有万箭齐发之功能，来个十万八万清军，就这么按一下，可让他碎尸万段，命染黄泉，全军覆灭。

    刘良佐听后吓出一身冷汗，亏得没有冒然进攻，否则真的全军覆灭。于是故意问一句：“有那么厉害吗？如果箭射不到要害处，射到胳膊、大腿，那只是受点轻伤。”

    寨主厦付忠摇了摇头，“所有箭头上都有强毒入，只要擦破点皮，两刻钟内没有药物来解，即刻丧命。”

    “那么厉害？我来试试！”刘良佐伸出右手就要按动。

    寨主厦付忠惊恐地一把抓住刘良佐的手道：“别动！这么一按，你知道有多少性命要丧生在你这一指之下？”

    刘良佐放下手来问：“有没有破解的办法呢？”

    “破解的办法等以后再向你介绍。”寨主厦付忠摇了摇头，

    “乌笼寨的四门不光有这些杀伤力奇强的暗道机关。而且寨内洞中有洞，洞洞有奇观，有倒挂的冰莲晶亮，银河横溢玉珠。往上行走是出入口，直通到乌笼寨通天大厅。但大厅内看不到后边的洞中有洞，前面是暗道机关。当人马全部撤入洞内，在洞口设置机关，有万把飞刀之功能，凡进入大厅人员别想活命，它随即自动关门，飞刀跟人旋转，直到把人刺死为止。我们暂且不要去参观了，八大英雄豪杰躺在里面睡觉呢！怕惊醒了他们的美梦。”

    刘良佐心想，正合我意，让八大英雄豪杰知道了，我的参观哪有这么顺利，随即点了点头道：“那我们现在就到寨外看一看陷阱、暗堡，险沟等，所有军事防御设施吧……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十卷 足智多谋第九十七章 紧急战报

    不知什么时候，地上起了一层白白的雾。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）早晨，黄成大人打开门抬头看，眼前一片白茫茫，雾真大！天灰蒙蒙的，地湿漉漉的，整个佳鼎县城全被笼罩在晨雾中，大雾一会儿分散，一会儿聚拢，一会儿徐徐升腾，一会儿滚滚向前。

    黄成大人一边观赏着晨雾，一边回想前几天劫清军大营的经过，青龙山弟兄确实得到了一大批军用物资，是一件大喜事，可事后回想起来还真有些后怕。可想而知，清军的老窝被端，特别最厉害的是陈六临走又放那一把火，使清军营地荡然无存，大清军倾家荡产，直接动摇军心，丧失将士的斗志。这给主帅李成栋精神上一个毁灭性的打击，回来看到此种情况，是要气炸肺腑的，他肯定要搜查线索，采取措施，绝不会善干罢休。以后的进攻目标，恐怕是重点放在找回他的粮草上，那青龙山就是他的进攻目标……。

    还好，多亏老天的帮忙，夜里一场大雨，把清营到佳鼎县这条山间小道，冲刷得平平坦坦，看不到一点车马人行的痕迹，免得为后顾之忧而担心，正在想着……

    突然，贾令普趟着晨雾慌慌张张地赶来，见了黄成大人第一句话就是：“黄大人！我没有完成任务。”

    其实黄成大人早有预料，寨主厦付忠是不会听他使唤的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）于是，黄成大人关心地抬手拍了拍贾令普身上的雾水，并安慰他：“凡是遇到紧急事情，不能着急。一定要沉着应对。别慌慌张张的，喘口气，有什么大事？我们到大堂上坐下来，再慢慢地、详详细细地向老夫讲来。”

    说着他们二人来到大堂。卫兵见黄成大人和一位满头雾水的贾令普进来了，赶紧端来两杯茶水，拿来一条干毛巾递给贾令普，让他擦去头上的雾水。

    贾令普接过毛巾边擦边讲：“黄大人！我讲的紧急事情，是有关乌笼寨与清军的战争之事，大人您要挺住，不是什么好消息。首先有个思想准备。”

    黄成大人坐在大堂案桌旁的椅子上，摇了摇头，“要老夫挺住！有什么大事？难到是天塌下来了吗！只要不是塌天，什么样的大事也不能把老夫吓倒！别吞吞吐吐的，只管照实讲来。”

    “战局一夜之间发生巨大的变话，我不得不赶紧赶回，向大人报告。”贾令普擦完雾水，又把毛巾递给了卫兵，不知是出于礼貌还是不好意思，直挺挺地站在案桌旁边的椅子前。

    黄成大人闻听贾令普所讲。一夜之间战局发生了巨大地变化，吃了一惊，带着惊恐的眼神训责贾令普，“到底战局发生了多大的变化？别吞吞吐吐的。坐下，喝口茶水，慢慢地详详细细的从头至尾讲给我听！”

    贾令普只好坐下来，端起茶杯喝了一口茶水道：“那一天，我奉大人之命从佳鼎县赶到乌笼寨。见了寨主厦付忠，把大人的话如实地向他讲了，让他有个思想防备，可寨主厦付忠根本不相信，当作耳旁风，后来果然像大人所讲的，清军付帅刘良佐带领兵马投奔乌笼寨来了。”

    “你没有向他讲明吗？这是清军的诈降计。”黄成大人不放心的打听着，这可是老夫安排的作战计划，当然要问一问实施地具体情况。

    “我一到那里就向寨主厦付忠讲了。这是清军的诈降计，寨主厦付忠虽然有些犹豫，但，在那哥们情意，绿林好汉，江湖义气的支配下。在清军付帅刘良佐花言巧语的蒙骗下。又见他带来一万多人马投奔乌笼寨，竟然高兴地当场答应了。并许愿刘良佐坐上了乌笼寨第二把交椅——付寨主的位置。”

    黄成大人见贾令普反映的问题后果十分严重，心中暗暗大吃一惊，“寨主厦付忠怎么会这样呢！那八位英雄豪杰能服吗？付寨主虎渊舟能服吗？”

    贾令普又端起茶杯，喝了一口茶水，“是不服，当天晚上举行庆功酒宴时，在场的众位英雄豪杰一个个都不服，当场表示抗议。不过，付寨主虎渊舟很沉着，自始至终没有做声。”

    “众位英雄豪杰提出抗议，那他还不改！这个寨主厦付忠的脾气性格确实让人不放心，他太傲慢了，眼里根本无人，你走着瞧吧，他会吃大亏地。”黄成大人摇了摇头憎恨地讲道。

    “哎呀！有清军付帅刘良佐在下边烧着底火，他的眼睛早已被清军付帅刘良佐给彻底蒙蔽了，还想着与清军刘良佐大干一场，争取打到北京当皇帝呢。”贾令普生气地讲着。

    “真能打到北京把大清推翻也很好，恐怕不是那回事吧！那后来成什么样了？”黄成大人叹了一口气。

    “后来，寨主厦付忠一意孤行，与众位英雄豪杰对着干，充分暴露出他那个人英雄主义，谁也不服的傲慢德行，竟然带领清军付帅刘良佐把乌笼寨的军事布防，暗道机关、暗堡、陷阱等等，参观了一遍，而且还教会他如何使用，如何破解之法。”

    黄成大人听了之后，头都快被寨主厦付忠气炸了：“糊涂呀！完了！乌笼寨彻底完了，清军怕的就是这些险要机关，才不敢冒然进攻，没有这些险要屏障，拿什么来抵挡清军呢？英雄豪杰们个个只有匹夫之勇，怎能敌挡清军的十几万大军？”

    贾令普继续讲：“寨主厦付忠还认为是英雄豪杰们不听话，处处与他对着干，事事不给他面子，一天到晚只会挑刺找毛病。倒认为；现任乌笼寨付寨主刘良佐听话、讲出来的话既讨人喜欢、又中听，他们很合得来，特别是向他表那些决心，我听了都恶心，他认为是最靠得住的，是最知心的。”

    “他就没有动动脑子，对那些漂亮话，吹捧人地话，就那么相信，竟然把同甘共苦、生死与共多年的弟兄视为敌人。”黄成大人气得“唉！”了一声，长长地叹了一口气。

    “主要是；他看到刘良佐为乌笼寨带来的那一万人马，还想要付寨主刘良佐对抗清军的李成栋呢！他们二人还合计了个长远的打算，一个天真的美梦，等把清军李成栋打跑了，再扩大队伍，招兵买马，像闯王李自成那样拥有百万大军，直接打到北京推翻大清，弄个皇帝当当，让付寨主刘良佐当宰相。那天他们二人讲地话，统统被我听到了，后来我听他二人还商量着，去三清山搜查夺取国宝紫金玉玺呢！”

    黄成大人越听越感到问题严重，心想，国宝紫金玉玺无论如何也不能落入清军之手，既然清军刘良佐已经知道了国宝紫金玉玺地下落，看来，当前最要紧的是把国宝紫金玉玺转移，放在三清山太不可靠了。

    黄成大人随即向贾令普讲：“玉玺之事还得赶紧告知三清山大王善喜中，让他把国宝紫金玉玺赶快转移，清军得到消息会顺着线索追缴地，恐怕近日就要围困三清山，到时国宝紫金玉玺真的会被大清军抢去……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十卷 足智多谋第九十八章 战局突变

    大雾有白雾继续加浓，把整个乌笼寨笼罩得严严实实，寨主厦付忠好像被托起了身体，悬在半空中，如同进入仙境，产生种种神秘的幻觉……，大雾一会儿分散，一会儿聚拢，一会儿徐徐升腾，一会儿滚滚向前。那变幻莫测的千姿百态，别说是草莽英雄的厦付忠，恐怕连最有才华的黄成大人也难以应付。

    黄成大人问贾令普：“你回来时正好路过乌笼寨西门——三清山大王善喜中的包围圈，见到他了吗？”

    贾令普摇了摇头讲：“没有，听说三清山大王善喜中见寨主厦付忠和清军刘良佐搅在一起，一气之下，把队伍撤回三清山了。”

    黄成大人停了一会儿，认真的思考一下，即转过身来，向贾令普讲：“那你还得辛苦一趟，即刻赶往三清山去，告知大王善喜中，让他火速把国宝紫金玉玺转移。”

    贾令普脸色蜡黄，一直站着不动，“大人！我还没有把话讲完呢，等大人听完后，末将即刻赶往三清山。”

    黄成大人见贾令普保护国宝紫金玉玺不力，事情这么紧急，老夫的话你居然不听，一直站着不动，心里不悦道：“你还有什么事情？比国宝紫金玉玺还要紧的！赶快去吧！不要在这里再嗦嗦。”

    “不！它确实比国宝紫金玉玺还要紧得多，比玉玺还要吓人的多！我怕大人听了承受不住，一直没敢讲。”贾令普脸色变得阴沉带着严肃而悲痛的声音道。==黄成大人看贾令普确实有要事。即训责贾令普把话讲完：“你别卖关子了，有什么话赶快讲吧？老夫哪还有承受不住之理，总不至于塌天吧！”

    贾令普底下头来，沉重地讲了一句：“天确实塌了，我没有完成任务，乌笼寨破了！寨主厦付忠死了。”一直不敢讲地一句，能使黄大人听了惊心昏倒的话，终于道出来了。

    黄成大人闻听贾令普所讲，寨主厦付忠死了，乌笼寨破了！如同五雷轰顶。真的天塌地陷，大惊失色，差点昏倒，简直不敢相信自己的耳朵，心想，寨主厦付忠的死事关重大，他关联着我军整个战局的胜败……。坐在椅子上老半天没作声，事已至此，只好带着沉痛的心情打听一下结果：“是什么原因？怎么寨主厦付忠会死呢？”

    这时，贾令普带着悲痛欲绝的心情讲道：“自从清军付帅刘良佐来了以后。我见乌笼寨八大英雄豪杰四分五裂，有几位已经出走，投靠别处去了，实在没法。在关键时刻，我使出了大人向我献的计策，拿出了大人给我的烈性毒药，想把清军付帅刘良佐毒死，让清军地螳螂扑蝉计划两头落空。正如大人讲的，让清军李成栋赔了夫人又折兵。给清军一个沉重的打击，白白损失一万兵马。”

    “是啊！老夫是这么计划的，按照清军李成栋的计谋，将计就计，派贾令普实施破解螳螂扑蝉计划，让寨主厦付忠把清军的刘良佐干掉。如果寨主被迷惑不干，实在不行，就执行第二套方案。想法把刘良佐毒死。怎么回事？刘良佐死了吗？两个一起毒死了？”黄成大人着急的问。

    “大人不要着急，你听呀！有一天晚上，他们二人在一起喝酒，我看时机成熟，是时候了，也是一个绝好的机会。就悄悄的地把烈性毒药放进了酒杯……”

    黄成大人瞪着大大的眼睛等待结果。“刘良佐喝了吗？”

    贾令普摇了摇头：“谁知清军付帅刘良佐见事情不妙，竟然把那杯烈性毒酒。灌进了寨主厦付忠地嘴里。

    寨主厦付忠顿时口吐白沫，只是用手指了指刘良佐，什么话也没留下，立即毙命。”

    “哎呀！怎么会成这样的结果呢？”黄成大人摇了摇头，心里埋怨贾令普办事不力，可想想也不能完全怪他，老夫也有责任，怪老夫用人不当。假如死的是清军付帅刘良佐，那清军白白丢失一万人马，战局会是什么样的结果。那真地使李成栋赔了夫人又折兵，再加上老巢被烧，大队人马无吃无住，军心动荡，一败涂地。

    “那后来如何？”黄成大人问。

    “刘良佐见寨主厦付忠已死，他走出房来，前后瞅瞅，喊过来早已预谋好的手下，吩咐一番。

    这时我正在房内，本想出去应对，见他们兵将太多，即使出去，照样被灭口，到那时连个送信的都没有了，寨主厦付忠死亡原因永无天日，没有任何人见到。连大人也得不到消息。于是，我赶紧躲起来。

    刘良佐即刻把寨主厦付忠的尸体藏起来，没有声张，悄悄的吩咐手下，看来他们却是早已预谋好地。

    那是一个漆黑的夜晚，阴云密布，细雨蒙蒙，整个乌笼寨如同扣进大铁锅里似的，伸手不见五指，到处黑咕隆咚一片。刘良佐带领手下，对正在熟睡中的众位英雄豪杰，一个个在无防备之下有的被擒获，大部分被杀死，随后对乌笼寨弟兄进行了一次血洗。凡是不服从的统统杀掉，而后对全寨进行了大搜查，当搜查到犯人的地方，把犯人统统放了……”

    贾令普讲着端起茶杯，喝了一口茶水：“当他们搜查到猴精后，就严刑考问，逼得猴精讲出了国宝紫金玉玺就在三清山。故我见事情不妙，赶紧连夜赶回佳鼎县，向大人回报战况。请大人看此事该如何处置？”

    听完贾令普所讲，黄成大人大惊失色：“完了！乌笼寨彻底完了，我的计划彻底完了，青龙山、三清山彻底完了！我们的抗清统一战线也彻底完了，恐怕下一个进攻地目标就是青龙山了，战局一夜之间，发生了巨大变化。”黄成大人悲痛欲绝地对着苍天吼叫着。

    过了一会儿，黄成大人止住痛苦，他要化悲痛为力量：即向贾令普道：“战争对我方十分不利，不！兔子急了还咬人，既是死了，也不能把国宝紫金玉玺，让清军夺去，你现在火速赶往三清山，告知大王善喜中，让他赶快转移国宝紫金玉玺，否则后果不敢想象啊！”

    黄成大人确实感到了战局的严重性。

    于是，贾令普赶紧跨上战马，火速赶往三清山……

    黄成大人刚刚送走了贾令普，又回到县衙，他要静下来一个人好好想一想，如何挽救这场败局，还没有坐下。

    只听县衙堂鼓，咚！咚！咚！敲的震耳，把守大门的卫兵，赶紧向黄成大人回报：“大……大人！不好了！县衙门前来了两位全副武装的清军将领，在猛击堂鼓。”

    黄成大人心里烦躁，正想着如何收拾残局，准备计划一下从何入手，根本没注意卫兵讲的什么，即向卫兵回话：“你速去回话！向击鼓人讲明；黄大人今日身体不适，不升堂问案。”

    把守大门地卫兵刚刚站起，准备去告知击鼓人。

    “谁说黄大人今日身体不适，不升堂问案！”闻听一声吼叫，击鼓人已经来到近前。

    黄成大人猛然抬头观看，果然是两位身披盔甲全副武装，腰间斜跨宝刀地清军将领。一前一后，怒冲冲！气乎乎地直冲大堂而来……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十卷 足智多谋第九十九章 现场察看

    昨天夜晚，主帅李成栋躲在一个草棚下，仰面看着大雨，又看了看在大雨中的将士们，不由得愤恨交加，这是谁干的？简直要致本帅以死地……

    这一晚，主帅李成栋坐着没睡，他一边望着大雨下的将士们，心里惭愧。一边想着为啃掉乌笼寨这块硬骨头，本帅费尽心思，设计智取，拿出全部兵力、精力，全力以赴对付乌笼寨。正当副帅刘良佐打入乌笼寨，与寨主厦付中打得火热时，我军的螳螂扑蝉计划即将胜利实现，带着喜悦的心情，从乌笼寨凯旋而归。正在高兴，突然发现老巢被端，我军大营被烧，不由得本帅大吃一惊，这是谁干的，竟然有这么大能耐？在背后捅了一刀，这一刀实在太厉害了。

    “主帅早！”喊叫声打乱了主帅李成栋的思考，大将叶臣带着探马来报。

    于是，伸了伸懒腰，慌忙站起拍打一下衣服，整理一下，这个狼狈相还不想让将士们看到，丢人啊！昨天夜里整整在这堆发霉了的烂草上，蹲了一夜，腿都蹲麻了，正好站起来跺跺脚。唉！没地方办公啊！只好和大将叶臣找块石头，双方坐定。大将叶臣看到此情，摇了摇头道：“艰苦，狼狈啊！这山坡坟头成了大帅的办公场所。”

    “有个地方坐一下不错了。”主帅李成栋点了点头，讲吧！”

    探马手拿令旗，扎跪在地；“报！主帅；我大军螳螂扑蝉计划实施很好，一切按照原计划进展顺利。”

    “好！继续再探。告诉付帅刘良佐，这两天要全力以赴攻下乌笼寨，也好给本帅心理上一个平衡。”主帅李成栋有气无力地向探马讲道。

    大将叶臣心里非常清楚，清军大营被烧，对主帅李成栋的思想打击太大了，沉闷了一天不吃不喝，为了给主帅李成栋宽心，他得经常来到这里陪他聊聊。==

    大将叶臣笑着向主帅李成栋宽心道：“只要能把乌龙寨拿下，这点损失也值得，常言道；“胜败乃兵家常事。”

    当天夜里。天空浅灰色，西北角上浮着几颗失光的残星，山坡上一排排柳条儿静静地飘荡着，一切都还在甜睡中，只有三五只小雀儿唱着悦耳地晨歌，打破了沉寂。这时，探马慌慌张张地来报：“主帅；好消息！乌龙寨破了，寨主厦付忠死了，八大英雄豪杰有的被擒，有的被杀。有的逃走了，付帅忙了一晚，玉玺也有了消息，据说在三清山。现在我军正在血洗乌龙寨……”

    “干的好！”主帅李成栋闻听探马报告又来了精神。高兴得差点跳起来。一夜之间，战局发生巨大变化，赶紧吩咐探马；“回去向付帅传达我的命令：乌龙寨清理完毕后，把大军直接开往三清山，把三清山统统包围起来。各个交通要道严格盘查，待本帅把火烧大营后事处理完后，亲自前往指挥，继续追缴国宝紫金玉玺。”

    死气沉沉地背了几天包袱的主帅李成栋终于又振作起来了，因心里高兴，即刻戴盔披甲，喊叫大将叶臣：“走！把眼下清军营地被火烧之事赶紧处理一下。好不容易得到国宝紫金玉玺的线索，要抓紧追缴不能放松，一定要把国宝紫金玉玺追回。呈给王爷，完成追缴任务。”

    主帅李成栋带着大将叶臣，将帅二人首先来到原清军驻地。二人围绕营地前后转了一圈，除了一片黑灰，还有几段没有燃烧完的木头以外，整个大军营地再也见不到昔日的威武雄壮。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    主帅李成栋向大将叶臣讲：“大火不但烧了军马粮草。军用后勤物资。还有十几万大军将士们地铺盖、衣物。以及大军的重要文件，各种档案记载。行军线路、地图，等等，损失相当严重。”

    大将叶臣点了点头：“是损失相当严重，可以说是我军有史以来的耻辱。”

    主帅李成栋和大将叶臣二人前后看了一遍，看到这残不忍赌的现场，心里感到可惜，摇了摇头，“唉！”了一声，长长的叹了一口气，“这是谁干的？简直要我李成栋的命呀！”

    主帅李成栋那本来就都桑着的脸，显得更加难看，邹起眉头向大将叶臣道：“清军大营被烧，对我这个一军之帅来说，可是一个致命的打击，这关联着整个军心的稳定，将士们地斗志，他比双方一场战争的损失还要严重……”

    这时，主帅李成栋来到一块石头前坐下来，低下头来看了看早晨的露水夹杂着燃烧的黑灰，溅满了他地裤腿。他伸出手来，首先抖了抖裤腿，怎么也抖不掉。于是，用手掌使劲地拍打几下，哪里拍得掉，越拍越多，越拍越黑，没拍时只是一个点一个点的，经过拍打后，成了一大片，主帅李成栋只好用双手揉搓起来，他这么一揉一搓不当紧，整整黑了半截裤腿。

    大将叶臣用眼望了望主帅李成栋那黑半截的裤腿，实在难看，即向李成栋建议：“还拍打什么！还不如不拍，不拍是点，拍了成块了，再揉搓一下，就黑了半截裤腿，干脆回去脱掉洗洗算了。”

    主帅李成栋抬起头来，瞪了大将叶臣一眼，“你讲的倒好听，脱掉洗洗，我穿什么？”

    大将叶臣见主帅李成栋训责他，也不好反驳，心想；是啊！我也只有身上穿地这唯一的一条裤子。又没有多余裤子借给他一条“要洗地话，只有光着身子，我的替换衣服全被大火燃烧，现在是纯粹的光杆司令，除了我身上穿的，这唯一的一身衣服以外，连个纸片都没了，是一位真正的无产阶级。可怜呀！”主帅李成栋被这场大火烧得垂头丧气，再没有了昔日的威风。

    大将叶臣笑了笑：“唉呀！光杆司令，你别忘了还带着一帮光杆将士呢！”将帅二人在这个时候还开玩笑，这不是穷开心吗。

    主帅李成栋心想；可不是吗，大将叶臣讲的全是实话，将士们和我一样，所有的东西都被大火烧光。

    主帅李成栋用手挠了挠头，感到困难重重，即向大将叶臣讲：“你也搬块石头坐下，我们二人来商量商量，如何解决大军地后勤军需及将士们目前的困难？再分析一下；这位将计就计的高手，使用的计谋黄雀扑螳螂他会是谁？”

    大将叶臣一边搬着石头，一边讲：“至于我军的粮草一事，有两种办法解决；一是向皇上申请，让国库里拨发。”

    “那要等到何年何月？”主帅李成栋把嘴一咧道：“等到皇上的军用物资拨下来，恐怕要到明年春上了，那现在怎么办？那过冬将士们地棉衣棉被怎么办？”主帅李成栋摇了摇头，这个办法行不通。

    大将叶臣坐下来，继续想第二个办法。过了一会儿，大将叶臣继续献策道：“第二个办法就是找当地府、县，征集粮草，限期交出一定数目地粮草。”

    “他们要是不给怎么办？人家又不欠公粮。”主帅李成栋还是不赞成。

    大将叶臣出起馊主意：“他们要是不给，那好说！把大军开进县城，在他那里吃、喝、住。”

    主帅李成栋摇了摇头道：“那不是耍赖吗？”

    “常言道；饿不死的兵，晒不死地葱。实在不行就去老百姓那里抢。不管如何，也不能眼睁睁的看着将士们饿死。”大将叶臣要采取土匪行动。

    主帅李成栋想想也是：“找当地府、县，征集粮草这个办法可以。让他们去压榨老百姓去吧，总比我们直接到百姓家里抢强些。”

    “大军的粮草问题不就解决了！”大将叶臣道。

    “那我们就再分析一下烧清营的问题吧！以本帅来看，我军的粮草及后勤物资是有人打劫之后，再放一把火的。”主帅李成栋道。

    大将叶臣琢磨一会儿：“如果真是有人劫清军营房的话，这件事情可不是个小事情。不是一两个人能干起来的事情。你想想；我十几万人马的驻军营房，有多少东西啊？将士们的铺盖及个人的东西不算，就粮草一项，也让他拉上几百马车。装卸车的来人，起码要有上千人。这肯定不是那些小偷小摸们、老百姓干的事，最起码也是山上的土匪。”

    “是呀，再说，我军还有五百多守护营房的士兵，他们总不能眼睁睁地望着让他们抢劫？那些守护营房的士兵哪儿去了？连个尸首也没见到。”主帅李成栋分析着……。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十卷 足智多谋第一○○章 祸不单行

    败仗、背后一刀，接连的打击，把主帅李成栋压得喘不过气了，他不想再骑马了，大将叶臣为了让他散散心，边散步边欣赏这崇山峻岭、群峰叠起云缠雾绕的乌笼山云雾奇景。只见云雾忽而由乌笼山谷冉冉而起，忽而似大海凶涌翻腾，时而在山头上飘然像戴了帽子，时而云雾在半山中缠腰，千姿百态，气象万千。有时像一带树林忽然不见，变成了一片云海。有时一片白云忽然消散，变成了许多楼台。大将叶臣与主帅李成栋将帅二人一边欣赏一边走着聊着……

    主帅李成栋无心欣赏，见大将叶臣对着火的原因分析得有理，点了点头，“附近山上有多股土匪，到底是哪一股呢？”主帅李成栋又挠起那光突突的头顶，犯了愁。

    大将叶臣劝解主帅李成栋不要为此事过多的忧虑，更不要犯愁；“以末将来看，这件事不是我们二人干的事，想着太费劲，你我都是军人，是几十万大军的将帅，战场上打打杀杀是我们的强项。对破案这种事情我是一窍不通。再说，也没有功夫破案，更不是破案专家。末将认为，还是找一位会破案的、有经验的、有能力的县官，给他限期破案。”

    “找位会破案的县官来破获此案？”主帅李成栋邹起眉头想了想道：“这个办法很好！倒是有这么一位高手，据说离此不远的地方，有个佳鼎县，其知县大人在当地赫赫有名。有智有谋，善于推算。我们为何不去找他，让他来破获此案。”

    “是有这么一位高手，我也听说了！”大将叶臣点了点头表示赞同。

    于是，主帅李成栋和大将叶臣将帅二人即刻来到佳鼎县。

    到了县衙门前，二人停了脚步，大将叶臣向主帅李成栋献策道：“是否向里通报一声，让佳鼎县知县大人出来迎接一下，言讲；大清军追缴元帅李成栋驾到，让他们敲锣打鼓。夹道欢迎，要搞得热热闹闹，才显得我大清军追缴元帅的威风。”

    主帅李成栋摇了摇头，瞪了一眼道：“威风个屁！清军大营被烧还不够狼狈地，我们连个窝都没了，领军元帅穿了一条裤子黑半截腿，让别人看到活像一个讨饭花子，还有什么威风？这种丢人现眼的情况看到的人越少越好。再说我们是来击鼓告状的，又不是皇上派来的钦差大臣，想风光风光。摆摆威风，让他们敲锣打鼓，夹道欢迎，否则给他们个颜色瞧瞧。我看还是按照平民百姓告状的程序击鼓告状吧！”

    大将叶臣受到一顿训责。只好按照主帅李成栋所讲的去办，见大堂门前右边的堂鼓，一边拿起鼓垂狠狠地猛击堂鼓，一边口里大声喊叫：“冤枉啊！冤枉啊！”

    把守衙门的卫兵见有人击鼓鸣冤，伸过头来张望。竟然是两位身披盔甲全副武装的清军将领。心里一惊，这么快就找上门来了，得赶紧报知大人，让他好有个思想准备。于是，又把大门关起，不让主帅李成栋和大将叶臣他们二人进去，众位弟兄一边把门顶起，一边派人告知黄成大人。大将叶臣再次敲门，把守衙门地卫兵隔着门缝。对着他们讲了一声：“要鸣冤告状的话，请二位长官在此等候，待小人禀报大人后，再做定夺。”

    大将叶臣听后心里不悦，遂向主帅李成栋讲：“一位大清军的追缴元帅来此小小县城，没让他一个七品知县出门迎接。已经够低下的了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)再说。那边还等着打仗，时间宝贵。哪儿来的闲功夫在此等候。”二人有些不耐烦。大将叶臣从腰间抽出随身携带的宝刀，对着守门的卫兵亮了亮，大脚踹开衙门，二人直接冲进大堂。

    这时，黄成大人正在大堂上，刚刚听完贾令普的回报，战局一夜之间发生了变化，心里烦躁，正想着如何收拾残局。见卫兵跑来报告有人击鼓告状，心不在焉地道了一声推辞，“告知击鼓人，本县身体有恙，不能升堂问案。”

    还没有等到守护衙门的卫兵站起，抬头见清军主帅李成栋和大将叶臣，将帅二人气冲冲地往县衙大堂上一坐。

    二人的突然到来，可真个吓坏了佳鼎知县黄成大人，刚刚送走了一个伤心，紧接着又一个打击，似乎遇到了晴天霹雳，浑身都震悚起来了，心在猛烈地跳动，如同十五只水桶打水——七上八下地胡乱猜想。“是不是我们劫清营的事发？”

    于是，又自信地摇了摇头，不会的。尽管黄成大人多么沉着老练，见此架势不得不心虚，“唉！”可翻过来想想，什么事情都有可能发生，怎么这么快？难到我们内部有奸细？难到他们发现了什么线索……？

    这个时候黄成大人的额头和手心直冒冷汗，但，他还是故作镇静，安慰自己，一定要沉着、冷静。不管怎么讲；清军主帅和大将二人亲自驾到肯定是有重大事情。

    时间紧急，不容多想了，赶紧走向前来，双手拍了拍袖子，聊起衣襟，一手掂起蟒袍衣角，一手逐地，行半跪之礼：“佳鼎知县黄成给二位将军请安！不知二位将军大驾光临小小县衙，为何不提前通报一声？下官也好出门迎接！”

    “免礼……。嘿！嘿！你到落个便宜怪，没让你出门迎接，倒成了我们地错了。”主帅李成栋冷笑一声，翻起他那厚厚的嘴唇，露出那大板牙。

    “二位将军见笑了，下官失礼！身体有恙，偶感风寒，正在发汗。”黄成大人站起，扯理由拿出手帕，擦去额头的汗珠解释道：“不是将军的错，纯属下官的错，请将军定罪！”其实黄成大人是在试探二人来地目的，也好心中有个谱。

    主帅李成栋收起笑脸道：“你有什么罪！这定罪是你们文官的事，我们武官只会杀人，不会定罪。”

    黄成大人胸中已经有数了，“但不知二位将军驾临小小县衙是为了何事？”黄成大人每讲一句话都十分谨慎。

    主帅李成栋瞪起鼓鼓地眼睛道：“没事谁来你这里扯淡，来就是有要事相告！我军大营被烧，所有粮草兵马不知去向，本帅是来告状的。”

    “啊！大营被烧？”黄成大人故意装着惊讶道；“谁有那么大的胆子敢烧清军大营？这不是往太岁头上拉屎吗！”黄成大人故意讲是“往太岁头上拉屎”来讽刺李成栋。

    李成栋听后真是哭笑不得，真显得我们无能，“那有什么办法呢？”眉头绷得紧紧的。

    黄成大人继续讲：“二位将军手下二十万大军都没办法，我一个小小的县令怎能破获此案，待下官身体康复后，忙完这阵子，给将军慢慢地私访。”黄成大人是推辞话，心想，这案子还用得着破吗，是自己亲手干的。他只好讲：“也可能是你们手下将士无意走火。”

    主帅李成栋突然变脸了，显得阴森可怕：“放屁！将士无意走火，粮草兵马怎么也烧不完。不要找任何借口推辞，立即破案，给你限制时间，定期破案，三日内捉到凶手，倒还罢了，否则本帅灭你全家。”李成栋咬牙切齿，狠狠地一字一字的吼叫，他地眼珠子要暴出来了。

    将帅二人交代完毕即刻起身，匆匆忙忙地走了，顺着线索赶往三清山继续追缴国宝“紫金”玉玺……

    清军李成栋的案子可难坏了黄成大人，真是祸不单行，一个告急，紧接着一个迫切，压得黄成大人喘不过气来。

    他着急的搓着两只手，在大堂上来回的走动着，脑子里在思考着即将到来的险恶，自言自语的道：“天要灭我黄成啊！这一次恐怕是躲不过去了。看来我必须做好牺牲地准备。”

    让我交出放火地凶手，我能交出吗？明明知道是陈六放的火，可他完全按照我地计划行事，交出陈六，那军马粮草不都暴露了！等于交出我自己。怎么办？怎么办？”黄成大人仰天呼喊着……

    打！把青龙山的队伍拉出去，与清军轰轰烈烈干他一仗，大清军二十万兵马，我青龙山还不到一万兵马，那是一敌二十啊！这明明是拿鸡蛋碰石头，最后会是什么结果？能赢吗？

    只会带来全军覆没，死的人会更多，让弟兄们去送死，就不如我一人承担，我已经是被宣布死了的人……

    这样能行吗？我能承担了吗？他们能放过弟兄们吗？那国宝“紫金”玉玺他们能不再追缴了吗？

    坐等待毙，任其宰割，就不如“变被动为主动！”先下手为强，后下手遭殃。官逼民反，民不得不反……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十一卷 揭开真相第一百○一章 诉说真情

    正是秋的半晌午，日头挂在东南，和煦的秋阳照在我身上，有一种暖融融的感觉，我抬头仰望天空，啊！好一片湛蓝的天宇！那么开阔，那么幽深，那么旷远！偶尔几声鸟雀的啁啾，也那么婉转，清脆，甜润，悦耳……。青龙山上秋天的花也不少，野菊花开满了遍山野，一簇簇，一丛丛，毫无羞涩地拥挤在小道边，田埂上，金黄的花儿在阳光的辉映下，美丽灿烂，一阵微风吹来，凉幽幽的清爽宜人。我带着喜悦、胜利的心情来找黄成大人。

    这时，黄成大人正在大堂之上。

    我抬头见大人脸色蜡黄，把正准备要讲的话，“我军从清营截获的军马粮草，所有军用物资，全部安全屯放入库，并把各个交通要道也清理干净了，请大人放心，没有留下任何痕迹。”张了张口没敢作声。等等吧！看看黄大人讲些什么？

    黄成大人心情显得十分阴沉痛苦，低低的声音，好像要向我告别似的，不知出了什么大事，刚刚打了一个大胜仗，缴获那么多的军马粮草，够青龙山弟兄们享用一年的了。大人应该高兴才对，为什么，为什么这么悲沉呢？他一定有要事，要不咋那么谨慎，我一直揣摩着。

    黄成大人终于开口讲话了，他喊叫一声：“陈六，来的正好，我正打算派人去喊你，你已经提前过来了，今天我有要紧的话讲于你听。”

    “什么要紧话？大人！是不是又让我执行紧急任务，再缴获一批军马粮草。陈六保证完成任务。”陈六不知内情，故意开句玩笑，想让黄大人开心。

    “不！我要向你讲明我的身世。没有时间了，万一有个好歹，你还不知道我是谁呢？”黄成大人地脸色并没有笑意。

    他的话倒把陈六弄的莫名其妙，心里一直揣摩；难到黄大人真的病了，在发烧，在说糊话？不像啊！他清清楚楚的……要向我讲明身世，什么身世？有什么好歹？他到底是谁？大人今日所讲之话，真让人琢磨不透。等等看吧；他要讲些什么？

    这时，黄成大人很神秘地走出大堂的大门，伸出头去左右望了望，而后把大门关起，把陈六叫到内室坐下，又亲自给陈六倒了一杯茶水，交给陈六，然后坐下来问：“你知道我找你是什么事吗？”

    陈六瞪着大大眼睛，一直看着黄成大人，摇了摇头。没作回答。

    黄成大人见陈六没反应，又继续问一句：“你知道我是谁？”

    “这个问题可难不住我，你是青龙山首领佳鼎知县黄成大人。”陈六面带笑容爽快地回答。

    黄成大人摇了摇头，“我现在是黄成。可我以前不是黄成。”

    陈六越听越糊涂，傻傻地楞着问：“那你是谁呢？”

    “我是金文曲星李玄。”

    “笑话，这怎么可能呢！来时是李玄和卢大人一起送的我，再说李玄比你年轻，即是冒充也得像啊！”陈六倒认为今日的黄成大人再开玩笑。

    “是真的！”黄大人没有笑。一本正经地点了一下头。

    陈六还是摇了摇头不相信，回话道：“是不是大人在故意给我说笑话？我和李玄那么熟悉，这话只能对没见过李玄的讲，才会相信。”

    黄成大人并没有笑意，很正规地讲：“我是假文曲星，闯王李自成的军师李岩。”

    陈六闻听黄大人所讲他是闯王的军师李岩，突然心里一惊，感到黄成大人讲的话更离谱了，即反驳道：“不是说李岩被闯王李自成杀了吗？”

    黄成大人很认真的讲：“你讲的一点不错。当年闯王李自成山海关一战失利，率领大军退往陕西西安，准备东山再起，当初和我一起共事的牛金星，对我十分嫉妒，认为我比他的功劳大。他利用闯王李自成失利后脾气暴躁的弱点。在农民军内到处挑拨离间，造谣中伤。

    在退往陕西途中寻找失利的原因。牛金星就拿出李自成十六岁那年做梦一事，大做文章，说文曲星是个假地，打到北京没有坐上皇位都怪我，留在农民军中不利……”

    陈六带着疑问打断黄大人的话；“听人传说闯王李自成没有访到李玄，回去路过杞县才把你带走的，这是真的吗？”

    这个不错，确实闯王李自成在安徽凤阳掘了朱元璋地祖坟，回陕西西安，正好路过李玄的家乡柘县，不相信你可以查一下地图。

    这时，闯王李自成萌生念头，要兑现那二十年前做梦一事，前去访贤人李玄。据说李玄没有给闯王李自成面见。

    从柘县回来路过杞县访到我，我们兄弟二人即跟随闯王一起参加了农民军。

    柘县和杞县当时都属一个州府，我的名叫李岩。

    闯王李自成当时把我与李玄二人的名字拿来比较；

    柘县——李玄。

    杞县——李岩。

    从县名和人名都差不多，当时把闯王李自成也给弄糊涂了。

    其实人家李玄跟本不给闯王李自成面见，别说当他的军师了。

    真地把李玄访到好了，免得闯王李自成一天到晚念叨他，经常讲他梦中的事，再加上牛金星从中造谣；“闯王的皇位必须有两星保驾，才能坐稳。”意思就是文曲星和他牛金星。

    “嗷！”陈六睁大眼睛静静地听着。

    在牛金星的挑拨下，闯王李自成经常念叨；“左有文曲星，右有牛金星，有两星保驾还愁皇位不。”

    使闯王最为恼火的是：打到北京，好不容易得到紫玉玺，终于紫金结合了，满以为这下他可以稳坐皇位。结果轰轰烈烈一场竟然是为别人夺得天下。失败的主要原因，全部归罪于；“他的左臂膀——文曲星是个假的，造成了紫金不能结合。”闯王李自成一气之下，把我给杀了……

    “不错，我也听人是这么传说的。”陈六张着大嘴听着结果。

    “是不错，假文曲星李岩确实是闯王李自成亲手杀死地，但杀的不是我，是佳鼎县县令黄成。他是清军的一个奸细，我们二人长相十分相似。”他终于道出了真相。

    假文曲星真李岩喝了一口水继续讲：“我在陕西撤退的路上，已经向闯王李自成提出了回河南杞县我的家乡重新组织队伍。但牛金星不同意，那时他已经投降清军，我有他的充分证据，他向李自成进馋言，说我想回河南独立。于是，我即来了个将计就计，与闯王李自成秘密商量，使用偷梁换柱之计，让黄成穿上我地衣服，我穿上黄成地衣服……”陈六心想，黄成大人所讲；他是假文曲星真李岩有这个可能，我见他这次劫清军大营，“黄雀扑螳螂”的计谋用地十分得体，打了个大胜仗，缴获了不少兵马粮草。

    假文曲星真李岩继续讲：“我不能再回河南重新组织队伍了，怕引起牛金星的怀疑。我离开不久，牛金星竟然公开投降了清军。

    我冒名顶替黄成来到了佳鼎县，暗中组织发展队伍，经过多方努力，但，到现在还不到一万兵马，我没有当年闯王李自成那个号召力，不过，现在的人经过多年战争也聪明了，也没那时好发动……”

    “是的，经过连年战争，人们需要的是安定、和谐，不想在打打杀杀了。”陈六接了一句。

    “其实我所做的一切还是有人指挥的，我也是奉命行事，为了大顺国，早日促成紫金结合。”

    听他讲也是有人指挥，奉命行事，陈六感到好奇即问：“是谁指挥你？如何指挥？”

    “要问谁来指挥我——文曲星李玄，按照他的全国一盘棋策略，具体如何指挥？天机不可泄露。”

    “既然这样，我不能再追问了。”陈六道：

    “其实，你一来时，听了你的讲述后，就知道你是我大顺国的将领，知道卢少吉是大顺国的继承人，当然卢少吉背后也是有人指挥的，你怀疑闯王李自成还活着是吧，这也是天机不可泄露，我只有暗中帮你完成任务，实现紫金结合，其他的事情不能多讲。

    不过，我一直在暗中观察，从各个抗清队伍里寻找真正的明主，来领导抗清队伍，找来找去没有一个能胜任的，没一个能像闯王李自成那样的人物，能号令全国，领导千军万马的英雄人物。”假文曲星真李岩叹了一口气道。

    陈六不解的问：“那你为何不与乌笼寨、三清山合到一起呢？”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十一卷 揭开真相第一百○二章 临终托付

    整个青龙山顶上，笼罩着翻腾的乌云，滚滚不尽浓密的乌云从乌笼山那边席卷而来，像从那无底深渊涌出来的黑雾，像万匹脱缰的烈马在天空中奔跑、跳跃。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）有的俯首猛冲，有的仰首嘶叫，有的怒目圆睁，有的扬起前蹄，有的扬起鬃毛，甩起了马尾，大有把青龙山吞噬之势。在青龙山、佳鼎县的上织成了一道厚厚的，阴暗恐怖的大网。

    假文曲星真李岩摇了摇头，“其实他们也是隐姓埋名，底细我都很清楚，乌笼寨寨主厦付忠是闯王手下的一名大将，付寨主虎渊舟也是闯王手下的一名大将，八大英雄豪杰全部是李闯王的部下将领。

    三清山大王善喜中是李过，二大王伍丸普是李双喜等，这些武将们只有闯王李自成能领导住他们，没了闯王李自成，他们之间谁服谁呢？都是些草莽英雄，个人英雄主义太强，都想独霸一方。斗来斗去，使他们之间增加了争斗的矛盾及仇恨。难捏合到一起，成不了大气。”

    “那乌笼寨寨主厦付忠和三清山大王善喜中及八大英雄豪杰，他们知道你吗？”陈六打破沙缸纹到底，想弄个明白。

    假文曲星真李岩摇了摇头，“他们不清楚，他们知道的是那个假文曲星李岩被闯王李自成杀了。我是冒名顶替的黄成，怎会想起我是李岩呢。不过，也有人暗地里问我，我全部矢口否认。不能让他们知道，我是冒名顶替。是个假知县，假黄成，万一走露了风声，得知闯王李自成的军师还活着，清军能放过我吗？后果不敢想象啊！我怕引起人们的怀疑，总把别人喊叫大人地前面加上个黄成，点着名字喊叫黄成大人，我心里高兴，这样给人一个意识上提醒。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “你在这里已经成家结婚，生儿育女了？”陈六对假文曲星真李岩的家庭有怀疑。即问。

    “你是讲；曾经搭救的那个少年吧！他是一个孤儿，是我大顺国一位英雄的后代，英雄生前与我比较要好，临终前曾托付于我。英雄死后，后代无人抚养，只好接到我身边，当时年龄较小，我又身负重任，一天到晚忙里忙外，无人照护孤儿。只好雇请了个奶妈，奶妈也有家庭，只是抽时间来照护一下，有他们二人作掩护。我才得以安宁，就这样的一个家庭。

    我李岩至今独身，不管在河南杞县老家也好，在佳鼎县也罢，哪有我李岩的后代。将来史书上。连我李岩都有存在和不存在的争议。何况我的后代呢？让文学界、史学界争论去吧！”陈六终于明白了李岩的一

    “那你为什么要讲给我呢？”陈六还要继续追问打听清楚。

    假文曲星真李岩又叹了一口气：“这一次怕是不一样了，我个人的性命和英雄后代及全家人地性命，怕是难逃此劫，万一有个好歹……

    不讲了！如果你能活着回去的话，要替我去一趟湖南石门夹山灵禅院，找一位长老，法名奉天玉和尚，向他道明我的情况，言讲；假文曲星真李岩已为大顺国尽忠。

    “找个老和尚干嘛！他们是脱离世俗不问国事。一天到晚只知道念经颂佛。”陈六不解其意，提出疑问。

    “天机不可泄露，打听那么多干嘛！只管按照我的吩咐去办，把话带到就是了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”假文曲星真李岩不耐烦的道。

    “好！好！给奉天玉和尚带话之事，请你放心好了，我一定把话带到。”陈六向假文曲星真李岩作着保证。

    “还要告知大顺国的继承人卢少吉和军师文曲星李玄。向他们二人言明假文曲星真李岩在为大顺国的紫金结合。默默地工作着。人过留名，雁过留声。在大顺国我还想留下假文曲星真李岩的名子。”

    陈六见假文曲星真李岩讲得让人感动，当即点了点头，可他又感觉自己点错了，弄得他左右为难，假文曲星真李岩好像是在临终前向他告别，他点头好像是咒他。

    这时，假文曲星真李岩又换了一付面容，带着微笑。看得出，他的笑是装出来的，其实内心压力比较大。

    “我地身世向你讲完了，再谈谈你们吧，卢知府这个人我不太熟悉，听说是在我走后的那天下午，闯王李自成会见的他。既然闯王把大顺国的希望大业托付给他，他肯定有这个能力。不过，他利用紫金结合，号召农民组织起来抵抗清军，方法很好，人总要有个信仰。是真地，这个号召力太厉害了，竟然惊动了北京城大清国的顺治皇帝，下令全国各地搜查，紧接着皇榜、圣旨、军队追缴，三关齐下。一时间轰动整个大清国，各个街道、路口、城门前，到处都贴有皇榜。又发兵二十万，有王爷亲自带领，既不放过紫玉玺的追缴，又不放过金文曲星李玄寻找，卢知府的追杀，为此，兵分两路，西路有李遇春任元帅，东路有李成栋任总兵，搜查、追缴、堵截，紧追不放，他们也害怕了……”

    假文曲星真李岩直起腰来，长长地叹了一口气：“现在该谈谈我们如何对敌了。乌笼寨破了，寨主厦付忠死了，八大英雄豪杰死的死，逃地逃没人了。清军下一个进攻的目标，该是我们青龙山和三清山了。料定清军李成栋是不会放过我的，你想；让我三天破案，这案子我破也是死，不破也是死。”假文曲星真李岩感到灭顶之灾即将到来，而且这个灾难，躲都无法躲过。

    陈六不知内情，“那清军李成栋也太蛮横霸道了！”

    “你还不清楚，我不破此案，他要灭我全家，是死。我破获此案，凶手是我，也是死。看来再以佳鼎知县黄成大人的名字来继续伪装，是不可能了。

    假文曲星真李岩停了一会儿，猛地抬起头来：“今特把真实情况讲给了你，我以青龙山首领佳鼎知县的名义命令你，今天晚上赶紧离开此地，回去告知卢少吉，紫金结合之事，我会尽全力的，但现在恐怕拿不到，等以后看发展吧。”

    陈六摇了摇头，向假文曲星真李岩道：“我不能走，既然你还是青龙山首领佳鼎知县大人，我就有职责保护大人。”

    “你保护不了我，你在这里反而更麻烦，我们两个同时掉脑袋，你走了说不定我还能保住脑袋。最起码的也能保住一人。”假文曲星真李岩他要为大顺国鞠躬尽瘁。

    陈六睁大眼睛问：“为什么？”

    “清军主帅李成栋让我三天破案，抓住烧清营的要犯。你是亲手烧的清营，把你送出去，等于把我自己送出去，我能跑得掉吗？这样，让两个人都去送死，就不如你赶快逃走，天大地事，有我一人来承担。”

    陈六闻听假文曲星真李岩要自己承担：“那我更不能走了，遇到难处我逃跑了，还算什么英雄好汉。”

    假文曲星真李岩看劝不走陈六，十分着急：“哎呀！你逼得我非把真情讲明，你跑了是救了我，你留下反而害了我，因为什么，自己想吧……！”其实李岩还想继续与清军李成栋周旋，他是想把陈六放走，而后在万不得已的情况下，就把陈六的名字供出，等抓人时，凶手逃走了，三天糊弄过去，再想下策。

    可陈六另有想法，他是带有使命的，他要完成任务，遂向李岩道：“我在此不走，不是光为你李岩的安全，还有使命，我是奉命来追回紫金玉玺的，这样让我空手回去，如何向大顺国地继承人卢大人交待？不行，我要去三清山一趟，把紫玉玺带回……”

    假文曲星真李岩见陈六执意不走，非要等到完成任务，拿到“紫金”玉玺后再走，没办法，即向陈六道明：“告诉你吧！我已经接到文曲星李玄地密令，按照他全国一盘棋，遍地开花，到处文曲星李玄，以此来迷惑清军。与王爷的两路大军周旋。达到保护大顺国地继承人——卢少吉为目的。既然这样，从即日起老夫只好打起旗帜文曲星李玄的部队，我就是文曲星李玄。

    与清军继续周旋，唯一的一线希望也破灭了。目前只有死路一条，左右一个死，在此等死就不如变被动为主动。逼得我不得不拉起队伍与清军决一死战，你即刻赶往三清山，一是，把紫金玉玺拿到手，直接喊李过，亮明身份，和他一道保护好紫金玉玺，想方设法**清军的包围圈。二是，组织人马里应外合突出重围。我带领青龙山人马从背后接应……”

    这一次保护国宝“紫金”玉玺大战，是大顺国东路抗清队伍与清军一次生死大决战……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十一卷 揭开真相第一百○三章 三清报信

    清晨，陈六骑着马儿从青龙山的佳鼎县直奔三清山。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这时，太阳在晨雾中升起，快到半晌午时，猛然间刮起了一阵南风，把乌云驱散了，灰蒙蒙的雾霭散成了长长的碎片，路旁的树枝狠命的摇晃着，发出咯咯叭叭的响声。陈六快马加鞭，急速奔驰，顶着风，低着头，弓着身子，爬在马背上，风随着马的速度把他吹的几乎飘起来，直往裤缝、衣襟里钻。由于事情紧急不能耽搁，于下午就赶到了三清山……

    顺着三清山间小道，一路前行，突然，前面来了一大队人马挡住了去路，一大个子大吼一声：“下马检查！”说着几名士兵，抓住了陈六的马缰，围了上来。

    陈六赶紧下马，只见一位长脸尖下颌，长着一个蒜头鼻子的将领，对他全身上下打量起来，左右围绕陈六转了一周，最后用乜斜的眼睛拖着那长长的怪腔问：“干什么的？”

    紧接着过来两个士兵，不由分说，对着陈六全身搜查起来。

    陈六一边举起双手，一边回话：“过路的！从这里穿越过到山那边去，还要继续往前走，怎么这里不让过路？”查过前面他又转过身来，心想，反正没有带着玉玺，怕什么，任其搜查，并用试探的口气故装不知，问道：“但不知长官拦路搜查什么？穿越此山也要检查吗？难道此山是贵军的军事要地，禁止行人出入吗？”

    “哪儿那么多废话！”清军将领不作回答，当在陈六身上没有搜到任何东西时。抬头看了看他，看到陈六的穿戴打扮，腰挎宝剑，愣头愣脑，心想，肯定是三清山地人马，决不能放过。

    陈六看得出，这是清军设的拦路哨卡，怎么那么快，一夜之间。又把三清山包围了，看来李成栋已经掌握玉玺在三清山的线索，这走路穿过此山就检查那么认真仔细，从山内往外出走，不用说更加困难了，那玉玺根本无法携**去。看来，我必须赶快脱离此地，告知大王善喜中采取其他办法，一定要把玉玺安全转移。

    于是，陈六即冒充衙门当差的。赶紧低头哈腰面带笑容：“哎！奉县大老爷之命出门办差，行行方便吧！都是自家弟兄，吃一个锅里饭的。”

    只见清军将领把脸一横，瞪起眼睛。露出他那凶残的怪像：“谁给你是弟兄！”遂把头一甩，喊叫一声：“弟兄们给我拿下！”

    话音未落，几个清军士兵冲了上来，陈六见状一个箭步跳到一块大石头上，抽出腰间随身携带的宝剑。两手交叉攥起，横眉紧竖，瞪着圆圆的大眼睛，目视对方，口里大声喊着：“我已好话说尽，让你们给个脸面过去算了，你们也太不识抬举了，逼得爷爷不得出手教训教训孙子，不怕死的过来吧！爷爷的手正好痒痒。”

    真有不怕死地。一位不知深浅的清军士兵，自不量力，以为一个衙门当差的能有多大本事，也不过吹个牛，说几句大话吓唬吓唬人罢了。于是，双手握住宝刀。大声喊叫“啊！”地一声。冲了上来。

    陈六见状，一只手用宝剑狠狠地往外使劲击打。由于用力过大，震的那清军士兵两只手抖动发麻，“哎哟”一声，随即手里的宝刀抛出一丈开外。陈六另一只手的宝剑“嗖！”地一声拔出，直指清军士兵的脑门。其他士兵见状，知道来人有两下子，哪个还敢上前……

    清军将领见状喊了一声：“嘿！一个小小衙门当差的还真有两把刷子，不过你也只能吓唬普通士兵罢了！岂知我常年征战在外将领的厉害。”即刻举起方天画戟迎上前来。

    陈六闻听清军将领所言，“哈！哈！哈！”连笑三声，“你***吹牛皮也得找个地方，爷爷地宝剑可不吃素的。”赶紧举起一把宝剑横向挡起，只见剑戟相撞发出火星并溅，霞光四射，耀眼夺目，……

    清军将领急忙抽出方天画戟，想再继续打下去，哪里有他机会。

    陈六今日有急事在身，不想杀人，只是让他们知道自己厉害罢了，于是，双把宝剑耍起，初时人剑分明，到后来只见金光万道，霎间！呼呼的风响逼人寒，闪闪的金光眩双目。

    清军将领手持方天画戟，来回伸束躲闪，找空隙下手回击，哪里能伸进去，只听耳边传来乒乓啪啪地响声和呼呼地风吹声……一时间，只杀地天昏地暗，尘土飞扬，树叶飘落。

    清军将领暗暗的称赞道：“好小子还真有两下子。”

    不过，陈六见清军将领能经得起他双把宝剑的偷袭，也对他有个估价，心想：“能经得起我车轮飞转袭击的可以说不多。”

    双方战了二十多个回合，四十多个趟，未曾分出谁败谁赢。

    陈六心想，眼前这位清军将领有一定的功力，看来一时难以取胜，不能在此栾战，还有要事等待处理，遂虚刺一剑，跳到远处，吹一声口哨，跑过来了他那匹灰青色战马，纵身一跃，跳上战马，回过头来双手一抱：“对不起了，爷爷失陪。”照着马地后**，拍打了一下，那马腾起前蹄，像箭一般，飞也似的直冲前方。

    众清兵一拥而上，前来追赶，被清军将领拦住：“一个衙门当差的，任他去吧！”其实清军将领知道，他们不是他的对手。

    陈六快马加鞭不一会儿，来到三清山的厅楼前，只见二十多位弟兄手举长矛大刀，拦住了去路，架成了一个十字形的刀枪火海。又是那一套，陈六心想，这种架势我见多了。他面对眼前的刀枪火海，临危不惧，抽出腰间的宝剑，双手握住向两边拨去，采取一个燕子点水，“嗖！”地一声，蹿了过去，随即“哗啦啦！”刀枪全部落下，哪里还有人呢！越过刀枪火海来到了大厅，这时，三清山大王善喜中，正在给先前来的贾令普打嘴仗……

    贾令普双拳抱起口喊：“善大王！我是佳鼎县黄成大人派来报信地，大人让我告知善大王乌笼寨破了，清军很快就要攻到这里来的，让大王速速把玉玺转移，否则会被清军会抢去的。”

    三清山大王善喜中根本不相信，在加上二大王伍丸普在下面向大王善喜中烧底火：“不知黄成大人又耍什么花招，我们不能承认有什么玉玺，不要听他瞎讲。”

    三清山大王善喜中一直不高兴，招呼左右：“送客！”

    几位弟兄架起贾令普的胳膊向外拖去。

    就在这个时侯，陈六赶到，心想我得给他个下马威，对付这种野蛮不讲理的武夫，只能采取硬碰硬，你越是软弱他越是拿捏你。揭开他的伪装，让他搓手不及，直接呼喊他地真实姓名，免得他们装模作样地解释半天……

    于是，陈六大声喊叫：“李过、李双喜！”

    三清山大王善喜中、二大王伍丸普被陈六的突然喊叫弄得莫名其妙，吓了一大跳。青龙山地陈六怎会知道我们二人的真实底细，看来，此人今日来者不善，赶紧吩咐左右退下……

    这时，李过、李双喜走向前来，双手抱拳：“敢问陈侠士你到底是谁？为何称我们二人李过、李双喜？”

    陈六笑了笑道：“你们二人不要在我跟前打哑谜了，你们的底细我都清楚，我们三人都是大顺国的将士，大敌当前该把面纱揭开了，给你们讲吧！青龙山首领佳鼎知县黄成大人就是闯王李自成的军师李岩！”

    “啊！”李过、李双喜二人同时惊讶的喊叫一声，瞪起大眼。

    李双喜摇了摇头，“想不到啊！他竟然是闯王的军师李岩，怪不得他的军事计谋使用的那么得当，我怎么一点没擦觉呢？”

    李双喜倒成了事后诸葛亮：“我当初就有些怀疑，但很快又否认了，李岩是闯王李自成一气之下杀死的，我亲眼见到的。他怎么又成为佳鼎县的县令黄成呢？”

    陈六着急地讲：“这件事以后有时间了慢慢地再向你们二人介绍，现在大敌当前，军事紧急。大清军已经把三清山全部包围，目前进山容不易出山难。清军主帅李成栋下令，好不容易得到了玉玺的线索，拼尽全力，决不能让它再脱逃。二十几万大军围困山寨，恐怕近日内，要对三清山进行一次拉鱼网式的大搜查。故，李岩让我前来协助二位将领把玉玺赶快设法转移，决不能让它落入清军之手。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十一卷 揭开真相第一百○四章 暗中藏宝

    三清山那连锦几百里的群峰，更是大自然的杰作，远远望去深绿深绿的，绿得就像最醇的美酒，看一眼就叫人心醉。奇峰怪石点缀这座崔嵬的山中，这些山峰，峰峰都是玲珑剔透，千奇百怪，随着你的想象可以变化成各种神奇的样子。

    大清军李成栋把三清山的每个路口都驻兵把守，还有穿梭不断地流动着的部队，相互接应，把个三清山围得水泄不漏，另外还有人马搜山。

    李过、李双喜二人闻听陈六所言，大吃一惊：“看来清军李成栋对三清山动真格的了，二十万大军围困三清山，形势对我方十分不利，但不知李岩军师有何破敌良策，让我们三清山来做。”

    陈六道：“青龙山也面临严峻考验，黄大人从即日起打出文曲星李玄的部队旗帜。他个人就是文曲星李玄，言讲；在此等死，就不如变被动为主动。拉起队伍做好迎击清军的准备，派我来此协助二位将领把紫金玉玺转移出去，二是，组织人马里应外合，突出重围。文曲星李玄（李岩）带领青龙山人马从背后接应……

    “李岩这个办法很好！既然是这样我们也拉起大旗，我李过也称文曲星李玄，与清军拼个鱼死网破。”李过道。

    “目前我们急需解决的第一个问题，是赶快把紫金玉玺转移出去！清军主帅李成栋痛下决心，抓住玉玺线索紧追不放，对三清山重兵围困。采取拉鱼网式的搜查，玉玺放在三清山担心受怕，夜长梦多，说不定三两日就会搜到这里来，玉玺决不能让清军夺去，我们为此要早做准备。如何把玉玺转移出三清山？我们三人要想想办法！”陈六道。

    李双喜听后着急起来：“我带着玉玺硬冲出去！你们二人来掩护。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “不行！二十万清军，你能冲出去吗？清军的李成栋要是得知你身上携有玉玺，无论如何也不会放过你。”陈六摇了摇头道。

    “那怎么办呢？”三人急得只挠头，时间非常紧急，只有今明两天时间。时间久了很难保证。

    陈六低下头来琢磨着：“在这一天内必须想出好办法，把玉玺转移出去，否则清军进攻三清山，我们只顾迎敌，哪里还能顾得上玉玺呢……

    正在为难之时，突然，巡山弟兄带来一名采药地郎中，向李过他们三人讲：“大王！在山下救回一名郎中，此郎中在山上采药想回去，路过清军的盘查路口。清军左右不放行。他即与清军理论起来，清军将领即刻吩咐手下，把郎中揍了一顿，差一点被清军吊起来。是我们弟兄向前搭救，才把他抢回。”人同时抬头看了一眼，此郎中中等偏高身材，偏瘦，一双大大的眼睛。十分明亮。

    采药郎中揉着被清军打青的脸，骂了一声：“妈的！简直是一帮土匪，那么不讲理，我一个采药郎中能携带什么，好说歹说就是不放行，过路还挨了一顿揍。”

    陈六看了看郎中被打青的脸问：“你是哪里人？”

    “我离此不远，湖北蕲春人，我爷爷是李时珍，我是他的孙子。来此采药已经几天了，携带草药准备回去，正在行走被一队人马拦住去路，不由分说就打起来。”郎中一边揉，一边讲。

    “嗷！李时珍的孙子，就是著本草纲目的那个李时珍吗？”

    “是的！”郎中点了点头。

    李过趁机讲：“要不！我们把玉玺藏到他采地中药内。”

    郎中摇了摇头道：“哎呀！别提了。清军把我的中药翻腾得一塌糊涂。糟蹋的满地都是，就因为他们残踩我采的中药。看了心疼才争执起来。”

    “看来放在草药内也不行，那怎么办呢？”李过着急起来。

    这时，陈六突然提出一个大胆的想法，即问郎中：“你会手术吧？”

    郎中点点头：“一般小手术不在话下，大手术吗？在条件具备的情况下，问题不大。”真是山穷水尽已无路，柳暗花明又一村。“好！”陈六听后高兴的差点跳起来：“我们的玉玺有办法了。”

    李过、李双喜二人闻听陈六所言，不解的问：“有什么办法，赶快讲给我们二人听听。”

    陈六又问起郎中：“你会给人做手术，会不会给家畜牛动手术呢？”

    郎中摇了摇头：“没做过，估计问题不大。人与家畜都属于哺乳类。不过，人是高级灵长类罢了。从生理解剖学来讲，是一个道理，都是有细胞组成的肌体，骨骼为支架……”

    “据说牛是四个胃，分前胃后胃，真胃假胃，我们就把玉玺放在牛地胃内，然后缝合起来。这样清军是不会想得到的。”陈六高兴的讲着。

    李过、李双喜惊讶的问：“你是如何知道地？一块石头放到牛肚子里，牛会不会死掉呢？”

    陈六不紧不慢地道：“我爷爷是牛医，我小时候跟着他学过徒。牛绝对不会死掉，只是慢慢地瘦下来，牛胃里长石头，叫做牛黄。玉玺放在牛肚子里，就等于牛长了一块牛黄。”

    这时，郎中也点了点头，“他讲得一点不错，我曾在医经上看到过此说。牛黄，乃是昂贵的中药，据有活血化瘀、驱风避邪、清热去火，等功效。“好！那我们就赶快动手术吧。”李过催促着。

    郎中站起来，拿出随身携带的药包看了看道：“真巧。我的药包内带着手术用的医疗器，手术刀、剪、钳、缝合针、缝合线等。麻醉之事，要采用已醚全身麻醉。局部麻醉牛不老实，影响手术。”

    陈六在一旁插话道：“也可以采用针灸，脊髓麻醉，我在家学过，知道如何使用，以及麻醉地深度、效果。”

    说着，只见李双喜牵来一头小黄牛，这头小黄牛长的很威风，头上长着像小镢子一样的两个犄角，毛茸茸的耳朵灵活的摆动。脸上长着铜铃大的眼睛，油光的鼻子上穿了一个铁环，环上系着绳子。它的脖子很粗，但很灵活。它粗壮的大腿像小柱子一样矗立着，黑蹄子是分成两瓣地，走起路来一踩一个坑。它那长细长细的尾巴，在走路时，左右摇摆，以便驱赶身上的苍蝇。

    陈六看了看问：“怎么那么大的肚子，做手术是要空肚子的。”

    李双喜笑着道：“你别看它肚子大，它今天并没吃草，还是空肚子呢。它平时肚子总是鼓鼓的，一次可以吃下好几筛子草。”

    陈六走向前来，抓起牛缰，拍了拍牛鼻子，顺手掰开牛嘴，看了看牙齿，然后放下，点了点头道：“此牛很好，很年青，还不到两岁口。”

    陈六喊叫一声：“郎中！准备好了吗？”

    “好了。开始吧！首先麻醉，我看还是使用已醚全身麻醉较好，这样保险些。”郎中一边准备一边讲。

    “用什么药物麻醉，我们不懂，你看着办吧，想用什么由你。我们这些粗人只会耍大刀，拿小刀拿不动。”李双喜一旁高兴地笑着讲；“需要我帮忙吗？”

    “不用！把牛牵好就行了。”只见郎中把一块纱布蒙在了小牛地嘴上。小牛开始不老实，过了一会儿，慢慢地倒下来了。

    郎中首先用剪刀在术部把毛剪去，再用刀子刮干净，做脱毛处理后，用碘酊消毒，酒精脱碘，清洗干净后，利索地拿起手术刀，对着牛的肚子深深地划去，拉开一扎长的大口子，打开皮肤层，皮下脂肪层，肌肉层，紧接着腹膜层。进入腹腔，掏出牛胃，拉开一个与皮肤层同等大小的口子，而后把玉玺冲洗一下，放进了牛的肚子里。然后进行牛胃缝合，分出脏层、璧层，采取连续缝合……

    只见郎中十分利索地，拿起持针器，手术钳，进行腹膜连续缝合，最外层进行肌肉、皮肤缝合，采用八字结节缝合，每缝一针打一个结。防止节结滑脱……切完毕，再用碘酊擦拭一下，包扎固定，手术十分成功。过了一会儿，麻醉药力过去，牛渐渐地站起来了……

    郎中、陈六、李过、李双喜四人，高兴的在一旁看着，陈六伸出大拇指，夸奖郎中的手术技术高超。郎中点了点头满意的笑了笑，未作回答。

    李过高兴地拍了拍手道：“总算解决了一个难题。”郎中一边收拾起医疗器，一边吩咐道：“嗯！手术是比较满意，也比较顺利。小牛要禁食一天，以后逐渐给于新鲜青草……七日后完全愈合。

    李过大喜，遂点了点头，即向陈六李双喜道：“玉玺的问题解决了，下面我们来研究一下如何突围吧？”

    陈六发言道：“好，我们要好好合计合计，最好把小牛同时转移出去，采取声东击西，时间就放到明天……”

    李双喜发言道：“我们三人分头行动，各带一队人马，从两面夹击，护送郎中冲出包围。”

    这一场冲围大战可不同寻常……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十一卷 揭开真相第一百○五章 锦囊揭秘

    江南的秋雨与花木，是真正的江南情调，而无雨的天气一样地充满着淡淡的秋味——安谧平和，这种感觉在每一个有月的秋夜就愈是深刻。

    这是一个无月的黑夜，一位大侠骑着一匹枣红色的战马，因大侠心里着急，一手握住马缰，一手拿着马鞭使劲的抽打马**，那马腾起前蹄，像箭一般朝前奔跑，大侠两条腿紧紧地夹住马肚子，弯腰趴在马背上，顶着嗖嗖地夜风，吹得大侠衣襟直打飘。抬头看天空，那悬挂在天幕中的几许残星，仍发出淡淡的亮光，仿佛在为大侠照明。

    到了武当山，即将黎明，这里已是淅沥沥，淅沥沥，锦锦细雨像牛毛，像面粉，不停地洒向地面。天是灰蒙蒙的，地是灰蒙蒙的，山川、村庄、道路、树木都笼罩在纷纷扬扬的雨雾里，只剩下朦朦胧胧的轮廓，像一幅淡淡的剪影。

    穿山越岭，终于来到目的地，大侠紧张地把马背上驮着的伤员，交给了武当山总领实自结。吩咐一番，由于肩负紧急任务，连坐下喝口水都没来得急，更不要说留下姓名，即刻跨上战马返回。

    实自结赶紧吩咐手下，把郎中喊来诊治。

    这时，隐山先生、教头张龙、副总领王伍、四纵队头领卢召秉、白别依、付军师白痴，听说从江南驮来一位伤员，都陆续赶来观看。

    郎中利索地给伤员擦去脸上的血迹，把衣服扒去，露出伤口。只见他一边处理伤口。一边讲：“伤势不轻，还在昏迷中，待我把伤口包扎好，用上止痛药后，慢慢让使他苏醒过来。”

    隐山先生看了看道：“不用着急，慢慢诊治。是刀箭伤，情况还好，可能是失血过多引起的昏迷。是否需要输血，给伤员补充血液，这样苏醒就快些。==”讲着！隐山先生挽起了袖子：“那就请郎中先抽我地血吧。我是万能血液，任何人都能使用。”

    白别依不解的问：“怎么还会有万能血液？那叫什么血液？”

    郎中一边给伤员打着绷带，一边讲：“你不知道吧？隐山先生讲的不错，伤员失血过多引起昏迷，当然需要及时输血，才能保住他的性命。好哦！现在就给他抽血、输血。”

    郎中把伤员的血液测试一下，经过对照比较，抽出隐山先生的血液输给了伤员。

    经过郎中处理一切完后，伤员逐渐苏醒，朦胧中看到周围的站着的隐山先生、总领实自结、教头张龙、副总领王伍等。好像在做梦。

    抬身欲起，“别动！刚刚从昏迷中苏醒，身体虚弱，还需要补充营养。”隐山先生一边按着伤员。一边吩咐卫兵，“快去厨房端碗荷包蛋来。”

    郎中一边安排伤员，“对！有什么要讲的话，就躺着讲吧！”一边收拾疗伤所用的医疗器。

    经过郎中擦拭处理伤员脸上地血迹，实自结瞪大眼睛终于看清楚伤员的真面目。竟然大吃一惊，原来是陈六，他最关心，最着急，一直等待的宝贝脱口而出：“紫玉玺带回了吗？快！快！快讲讲玉玺的情况？”

    陈六握住实自结（卢少吉）的手流出了激动的眼泪，“终于到家了，大人！这是什么地方？您怎么改名叫实自结？李玄怎么改叫隐山先生？这几位面生的头领是谁？家里情况还好吧？”

    实自结（卢少吉）看到陈六那么迫切要求了解家里情况，有点心疼部下，与陈六打了商量。mianhuatang.la [棉花糖小说网]征求一下陈六的意见：“是你先讲南方的战况及玉玺的下落呢？还是我们先向你讲家里地情况？”

    隐山先生（李玄）在一旁插话道：“还是让他躺着休息一下吧，身体失血过多，刚刚清醒过来，还是我们向他先讲一讲家里情况吧，这样不影响他休息。”

    陈六点了点头道：“还是隐山先生讲的对，那就麻烦大人先向我介绍一下家里的情况吧！还有这些新添的将领。我想了解他们地情况。至于我是如何突围。如何大战清军，如何与清军周旋。以及玉玺的下落，不是一两句话能讲清楚的事情，等我伤好些了慢慢地再向大人回报。”

    “行啊！你就躺着好好地听吧！这样不影响休息。隐山先生说的对，现在身体虚弱，有我来向你讲走后的情况，首先让你认识一下新增地两位将领，这一位是四纵队头领白别依！”卢大人手指一位将领介绍道。

    白别依赶紧站起向陈六点了点头，笑了笑继续坐下听他们讲话。

    卢大人又指着旁边的一位介绍道：“这一位是白别依的儿子，武当山副军师名叫白痴。”

    白痴看了看，也点了一下头继续坐着没动。

    “那就有我先向你揭开李玄三大锦囊的真相及你走后的情况吧，而后让隐山先生详细地介绍一下白别依、白痴父子二人的情况，及来到这里军事备战情况。”

    陈六点了点头，表示同意，于是他闭起双目静静的听着……

    卢大人坐下来，喝了一口茶水清了清嗓子，“从哪儿讲起呢？”

    “姐夫！就从归德府大战讲起吧，我还没听过。”白别依插话道。

    “姐夫？”陈六弄得莫名其妙，他怎么称大人为姐夫？他们是什么关系？正准备开口问，还是卢大人先说话了。

    提起从归德府出逃那惊人的一幕，真让人揪心……，清军第一次大战归德府，眼看城池即将被攻破，我刚刚换好衣服准备逃跑。突然背后杀出一大队人马，杀得清军丢盔卸甲。果然是史可法从背后杀入，李军师的第一计谋，“借刀杀人”成功了。

    史可法为了南明皇上，夺取“紫金”，以大军解围为交换条件，派兵为归德府解围来了。我当时心里十分清楚，史大人来解围地目的是要得到文曲星李玄。

    在关键时刻打开李玄给我的锦囊。看了后不太明白，弄不懂其中的奥秘，如何实施？于是，我来到南监找李玄问个明白。

    这时，李玄正在看书，学习研究孙子兵法智慧与三十六计。见我进来，赶忙起身，“卢大人好？大人不在前线指挥作战，大驾光临晚生住处，有何要事请明讲？”

    我当时挺着急的，慌慌张张地道：有事！”一边坐下，一边拿出李玄给我的锦囊道：“看了你给我献地锦囊，此计虽好，但没有合适人选？上哪儿弄一位与你一模一样地人呢？如果人不一样，被史大人识破，不但派去的人性命难保。而且整个计划就要落空，到时赔了夫人又折兵，不是白忙乎了吗？”

    李玄放下手中地兵书，抬起头来不紧不慢地向我讲：“卢大人！这件事情不必担心。我已经料定，史大人会提前下手的，根据史大人用兵习惯，他会采取边追杀清军，边劫人的办法。在兵书上叫做趁火打劫。因为他怕你赖账，到大军完全胜利的时候，他再求你要人，主动权就在你手里了，说不定你又要提出什么条件，耍什么花招。他为了避免出现意想不到的麻烦，是要提前派人抢先下手的。根据他对皇上一惯忠诚，我估计史大人会把劫持到的人，直接送到金陵皇宫，他不会见到被劫持的人，这件事情请你尽管放

    听了李玄的解释后，一块石头落地扎实多了，终于放心，“不是说；人的心有多大，天即有多大吗？”我的心中即刻燃起一盘规划，开始盘算我将来的霸业了。何不趁此机会派人打入金陵皇宫，把紫玉玺再盗回来。圆满紫金结合，夺取天下呢？

    遂向李玄道：“既然是这样也就放心了。让谁去呢？我看赵武是最合适人选。一来；他武艺高强，会飞沿走壁，能言善辩，也有些智谋。二来；即是史可法认出来，因上次为他献玉玺有功也不会杀他。三来；他在我身边跟随我多年，对于他，我还是信得过的。”

    李玄点了点头，同意我的意见，没说别的，于是，我赶紧吩咐门外卫兵，把赵武喊来。

    赵武向我问安后道：“大人喊属下有何要事，请吩咐？”

    “是有要事，有一重要任务等待你去完成。”

    “大人请直讲，愿为大人两肋插刀，战死无怨。”赵武双手抱拳行了个大礼。

    见赵武表决心，心中大喜直言道：“你把紫玉玺送给了史可法，可他又把玉玺交给了南明小朝廷朱由崧。那个小朝廷朱由崧**无能，成不了气候。我现在又后悔了，想把玉玺再夺回来！让紫金结合，成就霸业，替闯王报仇。派你潜入金陵皇宫，瞅机会再把玉玺给盗回来，也给你一个将功补过的好机会……。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十一卷 第一百○六章 走为上计

    在和煦如春的冬日，归德城显得非常宁静和明丽。自从大清军围城后，战争结束了，又恢复了它往日的平静。它是一个优美安静的城市，它没有一般城市那样喧嚣噪杂，也没有一般城市那么弥漫。它有的只是安静和清新，优美与和谐。在这座城市住习惯了，要即将离开这座小城，还真有点恋恋不舍。

    侠士赵武闻听让他潜入金陵皇宫盗取玉玺，即问：“大人所交代的任务赵武力所不辞，不过，有一事不明；我如何进得金陵？又如何潜入皇宫？请大人明示。赵武愿意担当此重任，为大顺国夺回国宝紫玉玺，让紫金结合，了却大人的心愿。”

    “这个事情李先生早已为你想好，尽管放心。你化装成李玄，有史大人把你直接送往金陵皇宫，交给南明小朝廷朱由崧。”

    赵武听后心惊道：“让史大人把我送进金陵皇宫那不是找死吗？史大人对属下那么熟悉。再说，我长得也不象李玄啊？李玄白白净净的脸庞，我满脸络腮胡须，差别太大了，难免会露出破绽，要是被史大人认出来，该如何是好？”

    卢知府想了想道：“万一认出来你就讲：因上一次来你处商谈紫玉玺的事情被识破，故对你惩罚，这样他就不会杀你了。”

    这时，李玄在一旁插话道：“赵大侠！”赵武就喜欢别人称他大侠。“这件事情你尽管放心，我早已料定，史大人不会见到你的。没有人认得你。不要心虚，关键是自己要有信心，自己战胜自己，一定要牢记我就是李玄，哪怕刀架到脖子上也不能改口。一句话，我就是李玄，这样会保全你性命。”

    为了对事情做得更加细致，以防备出差错，卢知府反复安排赵武：“还有没有其他什么要求？如有不明白的地方，需要问地话。请问李先生好了。现在你们二人赶快把衣服互相换穿一下。最起码的在外表上，在远处看上去模样也要大概差不多。赶快抓紧时间换吧！晚了来不及了。”说完卢知府匆匆的走出，那边还等着他指挥作战呢。

    果然不出李玄所料，二人这边刚刚换好衣服，赵武跺了跺脚拉了拉衣服坐下，那边就来了一队人马，李玄听到声音赶紧走出房门躲藏起来。这队人马见房内坐着一人，也不查问，看都不看一眼，不由分说把麻袋套到赵武头上。架起赵武两只胳膊拖了出去。放到早已备好的战马驮起。由这队人马左右护卫着，来到城门前，向史大人回报：“一切顺利，人已带到！”一将领手指马身上用麻袋套头的赵武。让史大人看。史大人正与清军杀的不可开交，忙得不亦乐乎，抬头看了一眼吩咐道：“赶紧走吧，否则被卢知府发觉追来，带来不必要的麻烦。要快马加鞭，直接送往金陵皇宫，交给马总管。”

    当那队人马把赵武架出时，李玄躲在背后看得清清楚楚，目送那队人马慌慌张张地驮走了赵武，伸了伸舌头，倒吸了一口冷气……

    李玄正准备走出，突然，听到讲话声。李玄继续藏起，不一会儿史可法和卢知府进来了，在房内待了一会儿，卢知府当着史可法的面，前后找了找，装着没有找到……

    史大人临走时向卢知府提醒的话非常正确。“我救了你一时。救不了你一世。清兵这次吃了大亏，肯定要来报复的。”

    卢知府为此事。天天忧心重重。多次派探马察看清兵地动向。当得知清军往归德府调兵遣将时。又来找李玄求救：“清军在归德府周围调兵遣将。万一来攻实难取胜。要是让清军把我抓去，反叛朝廷，可要诛灭九族的，真的给全家大小带来灭门之灾，这该如何是好？目前该怎么办？还望李先生指点一

    李玄道：“不是已经给你锦囊了吗！你打开一看便知。”

    当卢知府打开锦囊看后，怎么也弄不懂，“打不赢就走，走哪里去呀？清军调兵遣将追杀，能放过我吗？即使跑回陕西老家，还不得被抓回。大清皇帝顺治那里已经有我的名子，是挂了号的，不灭掉我，他们能放心吗？

    李玄想了想道：“这个好办！你采取负荆请罪，金蝉脱壳走为上，保你一身无事。趁清军立足未稳，王爷大军还没有围困归德府之前，赶紧撤出归德府。一旦把归德府围困，到时真的难以脱身。”

    卢知府想了想道：“计是好计，但不知如何负荆？如何请罪？如何骗得过王爷的眼睛，使他相信？还请李先生明示？”

    李玄想了想道：“拿笔墨纸砚来！”于是他伸出手来，挽了挽袖子，写了一封信，并向卢知府吩咐如何？如何？

    卢知府听后笑了，又开始盘算闯王临终前交给他的任务，一定要“紫金”结合，又担心“紫”玉玺不能到手，影响“紫金”结合，即问李玄道：“如果我们人马全部开走，赵武拿到玉玺后，上哪儿找我们呢？我看还是留下一名将领，让陈六在此等待接应。”

    李玄摇了摇头道：“不行！清军占领归德府后，肯定对城内进行一次大搜查，要是陈六被清军抓去，经不起严刑拷问，会暴露你的行踪呢，还是等清军撤出归德府以后，再派陈六返回接应赵武吧！”

    卢知府见李玄讲得有理，即按照他的吩咐，让这点唯一地军事力量，五千多府兵，夜间行军开往西北。

    一天夜里，归德府大军全部撤退，刚刚来到开封府附近，突然。前面一大队人马挡住去路，教头张龙见状赶紧吩咐：“转入路边爬下隐蔽。”对面的大军也停下来，在不明对方真相情况下，两军对持双方停止前进。

    卢知府见状，大吃一惊，心想；“这下坏了，天要灭我卢少吉啊！撤退也不给一线生机。”

    李玄在卢知府身旁的马车上，听到讲话，进言道：“大人；不要害怕，这可能是从别处调来攻城部队。他们并不了解情况，多说好话，只要不与对方搞僵就问题不大，请大人赶快迎向前去，向他们讲；我们是从战场上刚刚撤出来地。”

    果然不出李玄所料，清军将领也同时迎面走来，卢知府赶紧迎向前去。

    “哪部分地？”清军将领问。

    “我们是王爷的部队，是从战场上刚刚撤出的！”卢知府赶紧回答。

    清军将领不满地道：“王爷真偏心，会捉弄人，他的部队撤出。让我们调来攻城。”

    “唉！奉命行事吗，对我们手下将士无关。”卢知府装着不知情。

    “嗯！是对你们无关，”清军将领点了一下头，而后推了推手。“你们走吧！见了王爷再发牢草。”

    “再见！”卢知府摇了摇手。

    “再见！”清军将领也扬了扬手，因是夜晚互相看不清对方，部队各行一边继续前进……

    大军快到洛阳，李玄拦住道：“不能再继续前行了，必须从这里拐弯改变方向。朝南阳进发吧。”

    “为什么从这里拐弯上南阳？要想到南阳的话，从归德府直接西南，又方便又好走。放着近路不走？”卢知府不解地问：“原计划是到陕西我老家的，应该继续朝西北方向才对。”

    李玄道：“万一清兵追来第一个要去的地方，即是大人的老家陕西延安府。大人在开封碰到地清军，就是调来攻城的人马，他们要是向王爷讲起此事，首先第一个去追缴的地方就是陕北，为此必须中间改变行军路线。以此来迷惑王爷。”

    卢知府想了想，也好！西南方向有地方安身。他看了看李玄骑马有些劳累，怕受了委屈即道：“李贤弟，你就随我家人坐马车一起走吧，我再派两名卫兵保护你。”

    李玄心里明白，说什么派两名卫兵保护。意思是怕我跑了。是挟持我。

    不放走李玄卢知府有他的打算，他要成就霸业。要紫金结合，继承闯王的意志。最重要地一点，要保全居家人的性命。现在，夫人白狐媚对李玄态度可好。我也曾责怪她，“当初干什么去了，编圈设计陷害人家，一直到现在使他们夫妻不能团聚……”

    夫人白狐媚心里惭愧，当得知李玄是他们的救命恩人时，曾掉下眼泪，“唉！没有卖后悔药的。”

    为了躲避清军的追击，大军白天休息，夜晚行军，经过几个昼夜地行走，大军在南阳西北伏牛山停下来休整。又过了几日，卢知府找李玄商量：“我还是担心赵武拿到玉玺后，会到归德府找我们。”

    “现在可以派陈六接交保护玉玺，协助赵武完成任务。”李玄道。

    卢知府面向陈六道：“从这时起你离开了我们，后来地事情，及二位将领地情况，让隐山先生给你来讲……”

    “好吧！下边就有我来接着讲。”隐山先生喝了一口茶水，像说大鼓书似的。

    从老河口过汉江，再往西进武当山发展……

    大队人马于次日从老河口过了汉江，往西走了一段路即进入山区。

    越往前走，山越来越大，山峰也越来越高。直到高丛入云，抬头望不到山顶。奇峰叠峦地高山上，怎么看不到一个村庄？看不到一块稻田？这些山就像喝醉了的老翁，一个靠着一个沉睡着。这些山不知几千年了，从来没有人惊醒他的甜梦。就是那些敢冒险的猎人，也只是到它的脚下，追逐那些山上跑下来地山羊，野猪和飞鸟，确从不敢攀登它的顶峰。当我走到山的近处；嗷！这全是石头山，怪不得看不到村庄和稻田。

    前面穿越峡谷，河沟两旁悬崖峭壁。我抬头往上看，天空变得渺小，好象掉到井里，山崖上的石头张牙裂嘴，就要掉下来似的，走到这里却实感到提心掉胆，阴森可怕，恐怖。正在昂头观看。

    突然，一股青凌凌的泉水，从天而降，顺着山岩沟溪冲刷的石头，落在山间的石岩上，砸在下一块突出的石头上，花花作响，再从石岩上散落下来，形成瀑怖，好似一幅卷帘。

    正如诗仙描述地那样“飞流直下三千尺，疑似银河落九天。”瀑怖的后面好象有一个洞，洞的旁边有几棵夹竹桃，长的油绿茂盛。这里好象是孙悟空的，花果山水帘洞，但洞太浅了，往里走是不通的。

    越过了峡谷，竟然是一片，世外桃园，前面不远便是一个村庄。入村庄，往上看是块不大地天空，瓦蓝瓦蓝地晴空里，偶尔会飘出几朵白云。间有翠竹青藤。

    这里地形狭长，谷底有条山间，有小河沟连起，宽阔处，形成一座天然游泳池，池水绿如翡翠，水底卵石历历可数，池面轻荡涟漪。这里真是个好地方。怪不得卢少吉要到这里来，这条路是唯一的通道，必须通过大峡谷，就凭这个天险，“一夫挡关，万夫莫开。”有多少清兵岂能攻进……

    “站住！”

    突然一声巨吼，如同山间一颗滚石，瞪眼观看，一位肥头大脑地青年拦住去路，紧接着呼啦啦过来一队人马，一个个手拿五股钢叉，怒目圆瞪。

    教头张龙见状，带领手下一个箭步跳到前面，“嗖”一声，从腰间抽出随身携带的宝刀。双方互不相让，现场空气十分紧张，一场厮杀即将到来……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十一卷 第一百○七章 如此将领

    在这间不容发、迫在眉睫关键时刻我和卢大人走向前来，“怎么回事？”

    “嘿！嘿！还……还问我们，私闯……宝……山是何道理？”肥头大脑的青年说着朝前走了几步。

    “嗷！原来你们是巡山的，误会！误会！我们是你们庄主的亲戚，路过此地，前来探望一下，还望小侄向里通报一声。”卢知府如今也要丢下知府架子，向前一步抱拳学起绿林好汉的动作来。

    “我……怎么没听说！”

    “不信你回去问一声！”

    “好！你们等着。”说着肥头大脑的青年转身朝山庄走去……

    这个山庄的庄主是一位员外姓白，单名一个字叫呆，字别依，号老鳖衣。其实是别人送给他的外号。开始他是不同意这么叫的，后来叫习惯了，听着顺耳了，他也就认帐，而且这个名字还挺响亮。

    白员外在此地属于大户人家，还养了一帮人马看家护山，大概有两千多人，刚才那肥头大脑的青年是他的儿子。

    这个山庄还没有名子，卢少吉带领部队到来后，为了早日实现他的霸业，“紫金”结合，管这个村庄叫做“结合村”，一直被后人延用。

    他是卢少吉夫人的弟弟，其性格与夫人截然不同，夫人阴险狡诈，鬼计多端。弟弟白呆，苯头苯脑，在配上他那身打扮，头带无帽檐的圆顶帽毡，身穿长袍员外服，再加上胖胖的身体，圆头圆脑，走起路来摇摇晃晃的。

    白别依是山区里出生，自小到大也没出过山沟。比较勤俭，勤俭的过分就成了小气抠门，再加上苯头苯脑，就显得做事抠抠搓搓，不过倒是有小心眼。斤斤计较，处处怕吃亏上当。要不，别人咋会给他送个外号，叫他老鳖衣呢？

    根据他做那些事情，也确实够老鳖衣的，这个名子也对得起他。举一例。您看了以后再作评价！

    这件事在当地流传至今，有一次他与管家去襄阳办事，两个人早饭没吃，转游到中午还不敢去吃饭。为什么？怕人家骗他。找他多要钱。宁愿饿着肚子。也不能让人家骗了。

    这时，跟在他身后的管家，饿得受不了啦，一直催促他，“快找地方吃饭吧。我都饿得走不动了。”

    “别慌！等等看。”等谁呢？要等一个做伴的，说地也巧，前面来了两位也是农民打扮摸样。自称表兄弟。

    “听听他们讲些什么？”白别依向管家讲。==

    管家听了一会。对白别依说：“他们也是找地方吃饭。”

    白别依向管家讲：“我们就跟着他们去吃饭，他们吃什么。我们也吃什么，他们干什么，我们也跟着干什么，他们出多少钱，我们也给多少钱，这样就不会被骗了。”

    说话间，两表兄弟来到一家饭馆，找桌子坐了下来。白别依和管家跟在后面，二人在两表兄弟对面也找桌子坐了下来。

    这时，表哥把草帽放在桌上，把衣服放到帽子上，向表弟道：“表弟！我们好长时间没见面了，今日以茶代酒，好好叙一叙！”

    白呆学着对面表哥把草帽放到桌上，把衣服放到帽子上，向管家道：“表弟！我们好长时间没见面了，今日以茶代酒，好好叙一叙！”

    表哥喊叫：“掌柜的！来一壶茶两只杯子。”

    白别依也学着对面，喊叫：“掌柜的！来一壶茶两只杯子。”两表兄弟点什么菜，白别依也跟着要什么菜。

    最后两表兄弟看出来了，表哥小声给表弟讲：“今天我们的饭有人请客了。你看，我是如何整治那个圆脑袋的？”于是，表哥把掌柜地喊来，对着掌柜的耳朵，悄悄地讲：“待下次，我要两碗热面条，你就给我送两碗冷的面条来。”掌柜的点了点头。

    白别依见状，也学着表哥道：“掌柜的！”

    掌柜的赶紧跑来问：“客官有何吩咐？”

    白别依对着掌柜地耳朵，趴了半天什么也没说。

    掌柜的心想，这位客官非常稀奇，“你趴我耳旁半天也不说话，你到底要什么？”

    白别依道：“他们要的是什么？”

    这时，表哥在一旁听到，随即高声喊叫：“掌柜的！我要地是刚出锅地热面条。”

    “对！他们要的是刚出锅的热面条。”掌柜的道。

    白别依对掌柜的讲：“我也要两碗刚出锅的热面条。”

    “好勒！刚出锅的热面条来了。”

    不一会儿，掌柜地利索地双方端上面条，不过都是按照各自要求，有所不同而已。

    这时表哥挽了挽袖子喊道：“表弟！表哥我今天给你吃个花样。”随即抽伸出两个手指，顺着碗边往下抄去，挑起一柳面条站起来道：“表弟你看！这叫金勾钓鱼”遂放进嘴巴里。

    白别依照着表哥地做法，挽了挽袖子向管家喊道：“表弟！表哥我今天给你吃个花样。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    于是，也伸出两个手指，顺着碗边往下抄去，刚刚伸入到碗里，就哧牙咧嘴，烫得两个手指彤红，彤红，也不敢作声。挑起一柳面条，口里哆哆嗦嗦：“表……表弟……你看，这叫……金……钩……钓鱼。”往嘴巴里放时，手指抖动的找不到嘴巴了，已经麻木失去知觉。表哥看到对面胖脑袋，这个德行，“噗哧！”一声笑呛了，刚放进嘴巴地面条，从鼻孔里呛出两根。表哥随机应变喊叫：“表弟！这叫二龙吐须。”

    白别依见对面表哥从鼻孔里吐出两根须来，于是，他使劲用手拍打自己脑袋，怎么也吐不出……。

    表哥见状，随手从身上掏出一锭元宝，放到桌上，口喊：“掌柜的饭菜挺好吃的。走了。”摆摆手出去了。不过表弟却还坐着……

    白别依看到对面表哥放到桌上一锭元宝，也只好放下一锭元宝，和管家一起走了。

    表弟明白了表哥的意思，他把表哥放在桌上的元宝收起，喊叫：“掌柜的！”

    “客官有何吩咐？”掌柜的听到喊叫。赶紧跑来问。

    “付帐！两桌一起，一锭元宝够了吧？”表弟道。

    掌柜地连忙点头哈腰：“够了！够了！找钱。”边说边走进去柜台找钱。

    表弟道：“算了吧！”但回头一想。“为什么算了？这晚饭还要他付帐呢。”

    怕吃亏上当，其结果还是吃亏上当，他就这么个人……。

    这一次，姐夫带来那么多人要住在他这里，本来就是小心眼的老鳖衣。能行吗？

    不过，白别依的夫人叫赛凤凰，倒是聪明能干，里里外外一把手。家里全靠她支掌。虽说白别依是个员外。那只是挂个牌子，家里大小事情都是她说了算。

    不知是遗传原因，还是水土关系，再不然就是近亲繁殖的后果。当地普遍阴盛阳衰，女的绝顶聪明，如花似玉，男地却笨头笨脑。面貌丑陋。

    赛凤凰与白别依生有一男一女。女儿随娘姓，叫赛天仙。现年二十一岁，只因长得漂亮，赛过那天上的仙女，故起名叫赛天仙。自小聪明伶俐，爱耍棍弄棒，现在武当山习武。

    儿子随父姓白，现年一十九岁，取名；白痴，字；白板，号；白养。是别人给他送地外号。也是开始不同意，后来叫的人多了，听着习惯了，也就认了。说实在的儿子白痴还不如老子白呆，除面貌丑陋外，笨的比猪还要笨，为了学聪明家里给他请了好几个先生，都嫌不好教，朽木难雕，被气走了。为教儿子白痴学聪明，学智慧，确实伤透了娘的心。

    经姐姐白狐媚介绍得知，姐夫有一位军师文曲星转世是个能人，具姐姐讲；他能恰会算，有智有谋。真有这么个智谋能人，何不让他来调教儿子学聪明，学智慧呢？将来家业也有个指望。

    于是，即向丈夫白别依讲：“中午吃饭时，你在饭桌上提出来，让姐夫地军师收我们的儿子为徒弟，教他学聪明，学智慧，学文才。”

    “唉！什么事都要娘操心。”昨天刚刚为儿子办完喜事，正愁着三天回门，第一趟去丈母娘家，怕见到客人讲不好话掉底子丢人。

    即便是他的军师不愿意收我儿为徒弟，无论如何也要让他教几句文才。也好在丈母娘家客人面前露他一手，拽几句文。也让媳妇的娘家人看看我们儿子地文才。也为我们白家脸上增光。”

    到了吃中午饭时，白别依果然提出来了。这时卢少吉全家及李玄都在场，碍于脸面，李玄只好答应教给白痴几句成语，来应付明天。

    儿子白痴要拜师学文才，白夫人是个精明人，赶紧让儿子白痴与师傅套近乎，“快！快！拜师学艺，敬师傅一杯。”

    本来李玄心里就不痛快，又见眼前那硕大地一杯酒。心想，喝酒要两人谈得来的知心朋友，边喝边谈图个心里愉快。如今心里不舒服，自己喝闷酒难以下口，眼观酒杯摇了摇头，脱口而出讲了一句：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”

    “说者无意，听者有心。”白夫人闻听赶紧吩咐儿子：“多好的文才，一定要把这句记牢。”儿子白痴接着背颂起来……

    母亲又吩咐白痴，“从现在起师傅讲的每一句话，都要记住。”

    白痴点了头。

    吃过午饭，李玄把白呆的儿子白痴叫上。看了看面前的徒弟：长得跟老子一样，肥头大脑，看样子就像个笨蛋，还学什么文才？随口问一声：“你叫什么名子？”

    白别依的儿子道：“我叫白痴！”李玄摇头笑了笑，是够白痴地了。

    “走吧！现场教学，因地施教。”李玄说着带领白痴走向大门。

    这时，一只大黄狗追着咬来。

    李玄赶紧停止脚步，顺手拿起靠墙地一把粪叉向狗吼道：“叫！叫！再叫给你一粪叉！”

    白痴听到李玄训狗的话，即问：“师傅！这一句记着吧？”

    李玄只顾赶狗，心不在焉地随口应声道：“记吧！记吧！”

    一路上白痴念着：“叫！叫！再叫给你一粪叉……。”

    师徒二人出了大门往后山走去，要通过后面地小河沟，河沟上横了一根木头，来往行人走在上边当做桥。李玄是平原出生，从未走过这样的桥，仔细看看摇了摇头讲了一句：“双木桥好过，独木桥难沿！”

    白痴见李玄讲话，又问：“师傅！这一句记着吧？”

    李玄不耐烦随口讲：“记吧！记吧！”

    其实，李玄心里是想着如何逃走，才借口出来教学的，目的是想出来探探路。结果被白痴问得心烦意乱，感到带着他太麻烦，即向白痴讲：“把这三句话记牢就行了，今天就学这么多，你回去吧！”

    白痴背着师傅教的三句文才即刻返回去了。

    李玄爬到山坡上，找块石头坐下来。抬起头来，遥望着眼前小山村，它像一位多情的少女展现在眼前。一阵阵微风吹来，顿时感觉一股浓厚的山土气息，如同一个天然氧吧，于是，他大口大口的吸着这股新鲜空气，感受着大自然的恩赐。心想，这里的景色确实不错，满山遍野的鲜花，青山绿水，空气新鲜，鸟语花香，偶尔还夹杂着几声狼嚎。

    可是想逃出去，确不太容易，周围全是高高的石头大山。除这条山间小河沟，是唯一的一条通往外界的山路。其他周围全是高山俊岭，往北方、西方它与大巴山连起，起码要走上千里的山路。往南与洪山拥抱，十天半月难以走出大山。

    这条小河沟是唯一的出路，到峡谷最窄处，也只有一人多宽，遇有雷雨天气，河水涨满，流速凶猛，别想走出。这里卢少吉早已派兵把守。看起来我是自由了，可他比在归德府监牢里还要难以脱身。隐藏在大山内要到何时？人到难处倍思亲，在这个时候李玄想起他的娘子，“娘子你在哪里？”

    为了记念这段山区生活，我的名字从此就改名叫“隐山”吧……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十一卷 第一百○八章 如此军师

    第二天早晨，天气十分晴朗，万里无云。五月的天气，山区的气温，早晨还带着一丝丝凉意。远处山间，不断升起屡屡青烟。这个小村庄，活似一枝盛开的翠莲，四周的群峰，就似那活鲜鲜滴露的花瓣，山脚下肥沃的稻田，好像芳香飘逸的莲台，小河穿过莲台，依依向东流去……

    为了在他们家长期安身，夫人白狐媚私心重重又出了个馊主意，对她的娘家侄子白痴重点培养，再加上总头领卢少吉已点头答应。隐山先生碍于脸面只好同意白痴父母的要求，教给白痴三句成语，以应付明天白痴和新娘子三天回门，到新娘家拜见岳父大人及岳母娘，免得丢人掉底子。

    这时，白痴的母亲心里高兴早早把儿子白痴喊起，由于路途较远，提前起床早点赶路。赶早把儿子白痴喊起，还得问一问：“师傅教你的三句文才记牢没有？”

    白痴打了个哈！哈！好象没有睡醒的样子，揉了揉眼睛道：“我一直在念着呢。”

    提起儿子白痴与儿媳成婚真是顺利，连定亲带结婚不到一月。不是我夸海口，我这个儿媳就是漂亮，她有着白嫩而红润润小脸蛋，中间镶着一个秀气适中的鼻子。鼻子下方一张端正的小嘴，轮廓分明，柔唇微起，一笑两个酒窝，露出一口杰白如奶的牙齿。让男人看了浑身发酥。这样的美女要成婚，眼睛相当高，条件也高。只因人长得漂亮，附近求婚的小伙子成群结队，可她一个也看不上，不是嫌人家穷了，就是嫌人长得瘦了、胖了地，挑来拣去眼睛给挑花了，没一个合适的，直到把自己年龄拖大了，求婚的小伙子越来越少。

    “人怕出名，猪怕壮。”方圆山区几百地有名的美女。传到我的耳朵里，心想儿子白痴也已长大**，何不托媒人试试，正巧附近有一位人称巧嘴八哥的媒人，能说会道，爱骗吃骗喝，多使些银两，让她跑一趟。嘿！该我儿子白痴幸运，媒人还真有办法，只跑了一趟。娘家妈紧跟着过来了，看一看家庭条件，当日定亲，各人回家准备。七日后过门成亲。

    反正都是父母包办，一切都有当娘的说了算，速战速决，赶紧给儿子把喜事办了，恐怕时间长了。夜长梦多。前天刚刚把儿媳娶到家，也不知是谁兴的这规矩，新媳妇三天回门还非要女婿一起去。儿子第一趟去见岳母娘及亲戚朋友，可真是个大难题！

    这不！昨天刚刚给姐夫的军师学了三句文才，还不知什么样子。唉！什么事情都要我做娘的一人操心，痴他爹——我那个死老头子，吃饱了就知道睡觉，什么心也不操。

    这时，大门外管家小二已经把马车套好。一切准备停当。管家小二坐在马车上，车夫手拿马鞭等待多时，单等白痴及新娘子坐上马车，即刻出发。

    白痴、新娘、还有白家管家小二做陪客，连同车夫一行四人，赶着马车去新娘家回门。mianhuatang.la [棉花糖小说网]由于路途较远。又是山区。到新娘家时已经是中午。

    有陪客把白痴他们迎了进去，新女婿第一次登门当然要办地热热闹闹。==正好到了吃中午饭的时间。上菜开饭。

    新女婿、管家小二、老丈人、丈母娘、女方陪客，再加上女方亲戚朋友，围成两大桌。

    这时女方陪客找亲戚朋友商量一下：“逗一逗新女婿，看看他的应变能力如何？到发筷子时每人一双，只给新女婿一根。看他如何应答？”

    宴席开始了，大家都在喝酒、夹菜吃。白痴只有坐着干瞪眼，满桌客人都在瞅着他笑。

    这时管家小二是特来保护白痴的，看到满屋宾客都在看白痴的笑话。即在酒桌下边用脚踢了踢白痴，提醒一下，白痴这才明白是让他转文的，想起师傅教的三句话。那就拣一句拿出来用吧，即道：“双木桥好走，独木桥难沿。”

    话音刚落众宾客面带笑容，感到新女婿还可以，说出话来文绉绉的，女方陪客随即伸出大母指道：“新女婿不简单，确实有文才。讲出话来让人佩服。少了只筷子，说是独木桥。历害呀！快拿筷子来。”

    大家都在喝酒，你一杯我一杯互相敬让，新女婿第一次上门一般不让多喝，目标对准的陪客管家小二。由于人多，你劝一杯我劝一杯，不一会把管家小二灌得宁宁大醉。

    这时女方陪客又端起酒杯，东倒西歪的来到新女婿白痴面前问：“你怎么不喝酒啊？来，我们两个干一杯？”白痴见问不知如何回答，一直干坐着，也不回答。

    “你说话呀？又成哑巴啦！”女方陪客一直催促。

    眼见即将露馅，这时管家小二虽然宁宁大醉，常言道：“酒醉心不迷。”但他心里清楚，我是专门来保护新女婿地。于是，在桌子下边又用脚踢了踢白痴。

    白痴这才想起师傅教的成语，赶紧道：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”照搬上来。

    女方陪客不解其意，话里有个千杯少，以为新女婿要喝一千杯！看看自己又看看其他人，一个个都喝得东倒西歪。别说一千杯，一杯就难以下肚，那敢继续再喝，遂双手一捧：“干败下风”。

    新女婿真历害呀！怪不得一直坐着不讲话，讲出话来一套一套全是成语。我们这些人都是没文化，目不识丁的大老粗，讲话与文人讲不到一块，当然话不投机了，新女婿不愿讲话，难怪！难怪！

    即刻又伸出大母指，夸他们家找了个好女婿，多好的文才。不简单。从此再没人敢看新女婿地笑话了。

    这时白痴地老丈人听到客人夸自己的女婿，高兴的直咧嘴。

    酒足饭饱。由于路途较远要早点走，陪客把管家小二扶上马车。

    管家小二已经醉得不醒人事，躺到马车上即刻入梦乡……。

    按照礼节，岳父、岳母亲戚朋友送一送新女婿，打个招乎说句客气话；“哎呀！小白；这么老远的来，慌慌张张地也没吃好……”

    白痴看到岳父、岳母朝自己张嘴讲话，想想我学的文才，只剩下最后一句了，看看管家小二睡得像死狗。==怎么办呢？那就拿出来用吧。

    倒霉！师傅讲这句话时，来的是一条，我讲这句话怎么来了两条，后面还跟着一大群。

    随手抓起赶马车的子。对着岳父、岳母及后边亲戚朋友大声喝道：“叫！叫！再叫！给你一粪叉……”

    送走了新女婿他们，回到房内，见闺女哭哭啼啼，按照常理姑娘出嫁后，第一趟回门是要与女婿一起回去的，怎么催姑娘也不愿走，一直哭哭泣泣。娘家妈心里有愧。是自己一手包办挑选的女婿，虽然模样丑陋点，但家庭条件不错，是大户人家。老子又是员外，家庭富裕，可女儿怎么一直哭啼念叨：“他没有！”这姑娘出嫁后就是不一样了，什么都往婆家扒，也不知缺什么？

    遂问一声：“你这么哭哭啼啼。到底缺什么？他没有我们有，只要我们家有地，随便你要。”娘家妈生气了，女人嫁鸡随鸡，嫁狗随狗已经出嫁了，就是人家的人了，遂喊来家人吩咐道：“快套马车把她送过去！”再次问一声女儿“到底没有什么？一并拉上。”

    被逼无奈，姑娘还是难以说出口，边哭边吞吞吐吐：“他……没有……那！”

    娘家妈有点耳聋。听成了没有“耙”，“嗷！没有耙呀！那好说，把我们家犁地的耙给她装上。”

    姑娘还是不愿意走，娘家妈更气了，吩咐来人，架起胳膊硬逼着姑娘送回婆家。

    这不。第二趟再回娘家。怎么催也不愿意走了……

    到底什么原因？经反复逼问；女儿被逼之下不得不讲出：“女婿到今天为止没动她一下”。

    娘家妈闻听大吃一惊，怎么会出现这种情况。“不孝有三，无后为大。”女儿嫁到婆家是负责生养地，这两人不在一起怎么能生出后代呢。

    娘家妈心里着急，这种事情怎么办呢？

    嗷！我明白了，闺女讲的他没有，就是女婿没有那玩意，我也不知是什么，我也叫不出口。怎么办呢？如今生米已经煮成熟饭，哑巴吃黄连，有苦无处诉。想想，还是算了吧！千万不可声张，否则让外人知道那不看我们的笑话，说我们挑来挑去，最后挑个这样的女婿。忍了吧！这种事情怎能讲出口。只好一面劝说闺女，一面告诉她的爸爸。

    爸爸听了十分生气，忍无可忍，怎么办？找媒人去。见了媒人，我该如何向他讲清楚呢？这种事情怎么也讲不出口。一气之下对着媒人动起手来，伸手就是一把掌：“你做的好媒，女婿无法不全，你知道吧？”

    其实爸爸是气糊涂了、气急了，想说这种事情“无法”讲出口，女婿是个生理“不全”地人。错成了“无法不全”。

    媒人被突如其来地一掌打昏了头，什么叫无法不全，她也弄不明白。

    于是，赶紧去找白痴的爸爸。媒人心想：我给你儿子做媒替你挨了一把掌，太冤枉了。见了白痴地爸爸，这一巴掌还给你吧！伸出手来对着白呆的脸就是一巴掌，道：“你地儿子无法不全你知道吧？”

    白呆被突然的巴掌，打得一楞一楞摇了摇头。也不敢还手。赶紧回去问夫人？“痴他娘：媒人讲；我们儿子无法不全，什么叫做无法不全？”

    夫人倒是机灵，心里明白：“相当年你还不是这样！待我明日去儿媳娘家，把儿媳接回来再讲。”

    第二天婆婆来到媳妇娘家，听亲家母向她女儿劝说道：“谁叫我们是女人呢？女人就得嫁鸡随鸡。嫁狗随狗。再说他们家吃不愁穿不愁，生活比较富裕。比找个穷小子好多了，吃了上顿没下顿的那时更麻烦。这多好啊！男人不管事，进门就当家。你男人比你年龄小，还不太懂事，你要哄着他。教给他，让他慢慢地学会吗？”

    婆婆道：“是的！我已经给你想好办法，你只管试一试，保准能行。”

    在娘家妈地催促下，又经婆婆地劝说。新娘子只好跟着婆婆回来了。

    晚上婆婆就帮儿媳出了个主意：“待会儿我给你烙些焦饼来哄他。怎么！怎么交待一番。”

    晚上睡觉的时候，新娘子按照婆婆所讲，把焦饼拿出来一个人咯蹦！咯蹦的吃。白痴是在新娘子另一头睡的，听到响声，即问：“你吃的什么？”

    “我吃的焦饼！”“我也吃点！”新女婿挺爱吃的。

    新娘子扭扭捏捏，又不好意思道：“你过来吧！”

    于是白痴站起身来，朝新娘子这头走来。

    新娘子低低的声音，有点害羞，又不好意思：“这样不行，要光光的身子从肚皮上爬过来。”

    白痴心想。吃点东西这么难，还得从别人肚皮上爬过去，为了吃，只好按照新娘子讲地。从肚皮上爬吧！

    新娘子是一朵鲜花，急需蜂儿来采，第一次贴男人的身体，当白痴从肚皮上爬时，有着像逐电一样的感觉。因生理需求，顿时春情荡漾，润水下流，再无羞涩感了，着急地抓住白痴那玩意，往自己身体里塞，边塞边口里喊叫：“哈蟆咬着了！”

    当新娘子握住那玩意时，白痴感觉是有个东西夹了一下，闻听新娘子喊叫。他被哈蟆咬着了，吓得抱起衣服，拔腿即跑。一直跑到西地，大伯的西瓜地里，哭起来……

    这时，白痴大伯的儿媳妇。白痴的堂嫂子。借着月光看到西瓜地里有个黑东西，以为是头猪。在西瓜地里啃西瓜。走到近前观看，见是白痴。

    嫂子问：“你在这里做什么？”

    白痴流着眼泪道：“我被哈蟆咬着了。”

    嫂子好奇地问：“在哪里被哈蟆咬着了？”

    经过慢慢地套问，嫂子得知其中原委……，嫂子感到好笑，但又想帮忙成全他们夫妻，这种事情如何帮忙？只好给白痴出了主意：“不要怕，哈蟆嘴里有焦饼。你身上长着打捞焦饼地勾子。”

    嫂子想想怎么讲呢？这事情怎么也讲不明白，只好教给白痴道：“见了两边有毛中间开口的，你只管用你那打捞焦饼地勾子，伸进去打捞，里边有好吃地，有焦饼。”

    白痴闻听嫂子所讲，“有焦饼，有好吃的，他身上长着打捞焦饼的勾子。见两边有毛，中间开口的，里边有焦饼。”

    高兴得往回跑，拐了个弯，路过大伯地瓜棚，借着蒙蒙的月光，见大伯在瓜棚下躺着睡觉，一呼一吹地打着呼噜。白痴停了下来，趴在大伯身旁，看到大伯嘴巴上的胡子，用手摸了摸胡子，左看看，右瞧瞧。想起来了，嫂子曾经向我讲：“两边有毛，中间开口，里边有焦饼。”

    白痴高兴的站起来，对！这不正是嫂子向我讲的；“两边有毛，中间开口。”这里边一定有焦饼。待我用勾子伸进去捞一捞。

    于是，白痴把裤子褪去，用他那打捞焦饼地勾子，对着大伯的嘴巴打捞起来。

    蒙胧中，大伯感觉嘴巴上怎么有个东西碰碰的，以为是只老鼠爬到嘴上。睁眼观看，竟然是个人。于是，伸出手来对着白痴的**，就是一巴掌：“你小子！干什么？”

    突然挨了一巴掌，白痴提起裤子，爬起来即跑，边跑边说：“我再打捞焦饼。”

    大伯赶紧站起来，对着白痴大声骂道：“你***真是个混

    白痴慌慌张张跑到家里，新娘子看见丈夫气喘嘘嘘，问他怎么慌慌张张地弄得满头大汗？

    白痴道；“打捞焦饼累的。”

    新娘子问他：“在哪儿打捞焦饼？”

    “大伯那里。”并把嫂子讲的，碰到大伯之事讲了一遍。

    新娘子听后，偷偷地笑起来了。这个时候新娘子的**还没消退，他有着生理需求，只好对丈夫白痴讲：“以后打捞焦饼的话，不要到别处去了，来我这里打捞就是了。”我刚才吃地焦饼就是从那里面捞出来的。我这里还有半块，是少了点，你快快过来，多打捞一些吃。

    这样才成为夫妻。

    从此，白痴的名子响了；他的事迹到处流传，在当地一传十，十传百……

    后来人们根据他的名子对那些糊涂蛋的人——称白痴。

    为了在他们家居住，得到他们地支持，卢大人把他父子——妻侄、小舅子都安排了职位，还有他们地家人、打手、佣人等加起了两千多人马，都编入部队。

    并让白痴跟着隐山先生学习，为付军师。以备未来接替军师，保驾他的儿子炉烧饼为帝。

    后来隐山先生让白痴去对付久经杀场、老奸巨滑地王爷，结果还真的……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十一卷 第一百○九章 意想不到

    “人到难处倍思亲！”李玄想他的娘子，他的娘子到少林寺学艺，现在情况如何呢？还是从她与丫环春红去学艺简单的讲起吧！

    第二天，一辆马车，从王府驶出，马车上稳稳坐着两位青年，前面这位青年是哥哥，长的青秀文雅、五官端正、浓眉大眼、底壳方圆，唇齿相依。头戴青年冠帽，身穿浅蓝色紫红花长袍，足蹬白底高跟皮靴。

    紧贴其后坐着一位弟弟，高高的个头，结结实实的身体，两道乌黑而浓密的眉毛下，一双大大的眼睛，和一个粗壮的鼻子，下巴上镶着厚实的嘴唇，有着一双粗大而勤劳的双手。身穿浅灰色带绿花长袍，足蹬白底高跟皮靴。

    赶马车的大伯，用手按了按车把，利索的一跃坐了上来。扬起马，啪炸了一个响，只见那马嗒！嗒！嗒！直奔前方……

    一路上，仙子格格和丫环春红，欣赏着周围穿梭如云的景色，昂望着蓝天上的白云，云朵像一朵洁白的羽毛，轻轻地漂浮在空中。忽然羽毛变成了大海，翻起了汹涌的波涛，一叶小舟荡漾在海面上，时而溅起一朵朵小浪花。一会儿大海不见了，出现了连锦起伏的群山，这时飘来一朵小云，化作一只雄鹰飞翔在高山周围。

    马车经过一天一夜的奔跑行走，于第二天早晨，到了嵩山脚下，看着眼前的嵩山，逶迤的山岭。蜿蜒盘旋，犹如一条甜睡地巨龙。俯足下，白云弥漫；环观群峰，薄雾缭绕。又走了一段路，到了少林寺旁的山脚下。仙子格格的二姑家，就在这里附近。

    仙子格格心想二姑已经十多年未曾回家了，那是因为路程离家太远了，走一趟亲戚多不容易呀！二姑家也是三个孩子，可她是三个女儿，最大的和我是同岁。比我小两个月，今年也是一十九岁，二妹妹一十七岁，三妹妹一十五岁，我与三个妹妹还从未见过面，更不要说熟悉了。

    恐怕我的二姑也不会认得我，记得她那年回去，我才八岁，现在已经长成大人。已经十一年了，未曾见过面。我都一十九岁了，从一个幼小的黄毛丫头，出落成了一位又白又俊悄的大姑娘。肯定二姑是认不出我的。那正好！免得暴露我是女扮男装。干脆把我二哥哥的名子，报给二姑姑算了。就说我是老二名叫张显。

    仙子格格想着……想着……，不知不觉已到了二姑家的大门前，马车停下来，仙子格格向前敲门，从里面出来一位中年妇女。有四十多岁，白白地皮肤，中等偏高的身材，一张鸭蛋形的脸，又黑又长的眉毛下，一对很大的凸起的眼睛，眼睛里射出和善而带点好奇的目光。==她就是二姑，虽说脸上出现一点点鱼纹，不仔细去看。很难看出，远远望去还很年青，面像没有多大变化。

    二姑出来迎接，未等到二姑问话，仙子格格首先自我介绍：“二姑好？”二姑楞了一下，眼睛不住的上下打量着仙子格格。点了点头。

    “我是您的二侄子名叫张显。是来少林寺习武学艺的。想借二姑家居住。”

    二姑听了介绍，竟然是自已地娘家亲侄子。真是意想不到，别提心里有多高兴了。因离娘家较远，想见娘家人多不容易，今日终于见到娘家人了。赶紧把仙子格格迎进屋去，慌忙拍打一下椅子，让她坐下，端来茶水，问长问短。

    并把自己的三个女儿叫过来，一一介绍“快来！快来！你们姐妹三人，快来见过二表哥，认识一下。”

    这时，她指着最前面的一位让仙子格格看；她纤弱的身材，鸭蛋形地脸，一双明净的眼睛，弓形眉毛像画上去的，还有一个小巧笔直的鼻子，一个圆圆的，像生气似地都着的小嘴。

    她是仙子格格的大表妹，不爱言谈，见了生人面带害羞，说了一句“表哥好？”就离开了，你别看她不爱说话，这种人做事都在心里，让人琢磨不透。“这一位是你的二表妹。”二姑还没有来得急，抬手指她，二表妹就跑到仙子格格跟前，一只手拉住了她的胳膊，一只手握住她的手摇了摇，“表哥好？”……

    “这是一个疯丫头，像什么话。”二姑眼睛瞪了瞪二表妹。二表妹这才松开了手。

    二表妹长的确实在可爱，逗人喜欢，她很纤弱，但很泼辣，与大表妹的性格截然不同，个子比大表妹高些，鸭蛋形的脸。弯弯地眉毛似柳叶，像画上去的。在那双细细的柳眉下，明亮的眸子上不时的闪动，还有一个小巧笔直的鼻子，嘴巴俊俏，微笑起来便露出两排细小地牙齿，白白地，一边还有一个喝酒窝。一笑两边酒窝陷进去，甜甜的，讨人喜爱。

    “她就这一点不好，见面熟。”二姑向仙子格格介绍着，帮二妹打着圆场。

    “我看不错，这是对人热情吗。”仙子格格向二表妹笑了笑，夸奖她。

    “这一位是你地三表妹！”三表妹对仙子格格还有点面生，可能是年龄小的原因，叫了一声：“表哥好？”仙子格格点了点头，她站在一旁，一直盯着仙子格格上下打量，看的她多不好意思，坐立不安。仙子格格心想，是不是三表妹发现她女扮男装破绽了……

    “你们三个先出去吧。”二姑向三个女儿讲。

    二姑带着仙子格格，在他们家里转了转，仙子格格突然想起问“姑夫呢？”

    “嗷！你姑夫在郑州当差，一年半载还不回来一次，家里就我们娘四个。你要嫌不方便的话，我在那边，还有一座院落，无人居住，离县城很近是郊区，买东西也方便。你们可以住在那里，又干净，又安全的。离这里也不远。”

    “买东西方便不方便，那倒没多大关系，我们是来习武地。只是暂住一下。”仙子格格打断二姑的话。

    “到少林寺习武之事，我托人帮你联系。我们居住的隔壁她们家，给少林寺的长老法师相当熟悉，一说准成。你就放心好了，习武之事一切包在二姑身上。你只管吃好、睡好、住好、玩好。”

    仙子格格心里非常激动，人间到处充满了热情、和善“二姑，我们住到这里，给你们确实添了不少麻烦。”

    “这说哪里话，那不外气了吗，我自己的娘家侄子。还嫌麻烦。等吃过午饭，叫你表妹把你们二人送过去。”

    饭后，三个表妹把仙子格格她们二人，送到另一处院落居住。三表妹每天来此陪她。谁知她们三个都是情窦初开，日久生情，给三个涉世未深的少女带来了苦脑……

    仙子格格始终没有忘记，她是为了救相公李玄，才来习武的。为了早日夫妻团聚。为了夫妻双方永不分离，再苦再累她都能承受。

    仙子格格听说，父王又发兵解救相公，也不知相公你在哪里……

    愿我们夫妻早日团聚，盼望有朝一日，继续走进我们的婚礼厅堂，圆满我们的洞房花烛夜……

    时间过的真快，一晃半年多过去了，提起习武。真是说不出地酸、甜、苦、辣，五味具全……

    嗨！想不到的事情还是发生了。仙子格格是女扮男装，来到二姑家，二姑为了给她们二人有个良好的练武环境，把她们安排在山脚下，离习武较近的一处宅院。本来是件很好的事情。二姑也是出于好心。就因为那天喊过来三个表妹，与仙子格格她们二人介绍相识。

    就这么一见面。本来很平静的家庭，带来了不平静。谁知三个少女都是情窦初开，她们哪里知道仙子格格是女扮男装，看到她这位假二表哥，竟说我一表人才，还说什么长的漂亮、英俊、潇洒。对她一见钟情，姐妹三人争的不可开交。

    仙子格格心想，来前怎么没有估计到呢？咋会出现这种情况。叫我如何处理？这三个姑娘个个都像得了神经病似的。天天过来缠我，一会儿向我暗送秋波，一会儿对我动手动脚，她们把我比作蜂，她们比作花，蜂儿喜欢**嚷蜜。

    她们问我：“表哥！不知怎么地你这个蜂，怎么不喜欢**？”

    仙子格格只好答：“我是蜂王，不是工蜂。”这么应付。

    仙子格格心想；我为什么不是男人呢？那该是多好的一对！也能满足你们对我痴情。我竟然辜负你们。对你们地爱，连我这个同性人，都感动的流泪。

    特别是我那二表妹，长的确实让人可爱，她很纤弱，鸭蛋形的脸。嘴巴俊俏，微笑起来便露出两排细小地牙齿，白白的，十分漂亮。

    因你太漂亮了，连我都怕和你站在一起，特别是只有我们二人待在一块时，我更担心，我会出轨，会把自己忘记，做出鲁莽的动作来。

    仙子格格回忆，让她永远难以忘记那天晚上，我俩坐在房后草地上，仰望着深蓝色的天空，只见繁星闪烁，像无数颗发光的奇异宝石，又像无数颗忽闪忽闪地眼睛。她含情脉脉地依偎在我的身上，我双手搂着她的头，她的手得步进尺，慢慢地向我的下边深入……

    我突然惊叫一声，站了起来，我怕！我怕！我怕暴露我的身份，只要有一个人知道，她们全家都会知道，外边人都会知道，后果难以想相……

    我的突然站起，给她的**当头泼下冷水，她非常惊讶的问：“难道表哥你不爱我？难道我地长相表哥不够满意？难到表哥心里装的不是我？是我的姐姐，还是我的妹妹？”

    她的一连串问号我该如何解释？我随笑着道：“哎呀！你让我如何回答，这一切都不是原因。主要是我在习武期间，还不能考虑这方面的事情，等我学习完了再说。”我又怕伤害她那颗纯洁地心，也不好意思一口回绝她。

    “这是你给我地理由吗？听人讲；没有不吃醒的猫？表哥你……”

    我看她伤心地哭了，她的哭我心里明白，她是没有达到要求，她的渴望没有实现，我该如何来安慰她呢？

    于是，我再次抱起她的头，吻着她的脸，她得到了安慰，破涕而笑，我见她笑了，又赶紧松开手……

    我的时隐时现，忽冷忽热，搅得她心神不宁，我又不好向她讲明，又不能得罪她，因我是在人家借宿的，是有求人家的，要是搞疆了如何相处，如何对得起我二姑呢！我想的太多了，我既不能伤害她，又要给她温暖，我不能离她太远，又不能太近……

    这只是二表妹，还有那大表妹呢，毕竟大表妹大两岁成熟多了，不过我害怕她的眼睛，她的眼睛除了会哭、会笑，还有一种在她那眼睛里充满了，少女独有的青春求偶贪婪的**，我要是个男的，不需要任何语言的表达，就能于晚间进入百依百顺，那种似水的柔情。

    她那眼睛，曾多少次向我暗送秋波，我做为表哥不是一个傻子，我心里明白一个少女的纯真，可表哥我无能为力，上帝没有似于我，战场上的武器，我两手空拳，不能满足表妹的**。我只有装傻、装呆，装着不明白你眼里表达的那种情窦。

    哎呀！躲也躲不过去，她像一只蜜蜂，她又像一只雌性的蝴蝶，伸着她那尾足，她真的晚间悄悄地来求偶了……

    我赶紧喊起我的贴身保镖，不给你任何可乘之机，使你的**慢慢的消失……

    三表妹也在她们姐妹二人之间凑起热闹……

    三表妹是个小辣椒，有话直接了当，不顾羞耻，“我爱表哥，你不能老是嫌我小，难到我就不会长大了吗？在过个两、三年表哥你看，我的两位姐姐能赶上我吗！”

    有一次，她见我一人，就悄悄的问：“表哥在我们姐妹三人当中？你最喜欢谁？”

    我点了点头笑着答：“我三个都喜欢！”

    她听以后，突然叫起来“这可不行呀！难到表哥把我们三姐妹都娶上吗？这可怎么办！我们姐妹三人，供一夫怎么能行呢？”

    真是傻瓜一个，小小年龄，还夹在两个姐姐之间凑热闹！

    经常受到她三姐妹的挑逗，使我的心更想相公了，晚间经常失眠，闭上眼睛就是相公，我的相公你在哪里……

    遇到这种事情真够头疼的！我该怎么办呢？……
------------

第十一卷 第一百一十章 表妹情深

    偶然的一次，仙子格格路过二表妹的房间，进去待了一会儿，翻看了一下她的东西，竟然翻到了她那未有写完的日记，日记写的是她心里话，是上次奉父王之命回京城给相公完婚那天，因没打招乎早早起床走了，二表妹怎会得知……

    仙子格格翻开日记看了看；

    天边泛起第一缕朝霞，大地苏醒了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]我确一晚没睡，这一晚净是表哥的身影。听说表哥要走了，他还来吗？怎么那么快，说走就走呢！为什么连最后一面都不给我？为了见表哥最后一面，我克制住黎明前的睡意，睁开朦胧的睡眼，早早起床。天刚蒙蒙亮，淡淡的晨雾给大地披上了一层神秘的面纱，整个村庄影影绰绰，远处的景物都被晨雾遮盖了……我撇开那两个姐妹，我要见心上人，你们二人凑什么热闹？

    我站在大路的旁边，心里忐忑不安，天气十分阴暗，雾蒙蒙的，好象要下雨的样子。四月的天气有点冷，其实我心里更冷，总感觉这几天表哥对我的太度冷淡好多……

    为了临别前见表哥一面，我一个大姑娘家，不顾羞耻……是啊！大清早站马路，让别人看到成何体统。哎！顾不了那么多，爱情的火焰在胸中然烧……

    “大伯你的马车，捎带我一段路程好吗？”

    “坐上吧！姑娘！”大伯停下马车。

    我赶紧坐上去，大伯炸了一个响鞭，炸醒了马匹，马车飞快的奔跑。却没有炸醒我的思考，因心里着急，老嫌走的慢，现在时间已……

    表哥也许已经离开了这里，望着马路旁穿梭如云的瓦房。我即刻掉下了眼泪，一阵心酸，有点失落感。旁边坐着一位老太太，一个劲的用眼瞅我，我暗暗的掏出手帕。悄悄地擦掉挂在眼睑上的泪珠，强装笑容。尽管我如何掩饰。也压制不住我内心地悲痛。表哥走了，我不想和表哥分开，我爱表哥，我不想让表哥走。我的伤心、我的悲痛，一肚子冤屈。压制在胸中，压抑得我头昏脑涨。坐在马车上呆呆的发楞，记不清如何下的马车……

    天下起了大雨，而且越下越大。雨点砸在地上地水坑里。浅起了朵朵水花，一个未曾消失，又一个接着砸下……

    我没有带雨具，也没有去躲雨，站在雨地里，任凭雨水淋透我的衣服，任凭雨水对我狠狠地冲刷！借助雨水的掩蔽。我放声大哭。好好发泄一下我内心的悲痛。雨呀！好象在故意与我作对，使劲的对着我冲刷。表哥啊！我的好表哥啊！你为什么要出现？

    命运啊！命运啊！你为什么这么捉弄人？

    表哥啊！你夺走了我地心。为什么不带走我的人……

    天啊！表哥走了……我该怎么办……？

    越想……越想……顿感天崩地裂，头昏目眩……昏倒在雨地里……

    醒来，躺在家里的床上，是赶马车的大伯，回来路过时，把我送到了家，一病多日茶饭不思……我地好表哥啊！你知道吗？

    和表哥认识是我妈妈介绍地，前一个月来家借宿，表哥是来少林寺习武的，是舅舅的二儿子，是我的二表哥。是河南柘县人。我特别喜欢表哥那庄严、英俊、萧洒、幽默而可爱，虽然有点瘦弱，表哥仍是我心目中的白马王子，也是我们姐妹三个心目中的崇拜者。

    我对表哥又怕，又爱，又尊重，又不敢贴近，而又舍不得离远，只要表哥一进家门，或者中间休息，总想找个借口，向表哥靠近，表现一下自己，让表哥的注意力全部给我。

    可我总认为，我地姐姐，还有我那个不懂事地妹妹，好象在故意气我，只要表哥一进家门。我们三姐妹都围拢上去，她二人总不给我机会。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]还有表哥那个一起的兄弟，也是处处阻拦。让我无法靠近。

    有一次，习武表哥中间回来，我故意到表哥地住处喝点水，谁知我那个姐姐，还有我那个妹妹，已经在表哥的房间等待了，她们已经抢先夺走了我的心上人，刚刚坐下就团团围住，我真是气不过，大热的天，从山上下来，又走那么远的路，也让表哥坐下歇一歇，吹吹风，凉快凉快。

    我边说边把她们二人一个个推开，自己给表哥倒杯水，这下可脑了我那姐姐和妹妹，矛头都来对准我了。

    “表哥是我们三个人的，可不是你一个人的！”

    “表哥就是我一个人的！”我一边说，一边递水，一边掏出我香喷喷的小手帕，给表哥擦了擦脸上的汗水。我知道，这是表哥习武用功流出的汗水。我一点点的地给表哥擦……表哥闭上了眼睛。

    她们吃醋了，说，看见我的动作恶心，找岔子揪住我那一句无意中的气话不放……她们二人的矛头对准了我，对我一阵嘲笑。

    可不是呀！表哥是我们三姊妹的表哥，是大家的表哥，不是我一个人的表哥，虽然感到这句话说错了，弄的多不好意思，可我心里头却是乐滋滋的，总算在表哥跟前表现了一下，再加上她们姐妹二人的哄吵，却是让表哥知道了我爱他。

    自那次玩笑话后，我看表哥对我的注意力不一样了，从眼神中看出，我在表哥心里头总算有了一席之地，我也感到六神无主了，现在见了表哥，怎么我的心咋嘭！嘭乱跳呢？好象猫见了老鼠似的，原本见了表哥打招呼的客气话，也不知该如何讲了……

    看来我真的爱上表哥了。而且越爱越深，一会儿见不到表哥，就想表哥，可是见了表哥，又不知讲什么好。

    我的表哥呀？我心爱的人呀！你知道吗？有一个情窦初开的17岁少女，在悄悄的爱着你啊，你在想什么？你的心是不是，和我一样在想着对方呢？

    不！我发现表哥并不喜欢我。难到表哥喜欢的是姐姐？特别我那姐姐，我稍维接近表哥一点，只要让她看到，她准会吃起醋来地。你也没有照照镜子，长的有我好吗？表哥能看上你吗？

    ……起码我比你年青。表哥怎么会喜欢姐姐你呢？按理说是不太可能的呀？但不知姐姐使用的是什么手段？

    妹妹你还小。才十五岁你懂个什么？跟着瞎凑热闹！等二姐以后给你找个好的。不对！好象表哥就是喜欢妹妹！你看，见了妹妹表哥真热情。比对我热情呀？她们都是使地什么手段？

    不要争了！你们两个都不合格的！

    我地神经错乱了，不行！我要管住表哥，表哥是我的，爱是自私的，不能让表哥这样乱来！否则表哥会被姐姐抢去的！我爱表哥。我要向表哥讲明，要让表哥永远属于我……

    我的怨气！我地痴情！于是：我壮了壮胆子，红着脸皮，终于向表哥道明了我爱他。今后不许表哥再爱别人……

    可表哥的话非常严厉。根本就不往上边讲。表哥问：“你今年多大了？”

    “我说已经满十七岁了。”

    “还小呀！”

    “不小啦！我已经是大人了。”

    “但比起我来你还小，我都快二十岁了，还没有找到，我那个的相公入洞房结婚呢？”

    “是呀！就因为你没有结婚，我才有想头，你要是结婚入了洞房，我还有什么想头。还有什么盼头？”

    表哥道：“哎呀！我怎么向你讲明呀？你不懂！”

    “我懂。就是你不懂，你明明知道我爱你。你还和我姐姐与我妹妹好，你不能这样吃着锅里，还要看着碗里。你占着我，还要我的姐姐和妹妹，你可不能当陈世美呀？难到你想把我们姐妹三人，都占着不成？”

    表哥笑了笑，没作回答走开了，好象不愿谈这方面地问题。是害羞呢？还是默认了呢？总算向表哥挑明了。

    自那次以后，表哥好象在躲避我，凡是没人地时候，尽量不与我接触。我开始琢磨表哥了？表哥心里到底有没有我？我不会是单相思吧？还是表哥不好意思呢？时间过的真快，转眼间已过了半年多了，我爱表哥已达到一日不见如隔三秋的地步，一会儿看不到表哥就心神不安。

    记得那一次，我和表哥一起到登封县城，我俩漫步走在大街上，并肩而行，还是表哥先开口了，“你的情我第一天就看出来了，做为表哥我该如何向你讲清呢？”

    表哥你是个大男人，我知道你的爱放在心里，有你这一句话就够了，不好意思就不要讲明。表哥你的话虽说不多，我心里十分激动，多情的眼泪夺眶而出，要不是街道上人多，我非抱着表哥好好地吻个够，两心相映珠连碧合，我们是多好地一对呀？

    表哥看我掉了眼泪，随即从口袋里掏出手纸，擦去我眼角上的泪珠，又赶快安慰我。

    感谢你对我地情与爱，可是你知道我习完武后，就要离开的。

    “不！我爱你，我不想让你走啊，我不想让你离开我。哪怕每天我看上你一眼，也心满意足了。”

    我的痴情打动了表哥的心，表哥的眼睛也开始流泪了，常言说：男儿有泪不轻弹。我看表哥也是动了真情了。表哥强装笑容。

    这一天我们玩的很开

    看完了日记，使我久久不能平静，二表妹的痴情搅得我心烦意乱，我更加想念相公了，相公啊！你在哪里？为了搭救你，我才脱去女装。如今习武即将结束，我很快就要回到你的身边，希望相公要多多保重，等待我去搭救……
------------

第十二卷 第一百一一章 重整旗鼓

    武当山峡谷里的小山村，清晨仿佛一张着墨不多的素描，淡雅而淳朴，在薄薄的晨雾之中，隐约可见绿树的绰约风姿，那一篇生机勃勃的青草，更是绿得耀眼，绿得鲜明。mianhuatang.la [棉花糖小说网]忽然觉得，这如同寡淡的清水溶入了一块方糖，那份鲜甜，足以令人心醉了。

    大军经过几天休息，一日早饭后，卢少吉走出住房，抬头看了看周围的大山，天气多么晴朗，阳光明媚，偶尔吹来一丝丝微风，还带着一点点寒意。他要消除一下心中愁闷，这时，教头张龙过来了。

    卢少吉看了看张龙道：“我们从归德府撤退到武当山亲戚处，来到内弟白别依这里，暂时摆脱了清军的追杀，一块石头落地扎实多了。”

    教头张龙接话道；“是的，住在这里，房屋宽敞，虽说赶不上归德府，但各方面条件还比较好。”

    卢少吉摇了摇头道：“但是，我怎么也看不惯，内弟白别依及妻侄白痴的作为。特别是我那夫人白狐媚是个惹事生非的嬲，与弟媳姑嫂二人搅在一起，硬把她那个白痴儿子跟李先生拜什么师，学什么智谋，弄得李先生左右为难。”

    “都过去的事了，李玄已经答应收白痴为徒，并教给他了几句成语，也已顺利地应付了白痴夫妻三天回门。现在他们夫妻二人挺好的，大人还有什么不满意的？”教头张龙不解的问。

    卢少吉感到心烦道：“那是李先生被逼无奈，还有使我最为头疼的事，要求给内弟他们父子在军中安排个什么职位。还有她那个糊涂蛋的侄子白痴，能干什么？”

    “在军中安排职位？那是认人唯亲。”教头张龙也感到不可思议，“这样的人在军内当首领，大军将来会带成什么样子？”

    卢少吉感到作难；“如果不答应的话，大军在他们这里居住，给养就成问题，再说，还要收编他那两千人马！你有什么好办法？”

    教头张龙摇了摇头道：“想来想去没有什么好办法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）==大军面临实际问题，左右为难，不安排他们父子对大军不利！我看，白痴就让李玄来调教，跟着他学聪明，学智慧。也许将来有作为。”

    “李先生却是个大能人，有智有谋，这次，按照他设计好的套子，牵着王爷鼻子走。果真如此，刚才探马来报。清军大队人马已经开进大西北，到陕西我的老家追缴。我们要利用这个机会，抓紧备战，不能这样坐以待弊，找李先生商量商量，队伍下一步该如何发展？走，我们一起去找李玄。”说着卢少吉朝前走去。

    “大人。您过早没有？”教头张龙问。

    “我吃过早饭了，你要是没吃，就先去吃饭吧！”

    “好的，我晚一步吧。”

    “你去吧！”卢少吉点了点头：“吃过早饭后。就不要过来了，通知所有将领到大厅等待。”

    李玄也是刚刚吃过早饭，饭后一杯茶是李先生的习惯，见卢少吉喊叫他。即抬起头来道：“请大人喊叫我地号吧，现在来到武当山区，就该使用我的号了，这才有他的纪念意义，近结段还是有必要的。”

    “你的号叫什么？有何必要？”卢少吉边讲边坐下来听他解释。

    李玄放下茶杯，站起来一边整理衣服一边讲：“我的名子叫李玄，字子金。号是根据隐藏在大山里起地。就叫隐山吧。其实已经使用好几天了，只有你不知道。还没有向大家宣布。是根据形势需要而起的！你想，我们是躲藏清军的，要让清军不至于发觉我们，就得把卢少吉、李玄在武当山彻底消失，让附近的老百姓以及我们军队的上下人员，只知道他们的头领叫某某、里面还有一位隐山先生，根本这里就没有卢少吉、李玄。==”

    卢少吉心里想想，李玄讲地非常有道理：“你的想法十分正确，只有隐姓埋名才不至于被清军发觉。你使用号做为名子。看来，我也要改一改名子了，”隐山先生点了点头，好像同意了他的意见。

    卢少吉琢磨了一会儿：“我姓什么呢？为了实现闯王李自成的愿望，早日紫金结合。实现闯王……我取第一个字，就姓实当然姓实的很少，本来我想姓史的，后来想想还是不改为好。我即改叫实自结吧。

    意思即是：实现闯王李自成的愿望紫金结合。取李自成地自紫金结合的结怎么样？”卢少吉一边自言自语的念着，抬头看了看隐山先生。

    隐山先生笑了笑道：“叫实自结，好名子！有记念意义。”

    卢少吉也笑了，“我是来找你商谈大事的，怎么一进来即谈起改名子地事来了。”

    “这就是大事，还有比这件事情大的吗？你的名子关联着大顺国继承人的安全，大顺国地首脑机关，不但要指挥手下的几千人马，而且要指挥全国，就像下棋一样，指挥全盘。全国一盘棋，遍地开花，南北各地到处卢知府，及文曲星李玄，以此来达到保护大顺国的首脑机关。这叫以假乱真，真真假假，假假真真，使清军王爷疑心重重，辩不出哪儿是真，哪儿是假的，其实全是假的，真的必须消失……”

    实自结听后点了点头道：“以假乱真，却是好计，不过，这些都是演戏，只是暂时的缓兵之计，一旦王爷在陕西抓到地卢知府，发觉全是假地，抓不到真的卢知府他不会罢兵地，一旦发现中计，追缴到这里那是早晚的事。”

    “目的就是给你赢得了时间，具体如何利用，看大人的意思是什么？有什么打算？请直讲。”隐山先生不会主动让他招兵买马，扩充队伍，以备将来对付清军。

    “以后就别叫大人了，既然有了实自结这个名字，就叫我实自结吧！”实自结倒很认真的道：“隐山军师！我想把将领们召集到一起开个会，有你我二人给大家讲一讲，就算是个动员会吧，分一下工，明确一下我们的奋斗目标。你准备一下。”实自结看出隐山先生没安下心来，好像不愿意管这些拉杆子当什么军师之事。

    隐山先生却是没有安心当他的军师，可想，相当年闯王李自成百万大军，前去访他当军师保驾，连面都不给见，如今让当他一个败军的军师，会同意吗？他现在心里还是想着如何脱身逃跑一事。不过，暂时还在实自结的胁持之下，不得不听从他的吩咐，见实自结问，即随口应声：“一切听从大人的安排。”见喊错了，又赶紧解释道：“这大人叫习惯了，突然改口还真有点别嘴。”

    实自结好像没注意听，喊来吩咐卫兵，“通知各部头领到大厅开会。”

    说着，实自结和隐山先生二人朝大厅走来。

    不一会儿，各部头领全部到齐。实自结经过清查，点名，所有将领一个不少，而且个个还是那么精神。

    实自结拿出提前准备好的讲稿，拉着那长腔，向众将领们讲：“弟兄们！经过几天长途拔涉，我们来到武当山区。今天，我们开个动员会，也叫收心会，备战会。请大家一起讨论一下，部队该如何发展？人人都要发一下言，群策群力，常言道：三个臭皮匠，顶个诸葛亮。吗！”

    过了一会儿，隐山先生见无人讲话，只好发言安慰一下平原兵，夸一夸这里：“是啊！我们从一望无际的豫东大平原，走进了钟灵毓秀、自然天成的武当山。感悟着她的玄妙、空灵和神韵……来到了神奇自然景观，和丰富的人文景观，融为一体的山间小村庄。说实在的，这个小山村具有物华天宝，又兼具人杰地灵，亲切和善。周围青山绿水，鸟语花香，观不完的景色，道不尽的奇迹。作为中华民族大好河山，这里是一块瑰宝，令世人神往……这与一望无际的豫东大平原相比，是各有其色，各有所长。虽然，这里景观宜人，奇峰险谷，风景秀丽。但我们不是来旅游观光的。”实自结趁此机会喝了一口茶水，清了清嗓子：“对！我们是为了民族大业，为了把满清赶出关外，为了早日实现紫金结合。不辞劳苦，昼夜行军，大家辛苦了！目前我们刚刚来到这里，立足未稳，还不易太张扬，暂时还树不起抗清大旗。不过我们的队伍会壮大的。今天我把大家召来，就是让大家谈一谈自己的想法：”

    实自结咳嗽两声，又接着讲：“我们的奋斗目标；就是要实现闯王李自成的愿望，早日紫金结合，成就大业，替闯王报仇。我们现在有紫金之一的金文曲星李玄，致于紫玉玺吗？已派赵武完成这个任务，赵武到现在还没有归队。我估计他已经拿到玉玺。但即便赵武得到玉玺，他并不知我们到了武当山区。后来又派陈六去协助保护玉玺，相信不几日即会紫金结合的。从今天起我们住的这个小村庄，就改叫结合村，我的名字改叫实自结，李先生改叫隐山先生，以此来对付清军，完成闯王李自成的大业，实现我们的理想紫金结合。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百一二章 神秘来人

    今日的武当山天气是多么晴朗，你看；山区里大雾很快散去，云海飘浮而来。有的云飘上了那山峦最高处，形成各种大小蘑菇状的云，有的像珊瑚花，有的像一幅又宽又大的大纱巾，冉冉升向天空，将太阳盖住。阳光变得柔和了，犹如从肉红色的纱灯罩里透射出来。

    总领实自结这时正在小山庄大厅里召开所有将领参加的军事会议，对部队进行调整，他绘声绘色地给大家做着报告；“弟兄们！根据形势需要，我们把原有归德府护城部队，改编成为武当山抗清总队，按照正规部队编制，现把人员及驻防划分如下：实自结任部队总头领，隐山先生为武当山抗清总队军师。白痴是隐山军师的徒弟，协助隐山先生为付军师。原归德府教头张龙！在赵武没有归队之前，任武当山总教头，兼任付总头领。原归德府副总领王伍！现任武当山第二付总头领，陈六现任武当山第三付总头领。具体部队下属纵队如何划分？请隐山先生谈一谈。”

    隐山先生不需要讲稿，直接了当：“好吧！经过与总头领实自结协商，受总头领的委托对部队下属纵队划分及驻防如下，把原有归德府的兵马加上这里的护山人马划分为四个纵队。

    第一纵队头领；由付总头领张龙担任，驻防葫芦镇，堵住大清军来攻，为第一道防线。

    第二纵队头领；由第二付总头领王伍兼任，驻守大峡谷，利用天险绝对优势，来阻击清军，为武当山第二道防线。

    第三纵队头领；有现任武当山第三付总头领陈六兼任，驻守总部周围，负责总部西北、西南、东南四周的安全，为第三道防线。特别注意西北、西南方向为大山区，北与陕西、西与四川的大巴山相连，虽有千里大山为屏障。但不得有麻疲思想。东南方向是守卫的重点，希望加强警戒，不得马虎。

    第四纵队头领，有总头领的儿子卢召秉，及其内弟白别依担任，驻守小山村。负责保护总部的安全。”

    实自结打断隐山先生的讲话，插了一句：“儿子卢召秉虽然有点混账，做事不够认真，是一头刚刚套上车的小牛。希望内弟白别依好好协助，培养成才，以备将来继承父业。为今后统领大军做准备。”其实，实自结这样安排是有目的，他是想培样自己的儿子接班，给儿子培养白痴为宰相，将来得了天下，就是他们二人地。儿子即是朝廷，白痴即是宰相。从现在开始着手培养。

    隐山先生继续接着讲：“希望各纵队加紧操练。扩充队伍，招兵买马，准备迎战清军。具体操练计划如何实施，有武当山教头、付总头领张龙另行安排。至于扩充队伍一事。”

    这时。实自结又打断了隐山先生的讲话：“有隐山军师拿出具体实施办法及各项措施，请各纵队头领按照执行。”

    “对于新招士兵一事，各纵队自已扩招，编入自己纵队。把扩招的数字及名册报于总部。抓好扩招新兵的训练工作。按照总教头训练大纲进行训练，训练一定要严格要求，不得马虎。”

    实自结又插话道：“我们的任务是抗击清军。我们的奋斗目标，就是夺取襄阳，以襄阳为根基向外扩充。”

    隐山先生接话道：襄阳是个好地方！她雄踞中华腹地，地处湖广西北部，扼守汉水中游。秦岭大巴山余脉。自古即为交通要辏。素有“南襄隘道”、“南船北马”、“七省通衢”之称。历史为南北通商和文化交流地通道。故襄阳是一座有着深厚文化底蕴的历史文化名城。唐代大诗人孟浩然、宋代书画家米芾等。都在襄阳留下了光辉的足迹。

    实自结想起了诸葛亮。于是插话道：“三国的刘备就发迹襄阳。得到了世人景仰、政治家、军事家卧龙先生。实自结虽比不得刘备，有文曲星隐山先生相助。我观隐山先生的政治、军事才能不亚于卧龙先生。我们目的是；紫金结合。成就大业，替闯王报仇，把满清赶出关外。我们现有文曲星隐山先生相助，再加上即将归来地玉玺，到时紫金结合就在襄阳。退一步讲，如不能够把满清赶出关外，那就成为有史以来的，第二个三国与满清抗衡。也可能大家会问；那一个三国是谁呢？他是平西王吴三桂，在西南也拉起了抗清大旗。”实自结的目的就是以襄阳为根据地，能攻能守，她背靠武当山，脚踏汉水河。凭借襄阳的天险，往外扩充，最后打到北京，实现李闯王的愿望。

    实自结继续讲：“我的报告讲完了，下边请大家共同讨论一下，人人都发个言，要为我们今后地共同目标，实现紫金结合出谋划策，尽心尽力。”

    这时，教头张龙发言道：“我看要利用现有的材料，扩充一下我们手中武器。”

    “张付总领提出扩充武器很重要，是要利用山区的优越条件，就地取材，自制武器，比方说弓箭，火统之类的……。”

    隐山先生很沉着，没有继续再发言，他最近几天很忙，正在研制一项重大决策，可能现在还没有成熟，待成熟了在下次会议上提出。他地作战方针是：诱敌深入，连环计。实自结最关心的大问题：“刚才谈起紫金结合一事，我最担心的还是赵武化装成隐山先生劫取玉玺一事。刚刚接到探马来报，赵武已经得到玉玺，在江南英雄豪杰的协助下，躲进了天隐城，与陈六暂时还没接上头，清军盘查太紧，王爷把大军分为两路，一路有李遇春任元帅领军五万直插西北，一路有李成栋带领十五万大军在江南一带追缴玉玺，看来接回玉玺不是一两天地事，要有个长远的思想准备。”

    “还是让大家分头准备去吧！”隐山先生见头领谈的涉及机密，提醒一下。

    总头领同意了隐山先生意见；“如果大家没有新的发言，按照以上的布置先回去准备吧！”众头领陆续离去。

    实自结和隐山先生留下来继续研究。隐山先生道：“江南一带？那里有多股反清武装，我看应该派人与他们联系一下，让他们协助保护玉玺。”

    “对，我也有这个意思，只是手下将领太紧，已经派出了赵武和陈六两人，再想不出让谁来担任此项任务。”实自结感到手下能办事的将领紧张。

    隐山先生继续提出自己的见解：“不但江南需要派人联络，而且西北也要派人，要全国一盘棋，遍地开花，与清军周旋，总指挥机关就设在武当山。我们这些人马只能保护大顺国地继承人首脑机关，具体与清军作战，还是靠各地抗清武装，采取灵活机动，最好南北各地都要打起卢知府、文曲星李玄地大旗，这样总指挥部才能更安全些。”

    两人正在谈论，突然巡逻士兵来报：“报告！在峡谷处抓到一名神秘来人，穿一身清军服装，是不是清军的探子，请头领查问！”

    “快快押进来。”实自结吩咐道。

    二人抬头观看，果然不错，两名士兵押进来一名长长地脸庞，后脑勺耷拉着一根又长又粗大辫子的神秘来人，果然清军将领打扮。

    未等二人问话，神秘人先开了口，只见他双手抱拳行一大礼，而后道：“卢大人，误会！误会！我是自己人，为了路途方便特扮成清军。”

    “自己人？”二人同时感到惊讶。

    神秘人继续解释：“我是从归德府而来，与陈六是师兄弟，是他告诉我的，你们在南阳附近，我到南阳后到处打听，才追踪到这里。”

    “陈六的师弟？”实自结和隐山先生听了来人的讲话，半信半疑。

    “我绝不是清军探子，如果是也不会让你们抓到，十个八个士兵不是我的对手，我也不会乖乖地让他们抓来见大人。”神秘人极力为自己辩解。

    “既然是自己人，不知侠士找我们有何要事？”实自结瞪眼问。

    “我是帮助大人完成紫金结合的，这一位是文曲星李玄吧？”神秘人手指隐山先生问。

    实自结点了点头，“不错！但不知大侠如何帮忙？”

    神秘来人得到证实仔细又看了看，而后道：“大人，玉玺现流落到江南一带，属下即刻赶往江南帮助搜寻紫玉玺，特来请示大人有没有要事交代？”

    实自结心想，看来此人真是自己，要不他怎么那么清楚紫金呢！正愁无将领派往江南，于是，赶紧回话，“那就有劳大侠，具体事项有隐山先生向你交代……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百一十三章 检验自我

    武当山脚下，漫坡上，许多不知名的野花争艳斗奇，可爱的小蜜蜂和翩跹的彩蝶在花丛中互相追逐，嬉闹。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）当我拾起一小块石头扔到花丛中，顷刻间，蜂飞蝶舞，飞花点翠像是风筝徐徐上升，又像气球似的五彩轻盈。

    早有探马来报：王爷已帅领清军进入陕西西安，令李遇春挂帅到延安府搜查，把整个延安府附近象拉鱼网式的搜查了一遍，故计很快就要追缴到这里来的……。追缴到这里那是早晚的事，不但实自结心里清楚，隐山先生心里更明白。

    现在的隐山先生，可不是当年的那个矛头小伙子了，比原来成熟而稳重。不但思想上成熟，就连身体也比原来高多了，也显得结实魁梧了。常言道：“二十三猛以蹿。”他已经发育得人高马大，身材魁伟，膀宽腰圆，身高丈余，气宇轩昂，相貌堂堂，英俊潇洒。要个头有个头，要块头有块头，变化之大，就连声音也变得粗壮洪亮了，和他在一起共事的将士，几天不见很难以认出。

    这一日他早早起床，一边观赏着山区的晨景，一边回想着与娘子张仙子小姐对诗招亲之事，当时是多么幼稚，到归德府还曾遭到夫人白狐媚的暗算。这些现在回想起来确实感到好笑。他深知自己当初虽然饱读经书，未曾历经磨练，的确在运用中是有缺陷的。特别通过在归德府那坎坷经历，使他从中又增长了不少知识。

    隐山先生心想，当初归德府大战，我也曾帮卢大人献红、绿、黄三大锦囊对抗清军，都获成功，但，那些具体指挥实施的人不是自己，有些纯属巧合而已。随着年领的增长，实浅经验逐渐丰富，羽翼丰满。

    近阶段。顿感精神特别好，他要研究一项重大战术。==战争策略，要亲自指挥一次作战，对自己来一个综合素质考评。检验一下他个人的各方面才能，好让世人给自己一个认可。要利用清军对武当山围困追剿之际，来完成一部杰作。并给这次杰作起了个题目叫做：“以少胜多连环计，采取釜底抽薪，达到最后擒贼擒王之目的。”采用一箭双雕，金蝉脱壳之计脱离挟持，在我离开武当山弟兄及总领实自结之前，划一个圆满的句号。

    这几天。隐山先生为此事忙得废寝忘食，天天待在房内，做了好多试验，经过反复研究，测算天气，以及查阅山区当地历年月份降雨量，对照比较。最后得出结论；料定今年秋初前后，这里有一次长时间的强降雨，雨量较大，能造成山洪爆发。他要利用这次强降雨做文章。完成一次军事战略部署，以少胜多，一弱胜强，战胜十倍与我的清军。以智慧取得战争的胜利。

    于是，隐山先生主动来找总领实自结商量，见了总领实自结，拿出他这几天研制好的作战方案，摊到桌面上，直起身来，好一位大将身躯。双手放在计划上一本正经地道：“我的军事训练计划已经研制好了。特来征求一下总领的意见，回报一下如何实施。”

    这时。总领实自结刚刚吃过早饭，收拾整理一下，抬头见隐山先生到来心想：我正准备找他的！没想到他今天这么早即过来了。往日都是我找他，从未见过他主动，今天太阳从西边出来了。他边想边看了看隐山先生摊在桌上的作战计划道：“是不是有什么要紧的事情，一大堆纸摊到桌上，是主动找我下战书来了，你讲吧！我保证服从照办！”说着总领实自结也坐下来。

    隐山先生拿起作战计划，用手装了装，抽出其中一页，用他那粗壮而洪亮地声音道：“我对部队的军事训练计划是这样安排的；三天之内全军到山上砍树，造出五千只木船，五千套蓑衣。==”

    总领实自结看了看不太明白，笑笑，摇了摇头：“三天造出五千木船谈何容易？三天是否能砍出五千木船的树木来，我还在怀疑呢？再说你要那么多船只干什么？蓑衣么倒还好说。“三天内只要能砍出五千木船的树木，那就好办了。我想对军队进行一次水上军事训练，把整个部队开往汉江。从老河口向前划船，到仙人渡停船登岸，部队驻扎在谷城附近，在此处找到南河口，把木筏统统拉到岸上，码起以备后用。这个训练任务就交给付总领王五，及张龙二人。有王五化装成卢少吉，张龙化装成李玄。部队在谷城休息一日。”隐山先生边讲边拿起笔来，在计划上又圈划了一下，而后自信地把手一拍道：“对！就驻扎在南河口两岸。”

    总领实自结愣愣地瞪起两只大眼，静静地听着。

    隐山先生很有把握的继续讲，“沿途制造声势，要大张旗鼓地让当地老白姓都知道，卢知府、李玄曾在这里住过、大军从此地路过。”

    总领实自结闻听，感到不可思议：“你发疯了吧，我们躲还躲不过地，你还故意把名子告知当地人。万一王爷带领大清军追来，得到消息不把你我抓去了？你是不怕，可我就惨了，你是不是要出卖我？”他怀疑地摇了摇头，认为这个办法不行。

    “你讲对了！我怕的是清军发现不了，我的作战计划就难以实施。”隐山先生坚定地回答。

    他的回答倒把实自结是给讲楞了，心想；不知隐山先生葫芦里卖的什么药？

    隐山先生继续讲：“天明早起，我大军顺着南河沟向前进发，目标开往原始森林——神农架……”

    “啊！大军开进原始森林那不是找死吧！就给养一项都成问题，等不到与清军作战饿都给饿死了。”总领实自结担心后果。

    隐山先生摇了摇头继续讲；“过了谷城向前不远处有一山沟小河，部队就转弯到山沟小河，向前行走正好通往葫芦镇。返回葫芦镇，大军训练结束。”

    “嗷！不去原始森林了，这还差不多。”实自结说着站起身来。

    “去！一定要去，在小河沟拐弯处留下一队人马继续前进！，有扮演李玄的张龙带领。”

    “还去啊！一队人马也不行，去了别想回来。”实自结又坐下来瞪大眼睛，打着疑问。

    “对，目的还是开往神农架。沿途遇到老百姓，大张旗鼓地宣传，让他们都知道卢少吉、李玄去了原始森林——神农架，曾从这里路过。一定要造声势，我们是卢少吉，李玄地队伍，一直到过渡湾。”

    实自结听后笑了笑道：“我总闹不懂？你这样让部队绕了一圈，爬了爬山算完事了，有何作用？”

    “怎么没作用，这是对部队进行一次爬山训练，如何在山区流动作战。我们所有人马，从今天起统统搬到葫芦镇安营下寨，操练兵马，准备迎战清军。”隐山先生十分坚定地道：“不但大军开往葫芦镇，就连小山村的老百姓也要搬出来，所有能够吃的东西统统带走，留下一个空村。”

    “哎呀！搬出小山村？这是什么馊主意，这里是多好的地方，即是清军发觉我们，也莫想攻不进山村来，在峡谷处留下一小队人马把守，纵有千军万马也难以攻克，真是一夫当关，万夫莫开地好地方。”实自结不赞同搬出小山村。

    隐山先生解释道：“是的，清军攻不进来，可我们也出不去啊！峡谷处是唯一通往外界的一条路。不管是敌方我方利用起来都有利。我的作战部署讲完了，你听后有何不同意见？”

    实自结想想也是，“没什么意见！弄不清你葫芦里到底卖地什么药？这一次迎战清军，就有你来统一领导，统一指挥了，我是跑腿执行者，做好后盾……”他倒甩手静观。

    “谢谢总领的信任，既然总领把指挥大权交给我，我就要行使职权。”隐山先生收拾起摊在桌上的作战计划，用手装了装，夹在了一本硬壳夹皮里，随即站了起身来道。

    “那是一定的！不过，我还是闹不懂，更不明白。”实自结心想已经把指挥大权交给他了，随他吧，只好叹了一口气：“嗨！不管我明白不明白，按照你的训练计划执行就是了。有什么需要我去完成的任务只管吩咐？我保证完成任务，决不怠慢。”实自结也站起来。

    “现在集合队伍，我们二人分头准备。有总领带领大队人马，来完成上山砍出五千船只树木的任务，及五千蓑衣之事。”隐山先生吩咐道。

    “保证完成任务！”总领实自结不敢怠慢。

    “我带领王五、及张龙二人，前去现场查看，当面布置作战任务。”

    隐山先生和总领实自结二人讲着朝前走去。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百十四章 武当布防

    总领实自结突然停了脚步：“任务我是不敢打折扣，不过，我要问一声，五千战船我倒可以理解，但五千蓑衣就不明白了？莫非你要学孔明草船借箭吗？把蓑衣扎在战船上，也来一个天不亮即叫战？”

    “走吧！你倒是很能想像的，要五千只战船及五千蓑衣的作用，到时候你自然会知道了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”隐山先生用手推着实自结继续朝前行走。

    “那好吧！我现在就集合队伍。”总领实自结满意地即刻吩咐传令兵：“速把武当山总教头张龙、付头领王伍、四纵队头领卢召秉、白别依喊来。”

    不一会儿四位将领全部到齐。

    武当山总领实自结讲：“今天我们开个临时会，向大家宣布一下，从即刻起大军一切听从隐山先生指挥，如有不从者军法论处。下边请隐山先生分配任务。”

    隐山先生道：“白别依、卢召秉听令！”

    “白别依、卢召秉得令！”二人赶紧向前立正姿势，站没个站像，摇头晃脑。

    “命你们二人带领大队人马跟随总领前去砍树。”隐山先生用眼斜视了一下，看他们那个熊样，没时间理会。

    “张龙、王伍听令！”张龙、王伍是军人出身遂双手抱拳道：“末将张龙、王伍得令！”

    “命你们二人跟随隐山先生，前往汉江，从老河口到谷城实地考查作战地形，当场布置训练任务。”

    张龙、王伍道：“尊命！”

    “即刻出发！分头行动，”隐山先生一声令下。张龙、王伍遂跟随隐山先生前往老河口方向，现场察看地形而去。

    白别依、卢召秉二人即刻集合队伍，有总领实自结带领他们上山砍树。

    他们边走边谈，这时四纵队头领白别依问：“姐夫；不知上山砍树有何作用？”

    “造船！三天造出五千只木船。”武当山总领实自结看了看白别依问道：“内弟：我还真有点怀疑三天能否造出五千只木船？”

    “要看造船何用？”四纵队头领白别依笑了笑道。

    “就是部队训练，在上边乘坐一下将士。”武当山总领实自结看不起内弟。可偏偏又问：“给你说了也是白说。”

    “姐夫；这一次你可没白说，隐山先生的意思你还不明白，我倒是清楚明白。”他耍起了小聪明。

    “你明白个什么？你明白一顿吃几碗大米干饭。”他看不起他，心想有名的笨蛋，我不清楚的事情你还能明白。

    “这一次，姐夫真是不如我，告诉你；隐山先生地意思是把几根木头并到一起做成木筏。”总领实自结突然豁朗，真是经验大于学问。

    “嗷！内弟这么一讲我明白了！”实自结这次得服输。

    “上山砍树一事，我马上去落实。那就不要带领队伍上山砍树了。”白别依极力在姐夫面前表现一下自己聪明。

    “不上山砍树。怎么能造出五千只木筏？”总领实自结不解的问；

    “树木之事，姐夫不用操心了，我去年都已经砍好，都在山上堆放着呢！而且树木都干了，做船是最好的。算砍的树哪里有这个好，新鲜的树木太湿了，飘浮力不如干木头。我现在即去找你弟媳商量一下。”他光许下了树木，就是做不了主。

    “怎么还要商量？一生地怕老婆，不当家算了。”总领实自结使出了激将法。

    “姐夫！这不是怕老婆，而是我一生都不爱操心。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我们家都是女人管事，你弟妹说了算，故计没多大问题。这个你放心好了，你想，她还等着儿子白痴将来当宰相呢！能不支持吗？”他还为自己辩护，要为脸上贴金。

    总领实自结闻听内弟所言，心里特别高兴的道：“谢谢内弟对大军的支持！不过你砍伐的那一两根木头有何作用！我们要的太多了。”

    白别依心想，我已经吹了牛皮。要继续吹，要让他知道我并不笨蛋，只是山区闭塞，外边的事情不知道罢了。我知道的你照样不清楚：“你能要多少？总不会把武当山的树木全要完吧？”

    总领实自结十分担心他这个舅老官讲话不扎实，瞎吹：“五千只木筏的树木，你算一下可不是个小数子啊?”

    白别依吹起牛皮，倒很藐视地讲：“要那么丁点，别说五千，即是一万也够了。三天完成五千木筏？大军都动手，一天即可完成任务。”

    “呵！又一个吹牛皮地。”总领实自结摇了摇头道：“内弟比隐山先生还会吹。一天就能造出五千木筏。光搬运木头起码也要十天半月。”实自结知道内弟小气，怕为贡献木头心疼。“不过，五千木筏的木头，我们只是借用，用过以后照数归还。造船的树木算是解决了，另外还有那五千蓑衣呢？”

    白别依自小在山区里长大，对山区里的东西当然清楚，心想，吹牛要吹到底，别让姐夫看不起，倒大方起来：“致于五千蓑衣吗！这里山上有的是棕树，还有八蕉树，它的叶子打下来都可以作蓑衣。这个请姐夫放心，一切包在小弟身上。”

    总领实自结听了心里特别高兴，即刻吩咐部队分头把树木从山上扛的扛抬的抬搬运下来。

    “姐夫！你又错了，”越说他越神气，白别依要好好表现一下自己，倒出谋献策：“运木头还用着人扛、人抬着爬山，那可累死人了。这些都有小弟来完成。”

    总领实自结打起了疑问：“不用人扛，就是人抬，不管是扛是抬用什么办法，总要把树木运过来呀？”

    “我们当地人运木头，是把木头从山上往下溜滚，溜滚到山沟的小河里，顺着河水飘流过来，在此等侯就行了。”嘿！谁说笨皮匠就不能成为诸葛亮，白别依不愧为山区长大的，有着山区地生产经验，“姐夫只管组织大军，就在河沟的水里即刻扎成木筏，扎好后顺水继续飘流，一直飘入汉水江中。刚才我讲的大军都动手，只需一天时间能完成吧？”

    “嗨！都说内弟呆、笨，我看挺聪明的，这些办法省了大军多少事。照这样下去！三天完成五千只战船，五千蓑衣没有任何问题了。”总领实自结心里高兴表扬起内弟。

    白别依听到姐夫表扬心里更加高兴，干劲十足，于是，号令三军全体动手，编木筏的编木筏，扎蓑衣的扎蓑衣，干劲大，热火朝天。

    再说；隐山先生带领张龙、王伍来到了汉江察看地形。三人来到汉江边，抬头看了看那汉江水明杰如镜，清楚地倒映着那巍巍武当山势，连自己的影子也清楚的映入水中。隐山先生倒怀疑起江水是否在流动，但是那像乐师在弹奏地潺潺水声，又不得不相信水在流动。远处，一艘艘船只穿梭似的来来往往。

    三人顾了一只小船，首先逸水而上，在离老河口十余里的地方停了下来，三人下船察看地形。

    隐山先生向他们二人讲：“就在这里西岸埋伏五百船只，你们二人一定要记好。”

    张龙、王伍二人道：“是！保证完成任务。”

    三人看完后，又顺水南下来到了仙人渡，在西岸找着南河

    隐山先生的目地是察看一下在南河口哪里停放那五千只木筏。河口的北岸是谷城，“你二人记着，就在这里驻军，休息一日，注意造声势，别忘了你们二人一个是卢少吉、一个是李玄，最好走访一下驻地百姓。”

    三人顺着弯弯曲曲的小河，继续向山里进发，小河像一条银色的缎带，静静的躺在武当山的脚下，前面不远便是南河镇。“你二人记着，从这个山沟向里走，大军返回葫芦镇，在这留下十几个人继续向前，沿途注意造声势。卢少吉、李玄的队伍继续前进。走到过渡湾后，注意秘密返回。今天我们地考察任务完成了，回去把部队统统带到葫芦镇待命……”

    “是！”张龙道：“我们二人分头行动。”

    张龙、王伍各自准备去了。

    隐山先生回到小山村，见了史自结道：“我地现场布置任务已经完成了，他们双方准备去了。”

    实自结好像对此没有太大反应，反正大军布防一切由你，这里的战事防御全交给你了，其他事情并没有放到心上。也不知你搞地什么变戏法，弄不清楚也懒得过问。他目前最担心的还是玉玺之事，

    实自结向隐山先生讲：“我最担心的事情，已经派去两员战将寻找玉玺，至今没消息，到底玉玺哪儿去了？”

    隐山先生道：“刚才探马回来报知：陈六在青龙山首领黄成的带领下和江南多股抗清英雄一起，与清军战得火热，玉玺还没有到手。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百十五章 冲向包围

    早晨，冲破了黑暗的夜色，武当山则以一派生机，遽然的景色迎接它的到来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）当天边泛起第一缕朝霞的时候，武当山苏醒了，小山村的黎明到来了！群雾笼罩着群山，湿润的空气滋润着万物，山更青了。

    按照隐山先生的作战计划，武当山抗清总队与小山村的村民百姓都搬到了葫芦镇。总领实自结担心江南与陕北战场总是睡不着，早早起床来找隐山先生，恰巧与隐山先生迎了个照面，二人并排散步，总领实自结道：“这几天我老是失眠，担心江南战场与西北战场，他们正与清军打得不可开交。”

    “我们已经派去将领，并秘密授予军事行动，至于战果要看将士们的临场发挥，再说，那些占山为王的头头听不听我们指挥还很难说，我对江南西北这些英雄豪杰都不太熟悉。”隐山先生担心他的全国一盘棋计划落空。

    总领实自结道：“你是不怎么熟悉，我都清楚，不管江南也好西北也罢！这些英雄豪杰们都是原闯王李自成的部下。”

    “你是怎么知道的！是闯王临终前告诉你的吗？”隐山先生感到惊讶。

    总领实自结点了点头，“是啊！当初山海关一战，闯王大败，百万大军除了死的伤的，大部分被打散。有一些将领把打散了的兵将从新组织起来，继续与清军斗争，有的占山为王竖起抗清大旗。当时，清军主力对准的是闯王李自成。对这些散兵散将小股部队，没有放到眼里。”

    “你应该把他们都拉到一起，再加上隐姓埋名地及各地反清武装。也可组成百万大军。那就成了名副其实的大顺国继承人。”隐山先生献策让他把全国联合到一起。

    总领实自结感到力不从心。叹了一口气：“唉！虽然闯王把大顺国的希望交给了我，让我把这些散兵散将从新组织起来，确实有一定地难度，我没有闯王当年那个号召力，。”

    “不过，他们还是按照我们地作战部署，打起了卢知府地大旗，有的还打起了文曲星李玄的大旗。”

    “是的，就是各股人马太少了。力量不够强大，难以抵挡清军几十万大军的进攻，后果让人担忧，这些各地的抗清部队。是我大顺国的第一道防线，如果冲破第一道防线，追剿到武当山那是早晚的事情。”总领实自结也看出来了。

    隐山先生心里更清楚，心想；不管你人马多也好，人马少也罢，最终还是要失败的，卦签上早已显示有满清地朝代。何曾有你大顺国的天下。即是夺取了天下。可你后继无人，难成气候。你的儿子混账东西卢照秉能当朝廷吗？朝廷无能，有个好帮手也行，可你培养的宰相白痴连话都讲不好，怎能出谋划策，两个混蛋能管理好国家吗？还不如满清呢！隐山先生还是安慰一下总头领：“放心，清军追剿过进来，我不会让他占便宜地，保证达到你的满意。==”

    二人正在聊着，突然传来马蹄声，二人同时抬头观看：来者是上次来的神秘人，马身上驮着一名伤员，交给了武当山总领实自结后，吩咐一番，由于肩负紧急任务，连坐下喝口水都没来得急，更不要说留下姓名，即刻跨上战马返回。

    伤员经过郎中诊治，擦去脸上的血迹才看清楚，竟然我武当山的将领——陈六。

    总领实自结向陈六道：“我和隐山先生把家里的情况讲完了，下边有你讲一讲江南的战况吧？还有玉玺地情况？”

    “好吧！”陈六点了点头，但没有往玉玺上讲，他要先报喜后报忧，突然抬起头来道：“我见到闯王地军师李岩了，是他在暗中保护玉玺，他在为大顺国紫金结合默默的工作着。”

    武当山总领实自结及众位头领听说李岩还活着，高兴得七嘴八舌地谈论着，“闯王的军师李岩还好吧？快快讲讲他的情况如何？”

    只有军师隐山先生在一旁没有太大的反应，其实他早已知道了，并秘密的授给了神秘人行动方案，他现在关心的是结果，检验他的全国一盘棋，到处文曲星李玄，声东击西连环计实施的如何？

    “我不但见到了李岩，而且还见到了闯王的将领李过、李双喜等。”陈六见他们着急，等待着要听李岩情况，越是着急，陈六倒是不慌。于是，他坐起来，喝了一口茶水，咳嗽两声清了清嗓子。

    “还是有你讲一讲李岩、李过、李双喜、及江南战争的情况吧？玉玺结果最后告知。”隐山先生要给大家一个悬念。

    “这么多人等着听消息，那你就别卖关子了，赶快讲吧！”武当山总领实自结催促道。

    “好吧！我经过休息，身体还是棒棒的，精神也有了。那我从三清山如何携玉玺逃出清军的包围圈谈起吧。”

    “从哪儿讲起你自己看吧！要注意身体，不能太劳累了。”隐山先生安排道。

    “谢谢你们关心，我没问题。那天我和李过、李双喜二人研究，我们三人带领三清山的弟兄来掩护，朝东北方向冲出清军的包围圈，以此来达到声东击西，麻疲敌人，保护玉玺顺利运出清军的包围圈。

    三人带领三清山的众位弟兄，首先来到一个山头，安营下寨。我和李过商量，让大家在此休息待命，我们二人亲自前往打探清军的动向。

    刚刚跨马准备出发，探马来报：“山脚下，隔不远便驻守清军一队人马，大概有一万余人，听说清军为了对三清山彻底围剿，十五万大军分成十五股，每股一万余人，隔不远就驻守一股，把守各个交通要道，路口，把三清山围得水泼不进。准备明日起十五股大军，同时进攻，采取拉渔网式的，向内压缩，对三清山围剿。”

    三人听了探马回报，大吃一惊，不是今日掩护玉玺撤出，晚一步就会遭到围歼，可使全军覆灭。李双喜问他们二人：“现在怎么办？”

    “打！对付一股敌人，敌我力量一比一，我们要利用山区作战，有利地形，采取灵活机动的战略战术，清军人多我们瞅着他人少的地方，薄弱环节来打。清军围攻采取大面积搜山把整个三清山包围起来，我们集中优势兵力，变被动，为主动，重点打击，给清军一个教训，让他们也知道我们三清山弟兄不是好惹的。”我向大家讲着。

    李过道：“我们就利用这个山头，好好布置一下，利用有利地形，让弟兄们多准备些石块，正好山下是个路口，大部队在此埋伏，明日早晨我带领一队人马故意冲出，等到他们人马赶来，我边打退逐渐把清军引进包围圈。”

    “我认为这个办法很好，等一切准备完善后。今晚让弟兄们好好地睡一觉。”李双喜道。

    陈六点了点头道：“不错，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，这个办法很好。把这伙清军吃掉后，我大军往北撤退，冲出敌人的包围圈，与青龙山人马会合，这样力量大，再说文曲星李玄有智谋，有他来指挥统领抗击清

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百十六章 冲围大战

    次日凌晨，白雾笼罩着三清山，一轮红日从东方升起，白雾就像银幕一样把战场拉开，金色的阳光照得大地金黄闪耀。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这时，李双喜带领千余人马，故意搞的声势浩大，旌旗烈烈，号带飘扬，浩浩荡荡顺着山间大道行走。

    突然被一大将挡住去路，此人身高丈余，头大如斗，膀阔腰圆，一张朱砂脸，面短腮宽，眼睛像铜铃，腮下满脸红须，两臂有千斤之力。使一把九连环大刀，重一百二十斤。头顶阔龙银盔，身穿索子黄金甲，一根长长的辫子飘入脑后，左悬弓，右插箭，大喝一声好不威风，“哪里走，吃我一刀，让你尝一尝本将的刀法厉害。”把刀一起直冲过来。

    李双喜乃是三清山的二大王伍丸普，提起两把大斧“当啷”一声架起道：“哪个晓得你这等无名小辈。今你爷爷是天兵天将驾到，赶紧迎接、恭贺。否则把你们一窝蚂蚁杀个尽尽绝绝，何在乎你这小儿挡住爷爷的战马，阻止大军的去路，顺我者生，挡路者死，快快闪开，方免一死。若有一声不肯，半个不字，到那时死在爷爷的斧头之下，悔之晚也。”

    清军大将闻听大怒，喝道：“你这等土匪、草寇，有多大本事，如此逞强，俺刀不斩你这无名之将，报上名来，爷爷我好斩你。否则死在爷爷刀下，可是做无名之鬼了。”

    二大王伍丸普哈哈大笑一声，如同那半空中一声霹雳：“你要问爷爷我的名子吗？你站好了，紧马缰。最好爬在马背上，洗耳恭听，否则吓得掉下马来丧命。爷爷我可不负责赔赏。我乃三清山二大王伍丸普是也。”

    “哈！哈！”清军大将闻听大笑道：“我道是多大人物呢。原来是个草寇头子。三清山大王善喜中要活捉。何况你这个千年老二呢！”

    二大王伍丸普闻听气得把胡子翘起道：“休得胡言，看爷爷的斧头。”随即抡起两把斧头向清军大将劈来。

    清军大将把手中大刀噶喇叮当运转几刀，二大王伍丸普举斧交叉架起，而后使劲往外一拧，大刀砍偏，遂抬起大斧向清军大将劈来，清军大将横刀架起，就这样你来我往，你冲我挡。二人双方战到二十几个回合，二大王伍丸普见一时间难分胜负，心想此地不可久留。于是他紧战马，攒足力气。把斧头扬起，狠狠地朝清军大将猛扑过来，虚砍一斧，调转马头，即刻往回奔去，所有弟兄紧跟其后，且战且退。

    清军大将见敌人逃跑。围困多天。今日好不容易碰到倭寇，怎能容得逃脱。带领众位将士紧追不放，一直追到两山之间，眼见就要追到。突然一声鼓响，喊声四起，杀声连天，紧接着巨石像雨点一般，从两边悬崖上滚落下来，清军将士一时间像炸了锅地蚂蚁，死的死，伤的伤，没砸死地到处乱窜，有地掉转矛头往回跑，有地继续往前跑，还有的往山上爬，想躲过这一段陨石雨……

    这时，二大王伍丸普带领众弟兄调转马头，堵住前进道路，清军大将又来抵挡，一场好杀。李双喜轮开大斧，越战越勇，清军大将遇此埋伏，刀法渐渐松了下来，回头看到那些被杀死的清兵，心慌意乱，却被李双喜一斧砍下马来，随着一声喊叫：“我的命完了。”紧接着“扑通！”一声倒地，想再爬起逃跑，二大王伍丸普另一把斧头砍来，清军大将赶紧一滚身，把头一偏，一纵身站起，立马又跑。那里让你逃脱，二大王伍丸普一个箭步，随着大喊一声：“哪里逃跑！”即撩起斧头，对准后背扔了下去，正着后背脊梁骨，清军大将“啊！”了一声，顿时口吐鲜血，李双喜另把一斧头下去，结果了性命。

    于是，二大王伍丸普又“哈！哈！哈！”连笑三声，再次纵起，抡起他那两把大斧，左劈右砍，大开杀界，乖乖！你看他杀得真过瘾，一边砍一边数着，八十二，八十三……

    再看清军将士，这一位吓得尿裤子双手抱头直喊叫；“爷爷别砍头，砍掉头就没命了，砍一只胳膊解恨算了。”

    二大王伍丸普一边追着，一边大叫：“你算了，我的斧头不同意，他要的就是头，别的不要。”随着一斧头下去，鲜血四溅，喷射丈余，溅到他的脸上，衣服上。二大王伍丸普用手抹了一下脸，无意中骂了一句：“奶奶地，临死还要报复一下老子。”一时间横尸遍野。

    武当山付总领侠士陈六带领一队人马堵住后路，众位弟兄挥刀乱砍，斧劈的，枪挑地，剑砸的。一时间满山遍野的横尸。侠士陈六站在山间大道上，一边杀，一边大声喊叫着：“为天隐城死去的弟兄们报仇，为死去地英雄豪杰们报仇！为大顺国将士们报仇！为李闯王报仇！……”

    这些三清山的弟兄们早就对清军恨之入骨，对待清兵一刀下去，还解不了狠，连通数刀，一个个死的惨啊！一时间杀死不计其数。

    清军将士见两头的道路被三清山的将士们堵死了，前冲后闯都不能逃出包围，只好往两边山坡上爬。

    三清大王善喜中帅领众位弟兄，居高临下，对准往山上爬的清兵，搬起石头，照准爬往山坡的清兵头上狠狠地砸去，有地当时脑袋开花，脑浆出，瘫死在地，有地脑袋鲜血直流，有的眼望陨石又滚了下去，一时间，喊声、叫声、哭声、闹声、山上地石头滚落相互撞击声，乱作一团……

    太阳终于升到了足够的高度，储积了足够的光热，在这越来越薄的雾中穿出了一个金黄的窟窿，露出了温暖的圆圆的笑脸，好像是在庆祝胜利。战争从早晨打到了中午，这一万多清兵，死的死，伤的伤，剩下的一部分，只有一条路，缴戒投降。

    三人商量一下，时间紧急，此地不能久留，马上清军的援军就要到来，赶快清理战场，继续往东北方向突围。

    大军浩浩荡荡往前行走，三清山大王善喜中、二大王伍丸普、武当山付总领侠士陈六三人带着胜利的凯旋，心里高兴地谈论着，总算逃出了清军的包围圈。突然探马来报：“前面又来了一大队人马！”三人闻听，顿时紧张起来，三清大王善喜中道：“前有堵截，后有追兵，真的要灭我三清山啊！”

    武当山付总领侠士陈六倒是怀疑起来，“怎么会有那么快呢？以我看还是先让弟兄们赶紧隐蔽躲藏起来，不能再迎面对敌，连续作战将士们连个喘息机会都没有，是个铁打的也难以支持。”

    三清大王善喜中闻听有理，即刻吩咐下去，弟兄们先到附近山间树林隐蔽躲藏起来，休息一会儿，待摸清了情况再奋勇杀敌。武当山付总领侠士陈六向三清大王善喜中道：“我和二大王前去探看一下前面情况，回来告知，然后再做决定。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百十七章 军师布阵

    一场大战的胜利，连那老天也在欢呼。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这时的天，像琢磨得非常光滑的蓝宝石，又像织得很精致的蓝缎子。看上去，它好像离我们好近，只要一举手就可以摸到它。它又好像离我们好远，怎么也不愿意接近，只是在远处观战，显示它那蓝莹莹的天空陪衬着雪白的云，来庆祝、来恭贺！青龙山缴获了一大批粮草，高兴了一时过去，天慢慢地收起了笑容，皱起了眉头，阴沉了脸，茫茫的乌云遮天蔽日地从西南三清山方向涌起，向东北青龙山直压过来。

    清军主帅李成栋带领大军围困了三清山，青龙山首领（李岩）怎敢怠慢，终于揭开他那伪装多年佳鼎知县黄成大人的面纱，奉武当山总部之命拉起文曲星李玄的大旗，自称大顺**师李玄，带领青龙山众位弟兄直奔三清山而来，为三青山弟兄们解围来了。

    大军正在急速行驶，突然探马来报：“报！前方发现大队人马。”

    大顺**师李玄赶紧吩咐：“大军暂且停止前进，在此隐蔽休息待命，探明清军的动向，然后再做出决定。”

    刚刚安排大军隐蔽，又一路探马来报：“报！大顺**师李玄；清军十几万人马全部出动，把三清山围得水泄不漏，采取拉鱼网式的四面包围，八面搜索，当搜查到三清山的会客亭楼时，发现三清山人马已经撤退，只留下空寨。清军主帅李成栋一气之下，把山寨从四面点燃。对三清山采杀光、抢光、烧光三光政策。一时间，山寨熊熊烈焰、浓烟滚滚，冲天燃起。紧接着火苗冲出一丈多高，属下在远处观看，一片火海，只烧得通红通红。染红了半边天。”

    大顺**师李玄闻听探马来报，愤怒无比随口应声：“作孽啊！要遭报应的，清军主帅李成栋大军的动向呢？”

    “现清军朝东北方向追来，十几万大军如同乌云遮天蔽日，直压过来。==”探马讲完又继续打探去了。

    这时大顺**师李玄皱起眉头。怎么办？打！硬打硬拼绝对不行，清军来势凶猛，再说，我军人马与清军人马相差太大。正在着急之际，武当山付总领侠士陈六和三清山二大王伍丸普赶来。

    武当山付总领侠士陈六面对清军的追缴，沉着应战，向大顺**师李玄报告喜讯道：“报告李岩军师，三清山弟兄在冲围时与清军干了一仗，消灭了一万多清军，取得了大捷。特向军师报喜。”

    大顺**师李玄笑了笑道：“打的好，就应该好好地教训一下清军，免得再猖狂。怎么；你没有带着玉玺回武当山啊？那玉玺转移出去了吗？”

    “就因为玉玺安全转移了，解除了我的思想包袱，心里高兴，才赶来凑凑热闹，给清军干上几仗。我不能眼睁睁看着弟兄们挨打不管。丢下众弟兄自己逃命，我还是人吗？”武当山付总领侠士陈六坚定的讲。

    “你是有使命的，应以你地使命为主。不过，你既然留下来了。老夫就不可气了，清军主帅李成栋带领大军已经朝这里追来，我正在想办法退敌，感到人手不够，主要缺少能担当此重任的将领，这下好了。有你及三清山的将领几员虎将，再加上青龙山的张宏，李冒二人及老夫手下的战将，一共十多位虎将。”

    武当山付总领侠士陈六开玩笑道：“不知黄成大人、李岩军师，又想出什么退敌良策了。”

    “大敌当前。不得儿戏，虽然刚刚打了个大胜仗，不是高兴地时候，等把清军赶出关外了，再恢复我李岩军师的名誉不迟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]还是按照武当山总部的计划，喊叫老夫大顺**师李玄吧！这里没有黄成大人，清军主帅李成栋已知劫兵马粮草及火烧清营的是黄成所为。气得咬牙切齿。抓到黄成后，一定要碎尸万段。现佳鼎知县黄成是清军主帅李成栋缉拿的要犯。更没有军师李岩。李岩早被闯王杀了。如今只有大顺**师李玄。”军师李玄很郑重地解释道。

    武当山付总领侠士陈六道：“三清大王善喜中也打起了文曲星李玄的大旗，以此来扰乱清

    “很好，清军不是怕文曲星李玄吗！我们到处都是文曲星李玄，以此来震军威，鼓舞士气。陈六你就辛苦一下，速速回头让李过，不，又一个文曲星李玄，把三清山的队伍也带过来。”大顺**师李玄又喊过来卫兵：“快把张宏，李冒及青龙山的大将喊来。”

    大顺**师李玄继续道：“把我们两家将领召来开一个战前动员会，布置一下紧急任务。”

    不一会儿，张宏，李冒二人来到，三清山二大王伍丸普抬头看了看二将长相；一个是；顶项青铜狮子盔，头似八斗面如灰，两只眼睛像铜铃，一双长长扫帚眉。身穿柳叶青铜镜，大红袍上荷叶飞，左插弓来右插箭，枣红马骥佩双剑。

    这一个；顶项银龙绿儿扎，面貌凶残相如蜡。两道浓眉如刷子，一双乌珠黑儿煞，内衬二宫官绿袍，外套铜甲鱼鳞花。手提一把青龙刀，**一匹青灰马。

    一人提枪，一人提刀，脸色分灰、黄二色，二人各骑着一匹战马，一马是枣红色，一马是青灰色。三清山二大王伍丸普观罢，暗暗称赞，大顺**师李玄还藏有这样的两名英雄虎将。

    二英雄虎将来到眼前施礼，大顺**师李玄让青龙山二虎将与三清山二大王伍丸普互相认识一下，正说着李过带领三清山弟兄到来。

    两山英雄豪杰全部到齐。

    大顺**师李玄看了看道：“大敌当前，我们开个短会，讲一下我们的对敌良策，如果对清军硬打硬拼，我们不占上风，我想利用这里地地形，摆一个长阵，与清军将领单打单挑，让清军李成栋来破此阵法，这样对我军有利。此阵有你们五员虎将坐阵来完成，再配五员付将，故老夫给此阵取名虎狼阵。分东西南北中央，老夫亲自坐阵中央指挥，利用人的意识错觉，按照虎狼圆心图，挥动五色旗帜，调动兵马，使入阵来的敌人迷失方向，头昏目眩，以此来达到歼灭敌军。

    现分工如下；第一阵，为黑虎饿狼阵，有三清山二大王黑脸伍丸普守将台督阵，点手下大将伍为须作饿狼守住阵门，内中摆设阵前机关黑气冲天，十二级黑旋风扑面而来，陨起陨落，变化多端，任凭你有登天的本事，也难保性命。

    第二阵名白虎凶狼阵，有三清山大王善喜中督阵，点手下大将善喜泉作凶狼守住阵门。内中摆设阵前机关白雾漫天，变化无穷。三步之内前后看不到人，时间久了头昏目眩，使人迷失方向。

    第三阵为赤虎恶狼阵，有陈六坐阵中督阵，点大将贾令普把守阵门，内中摆设阵前机关红光焰焰，眼观红光双目失明，顿时身燃烈火，实在熬煞吓人。

    第四阵为青虎豺狼阵，有老夫的贴身保镖卫兵刘晓晃坐阵中督阵，点大将张宏守住阵门。内中摆设阵前机关猛虎张牙舞爪，有五只猛虎下山岗，直扑闯阵之人。

    第五阵名为黄虎飞狼阵，有大顺**师李玄督阵，点大将李冒守住阵门，此阵有老夫挥动五色旗帜，调动千军万马，操纵阵前暗道机关，前呼内应及时对每阵作出增援。把青龙山和三青山两万雄兵每阵四千排列周围，按照天干地支，阴阳五行，金、木、水、火、土相克相生。分五阵排列，按照阵图马上回去操练，准备迎战清军。

    时间紧迫，大顺**师李玄吩咐下去，挨阵检查，发现问题及时纠正，一时间将士们趁清军未到来之前，各阵排列整齐，按照要求，抓紧操练，积极备战。

    当大顺**师李玄来到赤虎阵时，武当山付总头领侠士陈六和贾令普提问道：“清军十多万人马，我们每阵才四千兵丁，怎能敌得？”

    大顺**师李玄解释道：“你们二人可晓得阵中厉害，清军李成栋纵有千军万马，只要入阵可使他全军覆没，让他有来无回。葬身于阵中。此阵摆设严密，前呼后应，变化无穷，左冲右击，阵中机关神秘宝光腾腾焰焰，顶上五云结盖，即使看到，也让他惊骇。”

    武当山付总领侠士陈六听了心中大喜，随问道：“大顺**师李玄什么时候学得此阵法？”

    “是老夫来到佳鼎县之后，遇一仙道，向他学习用兵，智谋，及如何布阵之法术。仙道告诉老夫，此阵法不到山穷水尽，万不得已，不得拿出来使用。因此阵法险要，伤亡极大。你跟着老夫已经几个月了，何曾见老夫用过此阵法，老夫至今还没有露此阵法。”大顺**师李玄边讲边双手捧起念道：“请师仙赎罪，弟子今日实属万不得已。”

    “好！有大顺**师李玄做后盾，我们胜利有望，陈六一定要痛痛快快杀他一阵子，为大顺国死去的将士们报仇，为闯王李自成报仇。一定按照军师的要求加紧操练，狠狠地痛击清

    话音刚落，只见黑压压的清军，把五虎阵围起，一场大战从此而起……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百十八章 一次破阵（上）

    太阳悄悄呈出脸颊，这时附近的山峰也都变成了金色，乳白的云团、翠绿山峰下的虎狼阵也都沐浴在这绚丽的金光之中。不多时太阳跳了出来，霎时，它已经是金光万道。朦胧的红霞不见了，替代他的是耀眼的光芒。

    闲话少述，书归正传，清军主帅李成栋为追缴国宝“紫金”玉玺，率领大军号称二十万，采取拉鱼网式的把个三清山搜查一遍，一无所获，李成栋恼羞成怒，为报火烧清营一箭之仇，把个三清山寨从四面点燃，对三清山驻地采取杀光、抢光、烧光，三光政策。一时间，山寨熊熊烈焰、浓烟滚滚，冲天燃起。他面对燃烧起的大火“哈！哈！哈！”冷笑三声，心里终于得到满足，并恶狠狠的讲：“我也让你们尝一尝被火烧的滋味。”而后责令大军继续抓着线索追缴，对三清山人马紧追不放，一定要赶尽杀绝。

    大军浩浩荡荡，旌旗烈烈，号带飘扬，顺着山间大道，从三清山直压过来。大队人马正在急速行军，突然前方摆下一阵挡住去路，主帅李成栋吩咐：“大军停止前进，把此阵从左右两侧围起待命。”

    清军主帅李成栋亲自走向前来探个究竟，只见每个阵门前面悬挂着一面大旗，上面写着文曲星李玄，主帅李成栋看罢不禁惊叹，原来王爷的驸马李玄来此摆阵，据传驸马乃是文曲星转世，上知天文地理，下晓阴阳八卦，抓把豆子可成兵。mianhuatang.la [棉花糖小说网]捻根井绳能成龙，我们都是些凡人，有着仙凡之别，摆下此阵法阻止我大军前进，这该如何是好？他面对阵法摇了摇头，弄不清其中奥秘。随召集全军将领阵前开会，让大家拿出破阵良策。

    不一会儿。各部将领全部到齐，列排在左右两侧。清军主帅李成栋道：“众位将领，我大军追缴国宝紫金玉玺，正在急速行军，突然前方出现一阵，挡住大军的去路，有哪位将领熟悉阵法的站出来讲讲。此阵叫什么阵？有什么厉害之处？”

    这些将领虽说战场杀敌勇猛，但对摆阵布法却一窍不通，一个个你看看我，我看看你，没人站出来讲解。就在这冷场之际，从后排闪出一员将领，此人身高八尺，黄脸黄甲黄盔，手拿一把狼牙棒，他前后瞅瞅道：“什么阵不阵的。无非是一些雕虫小计，真正厉害地，还是我手中的狼牙棒，有何难破。请主帅放心，杀鸡焉用宰牛刀，待我一人冲进阵去，杀他个乌七八遭，让他知道我大军的厉害。”

    清军副帅刘良佐听了将领所言。献策道：“对，张将军所言有理，理应派将领进去试探一下。此阵好比一条大河挡住了大军前进的去路，不下到河内趟试一下，怎知河水深浅。我十几万人马的大军。还怕他什么雕虫小计不成。”

    “就是试探一下，也不能这么盲目进去！要看一看有破绽？”主帅李成栋摇了摇头提出了疑问。

    “请主帅带领大家一起前往阵地，围绕四周探望一下，然后回来统一指挥，分阵分人进去试探性攻打，也不至于乱了破阵的章法。”副帅刘良佐道。

    “好吧！既然大家都同意试探一下，我们大家就围绕虎狼阵前后观看一周。看看能否从中找出破绽。”主帅李成栋帅众位将领围绕虎狼阵前后观看。

    大将叶臣看罢和副帅刘良佐小声议论道：“此阵厉害。摆设严密，前呼后应紧密得当。没有发现任何破绽。你想出什么破阵良策了吗？”

    副帅刘良佐摇了摇头，“没有想出破阵良策，怎么办呢？总不能被吓跑吧！”

    “对，要鼓将士们的斗志，灭他人地威风，末将也赞同试探一下。”于是，大将叶臣向主帅李成栋鼓劲道：“哎！我以为是什么阵法呢，无非是摆弄些阴阳五行，相生相克的伎俩。末将认为先派五员将领每阵一人，进入阵中试探一下，看看河水到底多深。”

    主帅李成栋闻听大将叶臣所言，感觉有理，对众位将领道：“停止脚步，组织大军听本帅来布置攻阵任务。”

    不一会儿大军集合完毕，主帅李成栋遂喊叫一声“将领李玳瑁听令！”

    只见从军中闪出一员将领，此人青脸青甲青盔，坐下青鬃马，手拿青龙刀，双手一抱：“末将李玳瑁听从主帅吩咐。”

    “令你前往黑虎阵攻打破阵！”随手仍下一支令箭。

    李玳瑁即刻捡起令箭双手一抱，“是！”跨马提刀朝黑虎阵而来。

    主帅李成栋再喊一声：“大将王照五听令！”

    “大将王照五到！”随着叫声，从军中走出一员将领，此人黑脸黑甲黑盔，坐下黑灰马，猛一看好像头毛驴。手拿三节鞭，双手一抱：“在下王照五听从主帅吩咐。”

    “令你前往白虎阵攻打破阵！”随手仍下一支令箭。

    王照五即刻捡起令箭双手一抱，“是！”跨马提刀朝白虎阵而来……

    主帅李成栋再喊叫一声：“张三麻子听令！”

    “到！”随着叫声，从军中走出一员大将，此人黄脸黄甲黄盔，坐下黄褐马，猛一看好像头大黄牛。手拿五股钢叉，双手一抱：“在下张三麻子听从主帅吩咐。”

    “令你前往赤虎阵攻打破阵！”随手仍下一支令箭。

    张三麻子即刻捡起令箭双手一抱，“是！”跨马提刀朝赤虎阵而来。

    “张龙须听令！”主帅李成栋再喊叫一声。

    “到！”随着叫声，从军中走出一员大将，此人红脸红甲红盔，坐下枣红马，手拿方天画戟，双手一抱：“在下张龙须听从主帅吩咐。”

    “令你前往青虎阵攻打破阵！”随手仍下一支令箭。

    张龙须即刻捡起令箭双手一抱，“是！”跨马提刀朝青虎阵而来。

    “王二虎听令！”主帅李成栋再喊叫一声。

    “到！”随着叫声，从军中走出一员大将，此人青脸青甲青盔，坐下雪青马，手拿月牙宝刀，双手一抱：“在下王二虎听从主帅吩咐。”

    “令你前往黄虎阵攻打破阵！”随手仍下一支令箭。

    王二虎即刻捡起令箭双手一抱，“是！”跨马提刀朝黄虎阵而来。

    清军主帅李成栋对众位将领道：“所有剩余人马，继续把阵围起，待众将领破阵时，全军同时发起猛攻……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百十八章 一次破阵（下）

    天，看上去它好像离我们很近，只要一举手就可以摸到它。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]它又好像离我们好远，怎么也不愿意接近，只是在远处观战，显示它那蓝莹莹的天空陪衬着雪白的云，来庆祝、来恭贺！

    细细看去，青、黄、紫、赤、粉红色逐渐加浓，逐渐加浓……终于看清了，这神秘的颜料来自东方山头上一团隐隐升高的绯红——那是虎狼阵中的五色旗帜。清军主帅李成栋看罢心想，不管你阵法如何变化，怎能挡住我二十万大军的攻击，遂对众位将领道：“所有人马继续把阵围起，呐喊助威，把战鼓敲起，牛角号吹起，故意搞得声势浩大，让敌人看一看我大清军，是多么威武雄壮，也借以鼓舞将士们的斗志，灭他人之威风。”

    这时，众位将领戴盔披甲，马提刀，统统来到阵前，清军主帅李成栋看了看众位将领，一个个精神饱满，斗志昂扬，于是，挥动帅旗下令：“出发！”

    话音刚落，只见从军中走出一员青脸青甲青盔，坐下青鬃马，手拿青龙刀的将领李玳瑁跨马提刀来到黑虎阵前，大喝一声，“！哪来的一群乌龟，胆敢阻挡我大军前进的道路，快快闪开道还罢了，牙崩半个不字，让你尝尝爷爷我的刀法厉害。”连连喊叫两声，未见回音，于是，举起手中大刀，直冲黑虎阵杀来。刚刚冲到阵中央，稍稍站立，抖动一下精神，还未来得及喊话。突然阵中冲出一股黑气。如同十二级黑旋风扑面而来，吹得清军将领李玳瑁难以睁眼，紧接着头顶落下陨石，大个石块从天而降。清军将领李玳瑁赶紧伸出刀来抵挡，哪里挡得住，顿时砸得头破血流。

    刚刚躲过一阵陨石黑旋风，只听一声巨吼：“快快下马受降！”紧接着冲出一员大将。此人身高丈二，膀宽三尺，黑脸黑须，脸黑的像锅铁，手拿两把大斧。他就是三清山二大王黑脸伍丸普是也，带领手下大将伍为须迎向前来，接住撕杀。打了两三个回合，李玳瑁已经被石块砸得遍身鳞伤，怎奈厮杀，抵挡不住，回马就走，哪里走得脱。伍丸普大喝一声：“小子，想逃，没门！任凭你有登天的本事，也难保性命。”一斧砸去，跌下马来。顿时脑浆迸裂，陷到阵中。

    清军主帅李成栋见派出的将领没有回应，再次挥动一下帅旗，命令道：“再冲上一将！”

    “！”一声，双腿一夹那马，使劲抽打一下马**，那马腾起前蹄，“咴！咴！”直叫。黑脸黑甲黑盔地王照五手拿三节鞭，坐下黑灰马，显示出他那勇猛无敌，劲头十足的英雄气概。愣头愣脑直冲白虎阵而来。刚刚冲到阵中央，未见有人抵挡。正在犹豫，突然阵中白雾漫天，变化无穷，一股辣椒面直刺眼睛，只好闭起流泪的双眼，又怕遭到袭击，再次忍痛睁开双眼观看。对面三尺看不到来人。等于是个瞎子，迷失方向。正待打神。紧接着冲来一位白盔白甲，坐下银鹤马，手执银枪，他就是三清山大王善喜中手下大将善喜泉，挡住撕杀。

    “乖乖！一个挖碳窑的来此凑什么热闹。”三清山大王善泉中口念咒诀避开烟雾，清楚的看到对方，大喊一声冲了上来。清军将领王照五听到声音，看不到来人，叫了一声“不好！”立马逃走，哪里走得脱，被善喜泉一枪挑下马来，那枪不偏不斜从前胸穿进后背穿出。

    这时，清军的战鼓在阵外擂动“咚！咚！咚！”惊天作响，清军主帅李成栋心里着急，再次挥动帅旗，下令继续进攻。

    “我来也！雕虫小计怎奈我的狼牙棒。”黄脸黄甲黄盔，坐下黄褐马地张三麻子手执狼牙棒，傲气冲天，蔑视对方，跨马提棒来到赤虎阵前观看，前后望望，“就这么几个鸟人，怎能抵挡我的狼牙棒！”大喝一声，“爷爷来也！”手举狼牙棒直冲阵中央，感到未曾遇到敌手，立马叫骂，“哈哈！摆的什么鸟阵，有种的赶快过来送死！”正待喊叫，突然阵中红光焰焰，张三麻子怎知其中奥秘，瞪眼观看红光，双目被刺，顿时有感身燃烈火，实在熬煞吓人。张三麻子赶紧闭起双目，不敢抬头观看。正在犹豫，突然闪来一员大将，红脸红须，脸红的如红枣，红盔红甲，骑下胭脂马，手持五股钢叉，挡住撕杀，他就是青龙山大将贾令普，一面手举钢叉一面道：“哪儿来的黄鼠狼，满身黄毛，来此逞能，吃我一叉。”

    清军将领张三麻子双目已被红光刺伤，朦朦胧胧看不清对方，赶紧迎上道，“你的模样和我差不多，好似来了一只红毛鼠，如今是红黄对决。”

    “休得胡言！快快下马受降。”当，棒叉相撞，火星四溅。这一场好杀。两个正在撕杀地难解难分，突然侠士陈六从背后出现，吓得清军将领张三麻子提棒马赶紧逃走，哪里逃得脱，被侠士陈六一剑下去结果了性命。

    清军的战鼓在阵外继续擂动，牛角号继续嚎叫，清军主帅李成栋好似一头发疯了的狮子，继续挥动帅旗，下令再攻。

    “看我的！”一位红脸红甲红盔，坐下枣红马，手拿方天画戟的清军将领张龙须，也一跃冲入青虎阵中。正在张望，突然来了一位头带青铜狮子盔，那头大如同八斗，面黑如同锅灰，两只眼睛像铜铃，穿一身柳叶青铜盔甲，左边插着弓，右边插着箭，骑一匹枣红色的坐骥，双手拿两把宝剑，他就是三清山大将张宏，挡住撕杀。

    两人正在打得难分上下，突然卫兵刘晓晃一声口哨，来了五只猛虎张牙舞爪，直扑清军将领张龙须。吓得清军将领张龙须掉头就跑，哪里跑得脱，五只猛虎像恶狼一样，不一会儿连骨带肉吞食干净。

    清军主帅李成栋已经丧失了理智，牙咬得咯嘣响，“我就不相信冲进阵中的将领不能回来一人。”下令继续挥动帅旗，“上人！再冲！”

    “好的，我来也！”一匹雪青马一跃而上，马身上坐着一位青脸青甲青盔的清军将领王二虎，手拿月牙宝刀，也随着大喝一声，“！爷爷我来也！直闯黄虎阵中央。话音未落，突然迎面来了一位头扎银龙，面貌凶残，脸色蜡黄。两道浓眉如刷子下面配着一双黑眼珠儿，身穿绿袍，外套鱼鳞铜甲。手提一把青龙大刀，**一匹青灰马。大喝一声：“！哪里来的毛贼，胆敢闯阵，快快下马受死，免污手中宝刀。”

    清军将领王二虎闻听大怒道：“我大清军二十万兵马，正要拿你这等草寇，抓着了一定要碎尸万段，方雪我狠。”

    青龙山大将李冒挥刀向前，“休得胡言，吃我一刀。”立马赶来，要斩王二虎。王二虎把刀相迎，两匹青马相斗，一匹是雪青马，一匹是青灰马，一个是手拿月牙宝刀，一个是手提青龙宝刀，一个是黄脸，面貌凶残。一个是青脸，青面獠牙。两个战了数十回合，未见输赢。

    这时大顺**师李玄出来助战，手拿五色令旗，他要随时搬动机关指挥全盘作战，挥动各色令旗，如今还肩负黄虎阵地坐阵指挥，抽出黄色令旗，上下摇动几下，顿时飞沙走石，狂风大作。清军大将王二虎见状“不好！”赶紧逃走。

    大将李冒挥刀追赶，要斩王二虎。大顺**师李玄心想这次网大鱼少，摇了摇头阻止道：“万事不要赶尽杀绝，留下一个活口做鱼饵，让他回去报信吧！”

    清军大将王二虎不知是计，他怎知是大顺**师李玄故意放他逃走的，慌慌张张逃了出来，清军主帅李成栋一见心中大喜，终于回来一名将领。赶紧走向前来问明情况，“快快把阵内情况诉说于本帅。”王二虎边喘气边讲：“人马太少了，孤身作战，实难破阵。”

    主帅李成栋闻听将领王二虎所言点了点头，“有道理！每阵一人只是试探性进攻。待我明日十几万大军同时并进，捣毁他的阵地，把陷入阵中的四员将领救出。”

    副帅刘良佐道：“攻阵的五员将领，有四员陷入阵中，只有一人脱险，看来，还真不能小视此阵法，倒有一定的威胁，我看还是另想其他破阵办法。”

    主帅李成栋道：“有什么破阵办法，该想的我们都想到了，只是派去的人马太少了，明日有本帅亲自带领，十几万大军同时并进，捣毁他地阵地……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百十九章 二次破阵（上）

    第二天天不亮，因清军主帅李成栋心里惦记着四位被困的将领，早早来到五虎阵前，双目静静地望着那威武庄严，朦朦胧胧，如同一条猛虎的阵法，好似那五座山峰，巍然挺立。你看那虎狼群峰，已经与天空共为一色，在黎明朝霞的映照下，渐渐露出它的身姿。

    清军主帅李成栋不由得为这黑、白、赤、青、黄而吃惊，那五色旗帜映衬在太阳之下，文曲星李玄五个大字，显得耀眼夺目。一会儿隐身于群峰之后，给虎狼阵周围蒙上一道朦胧的亮光，亮光慢慢感染了四周浅蓝的天色，天空中缓缓出现了金色的晨。这时的李成栋昏头转向，已经分辨不出哪里是天，哪里是地，哪里是虎狼阵了。

    派去的五员将领对虎狼阵作试探性的进攻，结果五员将领只逃回一人，其他四员将领困在阵中，生死不祥。清军主帅李成栋为破阵担心一晚没睡，别看此阵不大，倒有一定的威胁，今天本帅要改变破阵的策略，拿出全部兵力，全力以赴来对付虎狼阵，遂喊过来卫兵吩咐，“召集全军将领，速速到大帐商量破敌对策。”

    全军将领接到命令哪敢怠慢，纷纷来到主帅帐前，等待主帅训话。清军主帅李成栋看了看众位将领道：“昨天，我大军通过试探性的进攻，派去五员将领有四人困在阵中，回来一人报告道，人马太少了，孤身作战，实难破阵，要求增兵，看来此阵却是一快硬骨头。请大家谈一谈，群策群力，有没有更好的办法破阵？”

    这时，大将叶臣献策道：“以末将来看。要想破阵，理应派大将前往，每阵带领三万雄兵，人多势众，大家齐心协力捣他个乌七八糟。”

    “其他将领还有没有不同意见？”清军主帅李成栋再次看了看众位将领，这些将领都是杀敌的猛将，遇到出谋划策一个个都大眼瞪小眼的愣着。

    过了一会儿。清军主帅李成栋见无人发言，只好自己拿出意见。“我大军今日改变进攻策略，对五阵进行增兵、增将，按照叶将军的提议有大将亲自率领破阵，现对大军命令如下：”

    主帅李成栋随手抽出一支令箭道：“大将巴哈纳听令！”大将巴哈纳向前一步，双拳一抱道：“末将巴哈纳听令！”“命你带令五千人马，从虎狼阵之一的黑虎饿狼阵攻打破阵。”随手甩下令箭。巴哈纳弯腰捡起令箭，双拳一抱，“末将得令！”遂带领五千人马朝黑虎饿狼阵而来。

    主帅李成栋又抽出一支令箭道：“大将叶臣听令！”大将叶臣向前一步，双拳一抱道：“末将叶臣听令！”“命你带领五千人马。从虎狼阵之一的白虎凶狼阵攻打破阵。”大将叶臣弯腰捡起令箭，双拳一抱，“末将得令！”遂带领五千人马朝白虎凶狼阵攻打破阵而来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]==

    主帅李成栋又抽出一支令箭道：“大将石廷柱听令！”大将石廷柱向前一步，双拳一抱道：“末将石廷柱听令！”“命你带领五千人马，从虎狼阵之一的赤虎恶狼阵攻打破阵。”大将石廷柱弯腰捡起令箭，双拳一抱，“末将得令！”遂带领五千人马，朝虎狼阵之一赤虎阵攻打破阵而来。

    主帅李成栋即刻再次抽出一支令箭道：“大将王二虎听令！”大将王二虎向前一步，双拳一抱道：“大将王二虎听令！”“命你带领五千人马，从虎狼阵之一的青虎豺狼阵攻打破阵。”大将王二虎弯腰捡起令箭。双拳一抱，“末将得令！”随带领五千人马朝虎狼阵之一青虎豺狼阵攻打破阵而来。

    主帅李成栋再次抽出一支令箭道：“大将刘泽清听令！”大将刘泽清向前一步，双拳一抱道：“大将刘泽清听令！”“命你带领五千人马。从虎狼阵之一黄虎飞狼阵，攻打破阵。”大将刘泽清弯腰捡起令箭，双拳一抱，“末将得令！”随带领五千人马，朝虎狼阵之一黄虎飞狼阵，攻打破阵而来。

    主帅李成栋看了看虎狼阵已经安排停当。还有剩下地大军，遂又抽出一支令箭道：“副帅刘良佐听令！”副帅刘良佐向前一步，双拳一抱道：“副帅刘良佐听令！”“命你带领所有剩余人马，把整个虎狼阵统统包围起来，助威呐喊！其次避免破阵后敌人逃跑，以达到全部歼灭之目的。”副帅刘良佐弯腰捡起令箭，双拳一抱。“末将得令！”即刻带领所有剩余人马。把整个虎狼阵统统包围起来。

    “把助威战鼓咚！咚！的敲起，把牛角号呜！呜！呜！的吹起。把声势搞得浩大些，给敌人一个下马威，也借以增强我军的斗志，壮大将士们的士气。”主帅李成栋吩咐道。

    这时，传令兵摇动帅旗，主帅李成栋下令进攻，只见黑压压的人群向虎狼阵冲来，一时间喊声连天，杀声震耳……

    再说虎狼阵内，早有防备，大顺**师李玄早已料定清军第一天破阵失败，第二天要增加人马，他十分懂得对敌策略，敌变我变，敌进我退，敌疲我打，今天我一定要赢他，要改变昨日地以将挡策略，靠法术拿他，逼其投降。

    这时，清军大将巴哈纳带令五千清兵，手举长矛大刀，耀武扬威，直冲虎狼阵之一的黑虎饿狼阵杀来。

    黑虎饿狼阵随即阵门大开，采取关门打狗的办法，当清兵全部进入阵后，随着一声喊叫，关起阵门。四千弟兄挡住退路。

    突然，大顺**师李玄口念咒语，手中黑旗摆动。这时清军刚刚冲到阵中央，稍稍站立，还未来得及喊话。突然阵中黑气冲天，十二级黑旋风扑面而来，刮得清军将士难以睁眼，一会儿头顶上空落起陨石，大个石块从天而降，如同下雨一般，清军将士赶紧伸出手中的刀枪抵挡，哪里挡得住，顿时一个个砸得头破血流，丢盔卸甲，一会儿死伤过半，没有砸死的丢掉手中武器，双手抱头，一时间喊叫声、哭闹声、吵闹声乱作一团，到处找地方躲藏，顾命要紧。

    黑虎守将台督阵，三清山二大王伍丸普一声令下，两山弟兄们早已口念避决，捡起所有武器，把受伤清军围困在阵中。

    “杀！”随着一声喊叫，清军大将叶臣也带领五千人马，来到虎狼阵之一的白虎凶狼阵攻打破阵，当大队人马全部攻入阵中，一时没有碰到敌手，感到奇怪。

    这时，大顺**师李玄见状口念咒语，摇动白旗。清军大将叶臣正在犹豫，突然阵中白雾漫天，变化无穷，紧接着一股辣椒面强烈刺激，穿鼻揪心、清军将士一个个只好丢下手中器，闭起双目，双手捂住鼻子，呛得咳嗽，那辣椒面稍微吸到肚里一点点，经过肺呼吸进入大脑，造成大脑中枢神经神经麻疲而死，一时间，呛死的不计其数，即是没死的，也已经肺部臃肿，成了呼吸困难。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百十九章 二次破阵（下）

    一块块云彩在东方慢悠悠地漂浮着，衬托着那火红的太阳，给虎狼阵涂了一层鲜红的油彩。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这时，白虎守将台督阵三清山大王善喜中一声令下，两山弟兄们早已口念避决，捡起所有武器，把伤残的清军将士围困在阵中。

    “弟兄们冲呀！冲进去活捉李玄。”清军大将石廷柱也大喝一声，跨马提刀，带领五千清兵，手举长矛，直冲虎狼阵的赤虎恶狼阵而来。正遇赤虎守将台督阵武当山付总领陈六挡住撕杀，赤虎督阵陈六边战边往阵内撤退，清军大将石廷柱紧追不放，眼看就要把赤虎督阵陈六擒获。突然大顺**师李玄口念咒语，摇动红旗，顿时阵中红光焰焰，眼观红光双目刺眼，直刺眼球，众清兵只好闭起流泪的双眼，又怕遭到袭击，再次忍痛睁开双眼观看，已经看不到光亮，眼球已被刺伤，成了瞎子。而且红光有感身燃烈火，实在熬煞吓人。清军大将石廷柱赶紧闭起双目，双手捂起，不敢抬头观看。阵中温度直线上升，已达四十八度，热得清军汗流夹背，衣服全部褪去，武器丢到一边，只顾保命，爬在地上，任其宰割。

    赤虎恶狼、青龙山大将贾令普一声令下，两山弟兄们早已口念避决，捡起所有武器。把清军围困阵中。

    清军大将王二虎已有破阵经验，也带领五千人马。攻入虎狼阵之一地青虎豺狼阵攻打破阵。刚进入阵中央，来了一位头带青铜狮子盔，左边插着弓，右边插着箭，骑一匹枣红色的坐骥佩带双剑的青虎豺狼督阵、青龙山大将张宏挡住撕杀，两人正在杀得难分难解。突然大顺**师李玄口念咒语，摇动青旗，霎时来了五只猛虎张牙舞爪，直扑清军大将王二虎，大将王二虎与猛虎奋力拼杀。哪里是对手，不一会儿大将王二被猛虎咬死脚下，清军士兵见状吓得逃跑，哪里跑得掉，两山弟兄早已拦住阵门，五只猛虎也横冲直闯，一会儿咬死过半，剩余的抱头乱窜。

    青虎豺狼督阵、青龙山大将张宏大喝一声，“缴戒投降，免得死于非命。”

    清军士兵见没有了头领。乱作一团，只好举起手中武器，保全性命要紧。大将张宏一声令下，两山弟兄们捡起所有武器。把清军围困阵中。

    清军大将刘泽清也带领五千人马冲入虎狼阵之一的黄虎飞狼阵中。大顺**师李玄没有让黄虎飞狼阵督阵大将李冒阻挡，只剩下最后一股清军，好好收拾一下。大顺**师李玄吩咐把阵门堵起，挥动手中黄旗，顿时飞沙走石，狂风大作。刮得清军无法睁眼，一时间清军鼻孔里、耳朵里、眼睛、眉毛、头发、衣服、净是黄沙。这些黄沙不同于一般黄沙。它具有渗透凝固作用，如果进入眼睛继续向眼球渗透，粘浮到眼球上。使眼球失明，特别威胁最大的是黄沙堵塞耳朵，聚集凝固到耳膜上，使清军将士变成了聋子，瞎子。

    这时大顺**师李玄吩咐黄虎飞狼阵督阵大将李冒带领弟兄们迎敌，面对的清军是一群聋子瞎子。只好乖乖地缴戒投降。

    黄虎飞狼阵督阵大将李冒一声令下，两山弟兄们早已口念避决，捡起所有武器。把清军围困阵中。

    青龙山与三请山的弟兄在大顺**师李玄的指挥下，取得了重大胜利。

    这时，天色已近傍晚，落日的余晖透过大帐，给清军李成栋带来不幸地讯息。正在等待各路将领破阵消息的李成栋。突然接到探马来报：“我大军破阵不利，所有人马全部被困阵中。请主帅赶紧想办法搭救才是。”

    “知道了，继续再探！”主帅李成栋话音刚落，副帅刘良佐赶来。主帅李成栋抬头看了一眼：“来的正好，我正要找你。”

    “我也是为此事来，真想不到，这么个小阵还那么厉害。”副帅刘良佐边讲边坐下。

    “是呀！我早有预料，只派去两万五千人马，竟然全部陷入阵中。要是我军十五万人马全部出动，后果更是可怕。像这样下去大军陷到阵中，他们再出动一股人马，把本帅也擒拿进去，那可真的成了全军覆没。庆幸啊！亏得我没有听从叶臣每阵三万人的建议，安排全军进去破阵。”清军主帅李成栋倒成了事后诸葛亮。

    副帅刘良佐赶紧献媚夸奖道：“主帅料事如神，用兵正确，但不知是谁有那么大能耐，有如此布阵的法术？”

    “这个，我也一直再琢磨，当我第一眼看到虎狼阵前，全部插着文曲星李玄的大旗，即派人去查明真伪，具密探回来报告，会不会是王爷的驸马李玄？不敢肯定。送消息的人也是听到的小道消息，没有确切地证据，莫非真的是王爷的驸马李玄到此布阵。”清军主帅李成栋疑神疑鬼。

    “小道消息呀！不可相信，李玄在归德府卢知府的挟持下，逃到到西北方向去了。不过，倒是听说闯王李自成的军师李岩还活着。也是小道消息，没有确切的证据。”副帅刘良佐道。

    “李岩还活着？那是不可能的！李岩早被闯王李自成一刀捅了。”清军主帅李成栋摇了摇头不太相信。

    “我们都是听到的传说，只是怀疑，具体谁也没有见到这两人。不过，不管是文曲星李玄也好，闯王的军师李岩也罢，他们二人都有这个能耐，摆下虎狼阵却是厉害，目前我们得想办法破阵，搭救出两万五千将士？”

    “破阵？目前我可没想出好办法，不能再盲目进攻了。”清军主帅李成栋摇了摇头向副帅刘良佐讲：“看来必须找王爷求教破阵良方，据探马来报，王爷的大军已经开到武当山附近。”

    “他们大军地情况如何？”副帅刘良佐问。

    “等我见了王爷了解一下，目前不清楚，你在此继续把虎狼阵围起，不要进攻破阵，等我找到王爷求了破阵良方回来后再搭救被困的将士。”

    说完，清军主帅李成栋即刻跨上战马，朝武当山奔去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十二卷 第一百二○章 三次破阵（上）

    我快马加鞭穿梭在夜空里，一路上仰头展望周围，到处是黑洞洞地一片，只有那蓝天上的群星陪伴着我，群星静静的挂在天幕，随着那遥远深邃的夜幕中，它是那样的明亮恬静。正当我快马加鞭沉醉在这迷人的“仙境”中时，晴朗的天空却下起了毛毛细雨，事情紧急，我不能到茅棚下避雨，不能静静地站在茅棚下聆听着那“沙沙沙”的雨声。我顶着那细柔如丝的雨帘，望了望干涸了的田野，它贪婪地**着这琼浆玉液，肥油油的水草在雨中更显得盈盈欲滴。

    由于事情紧急，我一点时间都不能耽搁，继续快马加鞭，于黎明前到达武当山脚下，几经捻转终于来到王爷的住处，我仔细辨认一下周围，这里好像来过，树木街道挺熟悉的，正在张望，突然卫兵挡住去路，由于天黑互相看不清楚对方，我赶紧下马道：“速报于王爷，江南大军主帅李成栋求见。”

    “王爷正在休息，有什么事情等到天明，王爷起床后再谈。”卫兵阻拦道。

    怎么能等呢？要是能等的话我不会连夜赶来了，我心里着急，几万大军困在阵中，于是，大声嚷嚷道：“事情紧急，不能耽搁，必须即刻面见王爷。”

    “是成栋啊！进来吧！”突然帐内传来说话声。

    我把马交给卫兵，赶紧走向前来。王爷一边起床一边道：“你手下十几万大军及众多将领，有什么当紧事情还处理不了？非要连夜赶来回报！”王爷不紧不慢的批评了我。

    我赶紧向前施礼，说句客气话，双手拍了拍，撩起衣襟行半跪之礼，“王爷早安，末将打扰您的休息了。”

    王爷起身坐在床上，睁开朦胧的睡眼。看了看我道：“平身，赐坐！怎么行起文官之礼来了。”

    我赶忙站起，随即打了个喷嚏，因顶风冒雨，可能是有点着凉，我揉了揉鼻子道：“多日不见。这样行礼对王爷感到亲

    王爷笑了笑，随着打了哈西。“既然来了就待个一天两天的，好好把你们那里的战事回报一下，先找个地方休息一下吧！”王爷关切的讲：

    我摇了摇头，“感谢王爷对末将的关心，但，事情紧急，末将得马上赶回。”

    “再紧张地事情，也要等到天亮以后再谈。”王爷有点不满。

    “末将碰到了难题，是特意赶来求教的。我军两万五千将士困在阵中。特向王爷讨要破阵的法术。”我着急地一直站立着。

    “啊！两万五千将士困在阵中，怎么回事？”王爷感到事态严重，不是一般的军情回报，赶紧下床坐下来，睁大了眼睛问：“你也坐下详细的讲来。”

    我坐下来，心想，详细的讲哪有那么多时间。还是简单一点吧，“奉王爷之命，大军追缴国宝玉玺，从归德府一直追到江南，而后顺着线索追到三清山，其山上贼寇逃走，我大军紧追其后，当追到三清山与青龙山交界处，突然前方摆下一阵。挡住前进地道路，末将吩咐大军停止前进，带领众位将领前去察看，此阵名曰虎狼阵，只见每个阵门前插着一面大旗，上面写着文曲星李玄五个大字。会不会是王爷的驸马李玄到了江南？”

    “你好像是来告状的？你们也碰到了类似的情况？说实话，我们是昨天刚到这里，我正为这件事情着急呢，昨晚想了一夜，赶到黎明刚刚合了一会眼你又来了。”王爷不紧不慢地讲，随着叹了一口气：“唉！怎么可能呢！驸马李玄被卢知府挟持，人身不得自由。怎么会跑到江南摆阵呢？又是敌人的计谋吧！”

    我心想在这个时候王爷还护着驸马李玄。那摆阵的不是李玄，会是谁呢？算了。不能过多的把责任推到李玄身上，免得王爷听了不乐，于是，赶紧改话道：“在众将领纷纷要求下，末将首先派五员将领做试探性的进攻，结果五员将领全部被困阵中。末将救人心切，于第二日又派五名大将，各带五千人马二次攻打破阵，结果又全部被困阵中，末将不敢再行攻阵，特快马加鞭，连夜赶来请教王爷，是王爷亲自前往协助破阵呢？还是给于破阵法术？”

    王爷想了想，亲自前往破阵是不可能的，刚刚得到一点驸马的消息，解救驸马要紧，我曾向仙子格格许下海口，一定帮她把驸马救出，否则如何向仙子格格交代，只好回话道：“这里战事紧张，脱不开身。破阵地法术吗！我可不懂法术。不过，破阵经验倒是有的，无论任何阵法，总有他的要害之处，软弱之处，打老虎你不能对着老虎嘴巴来打，那样，它会把你吃掉的，要从它背后骑上去打，打它的中躯神经部位——天庭盖。打他的指挥机关，只要打掉指挥机关，虎就瘫痪了。据我估计虎狼阵的指挥机关，不会在虎头，可能在虎尾。”

    李成栋闻听王爷所言，茅塞顿开，赶紧辞别王爷道：“既然王爷脱不开身，末将就不打扰了，我得马上赶回搭救两万五千将士。”

    王爷心想真是像他讲地那样，决不能留他，“去吧！有什么大事多找众位将领商量。”王爷点了点头安排道。

    于是，李成栋辞别了王爷，即刻跨上战马，因心里着急，一路上快马加鞭，火速赶往三清山解救两万五千将士，来到阵前已经是下午他首先派卫兵把付帅刘良佐找来了。

    付帅刘良佐见到主帅李成栋开口便问：“王爷给破阵法术了吗？”

    主帅李成栋摇了摇头道：“没有什么破阵法术，倒是给提醒几点，我们二人现在来分析一下，这个虎狼阵哪里是虎头？哪里是虎尾？指挥机关应在哪里？以及它的要害之处。”

    付帅刘良佐想了想道：“以末将近两天了解到的情况来看，其虎头应该在前面，黑虎饿狼阵、白虎凶狼阵、赤虎恶狼阵。其三阵威力比较厉害。据分析黑虎饿狼阵好比是虎头，白虎凶狼阵、赤虎恶狼阵好比是两只前腿，老虎的脑袋和前腿是扑食的武器，威力最大，最好不要迎面进攻，让老虎看到非把你吃掉不可……”

    欲知后事

    继续关注
------------

第十二卷 第一百二○章 三次破阵（中）

    虎狼阵的右侧山峦虽然隔断了将士们渴求的目光，但那夕阳的红光披覆在山峦之上，几朵粉色霞云飘逸地发着瑰丽的光。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    主帅李成栋和付帅刘良佐继续分析着。

    如虎狼阵的第一阵，黑虎饿狼阵有十二级黑旋风的威力，能把人旋起腾空，突然坠落地下，粉身碎骨。旋来石块，陨起陨落，如同下雨一般，纵有千军万马也会毁于一旦。

    第二阵白虎凶狼阵；主要是白雾弥天，一股辣椒面的强烈刺激，穿鼻揪心、使人失去战斗力。更为严重的是，雾气可转为毒气，闻到毒气，穿心入肺，浑身黑紫，一刻钟内缺氧而死。战争非到万不得已，一般不会使用，毁灭性极大，能使全军覆没。

    第三阵赤虎恶狼阵；主要是红光焰焰，首先刺伤眼睛，使整个大军变成瞎子，失去战斗力。战争非但进行到万不得已时可继续杀伤，阵内提高温度，能达到摄氏三百度，即刻把人变成灰沫。

    以上三阵，是头部和前肢进攻部位，另外还有后肢两阵。

    四、五阵可能是虎尾，四阵主要是五只猛虎厉害，凶猛，杀伤力相当大。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)第五阵主要的威胁是黄沙飞扬，眯人眼睛，使人失去战斗力。==虎狼阵不管哪一阵，只要冒然进攻，都可造成全军覆没。“你是怎么知道的？那么厉害的虎狼阵，原来为何不讲？”主帅李成栋闻听副帅刘良佐所言，气得吹胡子瞪眼，埋怨起刘良佐，大怒道：“为何知道虎狼阵的厉害不早说，也不至于大军盲目攻打，害得两万五千将士被困阵中，至今生死不详。这个责任你负得起吗！”

    “主帅怎么怪起我来了，我是你走了之后，昨天晚上才得到的消息。”副帅刘良佐满肚子委屈，哭丧着脸道：“是一个神秘将领专程从虎狼阵里逃出来告诉我的，他还言讲；指挥者是闯王李自成的军师李岩。”

    “嗷！原来是这样，错怪你了。”主帅李成栋听后。由姜白脸变成了灰白，露出一丝丝笑意，用缓和的口气道：“指挥者是李岩？为什么大旗上镶着文曲星李玄的字样，看来王爷料事如神，驸马李玄却是被卢知府挟持着，人身不得自由，他们为什么冒充李玄呢？”

    “这个事情我也说不清楚，可能是借助文曲星李玄地威力，朝中大臣，不。整个中国上下人员，普遍传说紫金结合威力无比，得紫金者可以得天下，他们有紫玉玺在手，当然盼望金文曲星李玄了。==故，打起文曲星李玄的大旗也不足为奇。”副帅刘良佐也缓和了口气解释道。他们怎知是李玄的以假乱真之计。主帅李成栋闻听刘良佐所言想了想道，“是这个道理。不过闯王的军师李岩摆下的虎狼阵，他的指挥机关应该在虎尾地哪个阵呢？”

    “有可能在黄虎飞狼阵，这个阵守将凶猛，力量比较大，但阵法薄弱。”副帅刘良佐以大局为重，对李成栋的训责虽然委屈，只好忍耐。

    主帅李成栋想了想道：“好！我们今天改变破阵策略，在军中挑选二十名武艺高强的将领，有你亲自带领攻打虎狼阵。打他的虎尾——黄虎飞狼阵。据王二虎从黄虎飞狼阵脱逃回来，也是这么讲的。黄虎飞狼阵的主要威胁是黄沙飞扬，眯人眼睛。这二十位将领把全身及脑袋全部用布包起，把眼睛用细布也蒙上一层，以挡飞沙。不顾一切，捣毁他的指挥机关。然后点起火把，以火把为号，有本帅带领全体将士十几万大军同时杀入，从四面包抄向内压缩攻打各阵，只要没有邪门歪道险要机关，每阵才两名将领四千士兵守阵，怎敌我十多万雄兵！”讲着。李成栋站起得意地笑了。而后大喊一声，“力求全部歼灭。”

    “好的！现在就出发吧？”副帅刘良佐也随即站起身来。

    “不！你现在回去挑选人员。做好一切准备工作，把以往进攻的时间也要改一改，时间定到夜晚，悄悄的摸到阵中，来一个突然袭击。在敌人无任何防备地情况下，一个个干掉，等到你把虎尾的指挥机关拿下后，全军再行猛攻，到那时惊动虎头及前肢，已经失去了威力，成了一只瘫虎。”清军主帅李成栋这一次计划的真够精密的了。

    夜色抹去了最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的帷幕，慢慢落下来了。天逐渐黑了，天空中银亮的繁星，像往常一样睁开着明净的双眼，在高高地天幕中眨动。这时，副帅刘良佐带领二十位武艺高强的将士，经过化妆打扮，身穿乌黑紧身衣，连头带脸捂得严严实实，只露两只眼睛，左悬弓、右插箭，腰挎短刀护身剑，悄悄地来到黄虎飞狼阵中，正在左观右望。

    突然一声呐喊，冲出一位头扎银龙，面貌凶残，脸色蜡黄，两道浓眉如刷子下配着一双黑眼珠儿。手提一把青龙大刀，**一匹青灰马的黄虎飞狼阵飞狼大将李冒。手中大刀一举，直冲清军副帅刘良佐，刘良佐见状举刀相迎，这一仗好杀。你来我往，你冲我挡，二人战到二十几个回合未见胜负，杀得刘良佐汗流脊背，黄虎阵飞狼李冒的马呼呼喘气。刘良佐把手中大刀抬住道：“好厉害的贼寇。”

    黄虎阵飞狼李冒道：“清蛮子；你是来劫阵吗？我叫你有来无回，不取你性命誓不罢休！”两人又战起来。

    青龙山的弟兄统统围了上来，二十位武艺高强的将士举起手中的刀剑，对着青龙山的弟兄大杀戒，这一仗好杀，清军二十位强手左冲右挡，不一会儿杀得遍地尸体。

    就在这时，只听半中一声巨响，狂风大作，顿时扬起飞沙，弥人耳目。清军副帅刘良佐一边战，一边吩咐二十位将士，“抽出两人速去高台除掉那个摇旗念咒地。我在此拦住这个傻帽草寇。”

    说时迟，那时快，清军将领来到高台虎狼阵的指挥机关军师李岩面前，两人举起手中的宝刀，对着李岩砍了下去，李岩飞身一跃，即刻抽出随身携带的宝剑，举剑相迎，虽说自己武艺不够高强，大敌当前，怎敢退却，双手握住宝剑迎战清军二位强手。就在这时手中旗帜滑落，飞沙停止。

    欲知后事

    继续关注
------------

第十二卷 第一百二○章 三次破阵（下）

    二位强手其中一人点起火把，清军主帅李成栋见到火光，一声令下，十几万大军同时点起火把，此刻虎狼阵周围满目尽是灿烂的火把，一个又一个的火把灯光，紧紧地扣在一起连成层层叠叠连绵不绝的灯山，汇成滔滔滚滚川流不息的灯河。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）如同潮水，排山倒海之势，从四面包抄，直冲虎狼阵。

    把三清山、青龙山弟兄们围到中间。二山将士奋力反抗，毕竟是人马不敌对方，从数量上讲，一人要抵挡六、七个清兵，哪里是对手，但他们的精神可嘉，宁可头断血流，决不投降，渐渐的人员越来越少……

    你看那三清山大王善喜中、二大王伍丸普一个个英勇无比，抡起手中大刀，掂起大斧对着清军杀呀，二人一边杀一边喊叫：“爷爷是大顺国的英雄，大顺国的将士李过、李双喜永远顶天立地。”三清山大王善喜中抡起大刀左劈右砍一会儿一大片，杀的浑身是血，两手握住大刀：“哈！哈！哪个敢前来送死。”

    二大王伍丸普的两把斧头更厉害，用斧头砍，拔斧头太麻烦，有时间骨头夹住斧头，要甩半天，还是用斧头顶砸吧！只要砸着一个脑浆并出。于是他抡起两把斧头耍开了，一会儿躺倒一大片。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这时武当山付总领侠士陈六抡起手中的宝剑，如同天上降下的神兵，杀得清军，一个个不敢近前。

    再看青龙山大将张宏，见虎阵狼被破，赶紧前往保护军师李岩，哪里走得脱，几十名清军围着大将张宏撕杀。==

    陈六喝了一口水，继续讲：“地下的尸体遍野，血流成河，毕竟清军人马太多了，杀了一波。又来了一群。青龙山、三清山两山人马只剩下我们几位将领了，一直杀到深夜……

    忽地一支暗箭射来，我躲闪不及，正中肋间，顿时头昏目眩……”

    讲着陈六停了下来。突然，又睁大眼睛问：“是谁救的我？为什么要救我？他是如何把我救出的？”

    “你问谁呢？应该问你自己。”副总领王伍插了一句。

    “这些。我一概不知……”陈六摇了摇头。

    “嗯，这倒是个未解之谜，需要探究的大问题。”军师隐山先生一旁插话道。

    站在陈六身旁的武当山总领实自结及众位头领，感到陈六没把破阵讲完，心里实在不满足。

    教头张龙问：“大顺**师李岩结果如何？大顺国的将领李过、李双喜结果如何？三清山、青龙山的弟兄难道就没剩下一人吗？”

    “那是后来的事情。我不清楚了。”陈六摇了摇头，低下头来思索着。

    “嗯，这又是一个未解之谜，需要探究地大问题。”隐山先生点了点头。

    武当山总领实自结提出了他最关心的问题：“那玉玺的下落呢？”

    陈六抬起头来，好像又来了精神。“对了！大人赶快派人速去南昌兴隆客栈取回玉玺。”

    “到南昌兴隆客栈取回玉玺，怎么回事？找谁呢？不认得的人，随便把玉玺就会给他了？”总领实自结向陈六提出疑问。

    陈六欠起身子。用手摸了摸腰间，突然惊叫起来：“坏了！我的半块玉佩没了。”

    “不赶快回答我的问话，找什么玉佩打哑谜。”总领实自结不满地道。

    教头张龙看了看陈六着急的样子：“嘿！吓我一跳，我说多大的事情呢，丢了半块玉佩，有什么大惊小怪的。等以后买块新的就是了。”

    “买十块新地也不如我半块旧的。”

    “半块旧的换十块新的还不干，哪有这么便宜的事？”四纵队头领白别依道。

    “那新的再多有何作用，可我这半块玉佩是取玉玺的凭证。”

    总领实自结闻听陈六所讲，半块玉佩是取玉玺地凭证，着急起来，赶紧帮助来找。一边找一边问：“怎么半块玉佩会成凭证呢？”

    “在当时我和李过、李双喜冲出包围时，为了保护玉玺安全转移。躲避清军的搜查，采取声东击西的办法，有我们三人带领大队人马朝东北方向突围，让一位在三清山大王李过手下多年的当地土生土长的一位养马的老汉，用马车拉着一头黄牛，说是给牛看病地，朝相反的方向。西南南昌走去。并安排他到南昌兴隆客栈接头。等待取玉玺的人。

    当时，分手时走得着急。我急中生智，把祖传随身佩带的玉佩，掰成两块作为凭证，我反复交代老爷爷；两块玉佩对起无缺，才能取到玉玺。”陈六又掂起被子抖了抖，床上床下找找，结果一无所获。

    “怕是半块玉佩没有丢到床上，说不定丢到其他地方了，什么时间丢的你仔细想想？”付总领王五提醒道。

    “看来这半块玉佩和玉玺一样价值连城，这玉佩丢失不是一般的丢失，丢失得蹊跷，怕是其中故事复杂。”隐山先生很沉着的分析道。

    陈六闻听隐山先生地分析，感觉到半块玉佩的份量，好像发现了什么线索，突然停止翻动，瞪起大大的眼睛，发出歇斯底里的狂吼：

    “玉佩什么时间丢的？

    是我与清军撕杀时无意丢的？

    还是他人从我身上有意盗走了？”

    “嗯，这又是一个未解之谜，需要探究的大问题。我看此事与那个送你地神秘来人有关，只有弄清楚神秘来人，玉佩自然就清楚了……”隐山先生继续分析道。

    突然，探马来报，“报，王爷带领大军现驻扎在汉水对岸，今天已经是第三日了。”

    “清军已经到来三日，为何不早些来报。”总领实自结训责道。

    “小地是想探清大军的动向后一并报知，又怕耽误了军机，故迟了两天。”

    “清军有何动向？”总领实自结问。

    “报告！王爷派兵到处打听卢知府及李玄，也抓了不少人。”

    “继续再探，把清军地动向人员分布摸清，另外打探一下王爷在做什么？”隐山先生吩咐道。

    “要打仗了，陈六回来的正好，这里急需将领，好好养伤，武当山将面临一场恶战。”总领实自结向陈六讲。

    探马即刻走出，化妆打扮悄悄地来到清军大帐打探，见王爷独自一人在思考什么？心想莫非王爷发现了什么？得赶紧回去报告。

    其实王爷是听了李成栋所讲，江南有人打起了文曲星李玄的大旗，而回想西北战场，李遇春大军寻找解救仙子格格驸马李玄的情况……

    欲知后事

    继续关注
------------

第十三卷 第一百二十一章 西战吕梁

    奉皇上谕旨，在全国内搜查国宝紫金。王爷把大军分为两路，一路有李成栋带领直下东南，重点在归德府、金陵皇城附近，及江南一带追缴紫金之一玉玺。一路有李遇春带领直插西北，重点在陕西延安府附近，及陕甘宁山区，寻找解救紫金之一仙子格格的驸马李玄。

    一日，艳阳高照，万里无云，亮亮的天空一片湛蓝。这时，西路大军从归德府出发，旌旗烈烈，号带飘扬，五万人马浩浩荡荡往西进军，通过开封府，越过河洛（洛阳）直达陕西西安，大军经过几日的长途跋涉，终于来到了陕西西安，总部就设在西安城附近安营下寨……

    一日早晨，王爷正准备跟随大队人马向卢少吉的老家延安府挺进。突然的起床，顿感身体不施，由于多年在外征战劳累，战场上留下的腿伤可能复发了，起初小腿只是一阵胀痛，渐渐伤腿不听使唤，不象长在自己身上，走路时不时的打起软腿。遇到下雨阴天痛起来就钻心。几年过去了，胀痛的伤腿干瘪了下去，好大一块皮肤变得像结了黑疤，这时不论阴天晴天，说痛就痛，痛起来王爷的额头上就滚落下黄豆般的汗珠，伤腿简直成了王爷身上的一条毒虫，吸进了他的精力。剩下的只是一张黑皮……

    由于军务紧急，不敢怠慢，随吩咐李遇春为西征元帅，大将许定国任先锋，带领五万人马，往北顺着洛河沿河直奔延安府。山区道路崎岖不平，大军行走困难，只好找低凹之处，顺着沿河岸边行走，免的翻山越岭，耽误大军行程。

    大军行了数日。到了卢少吉的家乡延安府，在府城山脚下安营下寨，经过几日休息整顿。一日，西征元帅李遇春吩咐传令兵：“通知所有将领，到元帅大帐内商议大事。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”众将领接到通知哪敢怠慢，即刻来到元帅大帐。列排在大帐左右两侧，等待训话。

    这时，西征元帅李遇春头戴元帅威虎银盔帽羽花翎，威威武武来到大帐的一头，他抬起头来看了看众位将领。一个个精神饱满，斗志昂扬，心里暗自高兴，他首先向众位将领讲：“弟兄们！众位将领们！我大军全体将士经过几日急速行军来到延安府，稍作休息，但我们是奉王爷之命追剿搜查乱匪卢知府，解救国宝紫金之一驸马李玄的。大军还不能休息。还要继续前进，完成追剿任务。由于山区追剿搜查不利于大部队行军，故本帅把五万雄兵再次划分为五路，每路一万，以延安府为中心，向东、西、南、北四个方向追剿搜索。大军具体划分如下；

    责令蔡东潘为东路追剿将领，吆哈纳哈为副将，领兵一万从延安府出发朝东方临汾吕梁山一带挺进，为东路追剿大军。

    责令莫沙德为北路追剿将领，领兵一万从延安府出发朝北榆林方向挺进，为北路追剿大

    责令大将许定国兼任西路追剿将领，领兵一万从延安府出发朝西北方向白于山挺进。为西路追剿大军。

    责令范之道为西南追剿将领，领兵一万从延安府出发，朝西南方向陕甘宁边区挺进，为西南追剿大军。

    剩余一万人马，有本帅亲自带领，副将史少霍为助手，驻扎延安府。随时掌握各路追剿情况。以便做出及时增援，并兼任延安府周边近处追剿搜查。

    其他四路兵马。即刻整装待发，开往东、西、南、北向四处山区纵深追剿搜查，主要职责是寻找打探卢知府挟持驸马李玄的消息，遇有小股残匪，就地消灭。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]打探到卢知府要擒拿活捉，对驸马李玄注意保护，不得随意伤害。”

    四路兵马接到命令，哪敢怠慢，即刻整顿队伍，朝各自方向挺进追剿搜查。

    正当西征元帅李遇春带领中路兵马，把延安府附近像拉鱼网式的搜查了一遍，未获任何线索。突然探马来报：“东北方向吕梁山内发现残匪倭寇，领头的叫卢知府，还有个副手叫文曲星李玄。”

    西征元帅李遇春闻听心花怒放，果然不出所料，卢知府挟持驸马李玄逃到吕梁山来了。于是，他一面修书一封派人告知王爷，“东北方向吕梁山内发现卢知府的踪迹，末将亲自带领大军即刻前往围剿，请王爷放心，如果顺利地话，十日内便可把驸马李玄救出。”

    一面带领手下一万兵马直逼吕梁山，吕梁山是黄土高原上的一条重要山脉，它是黄河中游黄河干流与支流汾河的分水岭，位于山西西部。

    大军浩浩荡荡正在前行，突然一名大汉挡住去路，大喝一声：“哪里来的毛贼，给爷爷留下买路钱。”

    西征元帅李遇春跨马提刀，迎向前来，抬头观看；此人身高丈二，头大如牛，膀宽三尺，一张猪腰子脸，上下窄，中间宽，眼如铜铃，腮下满面的脸边胡须，两臂有千斤之力。手握一把两面锋锐的九连环大刀，重一百六十斤，其人文武双全，有一定地智谋，力大无比，厉害不过。

    西征元帅李遇春观罢心想，好小子有种，岂敢单枪匹马拦截大军要什么买路钱！这不是找死吗？于是，即向来人道：“嘿嘿！天大的笑话，本帅正愁抓不到乱匪呢，竟然自投罗网，不过本帅杀人，不杀无名小卒，速速报上名来。”西征元帅李遇春手战马，那马着急地来回转动。

    拦路者看了看眼前这位将领，只见他头戴威虎银盔帽羽花翎，身穿索子黄金甲，面如银盆，一根长长的辫子飘入脑后，身后悬插五面令旗，骑一匹鬃褐色战马，手拿一把九连环大刀。

    西征元帅李遇春正待举刀前来撕杀。忽然从军中闪出一员将领，把马一拍：“慢着！何必元帅亲自动手斩这无名小卒，免得污了宝刀，待末将前去拿他。”即刻手拎长枪直冲过来。

    拦路者把刀架起道；“慢着！你那个鸟头头要问爷爷哦的大名，你听好了，爷爷告诉你，哦就是当地赫赫有名威震吕梁的文曲星李玄。”

    西征元帅李遇春闻听是驸马到了，心想驸马文曲星李玄，原来是这等模样。仙子格格那么漂亮，怎么会看上他这么个东西。唉！常言道：“情人眼里出西施，这事也难怪。”

    “少给我嗦，什么吕悬吕梁地，我这枪可不管你悬梁不悬梁。想上吊的话，回家悬梁去，这里没有梁悬。我只管取你性命。”把枪一举直刺过来。

    文曲星李玄再次用刀挡起道：“小子，爷爷本不想杀人，只是拦路弄些财宝算了，可是你太逞能了，逼得爷爷不得不杀你。哦已经连让你两枪了，如果你再进攻的话，再一再二，可没有再三，爷爷哦要来真的了。”

    “少给我胡扯霸道！”紧接着又是一枪，差点戳进文曲星李玄的心窝。

    “想要爷爷的命吗？”文曲星李玄抓住了枪头，向外一推。随拎起刀来；“那还要看你有没有那个本事。看刀！”文曲星李玄一刀劈了下来。

    清军将领举枪横起阻挡，只听“咔嚓”一声，枪把被砍断，双刃九连环大刀顺势下劈，正着清军将领头部，顿时脑浆并出，身子扑通跌下马来。

    “哈！哈！哈！”连笑三声，“就这等无能小辈，还敢在爷爷面前吹牛，还有不怕死的吗？过来呀！”文曲星李玄骑在马上耀武扬威地嘲笑着。

    话音未落，只听“驾！”一声，把马一拍，从军中冲过来一员将领，文曲星李玄抬头一看，原来是一位恶将，十分凶险。如何打扮？头带一顶亮铁盔，烂陋袍甲身上披，手拿一把狼牙棒，坐下一匹狮子灰。

    “嘿黑！还真有不怕死的，刚才斩了个无名之辈，你留个名字罢！”文曲星李玄马大吼道。

    “要问爷爷的名字吗？请你把马紧点，否则掉下马来可别怪我，爷爷我叫威震山西。”随即手举狼牙棒冲了过来。

    文曲星李玄抬刀架起，“娘的！着急什么？让你晚死一会儿，等爷爷把话讲完，威震山西这个名字？哦怎么没听说呢。”

    “你这等草寇，无名小辈，怎会知道爷爷我的名字。”说着又是一棒下来。

    “本来爷爷哦不想杀你，与你认认老乡，你这等无礼，逼得爷爷不得不杀你。看刀！”两腿一夹马肚子，举起手中大刀，直冲威震山西。

    威震山西用狼牙棒来挡，“当啷！”一声，火星四射，乖乖！整整劈下半个狼牙棒。震得威震山西两手抖动发麻。

    威震山西一看“不好！”对方力气实在太大，难以对付，即拍马逃走，哪里走得脱，被文曲星李玄一刀砍下马来……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十三卷 第一百二十二章 举刀欲砍

    “哈哈！一群窝囊废，来个有本事的，给爷爷好好较量较量！”文曲星李玄横马立刀，连叫几声。

    连砍两员战将，西征元帅李遇春大吃一惊，心想如果继续战下去，还不知要伤亡多少战将？待本帅前往一刀下去，结果他的性命，或者乱箭齐发射死，替死去的将领们报仇！即刻跨马提刀走向前来，举刀欲砍，突然想起，不行！如果真是驸马爷驾到？他可是王爷的乘龙快婿啊！又是皇上谕旨中解救的国宝紫金之一，万一王爷追究下来如何交代？皇上追究下来如何交策？我李遇春有几个脑袋能担当起呢！这该如何是好？怎么办……

    于是他摇了摇头，自言自语地道：“即使是假的，在没有弄清真实身份之前，也只有当成真的供起来，暂且不能伤害他。”

    遂灵机一动，赶紧下马，面带笑容，双手一抱向前施礼道：“末将有眼不识泰山，不知驸马爷驾到，多有得罪，还望驸马爷见谅。”

    “哈哈！打不赢哦了就来求情，哦李玄是讲仁义的，好说，留下金银财宝，你们走吧！哦不要你们的人马。”李玄摇了摇头，坐在马背上大声嚷叫着。

    “驸马爷！我们是来接你进京的，请驸马爷赶紧随末将进京复职，到了京城皇宫金银财宝多的是，还用得着在此打劫。”西征元帅李遇春极力劝解道。

    “驸马爷！谁是驸马爷？爷爷的娘子丢了不错，至今下落不明，可我的娘子也不是格格呀？你别假心假意，打不过哦就耍花招，满嘴里胡说八道骗人。到了京城还有哦的命吗！哦才不上这个当呢。”李玄手马缰摇头道。

    西征元帅李遇春心想，可不是吗！不信此话也不能全怪驸马，听王爷所讲；仙子格格是在大运河里拣来的，驸马并不知道他娘子成了格格，只好改变话题向李玄道；“唉！你不信也罢，一时难以说清，这样，你回去告知你地头领卢知府，向他言讲老朋友李遇春求见。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]==”

    心想。我这是一箭双雕，一来试探一下驸马是否和卢知府在一起。只要他承认头领有个卢知府，一切事情就清楚了。二来也是我大队人马与驸马之间的缓兵之举，让驸马离开我大军，免得继续纠缠交战，否则再次动起刀枪，难免会误伤驸马。

    他面向李遇春摇了摇头道：“李遇春是谁？哦不认识这个人。”李玄并不领情，更不解其意，坐在马背上一手提着大刀，一手勒住马缰，那马着急的在地下来回转动。不一会踩起浮土，成了个大坑。

    “当然你不认识，你的头领卢知府是我的旧交，我们是要好的朋友，快回去吧，这个我不会骗你的。”西征元帅李遇春面带笑容，露出友好的善意。

    李玄看了看眼前这位清军头领，心想，此人讲话倒无恶意。也可能给哦们头领有交情。如果是真的，哦不回去传话，头领知道后会怪罪哦地，于是向李遇春讲；“好吧！如果你讲的是实话，请在此稍等片刻，哦即刻赶回去，让你地老朋友卢知府出来。迎接你们大军入山。”遂把马一拍，两腿一夹，朝回走去。

    西征元帅李遇春望着跑去的战马及来人，心想，看来此人果然是驸马李玄无疑，因他的头领却是卢知府。

    李玄刚刚离开，大将许定国带着卫兵慌慌张张赶来。向西征元帅李遇春讲：“在白于山抓住了卢知府。大家都不认得，末将突然想起元帅给卢知府是老朋友。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）故特请元帅亲自前往辨认一下。”

    西征元帅李遇春闻听大将许定国所言，“又抓着了个卢知府，怎么那么多卢知府？简直乱套了，到底哪个是真哪个是假呢？这可难坏了我李遇春。”

    “就是我们辨认不清，大家都不认得卢知府，特请元帅前往辨认一下，免得两军交战造成误伤，带来不必要的麻烦。”大将许定国催促道。

    “有什么麻烦？对卢知府不要认为给我是老朋友，就手下留情，只要他不投降，照样杀头。”西征元帅李遇春讲。

    “卢知府反叛朝廷是犯了杀头之罪，你可以不管，可末将不是担心卢知府，关键是他还有个副手叫李玄，手下有一、两千人马，是闯王李自成山海关一战兵败后逃来的残余，在白于山继续举起抗清大旗，这些闯王李自成的部下十分英勇善战，一半时还不能消灭，是担心驸马李玄安危。”大将许定国解释道。

    西征元帅李遇春听了大将许定国解释，心想，这一个等着迎接本帅去与老朋友会面，那边又等着我去辨认，这该如何是好？正在犹豫不决，大将许定国着急地极力催促着：“是的，您必须赶快到那边去辨认，要不是情况紧急末将也不会亲自前来，就是怕你不去末将才亲自跑这一趟。大军现正在围困卢知府的人马，卢知府已经被活捉，肯定驸马李玄带领人马拼命搭救，如果分辨不出真假，将士们一箭射去，战场之上难免会伤害驸马李玄，到时吃罪不起的可是你元帅李遇春啊！”

    “此话有理，我们是为了解救驸马李玄而来的，哪边驸马李玄地危险大，事情紧急，本帅就先去哪边应付，这边驸马李玄暂且没有大的危险。”西征元帅李遇春即向大将许定国讲：“要不这样，我们调换一下，你留在这里指挥作战，这一位卢知府可能性大些，在此等侯驸马李玄喊来卢知府迎接我大军入山，估计不会有大的举动。有卫兵带领本帅前往辨认，如经过辨认不是卢知府的话，本帅等到战争结束再赶来。”

    “遵命，你们赶紧走吧！那里急需元帅前往辨认及战场指挥的将领。”大将许定国一个劲的催促着。

    再说，李玄来到窑洞，见了自己的头领卢知府道：“刚才哦外出巡山，碰到清军大队人马，打了一仗，哦还杀了两人，其头领见哦厉害，下马求饶，他言讲给卢知府是旧交，与你是要好的朋友。哦见他说话心诚并无恶意，又怕错待了头领的朋友，于是赶紧回来告知头领。你地朋友李遇春带领大队人马现在山下，等待头领前去迎接大军入山呢！”

    “胡说八道，哦何曾与清军有过旧交，更没有李遇春这个朋友，是清军大部队来剿灭哦们的，是他们使用的计谋，让你把哦们的人马喊去一网打进，一起剿灭，免得漏网，哦不能上他们的当。常言道：先下手为强，后下手遭殃。”卢知府不认账。随喊叫一声：“弟兄们！掂起家伙，好不容易碰到清军，终于有了报仇雪恨的机会，大家多准备些弓箭，狠狠的打，让他们知道哦吕梁山英雄地厉害。”他一边讲，一边扎腰带，拿起弓箭，即刻组织队伍。

    一声令下，三千多弟兄哪敢怠慢，不一会儿全部聚齐，排列在窑洞前，你看他们一个个精神饱满，头扎羊犊子白毛巾，身穿羊皮夹壳毛外翻，肩挎弓箭，腰扎皮带，由于黄土高原缺乏水的原因，长期不洗脸，一个个脸色灰不琉球。头领卢知府查点一下，最后安排道：“弟兄们分为两股，从两面围抄，李玄从左边进攻，哦从右边包抄，狠狠的打。”说着两人分开，各带领一股弟兄，各朝一个方向，弯着腰，猫步前进。这里的山是黄土山，没有石头，没有高大的树木，连草都很稀少，偶尔有几棵发黄的稀稀拉拉地小草，难以隐蔽遮挡，只有距离目标远些，以靠荒山做掩体，等包围起后，再爬过山头，对准清军射击。

    这时的清军大队人马，因元帅李遇春临走时有交代，他地老朋友卢知府要来迎接大军入山，大将许定国怎敢怠慢，让将士们在此休息待命，等待李玄喊来卢知府前来迎接……，

    突然，一声口哨响起，弓箭像雨点一般，从山上射下来，一会儿死伤将士一片。大将许定国这才清醒过来，面对敌人地包围，下令回击，朝山上进攻，哪里攻得上，山上的弓箭火力太猛烈，山下清军没有掩体，没有遮挡，光秃秃地一片，一个个清军士兵是吕梁山弟兄多好的**射击靶子。山上的弟兄在卢知府的带领下，斗志昂扬，居高临下，拿起弓箭，朝山下射击，清清楚楚，箭无虚发，一箭一个真是过瘾。

    吕梁山头领卢知府大声高喊着：“打，狠狠地打！哦不要活的，哦要的是报仇雪恨，替李闯王报仇！替死去的弟兄们报仇！”

    山下的清军只好拉起射死的尸体堆起，挡住射来的箭，有的清军也抽出身上的弓箭还击，但往上射击，阻力太大，难以射中目标。

    这时，太阳渐渐地往西山落下，落日的余晖洒满了整个大地，鸟儿用力的鼓动着翅膀，准备归巢。太阳就要落山了，晚霞像火一样燃烧，遮掩了半个天空，夜幕徐徐降临……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十三卷 第一百二十三章 手脚麻利

    “打！狠狠地打，消灭这股清军……”吕梁山头领卢知府扬起手来，使劲的呐喊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    老天不会让清军灭亡，不给充足的时间。这时，天空中一朵朵洁白的如纱的云絮，带着一种说不出的情愫，不时俊逸地从月亮的肌体旁滑过，仿佛在为她拭洗蒙沾的尘垢。远处的天边有几颗时隐时现的小星，好像仙女们漫游天街手握的灯笼，在为吕梁山英雄们照明，那影影绰绰，朦朦胧胧，给人无穷的遐思。

    “哦带领十几个弟兄掩护，你把所有人马撤走，天已经黑了，看不清目标，影响弓箭射击，怕清军乘机摸上来了。”李玄弯着腰向吕梁山头领卢知府爬过来，拉了拉头领卢知府的胳膊讲。

    “哦来掩护，你带领弟兄们先撤，哦的马快，一会儿就追上你了。”吕梁山头领卢知府歪过头来向李玄讲，随着伸手使劲推了一下李玄的胳膊，意思让他带领弟兄们撤退。

    僵持不下，还是李玄作了让步，“那好！你们打一会赶紧撤出阵地，小心清军悄悄爬上山来，会把你们吃掉的。”李玄只好一边安排头领卢知府，一边吩咐所有的弟兄沿着两边山坡逐渐撤退。

    刚刚撤出阵地，果然不出李玄所料，清军见火力减弱，从左右两侧爬上山来，眼见就要把他们包围。==吕梁山头领卢知府怎敢怠慢，一声口哨，嚯！嚯！跑来十几匹战马。众位英雄好汉脚踩马蹬，大腿一迈，稳稳当当骑上了战马。

    一个个坐在马身上射出最后一箭，“再见了！哥们！”高高兴兴地凯旋而归，扬长而去。不一会儿追上先行的李玄及众位弟兄，“清军今天吃了大亏，明日肯定要来报复的。哦们得赶紧撤出窑洞。”李玄走在往回撤退的路上，边走边向追来的头领卢知府建议。

    “这么晚了，刚刚打完仗，弟兄们多辛苦啊！”吕梁山头领卢知府从嗓子里发出鼻音较重的满口吕梁当地话，显得很爱护他的弟兄。

    “辛苦一点总比掉脑袋强啊！你看到了吗？清军多少人马大概一万多人。哦们才三千人马，真正硬打硬拼是打不赢清军的。”李玄很郑重地向头领卢知府讲。

    头领卢知府想起刚才清军从两侧山上爬来的情景，向李玄讲：“哦们大队人马停止了射击，果然不出所料清军从两侧往山上爬来。看到哦们只有十几个人，他们无论如何也不会放过地，哦还真怕清军追来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”吕梁山头领卢知府倒有些后怕。

    “清军夜晚追来！他们不会，哦们路熟，他们人生地不熟的。哦们要躲藏他们是很容易的事情，他们是追不上的。再说，清军死伤那么多将士，总不能全甩了来追哦们，他们也不是傻瓜，事情非常清楚追来追去是空追一趟。”李玄解释着。

    “撤出窑洞让弟兄们往哪儿去呢？”吕梁山头领卢知府犯起愁来。

    李玄见问想了想。过了一会儿道：“哦们撤出窑洞往西走。”

    吕梁山头领卢知府摇了摇头：“那不是往清军肚子里钻吗？太危险了！”

    “危险？哦认为最保险，你没听人们讲吗！越危险的地方越安全，哦们就到延安府附近，给清军捉秘藏。”李玄解释着。

    停了一会儿，吕梁山头领卢知府点了点头；“好吧！有道理。”

    吕梁山头领卢知府面对即将离开地窑洞，看了又看有点舍不得离开。“哦们这些坛坛罐罐丢了怪可惜的，不管好歹总是个家吆！这次出走什么时间能再打回来呢，还是个未知数。”

    “走吧！很快的，清军不会在此时间长久，等他们撤走了我们再返回来。”李玄催促着。

    事情真巧，吕梁山弟兄这边刚刚撤出，那边清军大队人马赶来了，来者不是被他们围歼的那队人马。是在延安府原来派出地东路兵马追剿到此处，领军大将叫蔡东潘，他们经过搜查也是得到消息，吕梁山内有股李闯王的败兵残匪，领头的叫卢知府，但具体居住在哪个位置？他们并不知道清楚，是偶然闯入窑洞的。经过搜查。抓到几名伤病人员。严刑拷问；得知此地正是残匪的洞**，而且残匪卢知府已经带领手下弟兄。早已逃之夭夭，不知去向。

    清军副将吆哈纳哈向大将蔡东潘提议：“将士们连日行军，翻山越岭，搜查爬山，野宿露营，十分辛苦，今日得到匪首老巢，何不让将士们在此好好休息一晚，明日再行追查。”

    大将蔡东潘想想也是，别说将士们辛苦，连自己连日奔坡爬山，也感到累了，身体难以支持，休息一晚养足精力，有何不可，以便明日继续追剿搜查，奋力杀敌。即刻吩咐下去，“大军今晚好好休息，以备再战。”

    这是一个无月的夜，星星极其稠密在天空快活的扎着眼睛。正是半夜子时，四周真寂静啊！静，静得连一根绣花针掉到地上就能听得到。只有那远处时不时的传来夜猫子的嚎叫声，令人听了心寒……

    突然，来了几十个蒙面人，手脚麻利地把清军的岗哨一刀抹下，紧接着把手扬起，招了招手，一个手势，嗖！嗖！窜了过去……

    这时从窑洞里走出一位瘦高个，“趴下！别动！”可能是清军换岗地，只见他边走边揉眼睛，似睡非睡，一边走一边低头打盹。踉踉跄跄来到外边，还没等他回过神来。突然，一双大手堵住了嘴巴，另一只手拿着硬邦邦的东西顶住了腰间，“老实点，别出声！否则一刀捅了你。”

    拉到隐蔽处，“里边有多少人？都住在哪几个窑洞？武器放在哪里？快讲？否则……”一弟兄用刀比划着。

    清军士兵终于清醒了，趴下连连叩头；“爷爷饶命！爷爷饶命！别杀我，我家有八十岁的老母。”

    “不杀你好说，快快把所知道的统统讲出来？”

    “都睡在这挨边的十几个窑洞内，所有武器都集中在左边第一个窑洞内，”

    “那领头的在哪个窑洞呢？”一大个子问；

    “前边那一个！”他用手指了指。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十三卷 第一百二十四章 拼命撕杀

    夜是一个无月的夜，四周静悄悄的，只有那星星在湛蓝色的天幕上眨着眼睛，注视着人间万象。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “好！你在此好好休息吧！”大个子背后一刀结束了性命。

    随着一声吩咐：“弟兄们做好准，冲进去！”刚刚走了两步，突然前方又来了五名巡逻的清兵，朝他们迎头走来，“不好，我得把他们引开，你们埋伏这里别动，几十个人对付五个清兵，每五人对付一人，抱腿的腿，抱腰的腰，扭胳膊捂嘴，一定要掐死他。只有消灭这五名清兵，才好下一步行动。”

    说时迟那时快，一纵身跃起，一溜风的朝前跑去，巡逻的五名清兵看到有人逃跑，以为是他们的士兵开小差，紧追不放。做梦也没想到，追了一段路程，突然窜出几十名彪形大汉，对他们拦腰抱腿，压倒在地，一个个稀里糊涂地找阎王报到去了，弟兄们把尸体藏起，拍了拍手。

    来者是谁？哪一部分的？如此胆大！

    他们正是吕梁山的众位英雄，其领头的是吕梁山头领卢知府及李玄二人，当众位英雄按照李玄的建议，从窑洞撤出往延安府挺进，正在行走，突然一匹快马追来，大喊一声：“站住！”

    众位弟兄被突如其来喊叫，不约而同地朝来人观看：此人身高八尺，年龄约莫五十来岁，脸上的皱纹一道紧挨一道，顺着眉毛弯上两边太阳**，又顺着腮帮弯向嘴角。那些皱纹，为他的脸上增添了许多慈祥的笑意。当他骑马赶路的时候，他那剃得如半个葫芦的光脑袋，甩着根辫子，残留着的尽显旧代遗风的齐颈白发，向后飘然。头顶上方，扎着白羊肚子毛巾。身穿羊皮铠夹，周边露出白羊毛来。看此打扮就可得知，他是当地土生土长的，张口说话，从鼻腔里发出声音。

    他即是吕梁山英雄养马的老汉。当看到清军突然闯进山庄窑洞，又见把伤员抓去审问，心想，万一有人熬刑不过。讲出实话；吕梁山弟兄刚走不远，那可真坏了。到那时清军乘机追来，弟兄们连一点思想准备都没有，用不多时即刻追上，真地会把弟兄们一网打进。不行！哦得赶紧想办法逃出去报信。他并不知吕梁山的伤员们也是英雄，一个个十分坚强，为了保护众位弟兄，不想让清军追上他们，不管如何审问，异口同声：“所有人马早已逃之夭夭。不知去向。”

    清军副将吆哈纳哈审问半天没有结果，只好信以为真，即向大将蔡东潘提议；“将士们连日行军，翻山越岭，搜山盘查，野宿露营。十分辛苦，今日得一匪首老巢，何不让将士们在此好好休息一晚，明日再行追查。大将蔡东潘想了想，也是，大军确实连日追剿，疲惫不堪，好不容易得到一个休息落脚点。为何不让将士们好好的享受享受呢！即刻吩咐下去，“所有将士休息一晚，明日继续追剿。”精疲力尽的清军，住进了暖和舒适的窑洞，很快进入梦乡。

    养马老汉出来看了看，黑洞洞，四处无人。静悄悄地一片。除了出气的鼻息打鼾声，蛐蛐的叫声以外。偶尔远处传来几声夜猫子的嚎叫，再无其它声音，即刻牵出一匹快马，悄悄溜出山庄窑洞。正待行走，突然，四、五个巡逻士兵迎面赶来，养马老汉一看，不好！眼见就要暴露，怎么办？躲藏已经来不及了。老汉急中生智，对着马耳朵拍了两下，随即趴到路边，观看动静。

    那马好像明白了主人地意思，即刻顺着小道向前冲去，清军慌忙躲闪，只见那马继续向前奔去，五名巡逻士兵楞了一下，即刻向前追去，追了一段，见是一匹单马，难以追上，就停了下来，任其奔跑。

    老汉趁清军追马之机，绕过巡逻士兵，抄小路追赶马匹，随着一声口哨，那马返回，驮起老汉向前奔去……老汉见到众位英雄，回报了清军的情况。

    吕梁山总领卢知府和李玄二人商量一下，李玄向总领卢知府献策道：“多好的机会，天助哦也，让弟兄们返回去，杀他个搓手不及，让清军好好地在窑洞里睡觉做美梦吧。”

    总领卢知府想了想，此举很好，就是弟兄们辛苦一些，不过，到嘴边的肥肉怎能让他溜掉，于是一声令下，“弟兄们迅速返回！从左右两侧把山庄包围起来。”

    这时，天色正是半夜子时，夜深人静，人们已经进入梦香，睡得正甜，总领卢知府吩咐：“把这个通道堵起，埋伏两侧以备阻击援军，采取多方应急措施。”

    挑选二十名武艺高强机灵利索的英雄，由李玄亲自带领，执行烧窑洞的任务。

    你看这二十位英雄，一个个头扎白羊肚子毛巾，身穿羊皮夹克，腰扎皮带，脚缠绑腿，左挎弓，右插箭，手拿短刀。一个个威威武武，麻利地来到窑洞前，“别动！停止前进，观察一下动静。”李玄拦住众英雄道。

    果然不出所料，高处闪出个人影，手拿红缨长枪，左右观望。李玄心想，可能是站岗放哨的，于是他招了招手，“跟我来一人，其他人暂且爬下别动，先把岗哨干掉。”

    李玄及另一位英雄，弯腰猫步顺着黑暗处向前摸去。突然，“哗啦！”一声响，原来那位英雄踩空，浮土顺着山间滑落，二人赶紧爬下。

    岗哨听到动静，即刻向前走来，向滑落处瞅了瞅。

    “啊呜！啊呜！”李玄和那位英雄赶紧学了两声猫叫。

    “嗷！原来是两只夜猫子打架。”岗哨直起腰来，扭头返回。

    “嗖！”地一声，一双大手捂住了嘴巴，紧接着背后一刀，连“吭”一声都没来得及喊叫，即刻离开了人世。二人正准备继续前进，突然，窑洞门开了，从窑洞里走出一名大个，只见他眼睛半睁半闭，踉踉跄跄……

    “是岗哨换班的，好小子美梦还未醒，你看他那美劲，一直不住地亲自己的手指。”那位英雄望着小子道。

    李玄点了点头，悄悄地讲：“抓活的！要个舌头问明一下情况。”

    二位英雄等到清兵来到近前，突然窜出，李玄一只大手堵住了嘴巴，另一只胳膊住腰间，这位英雄抱起腿，二人抬到别处，放下来问明情况，那清兵地美梦终于吓醒了，只好如实回答问题。

    一切顺利地完成后，紧接着李玄打起火，众英雄们看到信号，飞奔而来，李玄安排道：“大家都去抱柴草，每个洞口堵住填起，在窑洞天窗处留人，等待大火着起后，把天窗堵塞，让清军好好的睡一觉。”

    并对众英雄们进行分工：“你们三位负责烧清军的武器，多抱些柴草，把武器点燃！”

    “是！”三位朝前走去。

    “其他弟兄随我来，多抱柴草堵住睡人的洞门口。”一声令下众位弟兄们利索地猫腰冲去！按照分工对所有洞口堵满了柴草，同时进行了点燃。那天是西南风，各个窑洞口是朝南的，正好火借风势，风助火势，如同那高速鼓风机，向窑洞内使劲猛吹。一会儿，劈劈啪啪火势越烧越旺。弟兄们还使劲的往内加柴，不一会儿，窑洞如同那万吨锅炉，浓烟滚滚……

    洞里地清兵见洞口起火，乱作一团，到处乱窜，想找地方出去，哪里出得去，从洞口逃出去吧！熊熊烈火封住洞门，跳进大火必死无疑，这时洞里的温度直线上升，四十、五十……哎呀！真热死人呀！等待也是死路一条，一个个顶起被子，鬼哭狼嚎的喊叫着……急得清军到处乱窜，只好搭人梯子向天窗爬去，爬上来的清军，望着天窗刚刚探出一个脑袋……

    谁知天窗上边早有吕梁山弟兄们把守，站在两边，手举大刀，等待钻出来的人头，一刀下去，砍掉了脑袋，如同一块石头，砸到下面清军的头上，双手捂起头来，还没有回过味来，紧接着“忽嗵！”一声，躯体滚落下来，砸在下边人身上。清军看了看被杀死的士兵，又感到洞里即将烧死那股难受滋味，杀死还利索，免得痛苦，明知是死，还是一个劲地往外冲，冲出脑袋就是一刀，一会儿天窗堵满尸体……

    吕梁山弟兄们感到差不多了，即刻在尸体上填土，把天窗用土堵起，“***！多好一窑红砖！”

    就在吕梁山众位英雄即将取得全胜时，突然，一声牛角号响起，黑压压地人群冲了过来，紧接着“冲呀！杀呀！”地喊叫声……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十三卷 第一百二十五章 乱战残匪

    吕梁山众位英雄们，哪里还顾得上窑洞里的清军，那即将取得的胜利，赶紧调转矛头，对准包围来攻的敌人，耍开大刀用力拼杀。

    窑洞里的清军见天窗处无人把守，早就憋不住了，扒开尸体，推开天窗上的泥土，爬了上来，他们一个个被大火燃烧熏蒸热得光着膀子，有的只穿裤头，终于爬出窑洞来，感觉到了那种即将被烧死的滋味，真是难受，赶紧跪下，对着上苍叩头谢恩，大难不死也不知什么原因，憋了一肚子气，要报仇雪恨，对着来攻的敌人，拼命的厮杀起来……

    由于是晚上，谁也看不清谁，谁也摸不清谁，谁给谁打是什么原因？除了吕梁山弟兄清楚以外，外来包围的人马，窑洞内冲出的清军怎会清楚？三班人马互相撕杀，乱作一团，只要有对手，就打起来……

    从外边包围窑洞刚刚杀进来的人马，对着只要是山庄窑洞的人员就是敌人，他们不管光膀子的穿衣服的，见人就杀……

    窑洞里冲出来的清军，以为遭到敌人包围，对来攻的敌人，奋力反驳拼杀。这时，吕梁山众位英雄趁混乱之机，迅速撤出战场，剩余的两大队人马继续撕杀，一直杀到天亮……

    他们到底是哪一部分的？为什么包围窑洞？造成三班人马撕杀！

    清晨，吕梁山的顶峰像一条矫健的游龙，缠锦于天际。天刚蒙蒙亮，世界已经清晰起来，天是蓝的，山是土褐的，连窑洞门也能看得清清楚楚。

    “别打了！别打了！赶快住手罢！”大将蔡东潘满脸黑灰摇着手。大声阻拦着。

    “怎么搞的？打了半天全是自己人给自己人打。”大将许定国也赶步向前，大声责问蔡东潘。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你问谁呢？是你们的人马不分青红皂白，半夜围攻我们，差点把我们弟兄全部烧死。”窑洞里被烧得焦头烂额地清军八旗子弟兵大声吵嚷着。

    大将蔡东潘是替王爷带的兵，带领的是他的亲随八旗子弟兵，这该如何是好。被打死那一部分还不说，活着的一个个被烧得人不人鬼不鬼的，怎么向王爷交代！这帮八旗子弟兵本来就不好管理，与汉族将士矛盾重重。这下倒好，可让他们抓住理由了。一个个相互议论着：“大将许定国存心不良，那些汉蛮子存心不良，要把我们八旗子弟兵统统烧死。”

    八旗子弟兵可不是好惹地，仗着皇帝老子的势力，是他们的天下，一直嚷嚷着找汉蛮子们算账。

    说着，只见一位满脸胡须，头大如同笆斗。==眼似铜铃，青面獠牙，身高一丈的大汉，可能是位将领。一手提着枪，一手扬起向前冲去，高声大喊着：“弟兄们！拿起刀枪给这些汉蛮子决以雌雄，”在他地带领下，所有的八旗子弟兵冲了上来。

    这边许定国带领地一帮清军，他们大部分是南方人。当时有人称南方兵为蛮子，称北方兵为侉子，故南蛮子北侉子之称。南蛮子哪吃这一套，拎起刀枪迎向前来。

    大将蔡东潘极力劝阻，哪里拦得住，只听刀枪剑戟乒乒作响，这一仗好杀。双双拼尽全力。

    这时。一位八旗子弟满脸胡须的将领，手拿银枪对准大将许定国的手下将领龚代茂。他是一位黑脸大汉，脸黑的像锅贴，手拿一把大刀，哪吃他们那一套，大喊一声迎向前来。

    满脸胡须的八旗子弟将领边战边骂：“狗蛮子，快快下马向爷爷磕三八二十四个响头，方免一死，若有半个不肯，到时死在爷爷枪尖之下，只怕悔之晚唉。”

    黑脸将领龚代茂闻听大怒道：“你这狗满人有多大本事，如此无礼，口出狂言，擅自夸能，爷爷我手下大刀，不杀无名小辈，爷爷并不认得你，留下姓名来，爷爷好斩你。==”

    满脸胡须的八旗子弟将领大怒喝声：“汉蛮子，你要问爷爷的名字吗？我讲出来吓死你，爷爷本是王爷的远亲外甥、东路追剿大军副将吆哈纳哈。”

    清军黑脸将领龚代茂闻听冷笑道：“原来是个偷鸡摸狗地强盗，有啥拿啥这是什么名字？我这里什么都没有，可真不是你偷鸡摸狗玩的东西。”随把刀一摆，对准吆哈纳哈脑袋砍来。“我还以为你有三头六臂呢，原来也不过如此。”

    有啥拿啥赶紧把枪架起，这一接确有感觉，份量不轻把臂膀震了两震，“哎哟！果然名不虚传，好厉害的汉蛮子。也让你尝尝爷爷我吆哈纳哈的枪法厉害。”随举枪对准前胸，劈前心一枪刺来。

    “当啷！”

    一声巨响，刀枪相撞，火星四射，再一压枪，掉转枪头，回旋猛刺。

    清军将领龚代茂把刀一拨，向上挑起，就这样二人你来我往，你冲我挡，大战三、四十个回合，未见输赢。二人大战好有一比，就像那两只猛虎震山岗。冲冲挡挡，扑来扑去。

    大将蔡东潘见此情况，心想，这样两军自相残杀，要是被王爷知道如何交代？被逼无奈只好向前询问大将许定国：“你们怎么想起半夜偷袭，围攻火烧窑洞呢？”

    大将许定国面对目前情形，不能再继续隐瞒，只好把昨晚与众位将领商量的事情讲出来：“嗨！是将士们白天遭到吕梁山卢知府、李玄残匪的包围，两军一直打到天黑才收兵，我军将士伤亡惨重，将士们把尸体掩埋，把伤员处理包扎，一切安置好后。将士们越想心里越憋气，非要报仇雪恨，剿灭这股残匪不可。从密探跟随前往打探回来报告得知，残匪卢知府统统进到窑洞。当即我与众将领商议，是攻打吕梁山残匪为死去将士们报仇的好机会。经过众将领讨论，一致推测认为残匪白天首战取得胜利，他们心里高兴，今晚必定设宴庆功，我军何不趁此机会端残匪的老巢，把残匪堵到窑洞内，一网打进。然后再放下一把火，来个彻底干净消灭之。

    故，我大军等到半夜三更以后全体出动，首先有副将史少霍带领二十名士兵前行负责烧窑洞任务，以火光为号，见窑洞火光四起，大部队随后突击，全面发起猛攻。

    大军攻入时，由于天黑，伸手不见五指，再加上你们人马全部赤膊光膀上阵，难以辨认，才出现两军发生敌对现象，引起撕杀完全是一场误会。具体烧窑洞情况，是如何放火烧的窑洞？我军副将史少霍及二十余士兵至今未归一人，不知何音？是不是你们地人马把他们统统干掉了？”

    “嗷！原来是这样啊！具体死伤人员双方都有，没有清查，你们的人马是否被杀我也说不清楚。”大将蔡东潘终于明白了他们包围的原因。

    大将许定国面对此种情况，心里感到惭愧，但，他总不明白，清清楚楚的看到卢知府及李玄等众残匪进了窑洞，怎么阴错阳策的是自己人马呢，他要揭开谜底，了解清楚：“谁知窑洞内竟然是你们，不知蔡将军是如何住进了窑洞？那股残匪呢？你们是不是已经把那股残匪给消灭了？”

    大将蔡东潘解释道：“我们是那天奉元帅李遇春之命，东路巡查搜索残匪，八旗子弟们翻山越岭，搜山盘查，野宿露营，十分辛苦。你是知道的，这些八旗子弟本来就娇生惯养，不好带领。好不容易遇到匪首老巢，舒适的窑洞。他们也想韵韵窑洞地滋味。大家一致要求，让将士们在此好好休息一晚，明日再行追查，我被逼无奈只好同意。至于窑洞内残匪，在我军赶来之前早已逃之夭夭。”

    “嗷！原来是这样，我也清楚了。”大将蔡东潘提出质问。“我们二人知道原因有何用？可将士们心里不服，如何向将士们解释清楚，使将士们信服，如何平息眼前战争呢？”

    大将许定国道：“是呀！已经打了整整一天，天色黑下来了，你看，那些将士们之间地矛盾、仇恨太大了，一个个喊叫对方为残匪！残匪的！”

    “真是捅了马蜂窝，那些八旗子弟兵怎么这么难缠呢？”大将许定国感到很无奈。

    二人正在犹豫，霍地来了黑压压地人群，朝他们直扑过来。突然又遭受猛攻，二位将领大吃一惊，这是干什么的？

    “残匪？”

    “抓残匪呀！将士们拿起刀枪赶快围起，千万别让残匪跑了！”一大个子听到两军交战，正在抓“残匪。”于是高声大喊着。

    又来了一队人马加入了战斗，使正在交战的战场更加混乱了……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十三卷 第一百二十六章 三路大军

    傍晚，西下的夕阳为大地洒下一片金辉，红彤彤的太阳像一张美丽的嘴唇，吹着吕梁山这支巨大的箫，那发出的乒乒乓乓兵器响声，不正是吹出了那一曲曲多么美丽动听的乐章。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)但好景不长，音乐大会谢幕，吕梁山偷偷地染上了昏朦朦的暮色，于是，大地更显得苍老消沉了。

    “别打了！别打了！哎呀，本来就够乱的了，你们又来凑什么热闹。”大将许定国一边摇着手，一边向刚刚加入战斗行列的这股清军喊叫着。

    阻拦声惊动了整个大军，这时从大军后面走出一位将领，只见他头戴红缨银盔，身穿鱼鳞索子银灰甲，足蹬战靴，手拿马鞭，见有人阻拦作战，即刻下马，把马交给卫兵，气凶凶地迎向前来。他，就是北路追剿将领莫沙德。

    来到大将许定国和东路追剿将领蔡东潘面前，即双手一抱行一大礼：“二位将军近来好？在下北路追剿将领莫沙德向二位将军问候！你们这等旗鼓喧天，兵刃相加，残匪！残匪的喊叫不停，是不是在打仗呢？我北路大军追剿卢知府，打听到此处有股残匪，特意赶来剿灭，本将领见此情况，赶紧吩咐大军协助缉拿残匪。为何让住手？难道你们不是在捉拿残匪吗？”

    “嗨！哪来的残匪？都是自己兄弟，是他们兄弟之间在怄气，互相称对方为残匪”大将许定国一边还礼，一边冷笑着讲。“莫将军前来我军视察，由于双方军务在身，大军又在野外无从招待，有怠慢将军之处敬请包涵。此地简陋连坐的地方都没有，只能让将军在这里蹲一会啦。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”三人各找地方蹲了下来。

    “客气什么！谈谈两军因为什么闹得那么僵？”北路追剿将领莫沙德一边找地方坐下一边问。

    大将许定国指着厮杀的人马道：“唉！你看我喉咙都快喊破了。对大军的阻拦有什么效果，斗红了眼睛的两队人马，哪里听得进我的劝阻，继续战斗下去。”

    大将蔡东潘瞥了一眼没有作声。

    北路追剿将领莫沙德看到两人都不愿意回答原因，他们将领之间意见都不一致，难怪两军人马厮杀！只好自己找话题。“嗷！原来是兄弟之间怄气，像这样战下去总不是长久之计！解决不了任何问题，只能加深两军将士之间地矛盾，得想办法制止啊！”而后看了一眼大将许定国和蔡东潘。意思是看他们二人的意见。

    大将许定国也把眼睛盯向东路追剿将领蔡东潘，意思是让他回答。

    “有什么法子呢？我的话那些八旗子弟兵不听。只因我是汉人吗？”大将蔡东潘叫起委屈来。

    大将许定国倒给蔡东潘想出了简单的解决办法：“要不这样，请蔡将军把带头闹事的抓起来，杀他几个震一震，这叫杀鸡给猴看。”

    大将蔡东潘不同意许定国的骚主意，摇了摇头，“这样不太好吧！杀手下将领强迫平息战争，只能把矛盾激化，再说那些八旗子弟兵也不是故意闹事。是你们地人马有错在前，堵住窑洞门放火要烧死他们，你知道那种被烧的滋味儿有多难受，我是领教过了，那些八旗子弟兵是在发泄心里怨恨。”

    “连你都这么讲！那该怎么办？抓不能抓，杀不能杀，任其继续打下去？”大将许定国大眼瞪了一下，回绝了东路追剿将领蔡东潘的话，感到事情处理起来非常棘手。

    北路追剿将领莫沙德想了想。二位将领之间有一定的分歧，他们两军将领意见都不一致，好像有多大地矛盾及别扭，何况将士们呢！看来调解还得我这个第三者插足，于是他向大将许定国及东路追剿将领蔡东潘二位将领讲：“要不这样，把双双带头闹事的叫到一起商量一下，查一查原因。”

    “这有什么好查地。只要那帮八旗子弟兵不进攻。不打我们，我手下将士决不会主动进攻他们。”大将许定国有些不耐烦的把责任推到对方。

    “这就是原因。为什么要进攻？为什么要打你们？解铃还要系铃人，讲啊！”北路追剿将领莫沙德紧追不放。

    东路追剿将领蔡东潘心里有股子怨气，即解释道：“还不是因为他们，堵住窑洞门放火烧我们，八旗子弟兵吃了大亏，怎肯善甘罢休。”

    “是谁烧的窑洞？”北路追剿将领莫沙德再次逼问。

    “是我们的人马。”大将许定国不打掩饰的回答。

    “这不就出来了，总不是你本人亲手去烧的窑洞吧？你派去的是哪些将士？把亲手烧窑洞的将士叫来查问一下，看他是如何烧地窑洞？”北路追剿将领莫沙德顺藤摸瓜，继续向下追查。

    “我就是因为找不到烧窑洞的人了，才背起这个冤枉的罪名。总感觉有些不对劲，不知如何入手？”大将许定国是一位战将，杀敌十分勇猛，要不，怎能配戴起大将身兼先锋呢！遇到出主意想办法的事以及处理两军之间的问题就傻了脸。

    “你派去的士兵不清楚，带队的将领应该记得啊？”北路追剿将领莫沙德提出线索追问。

    “是我的副将史少霍带领二十名士兵前去执行烧窑洞的任务，也不知哪儿去了？如今生不见人，死不见尸，二十名将士连一人都没归来。如何问明情况？”大将许定国感到承认烧窑洞都有些冤枉。

    “你们没有感到派去烧窑洞地当事人丢失的奇怪吗？要想查明真相必须找到纵火者，在没有查明真相以前不能妄加论断。一口咬定，就是他们放的火。”北路追剿将领莫沙德向东路追剿将领蔡东潘出着主意：“目前只有向八旗子弟兵讲，烧窑洞的不是他们，另有其人。”

    “干脆向八旗子弟兵讲，是残匪卢知府、李玄烧的窑洞。”大将许定国赶紧推卸责任。

    “把将士们自相争斗先平息下来，明日我三路大军合起近三万，追查丢失的副将史少霍及那二十名士兵，然后问明烧窑洞的经过，给将士们一个清楚地交代。”北路追剿将领莫沙德继续讲着。

    “好地！我们统一口径；就说烧窑洞的人马已经找到了，是吕梁山地卢知府和李玄他们干的。”大将许定国当然同意，心想，烧窑洞是我们的计划，不管怎么着，终于找到了替死鬼，卸掉了我们的罪名。

    “你们赶快去制止吧！各自向各自的部下将士们讲明情况，分头行动，如果再有不听话的那就按无理取闹，必须采取措施，实在不行交给我们处理。”北路追剿将领莫沙德做着坚强的后盾。

    大将许定国和东路追剿将领蔡东潘辞别了北路追剿将领莫沙德，各人前去劝解各自的部队。

    “大将许定国的副将史少霍带领二十名士兵到底哪儿去了？他们烧没烧窑洞？他们是许定国专门派去执行烧窑洞任务的，如果被人擒拿去，是谁拿去的？如何擒拿的？”这一系列的问题，北路追剿将领莫沙德口里自言自语的念着，脑子里回旋着。

    大将许定国和东路追剿将领蔡东潘二人把各自的队伍拉开，讲明情况，暂且平息了战争。

    二人来到北路追剿将领莫沙德面前，三人继续商谈下一步作战计划。

    大将许定国道：“虽然平息了事端，那只是暂时的，关键的是要抓住卢知府和李玄把真相揭开，给将士们一个彻底清楚的交代。”

    “你认为他们会逃往哪个方向呢？”东路追剿将领蔡东潘问。

    “以本将认为，有可能逃往东北方向，因南方不可能，他们与我们刚刚打完仗，我们大军在那里守着一直没动，无法通过。往西那是不可能的，是自投罗网，往北，你们大军从北方一路搜来，途中没有相遇。只有东北方向一条路，是个空隙。”大将许定国十分有把握的讲。

    “既然是这样，明日我们三路大军各把一方，重点东北方，但不能放过东方和北方，三方同时进行追剿，到东北方向五台山集合。”北路追剿将领莫沙德问他们二人：“我的建议如何？”

    “我看可以。”大将许定国首先表态。

    东路追剿将领蔡东潘好像有点意见，主要是；还让他们返回原路，山路崎岖不平，那些八旗子弟兵怨气连天，以大局为重，最后还是同意了……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十三卷 第一百二十七章 拔刃离鞘

    夜，是一个无月的夜，整个吕梁山披着全身黑纱，不是因为害羞，而是因为要掩盖英雄们的撤退。天色黑的过分，阴天加上雾蒙蒙、淅沥沥的雾水。这种情况在黄土高坡下的吕梁山来说，是很少有的天气，真是难得的机会。为了躲避清军的追剿，吕梁山众位英雄急速行军，昼夜间程，他们现已到达延安府附近……

    众位弟兄初战取得了重大胜利，卢知府伸出大拇指高兴地夸奖李玄道：“真让你说准了，清军一定会夜间来偷袭的。”说着他抬头看了看李玄，“你是怎么看出来的呢？”

    李玄心里更高兴，由此证明了他的预测准确性；“这不明摆着吗，清军白天遭到哦们的伏击，吃了大亏，他们不会善甘罢休，按照作战规律，吕梁山弟兄撤退时，他们应该追来的，可，他们违背作战规律没有追，为什么？是因为他们有更大的阴谋，想把哦们一网打进。==按照作战规，吕梁山弟兄们初战取得了重大胜利，应该高兴，一定要设宴庆功，以此来鼓舞士气。可，哦们必须也要违背作战规律，不能这么做，连喝口水喘气的时间都没有给弟兄们，及时地撤出了窑洞。谁知在哦们刚刚前脚撤出，后脚就来了一股清军住进了窑洞。”

    “真是天赐良机，让哦们杀了个回马枪，打得过瘾，烧得清军鬼哭狼嚎。==只因时间太仓促了，再有一袋烟的功夫，便可全部烧死那伙清军，再次取得回马枪的重大胜利。”

    “就在这紧要关键时刻，清军的先头部队来了。亏得哦早有预料，提前做了准备。”二人边走边讲。

    李玄回过头来问卢知府：“你处理那帮先头部队还顺利吧？”

    卢知府还嫌仗打得不过瘾。“什么先头部队，二十来个士兵，太少了，已被哦们一网打尽，全部消灭。不过，倒是留下一条大鱼。让哦心里高兴，你看！”说着，他招了招手，吩咐士兵。“把俘虏带上来！其他人员就地休息。==”二人停了脚步等待一会儿；只见绳索捆绑一人，推推搡搡赶上前来。

    李玄抬头观看。此人脸色较黑，有着又黑又硬的胡须，头戴银盔，脑后拖着一根粗而长的辫子，身穿鱼鳞索子盔甲，两只胳膊朝后捆起，看样子是清军地将领。

    士兵朝前推了一下俘虏的身体，清军将领马上扭回头用眼睛瞪一下士兵。“嘿！嘿！当了俘虏还挺犟的，老实点，如实回答问话。”李玄看了看俘虏厉声的吼道。

    “要杀就杀，不必嗦。”俘虏瞪了一眼，而后把头一拧，立在那里不动了。

    “跪下！否则宰了你。”士兵用脚踢了一下俘虏的腿。

    “跪下？哼！给你们跪下？”他用蔑视的眼神瞪了一眼，看了看道：“我自出生到长这么大，只跪过天，跪过地。跪过父母，从未跪过他人。”继续立在那里不动。

    “怎么！手下败将，嘴还那么硬。”李玄也瞪起大眼来。

    “败将？我败地不服！”俘虏口里讲出的那个不服语音特别重。

    “为何不服？难到你当了俘虏还有理由吗？”李玄责问俘虏。

    “我是遭到你们的暗算才被擒获的，如果真打硬拼把我拿住，我才口服心服。”俘虏感到委屈，这不明不白地当了俘虏，实在当得窝囊。

    “原来是这么回事！他们是如何把你拿住的？讲来听听；”李玄好像在故意逗他。

    “昨天夜里。当我奉大将许定国地命令。带领二十位将士前往烧你们窑洞的任务，正在前行。突然一张大网从天而降，把我们一网打尽，除了把我五花大绑捆以外，其余二十名将士全部被你们斩首，无一生还。”他不说自己无能，倒埋怨对方狡猾：仗打得不公，“这叫什么仗，也不容得我还一下手，就成了俘虏。==”

    “照你说哦们的仗应该怎么打才叫合理公平？”李玄征求俘虏的意见。

    “把我放了，咱们一对一的打，如果你把我给赢了，使我口服，心服，那才叫本事，当起俘虏我才心甘。”俘虏提出给李玄比武。

    “说话算数，***！拿刀来，哦这里孬好还有几千人马，你独自一人，就算是英雄能有多大本事，还怕你跑了不成。”李玄把马鞭一摔，挽了挽胳膊。

    “你放心！不管我打输，打赢，决不会跑的。我赢，赢的心安，我输，输地理得。”俘虏提出了条件。

    “说话算数！既然是这样哦就相信你一次，来吧！”李玄使个眼神，让卫兵给俘虏把绳索解开。

    “大丈夫一言既出，驷马难追，英雄相信属下，属下怎会违背英雄。”他搓了搓被困麻的手脚。

    “还有什么要求？你讲；哦们比刀，还是比剑？”李玄让俘虏挑选兵器。

    “还是你来挑选吧！我随便。”俘虏搓了搓手，伸了伸

    “那哦们就先比剑法如何？”李玄带着友好的语气讲。

    “好的！比剑法就比剑法，哪个怕你不成。”俘虏不服气地讲。

    李玄道：“快取剑来，哦们二人各执宝剑一把。”不一会儿卫兵取出两把宝剑，交给了李玄。李玄耍了耍，即刻递给对方一把“开始吧！”李玄闪开，举起剑来。

    “好的！”俘虏就身把剑扬起，双方冲了上来。

    “锵”俘虏拔刃离鞘，森含剑气，席卷李玄。

    李玄瞪眼一看，果然好剑法，只对对方抽剑、拔剑的姿态，那种经验老到至极，便知对方是位最可怕的剑手。

    如今哪敢称大，赶紧狂喝一声，退步抽剑，同时向手下弟兄发出指令，“别让他真的脱逃了，团团围起。”

    李玄心想；哦和他彼此之间，无怨无仇，是两军交战才使他成为俘虏，但一见他上来就使出了杀招，狠辣角色，还是首次遇上。

    俘虏全身飘飞，剑锋暴涨，凛冽的杀气立时弥漫全场。

    李玄心里想想，对付眼前地高手，绝不能让对方取得先机，再次大喊一声，人随剑起，化作滚滚剑影向对方直冲过去。

    这时，卢知府及众位弟兄纷纷赶来助阵，把二人团团围起。

    俘虏喝叱一声，斜掳而起，飞临李玄头顶之上，宝剑闪电下劈。

    “当啷！”剑刃交击，一股巨大的魔力透刃而入，李玄胸口如被雷击，竟然吃不住剑把震动，踉跄跌退。

    如此一个照面，就吃了大亏，李玄还是首次尝到，可见俘虏的剑劲如此霸道。心想，怪不得他被擒不服，有如此等功力，怎肯善甘罢休，甘心情愿当俘虏。不过，他现在逃走为时不晚，纵有千军万马怎能抵挡他的前行，他为什么不逃走？他到底是谁？

    带着众多的疑问，李玄喊叫一声：“好汉！慢着！哦有话问你。”

    对方也早有此意，随口道：“你别哦！哦！的再伪装了，咱们离开众人到一旁说话。”俘虏停止了进攻，要求李玄离开众位弟兄，二人单独谈话。

    卢知府及众位弟兄看到，担心俘虏逃走，“放走俘虏是小事，暴露了我们的目标是大事，到时他带领大部队追来，弟兄们可就惨了。”赶紧向李玄递眼神摇了摇头。

    李玄明白了他们地意思，向俘虏讲：“好汉！请前面先行一步，我立马赶来。”遂转向卢知府及众位弟兄道：“他不会跑地，要逃跑的话早走了，哦们众位弟兄有谁能阻拦得住他？你们放心好了！哦要看一看他地葫芦里卖的什么药，一定要揭开这个秘密。”

    李玄紧走几步赶上追问：“好汉！你到底是谁？”

    “你别问我是谁，让我来先揭穿你吧！然后我再告诉你，我是谁！”俘虏的口气挺大的，“在西路围剿大军里，只有我独自一人认得你，知道你李玄的底细，没有第二人了。”

    李玄被他的话弄得莫名其妙，更感到此人神秘，不但功夫好而且有来头，不可小视，他到底是谁？他是如何知道我的底细？他真的知道我是谁吗？使李玄亟不可待。

    二人刚刚离开众位弟兄，只见俘虏举剑冲来，大叫一声：“看剑！”直对李玄的心窝冲来。

    李玄一看道了声：“不好！”赶紧举剑相迎，压下宝剑开口问：“好汉慢着；你不是知道哦李玄的底细吗？请讲于哦听……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十三卷 第一百二十八章 危在旦夕

    延安府位于黄土高原中部，处于宝塔山、清凉山、凤凰山三山鼎峙的延河、汾川河二水交汇处的位置，历代为兵家必争之地。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这里的山没有武当山那样的悬崖峭壁，这里的水没有长江那么波涛汹涌，却有着黄土风情文化神韵。特别是延安府顶上那碧蓝天空，天色一碧到底，你能站在山头仰望天空注视一会儿，身上好像生出两翼翅膀来，马上就要一扬一摆地飞向天空去的样子。

    李玄和俘虏继续比武，二人从山沟来到山头，李玄开口道：“这里清静了，没有弟兄们的吵闹，好汉请讲罢！我李玄到底是谁？”

    “你李玄是谁暂且不说，可我要讲一段故事给你听！听后你自然就明白了？”讲着，他又虚刺一剑。

    “闹了半天把我喊出来是为了给我讲故听啊！我还以为有多么大机密呢，有什么好听的故事？”李玄好像不关心故事。

    “你别漫不经心，此故事与你关系重大！”俘虏是想把李玄的注意力吸引过来。

    “对我关系重大？赶快讲来我听！”还真的凑效。

    “故事地点发生在江南，一个雾蒙蒙、阴沥沥的早晨，十几万大军围困着两位英雄在激战。英雄奋力拼杀，浑身是血，遍体鳞伤。但他那股宁死不屈英勇顽强的精神感动了一人。”他讲着抬头看了看李玄。

    “嘿！你讲的好像是个经过，挺好的，继续讲来。”李玄要听一听，此人是不是他要找的人。

    “突然，一支暗箭射入英雄的肋间，顷刻间英雄从马背上失落下来。众兵将手举长矛大刀一齐向前，即刻碎尸万段。就在这千钧一发之际，瞬间窜出一人，携起英雄，“嗖！嗖！”踩着人头飘然离去……

    此人把英雄救出险地，当即给英雄拔出箭来，但英雄并没有脱离危险，所中之箭是用毒药煅煨而成，此人即刻用嘴吸出箭毒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]但箭毒已经扩散全身。英雄中毒较深。浑身紫癜，必须立刻解毒，一个时辰内服下解药，方能救起性命，否则徒劳无功。==

    此人捡起箭头察看，箭头的底部印有乌笼山造，必须即刻火速赶往乌笼山寻找造箭人，拿到解药。此人经过艰难努力舍命找寻解药，因心诚感动了造箭人，终于求得解药。赶紧赶回。谁知英雄即将奄奄一息，性命垂危，命在旦夕，此人看到这种情况，准备放弃，这时脑子里浮现出英雄那顽强拼搏地精神，决定死马当成活马医。即刻给英雄灌下解药，经过两个多时辰，奇迹出现，英雄逐渐苏醒。此人见箭毒已解，命无大碍，其他伤处，属于皮外之伤。由于军命在身。不敢久留。即刻把英雄交给一位老人。丢下足额银两，并吩咐：待英雄醒来。在贵处休养数日，烦劳打扰老人家。交代完毕，即赶回军中。”讲着他看了看李玄，提出了问题，“你可知中箭的英雄是谁？”

    李玄听得津津有味，在他心目中一直回旋着，眼前这位清军将领，我们的所谓俘虏，他讲的好像是老人交代的那位大侠，不，听说那位大侠回到军中，已经被他们杀头了，再说那是在江南，奇迹怎么会出现在这里呢？这是怎么回事？他到底是谁？别着急，继续听他道出中箭者的姓名，看是否自己寻找的那位大侠，为此故意装着不知，摇了摇头。

    “那位中箭的英雄即是保护国宝紫金玉玺，大战天隐城的英雄豪杰——赵武。==”他讲赵武二字又重又长，眼睛盯着李玄地脸，看他有何反应。

    他终于待不住了，“难到你就是救人性命、舍己为人地那位大侠吗？”

    “再下正是此人！”双方把剑丢下。

    于是，赵武赶紧走向前来，双手一抱，向前施一大礼：“感谢侠士救命之恩！请问恩人地尊姓大名？能否把您的来龙去脉，如何来到陕北？真实底细讲于赵武得知。”

    他摇了摇头，“不！该我休息一会儿了，我想知道英雄痊愈后的经过，信得过的话，有你来接着讲故事，如何来到这里的？为什么打起文曲星李玄的旗号？这样故事听起来完整些，而后再讲我是谁？如何来到西路剿匪大军的。”

    “你救了我的命是我的恩人，我还有什么信不过的！那好吧，你休息一下，有我来接着讲故事。”于是，赵武咳嗽几声，清了清嗓子。

    他点了点头，伸了伸胳膊，活动一下筋骨，表示同意。

    “当我逐渐苏醒后，定了定神，见躺在床上，即刻抬身欲起，那位老人一手端着热汤，一手赶忙按着：“别动！你已经昏迷了两天两夜，今日刚刚醒来，身体虚弱，需要营养，这里打了一碗荷包蛋，趁热吃吧！”说着他拿起汤勺一口口地喂我。我吃了几口，急需打听是谁救了我。

    老人家明白了我的意思，一边喂一边道：“是一位黑脸大侠救了你，帮你解毒、疗伤，一切完成后，见无大碍，由于事情紧接，不能等到你醒来，安排一番，即走了，也没留下姓名。”他口里讲着，一手端着碗，一手用毛巾擦去我嘴角上流露出的蛋花。

    我在老人家里静养数日，感觉伤势好转，不能在此久留，怕待时间长了连累老人家，因我是朝廷通缉盗窃玉玺的要犯，各地城墙上有我的画像。==听说玉玺还没追缴到手，玉玺一天回不到皇上手里，我就是盗窃玉玺的犯人，到处在抓我搜查玉玺。白天我是不敢走的，只好夜晚行走，于是，我化妆一下，去哪里呢？陈六向我讲了卢大人地去向，我只有赶往武当山寻找。

    我躲躲藏藏，终于在一日来到了武当山，见了卢大人及李玄，他们二人已经改了名字，据说这是形势需要，我即把玉玺的情况讲给他们听了，实自结道：“你的任务已经完成，而且完成的很好。”实自结表扬了我。

    我听了非常惭愧：“好个什么啊！我没有完成任务，没有把玉玺带回来，没有了却大人的心愿，让“紫金”结合。”

    “不过，你已经尽力了，下一步就看陈六的了，大清军对我对玉玺追剿的相当紧，我们不得不防，唉！你回到武当山更危险，你也是皇上那里挂上号地，你我都是朝廷通缉地要犯，不能两个要犯聚集在一起，等待他们一网打尽，怎么办呢？还是让隐山先生想想办法吧！救救你，救救武当山吧！”实自结说着看了看隐山先生。

    隐山先生想了想，而后不紧不慢地讲：“是的！你在这里相当危险，必须马上离开。”我点了点头，同意即刻离开武当山，马上起身。

    “别慌！还有任务向你交代清楚，你不是光为了躲避清军，是有使命地。是武当山总部作战计划以假乱真中的主要角色，你扮演的是声东击西计中计的实施人。你按照我军的作战部署到西北方向，去陕西延安府卢知府的家乡，那里有几股李闯王战败后潜逃下来的战将，继续举起抗清大旗。首先联系一下，让各部头领都打起卢知府的大旗，称自己是卢知府，当然也少不了李玄，有卢知府的地方必须一位得力助手叫李玄。最好有你本人继续扮演李玄。以此来迷惑敌人，扰乱清军追剿计划，达到保护卢大人之目的。”隐山先生口述献计道。

    实自结插言道：“这是我大顺国紫金结合计划，全国一盘棋，统一指挥，统一领导。”

    “对！南有陈六，北有赵武，卢少吉坐镇襄阳。既然李闯王把希望大业寄托于实自结，他就有能力指挥全国，等待队伍壮大后，再统一向清军发起全面反攻。”隐山先生继续讲。

    “目前是保存势力，避其锋芒，躲过清军的围剿，等待时机。”实自结安排道。

    “这个任务有你赵武来完成，因为你头脑灵活，智勇双全。”隐山先生继续作着解释：“也是为了保护你自己，你要化妆一下，装扮成地地道道的西北人；羊肚子毛巾头上扎，翻毛羊皮做铠甲，鼻腔发音后声重，哦哦满口不离牙。让人看不出你是赵武，地道的陕西人，再取个永久性的名字。”

    实自结插言道：“唉！我看还是继续叫文曲星李玄算了，这个名字还能保护你。”

    “不错，在金陵夺取玉玺时，就尝到了甜头，自称文曲星李玄曾几次脱离了危险，救了我的性命。好的，如果没有别的事情，我就出发了。”我辞别了卢大人和隐山先生前往延安府授命，刚刚把西北地区的抗清队伍走访一遍安排完毕，即跟随其中一股较大的抗清队伍来到吕梁山，还未完全熟悉，清军追剿队伍就赶来了。

    为此，来到陕西继续使用文曲星李玄这个名字，效果不错，糊弄了清军元帅李遇春，我军首战打了个大胜仗。

    “嗷！原来是这样。”他明白了。

    赵武又转向俘虏道：“该谈谈你了，你是如何认出我的？你到底是谁？你是如何来到这里的？你不会是奸细吧？”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十三卷 第一百二十九章 俘虏诉情

    初夏延安府的附近山区，天上的云彩像海上的轻舟，云雾漫山，变幻莫测。mianhuatang.la [棉花糖小说网]一会儿带着胜利感的乌云，以征服者的姿态满足的走了，地面又恢复了生机，乌云像满清那样，满以为能征服人间，却想不到带来一片清爽。

    山坡上二人继续交谈，赵武转向俘虏道：“该谈谈你了，你是如何认出我的？你到底是谁？你是如何来到这里的？你不会是奸细吧？”又是一连串的提问。

    他捡起剑来，虚刺一剑，两人又互相刺杀起来，他压住他的宝剑，看着他的眼睛道：“我从哪里讲起呢？接着你的故事讲吧！当我把你从人群里救出，经过解毒，包扎伤口，见你性命已无大碍，但失血过多，身体虚弱，需要静养几日，对不起了，不能在你身边照护，怎么办呢？只好委托给了一位老人，一切安置好后，即刻赶回了军营。==

    “原来你救我时就是清军！看来果然是个奸细。”他翻转宝剑，把他的宝剑压下，好像开了句玩笑。

    “说我是奸细，这句话让你说准了，其实我就是个奸细，但奸细二字用到我身上不太恰当。”他明知是句玩笑，但心里有些不服气。

    “那！你是什么人？到底是谁？”他笑了笑，要刨根问底。

    他抽出宝剑，很认真的答：“我是黄成大人——闯王李自成的军师李岩派到清军内部地地下工作者，要问我是谁！说出我地名字你不太清楚。我不是个什么名人。闯王的军师李岩你是知道的，他有个弟弟文武兼备不知你是否知晓？”

    他不让他宝剑停下，继续刺来，他拿起宝剑挡住，压住他的宝剑道：“知道！听说过。听说牛金星进谗言，谎说李岩欲分兵据河南，要与闯王争雄天下，李自成以“饯行”为名，将李岩及其弟弟——讨北将军李牟杀害了，莫非你就是李牟。”他瞪起大眼。为李岩叫不平。

    他点了点头，“闯王的军师李岩活着，他地弟弟怎会死呢？我隐姓改名，被派往清军内部作为密探，由于我武艺高强，被王爷提拔为副将，取名史少霍副将，继续担任打探清军的动向。”

    “原来如此。请恩人往下接着讲，我不再打断你的话了。”他停下刺杀，举起刀来擦了擦。

    “好的！是那天你被毒箭射伤落马，情况十万分火急，万般无奈，我不得不蒙面冒险踩人头露轻功把你救出，天隐城破后，一段时间休战期间，我向哥哥李岩回报了情况。”

    哥哥李岩道：“你已经暴露了。必须赶快离开那里，清军主帅李成栋不会那么傻，你救走的是朝廷要犯，他一定要追查的，晚了后果不敢想象。”

    我听后十分惊讶，心想，我是蒙面救人地。事情做得干净利落。怎么会暴露呢？既然哥哥这么说，我也只好服从。即问哥哥李岩：“那我的工作怎么办？”

    李岩十分沉着地想了想，停了一会儿向我讲：“你的工作另行安派人接管。”后来得知是贾令普接替了我的工作。事情也巧，天隐城攻破后，清军主帅李成栋修书一封，派人送往陕西西安向王爷报功请赏，我即请辞主帅李成栋，自报奋勇，愿担当此送信任务。

    果然不出哥哥李岩所料，清军主帅李成栋正在怀疑那天蒙面人，猜想可能是我，只是没有充分的证据，不好下手。见我请辞离开他的队伍，要求担当送信任务。狡猾的李成栋也不想把事情闹大，继续留下我对他的部队不利，没完没了地发展下去，有清理队伍的思想，来了个顺水人情，把我送出去了事。即向我讲：“好！正合我意，你去后就不要回来了，西北战场急需武艺高强的将领，我已在信上向王爷推荐注明。”

    来到西部追剿大军，被安排到西征元帅李遇春手下为副将，隐姓埋名史少霍，其实李遇春兵分五路，副将只有两人，另一人是八旗子弟兵，有一名副将叫吆哈纳哈。

    当西征元帅李遇春与大将许定国在吕梁山互相调换位置后，你们吕梁山弟兄那么厉害，一仗下来，整整伤亡清军两千多人，大将许定国气得暴哮雷霆，咬牙切齿，非要报仇雪恨剿灭吕梁山全部人马不可。我暗暗地拍手称快，心里高兴。

    当我得知；大将许定国要采取报复行动，编制更大的阴谋，决心剿灭残匪，当吕梁山人马撤退时，即派人跟踪其后，回来告知“吕梁山人马统统进入窑洞。”大将许定国闻听心里高兴，一定要把残匪一网打进，杀光斩净一个不留，方解心头之恨。即与众将士秘密商议，当夜偷袭吕梁山的卢知府及其所有人马，时间定为；半夜子时过后，用柴草堵住窑洞大门，然后放火，力争全部烧死吕梁山人马。

    当我听到此消息，吓出一身冷汗，感到吕梁山弟兄即将遇到灭顶之灾，怎么办？不能眼睁睁的看着吕梁山的弟兄被大火烧死啊！我心里十分着急，急得像热锅上的蚂蚁，搓着两手，来回转动。心想，我被派往清军内部，不就是肩负的报信任务吗？在这关键时刻要发挥我地作用，一定要设法把信送给吕梁山的头领卢知府，让他们赶快逃走。我如何把信送出去？时间太紧急了，我着急的脸上汗珠往下直淌。大将许定国见后问我：“你怎么了？是不是病了？出那么多汗。”

    “天气闷热，心里烦躁。”我一手掂起衣角扇着，一边擦汗回答。

    “嗷！只要没病就好，马上有新的任务。”大将许定国向我讲：“今晚半夜子时行动，首先派一小股人马，提前把吕梁山的岗哨抹掉，然后抱柴草把窑洞门堵起，放火燃烧，大军见到火光后，全面发起猛攻，这样免于动静过大，惊醒了敌人，影响全盘作战计划。”

    我闻听此言，心花怒放，终于有了报信的机会，赶紧趁机自报奋勇：“把烧窑洞的任务交给我吧！给我二十名士兵，保证完成任务。”

    大将许定国想了想道：“好！我正在发愁，有谁能担当此任务呢。”

    当我带领二十名士兵来到窑洞前，谁知！情况有了变化，窑洞已经燃起大火，我正在纳闷，突然被大网套住了。

    其实大网是套不住我地，凭我地武功，手里又带有武器，不费吹灰之力，便可脱逃。==当我听出口音是吕梁山的弟兄，便知你们已经脱离了危险，终于松了一口气，至于我是否脱逃，经过反复考虑，逃出去如何向许定国交代？说大火在我们来之前已经燃烧？不是我们放地火，许定国怎肯善甘罢休，他一定指挥大军追杀，那样只能给吕梁山弟兄带来麻烦。看来还是不脱逃为好，让他们永远辩不清燃烧窑洞的内情，到底是谁放的火？吕梁山的卢知府及其人马是死是活？这样，也给吕梁山弟兄撤退赢得了时间。于是，我就心甘情愿的当了俘虏，跟随你们来了……

    其实，我早就认出你来了，当你拦截清军大队人马道路时，首次杀死那两位战将，我见你的刀法动作十分熟悉，再加上你那过人的胆量。如果是一般人，谁敢单枪匹马拦截大军打劫呢？而且猖狂之极口喊；“留下金银财宝！”那不是找死吗？真是吃了豹子胆了。面对此情况，我就猜想，你肯定是赵武，再无二人，谁能有如此胆量呢？

    “唉！什么胆量，我那是蛮干。”他还挺谦虚的。

    李牟拿起宝剑擦了擦，笑着讲道：“的确，你们吕梁山众位英雄在你的带领下，胆量够大了，竟然钻进牛魔王的肚子里来了，你知道五路大军把西北扫平之后，都要回到延安府聚齐的，你想过没有？当他们得知吕梁山英雄就在延安府附近，五万大军对付你们三千人马？太危险了！”他十分担心。

    “不危险！你没听人常讲吗：越危险的地方，越安全。我们既然钻进了牛魔王的肚子里，就要在肚子里混一混，这里有五脏六腑，我要好好地捅他一捅，即使死不了也让他活不成。”他很有自信，坚定地讲。

    “好！既然你有决心把握，我就加入队伍一起干！不过，我们的军事力量太小了，只有三千人马，如何对付五万清军？”李牟要献一份力量，加入吕梁山队伍行列，二人都是智勇双全。

    “我们的人马是少了点，历史上，以少胜多的不是没有，只要我们指挥得当，照样能打赢他。”他要以智慧赢取战争。

    “那我们一起来研究一下作战方案，选好有利地形，做好充分的准备，再打一次伏击，让清军看一看我吕梁山英雄不是好惹的……”

    具体打法

    请看下章
------------

第十三卷 第一百三十章 峡谷伏击（上）

    轻风微拂，万叶颤动，好似那千万只蝴蝶，在一张一翕地扇着翅膀，共同编制着一张大

    李玄（赵武）、史少霍（李牟）、卢知府（吕梁山头领）三人边讲边走，并肩而行，来到山沟，他们是来察看作战地形的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）赵武抬起手来，指着两边的山峰让他们二人看；“此地是通往延安府的必经之路，它位于两山之间，这里地形险要，在这里设下埋伏，是多好的战场，可以全歼敌人。”

    “又要打伏击啊？我们的人马是不是紧张了点，再分成两半，每边山上才一千五百人马，三千弟兄要对付五万清军，谈何容易！”吕梁山头领卢知府有些担心，怕弟兄们吃亏。==

    李玄心里想想可不是吗！三千抵挡五万是十五倍还多，再有本领的人，让他对付两三倍的敌人还能说过去。这么多的敌人，任何一位指挥将领听了都会害怕，那不是拿鸡蛋碰石头找死吗？卢知府担心此事，也不无道理。

    史少霍听后倒认真起来，他分析起清军的动向，“三千人马足够了，从目前清军的五万人马分布情况来看，东路追剿大军蔡东潘部、北路追剿大军莫沙德部、及中路追剿大军许定国部，据我得知，可靠消息，三路大军正沿着东、北及东北方向搜查，据说此三路大军要到东北的五台山、恒山聚集，来回要走几百里的山路，暂时不可能赶回。”史少霍作了十分准确的分析，“这就奠定我们打伏击把握。”

    李玄听后倒增加了打包围的决心，他对清军地动向也有所掌握的：“对！李遇春带领的西路追剿大军。现正在白于山与另一股卢知府激战，有他们牵制着西路追剿大军，恐怕一时难以脱身，只有到战争结束才能赶回。”

    史少霍见李玄分析得有理，点了点头，又接着分析：“只有西南方向，南路追剿大军范之道部，据说与另一股卢知府碰面。该股只有五百兵马，早已结束战斗，有可能正在赶回的途中。”

    李玄听后心中大喜；“好！我们就吃掉范之道的南路追剿大军，此地正是他们回延安府的必经之路，具体战争实施措施，我认为；要利用这里的地形，把这条山沟从南到北统统挖上陷阱。陷阱内设置带刺的尖刀，刀尖朝上，做好伪装。==”他们三人继续前走，李玄边走边给卢知府指定挖陷阱地位置。

    “你们看；这两山之间还有几棵树木。”他用手指着山的两边大树让他们二人观看；“虽说不是什么参天大树，在树上设下机关足够了，搬动机关万箭齐发，在右边山坡撒下铁蒺藜，以防止清军往山坡逃窜，左边设下套黄鼠狼的套子。打老鼠的铁夹子等等多种方法，来对付敌人。难到我们三千人马还敌不过他们的一万清兵吗？”他边讲，边看了看卢知府问。

    卢知府听后很有自信地点了点头，笑了起来，随即伸出大母指，嘿！有你的！还真是个办法，现在我就去吩咐大军做准备工作，说干就干。说着，他即刻喊来手下将领，按照要求吩咐下去。让将士们即刻动起手来。

    “如果忙乎了半天，清军万一不来怎么办？那不就白忙乎了。==”卢知府倒提出了一个关键性的问题。

    “这倒是个问题，我们在这里精心策划，精心准备，敌人不来我们打谁？讲得好。还要防万一，常言道：不打无把握之仗。万一清军不走这里怎么办？”李玄得把事情一件件地都要考虑周到。

    停了一会儿，李玄想了想道：“是啊！还必须有一位关键性人物做向导，给瞎子带路，把清军引进包围圈，也是第二套方案。”

    他抬起头来向史少霍讲：“这项任务十分坚巨。他不但要对吕梁山弟兄们忠诚。而且还要在清军内起到决定性的作用，事情成败。关键在此一人身上，他可以左右一切，关联两军的胜败，他可让清军的南路追缴大军范之道覆灭，也可以让我吕梁山弟兄灭亡，两股大军的命运全捏在他一人手里。”他讲完看了看史少霍的脸色，有何反应，意思这件事情，非你莫属，看你如何表态。

    “还说什么！你都讲完了，明摆着的，你不是在故意将我的军吗？这项任务只有我来完成，最合适，我赶往南路追剿大军，保证把清军带进伏击圈。”说着他即刻站起身来，让士兵牵来一匹战马，准备立即出发。

    当他一只脚踩着马蹬，一手按着马背，回过头来向李玄、卢知府道；“是啊！这项任务比较坚巨，可不是儿戏，我这样慌慌张张到了清军以后，该如何向他们言讲，说我是被俘了，逃跑回来的……”

    卢知府道：“我看还是在这里想好了再去，免得到时回答不出来。”

    史少霍停下来继续问道：“如果他们要讲；你为何不回原单位？为什么非要来投奔我们？他们会不会对我产生怀疑，要大家共同为我想想主意，或者有其他更好地办法？使他们对我相信。”史少霍提出了问题，让李玄、卢知府帮助解决。

    李玄想了想道；“这个问题，你提出的非常重要，把事情考虑复杂点，困难些，免得到时真的遇到麻烦，也有个思想准备。像清军将领一级的人物，都不是傻瓜，个个都是经过风雨见过世面的，而且经过多次战争的磨炼，不会轻而易举地相信每一个人，每一句话的。”

    “那怎么办呢？换上其他人更不行。”卢知府瞪起眼睛问。

    李玄摇了摇头，“我看这件事情还是史将军自己考虑吧，用什么办法比较合适，你李牟是文武兼备，随机应变的能力相当强，这点小事还能难倒一个常年潜伏在清军内部的密探吗！我最担心的还是你那一颗对大顺国真诚地心。”

    李玄就是厉害，这明明又使激将法，讲完他看了看史少霍，意思是我看你史将军该如何回答。

    他李牟不傻，精明过人，明白李玄在使用激将法，“你们的意思我明白了，这项任务再艰巨，再困难，我没有任何推卸的理由，无论如何，不管想什么办法，必须把清军引进包围圈。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十三卷 第一百三十章 峡谷伏击（下）

    不知是西北的山感化了西北人，还是西北人感化了西北的山。总之，西北人和西北的山一样，都是豪气冲天，一种伟丈夫的气概。

    “对，有史将军具体负责把清军引进包围圈的任务，具体如何引入？要自己临场发挥，遇见具体情况具体对待，怎能死搬硬套。卢知府负责挖陷阱及战场准备工作，但，这项工作必须按照规划操作，认真完成。我李玄不会闲着，负责督导检查，发现问题及时纠正，保证在到来之前把一切准备工作做好。”他认真的解释道。

    “好！还有什么话可讲的，为了大顺国，为了替闯王报仇，为了把满清赶出关外，为了早日紫金结合，理应不辞劳苦把清军引进包围圈，我早已胸有成竹了，不过刚才是开句玩笑罢了！再见！”史少霍十分有把握的笑了笑，而后大脚一迈，即刻跨上战马，马鞭一甩，那马顺着手指的方向箭一般的朝前奔去。==

    李玄喊叫卢知府商量道：“这山间道路的两头也要做上手脚，等清军人马全部进入伏击圈后，把道路的前后两头堵死，逼迫清军往两边山坡上逃窜。”

    “这个好办！前边陷坑套陷阱，前进的道路采用三连环，以防敌人越过陷坑，继续前进必将掉进陷阱，后退的道路采取陷阱套陷坑，待大队人马统统进入包围圈后，抽去陷阱上的木板，堵死后退的道路，再加上两边杀伤力极强的暗藏机关，那万把飞刀飞箭的射击，堵死两头小菜一碟，让清军一个也别想逃脱。==”卢知府十分满意，对这次伏击充满信心的讲。

    “头领对挖陷阱挺内行的，这些陷阱及暗道机关安装得挺快。眼见都要完成了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”李玄表扬道。

    “是啊！自小黄土山长大，主要我对这里的土质比较熟悉，适合挖陷阱陷坑。再说这里地地下水位较深，可以套连环，待陷阱一切安装好后，上边洒一次浮土，再轻轻地按几个脚印，以蒙骗清军。”他很有经验的介绍着。

    “唉！这要在南方就不行了，地下水位较浅。挖上几尺就出水了，山区更不行，挖不动。下边全是石头，更找不到浮土洒在上边。”

    “那是石头山。这里全是黄土山，挖掘省力，再加上人多力量大，西北人天生的能干，把任务划分一下，各尽其责，全体动手保证在清军到来之前撤出阵地。”吕梁山头领卢知府有把握地道。说着各部头领陆续前来回报，“报告总头领！一切准备工作全部完成。等待头领察看。”

    再说史少霍快马加鞭跑了一段路程，继续前行。突然，一大队人马挡住去路，紧接着从军中闪出一员将领，横马立刀，凶狠狠地大吼一声道：“哪里来的歹徒，胆敢阻挡我大军前行。吃我一刀。”遂举起大刀朝史少霍劈来。

    史少霍见状。赶紧用刀架起，“好小子。不问青红皂白，挡路撕杀是何道理？”

    “什么道理？没什么道理！是你有眼无珠挡住了大军前进的道路，这就是道理。”又是一刀劈来。

    “大路朝天，各走一边，我怎能挡住你们前进的道路，你是干什么的？为何这么不讲理！”史少霍翻转刀来，把他的刀压住问。

    “干什么的！是来取你首级地，休要嗦，快快下马受死，留你一个全尸，否则让你身首分离。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”遂抽出刀来，再次下劈。

    “当！”

    砍到刀柄之上，只见霞光四射，耀眼夺目，“好小子，口出狂言，如此逞能，不知道天高地厚，要来真格的了，既然你对爷爷下此毒手，可别怪爷爷我手下无情。”于是，史少霍翻转刀来，买一个破绽，对方果然中计，刀法留下空隙。史少霍乘机一刀下去，打下马来，再次举刀，准备一刀结果他的性命。

    “刀下留人！”随着喊叫声，从军中走出一人，此人脸色蜡黄，老鼠眼睛，扫帚眉毛，鹰勾地鼻子。头戴银盔，身穿鱼鳞索子银甲，脑后甩着一根又粗又长的辫子，手拿一把狼牙棒。

    他，就是南路追剿将领范之道，把西南方向农民军卢知府地五百人马扫平之后，凯旋而归，一路上哼着小曲，正待高兴，突然探马来报，“前方来了一位骑马之人！”他看都没看一眼，即刻吩咐：“把此人给我拿下！”

    一声令下，从后方走出一名将领，此人是刚刚从别处调来的，由于求功心切，即刻把马鞭一甩，对着马**，连抽两下，迎向前来……谁知对方的武艺高强，刀法厉害，被一刀斩下马来。==

    南路追剿将领范之道大吃一惊，赶紧走向前来，瞪眼一看，即刻双手一抱施一礼：“哈哈！我倒是谁呢？这么厉害，原来是元帅的副将史少霍将军驾到，失迎！失迎！敢问史将军是否有要事来找本将领？”

    副将史少霍住战马，双手一抱，还礼，“末将正是奉西征元帅李遇春之命，令范将军火速赶往延安府，有要事商谈。”

    “有什么要事，能否给本将领透露一二，也好胸中有个底。==”南路追剿将领范之道手战马问。

    “可能是西路大军遇到了强敌，需要范将军火速前往解救，元帅正在前面等待将军，你们赶快顺其山间莫要拐弯，否则错了地方自己负责。末将失陪，提前赶回复命。”遂跨马提刀，再次回头告知；“军命难违，不是末将对将军无理，认真计较，丑话说到前面，从范将军接到命令这一刻算起，耽误了时间，军法论处，那可要范将军自己负责了。”讲完，调转马头，两腿一夹马肚子，抄原路快速返回。

    追剿将领范之道闻听副将史少霍一席话，西征元帅李遇春有令，命他部火速前往。心想，可能是西路战事吃紧，等待支援，要不怎会耽误了时间“军法论处”。哪敢怠慢，即刻督促大军火速前进……

    走了一段路程，范之道嫌慢，怕军法论处，令大军跑步前行，一声令下，将士们争先恐后，相互拥挤，一个个跑得满头大汗，生怕军法论处。

    由于军情紧急，大队人马正待跑步急行，突然一条索链拦住去路，众清兵越挤越多，不知是谁喊叫一声：“前面的为什么不走，快快闪开让后边的弟兄冲过去！”一声吼叫大军如同潮水拥挤过来，只听“忽通！”一声，全部掉进陷坑，你压我，我压你的摞起来，顿时陷坑内尖刀扎起清军将士们的身子，穿肠而过，有地穿三个，有的串五个，如同穿麻花，惨啊！只要掉进陷坑的无一生还，后边的将士见此情景，吓破了胆，赶紧止步，绕开陷坑，继续跑步前行。突然，又一大队人马掉进陷阱，这才惊动了追剿将领范之道，命令大军停止前进，走下马来，亲自前往察看。

    他抬头望了望周围，此处地势险要，沟深谷狭，是打伏击的好战场，遂喊叫一声：“不好！此地肯定有埋伏。”

    一句话未曾落音，只见两山大树射出上万把飞刀，上万支飞箭，一时间飞刀飞箭从天而降，顿时清军乱作一团，死伤无数，暂时没有被飞刀飞箭穿死的，像热锅上的蚂蚁，到处乱窜，有地掉头往回跑……

    李玄一声令下，抽调陷阱上地木板，后退的道路即刻被堵死，只好朝右边山坡上爬。突然前面地将士倒下来，满地的铁蒺藜，扎在将士们的脚上，鲜血直淌。

    后边的清军将士看到前面的将士倒下，此路不通，只好冒着枪淋弹雨，掉头向左侧山头上爬，刚刚爬到半山坡，突然又传来惨叫声：“唉吆！唉吆！”老鼠夹子夹住手了。那边又传来哭喊声：“唉呀！救命啊！我被打黄鼠狼的套子住了，眼看要被死了。

    前面道路不通，后退的道路被堵死，两侧山间伤人，天降飞刀飞箭，一时间清军死伤过半，尸体遍野，一万人马剩余不到三千……

    南路追剿将领范之道见此情况，赶紧跨马准备逃走，一手住马缰，一手提刀阻挡，一面仰天呼唤，“天要灭我范之道啊！”一句未曾喊出，突然一飞刀划破喉咙，即刻跌下马来，命染黄泉。

    李玄、史少霍、卢知府见清军即将全歼，一场大战眼见取得全胜，一声令下：“吕梁山的弟兄们，冲呀！狠狠打，为大顺国死去的将士们报仇！”

    三千弟兄如同猛虎下山，直扑下来……

    正当吕梁山的弟兄们与清军撕杀激烈时，突然，一声炮响，黑压压的人群把吕梁山的弟兄包围了……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百三十一章 挺进汉中

    西安是着名的历史名城，就连西安城的蓝天也与众不同，天如碧海，云像海上的轻舟，静静地、轻轻地漂泊着。白云悄悄地飘来，又悄悄地飘过去，生怕惊醒了人们的美梦，大的、小的、白色的、红色的、紫色的好像西征元帅李遇春率领五万大军那五色旗帜。那天空上的云块宛如那鲜艳夺目的彩缎，装点着碧蓝的天空和那山间的青山绿水，映衬出大地美妙风光。

    “哎哟！你看那边！”旌旗烈烈，号带飘扬，帅旗下并肩而行两匹战马，飘然在蓝天下，耀武扬威，一位头戴雪白银盔，身穿鱼鳞白色银甲，骑着一匹白龙马。一身雪白，他就是西征元帅李遇春。==另一位头戴黄金盔，身穿枫叶索子黄金甲，骑着一匹金黄马，浑身上下金黄色，以此显示他那皇家贵族气魄。他就是奉皇上之命，追缴国宝“紫金”统兵亲王隆王爷，这时的王爷腿伤有所缓解，他要跟随大队人马一起前行。

    西征元帅李遇春与王爷各骑战马，并肩而行，一黄一白的穿戴，耀眼夺目，老远便可看出王爷与元帅的威风。二人边走边谈论大军在西北战场追剿的战况，及分析着下一步作战计划，大军继续从陕西西安出发来到了秦岭与巴山之间美丽富饶的汉中。

    西征元帅李遇春扭过头来向王爷道：“整个西北地区闯王李自成的农民军残余全部剿灭，抓了五个卢知府审来审去全是假的，还有那五个李玄，虽然没有全部抓到，不用说也都是假的了，末将弄不懂他们为什么要冒充卢知府和驸马李玄呢？”

    王爷抬起头来笑了笑，他一手抓住马鞍，一手住马缰。“这个你还没看出来吗！是高人又一大智谋，这叫做以假乱真，声东击西之计。mianhuatang.la [棉花糖小说网]真真假假，假假真真，让人摸不清头绪，声势浩大自称朝廷要犯，追来追去全是假的。以此来迷惑我大军追剿，让我军自己打消继续往下追剿的念头。==不过，内中隐藏一个大的阴谋，是弄些假的让我们去追，他们好从中赢得时间准备，比如招兵买马扩充队伍，抓紧操练，使自己地队伍更加强大，翅膀更加坚硬，羽毛更加丰满。以备将来全面反攻，达到战胜对方，从而灭亡我大清军王朝之目的。”

    西征元帅李遇春听了王爷的一番话后，他倒有不同见解。碍于脸面不好回绝，心想。什么阴谋计阴谋的，不管真的卢知府也好，假的也罢，反正统统都要剿灭的，我现在不是与你王爷争论阴谋、计谋地时候。元帅李遇春最关心的是实地作战，即问王爷道：“到底这个卢知府挟持驸马李玄哪儿去了呢？在延安府末将把大军分为五路，查遍了整个大西北，西到宁夏、甘肃、青海。东到山西、河北、河南。除了抓些假的以外，连个卢知府驸马李玄的影子都没见到，像从人间蒸发了似的，末将感到搜查起来难度太大。”

    王爷见李遇春有松懈麻痹思想倒安慰起来：“以本王之见，卢知府挟持驸马李玄出不了陕西、湖北、四川这三个省，东半部有李成栋，从山东、江苏、浙江、江西等省搜查紫金玉玺。当然。卢知府挟持驸马李玄他不会放过的。”王爷很有把握的分析，是给李遇春搜查面积定了个大概。也是一个定心丸。

    西征元帅李遇春听了王爷所讲，更感到搜查的难度，“这三省全是山区，陕西已经搜查过不再说了，就四川及湖北来讲，这两省接壤处有大巴山、武当山相连，方圆上千里，另外还连接荆山、巫山、米仓山、峨眉山等等，这些山连山，山套山，大军搜查起来实在困难！主要是山区面积太大了，而且都是崇山峻岭悬崖陡碧的石头山，不像延安附近那样的黄土山，为了加快搜查速度，以末将之见，还是把大军分开搜查追剿为好。”

    王爷听了李遇春地建议想了想，感到有一定的道理，即点了点头道：“你这个建议可以，把大军分开搜查追剿也好，以本王之见；大军先集中兵力，到汉中搜查一下，而后在兵分两路，汉中一带地势险要，是历代兵家战略要地，有着三国文化底蕴厚重，老将黄忠在汉中定军山下刀劈夏侯渊，骁将赵云汉水之滨大败曹军，刘备自立为汉中王；后到成都称帝，立国号为汉。一代名相诸葛亮在汉中屯兵八年，度过了他一生最为呕心沥血的岁月，六出祁山，北伐曹魏，鞠躬尽瘁，最终归葬定军山下。他们会不会学习当年的刘备，逃往四川成都，故本王决定在汉中兵分两路，一路到四川成都附近，一路湖北襄阳附近。有你带领大部人马，往四川成都方向追剿，而后绕回襄阳会师。”

    西征元帅李遇春听了王爷地分析问道：“大军兵分两路，末将带领多少兵马到四川成都？”

    “有你带领三万大军，剩余两万人马有本王带领，从汉中抵达河南南阳一代搜查追剿，而后迂回到襄阳与你部会合，南阳是诸葛亮少年时曾在隆中务农，襄阳是刘备三顾茅庐，一代名相诸葛亮出山之地，三国名士庞统也出生此地，她西接川陕，东临江汉，南通湘粤，北达宛洛，是鄂、渝、川、陕、豫五省毗邻地区的交通要道。这里大部是平原，我估计卢知府他们不会在这里，但也不可有轻敌麻疲思想，因为里面有智谋能人驸马李玄相助，不能小视。我们在襄阳等待你们地胜利凯旋而归。”

    “那将领如何分配？”西征元帅李遇春道。

    “大将许定国部下及原蔡东潘部下将士随我，其余人马与将领随你一起前往四川成都追剿。”王爷始终离不开他的八旗子弟兵。“现在就分开行动，你召集大军将领宣布一下。==”

    于是，西征元帅李遇春遵照王爷的指令，即刻召集众位将领宣布：“原五路兵马调任如下；原东路追缴将领蔡东潘本人调出八旗子弟兵，到原南路追剿将领范之道部任职，其部队有副将吆哈纳哈升任为将领接管，并有副将史少霍协助。将领许定国带领的原部下和吆哈纳哈带领的现部下将士留下跟随王爷，到湖北搜查追剿。其余人马，北路追剿将领莫沙德，及现任南路追剿将领蔡东潘，随本帅前往四川成都追剿，即刻出发。”

    放下四川一路，有元帅李遇春带领的一帅两将领三万人马，组成的追剿大军，从汉中出发前往四川成都，暂且不表。

    单说湖北一路，有王爷带领的二位将领许定国和吆哈纳哈，走汉水顺江而下，经过一段路程来到陕西安康，他满以为两位贴心将领两班人马能精心团结，互相配合，齐心协力奋勇杀敌。谁知二位将领地部下在西北战场上，打得不可开交，矛盾之大，从此留下隐患。

    王爷不得不再次把他们两军分开，有将领许定国带领一万人马，从安康走南阳至新野达襄阳。吆哈纳哈带领八旗子弟继续顺着汉水走十堰沿江开往襄阳。并安排道：“沿途注意搜索打探卢知府挟持驸马李玄的消息，然后把搜到的情况报上来，经过协商研究再做出擒拿解救决定。”王爷本人跟随八旗子弟兵吆哈纳哈部走汉水近路，顺江而下。

    二位将领遵照王爷指令，哪敢怠慢，各自带领大军各行其道，认真搜查。

    王爷跟随亲兵将领吆哈纳哈一路上到处打听，一直到了汉水口岸的老河口，连个卢知府的影子都没得到，像从人间蒸发了似的。多疑的王爷看了看，再往前走不远便到襄阳，在没有弄清楚襄阳城内地情况之前，孤军怎敢冒然挺进，即使攻打襄阳，也要等大军到齐了再进行包围。即刻吩咐下去，在老河口安营下寨。

    大军停在湖广老河口，王爷把大帐设在老河口城内，狡猾地王爷心里害怕，并把手下将领吆哈纳哈召来道：“你们在老河口附近给我搜查卢知府，挖地三尺，不要放过任何一丁点珠丝马迹，有了消息赶快向本王禀报，一起汇总分析后再沿着线索追查。”大军一连数日没有搜查到任何消息。王爷这才放下心来，并料定卢知府并不在老河口附近。

    再说大将许定国带领的一万人马，从南阳、新野直达邓州，他想从邓州开往襄阳，因无搜查到任何消息，一路上垂头丧气。大将许定国心想，难道卢知府他们真地从人间蒸发了吗？正在着急之时，突然传来消息，探马来报：“在仙人渡南河口发现了卢少吉的踪迹，并且抓到了一人自称是卢知府。”许定国心中大喜，遂带着嫌疑人卢知府来见王爷……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百三十二章 老奸巨猾

    大将许定国心里高兴，早早起床带着嫌疑人卢知府，顺着汉水沿岸行走，他望着那流淌在秦岭南麓的大江，望着那如诗如画般地清澈、安宁、美丽的汉水，心想她是长江的最大支流。发源於陕西西南部，水流湍急，滔滔江水，令人神往，她背靠钟玲秀丽的武当山区，穿越那美丽富饶的江汉平原，这里地理位置险要，水利资源丰富，卢知府的人马会不会从这里逃进大山？

    正在回想，抬头见已经来到老河口王爷的大帐前，王爷刚刚起床不久，正在大帐内与将领吆哈纳哈商谈追剿方案，见大将许定国带着一位捆绑之人进来了，看了看问：“这么早，捆绑一人慌慌张张地有什么要事？”

    大将许定国把嫌疑人卢知府交与卫兵看押起来，自己走向前来，向王爷施一礼，问安过后讲：“王爷！喜事！昨天下午，末将带领大军路过仙人渡，准备前往襄阳，听探马来报，王爷带领大军早已到来，就驻扎老河口城内，末将见天色已晚，临时决定就地安营下寨，为了小心已见，吩咐大军把附近搜查一遍，结果出人意料地发现卢知府的踪迹。

    末将即刻前往附近打听了解，果然不错，几个月前曾在此仙人渡口，渡过一支部队，其头领叫卢少吉，有一名军师叫李玄。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)末将带领部下将士经过努力，并抓到了嫌疑人卢知府，故末将心里高兴，求功心切，心想。抓到卢知府可是末将一大功劳，赶早向王爷前来禀报。末将已经把自称卢知府的人带来了，请王爷审问一下便知。”讲着他用蔑视的眼神看了一眼，王爷身旁的亲随将领吆哈纳哈，意思是怎么样？这可是我地大功劳啊！有本事你也抓一个来。

    亲随将领吆哈纳哈遂把嘴一撇，做个样子回绝了他。

    大将许定国见后。故意逗弄吆哈纳哈，炫耀自己道：“王爷！是否末将带领大军顺其线索向前，深入到深山继续追剿卢知府的人马，解救王爷的快婿驸马李玄？”

    老奸巨猾的王爷没有即刻回答。随着年龄的增长、思想老化，目前对什么事情都疑神疑鬼，特别是经过归德府那场战争，中了李玄的借刀杀人之计，被史可法背后捅了一刀，吃了有史以来地败仗以后，又接二连三的坠入圈套。再加上西北战场上的以假乱真之计。还有昨天李成栋的回报，有人在江南也打起了文曲星李玄地大旗。这些到处都是卢知府李玄，弄得他眼花缭乱，失去了昔日战场上那大胆、机智、干练、果断。==如今做起事来，小脚婆娘，束手束脚。无论对什么事情都小心多疑，谨慎的过份。

    于是他摇了摇头，“假的，绝对是假的，又是听说啊？卢知府李玄在此渡江不可能，又是圈套。在陕北还没有吃够苦头吗！这又是能人声东击西的*连几个又是，弄得大将许定国哭笑不得。

    亲随将领吆哈纳哈听了王爷的回答倒称心如意，得意的咧嘴笑了笑。对许定国始终心里不服，在一旁一会儿撇嘴、一会儿摇头，又向王爷吹风蔑视道；“末将今日起了个大早，你说我发现什么了？”

    王爷瞪了一眼，没做回答。

    “江边死了几头牛！”

    “胡讲些什么？没事找事！”王爷训责了一句亲随将领吆哈纳哈。

    “纯粹是吹牛逞能，哪有这么巧，五万大军在西北抓了五个卢知府都是假地。==我就不相信他就能抓到真的。”

    大将许定国被吆哈纳哈的几句讽刺话。着急起来，极力争辩。大骂吆哈纳哈道：“放屁！连个假的都没见你抓到，是自己无用，还说别人吹牛逞能。”遂对王爷道：“不会的，这次绝对不会是假的，要不，请王爷把末将带来地嫌疑人卢知府审问一下，便清楚了。”他心想，不管卢知府是真是假，可以证明我许定国说的话，决不是吹牛逞能。

    王爷想了想，既然把人带来了，就审问一下吧！遂向传令兵道：“传令！把嫌疑人卢知府带上来审问。”

    王爷一声令下，只见推进来一位农夫打扮，满脸皱纹，身穿粗布衣，头戴烂草帽，脚穿烂草鞋，一双粗糙的大手长长的指甲，掌上长着又坚又硬的老茧。

    亲随将领吆哈纳哈摇了摇头，撇了撇嘴，笑了笑，用蔑视的眼神悄悄地向王爷讲：“这一位就是他抓到的卢知府？”意思卢知府怎么也不可能，是这个德行。

    “也可能是他，故意化了妆的奸细。”为了不让二人继续扯皮，王爷虽然看出来了，还是不支持吆哈纳哈说法，回绝了他。为了不至于打击大将许定国积极性，王爷倒很认真地站了起来道：“再说，我们谁都没见过卢知府，到底卢知府什么样子！很难说清。”

    于是，他再次上下打量了一番来人，审问道：“抬起头来，要老老实实地如实回答问话，免受皮肉苦，干什么的？叫什么名字？怎么被他们抓住的？”

    嫌疑人卢知府双膝扎跪，抬起头来道：“长官啊！草民是谷城山内一位老农，名字叫卤之斧，昨天去襄阳办事回来晚了，在仙人渡处摆渡过江，有一位朋友喊叫草民；卤之斧！草民即刻回头观看，竟然被一群兵丁扭住胳膊，抓了起来。”

    王爷听了口供，疑心重重，本王是上过当的，那个假李玄事件？冒充李玄的弟弟不就让他逃跑了，这一次不管如何，本王要审出个结果。“你真是卢知府吗？”

    “草民就是卤之斧，敢做敢为，难到还有第二个卤之斧吗？”他理直气状的回答。

    王爷闻听大怒道：“大胆刁民，胆敢冒充卢知府，是何道理？快快给本王如实招来，免受皮肉之苦。”

    “打死我，也是卤之斧。”他一口咬定。

    一个打字倒提醒了王爷，“拉下去！重打四十军棍。”王爷一声令下，过来几位士兵架起卤之斧胳膊，朝外拖去。

    一会儿，四十军棍打完了，把个老农打得皮开肉绽，趴在地上难以站起，王爷再次逼问：“你到底是谁？为何冒充？”王爷要审出个结果，看到底是不是化了妆的奸细。

    “难倒叫卤之斧还有错吗！那你让草民叫什么？”老农哭喊着答。

    “果然是个奸细，嘴挺硬地。”王爷心想凡是奸细都是嘴硬，暂且关押起来。

    大将许定国见状，笑了，意思是怎么样，不会错吧！

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百三十三章 生性多疑

    正在惊异和庆幸，大山、森林和那蓝天上的白云一样梦幻般的突然消失了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而又惊奇地现出几枚图案，那图案变化万千，一会儿像金鱼，像蟹爪，像骏马……

    如今的王爷随着年龄增长，思想老化，精神恍惚错乱，一会儿清楚一会儿糊涂，再加上他那生性多疑，对事物的判断过份小心疑虑，无论什么事情都是小心翼翼，判断力即成反向，明明是假的他倒认为是真的，确实真的他即否认是假的，对这件事情倒认真起来。

    “大军追剿卢知府如同大海里捞针，从陕西西安出发一直追到湖广老河口，一路查来连卢知府的一点消息都没有，像从人间蒸发了似的，如今好不容易得到一点蛛丝马迹，本王怎肯放过，不管是真是假一定要追查到底。为了慎重起见，本王带领你们二位将领，亲自前往现场查看一下，然后再做出决定。”说着站起身来。

    王爷、大将许定国及吆哈纳哈三人从仙人渡过汉江，正达南河口登岸，三人一前一后徒步行走，来到江边几户人家前访问，恰巧有几位老农在此闲聊，王爷亲自走向前询问：老农看到全副武装的三位将领，赶紧散开准备走掉，却被大将许定国及吆哈纳哈凶狠狠的拦住，王爷瞪了一眼二人，遂面带笑容用和善的口气问道：“老人家，不要怕，我们是来问路的，请问这里是否有大军路过？”

    几位村民见三位将领披甲跨刀，虽然凶狠吓人。这位长官倒也说话和气，其中一位大胆的老者即答：“有过！在几个月以前，有过大军在此登岸，还住了一晚，大概有好几千人马。”

    “听说他们到哪里去地？知不知道领头的是谁？”王爷继续追问。

    大胆老者答：“听他们吵吵嚷嚷地，领头的叫什么卢少吉，还有个军师叫什么来者？”

    另一位插话道：“好像叫什么李玄。对！就叫李玄，他到我们家借过水桶，说丢了有他李玄负责。”

    大胆老者继续答：“全部人马于第二天一早。就顺着南河沟去了神农架，南河沿岸还有他们渡江后丢下的木筏，你们三位长官可以前去看一看就知道了。”老者的意思是把他们指示走。

    三人听后，来到南河沿岸察看，果然不错，整整齐齐的排列着五千木筏。

    大将许定国道：“看来卢知府挟持驸马李玄果然逃到神农架去了，那些老人及这些木筏可以做证。”

    “就凭他们那几句话及这五千木筏。就能断定卢知府挟持驸马李玄逃到神农架去了，我看这里边必有问题。”王爷有点怀疑。

    姜还是老的辣，王爷毕竟久经杀场，老道至诚，大战经验，什么样地事情没见过。他倒怀疑起五千木筏来，“卢少吉只有五千府兵，渡江怎能用得着五千木筏呢？难道他们每个木筏只乘坐一人，这不太可能啊？这明明是为我大军准备的，你们二位想想；每个木筏渡十人，正好一次可以渡过五万人马，这是想让我五万大军统统钻进神农架啊！”

    大将许定国及吆哈纳哈瞪起大眼，许定国有些求功心切。即问道：“王爷所讲不无道理，但，为什么害怕神农架呢？”

    王爷还在为自己的智慧而骄傲，“嘿！嘿！我王爷不会上他地圈套，五万大军开进原始森林，给养一项就成问题，吃什么。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不白白困死。太狡猾了，要灭我五万大军。厉害呀！”

    大将许定国及吆哈纳哈静静地听着，等待王爷的回答：“为什么害怕神农架？你们对神农架了解吗？”二人摇了摇头。

    “大军开进神农架还能出得来吗？那可是原始大森林，方圆几千地的大山，那山体之大，大得出奇，悬崖峭壁，隽秀如屏的群峰，茫茫苍苍的林海。==”

    大将许定国藐视的道：“末将对大山、树林见多了，什么样的山体也不足为奇，只要王爷一声令下，末将带领大军照样搜遍山林。”

    “你们对神农架不了解啊！它可不是一般地大山，神农架平均海拔一千七百米。山峰多在一千五百米以上，其中海拔三千米以上的山峰有多座，最高峰神农顶海拔三千一百米还多，成为湖广第一峰，神农架因此有“湖广屋脊”之称。通往神农架只有唯一的这条南河小沟进出，如果遇有山洪暴发，那可是死路一条，没有百分之百的把握，大军怎敢冒然挺进。”王爷真够狡猾的了把神农架分析得相当透彻。

    但，王爷并不死心，不会因为困难就放弃进入神农架追剿，他要有百之百的把握，才敢把大军开进神农架。于是，向大将许定国及吆哈纳哈道：“走，再顺着南河向里深入察看一下。”

    三人继续向前走，前面到了南河镇，王爷再次向前走访打听，得知几个月前确实有一股部队前往神农架，领头地叫卢少吉及李玄。

    “看来卢知府挟持驸马李玄逃到神农架没错了。”大将许定国十分肯定的讲。

    王爷还是摇了摇头，“不！我们再往深山走走，是真是假自然会暴露的。”

    王爷实在狡猾，深怕上当中计，他心想；如果是故意把我大军引进深山老林，他们只会在表面造声势，往大山深远处就不会有消息了。

    三人边走边聊，王爷向他们二人道：“站在家庭角度上，李玄是我仙子格格的驸马，可现在是两军作战，就不能站在家庭角度，我们即成了敌我之间。”

    大将许定国闻听王爷所讲，与李玄是敌我之间，放弃了解救，要死的这个好办了，赶紧道。==“莫非王爷现在想通了，要大义灭亲？待末将抓到李玄一定要碎尸万段！”

    王爷摇了摇头道：“不！不！李玄岂能随便杀的，他不但是皇上谕旨中追缴的国宝紫金之一，奉旨发兵的目地就是追回金文曲星李玄，让其为大清服务。而且又是我仙子格格的驸马，也是本王亲口答应帮仙子格格要办的大事。”

    大将许定国感到失言，遂表决心：“末将明白！驸马李玄与玉玺一样重要。”

    “岂能拿玉玺与驸马相并论。你明白个什么？其实你到现在并不明白！社会上到处流传，驸马是闯王李自成掌管玉玺的能人良相，只是错位没有紫金结合而已。我们发兵的目的就是要阻止紫金结合，把驸马救出为大清服务，把国宝玉玺缴回归当今皇上。这二者决不能流落民间，否则祸事。”王爷把驸马吹起，上纲上线。

    大将许定国见王爷上纲上线心里害怕，不敢多言，实际一点道：“是，一定按照皇上谕旨执行，请王爷放心，末将不辞千辛万苦，保证把国宝紫金驸马李玄搭救追回。”

    王爷点了点头表示赞同，遂又用缓和的口气道：“不过，这场战争关联着我们二人地声誉，不是本王擒拿他，就是本王被他擒拿。也是本王与他斗心眼、斗智谋地时候。故，本王要亲临现场，细致考察，不敢有轻举妄动，否则战争失败了，让别人看了笑话。”

    “嘿！倒成了丈人与女婿之间的战争。”大将许定国心想，不能光上纲上线，还是说句笑话吧。

    “李玄并不知道他地娘子是格格？如果知道了肯定不会与王爷作对的，也可能驸马李玄继续被挟持，不得自由，指挥战争的可能另有他人。”吆哈纳哈赶紧接了一句向王爷讨好的话。

    王爷又点了点头表示满意，“话是不错，本王也是这么认为的，那只有等到抓着卢知府后，才能揭开事情的真相。”

    三人讲着聊着抬头见；已经来到离汉水百余里山路的过渡弯，南河已经到了尽头，再往前走接壤粉青河了，王爷终于停下脚步，再次打听，结果消息和以前讲的一样。

    这时，王爷思想有所动摇，难倒卢知府李玄他们真的去了神农架？

    王爷带领二位将领正在犹豫不决，突然眼花缭乱，好像坠入仙境，果然从仙境神农架的神农峰，神话般的飘然坠下一块木筏，正好落在南河里，木筏上乘坐一位“神仙。王爷看了看“神仙”心中大喜，遂道：“天助我也！”即向前询问，只见木筏上的“神仙”双手合起，两眼闭起，未作回答。“好！我们就搭乘“神仙”的木筏回去，免得走路了。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百三十四章 ，愚答智解

    清澈透明，深得见不到江底的汉水，荡漾着左岸湛青的山峦和城垣似的绿荫倒影，抖动着长绸似的朝霞，悄无声息地向东南流去。

    王爷昨天现场勘察，累了一天回来晚了，因有急事今日还得早早起床，只因昨天在过渡湾带回一位“神仙”，他要问明情况，来到大帐，见大将许定国及吆哈纳哈已经在此等侯了。

    说实在的，大军开进神农架，王爷始终担心，如果卢少吉确实在神农架，大军必须挺进，怕的是不在神农架，虽然亲自走访了几百的里山路，沿途只是听说，没有充分的证据，来证明卢少吉就在神农架。没有十分的把握，因此犹豫不决，疑心重重。

    “把“神仙”带上来！”王爷一声令下。

    两名卫兵带来一个高高的个头，圆圆的脑袋，头顶上前额留着巴掌大的天庭盖，后面留着一撮小尾巴辫子，又细又小。鼻子有些发红，是因为他那手不时地来回擦他的鼻子，然后再往自己身上抹一抹。腰间的衣服被他抹擦得硬硬的一层污垢。

    两名卫兵把“神仙”按跪在王爷、许定国、及吆哈纳哈面前。

    “神仙”不时的晃动脑袋，咧开他那大嘴巴，“嘿！嘿！”一直的笑着，而后，用手擦一下鼻子，然后再往自己腰间抹一抹。他的举动把本来严肃的大帐搅得稀里糊涂。

    “神仙”再次“嘿！嘿！”笑着欲意站起来，卫兵见“神仙”的举动在王爷面前有失礼貌，用手狠狠地往下摁去，结果从腰间露出一块腰牌，卫兵用手拽下“神仙”的腰牌，即刻向王爷禀报：“王爷！这小子腰间有块牌子。”

    王爷抬头看了看，吩咐一声：“呈上来！”

    王爷拿起腰牌。仔细观看，竟然是出入皇宫的令牌，上写着卢少吉三字，王爷心里明白了，这是一块卢知府当年朝见皇上进出入皇宫的令牌。再翻转过来。后面竟然写着八个字，赠给：妻侄生日留念。

    王爷随口骂了一声：“大胆的卢少吉，竟然蔑视皇上。随便拿皇物送人，待抓到后碎尸万段。”

    遂又缓和下来，看了看“神仙”看了看牌子，仔细打量地起眼前这位“神仙”，心想；据说卢知府的夫人阴险狡诈、诡计多端，彼有心计。聪明过人，也算女中豪杰，在当地十分出名。常言道：“龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞。“卢夫人地娘家侄子。那自然不用多说。肯定是绝顶聪明。

    这时，“神仙”继续咧开他那大嘴巴，“嘿！嘿！”笑了笑，而后继续用手擦一下鼻子，再往自己腰间抹一抹……王爷见后心想，卢夫人的侄子果然不凡，是个多好的演员，你看他那动作。真让人琢磨不透。即问：“你是干什么的？”

    “嘿嘿！打捞焦饼的。”继续用手擦一下他那鼻子，再往自己腰间抹一抹。

    “打捞焦饼地……！这是什么话？”王爷想了想。对了，这是倭寇、残匪的暗语，等本王有时间了慢慢地仔细琢磨分析一下。

    大将许定国看不惯他这个样子，着急起来，大声吼道：“你是从哪儿来？”

    “嘿嘿！两边有毛，中间开口，里边有焦饼。”又用手擦了一下他那鼻子，而后往自己腰间抹一抹。

    王爷瞪了一眼大将许定国，意思是小点声，别把人家吓着了，即训责道：“你们这些人啊！只会打仗，用心计，猜智谋，还差点！”他问起大将许定国，“你们知道两边有毛，中间开口是什么吧？”大将许定国摇了摇头。

    “这些你都明白了！还当什么将领，两边有毛是杂草、树林，中间开口是河沟，即是从南河沟而来，两边生满了杂草、树木。”

    大将许定国终于明白了，不过挨了王爷一顿训，心里不服，他想抓这句话的漏洞。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)心想，两边有毛，中间开口解释通了，后边还有一句如何解释，即问王爷：“那里边有焦饼呢？”

    王爷想了想道：“据说卢知府地儿子叫焦饼，别人都喊他少爷焦饼，他们都是年轻人，时常在一起玩耍。”

    吆哈纳哈伸出大拇指，吹捧王爷厉害，分析的有道理，赶紧打圆场道：“末将明白他的话是什么意思了，他讲的是：顺着南河沟，一直朝前走，两边长有杂草、树林，还有鲜花。神农架里边，住着他的好朋友少爷焦饼。”

    “对了！”经吆哈纳哈这么一解释，王爷心中大喜，面带笑容，突然站起来，“此人非凡，功底之深，不能小视。”

    许定国听后撇了撇嘴，心里不服，也找不出任何破绽，即摇了摇头继续往下追问一句：“他们在那里干什么呢？”

    “神仙”想拿出了师傅酒场上教的那句话：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”再次用手擦一下他那鼻子，然后再往自己腰间抹一抹。==

    王爷今日精神焕发，心情比较好，主要是得到了卢少吉地真实地址，大军搜查已经几个月了，损兵折将，抓了多少个卢知府，都是假的，今日终于有了真实线索，这说明解救驸马李玄的大功已经有了希望，面对眼前这位滑稽的年青人，他表示赞赏，笑了笑：“有学问！成语啊？”

    大将许定国心想要进攻神农架解救驸马，是我的许定国责任，最关心地是行军路线，详细地址，即继续询问：“在哪里饮酒作乐？”

    “废话！”吆哈纳哈瞪了一眼，认为大将许定国问地是废话，“还能在哪里！神农架呗！”

    大将许定国也感觉这样问法不合适，赶紧给自己的话打圆场：“我是问他从哪里好走！”

    “神仙”接起与师傅过河时教的那句话：“嘿嘿！双木桥好走，独木桥难沿。”继续用手擦一下他那鼻子，然后再往自己腰间抹一抹。

    王爷听后分析道：“那是河沟上横了一根木头当做桥。”

    “嗷！是这么回事。”大将许定国明白了，心想。要进攻神农架，肯定要我去的，我必须了解清楚，即问：“有没有卫兵把守？”

    “神仙”见他问的心烦，眼睛翻向许定国。拿出师傅教的最后一句话：“叫！叫！再叫，给你一粪叉。”

    大将许定国被他骂得一楞一楞地，吆哈纳哈听了心里高兴。道了一句；“活该！”

    王爷怕许定国发怒，赶紧阻拦连连解释道：“那是门口有狗！门口有狗！”满意地点了点头，作着翻译打着圆场，“他们养狗的目地；是为了防止山上地野兽。还有什么不明白的，需要继续打听地？”

    大将许定国虽然被王爷的解释压下怒火，但心里不满。就这么个东西，胆敢指葫芦画瓢骂我大将，看我如何报复你，即向王爷进言道：“谁知他讲的话，是真是假。以末将看来要动用刑法。打他四十军棍，让他讲出真话来，免得再次上当受骗。==”

    王爷心想有一定地道理，像这种大事，不能轻易相信每一句话，吓唬一下也好，让他受点皮肉之苦，证实一下所讲之话是否真假。即刻有喜转怒。大喝一声：“大胆歹徒，竟敢蒙骗糊弄本王。拉下去重打……”王爷想想打四十军棍太多了，再给打死了，减半吧：“拉下去重打二十军棍。”

    二十军棍打得来人哭爹喊娘，磕头求饶，无论如何审问；还是那几句原话，多了不会。

    王爷心想可能讲得是实话，即吩咐卫兵：“把“神仙”**去！暂且看押起来，好生宽待。”

    这时，大将许定国及吆哈纳哈向王爷请战：“根据皇上所赐腰牌及卢知府的侄子，证据确凿人证物证俱全，现已查明并且确定卢知府挟持驸马李玄逃往神农架无疑，末将愿帅大军挺进神农架，捉拿卢知府，解救国宝紫金之一，王爷的乘龙快婿、仙子格格的未婚驸马李玄。

    王爷听了二位将领的请战，心中大喜，正合我意，随转向二位将领命令道：“大将许定国、吆哈纳哈听令！命你们二人各带领所有大军，火速开往神农架，继续追剿卢知府，解救国宝紫金文曲星驸马李玄。

    今日即刻起程，从仙人渡过汉江到谷城，顺着南河沟到寺坪再顺着粉青河直达神农架。”

    二位将领立正姿势，向王爷施礼，口喊：“是！请王爷放心，末将保证完成任务，把卢知府缉拿归案，一定解救出驸马李玄。”

    王爷还是不放心，再次安排路线道：“这是通往神农架唯一的一条通道，其它根本无路可走，方圆千余里，全是高山俊岭，荒无人烟。到了寺坪再往前行走，那里地山更高，沟更窄，随时有山体滑坡，山石滚落的可能，大军要注意安全。本王不能跟随二位将领前往，神农架深山老林内阴暗潮湿，怕腿伤疼痛，旧病复发。”

    大将许定国及吆哈纳哈向王爷挥挥手，告别出发。

    王爷目送大军渡江前往神农架。

    刚刚把大将许定国的部队，摆渡过江，王爷突然下令：“部队停止过江！”

    狡猾的王爷，突然想起二位将领不和，双方大军有敌对情绪，在深山老林条件艰苦，难免有摩擦，要是因为一点小事，在那里打起来，可没有人前往劝解了，于是，赶紧取消原计划，临时决定，吆哈纳哈将领及所帅部队留下……欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百三十五章 拉网捕鱼

    武当山重重叠叠，云雾缭绕，把那些奇峰异景遮得忽隐忽现，大风吹过，雾气渐渐飘散，种种奇妙景象又忽然展现在眼前，晴朗的天空中，飘起朵朵白云，像那对对白蝴蝶，围绕山峦蜿蜓盘旋，翩翩起舞，山间内，未曾消散的浓雾，好像那波涛滚滚地大海，一座座高高大大的山峰，从云海里露出一个个小山尖，仿佛像那大海里的小岛忽隐忽现在云雾之中，让人感到如入仙境。

    从神农架仙境神农峰，神话般的飘然坠下一木筏，乘坐在木筏上的“神仙，竟然把个久经杀场的王爷，糊弄到了深山老林，那个“神仙”他是谁呢？如果你是从本书的开头看起的，心里自然清楚，还用得着我来说出他的名字吗？他是智谋能人隐山先生的杰作，按他讲：叫做以愚克智，以柔克刚。

    当王爷率领大军从西安南下，早有探马报于隐山先生及实自结。二人早已做了妥善的安排，本来隐山先生的目的，是想把王爷的五万人马送进深山老林的，狡猾的王爷在开往陕西汉中途中，把大军分了，只留下两万人马。

    隐山先生和实自结边走边谈，二人来到房内，双方坐定，继续商量对策。

    实自结看了看隐山先生道：“一条大鱼就这样漏网了，目前王爷大营驻扎在老河口城内，现在的王爷可不是过去的王爷了，特别是经过连续中计之后，处处小心，算计精明，剩下这两万人马，也不是那么容易入网的，怎么办呢？”

    隐山先生不紧不慢的道：“是呀！前天我采取投石问路的方法。探看对方虚实，找来当地的一位老农名叫卤之斧。以襄阳办事为名，打探清军的动向，结果在回来途中被擒获。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”隐山先生感到遇到了对手，棋逢对手将遇良才，不可轻视。

    隐山先生思索了一会儿，突然站了起来，他一手掐着腰，一只手比划着：“恐怕那五千木筏也会被王爷识破地。不过，我料定王爷不会因此而善甘罢休。停止追剿，他会继续寻找证据、及充分的理由，来证明卢知府是否逃进深山老林——神农架。”

    实自结给隐山先生加油：“不用着急，慢慢地琢磨，猎人要想逮住兔子，只有比兔子还要狡猾。”

    隐山先生笑了笑回答：“我们在原有地基础上，即是张龙、王伍化妆成卢少吉、李玄，在南河两岸所造声势之外，还要再加上一道保险，拿出充分的证据。来证明卢少吉就在神农架，使王爷确切相信无疑。”

    “如何使王爷上当，确信无疑呢？除非从神农架里走出来个卢知府，让他亲眼到。”实自结开玩笑的道。

    说者无意，听者有心。这一句话倒提醒了隐山先生。“从神农架走出个卢知府是不可能的，走出他身边的人来为什么不可能呢？派一个人冒充卢知府如何？”而后又摇了摇头，“不行！”王爷肯定要动用刑法，如果经不起折磨，把武当山的情况统统抖出？那样后果更为严重，整盘计划全部落空。

    如果找他知近的人呢？比如他的儿子或者将领？

    “有谁去完成这个任务呢？”隐山先生找实自结商量：“这项任务十分坚巨，一般的人王爷是不会相信地，谁能担当此重任呢？”

    实自结向隐山先生分析起现武当山部队的情况：“赵武和陈六外出执行任务。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）剩下张龙、王伍战场杀敌虽说勇猛。但，对付王爷那是绝对不行。我的儿子卢照秉吧，那是个混蛋，稍微动动刑法，无论什么事情，他会全部抖出的，一个成事不足败事有余的混账东西。剩下白别依父子，让白别依去执行此项任务？三句厉害话，一顿板子打，他照样会把什么事情都讲出来的。”

    隐山先生听了卢少吉的分析后，一言未发，面对窗户来回渡步，思索了一会儿，然后回过头来道：“那就让白别依的儿子白痴去？”隐山先生再次重复着，“为了保证计划的顺利完成，我想让付军师白痴去应战王爷。”实自结听后摇了摇头道：“胡闹！你是在给我开玩笑吧，他连话都讲不清楚，至今只会讲你教的那三句成语。怎能对付久经杀场诡计多端阴险狡诈地王爷。”

    隐山先生笑了笑道：“是真的，他有这个能力，我反复考虑过了，只有他去对付王爷才是最合适的人选。这和下棋一样，我出这个棋子，看他王爷如何应付？也是对王爷的一种羞辱。”

    隐山先生很有把握的继续分析：“白痴有一个优点，能严守机密，不会泄漏我们！不管板子打，棍子夹，他只会说那三句话。如果换了别人就难说了。我看就叫白痴去迎战王爷，这叫以愚克智，以柔克刚。”

    实自结点了点头，“这是真地，他不会讲，打死他也说不清楚，怎么会暴露我们。”

    隐山先生点了点头道：“这就够了，他地主要任务是让王爷相信卢知府在神农架，把大军开进深山老林去搜查，任务就算完成了。”

    实自结再没做声，不过还是犹豫不决。

    隐山先生分析起白痴的条件；“其一，他不会暴露我们。其二，他与你有亲属关系。不过，这里面还缺少一样东西，来证明他与你的确切关系。”

    实自结瞪大眼睛问：“缺少什么东西？讲出来我看有没有！隐山先生显得很严肃地追问卢知府，“找凭据之事，应是你自己想想，最好连王爷都能认得的凭证，要使王爷一眼便清楚地认出来，果然是卢少吉的无疑，能证明一下白痴是你的妻侄就够了，好好想想吧！”

    实自结被逼无奈，仔细地想了一会儿道：“有了，在当初你与我圆梦那天，我刚从京城回来，带回一块进出入皇宫的腰牌，王爷肯定认得的，一看便知是我卢少吉地。不过，它无法证明我与白痴之间地关系。”

    隐山先生想了想道：“你速把腰牌取来我看，是否从中想出什么办法来，看后再说。”

    隐山先生拿起卢知府出入皇宫的腰牌，仔细观看，果然不错，上面写着卢少吉三个大字。

    于是，隐山先生琢磨了一会儿，随手拿起笔来，在背面加上八个字，“赠给：妻侄生日留念”。

    并让实自结速速派人，把白痴送到粉青河与南河地接壤处，找一小木船，让白痴坐在上边，捧起双手，搞得神乎其神，顺着南河沟缓缓漂流划行。

    实自结安排派教头张龙在暗中注意保护，在堤岸上隐蔽跟随其后，时时观察动静。并特别交代教头张龙，时刻注意清军的动向，如有消息随时来报。

    当教头张龙把白痴送到粉青河与南河接壤处，让白痴自己掌握顺水漂流，刚刚来到过渡湾，谁知被王爷逮个正着，教头张龙在暗处观察着，见三人和白痴一起上了小船，教头张龙也就放心了，心想，有他们三人保护，还怕白痴落入水中不成。教头张龙躲躲闪闪、暗暗跟随其后，等待消息。

    到了第二日，见大军出动，心里高兴，王爷果然中计，化妆跟随大军左右观看。那天中午，天气晴朗，万里无云，阳光明媚，清军两万大军陆续渡过汉江。教头张龙一直在暗处观察，直到所有清军过渡完毕，准备即刻起身，返回葫芦镇把情况报告给隐山先生。突然，又见一部分大军渡了回来，教头张龙上前打听，得知渡江的只有大将许定国部下，吆哈哪哈部又返了回来，等待清军就绪之后，才赶回告知隐山先生。

    实自结得知，只网住了清军一万人马，感到问题严重，如今的王爷怎么这么难斗，眼见两万人马就要入网，临网又让他脱逃。即向隐山先生商量道：“我们现在强攻老河口，擒拿王爷如何？”

    隐山先生摇了摇头道：“王爷身边的兵力并没减弱，如果我军进攻老河口，擒拿王爷！那是一比二的人马，我军不占上风，如何把大军再次调开，是摆在我们面前的一大难题。

    实自结着急了，他倒认为是隐山先生的测算有问题：“我看你的计谋不灵了，一次次地失败。”

    隐山先生不同意他这种说法：“这是什么话，失败倒是没有，就是网住的鱼太少了。目前如何把清军再次调开，只有采取抽水捕鱼，直到把水抽干。”

    “其实不少了，一网就是一万人马，难倒你想一网打尽吗！”教头张龙还在身旁，他替隐山先生打抱不平，说了句实话。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百三十六章 釜底抽薪

    实自结早早起床，因清军压境，实在担心，即找隐山先生继续商量：“还得想办法，或抽水或继续撒网，尽全力把大鱼逮着。”

    “走！到野外呼吸一下新鲜空气。”隐山先生赶紧迎向前来，摇了摇头，笑了笑道：“大鱼受惊，十分狡猾，继续撒网难以扑捉，现在只有采取第二套方案，把水抽干捕鱼，采取釜底抽薪。”

    二人来到野外，望着葫芦镇周边田野里，一群辛勤劳动的蜜蜂，在路边野花中忙着采蜜，几对身披彩衣的蝴蝶在野花周围追逐起舞。绿油油的玉米齐刷刷的一片，像一片巨大绿色的地毯铺在地上。玉米的叶子上还有几棵晶莹的露珠，在早晨阳光的照耀下闪闪发光，美极了。

    这时，教头张龙慌慌张张地赶来了，老远喊叫：“总领、隐山先生早？”二人同时看了一眼，点了点头。==

    “昨天忘了一件事情，今早特意赶来回报，一个新的消息，也不知对我武当山大军有没有作用？”教头张龙看了看隐山先生道：“那天，我在清军渡江撤回的人群中看到一人很像李牟。”

    隐山先生感到事情有些奇怪，“你怎么认识李牟的呢？再说闯王的讨北将军李牟早被李自成斩首，是否看错了人？”

    “我原来也是闯王的部下，跟随李牟多年，李闯王兵败后我才投奔到归德府的，对于李牟这个人。我们之间相当熟悉，不会看错人地。”教头张龙作着解释。“至于他是如何来到清军的，不太清楚。”

    “你能确切的认定是李牟无疑吗？”

    “绝对不会错的！”

    隐山先生闻听心中大喜，遂向实自结道：“我地办法有了。”

    即向教头张龙吩咐一番：“既然你与李牟熟悉。请再去一趟老河口，打探一下李牟的情况，能否让他从中帮忙，具体事情……”隐山先生对着教头张龙的耳朵讲了一会儿，只见教头张龙连连点头。

    当晚。教头张龙渡过汉水，化妆成李牟的亲属，奉命来找史少霍（李牟）。

    二人漫步在汉水岸边，顺着江边并肩而行。那弯弯的一轮明月，高高地挂在天空，在汉水地江面上投下淡淡的银光，增加了水上的凉意。调皮的星星一闪一闪地，像是无数在江面上竟帆的夜渡船。

    史少霍抬头看了看张龙道：“几年没见面了，你的样子一点没变，还是那样面带笑容。”

    “还能往哪儿变呢！再变只有变老了，我看你倒是变样了，变得比原来更沉着、稳重、精明了。”教头张龙也看了看史少霍夸奖道。

    “嗨！精明个什么呀。我是被逼无奈。你想待在敌人内部潜入地下工作，担惊受怕的，处处都要小心谨慎。上次延安府那次伏击战中，为了吕梁山弟兄战胜清军差点丧命。还好，清军南路追剿将领范之道被我一箭穿喉，少了这个知道情况的敌对将领就不怕了。使我才能继续潜伏下来，不过，不能再回许定国部下了。因为烧窑洞之事。我不能向他解释清楚。即来找吆哈纳哈，他也是个副将。当时在蔡东潘手下窝气，二人矛盾之大，无处发泄，我们两人同病相怜，经常到一起发发唠叨，泄泄私愤。再说吆哈纳哈爱财，我再使点小恩小惠，就这样成为好友，才来到他的军内。”史少霍没等张龙问起，即把上段的战争之事介绍得清清楚楚。

    教头张龙听后夸奖道：“你的事情我非常清楚，每次在关键时刻，就站出来协助，我今天来找你也是到了关键时刻，有一件事情非要老兄协助帮忙才能完成。”

    “有什么事情只管讲来，不必客气，只要我能做到的，不管大事小事，我一定尽力而为，理所当然。”史少霍停止了脚步，用眼看着教头张龙，两人在堤堰上蹲下来。

    “那我就不客气了，为了大顺国，为了替闯王报仇，自山海关一战失败后，我们几位将领立志继承闯王李自成地意志，在武当山组织了一股反清武装，我们地头领叫实自结，军师是隐山先生。”教头张龙声音压得很低，一字一句清清楚楚的向史少霍介绍。

    “听说了，你们这股力量，是许定国的大军进山缉拿卢知府走了以后，有探马报于王爷讲的，汉水西部山区有个结合村，有一股不明真相的人马，不过，在此处影响很好，不扰乱当地民众，很得人心，也没有举起反清的大旗。我听后心想，这里面一定有高人在运作，其胸有大志，在羽毛没有丰满之前，不可马上腾飞举起大旗，引起清军的警觉，坏了大事。”史少霍感到这股力量不可小视，愿意协助成就大业。

    教头张龙闻听王爷已经知道了，大吃一惊，一定要了解清楚，好回去向军师隐山先生告知，让其赶快想出对策：“那王爷知道后，如何讲？”

    史少霍是大顺国李岩派进清军的侦探，他地消息灵通，掌握地情况及时准确，即回答道：“王爷讲，暂且不要惊动，目前大军正在追剿卢知府，待大军把卢知府剿灭了，再来收拾这股力量。”

    “隐山先生果然料事如神，看来早晚非要给清军干上一仗不可，晚打不如早打，等大军都到齐了再打，更难打了。”教头张龙向史少霍道：“我这里带来隐山先生的一计，请史将军帮忙按计而行。”于是他对着史少霍地耳朵悄悄地讲，并安排千万不要让王爷知道了。

    史少霍是智勇双全，听了之后连连点头。“真乃好计，回去后告诉隐山先生，让他尽管放心！我一定按照计划保证完成任务，你们做好准备工作。等待我的好消息吧。”

    教头张龙抬头看了看天空，那淡淡地月牙羞答答地向西下沉，渐渐的躲藏起来了，“时间不早了，我们分头行动吧！等待你的好消息。再见！”说着教头张龙跳上了船只。

    “再见！”史少霍望着离去的好友，摇了摇手。

    当晚回到大营，按计而行，史少霍即来到吆哈纳哈大帐内。恰好就他一人，正在倒茶水，刚刚倒起，抬头见史少霍来了：“你真会赶机会，这杯茶水是你地了。”他端起茶水送给了史少霍。

    “嘿！来得早不如来得巧。”史少霍双手接过茶水。

    “有什么事吗？”吆哈纳哈只好再倒一杯，边倒边问。

    “没事就不能找你聊聊！”说着双方坐下。

    “是啊！一个人闷得很，唉！许定国他们都游山逛景去了，让我们守着个该死的老头子，着急啊！”吆哈纳哈骂着。也不知他是再打啸腔。还是真的不满。

    “哎！小声点，否则让王爷听到了……”史少霍压底声音讲。

    “怕他个屁，不是他一手下把持着，我早提拔起来了，如今还当个什么付将，在他手下受气，处处对我不放心。”

    史少霍心想；他还真的不知满足，其实王爷够照顾他们这帮八旗子弟的了。进深山老林神农架。怕他们吃不了这个苦，已经上船了又把他们留下来。为了隐山先生交代地任务。只好顺着话讲：“是的，只有我们两个副将知心啊！谁理解我们呢？王爷也真是的，既然让人家带领部队，也该提拔提拔了，为什么将领前面还加个“代”字，这明摆着对人家不相信吗！别说是你，搁谁身上也会想不通。”讲着他抬头看了看吆哈纳哈的脸。

    “唉！憋气啊！”只见吆哈纳哈地脸憋得通红。

    史少霍乘机献策道：“你真的感到憋气吗？目前就有解气的机会，既能升官，又能发财，一举三得。”

    吆哈纳哈闻听史少霍所讲，“既解气又能升官发财。”即刻逐动了他的神经，于是伸长脖子，瞪大眼睛问：“有什么妙策？你我弟兄之间，不必吞吞吐吐，请讲！”

    “此事千万不能让王爷知道，否则就坏事了，如今的王爷对事物的判断痴而不觉，生性多疑，前怕狼后怕虎的又要阻拦。”史少霍小小的声音道：“这些是他年纪大的关系，对我们无关，最关键地还是王爷怕功劳被你独吞。你不知道吗？在王爷心目中你们八旗子弟兵是一群饭桶，只会吃干饭不会干正事。”。

    “哎呀！这个我早知道王爷对我们子弟兵信不过。你放心老哥，我绝对不会让王爷知道地，我一定弄出个样子让老头子瞧瞧。是什么好事赶快讲来听听？”吆哈纳哈着急地催促着。

    他越是着急史少霍越是沉着，他突然问起吆哈纳哈：“我有一事不明，请你回答；我们发兵的目的是什么？”

    “这个你还不清楚啊！追缴国宝紫金玉玺及文曲星李玄。”吆哈纳哈不加思索的回答。

    “对，皇榜上写得清清楚楚，提供线索者赏白银千两，提供线索属实者赏白银万两。抓到其中之一者，赏良田千顷。人脏俱获者，除赏良田千顷外，再加好马千匹，府邸一座，官升三级。”

    吆哈纳哈直起腰来：“嗷！原来你在考验我，这件事情不是什么机密，谁人不知，谁人不晓，谁不想发财，可上哪儿去找呢？”

    “如今就有机会，可看你敢不敢？想不想了？”

    吆哈纳哈又爬下来，伸着脖子。“听话听音，锣鼓听声。是不是老兄得到紫金的线索了？大哥请放心，如果属实，小弟去抓，决不连累你。”并许愿道：“成功了那一万两白银送给你。”

    “老弟这么大方！那良田千顷，好马千匹，府邸一座，官升三级，可是你的了。”史少霍故意逗弄他一下。“官升三级你不成了献宝王爷，仅次于宰相之位，到时别把老哥给忘了啊！”

    吆哈纳哈得意的笑了笑，“哈！哈！不会的，赶紧讲吧！快急死小弟了。”

    “一言为定！一万两白银给我。”

    “决不失言。”二人打起手掌。

    吆哈纳哈高兴地又给史少霍倒了一杯茶水，等待着他讲出消息。

    史少霍悄悄地把吆哈纳哈喊到近前，生怕别人听到了似地，神神秘秘地讲：“紫金——据探马报于王爷得知，就在汉水以西。为什么王爷不让你带领手下前去攻打呢？为什么非要等到大军到齐了才去攻打呢？”

    吆哈纳哈摇了摇头，不明白其中意思。

    “这是王爷故意留下地，据得到可靠消息，紫金就藏在结合村，要不怎么叫结合呢？不就是紫金结合吗！紫是玉玺，金是文曲星李玄，据密探告知，玉玺刚刚从江南带回，驸马李玄被卢知府挟持在结合村，准备即日举行隆重仪式，让紫金结合，不信，过了江找当地老农打听一下便知。消息告诉你了，何去何从就看你的了。”史少霍使用激将法，“常言道，先下手为强，后下手遭殃。这个即将到手地大功劳——献宝王爷……还是自己想想吧……！”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百三十七章 西渡汉水

    轻风，随心所欲地吹着，你看那山间树稍、花朵、青草都朝一个方向弯着腰，点着头，仿佛在向大军招手，是欢迎，还是欢呼。树叶树枝像常见的“俘虏”一样，“瑟瑟”地抖着。

    吆哈纳哈的神经错乱了，心想；王爷！王爷！当上王爷何等牛气，那时与王爷平起平座，怪不得不让我攻打结合村夺宝，原来如此，我怎么没想到呢。遂向史少霍道：“明天我把大军悄悄地渡过汉水，攻打结合村，夺回国宝紫金。”吆哈纳哈来劲了。

    “对！我们好好计划一下，你的部下有一万大军，卢知府只有五千人马，我们从人员上讲，敌我力量占绝对优势，何乐而不为呢！如果顺利的话三两日便可拿下结合村，我得到一万两白银走人。”史少霍让吆哈纳哈看到他是十分知心的在为他出着主意，“你就牛气多了，献宝王爷，骑着枣红马，身披大红袍，胸前别着大红花，有全体大军护送着，唢呐吹起，锣鼓敲起，礼炮响起，耀武扬威，浩浩荡荡进京献宝。”

    一会儿把个吆哈纳哈说得心花怒放，着急的即刻要把大军**去，他反而安排史少霍道：“这件事情，千万不能惊动王爷，否则前功尽弃。”

    “如何安排就看你了！”史少霍见吆哈纳哈动心，继续下力鼓动。“王爷身边的人马不动，留下两千人马护驾。其他人马悄悄调出，王爷是不会知道地。”吆哈纳哈对付王爷还真有一套办法……

    史少霍向吆哈纳哈道：“这事不能拖延，夜长梦多，我看今晚着手准备。明早四更大军渡过汉水，等到王爷起床后得知，我们已经走过了。”

    “有理，我现在即刻吩咐手下得力干将，准备明早过汉水的船只。到南河岸把木筏拉来一千艘。”吆哈纳哈说着吩咐卫兵，喊来了三名得力的贴心干将。

    “木筏不需要过汉江去拉了，你忘记了吗？我们撤回时的木排，还在仙人渡码着呢！”史少霍暗暗地高兴。为吆哈纳哈出着主意。==

    “嗨！我还真给忘记了，那天撤回时我走得早，后来地事情不太清楚，经过你这么一提醒，免得将士们晚上过江了。”吆哈纳哈讲着，见三名贴心干将已经到齐。

    吆哈纳哈对三名贴心干将，当即进行交代：“我大军明早四更渡过汉水，前往武当山捉拿卢知府，追缴国宝紫金。这次行动做到严守机密。特别是不要惊动王爷。王爷已经老了，身体又有病，需要好好地休息一下，我们这些做将领的应该关心他，照顾他，莫让他过于操

    所以本次军事行动不得打扰王爷，让他老人家好好休息一下。现在对你们三人进行分工如下；“将领纳戈听令！”

    “道！”将领纳戈立正站起。

    “命你负责保护王爷，不得让王爷离开大帐半步。严守机密。如果王爷问起我和大军情况，就讲大军在外面操练。一切正常。”

    “是！保证护好王爷，严守大军行动机密。”将领纳戈站立一旁。

    “将领纳冒听令！”

    “道！”将领纳冒立正站起。

    “命你带领二十名士兵，到仙人渡把上次大军过渡汉江的一千艘木筏，划到老河口岸，做好大军过渡准备工作。”

    “是！保证完成任务。”将领纳冒站立一旁。

    “将领纳哈听令！”

    “道！”将领纳哈立正站起。

    “命你做好大军将士们的动员工作，四更准时渡江，任何人不得误事。”

    “是！保证完成任务。”将领纳哈站立一旁。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你们三位将领听着，如果此次任务完成得好，等大军追剿国宝回来后，每人晌白银三百两，否则的话，我吆哈纳哈六亲不认，一律杀头。现在按照分工着手准备去吧。”安排完毕三位将领散去。==

    第二日凌晨四更，大军渡过汉江，陆续往西而行。黎明时刻，曙光朦朦胧胧，淡淡地晨雾充溢着静静的山林、田野。这个时候东方天空已经发白，在白亮亮天幕背景衬托下，那突兀高耸的黑色山峰的轮廓也显得更加清晰了。开往结合村还有一段开阔地，这些子弟兵们都是北方人，大部分第一次来到武当山，看着这么多，这么大地古柏，疏密有致地排列在古道两旁，枝条交错，树叶密密匝匝。一直向前延伸到路的两旁田野里。

    这些八旗子弟老爷兵，哪儿是来打仗的，简直是来旅游的，瞧着那一片片金黄色的即将收割的麦子，在微风的吹拂下涌起了层层金色的波浪，散发出沁人心脾的清香。老爷兵们仰起那一张张笑脸，手里掐着那麦穗，有地用手揉起青色地麦子，什么“吃新麦活一百。”说着笑着，好奇地仰望着蔚蓝色的天空上，那飞翔的小鸟，聆听着那时不时地布谷鸟的叫声。

    八旗子弟老爷兵们，路过葫芦镇，准备在此休息一下，惊动了武当山的众位弟兄，他们一个个拿起武器，准备与清军决以死战。隐山先生得知，赶紧向前阻拦道：“谁也不许动！否则乱了整个作战计划，好戏在后头，你们慢慢地瞧吧！目前赶紧去一队人马，前往给清军带路，把清军引向大峡谷，穿越峡谷，带到结合村。”他安排王伍：“有你带领五百人马，抄小路过去，顺着河沟迎头前来，快接近清军时，大声呐喊：边喊边退，一直退往大峡谷方向，千万不要与清军大队人马交战，把清军引进大峡谷，你们的任务算完成了。”

    八旗子弟老爷兵刚刚进入葫芦镇，突然左前方一队人马杀来，哪敢怠慢，调转矛头，顾不得进入葫芦镇，即刻朝前方人马追去，只见前方人马边走边喊叫：“清军来了，赶快回去报知卢知府，紫金结合庆祝大会取消，让他快快把玉玺藏起来！别让清军抢走了！”走走停停，当追到接近大峡谷时，人马不见了，追在前面的士兵问吆哈纳哈：“怎么办？是否继续前进

    吆哈纳哈抬起头来观看，此处地势险要，河沟两旁悬崖峭壁。==连天空也变得渺小，好象掉到井里，山崖上的石头张牙裂嘴，仿佛要掉下来似地，走到这里却实感到提心掉胆，惊心动魄，阴森可怕，十分恐怖。

    吆哈纳哈一直仰头观看，停止脚步不敢前进，这时后边传来讲话声：“吆哈老弟不要害怕，保证此处没有埋伏，这山太陡了，哪里有人能攀登上去呢。”说着他带头只管朝前走，吆哈纳哈半信半疑跟了上来。

    突然，一股青凌凌地泉水，从天而降，顺着山岩沟溪冲刷着石头，落在山间的石岩上，砸在下一块突出地石头上，花花作响，再从石岩上散落下来，形成瀑怖，好似一幅卷帘。

    来到此处吆哈纳哈才放下心来，清军八旗子弟兵哪里见过这风景，一个个脱下衣服、鞋子尽情地享受、玩耍，眼睛望着那“飞流直下三千尺，疑似银河落九天”的瀑怖，心情舒畅，忘记了他们是来干什么的。

    越过了峡谷，竟然是一片世外桃园，里面便是一个村庄，前面竖着一块牌子，上面写着；结合村，三个大字。吆哈纳哈心里高兴，看来果然不错，卢知府正在村里召开紫金结合庆祝大会，吩咐：“所有人马悄悄把村庄包围起来，不要惊动他们，更不得放走任何人。”

    哗啦啦八旗子弟老爷兵从两面包抄，把结合村围得水泄不漏，天色逐渐黑暗下来，吆哈纳哈再次吩咐：“暂且围起不要进攻，待明日逐个搜查国宝紫金玉玺。”大军行走一天，八旗子弟老爷兵们已经累了。

    吆哈纳哈做起美梦来，这次大功即将告成，待我明日搜查到国宝“紫金”之后，悄悄地溜进京城，直接献给皇上，独得那良田千顷，好马千匹，府邸一座，官升三级。我还当他娘的什么兵啊！那时我就是哈王爷了，也神气神气，让世人刮目相看。

    史少霍是跟随清军来的，他望着那瓦蓝瓦蓝的天空，偶尔飘出几朵白云。间有翠竹青藤。心想；这里地形狭长，谷底是条山间，有小河沟连起，宽阔处，形成一座天然游泳池，池水绿如翡翠，水底卵石历历可数，池面轻荡涟漪，不过，这条小河沟是唯一的通道，必须通过大峡谷，就凭这个天险，“一夫挡关，万夫莫开。”有多少清兵也不能攻进来，相反这里的人马也难以出去。这里真是个好地方。怪不得隐山先生在此排下战场，按照他的计划，清军的全部人马已经进入伏击圈，为何不见动静？但不知他的用意是什么？

    正在想着，突然天空中乌云翻滚，雷电交加，刹那间，大雨好像从半空中倾泻下来似的，整个村庄形成了一个灰蒙蒙的世界。

    吆哈纳哈见状即刻吩咐：“大军全部人马朝村庄开进，入房屋躲避大雨。”

    当全部人马进入村庄，竟然发现此村空无一人，吆哈纳哈胸中纳闷……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百三十八章 激流跌宕

    雨越下越大，王爷站在门口观望，房顶上、街上溅起一层白蒙蒙的雨雾，宛如缥缈的素纱。一阵风猛地刮来，席卷素纱袅袅地飘动，雨点斜打在街面上的积水坑上，溅起朵朵水花，随着水花的消失鼓起一个个游动的水泡，一个未曾消失，一个接着砸下。

    接连几天的大雨，房前屋后、大街上积水成灾，周围到处都是“哇啊！哇啊！”的蛤蟆叫声，叫得令人心烦。这时的王爷心急如焚，在门前来回渡步，时不时地搓动着他那双已经长满黑斑的老手，着急而无奈，目前正值梅雨季节，大雨下到何时休止还是个未知数。像这样继续下去，肯定要引起山洪暴发，给挺进神农架的大军带来毁灭性的灾难。==

    真是怕鬼有鬼，当初我怕的是山洪暴发，结果还是给碰上了，在深山老林内，上万将士吃什么？给养一项，可真成了王爷亟待解决的现实问题。

    大军临行前每人只带十天的干粮，预计已经吃得差不多了，如何解决大军的后勤保障工作？于是王爷想起了派骑兵驮粮冒雨进山援助，他着急地连连喊叫卫兵将领纳戈：“快快把亲随将领吆哈纳哈喊来商量一下，看看如何援助，能派出多少队人马？”

    卫兵将领纳戈心里清楚，哪儿去喊叫吆哈纳哈呢？只有站着不动，王爷正在气头上，瞪眼一看大怒道：“一个小小的卫兵将领竟敢不听命令！拉出去砍了！”

    卫兵将领纳戈闻听王爷要砍头，吓得赶紧跪地叩头如捣蒜，口里连连喊叫：“王爷饶命！王爷饶命！小的冤枉，不是小的有意不服从军命，而是另有原因，小的顾虑重重，看来如今只好向王爷如实禀报。==”

    王爷气得圆眼直瞪，额头暴出青筋，大吼一声：“军人的天职就是服从命令。违抗军命，你还有什么原因，快快如实讲来，否则军令如山，一刀下去悔之晚也。”

    卫兵将领纳戈跪在地上直打哆嗦，看来左右都是个死，死也要死个明白，对不起了吆哈纳哈将领，小的左右为难，只好暂顾眼前。保住脑袋要紧。不得不讲：“吆哈纳哈将领在大雨之前，带领全部大军进山捉拿卢知府去了。小的上哪儿去喊吆哈纳哈将领呢？所以没动，请王爷原谅，小的不是故意违抗军命，纯属吆哈纳哈将领走前已有交代，王爷年老体迈，伤病在身。不易随大军前行，故，不让惊动王爷，小地属下卫兵只剩下两千人马保护王爷。”

    王爷闻听卫兵将领纳戈所言，亲随将领吆哈纳哈带领全部大军进入武当山捉拿卢知府去了。==如同五雷轰顶。气炸肺腑，发出歇斯底里地狂吼：“我两万人马眼睁睁地要毁于大雨啊！让我这个老头子该如何处理？”

    如此重大事情，对于长年征战在外的王爷来讲，大小仗不知打了多少，老道至诚，经验之足，有着遇事沉着、老练之耐心，事以至此。着急有何用呢！

    于是。他又静下心来，仔细地想一想。东部大军李成栋带领的大队人马，被闯王的军师李岩布下阵法困扰，半夜来讨教破阵良法。无奈传授给经验，刚刚送走李成栋，老天作孽，突降大雨数日，困我两万人马于武当山内。再加上李遇春的三万人马困在四川成都，这该如何是好？

    老奸巨猾的王爷虽然年龄偏大，但头脑灵活，武当山虽然地势险要，气候恶劣，总有解决的办法。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    卫兵将领纳戈看出王爷为进入大山而发愁，赶紧献殷勤讲了一句：“在此土生土长的当地人，对这里的情况应该有办法。”

    王爷见卫兵将领纳戈所讲有理，于是他即刻吩咐卫兵将领纳戈：“快快派人到当地找一位老人来，我要了解一下情况，眼前的大雨看看他们当地人有何应对地办法？”

    卫兵将领纳戈趁机赶紧站起，心想我地一句话，保住了脑袋，亲自前往在附近找来一位老人。

    老人面见王爷，行礼问安过后。王爷用和蔼的口气问道：“老人家！我来问你；眼前这大雨滂沱，可有办法进入神农架？”

    老人闻听要冒雨进入神农架，吃了一惊摇了摇头道：“别说进入神农架，如何进得大山？南河沟洪水爆满，漩涡翻滚，激流跌宕，浪涛一个紧接一个，别说是人过河，即使大石头掉进水里，也会被冲刷、撞击得光滑无楞，可想，人要落入水中必死无疑，即刻被砸成肉饼肉酱。”

    王爷听了老人所讲，心里惊慌，难道没有任何办法进山吗？那古人所讲；“天无绝人之路。”如今在本王用来就不灵了，现在变成了“天要绝人之路。”遂又问老人：“那人员爬山如何？”

    老人摇了摇头道：“更不用想了，即使晴天也难以攀爬，那大山之陡，悬崖峭壁，奇峰突兀，怪石嶙峋，好像顷刻间就会载倒下来似的。如果雨天根本无法攀登，那石头之光滑，让你寸步难行，如果跌下深渊，粉身碎骨。再说山路遥远，方圆千里大山。更不是一两座山头，如何翻山越岭！”

    王爷闻听老人所讲，心想原来只听说武当山艰险，如今可见事实，我两万大军眼睁睁的看着他们，即将毁于大山啊！即再问老人家：“你对当地气候比较熟悉，但不知大雨要下到何时停止？”

    老人再次摇了摇头道：“此雨难以说准，往年有时淅沥沥的大雨下了两、三个月，今年雨量过大，是百年不遇的山洪暴发，要下个三、两个月也是常事。”

    “唉呀呀！别说三两个月，三二十天也难以承受啊！”王爷闻听此言，心里十分惊恐，叹了一口气，“这不费一刀一枪，即可把我两万大军消灭于武当山。”事已至此，感到无奈，已经了解清楚，担心有何用呢！即刻吩咐卫兵将领纳戈把老人送走。

    王爷又坐下来，只好自言自语地埋怨起吆哈纳哈，“你这不是找死吗！没有分配你们进山剿匪的任务，不好好地在家呆着，进山抓什么卢知府，自讨苦吃。等到你们抓到卢知府，那卢知府满山都是，就是不知道哪一个是真地，李遇春是卢知府的要好朋友，对卢知府相当熟悉，带领大军在西北抓了五个，没有一个是真的，难倒你们人生地不熟的，就能抓到一个真的来吗！”

    正在想着，突然杀声四起，喊声连天，黑压压地一股大军从天而降，把老河口包围了……

    王爷大吃一惊，赶紧站起，慌乱中喊叫卫兵将领纳戈，“快快组织人马反攻！全体将士齐心协力给我顶住！”他抬头望了望正在围攻地敌方，那大雨之中，黑压压的人群，一个个像茅草屋似的人马，缓缓向内冲来，逐渐缩小包围圈。看来敌人是有备而来，他们借着大雨做掩护？为何围攻我清军老巢？把我方摸得这么清楚？一连串的问题，浮现在王爷的脑海里。看来又是一高人在指挥战争，但不知来者是那路人马？

    王爷只好下令卫兵将领纳戈带领众位卫兵迎战，由于战前没有做好充分的思想准备，卫兵们只好冒雨迎敌，一个个浑身淋得像水母鸡似的。

    雨，好像在故意作对，在这个时候更大了，风搅雨，像是在地上寻找什么似的，东一头，西一头地乱撞着，对着卫兵们地脸使劲的冲刷，再加上连日地低温天气，及那不知方向的邪风，淋得卫兵们嘴唇发紫浑身打颤。

    雨越下越大，那空中的雨，一会儿像断了线的珠子，往身上使劲的砸，一会儿像瓢泼一样，顺头浇下，一会儿又像一个大瀑布，对准全身倾盆倒下！又是一阵风吹来，这密如瀑布的雨给风吹得如烟、如雾。卫兵们战战栗栗拿起手中武器，拼尽全力与来敌进行拼杀。

    王爷看此情况，面对苍天，大声呼喊：“老天要灭我隆亲王啊！”无奈，只好再次披起多年未曾穿戴的盔甲，握起那把生了锈的大刀，亲自走向前迎敌。

    你看那王爷虽然老了，还不减当年，抡起大刀，如同那车轮滚滚。

    尽管如此，毕竟年岁不饶人，体力逐渐不支……

    天色渐渐暗了下来，但那雨并没有减弱，战争并没有停下，继续进行着雨中搏斗，继续进行着雨中厮杀，雨水和血水混杂在一起，一个个尸体任其残……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百三十九章 擒贼擒王

    连日淅淅沥沥的大雨已经下了二十多天，葫芦镇的那石阶小路被雨浇得分外明净。路两边新拔节的古柏，被大雨罩着，望不到边际。

    隐山先生站在窗前望着大雨，脸上露出了笑容，心里满意地点了点头，我喜欢这种雨的狂暴、野性和力量。你看！狂风把本该直直落下的雨吹得斜跑着，噼噼啪啪，重重地砸在墙上，砸在瓦上，屋檐成了一条条瀑布，水哗哗地流下来，树被夹着雨点的狂风教训得低下了头，呼吸也快要停窒了。地面上的积水成了一股股激流，那些低洼的地方很快被冲成了一条沟。

    这时，实自结身披蓑衣兴冲冲地走进来，进门跺了跺脚，随手把蓑衣挂到墙上，第一句话就是：“你真行！老天让你测算得那么准确，说有雨就有雨，连下多长时间你都知道，简直成了神仙。”

    隐山先生笑了笑道：“这算什么准确啊！我才算出个大概，要算出每块地里滴几滴雨点，那才叫准确呢！”他还没有忘记赶考途中的那次打赌，自己就输在一滴雨点上。

    实自结用毛巾擦了擦脸上的雨水，一边坐下，一边讲：“不过，这场大雨让你用到军事上，再加上你那一连串的巧妙安排，把个久经杀场的王爷搞得昏头转向，弄得莫名其妙，乖乖地把一万大军塞进了深山老林。==”

    “唉！”隐山先生叹了一口气，“说实在的，王爷可不是过去的王爷了，相当难斗，真不愧为老奸巨猾，好多事情都让他看透了，本来我想让清军的五万大军塞进神农架的。结果只去了一万人马，还有一万多人马留在王爷身边。逼得我不得不拿出了第二套方案”。

    实自结对隐山先生的战略战术并不完全清楚，只是知道个大概，夸奖道：“也不知你又使了什么法术，再次让王爷身边的人马调开，竟然把王爷地亲随将领吆哈纳哈带领的一帮八旗子弟兵，又塞进了大峡谷。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    隐山先生对实自结地**不太赞成，“怎么叫又塞进了大峡谷？这一切全是为了你卢大人！为了兑现向你的承若。”

    对我有什么承若？都给忘记了。”实自结还不领情，真是贵人多忘事。

    “什么承若，让我拿出退敌策略救你居家人的性命！”隐山先生直接了当的回答。

    “那是清军进攻归德府时讲的。是有这么回事。”实自结点了点头，还非要隐山先生提出来，才承认是原来曾讲过。

    隐山先生办事认真，既然讲过的话，就一定要把事情办成，向实自结道：“这是承若的继续，你们居家老少的性命并没有脱离危险，还得努力一把，很快就会实现的，当前就是处理此事地好机会。”隐山先生扭过头来问实自结：“到今天为止。这场大雨已经下了多少天了？”

    “已经二十多天了，大雨与我家人的性命有何连系？”

    “这一切安排全是为的你卢大人，弄了半天还不知咋回事。”隐山先生听了不乐，他十分严肃的道：“怎么没连系！是处理你与王爷之间的战争最佳时间到了，目前王爷身边只有两千人马。卢大人有五千府兵。加上内弟白别依的两千护山人员，合起七千人马，从兵力人员上讲，占有绝对优势。”

    “不错！七千人马对付两千清军当然有绝对优势。”实自结见隐山先生谈到军事上也来了精神。

    隐山先生道：“当初曾许下，这次战争有我来指挥！”

    “我没有插手啊！自来到武当山，大军的布置一直有你全权指挥。”

    “记得就好！”现在我就发布命令：“实自结听令！”

    实自结被突然的喊叫楞了一下，马上明白了意思，随口应声：“实自结得令！”

    “命你火速召集武当山全部人马。==听本师传达命令！”

    “是！”实自结闻听隐山先生的命令。哪敢怠慢，即刻站起。吩咐卫兵，“把各部头领喊来，有隐山先生布置作战任务。不一会儿，各部头领全部到齐，分别排列在左右两边。

    隐山先生站在一头道：“武当山全体将士们！各位头领们！终于等到这一日，大家要辛苦一下，我武当山大军全体出动，冒雨急速行军，目标开往汉江，再渡汉水，冒雨出战，攻打老河

    全体头领听说要攻打老河口，一个个来了精神。你一言我一语的议论开了。

    实自结插言道：“大家静一静，听隐山先生讲，大伙心里高兴本头领是知道地，我们终于把精心准备的蓑衣、木筏用上了。==”

    隐山先生见这样吵吵嚷嚷，哪像部队作风，于是十分严肃厉声地道：“我们是军人，军人要有严格的军纪，常言道：部队是铁打的纪律，流水的兵。每个将士都要严格遵守军纪，只有严格地纪律，才能战胜敌人。我们虽然不是正规部队，但，我们一切操作，必须按照正规部队地军事指挥进行，现在我把作战计划落实到人头，命令如下：“武当山付总领兼教头张龙听令！”

    “到”付总领兼教头张龙向前一步，立正姿势。==

    “命你带领一千五百人马，从老河口东门杀入。”遂抽出一根令箭，甩到地下。

    付总领兼教头张龙弯腰捡起令箭，双手抱拳：“是！”站立一旁隐山先生一手抽着令箭，一边喊叫：“武当山付总领王伍听令！”

    “到”付总领王伍向前一步，立正姿势。

    “命你带领一千五百人马保护好实自结头领，从老河口北门杀入。”遂手甩下一根令箭到地下。

    付总领王伍弯腰捡起令箭，双手抱拳：“是！”站立一旁。

    “武当山第四纵队头领卢召秉及白别依听令！”

    二人互相推让，还是白别依向前一步，“到！”

    “命你二人带领两千护山弟兄，从老河口南门杀入！”遂手抽出一根令箭，甩到地下。

    第四纵队头领白别依弯腰捡起令箭，双手抱拳：“是！”站立一旁。

    “武当山付总头领陈六，伤势情况如何？”

    “回军师的话，陈六箭伤完全康复，请军师授命！”付总领陈六向前一步，立正姿势。

    隐山先生抬头看了看：“好！命你带领两千人马做先锋，前后顺着江堤向老河口中心包抄冲击。”遂手抽出一根令箭甩到地下。

    付总头领陈六弯腰捡起令箭，双手抱拳：“是！”站立一旁。

    隐山先生再次命令道：“张龙、王伍两纵队人马及头领实自结，从老河口北部渡过汉水，那里早已备好五百木筏。渡过汉水后，按照各自的分配的位置，发起猛攻。

    付总头领陈六、第四纵队头领白别依两纵队人马及隐山先生，从老河口南部，仙人渡过汉水，而后按照各自分配的位置，发起猛攻。”

    下边有武当山总头领实自结向大家做战前动员。

    总头领实自结咳嗽一声清了清嗓子，道：“弟兄们！隐山先生已经做了作战布置，我完全同意隐山先生的作战方案，希望全体将士们齐心协力，打好老河口攻坚战，活捉王爷，为大顺国死去的将士们报仇！回去整顿队伍，即刻出发。”

    武当山大军浩浩荡荡，将士们一个个身披蓑衣，手拿长枪短刀，挽起高高的裤腿，脚下趟着大水，头上顶风冒雨，从老河口南、北两头渡过汉水。

    北路大军在总头领实自结地带领下，两队人马陆续渡过大江后，实自结安排道：“按照隐山先生地作战部署，教头张龙赶快带领所有部队，前往东门包抄围起而后向内发起猛攻。我随王伍的大队人马从北门围起向内发起猛攻。”

    南路大军在隐山先生带领下，两队人马陆续渡过汉水，在江堤边聚齐。隐山先生安排道：“付总领陈六速带大队人马顺着江边把老河口围起，避免清军往江内逃窜。

    白别依和卢照秉二人带领大队人马，火速朝南门方向，把老河口围起后，即时发起猛攻。”两队人马按照隐山先生地命令，即刻朝两边迂回包抄。

    “白别依停一下，带样东西给总头领，我去方便一下晚会儿到。”隐山先生把东西交给白别依，转身朝外走去……

    白别依由于救子心切也没多想，把隐山先生交给的东西放进口袋，即刻朝大队人马追去。

    武当山大军把王爷围起，一场攻打老河口擒拿王爷的大战拉开了序幕……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百四十章 （上）一箭双雕

    “冲啊！弟兄们，冲上去活捉王爷！”实自结一声令下，大军如同潮水，从四面八方涌进城来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    没有雨具的清军，冒着倾盆大雨，奋力敌挡，将领纳戈大声喊叫着：“将士们！拿起武器齐心协力，誓死保护王爷！冲啊！”

    兵来将挡，水来土掩，两班人马撞到一起，撕杀声，喊叫声，刀枪剑戟相撞的乒乓声，夹杂着雨点砸落的唰！唰！声，混杂在一起。夜间雨中大战，与晴天不同，另是一番打斗，傲是惊心动魄。一时间，大街小巷遍地尸体、鲜血夹杂着雨水，染红了整个老河口大街……

    武当山大军毕竟是有备而来，再加上兵力人员有着清军三比一的优势，清军又是慌乱之中组织反击，渐渐招架不住，如果继续战斗下去，伤亡的全是清军。=君子首发=王爷见状，即刻下令，停止反抗，让对方头领过来商谈。

    武当山总头领实自结闻听王爷呼唤，欲走向前来，手下头领王伍拦住道：“他们是败将，怎能让总头领过去商谈，这样过去他还是王爷，你是他手下的命官，要听从他的指挥，如何商谈，有失胜利者的威严。等我们把王爷拿住了，再行问话。”

    武当山总头领实自结闻听有理，即刻吩咐：“先拿下关起，所有清军手中武器统统缴获，待我与隐山先生商量后，再做定夺。”于是，他吩咐卫兵，把内弟白别依喊来。

    打斗了一晚，这时，大雨逐渐停了下来，东方露出的那大个明星渐渐消失，黎明前的曙光！那无与伦比的光华、风采。*织成了五彩缤纷的瑰丽朝霞。过了一会儿，一轮红日从东方升起，白雾就像银幕一样拉开，金色的阳光照得大地金光闪耀。照在西方那阴雨天上，一道彩虹划破天空。从西面山顶跨到北面青翠的山峰。

    卫兵喊来四纵队头领白别依，还没等总头领实自结问话，白别依从腰间掏出一封信来，即刻呈给总头领实自结，并讲：“在我大队人马渡过汉水之后，隐山先生吩咐道，让我带领大队人马从南门攻打，正待行走。他喊叫一声。让我等一等，拿出此信，代为转交于总头领。^^首发君子^^并言讲；方便一下随后就到，让我前面先走，由于救子心切没有多想，即刻按照隐山先生地吩咐前来组织人马进攻。”

    总头领实自结打开书信观看，上面写道：“卢大人！恕晚生不辞而别，晚生答应帮大人保全居家人性命一事。目前王爷被擒，大功告成。我即脱离。王爷在大人手里，可借此机会，让王爷保全居家人性命为商谈条件，王爷有这个权力，我相信王爷会把此事办成的。晚生奉劝大人一句；到此为止算了吧！即使把王爷杀了，也动摇不了大清王朝，目前已成定局，要顺其天意民心。现在人们需要的是安定、和谐。不要再打打杀杀了。

    相反之下，即是大人造反成功.c夺得了天下，可大人后继无人，可想，大人的儿子卢照秉当了朝廷，大人培养的军师白痴当了宰相，他们二人能把国家管理好吗？

    不过，这只是晚生个人建议，决定事情地一切，还在于大人的意愿，请大人慎重处理此事，最好与大家商量一下！

    感谢大人对晚生的照顾和信任！

    还有一事，不管大人对王爷的事情如何处理，晚生与大人现在使用的名字，要继续永远的使用下去，可以免除以后不必要的麻烦。

    再见！

    隐山。”

    “此话有理！我实自结不会更改名字。^^首发君子^^”他一手拿着书信，一面向围来的众位头领道：“厉害呀！原来隐山先生要求亲自指挥战争地目地，是实现他的一箭双雕，逮住王爷，自己脱逃。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]隐山先生走了，是武当山一大损失，怪我粗心大意，只顾擒拿王爷高兴，忘记了对他的看管。”

    说实在的，隐山先生的出走，对实自结打击太大了，造成他的精神恍惚，紫金结合大业就这样泡汤了，于是，他对着蓝天摇了摇头道：“原来隐山先生编织的是计中计啊！王爷中计被擒，连我卢少吉天天和他一起商谈作战部署，也被套进计中，我怎么没有发觉一点迹象呢！”

    教头张龙有些担心地问：“那我们以后怎么办？”

    见教头张龙问话，即回过头来，带着非常复杂的心里情绪道：“怎么办，隐山先生地意思是，让我把王爷放了。^^首发君子^^”

    众位头领闻听要把王爷放了，感到惊讶，一个个摇头不解，“放了！我们死在他手下的将士答应吗？从归德府撤退到武当山，目地就是储积力量，等待有朝一日，痛杀清军，抓住王爷报仇雪恨。将士们费了千辛万苦，好不容易抓到王爷，又把他放了！那我们何必抓他呢？坚决不同意。”

    听说要把王爷放了，整个武当山大军轰动了，全体官兵齐声呐喊：“杀王爷！痛杀清军，为死去的将士们报仇。^^君子首发^^”

    付总头领陈六见状，赶向前来，向实自结献策道：“怕什么，有这么多忠于您的将士，赶快把王爷杀了，给将士们鼓鼓劲、加加油，乘胜追击，赶紧再渡汉水，返回到结合村，把那里的一万清军消灭干净。清军已经断粮二十多日，我估计已饿死大半，即使没有死的，也饿得有气无力，如何抵抗。待收抚了这股清军，再赶往神农架，把那股清军也收拾了，对投降的清军人马，同意留下的，补充队伍，不同意跟我们干的，杀掉！我武当山大军可扩充到两至三万人马。”

    “对！我们就依靠武当山地天险，与清军周旋，储积力量，发展壮大队伍，有朝一日打到北京，把满清赶出关外。*教头张龙很有信心地讲。

    “好！我赞成，大家有这个决心。再说目前虽然天气转晴，但，山上地洪水三、五日不会消退。给我们进攻神农架赢得了时间。”王伍也极力支持赞成。

    “妈的！杀王爷！先痛快痛快再说！”说着教头张龙怒气冲冲，即刻把王爷推向前来。

    你看他；一手举着刀，一手抓着王爷地脖子衣领。口里喊叫着：“杀吧！”

    王爷毕竟是经过多年征战的老兵，在他手下死伤人马不计其数，对杀头一事，根本不怕，面无惧色。

    “不，这样一刀下去，太便宜他了。^^君子首发^^”付总领王伍阻拦道：“我看还是开个批斗会，把老帐新帐翻一翻。让他知道一下。他手上沾满了多少将士们的鲜血，多少无辜地百姓死在他的马蹄之下。”

    “对，不能一刀便宜他，让他也尝一尝苦头，知道一下我武当山弟兄不是好惹的。”

    在将士们的强烈要求之下，实自结犹豫了，刚刚萌发的一点点，把王爷作为交换条件。保全居家性命地念头，抛到了九霄云外。“好！杀王爷。痛快！痛快再说。杀过之后，抓紧时间过江，开往结合村歼灭那股清军，我归德府大军来武当山初战取得重大胜利。”

    他的一声令下，教头张龙大吼一声：“看我的！”

    他一手举起刀来，一手拍了拍王爷的脖子，大喊一声：“王爷！你也有今日，不过。^^君子首发^^临死前让你明白明白是谁杀的。我们是武当山大军实自结的队伍，死在实自结的英雄豪杰手里。是你的荣幸。”

    “废话少说！我与你们武当山无怨无仇，忍心下此毒手，还充当什么英雄豪杰，要杀就杀，不必嗦，大丈夫对于砍头，不会眨一眨眼睛，快快动手吧。”王爷狠狠地训斥了一句。

    “别慌！稍等一会儿，待我把刀磨快一点，免得疼痛。”他再次拍了拍王爷地脖子。

    说完他双手握刀，对着旁边石头墙上，把刀磨了两下，提起刀来，看了看刀刃，用嘴吹了吹。只听那刀“嗖！嗖！”寒气逼人，然后再次拍打一下王爷地脖子，安排道：“就这样爬着别动，我为王爷送行，来两个造型。”好小子，真会捉弄王爷。

    于是他挽了挽胳膊，攒足力气，双手高高举起刀来，狠狠地朝下砍……

    突然一飞镖打来，正着张龙的手腕，“当啷！”一声，宝刀落地。

    随着宝刀落地飞来两位蒙面青年，一大个子，携起王爷腾空而起，踩着人头飞奔而去。

    另一青年见一帮清兵围了上来，抽出随身携带的宝剑，耍起宝剑，初始人剑分离，到后来只见剑光闪闪，哪里能看到人。

    陈六向前迎敌，哪里插得进宝剑，遂伸出大母指，“好剑法！此人武艺高强，我们这些人哪里是他对手，再说王爷已经被他们劫去，与他交手只有吃亏。”下令手下，任他逃去。

    遂转过身来，向总头领实自结道：“事已至此，逼得我们不得不返回，目前大军赶紧渡过汉水，趁清军大队未赶到之前，消灭困在大峡谷内的那股清军。

    总头领实自结心想，怎么会成这样呢？抓到了又被他逃脱，那两个蒙面青年他到底是谁？有如此胆量，如此轻功！早知王爷死不了，还不如按照隐山先生所讲的，拿王爷做为交换条件的筹码，让他保全我居家人的生命。于是，他自言自语的摇了摇头道：“事已至此，后悔有何作用。看来目前只有一条路，渡过汉水前去收拾那股清军。”

    于是，总头领实自结只好下令，大军即刻渡过汉水，跑步急速行军，前往大峡谷……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百四十章 （下）山顶绝路

    武当山大军，在总头领实自结的带领下，迎着那雨后西南方吹来夏日的微风，虽然没有秋日凄美，春风的温柔，它只是执著地送来一丝丝清凉，给将士、给湛蓝的晴天带来一条白纱巾，幽幽地漂在花丛中，轻风吹来，给清澈的小河水带来一圈涟漪，水晶般的水面荡漾着粼粼波光。将士们跑步前进，准备直接穿越大峡谷。

    大军来到峡谷近前，瞪眼一看傻了脸，峡谷大水浪涛一个紧跟一个，雪崩似的重叠起来，卷起巨大的漩涡，狂吼地冲打着两边的岩石，发出哗哗的巨响。

    武当山总领实自结看罢，摇了摇头，如果跳进去，必死无疑，如何通过大峡谷，倒成了实自结目前最大难题，等到大水下去后，看来三、五日难以通过，王爷逃脱了，清军随时有追来的可能，必须马上通过去，以最短的时间解决战斗。

    这时，众位头领也来了，付总头领陈六道：“我们爬山过去，现在不下雨了，石头不会那么光滑了。”

    总头领实自结抬头望了望，那奇峰突兀，怪石嶙峋，悬崖陡壁的大山。“如何攀登？如果要是能攀登过去的话，清军不早就逃出来了，还会坐着等死吗？”

    付总头领陈六想了想道：“你内弟白别依在这里常年居住，他对此地应该熟悉，把他叫来问一问，看看哪里有比较小一点的山头，可以攀登过去。”

    于是，卫兵把白别依找来。总头领实自结问：“还有否别的道路通往结合村？”

    第四纵队头领白别依想了想道：“还真是有个通道，此道狭窄，不易被发觉。不过我也没走过，走走试一试吧，反正从结合村往外走，要穿过一个山洞才能达到那个通道，山洞隐蔽神秘，是根本看不到地。从这里向后转，翻过前面那座山头往里拐，往下攀爬。山比较陡。但比上山容易多了。”

    “上山容易下山难。=君子首发=那么陡的大山往下望着都吓人，怎会比上山容易呢？再说，往回走。这不是又让我们倒回去了吗，越走越远。”付总领王伍提出了问题。

    “是啊！都是这么认为的，远是远了一点，当然没有走大峡谷近，所以很少有人走。”白别依倒是很有把握地讲。

    “走吧！大军比在这里等待强。”武当山总领实自结想了想道。“好！就从此穿入，有四纵队头领白别依前面带路，大军随后跟进。”他的一声令下，大军跟随白别依朝结合村翻山越岭。虽然道路艰辛。可总算到达了山洞前，再穿越眼前这座山洞过去。便可到达目的地。

    总头领实自结对大军吩咐，从两侧迂回把结合村包围起来，向内发起攻击，一声令下大军如同潮水向内冲去，冲到中间不见一人，这是怎么回事？

    原来河沟的上游可以往大山深处，看来清军肯定往深山逃去，正在犹豫……

    突然，一声炮响，黑压压的清军把结合村包围了，实自结大吃一惊，此地天险困住了清军，如今也困住了自己，如何逃脱，面临十几万大军包围，只有死路一条，无奈，将士们只好一面与大军奋力拼杀，一面也顺着河沟往上游朝深山老林撤退。

    来者是哪路人马？他是东征主帅李成栋带领的十五万大军，从东南方追查玉玺撤回，大军从江西过湖南来到襄阳，因王爷有所交代全部人马到襄阳会师，大军就驻扎在襄阳城汉水以南的樊城。

    武当山人马捉拿王爷时是晚上，难免有个把清军漏网。漏网的清军逃到樊城，报于清军主帅李成栋得知，“有一路不明身份地人马把王爷拿去，生死不祥，请李将军火速前往搭救王爷。”

    清军主帅李成栋闻听王爷被擒，遂大吃一惊，即刻带领大队人马渡过汉水朝老河口奔来，由于军情紧急是搭救王爷，大军急速行军，跑步前进，来到老河口，谁知已经晚了，不明身份地人马挟持王爷已经逃去，经过走访了解得知此队人马，挟持王爷渡过汉水往深山逃去。=君子首发=

    清军主帅李成栋哪敢怠慢，搭救王爷性命要紧，即刻下令，“大军火速再渡汉水，追剿残匪解救王爷。”

    清军顺着雨后脚印，踩着泥泞地道路，一直追到大峡谷，山洪暴发挡住了大军去路，阴雨过去已经几日，洪水渐渐消退，山洪比洪峰时小多了，起码流速没有那么急了。

    清军主帅李成栋走向前来，亲自查看，果然不错峡谷处山洪暴发，水流湍急，李成栋试想大军排队手拉手通过，以增加重力，免得洪水冲力过大，把单个士兵冲走。

    这时，大将叶臣带领手下士兵用担架抬来一人，向主帅李成栋讲：“在回返的方向不远处，有大军路过的踪迹，途中拣一伤员，故抬来请主帅盘问。”

    主帅李成栋看了看伤员，伤势不轻，是腿部受伤不能行走，抬着爬山困难故弃之，不管李成栋如何审问，伤员咬破舌头就是不讲。

    大将叶臣道：“还审什么，继续顺着脚印往下追查就是了。”

    主帅李成栋闻听有理，责令大军兵分两路，一路有副帅刘良佐带领继续顺着脚印爬山追查。

    一路有自己亲自带领，从峡谷处采取人梯形排队手拉手，顶水穿越大峡谷。

    两队人马合起，从两面追到结合村，主帅李成栋抬头观看，“果然不错，残匪挟持王爷逃到这里来了。”下令把结合村统统包围起来，重兵把守此处两个交通要道，吃掉这股残匪。

    再说实自结见来了十几万大军包围了结合村。感到问题严重，下令武当山弟兄们与清军奋力拼杀，决不投降。

    你看武当山地弟兄们一个个似猛虎。一人抵挡十人，英勇顽强，只见刀光闪闪，杀声震天……

    总头领实自结一面指挥，一面问白别依：“可有别的道路撤退逃出包围？”

    白别依摇了摇头道：“不管从哪里爬到山上也是死路一条，无路可逃。只有顺着河沟往深山处撤退。虽然荒无人烟，总比在此处等死要强。”

    无奈，陈六带领一队人马负责保护总头领。顺着河沟朝上游。往深山处撤退。

    刚刚撤退一段路程。突然前方来了一队人马挡住了去路，他们就是被隐山先生用计塞进大峡谷地吆哈纳哈人马，因山洪暴发峡谷处不得出去。不能在此等死，他们即顺着河沟往上游深山逃去，逃了几百地有一房陵县城，这才保住了大军的性命，洪水退后想起王爷，赶紧返回。

    “前有堵截，后有追兵，武当山大军到了绝路。”总头领实自结仰天呼唤：“老天要灭我卢少吉呀！”儿子卢照秉赶来了。“爹！怎么办啊？往前走是死路。往后退活不成。清军人马太多了，看来儿子这次真的没命了”

    总头领实自结想想。也只好往山上爬，“好！就从这里上山，明知是死路！宁可粉身碎骨，也不让清军活捉，抓去再砍头。”

    陈六带领弟兄们奋力拼杀，往山上撤退。在众位弟兄们地顽强拼杀下，保护着总头领实自结带着儿子卢照秉、内弟白别依三人往山上爬去。

    清军见有人爬山逃走，紧追不放，“哈！哈！还往哪里逃？快快投降吧！”清军主帅李成栋在后面吼叫着。

    总头领实自结边爬边向清军主帅李成栋大声喊叫：“投降！我实自结骨子里就没有投降二字。”

    三人爬到山顶，再往前是绝路，“从此跳下去，我们三人抱到一起，相互抓紧别放，闭上眼睛，跳！”一声令下，三人跳下深渊……

    等到清军主帅李成栋追到山顶，往下探了探脑袋，深感头昏目眩，茫茫的云雾，深不见底……

    剩余人马与清军奋力拼搏，只到流尽最后一滴血，无一人投降。

    这时，西征元帅李遇春带领的大军也赶来了。

    清军主帅李成栋和西征元帅李遇春把将领们召集到一起查问后，感到奇怪，“大军搜遍了整个结合村，无见一人，也没发现一个活口，不知这队人马地来历，只听匪首头领喊叫自称实自结，他们如此胆大包天，竟敢缉拿王爷。”

    西征元帅李遇春接道：“王爷是否被他们杀了？如果杀了为何不见尸首？王爷到底哪儿去了？”

    主帅李成栋摇了摇头，叫苦连天：“我东路大军从江北到江南追缴国宝紫金玉玺，不知打了多少硬仗，跑了多少冤枉路，到底玉玺哪儿去了？”

    西征元帅李遇春也叫嚷着：“我西路大军追剿卢知府，解救驸马李玄，翻山越岭，也不知抓了多少个卢知府全是假地。那真的卢知府挟持驸马李玄到底哪儿去了？追来追去连统军王爷也给弄丢了，”

    “如今王爷生死不详？生不见人死不见尸，要是被人救走了，是谁救走地呢？”主帅李成栋提出疑问。

    面临两军元帅面前众多难题，如何继续追缴？

    二人正在议论下一步追剿计划，突然探马来报：“我整个大军被包围了！”

    “通知全军将领，准备战斗！向外突围……”清军主帅李成栋一声吼叫。

    眼睁睁又是一场恶战……

    上部完。

    欲知后事

    继续关注

    第二部

    紫星仙奇缘
------------

【紫星仙奇缘】第二部 引子

    上部讲；又来了一路大军包围了清军李成栋及李遇春的大队人马，他会是谁的兵马？

    为何包围清军人马？

    上书说到的神秘人他会是谁？

    武当山总领卢知府与儿子卢照秉，白别依三人跳下万丈深渊，为何不见尸体？

    文曲星李玄脱离了挟持哪儿去了？

    杀王爷时，突然来了两个青年，那青年踩着人头携起王爷哪儿去了？

    王爷的生死情况如何？

    那青年是谁？

    仙子格格与丫环春红习武归来有何作为？

    格格习武的目的是搭救相公驸马李玄，她哪里搭救？

    玉玺哪儿去了？落入谁人之手？

    一系列的问题……？

    答案都在第二部。^^首发.君发)

    更激烈，更惊险，言情、柔情、奸诈、计谋、战争、武打、险情、都在第二部。

    千万不要错过。
------------

第十五卷 第一百四十一章 守株待兔

    一日，艳阳高照，清空万里，大军浩浩荡荡正从四川开往云贵途中，当路过成都抬头见城门前热热闹闹，围看观众人山人海……你看那城门紧闭只留侧缝，有衙门卫兵把守着，出入城人员严格检查，不知出了什么大事情？人人都想看个稀奇探个究竟，身为贴身将领的我，任务是负责搜查情报的，这种惊天动地的大事，怎肯放过，我一定要探个究竟。于是，赶紧离开队伍前往观看。

    来到近前抬头看，只见城门前贴着皇榜，上面写道：“昨夜皇宫发生盗窃案，丢失国宝玉玺一枚……”

    围看观众议论纷纷，我来到这边听了一会儿，“什么又要改朝换代了，上天派来了神仙文曲星惩治恶人，其人三头六臂，能呼风唤雨，来无影去无踪……”

    又到那边听了一会儿：“据说要紫金结合才能发挥威力，紫是玉玺，金是豫东的李玄，本来李玄是奉玉帝之命下凡，保闯王李自成的宰相，只因闯王错判机关，没能对上密码，才造成紫金不能结合，故，失去了皇位。有人盗窃玉玺的目的，就是要让紫金结合，如果紫金真的结合了，那满清就有好戏看了……”嘿！这边还有对有答。

    “对，二者合一天下无敌，得紫金者便可得天下。听说顺治皇帝担惊受怕，调兵遣将，派王爷带领大军二十万追缴……”一时间满城风雨，传得神乎其神。

    我听后心想；“有这等事清。”得赶紧回去告知主人，我的主人四十多岁，武举出身，中等身材，身体魁伟。眉宇分明。武功盖世，他就是当今赫赫有名的平西王吴三桂，在四川刚刚剿灭了叛匪张献忠。[www.mianhuatang.la 超多好看小说](君子首发)

    这时，大军停下来休息，平西王来到大帐，刚刚端起茶水坐下，听了我的回报大怒道：“把那些散布谣言，蛊惑人心。唯恐天下不乱的，统统抓起来砍头。”

    我赶忙解释道：“抓起来砍头，末将认为还是算了罢！不是我大军管辖的事情，那是当今皇上及当地府衙的地事情，地盘属于他们管辖，用不着我们插手。不过，皇上已经采取了措施，来往行人进出入府城严格检查。各大路口，交通要道都设有卡子。”王爷听后未作回答。

    过了一会儿，用缓和地口气道：“朝廷皇榜上真的写着玉玺被盗吗？”我点了点头。

    “那可是无价之宝，象征着无尚的权利。玉玺流落民间看来是真事了！紫金结合才能发挥作用还真有这么个能人？”他露出贪恋的面孔。

    “是的！天命不可违，既然有小道消息相传，肯定有他的根源。据说是顺治帝梦见紫金后，才赐名紫金为国宝的，并下旨在全国内搜查追缴国宝紫金。为此，朝野上下议论纷纷，传得神乎其神，特别是那句：二者合一天下无敌，得紫金者便可得天下。”我跟随王爷多年，是他的贴心将领。当然对王爷地心思相当清楚。虽说王爷现已归顺满清，但。事出有因，是出自违心的，当初是在犹豫不决的情况下，一念之差才归顺了满清，事后王爷心里一直不安，我抬头看了看王爷。

    只见王爷眉头紧皱，边听边细心琢磨，见我看他随口应了句：“啊！有这等事情？”

    “是的，得到紫金就等于得到了皇位，要不怎会惊动全国，轰动朝野上下，各路英雄豪杰竞相争夺，连顺治皇帝都害怕了，派隆亲王率兵二十万前往追缴。$君$子$$首$发$”我一边讲一边看了看王爷，贴心将领的话，在王爷面前还是有效的，这时的王爷面带笑容，我即趁机提醒了一句：“难道如今的王爷，未来地皇上就无动于衷吗？”

    “大胆，讲此话要犯杀头之罪的。”王爷瞪了一眼。

    我笑了笑道：“不是没有别人吗！只是末将与王爷私下的谈话。”其实我早就揣摩透了王爷的心思，只是自己不好讲出罢了，于是，赶紧献策道：“末将认为，理应派人从中摸清紫金地下落，悄悄跟踪察访，观察事态的发展，采取守株待兔的战术，等待时机。待各路英雄把紫玉玺，金文曲星李玄统一后，我大军采取突然袭击，一举夺得国宝紫金，让紫金在王爷处结合，这样，王爷便可不费吹灰之力坐上皇位。”

    “现在为时尚早，各路叛乱还没肃清，不宜张扬。”王爷闻听所言笑了笑道：“目前知道此计地人越少越好。不过，采取守株待兔的战术方法很好，那派谁去呢？”

    “现在称帝是早，不过，到时就怕晚了。”见王爷露出意思，看时机成熟，赶紧向王爷表态道：“末将愿意前往担当此重任。”

    王爷并没有马上回答，看样子已经默许，“先下去准备一下吧！待我考虑考虑再说。”

    次日早晨，王爷把我叫去吩咐道：“派你前往打听紫金的下落，要做到绝对保密，不得让人看出我们的任何动静，悄悄跟踪追击，察看紫金的动向，时时关切事态的发展，不到万不得已不要暴露自己的身份，免得打草惊蛇。”王爷说着从身后行包里掏出一封书信来，并安排道：“为了保证你的性命安全，本王修书一封，不到万分危及不要拿出此书。”

    于是，我当即辞别了王爷，经过乔装打扮，即成了上书说地神秘人，当我路过城门前看了一会儿，只见那些老农受尽了卫兵们地折磨，被打的被抓地比比皆是，所带东西翻腾得满地溜滚。这时，来了一位穿军装的好像是位将领，卫兵们见了点头哈腰，岂敢阻拦，那位将领连看都不看他们一眼，大摇大摆地走了过去。我观罢心想；看来扮成生意人不行，途中太麻烦，还是穿上清军将领的服装为好。

    首先来到紫金争夺地，豫东的归德府，也正是赵武及严玉远张三众英雄携玉玺逃往天隐城后，陈六奉卢大人之命寻找赵武。

    当陈六辞别鲜大人出了归德府准备前往江南，真是不巧不成书，抬头见多年未曾联系的师兄到来，两师兄弟相聚，别提心里有多高兴，虽然双方事情紧急，互不了解对方各自的使命，二人还是就地找了一家餐馆相聚叙谈，双方坐定，酒过三轮，茶过五味，陈六端起酒杯道：“由于兵慌马乱战争年代，你我失散多年，也不知师兄现在哪里当差？”

    神秘人也端起酒杯，两人碰了一下，见师弟相问，心想，目前不清楚师弟的情况，怎敢透露自己的身份，只好随口应声道：“哪里当差啊！一直到处流浪。”

    二人喝起，陈六掂起酒壶，边倒酒边问：“既然是到处流浪，为好穿一身清军将领服装？”

    “嗷！这套服装是买来的，为的是路途行走方便。”神秘人接起酒杯放下。

    “不错，这般穿戴路途确实少好多麻烦。”陈六点了点头放下酒壶，心想，如果是这样，何不趁此机会，让他加入我们的队伍，现在正是用人之际，即向师兄道：“凭师兄这身武艺，还愁没个差事，如果不嫌弃的话，给师弟一起干如何？”

    神秘人见师弟邀请，随他入伙，心想；我要打听清楚，看看与王爷交代的任务是否有关，然后再做出去留决定，“但不知师弟是干什么的，在哪里当差？如果方便的话，请师弟告知一

    陈六显得很神秘的样子，看了看左右，压低声音悄悄地道：“这也不是什么机密之事了，师兄也曾看到了各大城墙上的皇榜，我们就是为了这个，正在加紧促成紫金结合大业，现金文曲星李玄在我们队伍里，已是我们的军师，我是奉头领之命前往江南协助同事寻回紫玉玺，然后让紫金结合，完成大业，如果师兄愿意的话，请加入我们的队伍大干一番事业，不知师兄意下如何？”

    神秘人闻听陈六所言，心花怒放，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，赶紧双拳一抱，表态道：“能和师弟在一起共事，当然师兄高兴，不过，师弟的头领和军师不认得我啊！还请师弟引荐才是。”什么让师弟引荐，明明是我不认识金文曲星李玄，想察看一下得到落实，而后再寻找紫玉玺的下落。

    欲知后事

    情况下章
------------

第十五卷 第一百四十二章 原来是他

    陈六闻听师兄所言，心里更加高兴，能得到师兄这样的人才，可是为我军增添了力量，当即修书一封推荐师兄前往投奔卢大人，并言讲：“我们的头领是卢知府，因师弟有要事在身，即刻赶往江南寻找玉玺，不能亲自带领师兄前往，当面引荐，还得麻烦师兄自己寻找队伍。不过，师弟告诉你路线，即从开封府前往洛阳方向，再转弯向南阳方向打听一下刚刚通过的大军，也就是南阳到襄阳那一片。”

    “好的！”二人说着站起，双方向对方告别。

    神秘人拿着陈六的推荐信，顺着指给的方向寻找，一路上，望着那青青的小山，轻轻的，小山上长着密密的松树林，也长着嫩嫩的青草地，这儿是豫西的丘陵地带，小山保持着四季常青。越过南阳府打听一下，近日却有大军通过，从老河口过汉水，再往前走就是大山了，举目望山，错落有致的群峰色调如铁，但似乎正在由铁而灰而终于透出点点淡淡的绿意，许多峭拔的山峰，穿着轻柔的“纱裙”歪歪斜斜，慵态可掬……

    “站住！哈哈！清军的探子。”神秘人乖乖地举起双手。

    这时，卢知府和李玄二人正在谈论组建武当山大军之事，突然巡逻士兵来报：“报告！在峡谷处抓到一名神秘人，穿一身清军将领服装，是不是清军的探子，请头领查问！”

    “快快押进来。”实自结吩咐道。

    二人同时抬头观看，果然不错，两名士兵押进一名长长的脸庞，后脑勺耷拉着一根又长又粗大辫子的神秘来人，果然清军将领打扮。

    未等二人问话，神秘人先开了口，只见他双手抱拳行一大礼，而后道：“卢大人，误会！误会！我是自己人。==首发==为了路途方便特扮成清军将领的。”

    “自己人？”二人同时感到惊讶！

    神秘人继续解释：“我是从归德府而来，与陈六是师兄弟，是他告诉我路线，你们在南阳附近，我到南阳后到处打听，才追踪到这里。”

    “陈六的师弟？”实自结和隐山先生听了来人的讲话，同时打了个疑问。

    “我绝不是清军的探子。说着他从腰间掏出陈六的推荐信来，如果是探子也不可能让他们抓到，十个八个士兵不是我的对手，我也不会乖乖地让他们抓来见大人。”神秘人极力为自己辩解。

    实自结打开书信观看，“果然不错，是自己人。”不过他还是装着不知来意，意思让来人亲口讲，故意问道：“但。不知侠士找我们有何要事？”

    “我是帮大人完成紫金结合大业的，这一位是军师李玄吧？”神秘人手指隐山先生道。

    实自结点了点头，“不错！但不知大侠如何帮忙？”

    神秘来人得到证实后，又仔细地看了看，而后献策道：“大人，玉玺现流落到江南一带，属下即刻赶往江南帮助大人搜寻玉玺地下落。特来请示大人有没有要事交代？”

    实自结心想，看来此人果然自己人，要不。他怎么对紫金那么清楚呢！看来陈六早已把一切告知他了，师兄对工作热情积极，师弟已去江南。有两师兄弟协助，还愁玉玺不能到手，于是，赶紧回话，“那就有劳大侠，具体事项有隐山先生向你交代……”

    当即隐山先生修书一封，书信上谈了很多有关联手抗清之事，如全国一盘棋君::子::::首::发到处文曲星李玄等等。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]并悄悄授予神秘人一些具体事宜。神秘人带着李玄的书信于当日赶往江南。

    神秘人时时没有忘记自己的责任，奉平西王吴三桂之命搜寻“紫金”的。当得到证实“金”文曲星李玄就在武当山无误，下一步就是跟踪追击“紫”玉玺的下落，当他来到江南到处打听走访，得知各路英雄正在为“紫金”玉玺，争夺得不可开交，而且清军主帅李成栋率领十五万大军追缴，到底玉玺在哪儿？在谁人之手？如何探明情况？看来不深入虎**焉得虎子。当了解到师弟陈六投奔到佳鼎知县黄成大人手下时，他也就来到佳鼎县。

    见到黄成大人，首先呈上书信，并自我介绍道：“我是武当山抗清总队卢知府特意派来协助大人寻找玉玺的，为了早日让紫金结合，把满清赶出关外，属下愿听从大人的安排。”

    黄成大人看过书信，抬头看了看神秘人，穿一身清军将领军装，心想，来人化妆成清军将领，路途行走最为方便，武当山却有不少人才，看来此人不凡，长相倒有个清军将领模样。黄成大人让神秘人暂且住下，听候安排。

    当时，正值弟弟李牟派往陕西给王爷送信之际，黄成大人经过再三考虑，即让神秘人接替弟弟李牟派往清军做密探工作，并取名贾令普。

    贾令普来到清军大营，一日，主帅李成栋召集将领开会，突然见多了一位面生地将领，心生疑惑，即刻吩咐：“抓起来审问！”

    他的一声令下，随即过来几名卫兵架起贾令普胳膊，摁跪在李成栋面前。

    主帅李成栋发出怒吼：“到底是干什么的？为何冒充清军将领？快快如实讲来，免受皮肉之苦！”

    贾令普抬头看了看李成栋，活像一头发怒了的狮子在狂吼，他倒不慌不忙地蔑视了一眼，不在乎地向卫兵大吼道：“松开手！何必大惊小怪的！惹毛了本将领，叫你们一个个死无葬身之地。”他掰开卫兵的双手，而后拍打一下胳膊，从腰间取出书信来，理直气壮地走向前，把书信递给了李成栋。

    清军主帅李成栋把书信打开观看，只见上面写道：“此有我部将领前往各地巡查，执行一项特任务，请沿途各部给予方便。且且，下坠；平西王吴三桂。”

    清军主帅李成栋看罢书信，怎敢怠慢，亲自走向前来，向贾令普道歉：“原来贾将军是平西王吴三桂的将领，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。多有得罪，还请贾将军海量。”

    这才使贾令普出入清营自如，来去方便，给佳鼎知县黄成大人送信，到乌笼寨帮助寨主厦付忠。直到拿出黄成大人交给他的烈性毒药，在毒死谁地问题上，贾令普范了愁，如果毒死刘良佐？清军即会大败，李成栋真的成为“陪了夫人又折兵”。那样如何向清军主帅李成栋交差？如何向平西王吴三桂交差？如果毒死寨主厦付忠？那只是一名草莽英雄而已。说实在的，我还真不忍心毒死这位单纯而善良的英雄。干脆端出毒酒，管他谁喝呢！顺其自然，认命罢！结果毒酒被刘良佐看出，毒死了寨主厦付忠，帮了清军一次大忙。贾令普早已想好，不管毒死谁，自己都要赶紧站出来的，担当此责任，这等好事，往自己脸上贴金，哪里去找呢！清军付帅刘良佐当即夸奖道：“贾将军为破乌笼寨立了一大功，你还是继续留下吧！”

    贾令普是奉平西王吴三桂之命，责任是打听玉玺的下落，他并不愿意帮李成栋的忙，当得知陈六用一头黄牛肚子装着玉玺，逃出清军李成栋地包围圈，他即紧跟陈六，寻找机会，想从中得到取玉玺的凭证。李岩打起文曲星李玄大旗，摆下虎狼阵，贾令普时时观察战争的发展，见清军连连破阵失败，即将第三次破阵，见清军主帅李成栋骑马连夜出走，心想，肯定李成栋去讨破阵地良法或者搬兵。

    贾令普回来后反复考虑，此阵早晚要被李成栋破的，清军十五万人马包围了虎狼阵，即是现在想撤阵也难以逃脱，已经到了山穷水尽最后的关头，何不把这个功劳拦过来呢？于是，即走出赤虎恶狼阵，当时身份是青龙山大将贾令普，即面见清军副帅刘良佐，告知指挥阵法地是原闯王军师李岩。

    清军李成栋破了虎狼阵，陈六身负箭伤落马，看在师兄弟的份上，贾令普奋不顾身救下陈六，连夜快马加鞭送往武当山。

    贾令普救陈六有两个目的，一个是想从他身上寻找取玉玺的凭证，在陈六身上翻来翻去，结果翻出那半块玉佩。另一方面再次确定一下金文曲星李玄是否还在武当山。

    当贾令普得知主帅李成栋带领大军前往武当山，知道卢知府人马抵挡不了李成栋的大军，眼见文曲星李玄就要落入李成栋之手，这才赶紧回去告知平西王吴三桂。

    平西王吴三桂闻听贾令普所言，哪敢怠慢，当即命贾令普帅领二十万大军，包围了李成栋的人马……

    欲知后事

    情况下章
------------

第十五卷 第一百四十三章 两军对持

    平西王吴三桂命我率领大军包围李成栋的目的，不是要谋反给李成栋带领的清军打仗，而是抢回他们抓去的闯王军师李玄。按照王爷布置的守株待兔战术，尽量不动干戈悄无声息的把人带回，免得惊动了当今皇上套上个谋反的罪名。

    大军来到武当山，驻扎在葫芦镇附近，我首先派探马悄悄打探清军的动向，看看李玄是否被他们拿去，而后以帮助追剿缉拿残匪为名把李玄夺回。

    一会儿探马来报：“报！李成栋大军包围了结合村，正在缉拿残匪头领实自结。”

    “好！继续再探。”闻听探马所言，结合村正是李玄所在地，于是，我一面吩咐大军：“从左右两侧包抄，暂且围起，不到万不得已，不得开战。”

    一面率领几位武功高强的将领，亲自前来找李成栋交谈。谁知，李成栋是个小人，竟翻脸不认人，见我带人带刀闯来，心想，来者不善，要给我一个下马威，立即组织十几名打手，一个个怒气冲冲，横眉竖目挡住我前进的去路。

    面对此架势，不由得我骂了句：“李成栋你个王八蛋！再蛮横老子今日也不会怕你，这不是在江南，我单枪匹马低三下四受尽了你的窝囊气。”还未等我开口，我的将领统统冲向前来，岂肯相让，也抽出宝刀来个先下手为强。眼见就要发生一场厮杀，为了不把战争扩大。

    “站住，”我赶紧阻拦道：“我们不是来与他们决斗的，别忘记了我们的目的，即是斗狠也要单个挑战。”

    好像对方也是这个意思，果然站出一人，此人中等身材。面如黄蜡，两眉斜刺，浑身上下斑斑点点，大喝一声，“爷爷我钻天豹来也，如想过去，问问我手中这把宝刀。”于是。两手挟住宝刀，横在中间，眼睛上下直翻。

    “好，过去一名将领，首先制服那小子，也给李成栋一个下马威。让他知道平西王的将领不是好惹的。”我怒目圆瞪吩咐道。

    话音未落，身后窜出一名将领，此人身材魁伟，面如朱砂。长长红红的脸边胡须，也大喝一声，“我外号红毛狮子来也，快快闪开，让爷爷过去倒还罢了，否则爷爷这把宝剑，让你钻天豹成为钻地豹。”随着喊叫，手握腰间宝剑，一个箭步迎了上去。

    “嗖！”地一声。红毛狮子的宝剑出鞘，森含剑气，霞光逼人。他首先耍了耍，大脚一点，往上一纵身，随即来了个蜻蜓点水，双手举起宝剑，突然下落，对准钻天豹前心闪电下劈，钻天豹哪敢怠慢。举起宝刀阻挡。

    “当啷！”

    宝剑劈到宝刀上。只见火星四溅，霞光万丈。

    钻天豹随即一个趔趄。看了看宝刀，叫了声：“乖乖！初次照面，竟吃不住阵势。”可见对方的剑劲如此霸道。

    红毛狮子也看了看对方，道了声：“好小子，有点功力！能接住我这一剑的可以说不多。”

    随即抽回宝剑，一个筋斗翻起，而后大脚一点，往上一窜，再次突然下落，来了个燕子双展翅，一只手的宝剑直刺钻天豹的咽喉。

    钻天豹再次伸刀，双手架起阻挡，谁知红毛狮子的另一把宝剑已经刺向钻天豹地肋间，眼见就要结束性命。

    “刀下留人！”在这千钧一发关键时刻，清军主帅李成栋站了出来，“哈！哈！我当谁呢！原来是平西王吴王爷的爱将到来，失迎！失迎！但不知贾将军大驾光临是为了何事？”

    我见李成栋突然变脸，也赶忙迎向前去，双手一抱，皮笑肉不笑地道：“呵！呵！岂敢！岂敢！奉平西王之命缉拿乱匪张献忠的余部，你们不在江南作战为何来到这里凑起热闹？”我要先声夺人，震住李成栋。^^君.子首.发^^

    “哎！此言差也，贾将军怎说我们是凑热闹，你我都是一个共同目的，追剿乱寇残匪吗！”李成栋反驳道。

    “怨有家，债有主。如果李将军误拿了我们正在追剿的张献忠余部，还请李将军交与末将带回交令为妥。”我紧逼相追。

    “嗷！为的追剿张献忠余部啊！是有一股来历不明残匪，实在可恶，如此胆大，竟敢杀我统军王爷。”李成栋不甘示弱。

    “有这等事？李将军能确切断定是张献忠余部杀地吗？那王爷的尸首在哪里？”我怕他耍赖找借口不给，提出一连串的质问。

    “听贾将军所言，这股乱匪一定是张献忠的余部了！末将早已料定不是一般山林贼寇，肯定是有来头地。”李成栋摇了摇头解释道：“不过，王爷的尸首倒未曾见到，只是听士兵回报。”

    “既然王爷不是张献忠余部所杀，就应该把张献忠的余部交于末将带走才是。”我趁机找他要人。

    “唉！不提张献忠余的部倒还罢了！提起来叫人震惊，这股残匪实在顽强，宁死不屈，一个个全部战死，无一活口。”李成栋倒佩服起那班人马。

    我闻听李成栋所言，感到事态严重，什么全部战死？明明是他不想交出李玄，故扯借口而已，我立刻变脸道：“难道李将军为了争执几个残匪，要伤我们之间的和气吗？否则两军厮杀起来，这个责任你负得起吗？劝李将军还是好好地再三考虑考虑……以大局为重，理应把残匪交与末将带回交令才是。”

    这时，来了一位卫兵，悄悄的向李成栋耳语了几句，李成栋变得十分温顺道：“唉！看来贾将军是不相信末将，讲出如此难听伤和气的话来。我大军确实没有抓到一个活口，连他们的头领叫什么实自结，都是那么顽固，宁可粉身碎骨，决不当俘虏，还有几个亲随一起跳进了悬崖。末将所讲之话，全是实话，绝无骗你之意。”

    闻听头领实自结及众位头领都跳进了悬崖，我心想；李成栋讲的可能是实话，如果再继续纠缠下去即无道理，赶紧回话道：“如果是这样地话，末将就不打扰李将军了。”

    “放心，决不骗你，如果贾将军有为难之处，怕不好向平西王交代，请将军到那座山间寻找匪首头领实自结尸首。”李成栋边讲，边手指前面那座山头道：“请贾将军割下头颅，回去向王爷交令就是了。”

    我正在左右为难，听他言讲割下头颅回去交令，倒是提醒了我，对，我为何不去查看一下尸首，到底有没有李玄，不就清楚了。

    “告辞！”我双手捧起耸了一下，而后带领众位将领，赶快来到山间。

    抬头看；此山高耸入云，山腰云雾缭绕，望不到山顶。

    即刻吩咐众位将领，“不管多大困难，也要把这座大山前前后后，左左右右，山上山下仔细的搜查一遍。”

    众头领经过搜查，一个个赶来回报，“没有发现任何尸体！”

    “这就奇怪了，难道李成栋讲得是假话？”我气呼呼的喊叫众位头领，“走，找李成栋继续要人。”

    “贾将军留步！”红毛狮子阻拦道：“末将认为还没有完全搜查到位。

    我赶紧停下脚步问：“怎讲？”

    “末将是猎人出身，自小山区里长大，对大山比较熟悉，你看那半山腰处，黑洞洞地一片，与云雾缭绕一起，到底是什么？”红毛狮子手指高山，让大家观看，“末将认为；理应前往探看一下究竟。”

    我望着那高耸入云的大山，摇了摇头道：“如何攀登，大山陡立如同刀切一般，别说半山腰，就是一丈开外，也难以够到。”

    “哎！既然想察看还不容易，这个好办，找一根绳索系在腰间，从山顶滑落到山腰黑暗处。”红毛狮子边讲边喊人，“走，我们去看一看，到底那半山腰是什么？”

    这时，艳阳高照，万里无云，亮亮的天空一片湛蓝。绿和蓝，两种冷色调互相映衬，给千山以无限明净与亮丽的氛围。那半山腰的云雾也已散去，抬头望见碧蓝碧蓝的天空。果然，红毛狮子腰系绳索，像猴子打秋千似的一蹬一起的向下划落。

    不一会儿，半山腰黑耸处传来声音，“这黑暗处，是石头缝里长出几颗茂密地大树，树杈上网住了三个人，已经浑身是伤，赶快再下绳索来。”山上地将领听到声音，快速丢下绳索，于是，红毛狮子拴起伤员的腰部，好像往下送水桶似地，缓缓地下落……

    当落下来，贾令普赶紧过来观看；“呀！奇迹出现，正是武当山头领实自结，快！快！来人救治。”

    紧接着第二个，第三个……

    欲知后事

    情况下章
------------

第十五卷 第一百四十四章 认贼作父

    武当山区是个山的世界，山连山，山抱山，山套山，方圆千里大山，真可谓千山万岭，峰峦叠嶂。如站在武当山最高峰俯瞰，纵横交错的群山，真像起伏的海涛一样壮观。这时，山间又起云雾缭绕，把那些奇峰异景遮得忽隐忽现，一阵大风吹过，雾气渐散，种种奇妙景象又忽然展现眼前。山峰高处的将领们，乘机顺着绳索滑了下来。

    将领们一片喜悦，即刻喊来随军郎中擦去三人脸上的血迹，首先对伤口进行清洗包扎处理，而后喂些清水，经过一个多时辰，三人慢慢清醒过来，实自结抬头看了一眼，围在周围的将领们，抬身欲起：“这是怎么回事？”

    贾令普赶紧伸过手来，按着卢知府的胸部道：“别动！刚刚苏醒，身体虚弱，需要躺着休息一会儿。你的命真大，我们是从树上把你救下来的，你们三人都获救了，你的伤势严重些，刚救下来时昏迷不醒，经过随军郎中处理后，已经脱离了危险。”

    “爹！”卢照秉毕竟年轻些，他喊叫一声，走过来坐地，把卢知府的头部抱到自己的怀里道：“爹！我还以为你死了呢！我们三人往下跳崖时，可能是爹的身体胖，重量大的原因，被压在下边，当即摔昏了，一直不睁眼睛。*首发**”

    “是啊！多亏这个胖身体才保住了他的生命。”郎中一边收拾一边解释道：“加厚的脂肪层，增加了人体的弹性，等于在下边垫了一块海面，不至于伤筋断骨，也保护了各脏器的功能免于受损。”

    “唉！还多亏我们三人抱到一起。要是一个人跳下来就完了，姐夫压在下边，我和外甥各甩一边，再加上树叶树枝茂密，砸下来只是皮肉刮伤，多亏大树救了我们的性命。”白别依补充着解释。

    “什么是大树救了我们，纯粹是贾将军救了我们。快快！你们二人代我谢谢贾将军。”实自结纠正白别依地话，并安排道。

    “谢谢贾将军的救命之恩！”卢照秉放下卢知府和白别依二人赶紧跪下叩头谢恩。

    “算了！算了！起来罢。”贾令普摆了摆手，见他们三人已无大碍，即打听他要找的人，向实自结问道：“大军巡遍了全山，为何不见李玄？”

    “李玄在战争之前已经走了，临走时留下一封信。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）==首发==”实自结叹了一口气道：“唉！我们就是没有按照李玄的建议执行，才落下差点粉身碎骨得下场。”

    贾令普有些不满。大军忙乎了半天，救下来的，竟然是对自己任务无关的人。无奈问了声：“你们打算怎么办？”意思是，把你们送哪儿去呢！

    “我们能到哪儿去呢！王爷能放过我们吗？”实自结明白贾令普想送客的意思。十分伤心地恳求道：“您就好人做到底，还请贾将军给于帮忙指个出路才是。”

    “好人？你以为我们是专意搭救你们地，说实话，我们是为了解救李玄。无意中才把你们救下，你们是占了李玄的光，也算我们有这个缘分，也是你们命不该绝。把你们送哪儿呢？”贾令普想了想，看来还甩不掉他们，让他们干点什么呢？平西王吴三桂把搜索紫金的任务交给了我，何不抓一个替死鬼，让他来完成这个任务。也是最合适不过的人选了。即道；“你把李玄弄丢了，要给找回来。这个任务能不能完成？”

    卢知府见贾令普收留了他们，并授给他任务，心想，我要趁机要些人马来，即提出困难道：“你看我单枪匹马，李成栋的大队人马又在缉拿我，现在怎敢抛头露面，还请贾将军拿个主意才是。”

    贾令普心想，这个卢知府真够滑头，还没干事就想到要人马，哎，也有他一定的道理，“这个好办！既然给你任务就要支持你，不过，实自结这个名字就不能再使用了。”

    卢知府心想，李玄临走时曾信中交代，实自结这个名字让我永远使用下去，他不让使用是什么原因？即问道：“叫实自结与任务有什么关系？”

    “当然有关系，实自结胆子不小，竟敢杀隆亲王。”贾令普瞪了一眼道：“再说，李成栋知道杀王爷的人马，头领叫个实自结，已经跳进了悬崖，怎么又从我军里冒出个实自结，那么，我不成了窝藏残匪的罪犯，如果隆亲王非要报杀头之仇，找我要实自结，我是给还是不给？你想，实自结这么多罪名，还能继续存在吗？”

    “此言有理！”卢知府想想果然如此，“那我还是恢复原来地——卢少吉这个名字吧！别人叫起来也顺嘴。”

    “嗯！那比叫实自结强，起码没有杀王爷的罪名。”贾令普点了点头，他怎知卢少吉是皇上下旨，让隆亲王缉拿的要犯。“好了！不谈这些了，你好好养伤，等伤好以后，我再给你作具体安排。”

    “那我们现在到哪儿去呢？”卢少吉问道。

    “你们三人已经同意加入我们地队伍，当然跟随大队人马一起回四川再转往云南，现在平西王吴三桂已经带领大军驻守云南，”于是，贾令普即刻喊来卫兵：“吩咐下去，大军即刻动身，开往云贵高原。”

    卢知府心想，闹了半天才明白，贾令普竟然是平西王吴三桂的人马，说实在地，闯王李自成就是败在吴三桂手下，我组织人马替闯王报仇，杀的就是吴三桂。如今我不成了认贼作父，怎么办呢？权衡利弊，也只好委身留下，跟随贾令普前往云南。

    这时，太阳渐渐地往西方落下，留给大山一片金色的余晖，也留给贾令普及卢少吉一片深刻的回忆……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十五卷 第一百四十五章 练武巧遇

    黎明时分，一位面目俊秀青年和一位鼻大唇厚大个子青年，早早起床，也不知哪儿来的一股热劲，双方骑着宝马，一前一后来到嵩山上，迎着阵阵飕飕的山风，远眺着睡态朦胧的、寂静的远山，俯瞰着山脚下一泓东流的颍河水，迎接着晨曦的到来。

    二人头天商量好的是来山上练功，双方下了宝马，找一块平坦的地方对打，俊秀青年来到场地首先作了几个体操动作，伸伸腿，扭扭腰，扬扬胳膊，采取半下蹲姿势，连连下蹲，再自然站起几次，而后抽出宝剑，前后耍了耍。突然扬起宝剑对准大个子喊叫一声：“看剑！”

    “锵！”

    俊秀青年拔刃离鞘，森寒剑气，席卷大个子。

    大个子被俊秀青年的突然袭击，愣了一下，马上明白了意思，即刻举起手中宝剑挡起。

    紧接着也喊叫一声：“接招！”宝剑已经随着说话声，伸向下肢腿部。

    俊秀青年见宝剑刺来，利索的大脚一点，腾空而起，全身衣袂飘飞，好似那空中飞燕，飞速下滑。手中宝剑，剑锋爆涨，凛冽杀气，立时弥漫遍野。而后再次窜起，灵活地旋转身躯，紧接着连翻两个筋头，斜掠而起，飞临大个子头顶之上，长剑闪电下劈。

    “当！”

    剑刃交击。一股无可抗御的巨力透刃而入，大个子胸口如被雷劈，竟吃不住势子，踉跄跌退。

    如此一个阵势大个子就吃了大亏。可见俊秀青年的剑劲有多霸道。

    大个子心想，自己没有俊秀青年的腿脚灵活，才吃了如此大亏。但，我有势。力大无比，我要表演一下，让俊秀青年也看一看，自己地功夫也不差。于是，伸出一只手来，抓住傍边的一颗碗口粗大的树木，轻轻的往上一提，大树连根拔起。如同拿根小草，往前一推，丢向远方，而后拍了拍他那双粗大地手。

    即向俊秀青年道：“剑击你确实练得比我好，我们二人比赛骑马射箭如何？”

    “好的！”双方骑上宝马，俊秀青年道：“我们朝南阳方向进行实地比赛，看看谁射的准，箭法武艺高超。”

    大个子刚才吃了大亏，这次他要抢先一步。只见他一只手举着弓，一只手住马缰。^^君^^子^^^^首^^发^^两腿使劲一夹马肚子，那马腾起前蹄，像箭一般飞快地朝前奔去。跑了一段路程，大个子扬起头来。往天空瞅了瞅，见一只小鸟从头顶飞掠而过，赶紧双手抬起弓箭，往上扬起，只听“嗖！”地一声，紧接着小鸟“忽通！”落在了俊秀青年的马前。

    俊秀青年低头看了一眼，那箭不偏不斜正着小鸟的胸部穿过背部，随口道了一声：“好箭法！”即刻也从肩上摘下弓箭。使劲抽打一下马**。那马好像明白了主人的意思，是在比赛。十分配合地昂起马头，翘起马尾，对准前方直冲过去，俊秀青年目视前方，平行端起弓箭，轻轻一抬，“嗖！”的一声，不偏不斜一箭穿下两只小鸟。

    大个子一看，拍起巴掌，喊叫一声：“真乃好箭法！”

    二人说着聊着，抬头见已经来到南阳府前，俊秀青年道：“我们不要进城去了，就在野外继续实地练习射箭，我看挺有意思的。”

    “好地，听你的。”大个子突然想了一个歪主意，“据说这里离武当山不远，我们何不到武当山玩一玩，顺便打几头野猪，练一练箭法。”

    “还是不要跑的太远，你看，那西南方乌云密布，黑压压的一片，好像是下雨了。”俊秀青年手指前方道。

    “农谚上曾经讲，早看东南，晚看西北，居然有乌云也不会有雨。好像那里曾经下过一场大雨，是雨后晴天的迹象。”大个子抬起头来看了看道：“果然不错，霎时间，一道彩虹从西山升起。”

    “不错！彩虹像一条飘飘欲飞的丝绸，更像一座巨大的拱桥横跨天际。”俊秀青年点了点头道：“那好吧！既然不会下雨，我们就从老河口过江，到武当山看看去！但，不要走的太远，免得师傅挂念。”

    二人正待快马加鞭朝汉水方向走去，突然，传来喊叫声，二人同时朝前观看，那么热闹，好大一片围看观众，好像在演出，俊秀青年有些好奇心，即向大个子道：“走，我们也去看看热闹，然后再过江。”

    二人来到围观人群后面观看，大个子道：“果然不错，是在演出，你看那舞台上，横爬着一人，离得太远看不清楚面目。”

    俊秀青年道：“站着那个人像是刽子手，挽起袖子，手举大刀，用嘴吹了吹刀刃，好像再做造型。”

    这时，台上传来喊叫声：“临死前让你明白明白是谁杀的，我们是武当山大军实自结地队伍，死在实自结的英雄豪杰手里，是你地荣幸。”

    “啊！不是再演出，原来是真杀人的！不好，见人不救习武何用？”俊秀青年耳边即刻响起师傅的教教诲：“救人一命，胜造七级浮屠！必须马上救人”

    即刻吩咐大个子：“你来救人，我来掩护！”

    这时，刽子手攒足力气，双手高高举起刀来，狠狠地朝下砍去……

    说时迟，那时快，俊秀青年抬手一飞镖打去，正着刽子手的手腕，“当啷！”一声，宝刀落地。

    随着宝刀落地，二人黑布蒙面，腾起轻功，踩着人头，大个子青年携起被救之人，再次腾空而起，踩着人头飞奔而去。

    俊秀青年见一帮人马围了上来，抽出随身携带地宝剑，耍起宝剑，初始人剑分离，到后来只见剑光闪闪，哪里能看到人……

    大个子把被救之人放到马背上，即刻大脚一迈跨上宝马，驮起被救之人飞奔而去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十五卷 第一百四十五章 化妆疗伤

    微风轻轻地吹着，像一只看不见的大手轻抚着路人的脸颊，吹拂着鬓发，吹拂着衣襟，有如慈母的双手抚慰着亲年。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    大个子把被救人放到马背上，即刻大脚一迈，跨上宝马，驮起被救人飞奔而去……

    俊秀青年耍了一会儿宝剑，见无人抵挡，也腾起轻功，跳上宝马紧跟其后。

    二人快马加鞭跑了一段路程，抬头见，前方不远即到了南阳府，俊秀青年回头望了望，紧赶一步道：“后边没有发现追兵，我们找个隐蔽地方，把被救人放下来，让他逃命去吧！”

    大个子即刻紧宝马，喊叫一声：“吁！”那马十分听话的停了下来。翻身下马，扛起被救人，轻轻地放下。又赶快扶下俊秀青年，手里接下马缰，牵住两匹着马。

    被救人并没有站起，经过雨林、惊吓、颠簸，现在正处于昏迷状态。

    俊秀青看了看被救人，为何不见动弹，近前观看：“啊！”地一声，惊叫起来：“父王！父王！怎么会是父王？”

    大个子青年听到喊叫声，即走过来观看；“奇迹，真的是王爷！”

    “父王醒醒！父王醒醒！”俊秀青年一边喊叫，一边托起王爷的头部，拿出水壶往王爷嘴里慢慢喂水。||首发.||

    朦胧中王爷“哼！”了一声。

    俊秀青年边哭啼，边喊叫：“父王醒醒！父王醒醒！快睁眼看看，我是小女仙子啊！”

    王爷逐渐苏醒。听到有人哭啼，道了声：“我这是在人间。还是在地狱呢？”

    “王爷！你没有死。是在人间，是仙子格格救了你。”大个子青年喊叫着。

    王爷渐渐地睁开了眼睛，“你真的是我儿仙子格格吗？”

    “父王，我真的是小女仙子。”仙子格格放下王爷。站起身来让王爷观看。

    王爷抬身欲起，可怎么也站起不来，两只手胡乱摸着，“我地头在哪儿？”

    “王爷，您的头在脖子上。”丫环春红接道。

    王爷想起被杀地那一刻，看到刀斧手那凶狠狠地举起大刀。赶紧闭起双眼任其砍下头颅，说不怕是假，神经突然紧张，痉挛地昏死过去。“刀没有落下来啊！”

    “父王，没事了，只要小女在，父王只管放心。您老地安全包在小女身上。”仙子格格见王爷不能站起，即转向丫环春红道：“父王在战场上留下的腿伤，可能复发了，得赶快找地方医治。”

    “唉！大难不死，多亏你们二人相救。”王爷支起腰来。拍了拍腿道：“最近一段时间。腰腿疼痛难忍，老河口接连下了一个多月的大雨。阴暗潮湿，我的两条腿就怕阴冷，只要遇到阴天下雨痛起来就钻心。”

    “那怎么办呢？找郎中过来，不是一般地腿伤，包扎包扎了事。”丫环春红道。

    仙子格格摇了摇头道：“父王的腿疼痛是慢性病，一半时好不了的，看来只有到郎中处，住院治疗一个阶段，等疼痛缓解了，再把父王送回京城。”

    丫环春红点了点头，即走过来准备抱起王爷，“我把王爷放到马背上。”

    仙子格格阻拦道：“别慌！父王的这身打扮，哪个郎中敢接收啊！求人医治只有放下官架子了。”

    “格格讲得不错，父王我也想清静几天，体会一下百姓生活，还是找一套百姓服装来，给我化妆一下吧！”王爷表示赞成，让她们二人找套便装换上。

    “百姓服装不要到别处找了，我这里就有一套旧外衣，是我平时练武用的，也不知王爷穿上合适不合适。”说着丫环春红到马背的挎搭里取出。

    王爷看了看点头，让丫环春红帮忙把盔甲脱下，把拿出地罩衣换上。王爷十分满意的道：“正合适，倒还朴素大方！”

    “父王，我们走吧！”仙子格格看了看王爷，也比较满意，吩咐丫环春红：“把父王换下的盔甲放到马搭里，再把父王扶到马背上。三人一起到南阳城找郎中，王爷讲起自己的腿伤道：“起初我地小腿只是一阵胀痛，渐渐伤腿不听使唤，不象长在自己身上，走路时不时的打起软

    “早些治好了，可能是拖的时间长了。”仙子格格也牵着宝马跟在后边道。

    “是有些年头了，只因打仗没时间，胀痛的伤腿已经干瘪下去了，好大一块皮肤变得像结了黑疤，现在不论阴天晴天，说痛就痛，痛起来钻心、难忍，每次发作疼得我额头上滚落下黄豆般的汗珠。”王爷十分痛苦的讲着。

    “父王！再坚持一会儿，快到了。”仙子格格见父王痛苦安慰道。

    王爷点了点头道：“到了地方就别父王父王的叫了，要改口叫父亲，丫环春红叫老爷，免得别人看出了破绽。”

    说着三人来到南阳西关，经过打听找到一家郎中，正是外科专治疑难杂症，经过商谈，郎中十分热情，同意住院治疗，由于两位青年一位唱白脸，一位唱红脸配合得体，还把王爷特意安排到了上等单间病房。

    一切就绪，仙子格格道：“父亲，孩儿不能在此陪护爹爹了，有什么事情找郎中解决，儿子过几天再来看望爹爹。”遂转身向郎中交代：“给您添麻烦了，对我父亲要精心治疗，所花费银两本少爷加倍付给。”

    “听好了，好好款待我家老爷，如有半点怠慢，小心你的狗头。”大个子青年张智圆眼一瞪，抽出宝刀比划着：“假如瘦了一两，我要你赔赏一斤。”

    “岂敢！岂敢！保证精心治疗，决不错待。”如今郎中也面带笑容，点头哈腰；“少爷！您慢走。”

    大个子青年张智硬起脖子看了一眼，狠狠地把宝刀往刀鞘里一插，二人转身往外走去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十五卷 第一百四十七章 病房来人

    南阳历史悠久，山川秀丽，是梦境一般的城市，这是一个幽长的小巷，青石铺成的长路，没有喧嚣，没有世俗，一切都那么静谧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]临街一个四合小院，前面是门诊内间是郎中住房，后边是病房，左侧是厨房，右侧是住的帮手杂工。

    为了顾及脸面，不至于惊动官府，暴露王爷的狼狈相，在格格的照护下，就这样住进了医院。躺在病床上，我翻来覆去的想着，说实在的，我哪有心思住院，军中好多大事等待我去处理，奉皇上旨意帅大军二十万追缴国宝“紫金”我把大军分为两路，踏遍了整个大清国，不知打了多少硬仗，追来追去不但玉玺没追到，解救驸马李玄连个影子都没见到，自己的脑袋还差点搬家，想起这件事丢人，也是自己一生中最大的耻辱。

    还不如一刀落下死了干脆，可偏偏又在紧要关头被自己的女儿格格救下，见到仙子格格总感觉像老鼠见猫似的，不敢面对，想当初曾经许下海口，三五日让她们夫妻团聚，时间已经过去一年有余，驸马呢？我真的担心格格问起此事，不愧小女格格聪明，知道父王没能办成此事，不去打我的脸，连问一声都没有，我更不敢往搭救驸马上提，感到惭愧，的统军元帅连这点小事都没办成，不但没有把驸马送给格格，还倒欠格格一个救命的人情。||首发.||看来我这一生在格格面前别想抬头，唉！这救命之恩让我如何报答！

    报应啊！老天给我惩罚，让我腿痛吃尽苦头。现在连站都不能站起，为了治病，受点委屈吧。既然装扮成百姓，还得装得像。处处小心谨慎，还要从头学起，去掉王爷的官架子，那种茶来伸手，饭来张口的时代过去了，什么发号使令，前拥后宠丫环仆人，通信员传令兵，一概没有了，成了一位孤苦伶仃地老头了。寂寞啊！

    正在想着，郎中身穿白大褂，头戴白帽，面带微笑，一手端着医疗器，一手拿着药物，走了进来。

    平时，有人进来。首先行礼问安，可如今我是病人，见了郎中还得提前打一声招呼，于是。我面带笑容，口喊一声：“郎中早！”

    郎中并没有回答，只是点了点头，要是放到以往，我非治他无礼之罪不可，无奈，只好学着老农，欠了欠身子。把腿伸开。^^君.子首.发^^

    郎中按了按疼痛部位。找准**位，采取了综合治疗措施。首先药物外敷，熏蒸治疗，再配合**位针灸，加上推拿按摩，理疗相并用。

    这时，郎中坐在凳子上，一边工作，一边主动开口向我介绍起病情：“老人家！你的腿伤属于陈旧性伤疼，再加上年龄偏大骨质增生及长期在阴暗潮湿处居住，引起关节受寒，造成了综合性病症——老寒腿，只要遇有阴天下雨，气候变化，腿病即会复发，病痛难忍，疼起来钻心。”

    我见他讲的不错，很适合我地症状，回话道：“不错，我的腿病就怕变天，阴天下雨，只要受凉就发病疼痛。”

    郎中点了点头，继续操作，我见他动作十分熟练，想夸奖一番，即问：“郎中贵姓？”

    “不敢！免贵姓张。”郎中没有抬头，继续一边给我药敷，一边漫不经心地讲。

    我心想姓张，即问：“莫非你就是名扬四海地张仲景后人？”

    “不错，他是我的祖师，我是他的后代。”他点了点头。

    “嗷！祖师张仲景自小嗜好医学，“博通群书，潜乐道术。”我谈起他的祖师。

    郎中滔滔不绝地介绍道：“是的，祖师张仲景十岁时，就已读了许多有关医学的书。据人传说：“君用思精而韵不高，后将为良医”后来，祖师张仲景果真成了良医，被人称为“医中之圣，方中之祖。”

    “我观张先生的医术不亚于祖师张仲景，经过两天治疗，效果确实不错。”我笑着夸奖道。

    郎中听到我的夸奖，说明他使用的药物已经对上症了，心里高兴，并向我解释道：“岂敢与祖师相并论，不过，对你的腿病来说，两天只是见效，但，治愈还要几个疗程，请……，不知对老人家如何称呼？”

    我心想，该告诉他姓什么，不能告诉他真实姓名，让他知道了会告诉官府地。这样最好，病人与郎中可以随意聊天，聊得知心，不存在贵贱之分，官民之别，更不存在谁怕谁的问题，姓什么呢？我是王……爷！“本老汉姓王，张先生以后就称我王老汉或者王老头就是了。”

    郎中笑了笑点头道：“还请王先生耐心的配合治疗，几个疗程下来，可是时间长了点，关键是要耐住寂寞。”郎中礼貌地称王爷为王先生。

    我心想几个疗程，可要好长一段时间啊！唉！说实话，我最怕寂寞，在寂寞的时候，哪怕有个小孩说句话，也可以解除烦恼，为了治病只好违心回话：“是啊！我自己的病，理应配合治疗。”

    二人正在聊得开心，突然进来一位黑胡须先生，进门即打招呼道：“张先生，两天没来，又接收了一位新病人？”

    王爷抬头观看；这位黑胡须先生只长得身材魁伟，膀宽腰圆，身高丈余，气宇轩昂，相貌，英俊潇洒。

    “是的！向你们二人双方介绍认识一下。”郎中指着床上躺着的病人道：“他是王老汉，腿痛病复发，昨晚住进来的。”

    “王老先生好？”黑胡须先生点头向王爷问好。

    王爷笑着也点了点头。

    “他是就住在我们隔壁客栈，没事地时候经常来这里玩。”郎中向王爷介绍道：“正好王先生寂寞，要常来陪伴王先生……。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十五卷 第一百四十八章 寂寞陪伴

    那天辞别了武当山弟兄，冒雨朝前奔去，我像一只刚刚逃出牢笼的小鸟，展翅在蓝天飞翔。我终于获得了自由，摆脱了挟持，慌慌张张地走了一段路程，回头张望一下，担心卢知府派人马追来，不行！不能朝前走，前面是襄阳，往襄阳行走太危险了，后面怕卢知府追兵，前面怕与清军相遇，战争随时会在这里发生，有遭到被擒的危险。得采取紧急措施，赶紧刹车止步，拐弯朝相反的方向逃跑，这里比较安全，偏东北角就是南阳，对，上南阳去。

    于是，我加快步伐，急速走了一段路程，这时的雨越下越大，前面是个茅棚，进茅棚避避雨。我来到茅棚，摘下蓑衣，用手抹了一下脸上的雨水，跺了跺脚，静静地站在茅棚中聆听着“沙沙沙”的雨声。透过细柔如丝的雨帘，眼睛望着水汪汪的田野，肥油油的庄稼苗被大水淹没。这时的我，心里错综复杂，悲喜交加，喜得是脱离了挟持，悲的是离开了武当山弟兄，人是感情丰富的动物，几个月的相处，与武当山弟兄增加了难分难舍的感情，他们现在怎么样了？战争取得胜利，那是百分之百的把握，王爷一定被擒获。

    现在倒担心起卢知府，会不会按照我的建议与王爷议和呢？与王爷议和是大势所趋，不要再打打杀杀了，他不但可以保全居家人性命，而且也给弟兄们留下一条生存地后路。一个多么美满的结局。千万不要贪占眼前的胜利，否则会造成难以想象地后果……

    唉！我口问心，这是自己担心的事情吗？既然担心。^^君.子首.发^^何必要离开呢！

    雨停了，乌云散去，天空留下一片片雪白的祥云，雨后的阳光不是那么耀眼，却也能感到它的温暖。

    我快步地走出茅屋，继续赶路，突然，后面传来马蹄音伴着铃铛声。回头观看，一辆马车驶来，我赶紧止步迎头向前，面带笑容打起招呼道；“老大停一停，捎带一段路程好吧？”

    “吁！”坐上吧！哪儿去？”赶马车的大哥随即炸了一个响鞭。

    “南阳！”我坐上了马车，眼望前面的道路干干的，“这边好像没有下雨啊！”

    “没有！”赶马车地大哥点了点头回答道：“南阳以北还是干旱呢，大雨都集中下到武当山那一片了。”

    我何曾不知，下了一个多月的大雨，下得人心烦。我看了看马车上装的犁、耧、戳、耙。问道：“老大你们拉这些东西是干什么的？”

    “我们是运货的马车，跑南阳到襄阳之间，把南阳的特产送到襄阳，回来再把襄阳的特产捎带到南阳。”说完，赶马车的大哥又炸了一声响鞭“驾！”那马腾起前蹄飞奔起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    突然，前面一个斜坡，紧接着又一个凹坑，由于马车飞快，车上货物来回晃动的掉下来，正砸在我的脚上。^^君^^子^^^^首^^发^^“唉吆！”我喊叫一声，低头一看，鲜血直淌……

    赶马车地大哥听到喊叫，停下来。把压在脚上的东西开，抽出脚来，竟然砸破了一块皮。“实在对不起，砸破了你的脚，看看伤了骨头没有？”

    我摇晃了一下脚，摇了摇头道：“没有！就是疼。”疼得我哧牙咧嘴直喊叫。

    “忍耐一会儿吧，已经到了南阳城，待我把你送到郎中处包扎一下。”赶马车的大哥感到有愧。“本想做件好事呢。谁知砸了你的脚。”

    “没什么老大，又没有责怪你。别不好意思，我还要感谢老大把我带到了南阳。”

    说话间到了郎中处，赶马车的大哥把马车停下，首先找到郎中，看样子他们是相当熟悉的，“我的一个亲戚脚砸破了，请郎中包扎一下，一切费用有我来结。”

    郎中点了点头问：“人呢？”

    “在马车上，我去把他背过来。”联系好后就来背我。

    “算了！我太重了，你是背不动的，把我扶下就是了。”我一拐一瘸的来到郎中处。

    郎中给我做了止血、包扎，检查一下道：“皮外伤，骨头还好。”

    我即向赶马车地大哥道：“你们走吧！麻烦老大了。谢谢！”

    “好！有什么事情找我，我就住在东街。”遂又安排郎中一番后，向我打了个招呼；“告辞！”卸货去了。

    郎中向我讲道：“你就住在隔壁吧，是一家客店，来这里也方便。需要观察几天，按时换一下药，轻伤不需要住院治疗。”

    晚上，我躺在床上，翻来覆去的想着，“一分钱能难倒英雄汉。”怎么办呢？由于走得急，身上没带半两纹银。我是搭乘别人的马车，怎能让人家付钱呢！那不是讹诈别人吗？不行！我也是的男子汉，有一双手。

    我能干什么呢？一个读书人，就是会写几个字而已。

    对，我何不发挥自己地特长，帮写书信，卖字画，猜字等，挣些银两来，也好做盘缠，再说我现在脚疼能往哪儿走呢？

    好，明天开始，在街前摆地摊。

    不行！万一卢知府的人马追来怎么办？

    活人怎能叫尿憋死？化妆一下，我不是没胡子吗？弄个黑胡子，打扮成道士先生摸样。

    于是，第二天就在街头摆起了地摊，上午基本没有什么生意，到了下午还不错，挣了几个零碎银子。第一天吗！是探路，买点东西，笼络一下郎中。

    今天，晚去一会儿吧，反正去早了也没生意，来到郎中处转一转，郎中正在病房为病人治疗。

    于是，我也就来到病房，见了郎中打招呼道：“张先生，生意好啊！一天没来又接了一位新病人？”

    “是的！向你们二人双方介绍一下。”郎中指着床上躺着的病人道：“他是王老汉，腿痛病发，昨晚住进来的。”

    “王老先生好？”我面带笑容向王老汉问好。

    王老汉也笑着点了点头。

    “他就住在我们隔壁客店。”郎中向王老汉介绍我：“正好王老汉寂寞，你的陪伴来了，你们就搭伴吧。”

    “哎呀！真是难得知己啊！我也是一个人寂寞，无聊。”说着我坐在了王老汉身边，二人感到十分亲切。

    “先生，你贵姓，以后也好称呼。”王老汉问。

    我听他喊叫我先生，见他是年长者不敢接受，“哎呀！在老先生面前怎敢称先生，晚生免贵姓隐，单名一个字叫山，以后叫我隐山就是了。”隐山先生谦虚地道。

    这时，郎中的治疗也完了，他一边收拾医疗用品，一边道：“这下有伴了，你们下棋吧！我这里围棋、象棋都有，我一会儿让徒儿送来。”说完，郎中站起来走了。

    “我随便，看王老先生喜爱什么……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十五卷 第一百四十九章 对垒交战

    不知什么时候外边又下起了小雨，雨像绢丝一样又细又轻，听不到哗哗的响声，也感觉不到雨浇的淋漓，只是感觉房外雾蒙蒙阴沥沥，地上湿漉漉的，隐山先生不能外出摆摊了，只好陪王爷对垒交战。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “将！”他笑着耍懒道。

    “哎哎！你怎么耍赖？”他也笑着摇头道。

    “不耍懒就被擒了！”

    “好！让你一步，照样拿你。”隐山先生道：“你看到了吗！我这边还有马后炮呢。”

    “哎呀！厉害。”王爷放下手中的棋子，仔细地观看，“蛮以为退一步我就赢了，没想到你还有第二套方案。”

    “输了，让你输得口服心服，还有什么怀疑的。”隐山先生解释道：“你知道这盘棋输的原因吗？这和打仗一样，我首先采取调虎离山，等你的大队人马都派出后，身边的力量就减弱了。这个时候还拿不住你，你我双方交战的力量对比，我不占上风。继续采取釜底抽薪，把水抽干捕鱼，最后来一个擒贼擒王，把你拿住。”

    王爷听了隐山先生的一番解释后，感到眼前这位后生不简单，他把下棋用到了军事上，而起战术运用得超过我的想象。

    王爷并没有从新摆棋子，继续仔细琢磨起这盘棋输的原因，“从总体上看，我的军事布防占有绝对优势。我地大队人马采取的是猛攻猛杀，追得对方节节败退，到处躲藏。只有招架之气，没有还手之力，眼见大功告成，万万没有想到，你棋中暗藏杀机，一步之差，造成我老帅被擒，厉害啊！”

    王爷面带微笑。抬起头来观察起面前这位黑胡须的后生，怎会有如此高超地棋艺，我要盘问一下他的根底：“你家住哪里？是干什么的？”

    隐山先生心想，这位老汉问我家住哪里？我不能实话相告，只能告给他从哪里来的，这样少好多麻烦，即回话道：“家住在襄阳城西，武当山内，祖辈世代以种地为生，山里娃没事的时候只有下下棋。”

    “嗷！”王爷低下头来又从新摆起棋子。边摆边问：“今年的收成还好吧？”

    隐山先生想想，问收成可难不住我，大军住在葫芦镇时，周围的庄稼我出门可见，“不好！接连下了一个多月的大雨，庄稼全部淹死，生活逼迫，才出来写写书信，卖个字画，做点无本生意。”

    “嗷！”王爷心想。不错武当山是下了一个多月地大雨，我就是吃了这场大雨的亏，才落得如此下场，大雨不但影响了大军作战。而且“这场大雨给国家增加了负担。”

    隐山先生闻听国家二字，感到眼前这位老汉不一般，仔细观看他年纪约有六十岁上下，一张黑红的脸皮，眉宇分明，两条又粗又黑的眉毛下一双深藏不露的眼睛，一只短而粗的塌鼻子，厚厚的嘴唇。后面拖着一根长长的辫子。前半部脑门上剃的光光的。穿一身百姓服装。听说话看举止，不像一般地农民。肯定是有来头。

    隐山先生怎么也不会想到，眼前这位老汉是他手下的败将，自己的老丈人。他只清楚王爷被卢知府拿住，肯定是被关押起来了。

    隐山先生心想，不管他是谁，反正是个大人物，还是小心为妙，多唱高调，多讲对国家，对皇上有利的话，这样不会引起麻烦，不会带来杀身之祸。于是回话道：“是啊！国家连年征战，内乱还没消除，国库也不富裕，这场大水，造成百姓受灾，当然国家也要遭受损失，不说荡灾辅助百姓，起码征收的税粮即会减少。”

    王爷闻听一番话后，感到眼前这位青年不一般，不但对战争谋略有才华，而且对国家形势有眼光，这样的人才哪里去找，不能让他埋没。回头又一想，岂能为讲一两句好话，就能看出一个人的才干，我要讲点对大清不满的话，考验他一下，“唉！清军入关以后杀了不少反对他的人，也没有什么贡献，问题不少，比方说圈地。”“此言差也，中国历史每一次改朝换代，都要有成千上万的民众砌起新王朝地奠基石。否则如何巩固政权，大清统一了国家，扩大了疆土，这事实摆在面前，还有尊孔选士，开辟做官之道，体现满汉一家，这些都深受国人的欢迎。至于跑马圈地，那是一部分人居功自傲，为皇上脸上抹黑。”隐山先生滔滔不绝的分析者。

    王爷闻听隐山先生所言，心中大喜，眼前这后生却有才华，马上道：“本王……”他的意思，本王回去面见皇上，一定保奏你为国家效力。”赶紧咳嗽一声止住话，解释道：“本老头年龄偏大，讲话颠三倒四，想说什么本来，忘忘忘……，本不是我们操地心。讲成本忘，忘本，隐山先生见笑了。”他怎知道眼前这位黑胡须的后生，竟然是他奉皇上谕旨，二十万大军追缴的国宝“紫金”之一的“金”文曲星驸马李玄，而且又是让他多次中计上当差点掉了脑袋的女婿。如果双方知道了对方的身份，还能坐到一起吗？

    隐山先生并没有留意这些，“王老先生客气了，山里的娃讲话不知道天高地厚，胡乱吹嘘几句罢了，有不当之处还请王老先生多多包涵。”

    王爷心想，胡乱吹嘘几句？那要正儿八经的更不用说了……

    就这样，二人越说越知心，越谈感情越深，简直是棋逢对手，将遇良才，把个王爷糊弄得昏头转向，一会儿见不到隐山先生就着急，也是住院寂寞，隐山先生就成了王爷地娱乐开心地伙伴。

    就这样二人天天如此，一晃月余……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十五卷 第一百五十章 二女争夫

    花仙子格格和丫环春红快马加鞭，穿梭在山林中，二人边走边看边谈论，仙子格格手指前面道：“你看，那一泻千丈的瀑布，一片白茫茫，一片水帘，一片雨丝，浩浩荡荡，高山挡不住，峡谷挡不了，石头堵不住，绕过高山钻出峡谷，穿过石缝，一路欢歌，一路笑语。叮咚叮咚……倒像一曲多么悦耳的乐章！”

    丫环春红开玩笑道：“还不如说，倒像小姐寻夫的决心，那才是高山挡不住，峡谷挡不了，至今搭救驸马李玄的意志没有动摇，虽然没能称心如意，一天到晚还是开开心心，一路欢歌笑语，哼着小曲无忧无虑，所以小姐才有如今的漂亮、美貌、年轻，永保青春的活力。”

    “废话！”仙子格格训责道：“我天天发愁有用吗，要以实际行动，我们习武的目的就是为了搭救相公。也不知相公现在如何？父王怎么没有提起此事，我也不好意思出来相问。”

    “那不明摆着吗！肯定没有救出，要是救出来了，早把驸马李玄送给你了，还用得着你问吗！”丫环春红分析道：“王爷是怕你伤心，所以不在你满前提及驸马之事。”

    “嗯！此言有理。”仙子格格担心道：“不知父王的病情如何了？”

    “到了就清楚了。”丫环春红道。二人边走边讲。不知不觉已经来到南阳。

    王爷地腿疾经过一个多月的治疗，疼痛缓解，现能已经下床活动。郎中告诉他，要经常锻炼，多活动，以配合治疗，除根不能保证，疼痛治愈还是有希望的。

    花仙子格格和丫环春红把马拴到院内，赶紧过来向王爷问候：“小女给父王请安，因忙于习武。看望父王来迟，还望父王赎罪才是。”

    丫环春红也乘机道：“丫环春红给王爷请安！愿王爷腿疼早些痊愈。”

    “起来！起来！谁让你行礼问安。”王爷训责道：“这里没有王爷，只有一个王老头。我是你地父亲，你是我的儿子，忘记了吗？”

    仙子格格赶紧站起道：“爹爹赎罪！这里不是没有别人吗。”

    “万一闯来个外人怎么办！”王爷的话音未落，果然闯进一人，口喊：“王老头！王老头！恭贺，道喜。”

    丫环春红闻听所言，有人胆敢称王爷为王老头，“刹”的一声。$君$子$$首$发$从腰间抽出随身携带的宝剑，对着来人的脖子大声喝斥道：“你这厮，何等无理，口出狂言，真是活腻了吧！”

    顿时室内空气紧张起来，来人看了看胸前明晃晃的宝刀，满面喜悦的心情突然变得惊恐不安，心想，难道王老头被人劫持，我要救人。遂大声吼道：“大清盛世，朗朗乾坤，岂能容忍你们这般贼人，前来打家劫舍。难道你们就不怕，我们告官府吗？”

    “唉！你们双方误会了。”王爷赶紧向前圆场，介绍道：“他是常来给我作伴地隐山先生，隐山先生请坐。”

    丫环春红把刀放下，仙子格格看了看来人，满面黑胡须，胖胖的身体倒挺魁悟。

    王爷手指仙子格格笑着向隐山先生介绍道：“他是我的儿子，叫张智。随母姓。自小身体瘦弱，多灾多病。为了强壮身体，在少林寺习武，再说，我们家就住在嵩山脚下，十分方便。”他又手指丫环春红，“这一位是智儿一起习武的兄弟，叫张智。”

    隐山先生听完王爷介绍，打量起张智，王老头的这位公子，我怎么那么面熟，他好像一个人，仔细想想；对了，好像我家娘子，随即又否认自己的眼力。唉，真是想娘子想疯了，人家是男的，我娘子是女的，只是长相一样罢了，偌大一个国家长相一样，不足为奇。别说他是个男的，即是个女的还能要吗？他与身旁这位大个，一天到晚在一起，出入成双成对，怎能不让人怀疑？他又吃起醋来，早已儿女成群了。

    仙子格格见隐山先生一直用眼瞅她，心想，这个大胡子贼眉鼠目，看得我心烦，是不是发现我女扮男装了，或者发现什么破绽。

    丫环春红见隐山先生眼观小姐，此人真乃死眼珠子，一直盯着观看，心想，我是专门保护小姐地，有人胆敢打小姐的主意，岂能容忍，随即又抽出随身携带的宝剑，对着隐山先生悄悄地吼道：“小心！我剜了你的眼珠子。”

    隐山先生被丫环春红这么一吓唬，才回过神来，自己责怪自己，唉！我这是干什么啊！胡思乱想，真是想娘子想疯了，简直不像话，遂双手一抱向仙子格格道：“嗷！原来是王老先生的公子驾到，误会！误会！”

    仙子格格听了隐山先生的讲话，突然一惊，这个声音怎么那么耳熟？

    王爷见隐山先生观看仙子格格，好像从中看出来点什么，即赶紧向仙子格格介绍道：“隐山先生家住襄阳西，祖辈住在武当山内，下得一手好棋，都是他天天来陪伴你的爹爹。==首发==”

    王爷的一番话倒提醒了仙子格格，唯一的一点怀疑也被打消了，嗷！想起来了，襄阳一带讲话全是河南口音。

    王爷又走向前来问隐山先生道：“你刚才向我道什么喜来？”

    “恭贺王老先生腿痛痊愈！”隐山先生笑着施礼道。

    “嗷！我说是什么喜事呢！多亏隐山先生陪伴，否则这个寂寞日子真是难熬。”王爷的话音未落，突然来了一帮全身盔甲地将领。

    “末将救驾来迟。请王爷恕罪！”李成栋带领众位将领赶来。

    隐山先生闻听王爷二字，“不好！造成几次兵败，差点掉脑袋的是我。这个大罪王爷岂能饶我。”

    于是，乘李成栋及众将领与王爷行礼之机，拉出一匹战马，大脚一迈，马鞭使劲抽打，那马腾起前蹄，箭一般朝西方山林奔去……

    王爷与众将领走出大门，找隐山先生不见。又见少了一匹战马，经打听，有人看到隐山先生骑马朝西去了。

    李成栋闻听有人偷去了战马，心中大怒，吩咐众将领：“给我赶快去追！”

    王爷阻拦道：“算了，让我儿他们二人去追吧！”遂吩咐仙子格格，“你们二人速把隐山先生追回，护送京城去吧，父王还要继续率领大军搭救驸马。”

    仙子格格和丫环春红遂翻身跨马，前往西山追去。丫环春红紧赶一步道：“小姐，那个隐山先生老是盯着看你，及他说话的口音，妹妹猜想，会不会真地驸马李玄到了？”

    “瞎说！怎么会是相公呢！差距太大了，除了家庭住址和名字不一样外，相貌也差得太多啊！”仙子格格手战马，边走边答道：“从个头上看；我相公没那么高。从脸型胖瘦来看：我相公不胖不瘦，适中，体重也才一百二十来斤。可他身高体胖，起码一百六七十斤，差距太大了。还有更不像地，那满脸的胡子又长又黑。我相公是白白净净，眉清目秀，一个文弱书生，哪来的胡须。”

    “照你这么一讲，驸马真是十全十美，差距确实不小。”丫环春红有点故意逗弄道：“不过，他老是看你，让人不得不怀疑。”

    “那是心术不正。这种人是靠不住的。只要见了年轻漂亮的女子，那眼珠子都曝出来了。还能记得他家里的娘子。”仙子格格对这种感情不够专一的人，十分烦感。

    说话间已经追上黑胡子，被一队人马拦头截住。

    当仙子格格和丫环春红快马加鞭来到近前观看，见一位年轻漂亮女子，全身盔甲，英姿飒爽，骑一匹枣红色地战马，手拿银枪，左右两边各站十多位女子，一个个身骑战马，手握银枪，捆绑着她们追赶地人——隐山先生。

    丫环春红遂抽出腰间地宝剑，大吼道：“快快把人交给我们，否则我手中的宝剑可不认人。”

    “要打架吗？本姑娘不给你们，又能如何？睁开你地狗眼看看，我们众姊妹可是吃素的！”女子马大吼道。

    仙子格格心想，与她们纠缠个什么，话越讲越难听，伤了和气，真的打起来她们人多，我们人少，也占不了什么便宜，再说，也没那个必要，遂下了宝马，双手抱拳道：“这位大姐，我们不想与你们打架，只是要回我们追赶的人，请大姐高抬贵手，把人交给我们带走才是。”

    女子见青年讲话和气，遂也下了战马，用和蔼的口气道：“这位大哥讲得倒像个人话，既然你们讲情，我们也不能无义，但，问一声大哥，你与他什么关系？为什么要追他？讲个理表来，本小姐也不是不讲理之人。”

    仙子格格闻听女子所言，心想，这不是故意在叼难我吗！什么关系？我给他有什么关系呢！想了半天，想不出给他有什么关系！再说，我能给她们讲出个什么理表来。我为何不能用同样的话来叼难她，一个大姑娘家突然遇到一个男人，她比我更难找出借口，等她找不出借口，再找她要人，看她还有什么话可说，到时，乖乖地把人送给我带走，好计。

    遂问女子道：“大姐！你给他有什么关系？你能讲出理表来吗？如果大姐能讲出来与他地关系，让我口服心服，本少爷就把他留给你，如讲不出来的话，请大姐不要阻拦，让我们把人带走就是了。”

    这一句反问的话，倒把女子问得措手不及，心想，我一个大姑娘能给他有什么关系，这话倒能想出来，唉！能怪谁呢？怪自己首先讲错了话，怎么办呢？把人交给他们带走吧！

    不行！遂摇了摇头，谁知是不是他们在追杀他？如果是追杀他，那不是把他送上了死路。师傅曾经教诲；“救人一命胜造七级浮屠”我岂能见死不救？为了救人，我得想个让他们无话可答办法，即回话道：“他是我的男人，我们夫妻拌嘴，我男人一气之下出走，几天未归，今天终于找回，我们夫妻团聚，岂能放他走吗？”

    丫环春红小声向仙子格格讲：“走吧！小姐，她们是夫妻拌嘴，我们强行把她丈夫带走，就无道理了。”

    仙子格格心想，这小女子不简单，怎么来这一手呢！简直让人无话可讲。不行！这话是逼得女子没有退路了编出来的，她们不一定认识。这个好办，我自有办法治你，遂向女子道：“大姐！请把我们追赶的人叫出来，有他亲口讲出，你是他的娘子，我立马回头就走。你的丈夫，当然我们没有理由带走。”

    “此话当真！”女子心想，只要能救人一命，豁出去了。

    “决不食言。”仙子格格心想，只要你们不是夫妻，马上就要露馅，我总不相信，他能讲出给你一样的话来。

    “好！”把我男人带上来，女子大声吩咐道。

    隐山先生聪明过人，闻听女子称她为男人，知道女子是为救他，被逼无奈，才不得已认自己为丈夫，遂对着女子喊道：“娘子，我已经知错了，你的老公不会再离开你了。”

    仙子格格闻听此言，二话没说，遂回头喊叫一声丫环春红，“走吧！他们们真地是一对夫妻。”

    丫环春红问仙子格格：“回去如何向王爷交差？”

    仙子格格道：“这个好办，他的娘子不同意他进京居官。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六卷 第一百五十一章 强逼拜堂

    突然见一群官兵拥进来，领头喊叫王爷，我大吃一惊，真***怕鬼有鬼，眼前这个王老头竟然是王爷，当我听到他们谈论王爷差点掉脑袋，要抓住幕后策划人替王爷报仇，真是冤家路窄，怎知擒拿王爷的人就在眼前，我不能在此等死，悄悄的溜了出去，见大门外拴着清军将领骑来的战马，急中生智，眼睛突然闪出劫马“逃走”说时迟那时快，我即刻解开马缰，大脚一迈，跨上战马，出南阳城西门，往伏牛山区奔去，当快马加鞭，一路顺风正在狂奔，突然见身后追来两匹战马。

    看来王爷不会放过我的，派人马追来了，心里更加着急，使劲抽打马**，老嫌马的速度慢，我回头张望一下，竟然是王爷的儿子及那个楞头楞脑的大个子，怒目圆瞪，吼叫着：“站住！再跑我就开弓了。”我哪里肯听，他越是喊叫我越是跑得快，眼见就要追上，已经追到他的马头并我的马尾，马尾巴紧贴马缰绳，一伸手便可把我擒获。

    就在这万分紧张关键时刻，一张打网落下，连人带马栽了下去，紧接着窜出一帮全副武装的女流之辈，其中一女子大声嚷道：“逮狍子没逮到，倒逮了个大个野猪，姐妹们捆起来。”推推搡搡把我押到后排。

    王爷的儿子一看，傻了脸，怎么在这关键时刻被她们拿去。

    王爷地儿子随即向女子要人。他们争论了半天没有结果，我正在庆幸，心里感谢女子的救命之恩。突然听到女子喊叫，我是他“男人”，心想，我岂是傻瓜，这明明是在救我，意思是把他们哄骗走了事，也就顺着女子的话承认了我是他男人，结果就这么一句话。带来了大麻烦。

    女子见王爷地儿子走远，即刻吩咐一声：“姐妹们！张灯结彩，敲锣打鼓，本姑娘今晚要拜成亲！”

    这时，全寨上下人员忙碌起来，为女子拜成亲，做准备工作，由于人多，一会儿大厅布置完毕。

    紧接着女子来到我面前，面带笑容。喊叫一声：“考虑的怎么样了？我男人！”

    “谁是你男人！”我怒吼一声，身子胳膊被拴在柱子上，扯了扯身子，扯不开，也逃不脱，这下可麻烦了，落到女子手里，还不知以后出现是什么结果。

    “这可是你亲口讲出的话；娘子，我已经知错了，你的老公不会再离开你了。众姐妹都听到了。难道你还想耍赖不成。”她变了脸，那个说话和气，救人的一命的好人不见了，

    “那！那为了哄骗他们。”我吞吞吐吐找借口推辞。

    “哄骗他们。讲得倒好听，可是，你想过没有，本姑娘的名誉、清白就毁到你这一句话上，我已经有了男人，哪个还会要我。呸！叫男人太难听了，我们也学着文人叫相公吧！”她厉声的道。

    这时地女子像个魔鬼，讲着即往我身上贴。动手动脚。“我的相公啊！你看这小脸

    她对着我的脸一边摸，一边探过头来。嘴唇对着我的脸亲了一口，她突然停下，好像触电一样有了感觉，这感觉不是肉与肉之间的感觉，赶紧朝地上，“呸！呸！”连吐两口道：“原来是一张假脸皮啊！揭开你的脸皮吧！”

    她抬起手来，把我的假脸皮揭了下来，胡子也随即带下，瞪眼一看，惊叫了一声：“啊！隐山先生。”

    听她喊叫我的名子，感到稀奇，即问：“你是谁？怎么认得我？”

    “扒了皮，我也认得你的骨头。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)^^君.子首.发^^”她哭了，她哭得十分伤心，她的哭弄得我莫名其妙，不知她地哭是什么原因？而且哭得是那么深情，那么真情，是发自肺俯的伤心，让人听了感到同情。

    她边揉眼睛边诉说：“你我可是老相识了，自从你出现那一刻，把我的魂都勾走了，我整整害了一场大病，只要一闭上眼靖，你就出现在我的面前，”她不顾自己的羞耻，竟然向我讲出肮脏的话来：“我几次梦中与你温存，一晚就换下几条裤头，难道你就没有一点感觉吗？老天有眼，终于把你送给了我，这叫有情人终成眷属。”

    她的一番话，我虽然莫名其妙，心却被她的痴情所打动，我奋力抑制着，尽量不让眼睛挂上泪珠，但，心已经随着她的痛哭进入角色，她到底是谁？与我老相识，难道她是我的娘子仙子小姐？不像啊！我心里反复猜想着，怎么也想不起来，她到底是谁……

    我抬起头来，仔细地打量她一番，看看有没有印象？她地脸非常可爱，但是，在她那挂满泪珠的脸上，有着超凡人圣的神情，涌现出真正青春的活力，真正地血肉之躯，她的眼睛深沉，似乎能够说话，她的面颊，是我从来没见过的那样美丽，她的眉毛弯弯的如弓，她的下巴棱角分明，她的美貌集中在她地嘴上，她那张嘴，我从来没见到过，不知道天底下还有没有能与它相比地，她的中部微微向上掀起地红色的上唇。就连最没有**的青年男子见了也要神魂颠倒，痴谜如醉，为之疯狂。我从来还没见过一个女人的嘴唇和牙齿如此美妙，这女子唇和牙齿简直是完美无缺了。她的完美无缺，勾引着我的心。再加上她那娇滴滴哭声，及她那柔情似水的举动，就是再刚强的男子也会被她打动，何况我也是血肉之躯呢！她到底是谁已经对我无关紧要了。这时候有人喊叫她，她向我看了一眼去了，我的心随着她而去……

    我逐渐被她征服，我累了，慢慢地眯起了眼睛，渐渐地进入了梦乡……朦胧中，娘子那“玫瑰含雪”面容，突然来到我的面前。

    “相公！你一离开我就那么长时间，为什么连个音讯都没有啊？”她讲着向我靠近。

    “娘子，让你受苦了，身不有己啊！”我的声音已经发颤，眼睛望着她的脸，伸出手来拉了她一下。

    “我每时每刻都在想念着你呀！相公你忘记了吗？我们对诗成亲那一刻是多么美好。”她用回忆来安慰自己，眼睛里已经噙着明晃晃的珠儿。

    “我怎能忘记，娘子我好想你啊！”我的另一只胳膊伸出来，想抱抱她。

    “我也是！”她说着顺势躺下身来。

    “娘子。”她躺在他的怀里，他用手抚摸着她。

    “相公……”她用娇滴滴细微的声音喊叫着。

    两颗饥饿的心化成了一个。

    慢慢地，慢慢地，他的手指向回摸，长长地手指抚摸着她的脖颈，然而出其不意地探手进入衣领开口处，露出她那凸起柔软而富有弹性的小山包，此刻，他的心猛烈地跳动。

    他的手指在她那摆弄了很长时间，他望着她那隆起挺挺地山头，他的衣服紧裹着下半身，他一直低着头，突然抬起头来，直视娘子的眼睛，然而又低下头去，直到碰到她的山峰，他的左手划过她的衣领口，他温柔地托起一个圆形肉球，向上直推到山包露出衣领，硬跋直挺的山峰已经被叼到他的嘴里。

    她的心“”直跳，他觉得可以听到她的自己的心跳声了，她的山峰也在颤动。他嘴里发出欢快的叫声，一次又一次用嘴唇她的山峰，她那山峰已经被她吸弄成了一片红晕。堵住他的呼吸，不让他畅快地欢叫。在他的挑逗下，她的**坐不住了，她倾心迎向他那只闲着的手，拉拉他那只手，引向她的下腹部，他的手在那个部位游移，他的舌头在她的山峰处滑动。

    她现在听到自己的气喘呼呼，她的腹部不由自主地颤动起来，她的山峰是那么肿胀，又是那样的柔软，她的整个身体变得如此敏感，甚至连她的拖地的衣裙也褪到她的膝盖。浑身燥热，痒酥酥的难以忍受。酝酿已久的暴风雨终于到来，她迎合着他……

    就在这时一炸雷突然响起，紧接着一道亮光射下，只听一声吼叫文曲星听令；“八仙女一直对你感情深厚，不能有一方背叛另一方，否则按天规惩罚。”

    他突然坐起，“不！”差点坏事，我是有时命的，我不能为一时的冲动，坏了我的一生，那怕是到白头，我也要等待我的娘子，等到与我的娘子有一个良好的结局。

    他转向女子问：“你到底是谁？为什么害我？我和你一无怨二无仇。”

    女子一旁哭啼，“是她们出的主意，看到我没有劝通你，就让我来了个先斩后奏，先入洞房后拜天地。”

    “你到底是谁？为什么不说？有什么难言之处？”

    她痛哭流涕，边哭边讲：“我是真心爱你，小女子的命实在苦，还请隐山大哥发发慈悲，收留小女子，那怕做个小，我不讲名分。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六卷 第一百五十二章 洞房诉情

    那淡淡的月光洒在洞房里，它那银亮亮的轻纱裹着隐山先生的思念，也裹着隐山先生的心。

    隐山先生来到客厅坐下，向女子道：“胡言乱语，你的举动不是在做小，而是要做大，我已经有娘子了，与娘子已经拜，只是没入洞房而已，那是因为恶少抢亲，造成我与娘子至今分离。唉，提起来话长，给你讲这些干什么。”

    “原来隐山大哥也有婚姻上的不幸啊，与小女子的命运一样。”她也来到外间，坐在侧面。

    “我的婚姻怎能与你一样，我与娘子感情甚深，是有人故意把我们拆散。难道你也有个感情深厚的丈夫不成，这就是你的不对了，既然有个爱你的丈夫，为何背叛他，还在外边偷人。”隐山先生怒责道。

    “我是有个爱我的丈夫，见了我垂涎三尺，可我看不上他。”女子哭啼道。

    “既然已经嫁人，就不应该嫌弃丈夫，老祖宗定下的规矩，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，妇人有三从四德之义，无专用之道。故未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子。妇德、妇言、妇容、妇功。你是习武之人，莫非不知道这些吗？”隐山先生抬起头来向女子讲道。

    “隐山大哥，你错怪小女子了，哪个已经嫁人，就是这些礼教害得小女子婚姻不能自主，要有父母包办，我就是为了逃婚。才来到这里地。”女子不承认有错，她哭诉着自己是受害者。

    “怎么逃婚？父母之命，媒说之言难道你还能挣脱吗？”隐山先生责问道。

    “一定要逃脱。也不嫁给他。他的容貌太丑陋了，身高不到三尺，而且嘴歪眼邪，看见都害怕。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)发)哪怕是死，我已经死过一回了，是被人搭救后，才活过来的。如今地我，焕然一新。不遇到满意的郎君，立志终生不嫁。”女子十分坚决，说着怒目圆瞪，怒气冲冲。

    隐山先生见女子生气，决心一死相抗，如果再说难听的，否则会出人命，遂改变口气，让她道出心里委屈，“呵呵！原来是个烈女啊。我倒想听听烈女的婚姻是怎样个不幸？”

    女子闻听隐山先生要听她的不幸遭遇，咳唆一声，清了清嗓子道：“隐山大哥啊！你稳坐在上，听小女子慢慢道来；小女子家住武当结合村，父亲姓白，人称白员外，单名一个字叫呆，字别依，号鳖衣。”

    隐山先生听了女子所言，吃了一惊。又遇到了一件奇事，“嗷！原来是四纵队头领白别依的女儿，听说白别依的女儿在武当山习武，就是没见过。”

    “你听啊！小女正是白别依的女儿。母亲名叫赛凤凰，二老未生多男并多女，生下我们姐弟二人，弟弟随父姓白，现年一十九岁，取名；白痴，字；白板，号；白养。小女子随母姓。取名叫赛天仙。现年二十一岁，只因长得漂亮。赛过那天上地仙女，故得名叫赛天仙，自小聪明伶俐，爱耍棍弄棒。”

    “在武当山习武怎么来到这里的？”隐山先生着急，“看来不是一两句能说清楚的。”

    “是啊！请大哥不要着急慢慢听啊！弟弟白痴成亲结婚，我这个做姐姐怎能不到场，我即把此事告知了师傅，师傅言讲，你学艺已满，就借此机会下山去吧，这样能为弟弟的喜事多照应几天。^^君.子首.发^^我当即辞别师傅，回到结合村，帮忙为弟弟白痴办完了婚事，等到他们夫妻三天回门后，准备再赶回武当山师傅那里，还有些衣物没有带回。

    就在这时，姑父带领大军赶来，当我看到姑父军内有位军师一表人才，身材魁梧，相貌，心里即产生爱意。”

    “原来因我引起啊！我怎么不知。”隐山先生感到莫名其妙。

    “只因大户人家，我的老母亲家规甚严，作为女子是不能随便与外人接触的，更不要说抛头露面，连吃饭都不能与男人在一起，有丫环端到绣楼，当然你不能见到我，你怎么知晓。隐山先生点了点头，“不错，吃饭时只有男的，女的是不能与男人同桌的，这是规矩。”

    “可是，我能看到你，明知你是镜子里的烧饼，只能看到不能充饥，我还是爬到窗台前，每天等待吃饭时看上一眼，因你地出现，使我思念过度，忧虑成疾，直到饭菜无味。母亲看出我的心思，找我的大姑白狐媚商量。”

    “你妈妈可找对人了，那可是个成事不足，败事有余的人，我家娘子就是遭到她的毒手，至今下落不明。”隐山先生听到白狐媚的名字，就感到麻烦，什么事只要有她一插手就完了。

    母亲向大姑白狐媚讲：“我这两个孩子呀，真让人操心，儿子白痴取了媳妇不懂那事，做娘的还得教他，这闺女倒是心眼多，不教自会，天天想那事，想得吃不下饭，睡不好觉，一病多日，日渐消瘦，为娘的还得想办法给她整治，怎能看着她慢慢地死去。请问大姐，哪里有治这种病的郎中？”

    大姑白狐媚闻听，琢磨一会儿道：“这种病不需要请郎中医治，找个那给她，保证侄女的病不治自好。”

    母亲闻听大姑白狐媚所言，不治自好，又不需要花钱，当然乐意，即恳求大姑道：“大姐，你就帮侄女一把吧，给她找个那来。”大姑白狐媚见我母亲求她，就开门见山道：“找那这事不要到别处去了，你大姐早已给侄女准备好，说实话，我来到当天就看上了侄女赛天仙，那小脸蛋确实齐整，心里早有这个意思，只是碍于脸面不好开口罢了，既然弟妹托大姐办理此事，大姐就不相瞒你了，你地外甥至今还是独身，他的那旺盛的狠，保证达到侄女的满意。”

    赛凤凰闻听白狐媚所言，想了想道：“你那儿子卢照秉长得也太寒颤了，身高不到三尺，容貌丑陋，怎能配得上我那闺女赛天仙呢？”

    白狐媚见赛凤凰嫌卢照秉丑陋，赶紧解释道：“侄女赛天仙容貌是没说地，你的外甥丑陋点也不错，可相当年你与我弟弟白呆怎么配到一起了呢，你当初可也是如花似玉，万里挑一的美女，我弟弟白呆笨头笨脑，丑陋无比，还不是一样配得上了，而且还生出各那么漂亮的女儿来。”

    赛凤凰心想，大姐怎么把我当年的老底端出来比，我那是没办法，“是父母之命，媒说之言，我做得了住吗？”

    “这就对了，婚姻大事理应父母做主，你是赛天仙父母，为女儿择婿，就是父母之命，我代表媒说之言，咱姑嫂二人做主，把他们两人的婚事办了，快刀斩乱麻，放到今天晚上。”白狐媚怕时间久了变卦。“今天晚上太紧张了吧！我还没给痴他爹讲一声呢！”赛凤凰犹豫不决，扯了个借口。

    白狐媚紧追不放，“弟弟白呆不全听你的，谁人不知，这个家全是弟妹赛凤凰一人说了算，再说，这叫肥水不流外人田，好不容易养了这么个漂亮闺女，白白送给别人，还真有点可惜。”

    赛凤凰想想，肥水不流外人田倒是个理，外甥至今光棍一根，却是两全其美，不好说话了，但，心里总有些看不上卢照秉，即向白狐媚提出了交换条件；“说实话，你的儿子赶不上我地闺女，他也确实太丑陋了，感到吃亏。”

    白狐媚心眼机灵，点眼就过，看出了赛凤凰地目的，她有着一张能说会道地嘴，“嗷！原来你嫌吃亏啊！这个好办，我给你姑父讲一声，让你的男人白呆及女婿卢照秉都安排到军内，弄上个总领付总领当当，你的儿子白痴先以副军师的名义，跟着隐山军师学习，等到他们大业成功，你的女婿卢照秉当了皇帝，你的女儿赛天仙就是皇后，你男人白呆就是国丈，你想想你将来是什么？还吃亏吗？再说，模样丑陋与英俊有什么区别，又不是吃饭，白面馒头与黑面馒头味道不同，晚上睡觉把灯一吹，谁还看他的脸去，只要有那就行了。”

    白狐媚的一番话把赛凤凰说得喜笑颜开，还想提出点什么条件，“只是……今天晚上紧张点，起码要准备准备吧！”

    “还准备个什么，一切都是现成的。”狡猾的白狐媚心想，不能逼得太紧了，给她点时间，“那就放到明天晚上吧！”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六卷 第一百五十三章 再施阴谋

    这是一个晴朗的天气，浅蓝色的天空透着宁静，流着一丝丝的薄云，像美丽的漫无边际的轻纱在远处山头漂浮着。

    由于离城市较远，寂寞了一阵子的炉焦饼老毛病又犯了，因家庭的破败，炸油条再不是卢焦饼的狗腿子了，念起他为卢家出了不少力，卢少吉把他安排在卢焦饼手下，协助他出出主意跑跑腿什么的，大小也算有个职位。在归德府二人做坏时合作得不错，山区里晚饭后无聊，卢焦饼又来找炸油条出主意来了。

    他又裂开那个歪嘴巴向炸油条道：“在山沟里太无聊，除了空气比城市好些，什么都不方便。唉！我给这里总结一下，山高石头多，出门就爬坡，天无三日晴，地无三尺平。着急啊！”

    “着急什么？我咋没什么感觉，你那小心眼我还摸不透，主要嫌离城市远了，说明白一点这里没有妓院，如果有妓院你不会嫌山高石头多，出门就爬坡，再远的路途，你也不嫌远，再高的山坡你也敢爬。”炸油条不愧为知府管家，对炉焦饼的心思摸的相当透彻。即回过头来问炉焦饼道：“最近发现什么目标没有？”

    “目标倒是有一个，其美貌不亚于张仙子小姐，就是不好下手。”他讲着口里的直流。

    “是谁？难道山沟里还有那么漂亮的美女，能与仙子小姐相媲美。”炸油条不相信。

    “我地表妹啊！你没见过吧。她在绣房一直没出来，是一次偶然的机会我才发现的。”

    “发现以后你就那么老实，狗是改不了吃屎地。我不相信你会无动于衷。”炸油条那乜斜的眼睛看了看道。

    “我去了几趟，都被赶出来了。=君——首发=”他眼睛盯着炸油条道：“现在我们手里有刀枪，比在归德府还方便，你帮我一下，我们二人蒙面，半夜里把门撬开，我把她做了。

    “不行，不行！山沟里怎能按照在归德府时那种硬抢的办法。”炸油条见他又要强抢女子摇了摇头。不过他心里还是为他想着主意，停了一会儿问炉焦饼道：“你不是给她有亲戚吗？”

    炉焦饼点了点头：“我是他的表哥，你想出什么好主意了吗？”

    “过来，我告诉你。”炸油条爬到卢焦饼的耳朵旁讲：“这么，真么！”交代一番。

    “好主意，天已经黑了，现在正是时候，我去厨房弄些酒菜来。”炉焦饼高兴地一溜小跑，来到表妹赛天仙绣房前，一手端着酒菜一手敲门道：“表妹！表哥向你赔情道歉来了。”

    “知道了表哥。没什么赔情道歉的，你没怎么着我，也没惹我生气，不必客气。”屋里传出娇滴滴的说话声。

    炉焦饼见找借口不灵，赶紧改变话题道：“不是，表妹！刚才表哥是给你开了句玩笑，表哥是给表妹送饭来了！”

    赛天仙确实没吃饭，连上午的饭还在那里放着呢，都是因为隐山先生而起，思念过度。忧虑成疾。再加上这两天也看不到隐山先生了，心里更加难过。见炉焦饼死皮赖脸地敲门，十分心烦，但。碍于亲戚关系也不好发火，即回话道：“放那吧！表哥，你回去吧！”

    “放到地下吗？风吹进沙子石子怎么办，还能吃吗？”炉焦饼闻听让他放到外边，这倒利索地走开，如何达到目的，着急起来。^^君^^子^^^^首^^发^^

    “这个，就不用表哥管了。你去忙吧！”赛天仙遂又想起。向他打听一下隐山先生去哪儿了，问道：“这两天怎么没见姑父及军师他们呢？”

    “俺爹及大军都在葫芦镇训练。隐山先生正忙于现场察看地形，布置作战方案，可能一两天回不来。”他一直站在门口等待开门。

    “你怎么不去？”赛天仙问清楚了隐山先生的情况，心烦地赶炉焦饼走。

    “我……我肚子疼。”炉焦饼见表妹问他，只好扯了个借口。心想，表妹不开门，我得想个法子让他开门，否则不白跑一趟，即向赛天仙讲：“表妹，我把饭菜放地下啦，我还有事走了，你赶快端进去吧，否则狗给吃了。”炉焦饼扯了个瞎话，朝外走去。

    “好，你走吧！”她悄悄地隔着门缝观看，担心狗真的把饭吃了。

    他装作赶狗的样子，口喊：“去！去！”故意扔石子砸狗的动作，而后再跺跺脚，朝前走了几步而后再瞧瞧返回。

    表妹赛天仙打开了一道门缝，探出头来，往外瞅瞅，确实不见表哥的踪影。于是，敞开大门，走了出来，准备把饭菜端进去，她抬头看了看天空，那一弯弯的月牙周围几朵淡云轻盈地漂浮着，月牙在薄云中时隐时现。她伸了伸胳膊把饭菜端了进去。

    说时迟，那时快，卢焦饼乘机侧身利索地钻了进去。

    表妹把饭菜放到桌上，卢焦饼来了个突然袭击，从背后窜出，抱起表妹按倒在床上，口里喊着：“表妹，表妹，我好想你，听说你想男人想病了，表哥特来陪陪你，特来给表妹治病。”

    “啪”地一巴掌，毕竟是练功之人，还没发功，已经打得卢焦饼鼻子鲜血直流，口里小声道：“是的，我是想男人，可我不想你。”

    炉焦饼并不死心，一边用纸塞住鼻子止血，一边哀求道：“表妹，你就可怜、可怜表哥吧！“可怜你，这事能可怜吗？要两厢情愿，就你这德行看到都恶心。”她生气地骂道。

    炉焦饼心想，房门都进来了，就差咫尺不能得逞，真显得我无能，即攒足力气，再一次向表妹猛地扑来。

    表妹赛天仙并没有躲闪，轻轻地抬起大腿，顺地一个扫荡腿，炉焦饼一头栽下，打成了猪八戒拱地，趴下耍赖再不站起。口里念叨：“我打不过你，就赖着不走，到了天明嚷嚷出去，让人家都知道我在你房里过夜，看谁还要你。”

    “想得倒美，我不是吓唬大的。”于是，赛天仙攒足力气，双手托起

    炉焦饼往门外抛去道：“我不会让你待到天明地？”赶紧把门拴起。

    炉焦饼没招了，只好从地上爬起来往回走，他低头走着想着，突然一头撞到怀里，抬起头来观看，竟然是母亲白狐媚和舅母赛凤凰。

    白狐媚见是儿子炉焦饼，心想，他倒机灵，已经提前把表妹的馍馍给吃了，在这方面却是比老头子强，老东西一天到晚忙他的事业，别说让他拈花惹草，连老娘都给忘记了，儿子就是比他爹有本事，这叫青出一蓝胜一蓝，一代更比一代强，竟然想到老娘前边来了，看来媳妇又要到家了，不久便可抱孙子了，遂回头向赛凤凰道：“怎么样，表妹与表哥提前已经那个了，你别再嫌好道歹了。”

    白狐媚的一番话使卢焦饼哭笑不得，哑巴吃黄连，遂了一句：“瞎叨叨什么啊！我是被表妹赶出来的，她根本不同意。”

    白狐媚听了卢焦饼所言，停止了脚步，看来此事还有些麻烦，怎么能把他们捏合到一起呢？真的还要动动脑子，遂向赛凤凰道：“我们不要找侄女商量了，她已经睡下，一切有弟妹做主，明天按时举行婚礼，双方准备就是了。”

    三人回头，往回返，白狐媚向卢焦饼道：“你先回去吧，等老娘与你舅母商量好以后再告诉你。”

    炉焦饼离去，白狐媚向赛凤凰道：“我们两姑嫂在此站一会儿吧，为了不至于拜时出现麻烦，给你外甥找一个替身如何？”

    “找替身拜，找谁呢？”赛凤凰想了想道：“我看姐夫的军师隐山先生不错，人高马大，一表人才，我女儿赛天仙肯定同意，不过，隐山先生不会同意这么做的，这该如何是好？”

    白狐媚想了一会儿道：“人不换了，还是叫我儿亲自给表妹赛天仙拜，用一下隐山先生的名字就行了，你现在返回侄女的绣房，告诉她；大姑给她找个女婿，就是姑父地军师隐山先生，让她准备一下明晚拜成亲。”

    “好吧！我现在即去告诉她。”赛凤凰道。

    “那我们分头行动，我去告诉你的外甥也准备一下。”白狐媚高兴的往回走。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六卷 第一百五十四章 冒名婚姻

    “咚咚，咚”急促的敲门声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “还让不让人睡觉？”我带着生气而发怒的口吻厉声地吼道：“再敲我就要喊人了，真不像话，没见过这种赖皮，搅得人心烦。”

    “你骂谁呢？别烦了，我有好消息告诉你。”我听出了口音。

    “啊！母亲。”我随着叫声，坐起身来。

    “快开门我进去告诉你。”她继续敲打嚷叫。

    “真的是母亲。”我一边穿衣服，一边走，把房门打开，即问：“母亲这么晚了，慌慌张张地赶来能有什么好消息啊。”

    随我进房，我把灯点亮，向母亲道：“母亲你坐下慢慢地讲。”

    母亲走向椅子，用手拍打一下，吹了吹灰尘，坐下道：“你大姑刚才来了，是来给你做媒的。”

    我闻听母亲所言，大姑二字，即提议道；“她是出了名的阴险狡诈，爱挑拨是非的坏女人，母亲您二老这么慈善，与她搅合到一起，非上当受骗不可。”

    母亲非但不听，“唉！”了一声道：“这一次你说错了，你知道她介绍的是谁？”母亲很神秘的问：“你猜一下？看能不能猜到。”

    我摇了摇头，对大姑介绍的人，肯定不是什么东西，也懒得去动那个脑子，心存失望而不耐烦的回答：“猜不到。”

    “哈哈”母亲高兴地笑着。突然讲出：“他是隐山先生。”

    “啊！隐山先生。”我惊叫起来，简直不敢相信自己地耳朵，果然不错。大姑这次做了件大好事，看来，爱做坏事的人有时也能做出一两件好事来，我的病突然一下好了，胸中那股郁闷也解开了，几天茶饭不思，感到饿了，于是。^^君.子首.发^^我端起桌上地饭菜大口大口地吃起来。

    母亲看到我的举动，心中大喜，心想，女儿的病却是想男人想的，你看那表情，听到给她介绍男人，病了几天不吃不喝，竟然一下子好了，早该给她找个男人嫁出去，真是应了古人那句话；“姑娘大了不可留。留来留去是冤仇。”

    我狼吞虎咽地吃了两大碗，饭菜真香，我擦了一下嘴巴，拍了拍手，惊喜一阵过后，又安定下来，现在倒有些担心，“谁知人家隐山先生会不会同意呢！”

    “隐山先生已经同意了，而且定的明天晚上结婚。”母亲说着抬头看了看我。

    “是真的吗？”我感紧站起身来，拉起母亲的手道：“谢谢母亲为女儿操心了。您老真是世上的大好人。”

    “看把你高兴地。”母亲也站起身来道：“你准备一下，缺什么给母亲讲一声，明晚就做新娘了。”说着母亲走出绣房。

    送走了母亲，我把门闩上。这一晚我失眠了，脑子里净是隐山先生，想着我与隐山先生如何恩爱，编织着我们幸福的摇篮……

    黎明的曙光，淡淡的晨雾充溢着静静的山林，一串“喔喔喔”的鸡鸣声飘忽而来，世界渐渐地清晰起来，这一晚没睡着。我走出绣房抬头看。天是蓝的，山是青的。粉墙蓝瓦掩映于绿树繁花之中——又是一个清清亮亮的初夏之晨。

    赛天仙走出绣房，大姑娘第一次出嫁，好多事情不懂，她要向母亲请教，即来到上房，见母亲刚刚起床，即问候一声道：“母亲早晨好？”

    “这么早就赶过来了，准备得怎么样了？”赛凤凰一边叠被子一边问。^^首发.君子^^

    “母亲，女儿不知要准备些什么？您是过来之人，还请母亲指点才是。”赛天仙讲着走过来，坐到椅子上。

    赛凤凰叠好被子也走过来坐下，“要问准备什么，等吃过了早饭让丫环帮你化妆一下，反正是在自己家里举行婚礼，又不需要花轿迎娶，做好思想准备就是了。再多过去几个人，帮你把绣房布置一下做新房，再说你爹他们都不在家，隐山先生到晚上才能赶回来。”

    “那，我一切听从母亲的安排。”赛天仙心想，不错，隐山先生家不在这里，如何迎娶？也只有住到我们家里，把我地绣房布置一下做新房最好，遂夸奖母亲道：“还是母亲想得周到。女儿是习武之人，举止粗鲁。隐山先生饱读诗书文化人，女儿怎样才能使他达到满意，还请母亲指点一二？”

    “哎！这还用教吗，举止规矩一点，动作文雅一点，特别到拜时，一定要用盖头把脸盖严，千万不要东张西望，否则露出脸来，让隐山先生见到，成何体统。”赛凤凰咳唆一声，吐了一口痰，继续安排道：“还有，入洞房后不要自己拉下盖头，等待新郎准备好了，有他动手揭开盖头，否则隐山先生会生气的，说你不是大家闺秀，举止粗鲁，不够文雅。”

    “女儿记住了，放心罢母亲，一定不让我的女婿隐山先生失望。”赛天仙心里乐滋滋地记住母亲安排的每一句话。

    “不能称女婿，要称隐山先生为相公。”

    “好的母亲，女儿记下了，拜不乱看，洞房里等待相公揭盖头。”赛天仙高兴地回绣房准备去了。

    赛凤凰见女儿没有疑心，顺从地而且十分听话的做着拜准备，心想，看来与外甥炉焦饼拜成亲没问题了，女儿有福，可是未来的皇后，眼前是有点对炉焦饼看不顺眼，忍了吧，只要入了洞房，天明起床，看着也就顺眼了。想当年，我与她爹还不是这样，刚接触时怎么看都不顺眼，几个晚上过后，也就习惯了。

    时间过得很快，说话间就到了晚上，由于山区里蔽塞交通又不方便，哪里来的唢呐锣鼓，除了远处不时的传来几声狼嚎，就是那些山鸡野鸟的叫声，全家人都来参加婚礼，总共也只有几十个人。

    婚礼大厅就是大家吃饭地客厅，打扫布置了一下，挂了两盏煤油灯，但，还是昏暗暗的，只能看到人，看不清鼻子眼睛。就这样有丫环当伴娘，挽住新娘子赛天仙缓步进入婚礼大厅。

    炸油条当伴郎，他现在已经有经验了，处处护着炉焦饼，挡在中间不让新娘看到。

    这时有主持人高喊，“拜天地了，双方做好准备。”

    我暗自高兴，充满无尚的喜悦，终于心满意足的等到了这一刻，我不想一切一切了，只等待拜过天地后新郎把我牵进同房。

    “一拜天地！”

    “二拜高！”

    “夫妻对拜，送入洞房。”

    新郎把我牵入洞房，没有人开玩笑，也没人闹洞房，不知是有人故意安排好地不让闹洞房，还是怕新郎。洞房里的灯还是那么昏暗暗的。

    我坐在牙床上心里乐的，等待着新郎解开红盖头，等待着新郎给我一个甜蜜的吻……

    这一切我都没等到，等来的是无声无息的把我抱上了床，灯也熄灭了，

    这时候我脑子了对隐山先生的喜悦，产生了怀疑……那淡淡地月光透过窗棂，悄无声息地溜了进来，出现在窗前地穿衣镜前，反射到新房内一片明亮。

    这时，一双大手向我扑来，紧接露出狰狞的面孔狂吼道：“怎么样？表妹，没逃出我地手心吧！”

    紧接着泰山压顶似的爬到我的身上，两只手像两把钳子摁住我的胳膊，这时的我，对新婚之夜失去了信心，眼泪无声地滑落枕上，这哪来的温情、柔情，简直是畜生一般无二……

    “不”怎能忍此大辱，对这个看着都恶心的人，能成为夫妻吗？我顶起腿来，大脚使劲一踹，“给我到床下边睡去吧！”

    他没得到满足，顾不得疼痛又爬起来，死皮赖脸的缠道：“表妹，你现在是我的娘子，我们已经拜，理应顺从老公才对。”

    “你是谁的老公，隐山军师才是我的老公。”这个时候，我感到了上当受骗，想起了隐山先生，我现在去找他，和他一起逃走，我打开了门，朝外往去，月牙已经下沉，时间已是半夜，到处漆黑一团，只有那狼嚎声，再听不到别的声音。

    我只好把门继续关起，等待天亮，这时，他见我害怕，不敢外出，又来纠缠：“你有本事跑啊！我不拦你。”

    我懒得理他，裹紧衣服继续睡觉，他见我不做声，以为我屈服了，爬到我身旁道：“不跑了是吧，还是乖乖地给我做娘子吧！”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六卷 第一百五十五章 商谈破裂

    天说变就变，子时过后，乌云密布，整个武当山漆黑一团，伸手不见五指，无边的黑夜，无边的寂静。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)突然一声闷雷响起，冲破这黑夜的寂静。紧接着雨就“噼噼啪啪”下了起来。雨越下越大，很快就像瓢泼的一样……

    赛天仙霍地坐起，怒目圆瞪，使劲的一脚踹下，愤怒地吼叫一声：“给我滚出去吧！这是我的床，岂能容忍赖蛤蟆睡上。”毕竟是练功之人，力量过大，如同踢了一个肉球，“忽通”一声落到墙根处。

    炉焦饼赶紧从地上爬了起来，拍了拍身上，又死皮赖脸地装出可怜巴巴的样子，来了个软磨硬泡，口喊：“娘子，现在把我赶出去，狼会把我吃了的，让我待到天明吧！”

    赛天仙心想，这家伙又再耍手腕，还能瞒过我的眼睛吗？“待到天明，想得倒美，又要耍什么花招，让大家都知道，你夜里在我绣房里睡觉，孤男寡女，使我有口难辨。”

    果然不错，炉焦饼使出杀手剑，威胁道：“难道你与我之间，现在就能说清楚吗？我们已经拜成亲，你即是我的娘子，夫妻之间，干些什么勾当，那不明摆着吗！哪怕不挨我一下，走出去，谁说你是清清白白的大闺女？天明我去外面喊叫，到处乱说乱讲，怎么！怎么！如何！如何！哪个不会相信呢？”炉焦饼地一席话。果然凑效，使赛天仙听后哑口无言，十分作难。暗暗的伤心，就这么稀里糊涂，不明不白地竟然成了他的娘子，这该如何是好，危难之中脱口而出讲了一句：“看来这个赖蛤蟆真地赖给了我。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    炉焦饼见他的一番威胁话很凑效，赛天仙果然软了下来，他倒神气起来，立即站起。$君$子$$首$发$仰起头挺起胸，得意洋洋地在床前走来走去，讲道；“那可不是，比鳔胶粘得都结实。”

    闻听炉焦饼所言，赛天仙“唰”地眼泪夺眶而出，我的一生就这么毁在他手里吗？向他屈服，心甘情愿地做他的小绵羊，任他来宰割，残踏，蹂躏……

    不行。那不是我赛天仙的为人，我要做烈女子，习武的目的是干什么？纵有一身武艺，为何无处施展？目前首要的是摆脱这个赖蛤蟆，我不愿看到他，一会儿也不想见到他，一定把他赶出绣房。

    这时窗外传来野狼地嚎叫声，由远渐进……赶出去？真有可能被狼吃掉，那姑父能与我善甘罢休吗？可留在房内，我又不想见他。怎么办？怎么办？叫天天不应，叫地地不灵，做人难，做女人更难。就在这绝无之际，脑海里突然闪出，惹不起，难道躲不起吗，你不走我走。

    赛天仙即刻起身，昏昏沉沉走出家门……一阵风雨过后，天气变得晴朗，夏日的雨。突然而作。嘎然而止。这时，东方露出了一抹淡淡的鱼肚白。苍白色的金星还在闪烁着微弱的余光。

    这个时候赛天仙想到了死，世界虽大没有我赛天仙的生存的空间，待在家里，我是炉焦饼的娘子，那没完没了的纠缠，能逃脱掉吗？那就跟母亲和弟媳一样，天天守着自己不喜欢的赖蛤蟆。让人看到都恶心地赖皮狗过一辈子了，逃出家门我哪儿去呢？一个女子如何生存？绝望之下，她掏出一根绳来，拴到树杈上，挽好套子，闭起双眼，慢慢地套进脖子……

    突然，一飞镖打来，赛天仙忽通落地……她朦朦胧胧听到呼唤，慢慢地睁开眼睛，竟然是师傅。::首发君*子*::

    师傅道：“老衲正在晨练，突然剑飞，掐指一算，不好，弟子有难。”

    “师傅我该怎么办呢？您为什么要救我，还是让我去死吧！”赛天仙坐起，向师傅哭诉道。

    “你的人生刚刚开始，怎能就此了结，老衲给你指出一条生路，伏牛山有你的师姐妹，这里有书信一封，你去那里逃命吧！”说完师傅离去。

    火红的太阳带来了新的一天，缤纷的朝霞蕴蓄着新的希望，树木山岭洋溢着新的生机，更有那迎着晨曦开始了新一天的奋进的一代新人。“就这样我来到了伏牛山，被众姐妹推荐为首领。”赛天仙直起身来道。

    “嗷！原来你是卢照秉地娘子。”隐山先生终于明白了，怕称她是卢照秉的娘子生气，遂赶紧改口夸奖道：“不错，果然是位烈女子。”

    “也是老天有意成全我赛天仙，要不咋会那么巧？碰到了我日夜想念的情人，而且还口称我男人。”赛天仙说着站起身来。

    “嗯，是有些巧合，我也感到奇怪。”隐山先生接来人一句。说着赛天仙即去拉隐山先生的胳膊，“隐山大哥不要再犹豫了，快快来吧，趁热打铁。”

    隐山先生无动于衷，瞪了一眼道：“我怎能做出夺人之妻，伤天害理之举。”

    “岂是夺人之妻，这是还账。”赛天仙一边拉一边道：“古人有这么一句话，抢人家谷子，还人家米卢照秉抢了你家娘子，强暴调戏你地夫人。现在，卢照秉的娘子来还账，送到你的怀里，这叫一报还一报。”

    “这是歪理，什么一报还一报？明明是你在害我。”隐山先生想起梦中的话。

    “我怎么会害你，这是上天有意安排成全我们，要不咋会出现这种奇迹呢？”赛天仙紧抓不放。

    “卢照秉抢去我的娘子那是强迫成亲。”隐山先生闻听赛天仙所言，一边用手推去赛天仙，一边道：“原来你也是这么轻薄。”

    “如今卢照秉的娘子是出自自愿，一个女人爱上一个男人，怎叫轻薄。”赛天仙也不相让。

    “那要容我考虑考虑，这婚姻大事，怎能搞成突然袭击。”隐山先生见赛天仙一直扭缠，只好采取缓兵之计。

    “没有突然袭击啊，我已经考虑很久了。”赛天仙为情所缠，已经为隐山先生大病一场，如今得到怎肯放过。

    隐山先生责问道：“没有突然袭击，为何把我放到洞房的牙床上？”

    “那是众姐妹见你睡着，悄悄把绳索解开抬到了床上，刚刚放下，你就醒了。”赛天仙解释道。

    “你们打扰了我的美梦。”隐山先生心想，我要找个借口推辞，“你已是有夫之妇，没与卢照秉解除婚约，就应该遵守妇道，自古一女不嫁二男，岂能。”

    “什么叫？我那男人炉焦饼到处拈花惹草，那才叫，如今我连一个男人都没有，怎么叫？我这叫做；为爱情而奋斗。”

    “好好好，你为爱情而奋斗，讲得正确，我不给你争嘴，既然想嫁人地话，就应该处理好你与卢照秉之间地关系。”隐山先生就卡住这一点为借“我与卢照秉之间什么关系都没有，明明是我与隐山大哥成亲，到洞房里变成了卢照秉，是她们在蒙骗我。”赛天仙感到冤枉，叫起委屈来。

    “不管是骗的也好，拐地也罢！你已经给卢照秉入了洞房，而且睡了一晚，能说清楚吗？谁相信呢？”

    “看来我是哑巴吃黄连，有口难言，”果然让卢照秉说准了，他就赖到我身上了，比鳔粘的都结实，这该如何是好，还望隐山大哥出出主意，“怎样才能与卢照秉解除婚约？”

    “那要有卢照秉的亲笔修书，或者退婚文书。”隐山先生心想，我要抓住这一条难为她。

    “那是不可能的，找卢照秉要亲笔退婚文书，杀了他也不会写。”赛天仙十分有把握的道。

    “既然是这样，我也就无能为力了，至于你提出与我成婚之事，我必须见到你与卢照秉的亲笔修书，或者退婚文书，我才能决定我们二人是否婚配。”隐山先生很郑重的讲出了自己的决定。

    事情已经至此，双方都已表态，没有了回旋的余地。赛天仙心想，看来男人没有一个好东西，看不上的死缠硬磨地甩不掉，看上的，他又拿劲，条件太高，看来，我也只有采取强硬的办法了，一是，强行得到。二是，我赛天仙得不到的，决不让给别人。

    赛天仙遂向隐山先生道：“隐山大哥，我的退亲文书没有，可我还必须要给大哥成亲，你看这事该如何处理？请隐山大哥好好考虑一下，别把事情搞缰了，怪我翻脸不认人。”

    说完，赛天仙走了出去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六卷 第一百五十六章 恼羞成怒

    伏牛山下，众姐妹像一丛丛洁白如雪的水仙花，在伏牛山的长颈扶持下，衬托着绿叶，是那么清新、淡雅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]看，众姐妹们操练，像一位位仙女，亭亭玉立，英姿潇洒，好似站在清澈水中的水仙花。当微风轻轻的吹来时，她们摆动那柔美的腰肢，轻盈地跳起迷人的舞蹈。

    “隐山大哥，考虑的怎么样了？”随着说话声，赛天仙带着三四个全副盔甲的女将，气汹汹的走进来，而后往桌子前一坐。

    “什么怎么样了？”隐山先生突然见问打了个哑谜道。

    赛天仙闻听吼叫一声：“把这个没人情味的家伙给我绑起来！”她的一声令下，“哗啦啦”四位女将冲向隐山先生，尽管隐山先生拼尽全力，也无济于事，怎耐四位女将都身怀武艺，最后还是把隐山先生五花大绑捆了起来，吊掉到房梁上。

    这时候的赛天仙活像一头发怒了的母狮，那眼珠子瞪得溜圆，又像一位母夜叉，整个房内空气十分紧张，如同面临百万大军，紧张得浑身血管都要爆炸似的，连呼吸都不顺畅。

    隐山先生抬头看了一眼，那一个个女将怒目圆瞪，腰挎宝剑，分别站立在赛天仙左右两边，看这架势她是有备而来，常言道：男不给女斗，鸡不给狗斗。*首发**面对此种情况，必须慎重从事，否则后果很难想象。首先缓和一下室内紧张空气。于是。隐山先生采取半开玩笑，面带笑容，回话道：“哈哈！赛头领。真地忘记了让我考虑的什么事情？是不是刚才送的饭菜？可口，挺香。”

    “废话，谁问你这些，如果继续装着不知，不给正面回答，可别怪我手狠。”赛天仙变得凶狠，再看不到昔日地温柔，更看不到在家时的软弱。她挽了挽袖子，一手掐着腰，一手拿着马鞭吼叫着。

    隐山先生看了看赛天仙那凶狠的样子，不能再与她打哑谜了，心想，此事必须谨慎处理，稍不慎重，或者因为一句话，即可带来皮肉之苦或杀身之祸。怎么办？既不能让她得逞，又要保全性命。你来硬的，我就给你来个软的，让你哭笑不得，赶紧回话道：“嗷，你指的是我们之间的事情考虑得怎么了吧？这感情方面的事情，不是一两句能说清楚地，请赛小姐，未来的娘子消消气，我才刚刚与你见面，已经有了深刻的印象。”

    “我不要你什么印象。||首发.||我要你答应什么时间成亲？”赛天仙不听这些大道理，一直伸着马鞭，往隐山先生眼前滑来滑去。

    “你听我把话讲完，就不会急于成亲了。等我们二人慢慢的接殊，建立起感情后，再成亲不迟，这没有感情的婚姻，难道赛头领还没有受够吗？”隐山先生心想我要把时间拖长一点，慢慢地瞅机会逃走。

    “是的，我与卢照秉是没有感情的婚姻，是因为我看不上他。他太丑陋了。我就是找个有感情的。我喜欢的，我看得上的。如今找到了，我怎肯放过。而且对他感情深厚，已经为他大病一场，难道我对他还没有感情吗？那什么才叫有感情呢？”赛天仙认为；面貌就是感情，她自己看中了别人，不管对方同意不同意。

    “你对我有感情我承认，那是剃头挑子，一头热，野地烤火，一面热。还得等我对你产生了感情，两个人才能成亲。”

    “此话有一定地道理，感情这玩意看不到，摸不着，也说不清。本姑娘认为；看中人就是感情。炉焦饼对我垂涎三尺，什么样的手腕都使尽，那才是剃头挑子，一头热，主要他看中我了，可我没看中他。”要说感情，我对隐山大哥有感情，可隐山大哥对我无意，他们二人换一换该多好啊。遂向隐山先生道：“还考虑什么，已经考虑两天了，难道我长得不够漂亮，你看不中我的人吗？”

    隐山先生心想，说实在的赛天仙够漂亮的了，只因我与娘子的婚姻特殊，不敢违反，只好回话道：“这话从何谈起，赛小姐貌若天仙，美貌无人比似。”

    “既然你看中我的人，就说明你对我有感情，那还说什么！如今你有才，我有貌，郎才女貌，多好的一对。”赛天仙的感情论，美貌就是感情。

    隐山先生想想，也不无道理，自古以来都是以容貌取人，即向赛天仙回话道：“成亲的事情还要我来配合，你总不能把我吊地房梁上给你成亲吧！请首领消消气，把我放下来，我们好好地商量商量。”隐山先生心想先躲过这一劫，把我放下来，再想办法逃走。

    赛天仙不吃那一套，“放下来，你先答应了，而后我才能放下来，放下来你就变卦了。”赛天仙对男人讲话不相信了，又想出了新的花招：“我要向炉焦饼学习，强抢成婚，兴男人抢女人，就不兴女人抢男人吗？”果然变得失去了理智。

    隐山先生闻听赛天仙所言，简直是个疯女子，和他丈夫炉焦饼一般无二，碰到她们真够倒霉，遂质问道：“哎呀呀！我们夫妻也不知哪辈子得罪你们夫妻了，你丈夫炉焦饼抢了我的娘子，造成我们夫妻至今不能团聚。如今你又强行让我与你成亲，有没有这等道理？”

    赛天仙果然疯了，她还振振有词道：“我这是有爱产生恨，有恨产生报复，不光对你，对你们所有男人都要报复，男人没有一个好东西，见了漂亮女人垂涎三尺，特别我的丈夫炉焦饼，人样子不怎么样，到处沾花惹草，我这次就是给他个报复，我要给他弄顶绿帽子戴戴，让他尝一尝她地娘子被别人占去的滋味，等我混够了，再回去找炉焦饼这个破烂货。”

    “唉！你这么年轻，怎能破罐子破摔，道路还长着呢，幸福会有的。”隐山先生劝解道。

    “我还有什么幸福，我得不到的决不会让给别人。”遂向女将们喊叫一声：“姐妹们！你们说是杀掉，还是卖掉……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六卷 第一百五十七章 假道伐虢

    这简直是太可怕了。唉，不要胡思乱想了，我安慰着自己，但安慰归安慰，心里还是害怕。

    她要杀我，或者卖掉，杀了倒是干脆，卖掉更加难受，给别人当一辈子奴役。这女子真够狠心的，简直是疯了，她的婚姻观如此扭曲，得不到就毁掉，怎么办？她们人多势众，而且又会武艺，我是弱者，单枪匹马，如何逃脱她的魔爪？看来靠说好话是无济于事，必须拿出点实际行动来。只好用计谋来摆脱她，兵书上不是有个假道伐虢一计吗？

    于是，即向赛天仙道：“慢着！我同意给你成亲。”

    “看来，你也怕死啊！”赛天仙闻听我所言，高兴地喊叫一声，“姐妹们，速速打扫厅，本姑娘要拜了。”

    “慢着，我是有条件的。”隐山先生抬起头来，厉声的喝道：“这婚姻大事岂能如此草率。”

    “只要同意给本姑娘成亲，什么条件我都能答应。”赛天仙停止了行动，让隐山先生把条件讲出：“相公请讲！”

    隐山先生琢磨了一会儿道：“我的条件有四项。”

    “嘿！嘿！这么简单，才四条啊？”赛天仙心想，只要同意给我成亲，别说四条，即是十条我也同意。||首发.||

    “对，只要同意这四条，我立马给你拜成亲。”隐山先生斩钉截铁的道。

    赛天仙着急起来，让隐山先生快点，“你要什么尽管提出来。只要不是天上的星星月亮，我什么都能办到。”

    “我一不要星星，二不要月亮，什么都不要。”

    赛天仙闻听隐山先生所言，心想，这么便宜。“那你要什么？”

    “既然我们是一家人，你是我地娘子。我是你的相公。总不能一直把我吊起来商谈吧？”隐山先生道。

    “哎！你看看，我只顾高兴，怎么忘记相公还吊着呢。”遂吩咐众姐妹道：“赶快把我相公放下来，扶到椅子上坐下讲话，并茶水伺候。”

    隐山先生坐下来。伸了伸胳膊，摇了摇脖子。喝了一口茶水道：“赛姑娘请听；我的四项条件是；第一条，我要明媒正娶。”

    赛天仙闻听隐山先生要把她明媒正娶，高兴地手舞足蹈，当即表态：“可以，可以！那第二条呢？”

    隐山先生并没有马上回答第二条。$君$子$$首$发$他解释一下为什么要明媒正娶：“像赛姑娘安排这种成亲方式，草草拜有辱首领的身份，我要大操大办，八台大轿，吹吹打打，鞭炮齐鸣，礼炮震天，不说百里之内。起码周围乡村四舍。知道伏牛山首领赛天仙成亲，我要好好地风光风光。“好好！我赞成。大姑娘坐轿，我还是头一会呢，更不用说八抬大轿了。还是相公做的对，相公理解我。”赛天仙喜上眉梢，十分赞成道：“确实找了个好相公，快讲第二条。”

    “第二条，我要告知父母。”隐山先生讲过这句，抬头看了看赛天仙的反应。

    “那当然，那当然。”这时的赛天仙没有第一条满意，心想，要告知父母，不是一两天地事了，又不好回绝，只好点了点头。

    隐山先生心想，还有让你更不满意地在后边，还是要解释一下，一定要使你口服心服，“常言道：婚姻要有父母之命，媒说之言，我与赛天仙成婚，只是告知二老一声，这是起码的常识。”

    赛天仙见隐山先生讲得有理，也不好回绝，只好夸奖道：“还是相公想得周到，你是忠孝子，我还想做忠孝儿媳呢。”

    隐山先生抓住赛天仙这句话，“做忠孝儿媳？”赶紧讲出第三条。“对，孝敬父母是我们夫妻的职责，吾曾读经诵典；父子恩，夫妇从，父母在，不远行。故第三条，我要娶到老家。把你放到父母身边，孝敬父母。”

    赛天仙心想，他是一条比一条厉害，只要能给自己心爱的相公在一起，也只好点头答应，“那不成了贤妻良母。”

    “对，为了让娘子做个专职的贤妻良母，第四条，脱去武装换红装。”“那就是不让我习武了，让我去拿绣花针，可我从小生成拿棍棒地手，绣花针太小，我捏不住。”那可就难为赛天仙了，只要能和隐山大哥在一起，遂向隐山先生道：“这些我都答应。”

    “既然答应了条件，赛天仙就成了隐山先生的娘子，我们就是一家人了。”隐山先生心想，我要趁热打铁，“娘子，我心里着急，老母亲还等着早日抱孙子呢！是否即刻赶回老家，准备迎娶娘子，还请赛天仙首领安排才是。”

    隐山先生一口一个娘子，叫得赛天仙心花怒放，即刻吩咐：“给相公把马匹牵来。”并安排隐山先生，“早来花轿迎娶，莫让赛天仙着急。”

    “放心吧！娘子。”隐山先生遂手马缰，脚踩马蹬，大腿一迈，腾空而起，骑上宝马，马鞭一甩，那马腾起前蹄，箭一般朝东方奔去……

    赛天仙眼望离去地隐山先生，心里错综复杂，她来到住房，端起茶水喝了一口。

    这时，付首领腊梅花来问：“首领，你把隐山先生放走了，他不来怎么办？”

    赛天仙想了想道：“他会来的，要是不来我去找他。”

    “你到哪里去找他？你知道他家吗？”腊梅花道：“据说隐山先生善于用计，旁观者清，当事者迷，恐怕你已经中计。属下怎么观看，倒像兵书上的一计，叫做假道伐虢。”

    赛天仙闻听腊梅花所言，突然醒悟，即刻吩咐众女将们：“给我追……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六卷 第一百五十八章 途中遇救

    隐山先生终于摆脱了赛天仙的纠缠，快马加鞭，直奔南阳府，一阵微风吹来，那树叶好像向他翩翩招手，小草弯腰相迎，鲜花点头含笑，他观着路旁洁白的茉莉花、它是那么素雅、芳香宜人。心里感到一阵轻松。

    隐山先生心想，自从北京城参加科考离开家乡，已经几年没有回家了，难忘途中打赌，难忘与仙子小姐成亲，我的娘子你现在哪里？这下好了，摆脱了卢知府的挟持，我自由了，我一定把你找回，继续完成我们的婚礼，娘子你放心吧！我李玄的决心是天塌地陷不动摇，海枯石烂不变心，一定等待我们夫妻结合。

    正在想着走着，突然背后杀来一队人马，紧接着传来一女子的尖叫声：“隐山先生赶快停下！否则让你头断血流。”

    “她们是谁？为什么喊叫赶快停下？”隐山先生回头望了望，不好，是伏牛山的姐妹们，一个个全副武装手举长矛大刀向我冲来，大有致我死地之势，是她们发现了其中秘密，难道她们内部有如此高人，看这架势肯定有高手揭秘，没有高人插手，赛天仙为情所缠，是悟不出其中机密的，她还等待我搬亲，迎娶新娘，做着美梦呢。::首发君*子*::

    “先下为强，后下手遭殃。”于是，隐山先生狠狠地抽打起马**，马好像白明了他的意思，十分听话地腾起前蹄，翘起马尾，加快了速度。隐山先生心想。绕过前面山头，必须赶快在她们视线下消失。这样长时间地跑下去，早晚被她们追上的，最好躲藏起来，到哪儿去躲藏呢？

    隐山先生手疾，见路旁有个瓜园。一汉子正在拔。于是，隐山先生立刻下马，双手一抱。行一大礼，“大哥，救救小弟，这马就是你的了。”隐山先生随手把马缰交给了汉子。

    “怎么回事？”汉子一手握住马缰楞了一下。

    “不要多问，说来话长，快把你地上衣脱下，把我的穿上，骑马朝前直走。她们就是追上你。也只是看看是否她们要追地人，不会难为你的。”隐山先生说着，把上衣脱下，递给了汉子。

    汉子脱去上衣丢下，穿上隐山先生的上衣，立即脚踩马蹬，大腿一迈，跨上战马，看其动作。^^首发.君子^^就知是个骑马的老手，汉子两腿一夹马肚子，而后“驾”一声，猫起腰来向前奔去。

    隐山先生穿上汉子的上衣，把草帽戴到头顶，往下脸拉拉，盖住脸，蹲下来。低头继续拔草。

    一会儿。只听“嗒嗒”地马蹄声，由远渐近。紧接着传来女子的问话声：“喂！看到有位骑马的小子没有？朝哪个方向去了？”隐山先生没有抬头，也没有回答。

    女子提高了分贝量，“喂！问你呢，是聋子还是哑巴，看到有位骑马地小子没有？朝哪个方向去了？”

    隐山先生还是没抬头，也没答话，抬手来朝前指了指，继续拔草。

    众女子们即刻顺着隐山先生手指的方向，朝前追去。

    隐山先生抬起头来望了望，观她们已经走远，即刻站起身来，朝右前方飞快的奔去。草地上留下隐山先生深深地足迹，漫步时的文静，奔跑时的热情，走累了，跑疲了，隐山先生在青草地上躺下，闻着青草散发出的淡淡清香。

    突然，听到马蹄声，不好，那队人马又来了，可能是追上汉子后，见不是隐山先生，又返回来寻找，于是，隐山先生拔腿即跑，好似那赛跑运动员，飞快的向前奔去，毕竟隐山先生的两条腿，怎奈跑不过四条蹄。眼见又被她们擒拿，突然，从背后窜出一位彪形大汉，挡在她们地马前，此人身高丈二，膀宽三尺，腰粗斗米，胸襟洒落，气宇昂扬，且武艺绝伦，手使两条镀金热铜，有万夫不挡之勇，专打天下抱不平，此人文武双全，他就是赫赫有名的旭辈，即向女子道：“哈哈！怎能众人欺负一人，而且对方手无寸铁，足无坐骥，是何道理？”

    “闪开，管你屁事，姐妹们就是要拿他。”一女将手拿双剑，冲上前来道。

    “嘿嘿！还有这等不讲理的，念你女流之辈，爷爷不给你计较，速速返回，放过此后生倒还罢了，如牙蹦半个不字，爷爷手中这条铜可不认人。”旭辈瞪起双目怒吼道。

    “你有多大本事，敢在众姑奶奶面前逞能，别说一个不字，姑奶奶说一万个不字，你又能如何？”女子伶牙俐齿决不相让。

    “喔喔！”旭辈气的咬牙切齿，抡起来直冲女子。

    众女子都是武当弟子，英勇善战，抡起长枪，宝剑，宝刀，统统围了上来，旭辈虽说英雄无敌，怎耐女子人多势众，只顾迎敌，难以顾及隐山先生，这时，一女子飞马上前，拦腰抱起隐山先生，放到马背上驮起来即走。

    旭辈看到，准备向前解救，怎奈难以摆脱众姐妹纠缠，眼见隐山先生被女子抢去，就在千钧一发关键时刻，突然，闯下一人，此人身高一丈，浓眉大眼，底壳方圆，长得白白净净，也是文武双全，腰间挎一把宝刀，他就是赫赫有名的才子游芝先生，见众人抢一人，哪有见人不救之理，即刻快马向前，腾身跳起，一个箭步，拦腰抱起隐山先生，从那马一个跨步，跳上这马，回头向女子道：“久违了，姐妹们！”

    众女子一见，隐山先生被人抢去，飞马来夺，怎奈旭辈拦住去路，游芝把隐山先生驮起，举刀相迎，边打边退，他的意思准备把隐山先生送往安全处，再来协助旭辈。

    经过一番打斗，众女子未能得逞，只好暂且停止决斗，回去另想妙策……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六卷 第一百五十九章 前世今生

    伏牛南丽大山云雾缭绕，似是梦境，又似是仙境。四季风光别致，鸟语花香，绿映溪吟，满山红遍，层林尽染，初夏时节使人领略“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的清新景象，盛夏凉爽宜人。赛天仙正在绿荫下等待消息，突然一女将来报：“报，众姐妹追拿隐山先生，眼见大功告成，突然背后杀出一名大汉，把隐山先生救去。”

    赛天仙闻听女将所言，立即站起，吩咐道：“取披甲来，待本首领亲自前往夺回，不相信他能逃出我的手心。”遂跨战马直奔隐山先生而来。

    侠士游芝正驮着隐山先生快马加鞭往回走，忽然见一女子紧追不放，伸出手来就要擒拿隐山先生，于是，赶紧调转马头，举刀相迎，与女子且战且退。

    隐山先生抬头见是伏牛山首领赛天仙，知道赛天仙的武艺超群，于是，支起双手，喊叫一声；“慢着！赛首领请停一停，我有话讲与你听。”

    赛天仙闻听隐山先生喊叫，停止厮杀，手战马吼道：“有什么屁请放？老娘可没有闲工夫等待。”

    “赛首领息怒，不要出口伤人，满口脏话。”隐山先生十分郑重地道：“我一直认为赛首领是位烈女子，言而有信，谁知也是无情无义，言过其实，出尔反尔，是你同意我回去准备，并言讲：早来花轿迎娶，莫让赛天仙着急。(君子首发)为何又派人追杀？”

    “你这忘恩负义的小人，出了大门就不认得老娘了，还能回来。”赛天仙怒骂道。

    “谁说我不会回来？难道你是虫子，爬到肚子里看了，我是怎么想的？”隐山先生威严的审问道：“我提出的四项条件是你同意，又听了何人背后瞎说？”

    赛天仙被隐山先生问到点子上。抓住了要害，问得无话可答，又不好出卖为自己出谋献策的副首领腊梅花，只好讲：“我自己回想的，认为你讲话不可靠。”

    “既然这样。互不相信，难成夫妻，你还是找你地丈夫卢照秉去吧！”隐山先生感到失望，“你与卢照秉已经拜，他对你百依百顺，你们是多好的一对。”

    “是母亲告诉我，给隐山先生拜，我是慕名才同意的，谁知到了洞房不是其人。”赛天仙感到给卢照秉成为一对，是上当受骗。

    其实。卢照秉和赛天仙都是被人利用的牺牲品。发)

    这件事情从何说起呢？

    应该怪托塔李天王在讨论文曲星到下界，与太白金星意见分歧的后果。当时托塔李天王向玉帝提出：“调天兵天将有他亲自帅领大军。哪吒三太子做先锋，前往下界捉拿。”玉帝听了托塔李天王所奏，没有急于表态，正在犹豫……

    太白金星一手拿着马鞭，一手捋着胡须，笑着走向前来发问：“天王不知要捉拿谁呀？”

    托塔李天王被太白金星问得楞了一下。哑口无言，瞪了一眼太白金星，回答不出来。

    太白金星就是厉害，揪住李天王地话不放；“捉拿贪官，你捉拿得完吗？再说动不动都是天兵天将捉拿，拿来关到哪里？天牢能装得下吗？”

    几句话把托塔李天王问得无话回答，托塔李天王心里不服。气得把头一拧眼一瞪道：“那……！你说该如何处理？总不能任其继续乱下去啊！”

    出主意还得这些文臣，武将们只有打打杀杀，太白金星十分沉着，慢慢地讲：“以老臣之见；凡间的事情还是让凡人自己解决。”

    受到了驳斥的托塔李天王心里不服，摇了一下头，再次瞪一下眼睛。即退回到原来的位置。

    当太白金星推荐自己的门生文曲星时。托塔李天王就来了个从中作梗，提前到下界。找来正在修炼的野猪精，告诉他有美女，目的让他在中间捣乱，投胎到了归德府。当太白金星写好圣旨，在找李自成时耽误了四刻时间，故李玄比卢照秉小了四岁。

    后来又听说，太白金星保媒让玉帝的侄女下凡，与文曲星配成一对，

    托塔李天王的气还没消，想拆散她们的婚姻，从中再次作梗，他又到下界找来正在修炼地狐狸精，当时狐狸精一心想成仙，把自己扮成天仙，李天王告诉她托生可成仙，将来配婚天神文曲星。并背地里告诉她的母亲，狐狸精和野猪精配成一对，李天王地目的，即是不能拆散，也搅得他们不得安生，互相猜疑。

    就这样狐狸精是慕文曲星的名子而来，实际上与野猪精早已配成一对，当然狐狸精看不上野猪精了。

    怎知文曲星与八仙女是太白金星保媒，王母娘娘主婚，奉玉帝旨意成婚，即是受到狐狸精和野猪精夫妻百般刁难，谁敢违抗圣旨。

    这些都是她们的前身，经过投胎时喝了汤，谁还能记得，故赛天仙只能埋怨她的母亲，欺骗了她。

    现在的赛天仙为挣脱与卢照秉地婚姻，实现自己的理想，不择手段的要得到隐山先生，她还讲理吗？

    隐山先生道：“劝赛首领还是静下心来好好地想一想，你与卢照秉已经入了洞房，度过了新婚之夜，尽管你有一千张嘴也难以说清，再说我已经有娘子了，即是把我强行抓回去，也是不可能与你成亲。”

    “按照隐山大哥的说法，我还得去找卢照秉。”赛天仙听了隐山先生的一番话有所悔悟，“那你提出的项四条件，回去准备迎娶也是假的了？”

    “不错，那是为了摆脱你地纠缠，无奈的情况下，才想出此招。”隐山先生不再隐瞒。

    “你才是言过其实，出尔反尔，无情无义的小人。”赛天仙闻听隐山先生所言，一边骂一边马回头走去。

    “骂吧！骂一骂会好受些。”隐山先生摇了摇头，望着离去的众女将……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十六卷 第一百六十章 奇遇聚会

    送去了一群女将，隐山先生来到两位侠士面前，这时，一阵微风吹来，路旁的老槐树浓浓碧绿的枝叶随风摇摆。金灿灿的阳光透过叶缝洒下来，在地面上出现了无数斑斑驳驳的光点。这时，三人来到树荫下，隐山先生双手抱拳行一大礼，“承蒙二位侠士相救，受隐山一拜。”

    “哈哈！隐山先生给我们客气什么？”大汉笑着朝文秀亲年看了看。

    “敢问二位是谁？怎么知道隐山先生，好像对我相当熟悉似的。”隐山先生感到蹊跷。

    “岂止熟悉，而是相当熟悉，要问我们是谁，说出名字便知。我叫旭辈。”大汉并手指文秀青年，向隐山先生介绍道：“他是游芝先生。”

    “原来是游芝旭辈二位先生驾到！失迎，失迎，早闻其名，只是未能相见，今日终于一饱眼福。”

    “哈哈，我们都是一起的学子有什么好看的啊！”旭辈笑了起来，“其实我们二人早已跟踪你了。”

    “早已跟踪我了？”隐山先生摇了摇头不相信，“在躲藏赛天仙一帮女将追赶时，怎么没看到你们？那时如果有你们帮忙，我也不至于把马送给别人。”

    “那时我们还没赶来。”游芝先生道：“我们是从老河口一路寻来的，得知你脱离了卢知府的挟持，一直在寻找你，你说早不早？”

    “嗷，原来是这样的早啊！错怪你们了”隐山先生听后点了点头。

    “哎呀！怎么站在这里聊起来啦。”侠士旭辈笑着道：“走吧！我们到南阳找个茶馆，边品茶边聊。”

    “好吧！到南阳去。”游芝先生拉起隐山先生上马，一起朝南阳走去。

    来到一家茶馆，掌柜的出门迎接，肩搭白毛巾。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]^^首发.君子^^面带笑容，“客官里边请。”

    二人把马拴到院内柱子上，来到茶馆内，掌柜的一手拿着毛巾戳打着凳子上的灰尘。一边介绍着，“请坐，请坐，品尝一下，我们新近推出的南阳油茶，连吃带喝，止渴又挡饿，内有鸡蛋、豆皮、花生仁等。”

    “好吧！每人一碗，我们先品尝一下味道。好喝了再来。”游芝先生边点头，边向他们二人介绍道：“油茶是南阳的特产。”

    “好嘞！油茶到了。”掌柜地每人跟前放了一碗。

    三人坐下来，边喝边聊。侠士旭辈向隐山先生道：“自从你在归德府被卢知府挟持后，知道惊动多少人？”

    隐山先生笑了笑道：“我在归德府监牢里，外边的事情怎能清楚。”

    游芝先生拿起汤勺搅了搅道；“连顺治皇帝都惊动了。调兵遣将，派隆亲王率领二十万大军解救。”

    “那不是解救我，那是为了剿灭卢知府。”隐山先生摇了摇头道。

    “哎！不是光为了剿灭他们，主要把你与玉玺联系到一起了，顺治帝夜间做了一梦，让惠更斯去圆梦。”侠士旭辈也拿起汤勺，用手搅了搅油茶，可能是太烫了。

    游芝先生见他停下，接着讲：“那天皇上下旨传惠更斯时，我们几个都在场。惠更斯邀我们一起去，梅大哥讲；皇上只传你一人，还是你自己去吧，回来告知我们就是了。”

    侠士旭辈用汤勺舀起，喝了一口道：“惠更斯回来讲；皇上梦见紫金十分胆惊，并赐名为国宝，特派大军追缴。::首发君*子*::”

    二人一唱一和，游芝先生道：“我们大家闻听惠更斯所言。议论纷纷。梅大哥道；大军追缴声势浩大，效果不见得好。不如我们去人跟踪察访一下，一来随时掌握追缴动向，二来有机会可以帮助一下李玄。”

    侠士旭辈抬起头来道：“因为我们二人都会点武艺，就自报奋勇，担当此重任。”

    “对！”游芝先生点点头，“我们从归德府一直跟踪到武当山，当时想解救你，就是没有机会，直到后来听说你为了躲避清军的追剿，改名子叫隐山先生，我们以为你想干一番大事业，有意协助卢知府，把满前赶出关外。我们想想，也未必不是一件好事，从此再没打扰，静观事态的发展。”

    侠士旭辈放下汤勺道：“见清军大队人马前往追剿，一支支队伍被你地智谋所败，直到追剿到武当山，见你发挥天文学之才干，利用天降暴雨月余，兵困清军于深山老林神农架内，最后采取釜底抽薪，擒贼擒王之计谋，最终把王爷擒获。我们暗自高兴，为你大业初战取得重大胜利，而恭贺庆祝。”

    “谁知”游芝先生插言道；“突然，传来你离开了武当山大军的消息，从此去向不明。”

    侠士旭辈道：“我们二人着急了，找遍了襄阳城，又见隆亲王的李成栋大军，与平西王的贾令普大军对持，不知怎么回事？”

    游芝先生接下来道：“后来从清军内部得知，王爷没死，被人搭救，在南阳疗伤，与一个叫隐山先生的打得火热，作伴一个多月。”

    侠士旭辈问起隐山先生道：“清军李成栋把王爷接回时，你为什么要逃跑？害得我们到处找你。”

    “唉，这叫贼心虚，我突然听到眼前的王老头是王爷，一系列的战事浮出脑海，常言道：不打无准备之仗。突然袭击心里害怕，不跑行吗？王爷要是知道我是李玄，而且让他差点掉脑袋，不杀了我，再说，他的大军吃了几次败仗，全是李玄所为，难道这个仇他不报吗？”隐山先生向他们二位恳求：“你们二人要替我保密，只有你们跟踪我才清楚底细，千万不能传出去，隐山先生就是李玄。”

    “这个你放心好了，只有我们二人清楚，不会往外讲的，不过，为什么那么怕？”侠士旭辈不解。

    “承认了李玄就没有了脑袋，即是王爷也只知道李玄被卢知府挟持，人身不得自由，他有个下棋地朋友叫隐山先生，我为何自找麻烦呢？为此，李玄这个名字在我身上要永远消失。”

    “嗷！这个理解，放心好了，我们心里清楚就是了。”游芝先生道：“我还接着继续讲；我们二人在南阳附近分头寻找，结果没有得到任何消息，即商量一下，再找最后一天，准备明天早晨赶往北京城。”

    侠士旭辈接着讲：“突然，见一群女子追一男子，心想，岂能见死不救，恰巧撞到我的刀下，我赶紧抡相救。谁知，竟然是我们要找的隐山先生，怎奈她们人多，眼见你又被她们拿去。”

    游芝先生接着道：“在这千钧一发关键时刻，恰巧我赶到了，才把你救下。”

    “感谢二位好友相救！”隐山先生高兴地道：“这下我自由了，说实在地，好长一段时间没有回家了，我那几亩地早已荒了。”

    “回去，难道你就不愿意见一见那么多关心你的朋友，”游芝先生问。

    侠士旭辈道：“梅文鼎大哥还等待见你呢，还有荷兰物理学者惠更斯先生，他也等着见你一面，你难道不想在天文学、数学方面有更大的发展。”

    “看来还不能回去，一定要去京城了。”隐山先生闻听这么多学子朋友等待见他，当然乐意，早盼与他们一起商讨天文、数学知识，遂向二人道：“说实在地，不是见他们，我还真怕去京城，一来，我怕朝中居官，因打赌输了，终生不能在朝为官。二来我怕与王爷相遇，万一露出马脚，不好收场。”

    “唉，只要你不承认自己是李玄，这个你放心，我们大家会替你保密的。”游芝先生道。

    “我的马也给送人了，去京城没脚力，这么远的路程，如何是好？”隐山先生感到京城路途遥远，没有脚力实在困难。

    “要不，我们二人骑一匹。”游芝先生道。

    “路途太远了，不是三两里路，马受不了。”隐山先生道。

    正在为难，突然一汉子牵着一匹马来，他首先向隐山先生自我介绍道；“我叫揭喧，也是与他们一起的学子，惠更斯和梅文鼎让我前来助你们一臂之力，他们早已算出隐山先生要路过此地，让我在此种了一块西瓜等待。没想到还真的用上了。”

    “掌柜的，再来一碗油茶。”游芝先生向隐山先生道；“看到了吧，我们都是布衣学子，谁说非要在朝居官，才能研究科学。”

    “不用了，我刚刚吃过饭，现在吃不下。”揭喧先生道。

    侠士旭辈道：“走吧！我们四人一起进京城，找惠更斯和梅文鼎一道研究天文、数学去，将中西方的数学进行融会贯通。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百六十一章 沙滩客栈

    夜是无月的夜，是黑洞洞的夜，但是星星却如和善的眼睛穿过云层，望穿仙境似的黑夜，照着神州大地那荒芜人烟的黄河滩。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)四周真静，静得连一根绣花针儿掉到地上都能听得到。霍地从远处传来急促的马蹄声，冲破这寒夜的寂静，声音有远渐近……。

    来到近前观看，竟然是一队人马慌慌张张地急速的奔驰着，好像最前面的马匹驮着一人，横爬在马背上，跟随在后边的人群，不时地回头张望……。

    一大个子亲年蹲在黑暗处正疑惑地观察着。

    因他心里有急事，也懒得过问，再说，事不关己，少管闲事，少惹是非为妙。

    这队人马到底是干什么的？

    真的与他无关吗？

    这件事情还得从傍晚前说起。

    一场大雨刚停，本来就要落下地平线的太阳，从西边从新露出脸来，染红了西边的云彩。在广阔的云幕上，一条漂亮的彩虹从东到东南横跨天际，这条彩虹像仙女的彩带，又像迎接他人的彩桥，仿佛能把人引入神话世界。

    为了搭救相公，花仙子格格女扮男装现名俊秀青年张智，带领大个子青年张智前往少林寺学艺，已经学业完成，圆满结束，现正在辞别师傅准备下山，常言道：“一日为师，终身为父。”二人向师傅叩头谢恩，师徒之情难分难舍，师傅相送安排道：“我们习武之目的是强身健骨，除暴安良，希望你们多做善事，少惹是非。”二人牢记师傅教诲。当即叩头谢恩，哭哭啼啼辞别师傅。

    来到二姑家，向二姑告别，俊秀青年张智道：“感谢二姑的照顾。给二姑添了不少麻烦，请二姑代侄女向三位表妹讲清，表姐对不起三位表妹，只因来前没有说明，给表妹带来了感情上的麻烦，请表妹原谅。^^君^^子^^^^首^^发^^”

    一切礼数做到，俊秀青年张智和大个子青年张智捆好行李，趁着天气晴好即刻下山，二人高兴地骑着宝马赶往北京城。

    一路上。二人说说笑笑，边走边聊，俊秀青年张智突然住马缰停止脚步，好像忘记了什么东西似的，扭回头瞪大眼睛问大个子青年张智：“我们回北京城干什么，难倒还想脱去男装换上女装吗？我们习武的目地是干什么？”

    “吁！站住。”大个子青年张智赶紧住马缰，见格格问话停了下来：“嗨！这还用问吗。不全是为了搭救小姐的相公如今的驸马李玄吗！”

    一句话道中了俊秀青年张智心中的要害。

    “驸马李玄现在哪里？”

    提起相公李玄，俊秀青年张智又暗暗地流下了眼泪。大个子青年张智见状赶紧下马，把小姐也扶下马来，劝解道：“小姐您怎么讲着讲着又哭起来了，你说你为相公李玄几年来哭了多少次了。每一次提起他，你即伤心流泪、痛哭流涕，连我做丫环地都感动得陪你掉下眼泪，难到天底下就他一个男人吗！说不定李玄早把你忘了，恐怕已经是三妻四妾儿女成群了。”

    “掌嘴！休得胡言。”她生气地撅起小嘴，瞪了一眼大个子青年张智，痴情地极力为李玄辩解：“俺的相公不是那种人。”

    说着格格掏出手绢擦了擦眼泪，又缓和地向大个子青年张智诉说起自己心中的痛苦：“嗨！说实在的我心里只有他，容不得第二个男人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “多么痴情！那我们还站在这里傻等个什么，赶快去寻找啊！”大个子青年张智心疼小姐。::首发君*子*::着急地催促起来。

    “到哪儿去寻找啊？总得有个方向、路线，不能这样盲目乱跑啊！”花仙子格格为寻找相公范起愁起来。

    “无论到哪儿寻找，我们二人可不是当年那个弱女子了，怕什么，走南闯北，行侠仗义，跑遍天下，靠你我手中宝剑。一身轻功。浑身武艺。你我二人哪一个不是打仨携俩的，再加上你那本身仙体。魔法似的功力，真是抓把豆子能成兵，捻根井绳可成龙，别说遇上土匪恶霸，即使妖魔鬼怪也照样能擒，纵有百万雄兵岂能把你奈何，我们到处走访打听一下，不相信打听不到驸马李玄的下落。”

    大个子青年张智随即把手中宝剑抽出耍了耍，只见那剑光闪闪，耀眼夺目，经风一吹，剑刃嗖！嗖！寒气逼人，阴森可怕。

    “不要拿出宝剑来逗弄，免得招惹是非，我们还是把宝剑藏到包袱里为好，免得途中麻烦。”俊秀青年张智交代大个子青年张智道：“师傅临行前曾经交代，我们习武的目的只是为了防身，行侠仗义，除暴安良，不得作恶，惹事生非。”

    “只是赏识一下宝剑，看一看我这把宝剑到底好在哪里？果真不错，此剑出自名人之手，是把利剑。”大个子青年张智用手擦了一下宝剑，然后把宝剑**剑鞘道：“小姐讲得有理，大多习武之人，都是争强好胜之徒，常来寻衅闹事，以观剑为名，进行武艺比试，你不招惹他，他有意招惹你，最后斗得两败俱伤。”

    俊秀青年张智点了点头，“不错，如果是好人比试一下无妨，要是遇到坏人，没完没了地争斗，实在令人心寒。”

    “那我们还是把宝剑藏起来算了，免得麻烦。”大个子青年张智说着即刻解开包袱把宝剑藏起，再次捆好包袱。然后整理一下衣服。

    俊秀青年张智也把宝剑藏到包袱内，拍打一下。

    “小姐，这下好了，没人看得出我们是习武之人了，倒像两个生意人。”她拍打一下包袱下面的灰尘，把包袱挎到肩上，大脚抬起，翻身一跃，踏脚上马，向小姐道：“我们现在赶快去寻找吧？”

    俊秀青年张智手按马鞍，摇了摇头，“不，今天天色已晚，我们到前面找个旅店暂且住下，待明日赶往归德府找个熟人打听一下，有个消息、方向，再做决定。再说，我已经外出好长时间，还想顺便回家看望一下父母。”

    “这里前不靠村，后不靠店，哪里去找住处？”大个子青年张智看了看前面离村庄很远，心想这可能是到了黄河滩，怪不得荒芜人烟。

    俊秀青年张智也抬头看了看这一望无际，一览平川的豫中大平原，西方的天边已经透出多么美丽的晚霞，好像进入了无限神往的境界，紧紧追逐那迷人的晚霞：“春红你看；天边那朵云彩，多么像一只天鹅呀！”

    大个子青年张智仰头观看道：“不错，很像，它地颈向南，翅膀被太阳染成了绯红色，折射出一束束五彩缤纷的阳光。”

    “而头部却是一抹淡淡的粉红。它那样的端正文雅，翅膀轻轻地扇着，翱翔在高高的蓝天上。”俊秀青年张智看了一会低下头来。

    大个子青年张智继续观看：“怎么一会儿天鹅变得模糊了，慢慢地变出一朵荷花来，那荷花白中透粉，粉中泛红，十分淡雅秀丽。”

    俊秀青年张智无心继续欣赏，改话题道：“这里是黄河改道后留下地沙滩，人都迁移走了，有的被黄河决口大水冲走了，哪里会有人烟。不过，这里却是南北交通过往京城必经之路，客栈应该会是有的。天即将黑下来了，我们二人继续往前走，找找看吧！”

    二人再跨宝马，继续前行，行了一段路程，抬头看，果然前方有一客栈，大个子青年张智道：“小姐，我们到近处探看一下，到底这里是个什么住处？”

    二人来到客栈外，只见门前竖起一块大牌，上面写道：“黄河滩客栈”五个大字。

    二人围绕客栈前后观看，俊秀青年张智有些疑心道：“咋见此客栈有些怪怪的，以它的坐落而言，到底是什么形状的难以说清。”

    大个子青年张智仔细把持，得出结论道：“我看是方筒形的。”

    俊秀青年张智摇了摇头，二人疑惑绕店一周，才看清它竟是枣核形；东北、西南直角方正，西北、东南曲面椭圆，乃是方与圆的巧妙组合。

    “荒野之下有此客栈，倒叫人有些不可思议，你没感到此处阴森可怕吗？”

    “我倒没看出什么！只是房子的方向有些奇怪而已。”大个子青年张智道。

    二人正在疑惑，突然从店内走出一人，中等身材，圆圆的脑袋后拖着一根长长地辫子，顶项戴着黑色帽点，腰束围裙，肩搭毛巾，面带笑容，他即是接待客人的店小二，遂声口喊：“客官！住店吧！里面请，舒适宽敞。”紧接着又大喊一声，好像是有意向内传话似的：“又来了两位客人……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百六十二章 神秘人马

    夜幕徐徐降临了，晚霞已经消退，深蓝色的天空显得格外空旷。暮色弥漫，黄河滩那满是沙田里微微地散发着温暖的潮气，远处的白杨树在这烟雾似的潮气中变得模糊了，连近前的客栈坐落方向也不清楚了，整个黄河滩都笼罩在这无边的纱幕里。

    俊秀青年张智和大个子青年张智把马匹拴到马棚，即刻跟随店小二走进客栈前厅。此客栈老板出来迎接，见是两位青年，抬头仔细观看；一位面目清秀，英俊潇洒，皮肤嫩白，柔唇隆起倒像是一位公子少爷打扮。另一位是高高的个头，结结实实的身体，两道乌黑而浓密的眉毛下，一双大大的眼睛，和一个粗壮的鼻子，下巴上镶着厚实的嘴唇，一双粗大的双手，倒像是一位家人、随从打扮。

    店老板心想看此穿戴打扮，即是一位官宦子弟，豪商富家。二人各肩挎一个大包袱，那包袱里装的什么？难以说清。即刻面带笑容招呼一声：“二位客官请坐，上茶！”

    大个子青年张智喊叫一声：“店老板，我还真有点渴了，这杯茶不知是谁冷的，我先喝了吧？再倒一杯还他。”

    店老板点了点头，表示可以，望着大个子青年张智把茶喝起，放下茶杯，而后又倒了一杯继续放下。

    俊秀青年张智抬头看了看客栈前厅，这里是接待来往客人住宿登记的地方，靠后墙是个柜台，店老板坐在柜台内。客栈中央摆放了一张桌子，桌子中间放着一把茶壶，茶壶旁边摆放着几只茶杯，桌子周围摆放几条凳子。是客人临时休息的地方。花仙子格格并没有坐下，在前厅转了转，邹起了眉头。感到此处凉嗖嗖阴沉沉地，有一种不祥之兆。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    遂喊了一声店老板：“我就不在此休息喝茶了。$君$子$$首$发$先给我们开个房间，住下再说吧。”

    “好的！来了。”店老板从柜台走出，向俊秀青年张智道：“本客栈客房有上、中、下三个等级，不知客官要住哪样的房间？。”客栈老板边讲边打量他们二人。

    “我们住上等的，最好是套房。”俊秀青年张智随声应答，紧跟着走过来。

    “好地！随我来。”客栈老板即刻带领二人来到上等房间。

    客栈老板打开房门，把灯点亮，俊秀青年张智走进房间。抬头环视了一周，外间是客厅，中间靠后墙处，摆放一张桌子，两把椅子，内间是卧室。虽说简陋倒还舒适宽敞。

    二人把包袱放到在外间桌子上，招呼一声店老板：“给我们送些热水来，因途中骑马赶路，灰尘太大，再加上黄河滩的狂风飞沙。吹得鼻子眼睛都是，我们要冲洗一下。”

    “好的，还有什么要求请提出，一并解决。要方便地话，从这里向后走，左拐再前走十余步即是茅房。”说完客栈老板回去安排店小二送来热水。

    俊秀青年张智向大个子青年张智讲：“我到内间先行冲洗一下，你在此守护东西，待我冲洗过之后。你再行冲洗吧。”

    “好的！”大个子青年张智坐在外间等待一会儿。不行，这肚子怎么咕噜咕噜直响。内急，可能那杯茶水喝得太急了，我得赶紧找茅房。于是一溜小跑出了房间，迎面碰见店小二左手提着茶水，右手端着两只杯子走了进来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]大个子青年张智顾不得许多，只管朝前走去。

    这时，店小二把茶水放到桌上，随手推了一下桌上俊秀青年张智脱下地外衣，这么一推不打紧，逐动了店小二的神经，感到了眼前的分量，多么华丽的衣服和一个大包袱，心想这套衣服也值几百两纹银，那包袱里还不知装有多少银两。发)我这一生能挣这么多吗？到手的钱财，何不……？于是，他探出头来，朝门外望了望，黑洞洞的一片，瞅瞅前后无人，把包袱和衣服裹罢裹罢携起即跑了。

    俊秀青年张智沐浴完毕，只穿女装内衣走了出来，准备把男装外衣穿上，走向桌子前找来找去不见了外衣，从包袱里再拿出一套吧，包袱也没有了。正在着急，大个子青年张智走了进来。

    俊秀青年张智问：“我的外罩和包袱呢？你干什么去了？怎么出去连门都不关，太大意了吧。”

    大个子青年张智闻听小姐的衣服和包袱不见了，大惊失色道：“我上茅房时，碰到店小二送茶水，因肚子难受，内急，实在难忍，也就顾不得告诉店小二一声，让他出来莫忘了把门关上。难倒是店小二所为？还是忘记了关门？别人进来拿去了包袱？”

    大个子青年张智赶紧走出房门，前后转转，没见有人，想来想去找不出答案，看来肯定是店二所为。即向俊秀青年张智道：“小姐，你先到内室地床上休息一下，待我去找店小二把衣服取来。”说完大个子青年张智即刻来找客栈老板。

    客栈老板急忙喊叫：“店小二！店小二！有人找，”连连喊叫几声，没人答应，“人哪去了？”店老板看样子也很着急。

    大个子青年张智道：“果然不错，是你们客栈的伙计店小二，把我们的衣服和包袱偷去了，趁现在尚未走远，待我赶紧前往追赶，回来后再与你理论。”大个子青年张智说完即刻朝后门奔去。客栈老板也没回答，正待忙乎着准备下一步工作……

    这时，大门外来了一帮神秘人马，吵吵嚷嚷喊叫住店。店小二店走了，店老板只好亲自出来迎接，来人横冲直闯，其中一大个子客官进门，就给店老板一拳，嫌他出去动作慢了，打在客栈老板的鼻子上，顿时鲜血直流。

    众人马直冲客栈而来，大个子客官边走，边口里嚷叫着：“把上等房间给爷爷准备五套。”

    客栈老板一手捂住鼻子，一边点头哈腰，“可是……，客官您晚到一步，刚刚住进两个青年，现在只剩下三套了。”

    “怎么！”大个子客官横眉竖目吼叫一声道：“把他们给我哄出去，让给我家大人居住。”说着，气呼呼地向房间直冲过来。

    大个子客官的主人，大摇大摆，走到灯亮处，也就是俊秀青年张智的住房，他停下脚步，弯下腰来，爬在窗户板缝隙，乜斜着眼睛向房内偷看了一下；“咦！”房间内竟然是一位如花似玉的女子，独自在孤灯下愁眉莫展。

    于是赶紧回过身来向店老板讲：“算了，算了！把这三套房间门打开，赶紧滚吧。”

    店老板按照吩咐，把客房门打开，赶紧溜掉，心想，多待一分钟多一分危险。

    大个子客官主人把带来的手下人马安排停顿，然后把大个子客官叫到房间讲道：“你看，对面房间住的是一位女子，其容貌漂亮无比，你想个什么办法，把此女子弄回府上。”

    大个子客官道：“会有多漂亮的美女，能把大人地心打动，待小人过去看看。”

    大个子客官扒开窗户缝隙朝内观看，果然不错，床上坐着一位女子，其容颜美丽漂亮，真是天仙一般。遂回头告知主人，“我看此女子容貌非凡，应该把此女掳回到府衙，奉送给上司保证达到满意，准能及时升官发财。”

    “如何掳回，难倒她不会叫喊吗，你可有妙策？”大个子客官主人着急地问。

    “这样，请大人在此等候，我去去就来。”大个子客官随即来找客栈老板。

    把客栈老板拉到蔽静处，悄悄的讲：“快快把你的九旋香拿来，我有急事用。”

    “有什么事情急用九旋香？讲来听听，还怕我抢了你们的生意不成。”客栈老板心怀鬼胎，他要留一手。

    大个子客官恶狠狠地讲：“那房间内明明住着位女子，为什么讲是位青年男子，难到你想留着自己受用吗？”

    客栈老板闻听先前来的是位女子，有些吃惊楞了一下，大个子紧逼一步，一只手抓住店老板胸前的衣领，另一只手拿出一把匕首，恶狠狠地讲：“快点，小心一刀捅了你。”

    在大个子客官的威逼下，客栈老板不得不拿出九旋香来交于大个子客官。

    大个子客官把九旋香点燃，对着窗户缝隙塞了进去，过了一会儿，只见花仙子格格晕晕乎乎，逐渐瘫倒在床上，大个子客官主人把仙子格格放到马背上，即刻带领众位弟兄，快马加鞭，消失在夜幕里……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十四卷 第一百四十章 （下）紫金战事

    武当山大军，在总头领实自结的带领下，迎着那雨后西南方吹来夏日的微风，虽然没有秋日凄美，春风的温柔，它只是执著地送来一丝丝清凉，给将士、给湛蓝的晴天带来一条白纱巾，幽幽地漂在花丛中，轻风吹来，给清澈的小河水带来一圈涟漪，水晶般的水面荡漾着粼粼波光。将士们跑步前进，准备直接穿越大峡谷。

    大军来到峡谷近前，瞪眼一看傻了脸，峡谷大水浪涛一个紧跟一个，雪崩似的重叠起来，卷起巨大的漩涡，狂吼地冲打着两边的岩石，发出哗哗的巨响。

    武当山总领实自结看罢，摇了摇头，如果跳进去，必死无疑，如何通过大峡谷，倒成了实自结目前最大难题，等到大水下去后，看来三、五日难以通过，王爷逃脱了，清军随时有追来的可能，必须马上通过去，以最短的时间解决战斗。

    这时，众位头领也来了，付总头领陈六道：“我们爬山过去，现在不下雨了，石头不会那么光滑了。”

    总头领实自结抬头望了望，那奇峰突兀，怪石嶙峋，悬崖陡壁的大山。“如何攀登？如果要是能攀登过去的话，清军不早就逃出来了，还会坐着等死吗？”

    付总头领陈六想了想道：“你内弟白别依在这里常年居住，他对此地应该熟悉，把他叫来问一问，看看哪里有比较小一点的山头，可以攀登过去。”

    于是，卫兵把白别依找来。总头领实自结问：“还有否别的道路通往结合村？”

    第四纵队头领白别依想了想道：“还真是有个通道，此道狭窄，不易被发觉，不过我也没走过。走走试一试吧，反正从结合村往外走，要穿过一个山洞才能达到那个通道。山洞隐蔽神秘，是根本看不到地。从这里向后转。翻过前面那座山头往里拐，往下攀爬，山比较陡，但比上山容易多了。”

    “上山容易下山难，那么陡的大山往下望着都吓人，怎会比上山容易呢？再说，往回走，这不是又让我们倒回去了吗。越走越远。”付总领王伍提出了问题。

    “是啊！都是这么认为的，远是远了一点，当然没有走大峡谷近，所以很少有人走。”白别依倒是很有把握的讲。

    “走吧！大军比在这里等待强。”武当山总领实自结想了想道。“好！就从此穿入，有四纵队头领白别依前面带路，大军随后跟进。”他地一声令下，大军跟随白别依朝结合村翻山越岭，虽然道路艰辛，可总算到达了山洞前，再穿越眼前这座山洞过去。便可到达目的地。

    总头领实自结对大军吩咐，从两侧迂回把结合村包围起来，向内发起攻击，一声令下大军如同潮水向内冲去，冲到中间不见一人，这是怎么回事？

    原来河沟的上游可以往大山深处，看来清军肯定往深山逃去，正在犹豫……

    突然。一声炮响。黑压压地清军把结合村包围了，实自结大吃一惊。此地天险困住了清军，如今也困住了自己，如何逃脱，面临十几万大军包围，只有死路一条，无奈，将士们只好一面与大军奋力拼杀，一面也顺着河沟往上游朝深山老林撤退。

    来者是哪路人马？他是东征主帅李成栋带领的十五万大军，从东南方追查玉玺撤回，大军从江西过湖南来到襄阳，因王爷有所交代全部人马到襄阳会师，大军就驻扎在襄阳城汉水以南地樊城。

    武当山人马捉拿王爷时是晚上，难免有个把清军漏网。漏网的清军逃到樊城，报于清军主帅李成栋得知，“有一路不明身份的人马把王爷拿去，生死不祥，请李将军火速前往搭救王爷。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    清军主帅李成栋闻听王爷被擒，遂大吃一惊，即刻带领大队人马渡过汉水朝老河口奔来，由于军情紧急是搭救王爷，大军急速行军，跑步前进，来到老河口，谁知已经晚了，不明身份的人马挟持王爷已经逃去，经过走访了解得知此队人马，挟持王爷渡过汉水往深山逃去。^^君.子首.发^^

    清军主帅李成栋哪敢怠慢，搭救王爷性命要紧，即刻下令，“大军火速再渡汉水，追剿残匪解救王爷。”

    清军顺着雨后脚印，踩着泥泞的道路，一直追到大峡谷，山洪暴发挡住了大军去路，阴雨过去已经几日，洪水渐渐消退，山洪比洪峰时小多了，起码流速没有那么急了。

    清军主帅李成栋走向前来，亲自查看，果然不错峡谷处山洪暴发，水流湍急，李成栋试想大军排队手拉手通过，以增加重力，免得洪水冲力过大，把单个士兵冲走。

    这时，大将叶臣带领手下士兵用担架抬来一人，向主帅李成栋讲：“在回返的方向不远处，有大军路过的踪迹，途中拣一伤员，故抬来请主帅盘问。”

    主帅李成栋看了看伤员，伤势不轻，是腿部受伤不能行走，抬着爬山困难故弃之，不管李成栋如何审问，伤员咬破舌头就是不讲。

    大将叶臣道：“还审什么，继续顺着脚印往下追查就是了。”

    主帅李成栋闻听有理，责令大军兵分两路，一路有副帅刘良佐带领继续顺着脚印爬山追查。

    一路有自己亲自带领，从峡谷处采取人梯形排队手拉手，顶水穿越大峡谷。

    两队人马合起，从两面追到结合村，主帅李成栋抬头观看，“果然不错，残匪挟持王爷逃到这里来了。”下令把结合村统统包围起来，重兵把守此处两个交通要道，吃掉这股残匪。

    再说实自结见来了十几万大军包围了结合村，感到问题严重，下令武当山弟兄们与清军奋力拼杀，决不投降。

    你看武当山的弟兄们一个个似猛虎，一人抵挡十人，英勇顽强，只见刀光闪闪，杀声震天……

    总头领实自结一面指挥，一面问白别依：“可有别地道路撤退逃出包围？”

    白别依摇了摇头道：“不管从哪里爬到山上也是死路一条，无路可逃。只有顺着河沟往深山处撤退。虽然荒无人烟，总比在此处等死要强。”

    无奈，陈六带领一队人马负责保护总头领，顺着河沟朝上游，往深山处撤退。

    刚刚撤退一段路程，突然前方来了一队人马挡住了去路，他们就是被隐山先生用计塞进大峡谷的吆哈纳哈人马，因山洪暴发峡谷处不得出去，不能在此等死，他们即顺着河沟往上游深山逃去，逃了几百地有一房陵县城，这才保住了大军的性命，洪水退后才想起王爷，赶紧返回。

    “前有堵截，后有追兵，武当山大军到了绝路。”总头领实自结仰天呼唤：“老天要灭我卢少吉呀！”

    儿子卢照秉赶来了。爹！怎么办？往前走是死，往后退活不成，清军人马太多了，看来儿子这次真的没命了”

    总头领实自结想想，也只好往山上爬，“好！就从这里上山，明知是死路！宁可粉身碎骨，也不让清军活捉，抓去再砍头。”

    陈六带领弟兄们奋力拼杀，往山上撤退。在众位弟兄们的顽强拼杀下，保护着总头领实自结带着儿子卢照秉、内弟白别依三人往山上爬去。

    清军见有人爬山逃走，紧追不放，“哈！哈！还往哪里逃？快快投降吧！”清军主帅李成栋在后面吼叫着。

    总头领实自结边爬边向清军主帅李成栋大声喊叫：“投降！我实自结骨子里就没有投降二字。”

    三人爬到山顶，再往前是绝路，“从此跳下去，我们三人抱到一起，相互抓紧别放，闭上眼睛，跳！”一声令下，三人跳下深渊……

    等到清军主帅李成栋追到山顶，往下探了探脑袋，深感头昏目眩，茫茫的云雾，深不见底……

    剩余人马与清军奋力拼搏，只到流尽最后一滴血，无一人投降。

    这时，西征元帅李遇春带领的大军也赶来了。

    东征主帅李成栋和西征元帅李遇春把将领们召集到一起查问，大军搜遍了整个结合村，没见一人，也没有留下一个活口，不知这队人马来历，只听见匪首头领喊叫，自称实自结，他们如此胆大包天，竟敢缉拿王爷，王爷是否被他们杀了？为何不见王爷的尸首，王爷到底哪儿去了？

    东征主帅李成栋叫苦连天：“我大军从南到北追缴国宝紫金，不知打了多少硬仗，跑了多少冤枉路，到底玉玺哪儿去了？

    西征元帅李遇春也叫嚷着：“卢知府挟持文曲星驸马李玄也不知哪儿去了？”

    “如今我们连统军王爷也给弄丢了，”东征主帅李成栋向李遇春讲。

    “王爷生死不详？如果是死了为何不见尸首？如果被人救走了，是谁救走的呢？”西征元帅李遇春提出疑问道。

    面临两位元帅面前众多难题，如何继续追缴？

    二人正在议论下一步追剿计划，突然探马来报：“我军被包围了！”

    神秘人带领二十大军把二位元帅的人马全部包围。

    眼睁睁又是一场恶战……上部完。

    欲知后事

    继续关注

    第二部

    紫星仙奇缘
------------

第十七卷 第一百六十三章 客栈惊魂

    夜晚，一望无际的黄河滩，很宁静，漫野里，那浮起的黄沙在星光中显得灰白，远处一排排挡风沙的白杨树，把大地划分成不规则的块面，夜风从黑黝黝的大堤那边刮过来，夹杂着沙尘，清冽洌，凉飕飕。吹得白杨树叶子沙沙地作响。

    我出了客栈后门，朝四处观看，到处是黑咕隆咚的一片，只有那萤火虫发出若明若暗的幽光，偶尔传来一声似鬼哭叫的声音，显得阴森可

    怕。我壮了壮胆子，前后左右追了一段路程，未曾追到，准备返回。

    霍地从远处传来急促的马蹄声，冲破这寒夜的寂静，声音有远渐近……来到近处观看，竟然是一队人马慌慌张张地急速的奔驰着，好像最前面的马匹驮着一人，横爬在马背上，跟随后在边的人群，不时地回头张望……。

    我蹲在黑暗处正疑惑地观察着。

    因我心里正为寻找包袱而着急，也懒得过问，再说，事不关己，少管闲事，少惹是非为妙。待那帮人马过后，我只好怏怏空手而归。

    我首先来到房间，向小姐回报一下情况，商量商量这件事情该如何处理？见房内空无一人。我心想该不会寻找包袱去了，小姐也真是的，我让你在此等候，有我来寻找，何必穿一身女装睡衣，这黑洞半夜的自己到处乱闯呢。

    着急也没用，如果自己再出去，会走岔的。只好坐在桌前静下心来等待一会儿。于是，我把灯点亮，想了想，这里总感觉怪怪的，整个客栈十分宁静。而且静得不同寻常。让人浑身发沭，好像出了什么事情似地，不得不使人产生怀疑……

    我是习武之人，胆子还是比较大的，虽说人粗鲁，但我粗中有细。mianhuatang.la [棉花糖小说网]发)于是，我把灯熄灭，黑暗中观察一下动静。看一看这店里到底藏着什么秘密，我悄悄地从房内走出，贴着墙根蹑手蹑脚，从一个墙角飞快地转向另一个墙跟，围绕客栈观察一下。

    突然传来哭涕声，那哭声如泣如诉，若怒若怨，听来令人毛骨悚然！好像怨死鬼的哭啼声……我朝前观看，黑暗中转来忽明忽暗的幽光，那幽光看了使人可怕。

    我壮着胆子继续朝前走。来到最后三间堆有杂物的房前，停下脚步，里面传出悄悄地说话声，和嚓！嚓！地磨刀声……我机灵地轻轻跳到房檐下地窗前，慢慢地弯起腰，弓下身子，用口水吐到指尖上，轻轻地戳开窗户纸向内观看，竟然大吃一惊，这里是屠宰场所。案桌上放着刚剥去皮的人头骷颅，有两个屠夫挽起高高的裤腿……

    我瞪大眼睛，仔细看看，这一个在磨刀，那一个一只脚踩在凳子上，嘴里叼着烟卷问磨刀的那一个：“怎么样了？磨快了吧！”

    磨刀的那位拿起刀来，用手摸了摸，然后用嘴吹了吹道：“不着急。让他多睡一会。睡熟了下手利索，免得出麻烦。”

    我心想。他们要干什么？他们准备杀谁？该不会这里是一个黑店吧！难倒小姐已经被他们杀了？

    于是，我摇了摇头，不会的，绝对不会的，小姐的武艺何等厉害，别说是他们两个，就是十个八个也不是小姐地对手！可，反过来想想，这也难说，难倒小姐莫非睡着了，才被……？

    我一定要探个究竟，仔细地，再次看一看，怎么？那个胖胖的好像是店小二，但灯光昏暗看不清楚，又离的较远不敢确定君::子::::首::发

    “好了！魔快了，走吧！”磨刀的屠夫把刀拎起，用嘴吹了吹。另一位把脚从凳子上放下，伸了伸懒腰站起。

    莫非是来杀我的？那可是有好戏看了……果然不错，朝我这边走来。

    我赶紧利索地一纵身腾起，回落到客房，把门悄悄地闩起，把枕头塞到被子下面，自己躲到门后观看动静。

    果然不错，只听，“咯哒……！咯哒……！”我定了定神，仔细听听，不错，是用刀拨门闩的声音。

    这时，我用手摸了摸胸口，此刻，我这颗心绷得好紧啊！就像一支即将离弦的强矢，眼睛一眨不眨，闭着呼吸静静地等待着……观察着动静……

    门，终于开了，从我面前闪过一个黑影，在眼前亮了一下，这是大刀发出来的幽光……屠夫双手举刀悄无声息，蹑手蹑脚向套间走去……

    静，静得不能再静，他们闭着呼吸，我也闭着呼吸，整个房间没有一点动静。心想；后面这一位决不能放过，***！师傅教我的点**功初次使用，还不知效果如何！于是，我利索地伸出手来，大指一点，好小子乖乖地歪倒在我地怀里，我赶紧双手托起此人，紧跟着来到套间。

    这时，举刀的屠夫用手摸了摸被窝，意思是看看我是在哪头睡，刚刚把刀举起，我攒足力气，照着后**就是一脚，由于用力过大，屠夫一头载到床的另一边。

    屠夫一边爬起，一边小声骂道：“妈的，你干什么啊！为什么踢我？”

    于是，我乘机利索地把被点**的屠夫，放到床的另一头，那位举刀的屠夫站起，用手再次摸了摸，“嗷！错了，原来在床的这头睡的，睡得好香啊！”即刻举起刀来，紧接着口喊一声：“到阴曹地府里，好好的做美梦去吧！”手起刀落，结束了性命。

    随即一声冷笑：“哈哈！怎么样？我地手脚比你利索吧！不是吹牛，做这杀人的勾当我的手脚比你要好，今天烧水煮肉之事可全是你的了。”他把我当成了他们的同伙。

    说完，喊叫一声：“走！回去推车子拖人。”

    正待出门，我趁其不备，一只手狠狠地抓住他那只提刀的手腕，发出功力用劲一掐，“当啷！”带有鲜血的刀落地。

    “唉！唉！你这是干什么？”他一边嚎叫着，一边将另一只手抬起，想掰开我的手。

    “干什么！走，找老板去。”大个子青年张智掐着他地胳膊，来到客栈老板面前。

    老板见状，故装不知，点头哈腰：“客官，你这是干什么？”

    “干什么！我抓着了盗窃包袱地杀人犯。你来看看吧！”大个子青年张智恶狠狠地使劲往前一推，推进了店老板的怀里，“这个满手鲜血地家伙，不是盗窃包袱的店小二吗？”

    客栈老板见事情已经暴露，怪他们二人做事不利索，伸出手来对准店小二就是一巴掌。遂“哈哈！”大笑一声道：“既然你已经知道了，我也必要再瞒你，本客栈做的就是这个生意，来往过路客商，除留下金银财宝以外还要做点贡献。”他用蔑视的眼神再次看了一下大个子青年张智，“好！就你这般身体，出肉……还是可以的，比较满意，劝你还是乖乖的就范，只管把眼闭起，只要眨眼功夫，便可完成，我用快刀，下手利索些，不会疼痛。”

    大个子青年张智站着没有做声，心里再做着盘算。

    “否则……我动起手来，打个半死，然后再……那多痛苦啊。”客栈老板不紧不慢地说着，用眼扫一下周围十几个怒目圆瞪的打手，意思是让大个子青年张智看看能否逃脱。

    大个子青年张智抬头瞄了一眼，果然不错，一个个身材魁梧，楞头楞脑，挽起高高的裤腿和袖子，样子凶神恶煞，十分可怕。又仔细地看了看客栈老板，一丘之貉，此人生得面貌丑陋；笋瓜头，南瓜脸，豇豆鼻子，绿豆眼。扫帚眉，簸箕嘴，公鸡爪子，麻杆腿。

    这群乌龟对大个子青年张智来说，小菜一碟，于是她“哈！哈！哈！”连笑三声道：“你们不就是想要我这身肉吗？既然要死，也要死个明白，只求看一看我的包袱，而后问一问我的娘子，是不是你们已经杀了？免得死后落下个遗憾。”

    “这个要求吗，不难！”遂吩咐店小二，“快把包袱取来给他。你的娘子已经被我们杀了，肉已经煮熟，是否先尝尝，免得落个饿死鬼。”客栈老板心想，这小子还有种。

    大个子青年张智接到包袱，当听到小姐已经被杀，一时间怒发冲冠，忍无可忍，不杀贼人誓不罢休。

    “嗖！”地一声，从包袱内抽出宝剑，拔刃离，森含剑气，席卷老板，一个箭步冲了过去，对准客栈老板的脖子……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百六十四章 初试宝剑

    无边无际的黑夜，像一面巨大的网，把丫环春红笼罩在客栈里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)时至三更半夜，黑暗中客栈大厅里亮起盏盏红灯，把个大厅照得通明。

    大个子青年张智接到包袱，听到小姐已经被杀的消息，一时间，激起满腔怒火，实在按捺不住，可憎可恶，忍无可忍，不杀贼人誓不罢休。“嗖”地一声，从包袱内抽出宝剑，拔刃离鞘，森含剑气。

    十几个打手见状，一个个举刀相迎，摆开架势，把大个子青年张智围拢到中间。大厅里空气顿时紧张起来，个个都像紧绷的弦，弥漫着一层无形的紧张，在这千钧一发的关键时刻，大个子青年张智手疾一个箭步冲了过去，席卷老板。宝剑对准客栈老板的脖子……“快，快让他们统统闪开，否则……”

    大个子青年张智突如其来的一招，倒把围上来的众位打手惊呆了，一个个瞪起大大的眼睛，哪里敢近身。

    经验老道的客栈老板，闯荡江湖数十载，见此架势并不害怕，于是，他“嘿嘿！”奸笑一声，使个眼色让左右退下。然后伸出一只手的两指，夹住大个子青年张智的宝剑，轻轻往外推去，随声道：“年青人！是刚出茅庐的吧？看你这架势并不老道。”

    大个子青年张智楞了一下，这家伙老奸巨猾，听声音，探口气，倒不简单，故计有两下子，眼下分辫不清敌我方双方力量，我只能从人员数量上看。他们人多势众，我孤单独人，更不能轻敌……

    何止两下子！大个子青年张智对客栈老板并不了解。

    在此开黑店如果没有两下子，岂能待得住吗，他不但自己武艺高强，而且手下十几名打手个个武艺超群。光这些还不算。关键他有相当硬的后台。^^首发.君子^^为此，才能在这里称王称霸，为非作歹，拦路抢劫多年。当地官府何曾不知，哪里敢拿。哪里惹得起。不过倒是见了他主子乖乖地，连主子的手下佣人、甚至狗咬都不敢还一下手。

    大个子青年张智心想这个老东西眼力还真尖。他能看出我是刚刚下山初出茅庐的新手。其实我还没走入江湖，我对自己所学武艺到底如何？连自己都难以说清。既然他们闯入我手，杀了我的姐姐仙子格格，我岂能袖手不管，一定要替姐姐报仇，拼他个你死我活。也趁此机会，试一试我手中地宝剑，检验一下，几年来的习武情况。武艺到底如何？

    不。也可能客栈老板心虚，故意说大话吓唬人。不能上他的当。他能说大话吓唬对方，我为何不能说几句大话为自己壮胆。于是，再次抬起宝剑，“呵呵！”冷笑一声回绝道：“胡说八道，年轻老道，到底如何？我手中的宝剑可见高底。”

    “嘿嘿！”客栈老板用蔑视的眼神邪笑一声，“年轻人不知道天高地厚，让你准备一下，我这里可不是别处。”即刻吩咐把门关上。

    大个子青年张智见把房门关起，再次“呵呵！”大笑一声，“难倒还怕我跑了不成。”

    “怕你！没那一说，本客栈老板今日心里高兴，逗一逗你这个没出茅庐的雏儿。”客栈老板心想，多少年来打败天下无敌手，有多少强手都栽倒在我地手里，还怕你一个初闯江湖地雏

    “还准备什么！”大个子青年张智瞪起圆圆的大眼，带着愤恨道：“早已准备好了，只等索你性命，赶快前来献首吧！”她已经摆出了拼杀的架势。

    “既然如此，杀鸡岂用宰牛刀，用不着老夫与你动手。=君——首发=”于是他向手下喊叫一声：“你们谁先上？一个就行了，人多说我们欺负他，咱们也按照江湖的规矩，一对一的打，上！把这个雏儿给宰了……”

    “用不着老板假心假意地关照，谁杀谁还不一定地！”大个子青年张智并不领情，也说几句大话，为自己壮壮胆、鼓鼓劲、加加油。

    这时，过来一位歪头、斜眼、楞头楞脑的家伙，看样子也是个新手雏儿，并不老道，不知天高地厚，手拿一把大刀，大喝一声：“我来杀你！”对着大个子青年张智直冲过来。

    大个子青年张智手握宝剑，早就按耐不住，杀绝你们这些龟孙王八蛋，替小姐报仇。

    一个普通屠夫，岂是大个子青年张智地对手，她把宝剑用力一拨。

    “当啷！”

    宝刀飞出一仗开外。随即手起剑落，结果了性命。

    客栈老板见状并不惊慌，他胸中有数，杀一个没有武功地小辈，等于踩死一只蚂蚁，遂吩咐道：“抬进去，免得挡路绊脚，洗吧，洗吧剥皮剔骨，早点煮上。”而后把头一甩，吩咐一声：“再上一个。”

    这时又过来一个胖家伙，那脸胖得上边窄下边宽，两边腮帮往外乍，是一位掌刀屠夫，在他手下不知杀死多少无辜善良百姓。此人力大无比，双手举起宝刀，嘴里念着：“喔！喔！”攒足力气，向大个子青年张智使劲猛冲劈来。

    大个子青年张智纵身一跃，闪过宝刀，由于用力过大，难以止住脚步，那刀不偏不斜正好砍到大厅的柱子上，乖乖，整整把个顶梁柱子劈掉半个，夹住宝刀，难以取出。

    大个子青年张智跳到身后趁机一剑削去首级。

    连劈俩人，大个子青年张智倒“哈哈”大笑起来，“都是些蠢猪，来个有本事的，好与爷爷一比高低。”

    在这种做人肉生意的客栈，死上个把两个人算不得什么。客栈老板并不在意，心想你别高兴的太早了，这两个让你说准了，却是蠢猪一个。只是试探试探你的功夫到底如何？一会儿让你知道我手下的厉害。于是把头一摆，再次吼叫一声：“上！继续上人。”

    手下打手见到眼前对手连杀两人，倒有些心慌，此人有一定的功夫本事，看来非要上一位强手不可，否则像这继续杀下去如何了得。

    果然上来一位身强力壮的打手，此人身高丈余，头大如斗，面如朱砂，满脸络腮胡须，胸前长着一绺黑毛，手拿一把开山斧，外号叫赛张飞。

    赛张飞首先运了运气，大喝一声：“好小子！想死想活，想活地话，给爷爷磕三八二十四个响头，还得看爷爷高兴不高兴，高兴地话一斧下去免得受苦，否则多砍几斧，让小子死的更惨。”说着即冲了上来，对准大个子青年张智砍了下去。

    大个子青年张智闪过斧头道：“还得看你是否有那个本事。”随即举剑相刺。赛张飞地确武艺高强，转斧架起，不偏不斜正好宝剑砍在斧头上，乖乖，宝剑斧头都够硬的了，只听“当啷！一声，火星四溅，霞光万丈。二人你来我往，你冲我挡，整整打了十几个回合。在旁的众位打手拍手叫好，为赛张飞鼓劲加油。

    赛张飞使出全身招数，几次进攻都没凑效，心想，我自来到客栈，还从未碰到过对手，如今对方真是位高手，正在想着，大个子青年张智故意留下破绽，赛张飞果然未曾看出，一斧落下，还没有来的及提斧，被大个子青年张智一剑削下脑袋。

    杀了赛张飞，客栈老板大吃一惊，眼前这个雏儿还真不能小视，看来不动真格的实在不行了，于是，他再大吼一声吩咐道：“上两个武艺高强的。把他一刀剁了。”

    果然从左右两侧冲上来两位武艺高强之人，一个是罗圈腿，一个是足内翻，各使一把大刀，说着手举大刀直向大个子青年张智砍来。

    大个子青年张智手疾，轻功飘然，来个燕子衔泥，“嗖”的一声，抬剑随身向上纵起，直冲云天，二人由于用力过大，双方杀了照面，来不及止步，各劈对方一刀，各卸下半个臂膀，顿时鲜血直流，瘫倒在地。

    客栈老板惊慌失措，脸色蜡黄，哪里来的这等高手，看来非老夫亲自动手了，于是他运了运气，准备接上，遂一想，他人年轻力壮，武艺高强，还是先消弱一下对方力量，免得吃亏，即刻吩咐道：“剩余弟兄全部围上，一定给我把他拿住。”

    一帮打手从四面包围，猛冲过来，杀红了眼睛的大个子青年张智见状，面对众多高手的围杀，使出真功，拿出绝招，耍起宝剑，初见人剑分离，到后来只见剑光闪烁，眼花缭乱，从何入手，众打手们目瞪口呆，只顾观看。大个子青年张智趁机从腰间摸出镖来，打个圆圈，嗖！嗖！众打手全部倒地。

    客栈老板吓得爬起来即跑，大个子青年张智大喝一声：“哪里逃？”一个箭步挡住去路。

    无奈，客栈老板只好举起宝刀，迎战强敌，使出真功，首先运了运气，直冲大个子青年张智……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百六十六章 探看地形

    第二天，大个子青年张智和狗不吃二人早早赶往洛阳城，这时的她一心想着小姐，黎明的霞光渐渐露出了它的身姿，一会儿，太阳隐身于群峰之后，给它们周围蒙上了一道朦胧的亮光，亮光慢慢感染了四周浅蓝的天色，太阳悄悄地露出脸颊。

    到了洛阳城已是中午，二人转了一个圈，狗不吃喊叫张智停止脚步，“别走了，已经到了。”手指那片豪宅道：“你看前面那一片雄伟的楼房不亚于皇宫吧，现在是白天，不利于进宅院搭救，只有等到夜晚，现在时间尚早，我们二人围绕宅院转一转，先熟悉一下大院的面貌，掌握个大概究竟，摸清情况及探清路线，免得到了晚上救人时盲目进入分辨不出东西南北，因地形不熟造成搭救失败。”

    大个子青年张智点了点头道：“讲得有理，我们探看一下路线，了解一下情况，便于我晚间进宅院救人，我们二人慢慢地边走边看边介绍吧^……”

    二人边走边聊，狗不吃道：“洛阳城是我国七大古都之

    “废话，这个谁人不知，哪个不熟悉，还用得你来介绍，不要扯得太远，一是介绍一下地方，院里房屋的布局，有什么暗道机关，也好有个防备。=君——首发=二是介绍一下人员状况，这叫知己知彼。第三个……还用得我一一交代吗？”大个子青年张智不满地训责了狗不吃。

    “好吧！就按大侠讲的。”狗不吃点了点头，手指道：“前面是他们的宅院。”

    “这个我已经清楚了。”大个子青年张智回了一声，“介绍一下院墙有什么险要的地方？需要注意那些？”

    “你看那围墙又高又大，足有一丈开外，晚上跳墙时要特别注意，墙头上有暗器伤人，像铁签、钯钉等，锋利无比，翻越围墙踩上铁签、钯钉从脚心穿入，脚背穿出。你想。十指连心，疼痛难忍，鲜血直流。那是什么滋味？还没进入院内。已经败下阵来。”狗不吃很有表情的道。

    “嗯，这个我记下了。”大个子青年张智细心地看了看围墙道：“这一点你放心，我不怕的，我会轻功。腾起身来直接翻越围墙，不踩着墙头就是了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)=君——首发=”

    狗不吃摇了摇头道：“你不踩到墙头，墙头上的钯钉是扎不到你，只是翻过了第一道防线，里边还有第二道防线。当你发挥轻功直接翻越围墙后。可是，翻过去总要着地，靠围墙处撒满了铁蒺藜，如果脚着地，踩到锋利的铁蒺藜上，即刻穿入脚底，使人难以行走，如果身子着地，扎进躯体。使人瘫倒。如果手着地，扎进手心。碰一下钻心大个子青年张智闻听狗不吃所言，不耐烦地道：“照你这么讲，这宅院无法进入了，难道就没有别的地方进入吗？”

    “大侠，莫要着急？”狗不吃见大个子青年张智发火，即安慰道：“有倒是有，从大门里出入，不过，夜间大门紧闭，是无法通过的。”

    “废话，明摆着不能从大门里出入，即是不关大门，怎敢从大门通过！惊动了打手护院兵丁，一窝蜂出来挡住厮杀，怎能把人救出。”大个子青年张智道：“我倒认为关着大门比不关为好，关着大门说明无人把守，即是有人把守，也是一两个值班地，以防备紧急开门。有了，我从门楼上跳过。”

    “可以从门楼上跳过。”狗不吃点了点头，用手指着前面道：“你看，那门楼摆设十分蹊跷，耧高数丈，翼角飞，金黄色的琉璃瓦在阳光的照耀下，显得金碧辉煌，气势磅。”

    大个子青年张智顺着狗不吃手指地方向看了看道“此门楼确实不错，赛过北京城皇宫。”。

    狗不吃很有表情地讲解道：“跳过门楼，要注意巡逻护院人马。避开眼睛，悄悄进入前院，有一钟楼巍峨耸立，气势雄伟。从钟楼处通过，进入楼内，前面一幅绚丽多彩的巨型陶瓷壁画，映入眼帘。画面上，一位仙人手拿玉笛，悠闲自在地吹奏着。使人仿佛听到悠扬悦耳的笛声。”

    “我们不是旅游的，介绍这些干什么，后面呢？”大个子青年张智哪有闲心听这些，一心要救小姐，她最关心地小姐关在哪里。

    狗不吃继续讲：“壁画左右两侧，可以通过，再往后走，即是正大殿，大殿内金碧辉煌，有多根红色巨柱支撑着，每个柱子上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。”

    “我是夜晚进入怎能看到这些，总不至于小姐被关在正大殿吧？”大个子青年张智问。

    狗不吃摇了摇头道：“那是绝对不会的，不过，我要向你介绍清楚，正大殿左右两侧各有偏房，是看家护院打手们住的地方，从正大殿左右两侧通过，往后走才是住房，其摆设如同住过佳丽三千的后宫，仿照东西六宫建筑，养着一群丫环仆女，每日似众星捧月一般簇拥着养心殿与乾清宫。”

    “这些对我无关，再多地女子，我不眼馋，我家小姐估计藏在哪里？”大个子青年张智听得心里着急。

    狗不吃见他着急，直接了当地把自己预测地情况讲出：“估计你家小姐被关在后花园内。”

    大个子青年张智闻听后花园内，心中大喜即点了点头道：我发轻功，直接从墙头处飞跃到后花园内，然后把小姐救出不就得了……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百六十七章 虎穴探险

    狗不吃打了个手势道：“不行，不行，后花园四周安有暗道机关，触动了暗道机关有万箭齐发之功能，万把飞刀之险要。”狗不吃摇了摇头，倒赞美起后花园来，“后花园内，数以百计，凤阁龙楼，上连霄汉；剔透玲珑，姹紫嫣红。百般红艳斗芳菲，亭亭玉立数牡丹，花蕾硕大，色泽艳丽，国色天香。”

    “嗷！这个我知道，有名的洛阳牡丹甲天下。”大个子青年张智点了点头。

    狗不吃越讲越来劲，“洛阳牡丹，名园代出，别饶幽趣，艳冠群芳。招呼着云彩，陪衬着雄伟的苍松翠柏，再加上玲珑剔透的亭台楼阁，那古色古香的仿古长廊。有着洛阳地方之特色，显示着他那威严华贵，吉祥如意、繁荣昌盛之宅园。”

    “果然赛过北京城的皇宫了，他是个什么级别的人物？”大个子青年张智想了想，我在北京城居住时，经常到皇宫走动，王府也不过如此罢了，即道：“一个后花园就是那么复杂，到底小姐关在哪里？实在让人琢磨不透。”他一心救小姐，虽然听了狗不吃介绍还是稀里糊涂。

    “他是个什么人物，不是个大人物，官级不算很大，纯粹一个豪富泼皮，仗着自己有几个臭钱，到处挖空心思，想弄个官衔，可就是没能逞心如意。mianhuatang.la [棉花糖小说网]=君——首发=”狗不吃对他十分不满。

    大个子青年张智闻听狗不吃所言，这么个人物能有多大能耐，我把他们捣个乌七八糟。即道：“算了。我不夜间偷袭救人了，直接找他要人，以武力制服他。”

    狗不吃摇了摇头道：“虽然官级不大，可他有钱有势，养着一帮打手，光全国有名的武林高手不下几十，在豫西一带称王称霸。另外还有兵马养在龙门山内，地下有隧道直通龙门山，随时一声召唤，即刻有千军万马现身。”

    大个子青年张智听了狗不吃所讲，看来直接要人也行不通，哪来的这么个人物即问道：“你介绍了半天还不知道主人叫个什么名字？”

    狗不吃想了想道：“好像主人姓虎，叫什么名泰，嗨！我们都是喊他地外号，没谁喊他地名字。他的名字并没有他的外号响亮。”

    “他的外号叫什么？”大个子青年张智打听道。

    “这个不用多想便可答出，大家给他送了个外号叫胡闹台。”狗不吃道：“胡闹台确实瞎胡闹，过着花天酒地的生活还不满足，嫌他的官职小，想巴结京城的大官，用钱买官没能如愿。于是。挖空心思。不知是谁给他出了个馊主意，寻找漂亮地女子，送给京城大人物换官。昨天夜晚路过沙滩客栈就是他。”

    “嗷，原来是他，带着一帮人马慌慌张张地从我面前通过，由于是夜晚，我没看到胡闹台，知道是他，我无论如何也不会让他带走小姐。”大个子青年张智感到后悔。

    “大侠。情况已经向你讲清。具体如何搭救就看你的了。”狗不吃深情的讲“我也无能为力，因我不会轻功。难以跳过围墙。”

    “好了，这已经够了，下一步就是救人替你报仇，有我来处理，不过，你不要离开，在此等待消息，万一有个什么事情的，也好有个商量。”个子青年张智安排道。

    “好的，我不会走的，还有一事，进大院后不要盲目行动，先探清小姐关押的位置后，再行搭救，否则盲目救人，触动暗道机关，不但人救不出，连自己的性命也难以保证。”说话间，天已经黑下来……

    夜，悄悄降临，这是一个无月的夜，半夜子时，人们都睡了，热闹一天地洛阳城又恢复了平静，这时一蒙面黑衣人利索地飞身跃起，往上一纵身，点脚上了楼顶，踏脚落下，踩到一个软绵绵的东西，赶紧抬起脚来，只听“哇”地一声，紧接着“嗖”地朝前窜去，一个黑黑的怪物在两丈远处的墙头上停了下来，两只滴溜溜的眼睛瞪起，射出绿光，目视着蒙面黑衣人，蒙面黑衣人赶紧爬下，在楼顶处定了定神，目不转睛地朝怪物观看，探看一下怪物的举动，

    这时，从门楼里朦朦胧胧探出一个脑袋，朝响动处看了看，而后走出来一人，好像是夜间值班地门卫，听到动静即刻抬起头来看了看，前后瞅瞅，最后瞅到墙头处那只怪物，连连赶叫：“去，去，去”见无动于衷，即刻弯腰捡起一块石子朝怪物投去，那怪物飞快地逃去……值班门卫松了一口气道：“嗷”原来是一只猫，吓了一跳。于是，他拍了拍手，转身进屋，把门关起继续睡觉。

    蒙面黑衣人闻听门卫所言，怪物是一只猫，心想，差点被我踩死。他继续趴着，一动不动地观看，停了一会儿，不见任何动静，感到四周真静啊，恐怕是个绣花针落到地上也可以听出声音，黑洞洞地天空点缀繁星……

    于是，蒙面黑衣人起身拉了拉衣服，纵身跳下，弓起腰来，顺着墙根，蹑手蹑脚，麻利地向前窜去，从这个墙根飞快的转向那个墙角，来到钟楼内，他用手摸了摸绚丽多彩的巨型陶瓷壁画，只听叽吖一声，蒙面黑衣人喊一声“不好”紧接着纵身旋起，只听“嗖嗖”十几把弓箭射来，“好险啊！”原来是触动了机关。

    蒙面黑衣人心想，此地不可久留，稍微不注意即有生命危险，刚刚越过钟楼，突然前面传来说话声，正是照面，只差咫尺，亏得是夜间，说时迟，那时快，蒙面黑衣人大脚一点“嗖”地一声，飞身跃起，从新跳到房顶。

    二人正在谈论事情，注意力不够集中，再加上刚刚从亮处出来，眼睛看黑暗处模糊，但，还是有一人讲了句，“好像有个东西在眼前晃动了一下……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百六十八章 虎穴揭秘

    另一个道：“哎，别疑神疑鬼的，这大院谁能进得来，围墙高大防护森严，到处都是暗道机关，进来也是找死。”

    “那倒是，外人是进步来的，恐怕是只猫什么的。”二人说着继续走去。

    蒙面黑衣人爬到房顶朝下观看，仔细辨认一下“嗷”原来这里是正大殿，大殿里灯火通明，怪不得经常有人进进出出。心想，为何这么晚了还不睡觉，而且还是灯火通明，我必须探看清楚，看看他们在大殿里到底干些什么，于是，在房顶转了一周，怎么也看不到房内。

    蒙面黑衣人犯了难，跳下去，爬到窗户上偷看，太危险了，出出进进的人很多，稍微一点动静惊动了房内人，整个搭救计划全部落空。就在这关键时刻，蒙面黑衣人抬了一下脚，从房**出一绺亮光。竟然发现房顶的一块瓦破了，于是，他悄悄地揭去那块破瓦，果然能清清楚楚地看到里边。

    蒙面黑衣人卧身趴下观看，房内大概有十几个人，大的正中央摆放一张桌子，桌子后面坐着一位五十多岁，中等以上身材，微胖，圆脸，前半部光光的，后边耷拉着一根又粗又长的辫子，看样子是主人，可能这一位就是洛阳豪富胡闹台了。::首发君*子*::只见他一只手放在桌上，一只手比划着，一条腿放到另一条腿上，摇晃着讲话。

    左边坐着一位四十多岁，满脸络腮胡须，眼睫毛又长又黑，右边坐着一位黑瘦高个子。估计是两个头领。只见满脸络腮胡须的头领，一会儿咧嘴笑笑，一会儿点头。

    其他人员全部分列两边。愣愣地听着他们三人白话。讲的什么？待我仔细的听听。

    蒙面黑衣人正待探听，忽然从门外进来两人，悄悄地向主人耳语了几句，主人突然站起，瞪着圆眼，把手拍打一下桌子，发怒道：“胡闹，谁也不能动她一下，这是送往京城地贺礼。必须原封不动的送去，她关联着我的顶戴花翎。”

    随着他又转向络腮胡须地头领，问了一声道：“交代你的事情办得怎么样了？”

    络腮胡须头领随即站起，点头哈腰道：“主人。请您一百二十个放心，早晨就把药拌到饭里了，昨晚到家即灌了一包，早晨醒来已经迷迷糊糊，吃饭时都不认得人了。”

    主人点了点头，“很好，要准备好解药，到了京城即刻把解药灌下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不能再继续让她迷迷糊糊了。”

    蒙面黑衣人心想，怎么回事？把谁送往京城？给谁喂药？难道是小姐！闻听所言，把脑袋都快气炸了。真想冲下去杀他个乌七八糟。等静下心来想想。不行，这样莽撞下去，不但救不了小姐，连自己都难保证，他们人多势众，而且到处都是暗道机关，万一自己有个好歹，到时连个送信的也没有了。还是听听他们再讲些什么？回去找狗不吃好好合计合计再说。

    这时，门外又进来两人。向豪富胡闹台讲：“主人。客栈老板找我们替他报仇一事，在外边已经等待一天了。到底是去还是不去呢？”

    只见黑瘦高个子头领站起道：“去！我带着几位高手过去，把他做了。”说着喊叫一声，“弟兄们跟我走。”

    “干什么去？”主人圆眼一瞪阻拦道。黑瘦高个子头领立即停止脚步。

    主人怒气冲天训责道：“你们真是没事找事，死了活该，还称武林高手呢，一群窝囊废。”

    络腮胡须头领见主人发怒，即刻站起身来插言解释道“你们怎么不明白，那大个子青年武艺高强，客栈老板一帮武林高手都制服不了他，你们去了就能战胜他，万一胜不了，他顺势杀来，那可是没完没了的麻烦。再说，他正愁着自己护驾的小姐丢了，找不到线索呢。”

    蒙面黑衣人心想，看来小姐果然被他们抢去，到底关在哪里？

    “唉，再过几天就送往京城了，只要过去这个三两天，再找来已经晚了，到那时追来找不到人，还怕他作甚，让其随便搜查，再好的武功也枉然。”主人十分狡猾地安排道：“对那些武功高强的人，一定要好生款待，留下此人为我所用，怎能为个客栈老板臭鱼烂虾，而与强手作对，你们对用人之道的常识一点不懂，最关键的是这几天，一定把女子藏严实。”

    “放心吧，主人，藏地地方连您都找不到。”络腮胡须头领骄傲地讲道。

    “嘿嘿，还有我找不到的地方，那可藏得太神秘了。”主人点点头道。

    “是的，藏的地方只有两个人知道，一个是我，再一个就是每天给女子送饭地，”络腮胡须的头领道：“不藏严实行吗？主要怕大少爷坏事，刚到来时，大少爷就打起了女子的主意，万一趁你不在的时候，悄悄地溜进去破坏了原装，那送往京城的贺礼岂不就麻烦了，故属下才藏得严实些，除了我和送饭的知道外，再没有第三人知道了。”

    “好，一定给我盯紧点，时间不多了，否则竹篮子打水一场空，不过，大少爷，我已经安排他离开几天。”主人安排道：“如果没有别的大家回去休息吧。”

    他们都回去休息了，怎么办？现在是救人的好机会，到哪儿去救呢？到处都是暗道机关，首先要打听清楚小姐藏到哪里了，有了位置才好救人。蒙面黑衣人心想，只有两个人知道藏小姐的位置，让络腮胡须头领讲出藏小姐的位置，那是不太可能地，此人肯定武艺高强，即是制服他，也要一番厮杀，否则怎肯自己讲出。

    看来只有在送饭人身上打主意了，这黑洞半夜谁是送饭人？唉，只有回去找狗不吃商量商量再说。否则这样无目标地乱闯，不但救不了小姐，触动了暗道机关，到时更加麻烦……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百六十九章 直闯虎穴

    蒙面黑衣人跳下房顶，利索地离开了宅院，来到狗不吃的旅店住处，即向狗不吃讲明了自己在房顶听到的一切情况。

    大个子青年张智道：“要想救出小姐，必须得到小姐被藏的位置，只有在送饭人身上打主意，其他在没有别的办法了。”

    狗不吃摇了摇头道：“这个却是有点难度，如何找到送饭人？白天进不了大院，只有傍晚的晚饭，人员来来往往，进进出出，怎知哪一个是送饭人？再说，不到夜深人静，怎能跳入大院。”

    “怎么办呢？还请大哥想想办法才是。”大个子青年张智有些为难道。

    “办法倒是有一个，是你走了以后，我才想出来的。”狗不吃很认真地道：“你速到衙门借一套官服穿上，直接进入宅院，冒充京城来的大官。”

    大个子青年张智想了想，正好王爷换下的盔甲还在我的马搭挎包里，何不取出穿上，即向狗不吃回话道：“官服不需要衙门去借了，我包袱里有一套现成的，而且是京城王府的盔甲。”

    “有盔甲更好，我也准备一下，协助你搭救小姐成功，天明我们即去找胡闹台。”的大花坛里，各色各样的牡丹争相斗艳，盛开的花朵千姿百态，吐露芬芳，似冰赛玉，有的半片儿粉颊藏叶隙，“独抱琵琶半遮面”；有的迎风招展，豁达洒脱好像迎接宾客的到来……

    这时，大门外来了一位贵客，此人头戴黄金盔，身穿枫叶索子黄金甲，骑一匹棕色马。身材高大，膀阔腰圆，十分威武。还有一位随从。头前把路开，来到大门前首先喊叫一声：“快快开门，京城王府王爷驾到！”

    值班门卫闻听京城王爷驾到，哪敢怠慢，即刻迎向前来，向随从道：“我家主人刚刚出门，是否等待主人回来后，小人禀报一声，让主人前来接驾。”

    “废话。岂能让王爷一直在外面等候，还不赶快打开大门，迎接王爷到客厅正品茶等待。”

    值班门卫闻听有理，即刻回话：“请王爷稍等片刻。待小人向头领回报一声，让他们出门迎接王爷。大小也是个主事的头头，免得有失王爷的威严。”

    “好。快去快回。”随从点头应允。

    正巧满脸络腮胡须的头领和黑瘦高个头领都在正大殿，值班门卫跑得满头大汗道：“快，快，二位头领赶快出门迎进，北京城王府王爷驾到。mianhuatang.la [棉花糖小说网](君子首发)”

    二位头领闻听王爷驾到哪敢怠慢，即刻商量一下，“主人不在家，不能把王爷堵在门外，一方面派人寻找主人回来。一方面代替主人出门迎接王爷才是。”

    二位头领即刻来到大门前。抬头观看，果然不错。来人高高大大的身躯，浑身盔甲，腰挎宝剑，坐骑战马，十分威武，看样子是战场上赶回地，路过此地。于是，赶紧迎向前来，双膝扎跪施一大礼道：“小人迎进王爷来迟。”

    王爷坐在马背上并没有下马，问了一声：“你们主人为何不见出来迎接啊？”

    “回王爷话，主人外出不在家，小人已经派人去找。”二头领已经吓得浑身发抖。

    王爷并没有理理睬二人，一直骑在马上未作任何表示。遂喊叫一声随从，“小三子！”王爷看了看随从脸色问道：“是这么回事吗？”

    随从赶紧过来答话：“回王爷话，二位头领讲得却是实话，他们主人着实不在家。”

    满脸络腮胡须头领吓得直哆嗦，也不敢抬头，生怕王爷怪罪，见随从为他们解围，赶紧向王爷请罪：“小人是主人的总管头领，代替主人迎接王爷来迟，请王爷恕罪！”

    王爷不紧不慢地应了一声：“罢了！不知者不为过。”

    满脸络腮胡须头领见王爷免罪，心里一块石头落地扎实多了，随口喊：“请王爷到正休息品茶。”

    随从顺势向王爷禀报：“总管头领邀请王爷到正休息品茶。”

    王爷点了点头，表示同意。随从紧接着把王爷扶下马来，一手接着马缰，一手搀扶着王爷，目送王爷进入大院，自己在门外等待。

    王爷见满脸络腮胡须头领二人还在跪着，随口喊了一声：“起来吧，既然是这样，带领本王先到正休息一下。”王爷说着跨步向大院走去。

    二头领赶紧站起，头前带路，招呼着王爷来到正坐下。

    络腮胡须头领赶紧献殷勤，沏了一杯茶水放到王爷面前，并擦了擦王爷身旁的桌面。

    王爷看了看二位头领，漫不经心地讲了一句：“嗷，主人不在家，你们二人能做得了主吗？”

    络腮胡须头领想巴结王爷，心想，能得到王爷地重用，比在胡闹台手下强多了，赶紧双拳抱起，满面笑容道：“不知道王爷有什么事情需要办理的，只要小人能办得到的，愿为王爷效力，请王爷明讲？”

    “唉！没什么大的事情，随便问一声，准备的贺礼怎么样了？”王爷慢慢地说着，随手端起茶杯喝了一口，心里想着主意，等待着二人的回话。

    “回王爷话，贺礼已经备好了，但等到了佳日那一天送往京城。”黑瘦高个头领抢先回答道。

    满脸络腮胡须头领见黑瘦高个子头领抢了他的回话，心里不悦，感到自己失去了在王爷面前表现的机会。

    王爷看出了二位头领的心思，心想，我要利用他一下，于是，慢慢地端起茶水喝了一口，愣楞地坐了一会儿，好像感到无聊，随口问了句：“王府缺少两个总管头领，观二位有些本事，可否愿意到王府当差……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百七十章 观看贺礼

    二位头领正在争功，闻听王爷所言，都到京城当差，真乃是天上掉下个馅饼，喜出望外，赶紧走向前来，撩起衣襟，向王爷叩头谢恩，“感谢王爷的厚爱，小人愿意到王爷身边，鞍前马后伺候王爷。”

    王爷见二人的举动，心中大喜道：“起来，起来吧！既然你们二人忠于本王，本王还真有一件事情，烦劳二位将领办理一下。”

    二位头领闻听“将领”二字从王爷口中吐出，看来王爷已经封我们二人为将领了，于是，欣喜若狂，遂双手抱拳，再次向王爷表决心道：“什么烦劳，只要小人能办得到的，哪怕是上刀山下火海，为王爷办事力所不辞，请王爷尽管吩咐。”

    “没那么严重的事情，一点小事而已。”王爷不紧不慢地讲：“本王想见一见送往京城的贺礼。”

    满脸络腮胡须头领赶紧抢头功，口喊：“王爷！就这么简单的一点小事，好说，待小人带领王爷前去观看就是了。”

    王爷故意推辞道：“不急，本王只是试探你们二人的忠心，怕主人知道了怪罪你们，还是等主人回来再说吧！”口里讲着不急，其实内心比谁都急。等待主人回来，怕的是主人回来。

    “还等什么主人回来，小人这里有钥匙，藏放贺礼的地方只有小人知道，请王爷尽管观看，这个家小人还是能做得了主的。”说着络腮胡须头领让王爷请起。

    就在这关键时刻，突然，客栈老板闯入。对着王爷上下观看，“哈哈！好一个王爷，”

    客栈老板的轻浮举动，二位头领见了大吃一惊，满脸络腮胡须头领为了在王爷面前表现自己，狠狠地吼叫一声：“大胆，怎敢对王爷无礼。还不赶快下跪求饶。”

    真是冤家路窄，怎么在这关键时刻，救人即将成功的一霎那，客栈老板闯入？怎么办，时间紧急来不及多想，于是，悄悄的用手紧握宝剑。应付随时出现的紧急情况……

    见二位头领并没有疑心，而且训责了客栈老板，不容多想，只有一条路，发挥王爷的威力，随即满面怒容，大喝一声：“二位将军听令！”

    满脸络腮胡须头领和黑瘦高个头领赶紧双手抱拳。立正姿势，面向王爷道：“小人听出王爷吩咐！”

    “把这个蔑视本王，见了王爷不施礼，轻浮妄动。^^首发.君子^^嘲笑愚弄王爷的癞皮狗绑了。”

    王爷一声令下，二位头领哪敢怠慢。像捆死狗一样把客栈老板捆了起来。

    二头领把客栈老板提溜上来，让王爷观看，“小人已经把辱骂王爷的癞皮狗擒拿，请王爷发落！”

    王爷抬头看了看，看到二人把客栈老板地两条腿和两支胳膊捆到一起，撂倒地下，活像捆了头死猪，有些好笑。

    二头领见王爷满意，而且露出了笑容。心里扎实了。

    客栈老板虽然被捆绑了双腿和双手。但他心里不服，出嘴还能讲话。看到大个子青年得意的面容，心想，你别高兴地太早了，我揭穿你，即讲：“你不是……”

    刚刚说到“不是”二字，王爷即刻有喜变怒道：“把他的嘴封住，是本王的不是，还是你的不是，见了本王不施礼，本王没有怪罪你，也就罢了，反而倒说起本王的不是，将领们！岂能容他辱骂本王。”

    “是，决不容忍这种反复无常的小人辱骂王爷。”二位将领求功心切，即刻解下自己腰间地裤带，对着客栈老板的嘴了下去，那裤带上还粘着黄黄的屎巴巴，早晨头领跑肚，来不及了退裤，拉到裤带上了，头领边边讲：“我让你多嘴。”

    客栈老板嘴里闻到臭烘烘的巴巴味，那真是五味俱全，又讲不出，只好吃呀咧嘴做出怪相，大个子青年张智看到客栈老板这个熊样，感到好笑，又赶紧止住笑容，向二头领道：“现在是你们二位将领效忠本王的时侯到了，就看你们的表现了。”

    二位将领为了效忠王爷，再次表衷心道：“请王爷放心，小的知道如何整治这个癞皮狗。”

    “表现不错，很得本王地赏识，干脆二位将领护送本王一同赶往京城复职，不过，贺礼之事……”

    二头领闻听王爷让他们即刻进京复职，心花怒放，二人商量一下，明白王爷的意思，把送往京城的贺礼一并带上，这样也给王爷一个惊喜。即向王爷道：“王爷请稍等片刻，小人去去就来。”

    大个子青年张智心里明白，二人是提小姐去了，等了一会儿，心里着急，即站起身来，弯腰用手拍打一下客栈老板的脸，讲了一句：“活该！谁让你多嘴，看清楚，我就是烧客栈地青年。”

    讲完即刻站起，心想，我得去看看，他们到底把小姐藏在哪儿了，刚刚走出正大门，迎面碰到二位头领带着仙子格格赶来。

    大个子青年张智突然看到小姐，惊喜之余，脱口而出，“小姐！”这时的仙子格格已经不认得人了，因为她服下了药。

    二位头领听到王爷喊叫“小姐”，心生疑惑，大个子青年张智见自己失口，赶紧给自己地话打圆场解释道：“让本王吃了一惊，原来是位小姐，这是送往京城的贺礼吗？”

    “正是，王爷，我们赶快上路吧！”络腮胡须头领和黑瘦高个头领说着把王爷挽起，即刻带领仙子格格朝门外走。

    突然，抬头见洛阳城豪富胡闹台主人回来了，络腮胡须头领赶紧把仙子格格送回原处，黑瘦高个子头领也躲了起来。

    “主人”王爷耳朵里“轰”的一声，如被尖针刺了一下……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百七十一章 一言为定

    这时，大个子青年张智闻听“主人？”二字，耳朵里“轰”的一声，如被尖针刺了一下，全身都麻木了，刚才激起的紧张带有喜悦的心情突然地变得惊慌失措，这凭空的闪雷使他没了主意，只好两手紧攒腰间的宝剑，等待应付眼前随时发生的一

    狡猾地洛阳城豪富胡闹台在没有辨明真像之前，只是看了看生人并没有向前打招呼，他急于问明情况，即走向正，抬头见客栈老板像死狗一样捆着四条蹄，嘴里着裤带，即把裤带解开，瞪眼问道：“怎么回事？”

    客栈老板被二人整治得差点憋死，终于喘了一口气，气喘嘘嘘道：“他……他……装得倒挺像，他不是王爷，是杀我众位弟兄，烧我客栈的大个子青年。”

    黑瘦高个子头领在暗处突然听到客栈老板所言，王爷是个假的，“嗖”地一声，从腰间抽出随身携带的宝刀直冲假王爷。大个子青年张智那敢怠慢，也从腰间抽出宝剑相迎。

    主人胡闹台把客栈老板捆绑的绳索也解开，客栈老板哭诉道：“主人，千万别上当受骗，赶快把他拿下，替我报仇。”主人胡闹台见黑瘦高个子头领正在交手，并没有回答，让客栈老板到后房休息。

    黑瘦高个子头领对大个子青年张智咬牙切齿，那股进京做官的美梦，突然破灭，“原来是在蒙骗我们，真乃可气，把我们糊弄得团团转。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”一股怨气，无处可泄，紧攻紧逼，使出全身功夫，狠刹绝招，逼得大个子青年张智只有招架之功。无还手之力。二人打斗了十几个回合，黑瘦高个子头领已经使尽了全身招数。未能制服大个子青年，因身体原因逐渐松了下来。

    躲过了锋芒，大个子青年张智毕竟年轻。越战越勇，凌空一个翻腾，跳到黑瘦高个子头领身后，大脚一拧，使劲一踢，黑瘦高个子头领手中宝刀打出一丈开外，紧接着一个扫荡腿，把黑瘦高个子头领打翻在地，就势弯腰照着黑瘦高个子头领的太阳**处点了一下，再也爬不起来了。

    这时。络腮胡须头领赶来，见状，即刻抽出明晃晃的利刀，在大个子青年张智身前身后身左身右，交叉穿插，看样子非把大个子青年张智刹切成八块。不肯善甘罢休。这一仗好杀，傲视惊心动魄。整整打了一个上午。络腮胡须头领使出狠招，刀光堪堪已达到大个子青年张智身上，就在这间不容发的一刻里，大个子青年张智右手所握宝剑，“唰”地电也似的反转了上去，剑尖轻轻在络腮胡须头领的刀身上一击，络腮胡须头领立刻觉得有一种奇异的力量，使得他手中的宝刀不由自主的向左下方划去，“呛”然一声。(君子首发)竟和大个子青年张智地宝剑相击。发出一声悠长的音吟。

    大个子青年张智这一出手，时间拿捏之准。临敌经验赛过老手，内力之深厚，这些武林中地名手们，焉有看不出的道理，洛阳城豪富胡闹台脱口而呼：“果然好剑法，好！”

    胡闹台拍着巴掌从后边走向前来，一边拍着巴掌，一边夸奖道：“真乃高手，停止决斗吧！本主有话要讲。”

    二人停了下来，大个子青年张智看了看手中的宝剑，遂**腰间。

    洛阳城豪富胡闹台满面笑容道：“大侠真正英雄豪杰也，请坐，恕老夫无礼，多有得罪，能得见大侠这样地高手是我胡闹台的荣幸，大侠为了搭救自己的主人，忠心耿耿，舍生忘死，世间少有。”

    “废话，有什么话直讲，不必嗦。”大个子青年张智不耐烦地道。

    洛阳城豪富胡闹台遂改变话题，直截了当地讲：“你不是要救人吗？刚才你都看到了，我也不再相瞒，你家的小姐确实在我手内，而且就藏在后花园里，看你有没有那个本事。”

    “当真，我现在就去寻找。”大个子青年张智即刻朝后花园走去。

    洛阳城豪富胡闹台赶紧阻拦道：“不不，我们要谈个条件，不知大侠意下如何？”

    大个子青年张智停止脚步道：“原来是有条件的，不知主人什么条件，请讲来听听。”

    “那我就不客气了，三日内，如果大侠把女子从我院救出，带着你的小姐走路，咱们井水不犯河水。”

    “呵呵！这是什么条件，哪有这等好事？”大个子青年张智想到小姐不理他，怀疑他们对小姐动用了什么手脚，他同意走人，我还不同意呢？“如果小姐有个好歹照样找你算账。”

    洛阳豪富胡闹台见青年犹豫，心想，可能怀疑我们对他的小姐无礼，即讲道：“请大侠放心，你家小姐在我处毫发无损，不存在扯皮的事情。”

    “不会那么轻松吧！肯定还有别的要求，把你的话统统讲出。”大个子青年张智不太相信，他这句“三日内救出小姐走人”。如果是那就“一言为定。”

    “决不反悔。”洛阳豪富胡闹台十分坚决地回答，遂又变脸道：“可是，大侠三日内，如果救不走你家小姐，咱丑话讲道前面，那女子可是归我所有了，不得无理取闹，连大侠本人也得听我所用。这个赌你敢打吗？”

    终于露出了狐狸的尾巴。大个子青年张智想了一会儿，这个胡闹台够阴险狡猾的了，如果救不出小姐，不但小姐归他所有，连自己都要拜在他的门下，听从他的使唤。怎么办呢？能就此退却？不知小姐的下落时，到处寻找，如今有了下落，怎能退却，无论如何也要舍命救出小姐，遂回话道：“就依你所讲。”

    “既然打赌，双方都想赢，但，丑话说到明处，你救人不能让我看到，看到是要阻拦地。都要做好准备，从现在开始计算。”

    大个子青年张智也吹吹牛，鼓鼓劲，“那是的，凭真本事。”

    “好，闪开，让他回去准备。”洛阳豪富胡闹台遂吩咐二位头领道：“速去龙门山调来一千人马，把宅院护好，昼夜不停地观察，连个苍蝇都不让他越过，看看他是如何救人？到底是我赢，还是他赢。”

    大个子青年张智回来见到狗不吃，即把情况讲给他听，狗不吃想了一会儿道：“打疲劳战”

    大个子青年张智有些不解的问：“如何打疲劳战？”

    “他们不是派人守护吗？我让他们一天到晚不眨眼，看看他们能撑几天。”狗不吃解释道：“这件事情你一人不能完成，我去找朋友来帮忙……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百七十二章 瞒天过海

    一阵风吹过，那雨如烟如雾无声地飘洒在那空地上的瓦砾里，花园里新拔节的翠竹，被碎雨罩着，绿蒙蒙的望不到边际，那一束束牡丹花瓣，笼在烟雨里，飘出一层水润润彩雾，这蒙蒙的绿意，这团团的彩雾，真像刚滴到纸上的水彩一样，慢慢地浸润开来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    夜，披着全身的黑纱，悄悄地降临，雨并没有停止的意思，风时不时的一阵吹来，打在龙门山弟兄们的脸上，身上，弟兄们虽然浑身湿透，怎敢停止脚步，来回穿梭在大院的前前后后。洛阳豪富胡闹台心里清楚，雨夜是青年救人最好的利用条件，今夜无月，漆黑一团，连对面都难以看清，何况蒙面黑衣呢。

    “弟兄们注意了，今晚特别注意，围绕宅院不许停步。”洛阳豪富胡闹台吼叫着，他亲临现场指挥，前后左右不停地检查着，责令络腮胡须头领及黑瘦高个子头领、龙门山头领，客栈老板在东西南北四边，各负责一段。要求各位头领亲临现场，眼睛一眨不眨地督促着龙门山弟兄们，直挺挺的站在雨中观望着围墙处及空中。

    时间已至半夜子时，突然，东边围墙处，一个黑影从空中闪过，顿时惊动了四方人马，洛阳豪富胡闹台怎敢怠慢，责令龙门山弟兄们：“赶快抓盗贼啊！盗贼已经进入大院，对大院进行一次大搜查。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    这时，整个大院轰动了，一时间，喊叫声，呼声，吵闹声乱作一团，突然，空中乱箭飞来，众弟兄即刻倒下一片……

    听，那边又传来呼喊声：“我的脚被铁蒺藜扎住了。疼痛难忍，无法行走了。”

    突然，那边也有众多弟兄倒下，空中传来飞刀。受伤的无数。

    “怎么回事？简直是乱套了，”豪富胡闹台一边吩咐；“处理包扎弟兄们的伤口。”一边率领众头领探明情况。

    络腮胡须头道：“原来是人多，相互拥挤，队伍混乱，有人触动了机关，特造成伤亡。”

    黑瘦高个子头领顺话道：“看来人多无用，只能带来麻烦。”

    “不，也可能是天太黑了的原因。不小心才触动了机关。”络腮胡须头不赞**多无用，“那么大个宅院。人少了能顾过来吗？”

    豪富胡闹台感到络腮胡须头分析正确，即刻吩咐，“为了安全起见，所有弟兄统统点起火把照明，免得触动了机关或被铁蒺藜扎伤。”

    一时间，龙门山弟兄们手拿火把照明，从四面八方向内围拢搜查，搜查速度相当缓慢，虽然保护了自身的安全，但。人在亮处，难以看清黑暗处。

    直到最后搜查完毕。结果发现是从墙外，用弓箭射入的一具稻草人。

    豪富胡闹台面对稻草人看了又看，而后摇了摇头，心想，就这么个东西害得我一千多人搜查了半夜，“回去，继续坚守岗位，注意观察动静，这是先头兵。先用稻草人试探。恐怕快来了。”

    龙门山的弟兄刚刚回到自己的位置。

    “突然，北边围墙处一个黑影从空中闪过。豪富胡闹台下令继续搜查，决不放过一丝可疑迹象。龙门山众位弟兄又纷纷赶来搜查。

    刚刚搜查完毕，西边围墙处又一个黑影从空中闪过。

    西边刚刚搜查完毕，南面围墙处又一个黑影从空中闪过，就这样整整折腾了一个晚上。

    洛阳豪富胡闹台简直被折腾得精疲力尽，刚刚坐下来准备休息一会儿……

    突然，大个子青年张智腾起轻功，抡起宝剑直冲过来。慌得龙门山众位弟兄拿起刀枪迎敌。

    他的出现，倒让洛阳豪富胡闹台大吃一惊，心想，这小子昨晚折腾了一夜，白天又来搭救，他哪来地这么好地精神，怎么回事？

    这是狗不吃使用的瞒天过海之计，让大个子青年张智晚上好好睡觉，

    自己带领两位师弟，用稻草扎**，弓箭射入房顶，造成洛阳豪富胡闹台一个晚上的惊慌。早晨来找大个子青年张智问道：“昨晚睡的还好吧？”

    大个子青年张智笑了笑道：“昨晚睡地很香，一觉睡到大天亮，这光睡觉不是办法，如何救得小姐，时间已经过了一日。”

    “救人的事情不要慌，功到自然成，我们该换班了，你速去大院，腾起轻功，飞他几趟，隔一会过去打上一阵，搅得他们白天不得安宁。”狗不吃道：“到了晚间，我们再来换班，继续进攻。”

    大个子青年张智道：“今晚我去救人，不能光给他们捉迷藏，老是假的稻草人，时间长了他们就不会相信了。”

    “他们防备那么严，你能进得去吗？我们采用以假乱真战术，白天黑夜的折腾他们，打疲劳战，每次射去一个稻草人，就造成他们慌乱紧张地一阵子，时间长了他们也就麻癖了，席以为常事，又是稻草人，失去警戒，这时你再发起轻功进入大院，他们还会阻拦你救人吗？”狗不吃解释道。

    “好计，我现在就去进攻。”大个子青年张智飞身跃起，直入大院。

    洛阳豪富胡闹台见是大个子青年又来救人，只好亲临现场指挥，生怕赌输了。

    于是，大个子青年张智抡起宝剑，横冲直闯，打着前往救人的架势，一会儿从东边墙头跳入，一会儿从西边墙头跳进，搅得洛阳豪富胡闹台一天都不得安生。

    洛阳豪富胡闹台强陪了一天，心想，像这么折腾下去，是个铁打的也受不了。

    说话间又到了夜晚，大个子青年张智在晚间冲了两趟，故意让胡闹台看的清清楚楚，冲过后即回去睡觉了，他的出现，洛阳豪富胡闹台怎敢放松，只要发现动静还是赶紧搜查，直到搜查到稻草人为止。

    再加上狗不吃带领两师弟不一会儿，射入一个稻草人，搅得龙门山弟兄怨声连天，真真假假，假假真真，连洛阳豪富胡闹台都不以为然，加上连日地熬夜，实在让人受不了。

    天明，大个子青年张智又接二连三的冲击，使得龙门山弟兄疲倦不堪，难以支持，大个子青年张智精神倍增，一点都没放松，也只好相陪地度过了这二日。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百七十三章 惊险搭救

    连续白天黑夜的紧张，洛阳豪富胡闹台终于在第三个晚上，实在支撑不下去了，天天给这些稻草人打交道，让人心中烦恼，只要飞来一次，即是一阵惊慌，搜来搜去还是稻草人，思想已经麻癖。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不过，大个子青年张智对解救仙子格格并没有放松，早早来到狗不吃的住处，即道：“今天是最后一个晚上了，解救工作仍然没有一点进展，过了今天晚上，天明即到了时间，如果输了，不但小姐不能够解救，连我本人也要赔上，听他使唤，做他的奴隶，这该如何是好？”

    “放心，不会让他的美梦成真，不会让他过了今天晚上，现在即是你救人的最佳时间。”狗不吃十分有把握的讲道。

    “现在？胡说八道，天还没黑，如何进入大院？胡闹台率领龙门山的弟兄排成队，两只眼睛盯着空中，连个苍蝇都难以通过，更不要说我腾起轻功了，进不了大院，如何进行解救？”大个子青年张智十分担心地摇了摇头。

    “是的，现在。”狗不吃十分有把握地也笑着点了点头解释道：“他们两只眼睛盯着空中，盯的越紧越好，我还怕他盯得不紧呢，最好连蚊子都不让它通过。”

    “我看你存心不良，不想让我进入搭救。”他生气的讲道。

    “存心不良？”狗不吃解释道：“对，应该是存心不良地找他们薄弱地方，找他们的空隙，从空隙里钻过去，他们全神贯注地盯着空中，就顾不得观看脚底。我们就从他看不到得地方脚底通过。”

    “嘿！有理。我怎么没有想到呢。”大个子青年张智闻听心中高兴。

    “还有。他们重点的是夜晚，我们就来个白天进入。夜晚救人，在白天和晚上地结合处的黄昏行动。”

    大个子青年张智愣愣地听着，感到好主意。

    “还愣着干什么？赶紧化妆准备一下，不要腾起轻功进宅院，直接从大门里进入。他们是想不到的。”狗不吃一边讲，一边准备道。

    “这个办法却是好，还有什么化妆的呢。贴个假胡须，让他们认不出我来。也就罢了。”大个子青年张智边讲边动手化妆起来。

    “只要认不出来就行了，混进他们地队伍，再瞅机会救人。=君——首发=”狗不吃整化妆好了，他站起身来，跺了跺脚。

    不一会儿，大个子青年张智也化妆好了，即走出房屋，抬头望了望天空道：“现在又落起了小雨。”

    “天助我也。”狗不吃闻听满意地道。

    “我穿上蓑衣。把脸捂严些。只露眼睛，谁能看出来呢？”大个子青年张智说着把蓑衣拿在手里。

    “天时。地利，人和，万事具备，只欠东风。我料定从大门里通过是安全地。”狗不吃也走出房屋抬头看了看天空满意地道。

    “从何说起？”大个子青年张智担心的道：“万一值班门卫认出来了怎么办呢？”

    “上千名龙门山人马，值班门卫怎能全部认识。”说着，狗不吃喊叫一声：“走，我们出发吧！”

    “你也去吗？”大个子青年张智惊讶地问。

    “是的，我和你一起去，要不我化妆干什么？”狗不吃一边披蓑衣，一边道：“今晚是关键时刻，万一出了事情也好有个帮手。”

    “那太好了，不但是帮手，还可以给我壮胆，出主意。”大个子青年张智非常满意的道。

    “把你的蓑衣披上吧，不能拿到手里，全靠它来遮掩呢。”狗不吃催促着出发。

    “别慌，我总感觉不太像龙门山的弟兄，好像缺少点什么。”大个子青年张智仔细地想一想道：“想起来了，缺少个黄头巾，我每天冲进大院捣乱，发现一个标识，凡是龙门山地弟兄头上都扎了一个黄色头巾。”

    “你发现这个标识很重要。”狗不吃站在雨中想了想道：“可能他们不认人，只认黄色头巾。快，我们也弄两条黄色头巾裹上。”

    二人从新回到房内，找来了两条黄色头巾裹上，互相看了看有没有什么破绽。

    “对了，进了大门后，首先到花园门前等待送饭人。”大个子青年张智急于救人，好像已经进入了大院似的，“这样可以免去好多麻烦。”

    “进去后再讲吧，具体情况具体对待。”大个子青年张智和狗不吃二人走出门来，狗不吃催促道：“天快黑了，别嗦了，赶快出发吧！”

    这时，两位头扎黄色头巾，一位高高个头，满面连边胡须，一位中等身材，面部较黑，络腮胡须，二人身披蓑衣，脚打绑腿，来到洛阳城豪富胡闹台大门前喊叫：“是谁值班啊？开门，我们要进去！”

    值班门卫扒开门缝问道：“干什么的？”

    “废话，你看我是干什么地？”大个子青年张智厉声吼道。(君子首发)

    值班门卫看了看二位，倒像龙门山的弟兄，“嗷，你们是主人请来看家护院的龙门山人马？”

    “对了，刚才出去时好像不是你啊？”狗不吃用缓和的口吻讲。

    “我刚换班。”值班门卫仔细地看了看二位，心想，这两位兄弟咋那么眼生。即向二位讲：“对不起！刚刚主人通知，没有他的允许，任何人不得进入。”

    大个子青年张智遂抽出宝剑亮了亮道：“快点，再磨蹭爷爷宰了你。”

    “如果二位真想进来的话，等我向主人回报一声，主人过来看后，同意你们进去，然后我再给二位弟兄打开大门，决不阻拦。”他手拿钥匙就是不开。

    狗不吃心想让主人过来看看就麻烦了。只好打着商量的口吻。“请大哥不要告知主人。我们是偷偷地跑出来的，是烟瘾犯了。找地方抽了几口，要是让主人知道，还有我们的好果子吃吗？求求大哥帮帮忙打开大门，不要难为兄弟了。”说着他从口袋里摸出几个碎银来，隔着门缝递了进去。“我们手里也不多了，就剩下这几个壳子。”

    值班门卫并没有接，站在没动。还在犹豫。这时，大个子青年张智再次抽出宝剑，恶狠狠地道：“与人方便，自己方便。如果我们得到了惩罚，小心我宰了你。”

    是人都怕凶狠地，值班门卫怎能经得起二人红脸白脸一起来，心里想想，如果告知主人，主人出来为难了他们。二人肯定怪我。要报复我，丢了小命划不来。干脆得点实惠，送个人情算了，赶紧向二位道：“好吧，我悄悄地私自给二位把大门打开，你知我知，天知地知，千万不要主人知道了。”遂把碎银接着，利索地把大门打开，点头哈腰安排道：“你们快些，顺着这个墙根走，别让主人看到了。”

    二人进入大院，果然不错，一个个龙门山弟兄身穿蓑衣站在围墙周围，眼睛半睁半闭地低头打着瞌睡，二人迅速地加入了队伍。

    忽然，空中又飞过一个稻草人，那是狗不吃安排师弟射入地阵。上当受骗多了，现在他们也不在意，无精打采地抬头看了看那些闹剧，但，无人理会了。

    做梦也没有想到，大个子青年张智和狗不吃二人也和龙门山弟兄，一起守护大院呢。

    二人悄悄地穿过钟楼，往正大殿而来……

    突然，迎面走来了洛阳豪富胡闹台和络腮胡须头领，二人心想坏了，眼见又是一场厮杀，大个子青年张智紧握手中宝剑，做好大战前的思想准备。二人拉拉蓑衣把脸遮掩，低着头装着胆怯，不理睬地继续往前走。

    只听胡闹台喊叫一声：“站住！”二人停止脚步。

    “你们不好好地坚守阵地，在这里瞎转悠什么？”胡闹台训责道。

    “我们口渴了，找点喝口水，现在即赶过去。”狗不吃用和蔼的口气讲。

    “这里哪有水喝，还不赶快走，出了问题决不饶你们。”胡闹台吼叫着。

    “是！就走。”二人飞快的离开。

    来到后花园门前，“慢着，我们装着无事，朝墙头处观望，免得引起他们的怀疑。”狗不吃安排道。

    二人若无其事朝墙外观看。

    天即将黑了，已经进入黄昏，狗不吃悄悄地向张智讲：“自从被客栈老板软禁后，我总是害怕黄昏的来临，总爱想起沙滩客栈那惊人地一幕，他们把人杀后，剥皮剔骨，一些人头轱辘，到了晚间，传来那鬼哭狼嚎的声音，实在令人恐惧，担惊受怕。”

    张智点了点头，“也许是因为它本身带着悲凉、凄惨的意味吧，说悲凉也好，说凄惨也罢，也许这就是黄昏，是它地格调。”

    夜幕继续加深，远处张望朦朦胧胧看不清楚，忽然，一位中年女子端着茶饭，往后花园走去。

    二人装着不理睬，直到中年女子从面前通过，怎敢怠慢，躲闪着紧随其后。

    走了好长一段路，张智拉了一下狗不吃的衣服小声问：“胡闹台的后花园真大，方圆有几里路。不知这里是什么地方？感到阴森森地，十分可怕。”

    “是有些冷飕飕的，别说话，注意前方，否则跟了掉队。”

    大个子青年张智紧走几步，赶到前面，狗不吃随后紧跟，捏手捏脚，悄悄地利索的越过一个掩体，飞快地转向另一个藏身，又走了一段路。

    狗不吃心想；这个女人那么大的胆子，竟敢独自一人，进入这么恐惧地方，“你看那周围时不时的发出若明若暗的幽光，令人心惊”

    “是有些吓人。”大个子青年张智提心吊胆，绷紧每根神经，手心直冒冷汗。再朝前走一片黑暗，那黑暗处好像藏着一头可怕地怪物，在虎视眈眈盯着我，而我却看不到它，“这里简直太可怕了。如同进入了寺庙一般。”

    “不错，你看那边有一排大宣炉。”狗不吃小声的指了指道。

    果然一炉炉好香地烟气，袅袅不断地上升，借助香火发出的微光，可见凶神恶煞地四大天王，和吃呀咧嘴鬼怪钟馗。

    二人继续前进，抬头望庙顶，令人眼花缭乱，那一个个佛爷凸起地脸宛如夏夜数不清的星斗，神态各异，千姿百态。

    “那女人怎么不见了？什么时间丢失的？”大个子青年张智问。

    “一进来，就好像发现了我们，可能是在拐弯处，女人突然消失了。”狗不吃回答道：“我们还在继续追赶，才来到这个鬼地方。”

    “是不是故意把我们引到这恐惧地方来的，而后再自己逃跑。”

    “我看不像，但，说不准，反正这地方很少有人来。”

    大个子青年张智着急起来，“怎么办呢？没了带路人，哪里去救人呢？”他停止脚步，定了定神，仔细地观察一下情况，扫视一下周围。

    霍地，一声怪异叫声，不知从哪方传来，吓得他紧束身体，倒退一步，抱着膀子直发抖……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百七十四章 棺材秘密

    夜色渐深，远处偶尔传来一两声怪异的犬吠打破了这里的宁静，忽然，有个人影晃动着但又不太清楚，他顿时警觉起来……

    突然，那高台上一具棺木映入他的眼帘，棺木周围堆放着人头轱辘，本来那颗绷紧的心，使他更加惶恐，紧张起来，一颗心“”直跳，根根毛发竖起。

    霍地，一声怪异叫声，不知从哪方传来，吓得他紧束身体，倒退一步，抱着膀子直发抖……

    “离开这里吧，这里太恐怖了，让人提心吊胆。”狗不吃打着哆嗦悄悄地讲：“其实我的胆子最大了，在沙滩客栈里死人见多了，可是没有见过这么恐怖的地方，简直吓死人了。”

    “离开这里上哪儿搭救小姐呢？”大个子青年张智虽说害怕，为了搭救小姐，还是硬着头皮，壮着胆子向狗不吃道：“哎！怕什么，你先找个地方休息一会儿，避一避这恐怖地方吧！待我去搜查一下，看看是不是藏在这里了？”

    “好的，你要小心啊！我就在近处，不会离的太远，有紧急情况喊叫我一声。”狗不吃走出恐怖地方。

    大个子青年张智为了给自己壮胆，即刻从腰间抽出随身携带的宝剑，硬着头皮，到处搜查寻找线索，来到棺材处，用手推了一下那高台上的棺材盖，看看棺材里到底装的什么，于是，他轻轻地把盖板磨了一下，只听“咔嚓”一声响。

    “不好”大个子青年张智手疾一个纵身飞向房顶，抱住那根房顶上又粗又大的横梁。紧紧不放。

    “嗖嗖嗖”一溜火星，上万支利箭朝向四方喷射……

    一支箭头不偏不斜正好扎在两只中间的横梁上，大个子青年张智用手拔下利箭，心想，不是这根横梁挡住。这支利箭正好戳进心窝，回想起那惊人的一幕。伸了一下舌头，喊叫一声；“好险啊！”

    狗不吃听到响动，以为是外边传来的鬼叫声，心里更加害怕，打着哆嗦走了进来。正好踩着一支利箭上，那箭杆滚动了一下，差点跌倒。于是，他弯腰从地下捡起了这支利箭来，用手摸了摸。借助香炉发出地微光看了看道：“这里的机关已经被你破了，看来我们要搭救人就在这一片。”

    大个子青年张智闻听狗不吃所言心中大喜，低下头来道：“待我下来继续寻找，只要有了位置，不相信找不到藏小姐的地方。”

    “对，线索已经有了，肯定在这周围。不过，搜查时要特加小心，注意暗道机关。”狗不吃提醒道：“我敲了敲这堵墙壁。好像比别的墙厚得多。会不会是夹墙？我前后搜查了一下，怎么也找不到进出的大门？”

    “好地。你也要小心。”大个子青年张智从房顶跳下来，拍了拍手道：“亏得你与我一起来，有个人作伴好多了，否则谁敢来这么恐怖的地方。

    “我不会轻功，给你帮不了大忙，只能做个伴，出个主意什么地。”

    “这就够了，我继续在棺材处打主意，惊险吓人的地方一定藏有机密，要不怎会安装得那么神秘？

    我要看一看这口棺材内到底藏有什么机密？”大个子青年张智有了经验，继续推动棺材盖板。

    待错开后，里边躺在一具尸体，他产生了疑问，为什么尸体不埋掉？

    为什么闻不到气味？

    于是，他伸出手来摸了摸，竟然是一具干尸，为什么把干尸放到这里？

    要想彻底探清，必须把尸体拉出来，如果不细致的查看，那就白忙乎了半天，他挽了挽袖子，用力把尸体拖了出来。^^首发.君子^^

    尸体下边又露出一块盖板，四周镶有金边，盖板处还有一个提手，可以把盖板打开。大个子青年张智终于明白了，这原来是一口无底棺材，罩在了尸体上边，尸体压住了盖板。

    于是，他一手提着宝剑，一手拉动棺材底的这块盖板，用力使劲一拉，只听“咔嚓”一声。

    “不好”喊叫一声，随着叫声，大个子青年张智赶紧趴下，从棺材底的盖口处弹出万把利刀，“嗖嗖”射向四周，全部扎在了墙上。

    等待一会儿，飞刀射完，不见动静，他站起身来，朝盖口望去，里边黑咕隆咚地一片，什么也看不见。

    他到棺材的顶盖上，拿了几张黄飚纸，叠成纸煤，用火镰打了几下，把纸煤点起，一手提着宝剑，一手晃动着纸煤，弯腰趴下从盖口处，伸进脑袋朝里观望；

    突然“嗖”的一声，窜出一只老鼠。他立即闭起双眼，打了一个寒战。

    即刻意识到，有老鼠地地方一定有人。于是，站起身来，双腿下去，两手爬在盖口处，用一条腿搅动一下，感觉没有阻力，即走了下去，到了底下观看；竟然是两壁的夹墙。他从这头走到那头，除了有几幅壁画以外，没有发现什么？

    他产生怀疑，为什么夹墙不直接从两侧开门，进进出出多方便，非要拐个弯，把出口放到棺材底的下边？盖口上还压具干尸？

    看来这内中必有机密，他静下心来仔细琢磨，顶头地壁画为什么与两侧其他壁画不一样？

    他要探个究竟，再次走向前去，掀起壁画，瞪眼一看：“呀”了一声，惊奇地发现，竟然是一个洞口。

    这个洞口真够神秘的了，一般的人很难发现。既然发现了洞口，就要进去探看个究竟。

    他继续拿起纸煤来回晃动地照着，走进洞中，便觉一股寒气袭人，俨然有着到了地府的感觉。洞里变幻神秘，富有诗意，这是一条通道，有两丈多长，他缓缓地移动脚步。洞里很静，没有声音，慢慢地越来越宽，到了内中突然一亮，其间灯火辉煌，两边涓涓细流跳跃，两壁有滴滴甘露沁出。他来到这里四周搜寻，在靠墙处有一张床，床上躺着一人，他走向前去仔细观看；

    “小姐！”他惊讶地喊叫一声，可是，她却没有反应，一阵惊喜过后，静下心来，不容多想，飞快的背起小姐，朝洞口处走去……

    折腾了一晚，终于把小姐救出洞口，放下小姐，他喘口气。

    黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，吐出五彩缤纷的瑰丽朝霞。他隔着窗户朝外望了望窗外，天气已经晴了，乌云慢慢地散开，太阳虽然还没有露出笑脸，却从云隙间透出了缕缕金光，给形状各异的云朵镶上金黄闪亮地边。

    他悄悄地喊叫一声自己地伙伴：“狗不吃！快来帮……”一句话没有喊出，突然，一张大网落下，把大个子青年张智网起，吊到高处，尽管他如何挣扎也无济于事。

    “哈哈”传来洛阳豪富胡闹台的奸笑声，带着一帮打手赶来了，他用骄傲地口吻道：“这叫魔高一尺，道高一丈，怎么样，逃不出我的手心吧？乖乖地投降吧，本主不会亏得你。”

    他被吊在空中，有力使不上，心里，好像有人故意下的套子一样，到底是怎么回事？

    怎么回事呢！坏就坏在他们二人身上，当进入后花园跟踪送饭女人，两人跟踪一人，目标大得多，在追踪躲闪时，难免有一人躲闪不及，被送饭女人发觉，女人机灵地躲藏起来，等他们继续前进，而后再返回，把发生地事情一五一十地告知了主人胡闹台。

    其实，胡闹台闻听送饭女人所言，“哈哈”冷笑一声，采取守株待兔，早早布下大网，等待着大个子青年张智救得小姐入

    这时的狗不吃在暗处，看得清清楚楚，如何告知大个子青年张智？只有干着急等待机会。

    在此等待多时的胡闹台，听到张智的喊叫，突然按动机关，撒下大网才把大个子青年张智拿住。

    这个时候，大个子青年张智暗暗地流下眼泪，“小姐，你的命和丫环一样也是那么苦啊。”

    听到胡闹台的吼叫，他止住泪水，回绝道：“大丈夫一言既出，驷马难追，要杀要刮，任凭你处置。但，不要为难我家小姐，否则我不会与你善感罢休。”“哈哈！你等着吧，现在没时间与你理论这些，等回来后再找你算账。”洛阳豪富胡闹台遂喊叫一声：“弟兄们！套好马车，即刻进京送贺礼！”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百七十五章 离奇惊奇

    雨后初晴，天空的云雾还没有散去，白茫茫的一片，像美丽漫无边际的轻纱，把整个北京城和王府都遮盖起来。

    这时，一名丫环飞快的跑回住房，她一边拿手纸一边讲：“快去看惊奇啊！”

    “什么惊奇？”一位仆女问：“看你慌慌张张，跑得满头大汗，有什么稀奇的事情，讲来听听。”

    “我讲不清楚，听他们讲的，是幅古画真迹，一位仙女手拿横笛，从画中走出，翩翩起舞。”丫环向众位仆女描绘得神乎其神的讲道。

    “从画中走出真人，不太可能。”另一位丫环半信半疑地问道。“能有这种事，我不相信。”

    “不相信算了，是真的，不然自己看去吧，在客厅里放着呢，好多人等待观看，福晋到了就打开包装。”她把要拿的手纸攥到手里道。

    “看来是真的了。”仆女们瞪着眼睛听丫环讲。

    “送画人吹得神乎其神，从画中走出仙女，而且美丽非凡。本来是送给王爷自己的，王爷讲，既然有这么神奇，让大家都开开眼界。让他当着众人的面打开。”她讲着即向门外走去。

    “走，越听越眼热，我们也去看看稀奇。”说着一帮丫环仆女也赶来观看。

    果然不错，客厅正中央摆放着一个长方形的大木箱，这副古画一定很大，起码一人多长，包装十分典雅精致，左右四侧打有圆孔，看其包装便知内中藏有十分珍贵的无价之宝。

    众丫环仆女们拥挤到人群中观看。

    这时，王爷满面笑容地坐在客厅正桌子左上首，福晋也到了。坐在右上首，其他人分列在左右两边，静静地等待观看。

    只见一位五十多岁中等以上身材，微胖，圆脸的绅士手拿贺贴，向王爷施礼道：“恭贺王爷六十寿诞。草民胡闹台奉送古画真迹天女下凡一幅。”他放下帖子，向王爷打个商量，“此画是送给王爷本人的，还是不同着众人的面打开为好。”

    王爷圆眼一瞪道：“什么？难道还有什么见不得人的事情吗？今日是本王的六十大寿，大家欢聚一，让大家都开开心，欣赏一下宝贝有什么不可。打开！”

    王爷一声令下，洛阳豪富胡闹台怎敢怠慢，硬着头皮道一声：“是，请王爷欣赏。大家观看。”

    说着吩咐络腮胡须头领打开包装，让王爷及众人欣赏宝贝。这时客厅里一片鸦雀无声，所有人员地目光投向木箱。静静地等待着观看惊奇。

    只见络腮胡须头领弯腰把木箱掀开一道缝。一只手伸进去，照着箱内古画**位左右点了几下，继续盖起。而后直起腰来。拍了拍手，很神秘地好像表演魔术似的讲道：“大家注意了，闪开一条路，让王爷仔细观看。注意，仙女从画中突然现身，立即站起，欣赏一下，我必须即刻复回原位，把木箱继续盖起。否则仙女发起怒来。到时伤了大家，小人不好交代。”

    他手舞足蹈再次喊叫一声。“大家注意！万一仙女发怒，要大家即刻闪开，有小人擒拿装入箱内。”

    这时，箱子内已经有了动静，好像有人敲打箱子，又好像有人喊叫。他一手按着箱子，一边大喊道：“开箱！”

    突然箱子大开，果然站起一女子，大家瞪起了大大的眼睛朝女子观看……

    “格格！”大家不约而同的喊叫一声。

    络腮胡须头领闻听“格格”二字“不好”赶紧伸出手来，朝仙女肋间点**。仙子格格早有防备，少林弟子怎会让你得逞，手疾，伸手一拧，把络腮胡须头领的半边臂膀卸下。“唉吆！唉吆！”直喊叫。

    仙子格格也不理睬，即刻从箱子里走出，喊叫一声：“父王，母亲。”与福晋抱头痛哭起来。

    洛阳豪富胡闹台和络腮胡须头领见此情况，知道坏事，赶紧跪了下来，在客厅里直打哆嗦，叩头如捣蒜。心想，挖空心思，想出个风头，换顶乌纱帽，恐怕换来的是掉脑袋了。

    王爷勃然大怒，吼叫一声：“大胆刁民，竟敢戏弄本王，虐待格格，来人，拿下。”

    李成栋、李遇春来给王爷拜寿地，闻听王爷喊叫拿下，二位将领怎敢怠慢，亲自动手准备把胡闹台二人捆绑起来。

    谁知，络腮胡须头领在背后，一只胳膊拉了拉胡闹台，悄悄地讲：“左右都是个死，反了吧，说不定还有一线希望。”立即站起，对着李成栋就是一脚，紧跟着上面就是一拳，打得李成栋当场来了个猪八戒拱地。

    李遇春见状，即刻摆出架势，招呼王爷赶快退去。就在这千钧一发关键时刻胡闹台突然跃起，从背后对着李遇春左右臂膀各点一下，李遇春当场倒地，胡闹台随即抽出随身携带的宝刀，一手抓住王爷的衣领，一手提刀对着王爷的脖颈。

    仙子格格见有人劫持王爷，哪敢怠慢，让丫环仆女们把福晋搀扶回去，即圆眼瞪起向胡闹台道：“把父王放了，事情因我而起，有本事冲我来。”

    “嘿嘿！”胡闹台心想你一个小姐，大家闺秀，当今的格格，外出还要人保镖，不过，你的保镖有些本事，已经被我捆在后花园内，即用蔑视的眼神道：“一个黄毛丫头，乳毛未干，出口奶腥气，也敢在爷爷面前说此大话。”，

    “大话不敢，我是头门不出，二门不迈，是拿绣花针的手，本姑娘让你尝尝绣花针的厉害。”遂从李遇春腰间拔出剑来，一个纵身跃起跳到胡闹台与络腮胡须头领二人中间，两脚前后使劲一踢，二人一个趔趄，可见小姐的功力。

    络腮胡须头领随即举起手中宝刀，直冲仙子格格，仙子格格腾起身姿闪过宝刀，随即娇叱一声，斜掠而起，飞临络腮胡须头领之上，举剑下劈，

    “当！”刀剑相击，一股不可抗御地巨力透刀而入，络腮胡须头领胸口如被雷击，竟然吃不住格格这一击，格格再次凌空一个翻腾，落到络腮胡须头领的背后，大脚使劲一踢，人旋刀飞，只见络腮胡须头领打着旋飞跌开去，再也爬不起来了，李成栋赶紧上前捆起。

    “嗨嗨！这小妞还真不能小视，倒有些手段，能把我胡闹台手下的头领拿住地可以说不多，不过，你拿得住他，不一定拿得住老夫。”

    “老夫？竟敢在父王面前称老夫，简直是胆大包天。”仙子格格怒发冲冠：“本格格再说最后一遍，把父王放了。”

    “只要你不顾王爷地性命，有本事冲啊！”胡闹台手举宝刀对着王爷的脖子讲道：“让她离开，把我们送出去。”

    “好！我把剑放下，你看背后谁来了。”胡闹台怎知是计，扭回头观看，仙子格格手疾发出两镖，正着胡闹台的两只胳膊，“当啷！”一声，宝刀落地，那只抓王爷衣领地手也随即松开，李成栋见状赶紧把胡闹台捆绑起来。

    仙子格格随即走向李遇春，对着李遇春左右臂膀点了几下，李遇春**位被解，即站起来。

    王爷走向桌前坐下道：“真乃扫兴，拉下去，待本王过了今日再行审问。”过来几位卫兵把二人押了下去。

    李成栋、李遇春问王爷道：“怎么回事？他们怎么把格格装在箱子了？”

    “这件事情应该让格格讲。”王爷看了看仙子格格道。

    “我是被他们点**后装到箱内的，具体情况我也说不清楚。”仙子格格道。

    “亏得送到了王府处，否则后果难以想象，王爷是如何发现的呢？难道他们与王爷认识，既然认识为何把格格装入箱子？”李成栋不解的问。

    王爷即向李成栋、李遇春讲：“本王并不认识此人，听总管回报，有人送来古画真迹一幅，讲什么送错了地方，想取回去，本王一生喜爱古画，既然送来了，岂有取走之理，故本王先目睹一眼，有价值的留下，无价值让他拿去算了，结果出现这种情况，气死本王了。”

    “王爷别生气，今日是您六十大寿，别为一点小事冲了王爷的大喜。”李遇春劝道。

    李成栋不解纳闷道：“这件事情太离奇了，送礼也有送错的，难道还有个王爷过生日不成？”

    三人正在谈论分析，突然，王府总管喊叫：“王爷，客人都到齐了，等待给王爷拜寿。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百七十六章 将错就错

    顶戴花裕的诱惑，就像一坛陈年的老酒，香醇醉人，它能给你痛快淋漓的满足，赏心悦目的陶醉，可是，一不小心，便会使你醉得一塌糊涂，让你迷失在它醉人的光晕里，越陷越深。

    李成栋不解纳闷道：“这件事情太离奇了，送礼也有送错的，难道还有个王爷过生日不成？”

    这件事情，确实让李成栋说准了，朝中还真有一位王爷过六十大寿，他是谁呢？

    洛阳豪富胡闹台是摄政王鳌拜手下班布尔善的亲戚，胡闹台经常与班布尔善来往，经常在他跟前唠叨，一天到晚嫌自己的官职小，想巴结王爷提拔提拔，弄顶大的顶戴花羽。当时鳌拜对故主皇太极忠心耿耿，一片赤诚，而对顺治也始终坚守臣节，还是忠于顺治皇帝的，没有胡作非为，不敢擅自妄动。

    为了孝敬鳌拜，胡闹台挖空心思地想，送些金银财宝吧！做为王爷不算什么稀罕之物，他要一鸣惊人，在王爷脑子里留下深刻印象，故，特在鳌拜六十大寿上，献古画真迹仙女下凡美女图一幅。过后再让班布尔善从中提起顶戴花羽之事，也就好办理多了。

    为了此事，他精心准备了好多天，从选择美女到钉包装送京城。光选择美女就花费了几个月，从南到北，跑遍全国各地，挑来挑去，选来选去没有一个逞心如意的，眼见美梦即要落空。

    就在胡闹台前往南方选美女未能如愿，回去的途中，一路上十分失望地走着，路过沙滩客栈已是晚上，准备在客栈住下。

    当胡闹台进入沙滩客栈房间，发现灯亮，停下脚步，弯下腰来。爬在窗户板缝隙，乜斜着眼睛向房内偷看了一下；“咦！”房间内竟然是一位如花似玉的女子，独自在孤灯下愁眉莫展。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    偶然机会，在沙滩客栈客房遇到仙子格格，即吩咐黑瘦高个子头领想办法弄回。

    黑瘦高个子头领找客栈老板拿出九旋香点燃，对着窗户缝隙塞了进去。过了一会儿，只见花仙子格格晕晕乎乎。逐渐瘫倒在床上，要不使用如此下流的手段，靠硬打硬拼，他们怎是仙子格格的对手。

    那个大个子客官即是黑瘦高个子头领，主人即是胡闹台，把仙子格格放到马背上，即刻带领众位弟兄，快马加鞭，消失在夜幕里……这才圆此美梦。

    谁知大个子青年张智在狗不吃的带领下，寻找到洛阳城。从此不得安生，一连串的搭救，使胡闹伤透了脑筋。

    好不容易，把大个子青年张智吊到空中，摆脱了大个子青年张智的纠缠，这才有机会让丫环仆女们给仙子格格梳妆打扮。把自己盛装古董地大木箱拖来。四周钻上空隙，以便空气流通。箱底铺一张美女画，让仙子格格服下解药。随即对仙子格格进行点**处理。一切完后，把仙子格格放入木箱内，躺倒古画上，以让人看到果真从画中走出似的，装上马车，有络腮胡须头领带领几名打手，护送到京城。

    洛阳豪富胡闹台反复交代道：“如果你们先到京城，就直接到王府大门前等待，这样保险些。免得在别处等待遇到麻烦。我带着喜帖直接给王爷拜寿，这样在众宾客面前。也给王爷一个惊奇，可以出尽风头。”

    络腮胡须头领闻听主人所言，即回话道：“有理，放心吧主人，我们就先行一步了。”带着众位打手，直奔北京城而来。

    其实，络腮胡须头领及众打手都是第一次来北京城，道路不熟。络腮胡须头领向打手们讲：“主人交代到王府等待，哪里去找王府呢？”

    其中有一名打手是个小聪明，出主意道：“王爷是京城的大人物，送礼的肯定很多，我们随着送礼的人群一起进入就是了，不必到处打听，显得我们外地人无能，说我们是土包子，让京城的人看笑话。”

    络腮胡须头领闻听小聪明所言点了点头，“有理，怎能让人看不起呢。”走了一会儿，恰巧碰到隐山先生、梅文鼎、游芝、揭喧、旭辈等一帮学子，赶往王府，给王爷贺寿。

    络腮胡须头领心想，还是向前询问一下，免得错了麻烦，即走向前去双手抱拳道：“请问众位豪杰，你们这是到哪里去？”

    “呵呵！我们前往王府，给王爷拜寿，你们是？”隐山先生也双手抱拳还礼，笑了笑回答。

    络腮胡须头领闻听是给王爷拜寿的，心想，我们何不与他们一起行走，这样也免得问路了，即道：“我们也是，感情好，一起走吧！”说着招呼众打手赶着马车，他们一起说着聊着朝王府走去。

    隐山先生看了看他们地马车道：“你们拜寿拉的是什么东西啊？那么大个箱子。”

    隐山先生做梦也没想到，箱子里是他的娘子。隐山先生还用手拍了拍箱子，只因隔着这个木头板子，夫妻二人不能相见。

    “是主人的一幅古画。”络腮胡须头领看了看手拍箱子的隐山先生道：“你们倒是轻松，胳膊一夹走了。”

    “那倒是，我们哪能与你们相比啊，一帮书生，都是自己的亲笔书画而已。”隐山先生拿出书画卷了卷，放到这边胳膊继续夹起。

    说着聊着，抬头见已经来到王府大门前，王府总管出门迎接，把贺礼接下一一登记。络腮胡须头领把马车停下，等待主人的到来。

    隐山先生向络腮胡须头领打了个招呼，即刻进去入王府大厅。

    王府总管抬头见到马车，是送礼的，当然要热情接待，前来询问：“是来王府拜寿的吧？”

    “是的！”络腮胡须头领回答。

    王府总管哪敢怠慢，吩咐一声，“接下！”过来一帮兵丁把马车和箱子拉了进去，遂向络腮胡须头领他们讲：“你们到大厅里品茶休息，马车与马匹已经登记，保证丢不了，我们有专人负责。”

    刚刚把车子拉进去，这边洛阳豪富胡闹台骑马赶来了，老远喊叫：“错了！”

    “什么错了，没错啊！”络腮胡须头领眼望胡闹台不解地答。

    “哎呀，他们……这事咋向你讲呢，不是王爷。”胡闹台着急地讲。

    “没错，就是王爷，不信你去问问吧。”络腮胡须头领极力争辩。

    “他是王爷，可不是我们要找的王爷，是另一户王爷。”他着急而无奈。

    “什么乱七八糟的。”络腮胡须头领仔细想想，“嗷！明白了，不是上他们这一家来的，这怎么办呢？东西已经交给他们了。”

    胡闹台感到茫然无奈。

    络腮胡须头领主人感到为难，即向胡闹台道：“我去找他们把东西要回。”

    洛阳豪富胡闹台摇了摇头道：“送去的贺礼，要回不太合适吧，不把这位王爷得罪了。”

    尽管如此，络腮胡须头领还是找总管商量一下，能否要回贺礼，王府总管道：“不行，凡送来的贺礼已经登记上册，想要回地话，自己做不了主。”不过，他还是让络腮胡须头领等会，自己想办法，“等我去请示一下王爷，才能答复。”

    络腮胡须头领遂向洛阳豪富胡闹台回报了情况。

    胡闹台想想，必须惊动王爷才能要回贺礼，即向络腮胡须头领道：“那就算了，干脆来个将错就错，把贺礼献上。”

    “算了，那个王爷怎么办？”络腮胡须头领问道。

    “给那户王爷再备一份礼吧，这样可以讨好两位王爷，比为了那位王爷而得罪了这位王爷。”胡闹台来了个急中生智。

    谁知王府总管已经向王爷回报了，王爷平时爱画如命，特别是山水画，古画真迹，爱不择手。王爷即刻吩咐：“让送礼人打开包装，先目睹一眼，有价值的留下，无价值让他拿去算了。”

    结果出现上述情况。

    听说王府有人送来无价之宝，古画真迹仙女下凡美女图一幅，轰动了整个王府，当然，也包果隐山先生他们，这时，隐山先生在梅文鼎、游芝、揭喧、旭辈等一帮学子地要求下，统统赶来观看。

    隐山先生抬头见客厅正上方坐着的王爷，竟然是王老头，心想不好，一系列地往事又浮现在眼前，否则遇到麻烦，得赶紧离开，即向众位讲：“你们在这里观看吧，我突然头疼厉害，我先回去了……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百七十七章 丫环回府

    王爷六十大寿，全府上下忙碌了一天，今日终于清静下来。

    王爷来到书房，平时习惯动作，拍打一下椅子，坐下来稍作休息。这时，有丫环送来茶水，王爷接起，一手端着茶杯，一手拿着杯盖，刮了刮上边漂浮的茶叶，喝了一口，由于茶水太烫即刻放下。直起腰来，想起昨天那桩滑稽闹剧，什么古画真迹天女下凡一事，竟敢把格格装进箱子里，戏弄格格，这还了得，要查明事情的真相。

    这时李成栋也跟着进来了，王爷看了看道：“坐吧，来得正好，我们一起查问一下昨天的事情。”

    李成栋打了个哈希，伸了伸胳膊道：“昨天喝多了，到现在脑袋还昏昏沉沉的。”而后笑了笑靠在一旁的椅子上坐下。

    “主要这些天闲得无聊，没仗打了心里难过，有仗打你就不昏沉了。”王爷说了句笑话。“都是你们出的馊主意，过什么六十大寿，竟然出了昨天那种事情，让本王一天都不舒服。”

    “哎！过六十大寿对了，要不然把格格送到别处，到时更加麻烦，亏得六十大寿送到了王府来了。”李成栋安慰王爷。

    给王爷过六十大寿，却是李成栋与李遇春二人的主意，那天在南阳把王爷接回到武当山，等到神农架大军，房陵大军及所有追剿大军到齐后，在武当山搜查了一下。据探马报来消息，听说卢知府挟持驸马李玄，被平西王吴三桂的大军拿去，现已押往云南。

    王爷想了想，解救驸马李玄已经有了消息，只是玉玺下落不明，不必在劳师动众。无线索地到处搜查，让大军休息整顿一下。

    故，李成栋与李遇春二人借此机会，才提议给王爷补过六十大寿，其实王爷的生日并不是昨日。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    也该洛阳豪富胡闹台的事情暴露，这才阴差阳错的把仙子格格送到王府，在王爷六十大寿上，把什么古画真迹天女下凡一幅献于王爷。

    “这件事情确实太离奇了。亏得胡闹台把贺礼送错了，要是送到其他王爷那里可真的麻烦。”李成栋眯缝着他那小猪眼睛道：“是不是把洛阳豪富胡闹台提来审问一下，那小子还真有种，他是如何把仙子格格拿下当作古画的？”

    李成栋从昨天观看仙子格格擒拿胡闹台他们二人地经过，感到如今的格格武艺高强，胡闹台他们二人根本不是对手。

    “是的。”王爷点了点头，“本王也想知道其中秘密，凭格格的武艺，再说还有丫环春红在她身旁一天到晚不离左右。丫环春红哪去了？”

    “末将认为还是先把格格请来查问一下，凭二人的武功怎能轻而易举地被他们拿住。”

    王爷即刻吩咐卫兵，“速去绣楼把仙子格格请来，本王要了解一下情况。”

    不一会儿，仙子格格奉命来到，首先拿起手绢一扬，屈膝向王爷施礼道：“小女仙子向父王请安，愿父王身体安康，长寿百岁。”

    “平身，起来坐下讲话。”王爷看了看仙子格格道：“少林习武已经结束。纵有一身武艺。为何被胡闹台装进了箱子？实在让人琢磨不透。”

    “一言难尽啊，怪就怪在小女年青，不知人间世道险恶，一时麻癖大意。”仙子格格一边坐下。一边讲道：“具体详细情况，让丫环春红讲吧，来龙去脉她最清楚的。”

    “丫环春红回来了吗？为何不见她前来问安？”王爷厉声的问道。

    “回来了，是昨天筵席结束后，才慌慌张张赶回来的。”仙子格格回报，遂吩咐卫兵道：“把丫环春红喊来问话。

    这时，丫环春红听到喊叫赶紧进来，向王爷施礼问安道：“奴才丫环春红向王爷请安，愿王爷福如东海长流水。寿比南山不老松。”

    王爷板起面孔大吼一声道：“大胆春红竟敢不好好伺候格格。擅自离开岗位，使格格遭人戏弄。把格格装入箱中当做古画献人，拉下去重打四十大板。”

    吓得丫环春红直喊叫：“冤枉啊！不是奴才不真心伺候格格，故意离开格格左右，而是另有原因。”

    “冤枉！你还喊叫冤枉，有什么冤枉？胡闹台把格格装入箱子，你哪儿去了？为何不在格格身旁伺候？打你四十大板还是轻地，万一格格有个好歹，斩首也是理所应当。”

    仙子格格闻听父王发怒，赶紧走向前来为丫环春红讲情，“父王息怒，理应听听春红辩解才是，也可能内中藏有冤枉，让她讲一讲经过，看看她有没有失职的地方，而后再处置也让她口服心服，免得再喊冤枉。”

    王爷闻听格格一番言语，心想，有理，“既然格格替你求情，你即把前后经过统统讲出，特别是格格被当做古画装箱那一刻，你哪儿去了？格格被运往京城，为何不在左右干什么去了？要详细地交代清楚，待本王听了看看你是否有错，而后再做出处理决定。”

    丫环春红闻听小姐替她求情，心里感激不尽，即哭诉道：“王爷，您听啊！自从下山归来路过沙滩客栈，我们二人是初闯江湖，不知世间处处藏有险恶，原来此客栈是个黑店，把格格的包袱盗去，害得格格露出女扮男装真容，胡闹台路过客栈，用香迷倒格格……等等，一五一十的，一直讲到她是如何搭救，刚刚把格格从洞中救出，在此等待多时的胡闹台，听到她的喊叫，突然按动机关，撒下大网才把她拿住。

    “既然被大网吊起，你是如何逃出来的？既然能够脱逃，为何不去追赶搭救？这一段时间耽误在哪里？要详细讲来。”王爷带着疑问继续审问。

    “当时，和我一起搭救格格的狗不吃见胡闹台赶来，赶紧躲藏起来，面对那么多强手，如何告知我，只有干着急……眼睁睁见胡闹台用大网把我捆起，只好等待胡闹台及众位打手离开后再想办法。

    当胡闹台带领众位打手离开后，狗不吃看了看前后无人，即过来搭救，他不知暗道机关开关在何处，只有用手解动大网，眼见网绳即将被解开，突然听到讲话声，有远至近。于是，狗不吃只好躲藏起来。

    原来是胡闹台怕我跑了，把黑瘦高个子头领和客栈老板二人喊来盯着我。

    狗不吃在暗处看到客栈老板，是仇人相见分外痛心，咬牙切齿，真想冲上去把他杀死，可自己身单力薄，也曾败在他的手下，何况旁边还有黑瘦高个子头领在场，只好再次等待机会。

    直到胡闹台把仙子格格送往京城，他们都走了，黑瘦高个子头领心想，山中无老虎，猴子称大王，自己放肆了，他让客栈老板和一个弟兄守侯，自己玩耍去了。

    一直等到中午，客栈老板肚子饿了，见无人送饭，即吩咐一声弟兄守侯，自己去弄些吃地，一会儿就来。

    等客栈老板走后，狗不吃见是个机会，即从背后突然袭击，用绳索套进这位弟兄的脖子，使劲的往后扯去，直到把那位弟兄被死为止。

    再次走向前来帮我把网绳解开，刚刚下来，客栈老板端着饭菜赶来，看到我已经被救，即刻丢下饭菜，运了运气，直冲过来，狗不吃怎敢怠慢，见我被绳索得手脚麻木，需要休息恢复一下，即刻迎了过去。

    不错，狗不吃虽然武艺不够精通，但，他毕竟年轻力壮，再加上报仇心切，于是，攒足力气，狠狠地冲了几招，来了几个扫荡腿，还真的把个客栈老板打得只有招架之功，没有还手之力。

    客栈老板毕竟在江湖闯荡多年，见狗不吃几招过后，再无新招，即刻摆开进攻架势，首先一个扫荡腿，紧接着一掌打下，正着狗不吃的肋间心窝处，这一掌只打得狗不吃口吐鲜血，跌倒在地，客栈老板即刻大脚踩去，眼见狗不吃即被踩死，就在这千钧一发关键时刻，我手疾，一个纵身跳到前面挡住。

    客栈老板见我冲了上来，于是，后退几步，再次运了运气，直冲过来，我随即大吼一声，双臂一振，双手连环掌冲击，双脚连环疾踢，客栈老板猝不及防，膝盖中了一脚，跌倒在地，但他武功非同小觑，在地上一滚，避开了我的攻击，站起来时，手里不知从哪里摸着了一根皮带，皮带拿在客栈老板手中，用力一抖，皮带如同一根神鞭，忽地向我直卷过来。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百七十八章 格格择婿

    我赶紧躲闪，纵身跃起，翻身抢进，客栈老板把皮带一挥，待卷我双臂，我忽地腰向后倚，一个旋身，改掌为拳，拳风飕飕，乃是抢攻招数，客栈老板把皮带一收退了两步……

    恰巧退到狗不吃身边，狗不吃突然抱住客栈老板的双腿死死不放，我乘机一路拳脚把客栈老板打翻在地，而后大脚使劲踩去，客栈老板口吐鲜血，即刻毙命。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    狗不吃终于看到客栈老板被打死，我为他全家报了仇恨，狗不吃也含笑死去。

    我即刻跳出大院，回到客店，牵出宝马，脚踩马蹬，大脚一迈，跨上宝马，直奔北京城搭救格格，谁知胡闹台阴差阳错的把格格送到了王府。

    “这本是格格被当做古画真迹，被胡闹台送往京城，我不在格格左右伺候的前后经过，奴才春红没有照护好格格，使格格受苦了，请王爷发落。”丫环春红一直跪着哭诉。

    王爷听完丫环春红的一番诉说后，心想，丫环春红伺候格格倒还尽心尽力，只是那个胡闹台太霸道了，“起来吧，这次就不惩罚你了，好好伺候格格，以后不许再出现类似的情况。”

    “谢谢王爷不杀之恩，奴才春红一定尽心尽力伺候格格。”丫环春红赶紧站起。

    王爷问李成栋道：“这个胡闹台该如何处置？”“杀，他竟敢戏弄格格，威胁王爷。这个大罪岂能容忍。”李成栋恶狠狠的道。

    王爷摇了摇手道：“不，不，暂且关押起来，等过了这阵，看看鳌拜及班布尔善有何回应。你速去处理一下。”

    “好的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]你们继续聊吧，我过去看看。”李成栋向王爷告别。走出客厅。

    好长时间没见仙子格格了，王爷即向她聊起家常来，谈起解救地情况，“驸马李玄被卢知府挟持到云南去了，那里驻着平西王吴三桂的大军，父王也不好继续追剿，只能等机会向皇上奏明此事。有皇上出面调解。”

    仙子格格心想，小事变成了大麻烦，父王带领大军解救驸马李玄从西北到东南，到处打仗杀人。有什么效果？如今自己已经有了武艺，还何必劳师动众，难道还非要惊动皇上不可，就没有别的办法，即向王爷道：“我早已知道了，不要麻烦父王奏明皇上了。”

    “不奏明皇上，怎能救出驸马，让我带领大军找平西王吴三桂要人，他要是不给怎么办？那只有两军打仗了。如今解救驸马难度太大。”王爷摇了摇头道。

    “父王。既然解救难度大，这件事情算了。”仙子格格的意思。不让王爷插手此事了，有自己搭救王爷闻听“这件事情算了”，心想，看来格格也失去了搭救的信心，早该如此，地格格还愁个驸马，“有个金抓勾，还愁个柳木耙”。非要一颗树上吊死，有才地小青年多的是，昨天在拜寿地名单中就有一帮学子……，待我试探一下她的意图，“在拜寿的名单中，看到了隐山先生，那可是个有才的后生，父王即过去问了一下学子们，是不是襄阳的隐山先生，经过证实，还正是那位给我下棋的隐山先生。”

    仙子格格正在想着如何搭救驸马李玄之事，对王爷的话并没有在意，也没有接话。

    王爷经过试探，见格格没有做声，心想，不说话就是默认了，再次进攻道：“听他们讲，隐山先生和他们一起来拜寿，而且还到了这里，正当观看古画真迹，准备打开箱子那一瞬间，隐山先生突然偶感风寒，头疼厉害即回去了，如果晚一会儿离开，你们二人即见面了。”

    仙子格格地心思并没有在这方面，她并不关心什么与隐山先生见不见面之事，再说隐山先生到来对她有什么关系，心不在焉地听着王爷介绍，也不接话。

    王爷见仙子格格不回答，心里暗自高兴，心想，看来格格已经同意了，，干脆直接把话挑明算了，“父王的意思是，让你与隐山先生配成一对，放心，父王看中的人绝对没错。”

    仙子格格冷笑了一下，“父王，你……”突然止住了笑容，只见脸色通红。

    仙子格格的意思是，父王，你刚刚过了六十大寿，真是老糊涂了，我是有夫之妇，隐山先生也是有妇之夫，简直乱弹琴。碍于父子上下级地关系，讲话要尊重他，也不好把话讲出，憋得脸通红。

    王爷见仙子格格说话吞吞吐吐，而且脸通红，心想，那是因为格格脸皮薄，提到给她介绍驸马就脸红口吃。即安慰道：“是的，隐山先生虽说出身贫寒，不是将门子弟，但，他的才干不亚于当今宰相，只要有人提拔，给他机会，他的前途无量，比找个有门第的不学无术浪荡公子少爷强多了。

    仙子格格见父王越扯越远，心里很不自在，他正在考虑休息两天即去云南搭救。

    王爷见仙子格格坐立不安，心想，听了我的介绍已经坐不住了，这件事不是着急的事情，我自有办法处理，今天暂且不谈了。即向仙子格格道：“你们回去吧，着急什么，好好考虑一下。”

    “还考虑什么呀，那是……”仙子格格气得喊起丫环春红走了出去。

    她的意思是，还考虑什么呀！那是不可能的。碍于脸面不好说难听地，只好拉起丫环春红气呼呼地走了。

    王爷心想，格格是该出嫁了，要不是出了驸马被挟持事情，早有儿女了，是啊！还考虑什么呀！那是我做父母地不对，不知道关心她的婚姻大事。

    放心吧，我即刻奏明皇上，有皇上做媒，让皇上赐婚，说着站起身来朝外走去。这事得抓紧时间办理，办得风风光光，热热闹闹，免得委屈了格格。一定要对得起格格地救命之恩……

    仙子格格和丫环春红回到绣楼，来到外间坐下来。丫环春红赶忙倒了一杯茶水，喊叫一声，“小姐。”

    只有二人在时，丫环春红才喊叫仙子小姐，不叫格格。那是因为在归德府受难时，二人拜了把子，以姐妹相称，按照年龄，丫环春红理应喊叫仙子为姐姐，因为平时喊叫小姐习惯了，一直没改口。

    “王爷的意思让你给隐山先生配成夫妻，如果小姐不同意就该早些向王爷讲明。”丫环春红关心的道。

    仙子格格摇了摇头，“那是不可能的，也只是说说而已，全当父王的一句笑话罢了，何必当真。我们从南阳追赶隐山先生的情景，你不是不知道，隐山先生是有娘子的，他的娘子是赛天仙。”

    “不错，赛天仙承认隐山先生是他的老公。隐山先生亲口喊叫：娘子，我已经知错了，你的老公不会再离开你了。”丫环春红学着当时隐山先生说的原话。

    “知道了就行，你可以作证，所以父王是开句玩笑而已。”仙子格格没有心情在这上边，也就没当回事。

    “不，王爷不像是开玩笑，如果是玩笑，为什么王爷让你与隐山先生配婚呢？”丫环春红是仔细听着呢，见仙子格格这么讲，有些不解的问。

    “那是父王不知道隐山先生已经有了娘子，待我有时间了，向父王讲明此事也就罢了。不必再过多的担心。”仙子格格想的简单，反正一句玩笑。

    丫环春红见小姐一直挂念李玄，只好随话问：“不知驸马爷李玄现在何处？”

    扯起李玄，这下丫环春红问到点子上了，仙子格格话也多了，“你没听父王讲吗，在云南，平西王吴三桂的手下。”

    “云南大着呢，具体详细位置在什么地方。”丫环春红提醒了一下，“小姐清楚吗？”

    “不清楚。”仙子格格摇了摇头，云南没去过，“等休息两天我们就去云南打听个详细地址。”

    丫环春红见仙子格格急着去云南，即开玩笑道：“小姐，你还记得驸马的模样吗？别到时候见了面，不认得驸马了。”

    “嗨！瞎说，扒了皮我认得他的骨头。”仙子格格骄傲地夸奖道：“俺的驸马，白白净净，不高不矮，不胖不瘦，没有胡须。”

    那是几年前的李玄，仙子格格只记得李玄对诗成亲时的模样，如今的驸马李玄，人高体健，而且留有长长地胡须，就在她的眼前，她怎知让她朝思暮想、费尽千辛万苦搭救的驸马就是隐山先生呢！

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百七十九章 皇上赐婚

    “驸马李玄的确十全十美。”丫环春红笑着道：“人是最爱美的，一个人外在美是一种雕塑，那么隐山先生与驸马李玄外貌相比差多了，他那身材魁梧，膀大腰圆，纯粹是一个大胡子男人与一个白面书生之别，隐山先生哪里像个读书人，地地道道山野村民打扮，怪不得小姐不同意与他的婚事。”

    “贫嘴，瞎唠叨什么啊，隐山先生长得美丑与我有什么关系，人家是有娘子的，难道我还去争二房不成？”

    仙子格格怎知，不光李玄的模样变了，留有长长地胡须，最关键的是她听了卢焦饼地娘子赛天仙的话，认为隐山先生已经成家了，再加上隐山先生自称湖北襄阳人，李玄是豫东柘县家乡人，仙子格格怎么也不会相信隐山先生就是李玄……

    因为一次抢亲造成夫妻二人至今不能相认，那李玄照样不知道他的娘子就是王爷的小女仙子格格。

    王爷为了促成格格与隐山先生的婚事，来到金銮殿，找皇上做媒赐婚。这不，早朝过后，王爷留下不走，等待着皇上处理此事。

    只见一位公公手拿马鞭急急忙忙地来到隐山先生住处宣旨：“皇上有旨，传隐山先生进见。”

    这时，隐山先生、梅文鼎、游芝、揭喧、旭辈等一帮学子正在听荷兰

    数学家惠更斯讲解西方数学。

    突然听到皇上有旨。隐山先生吓了一跳，是凶是吉难以预料，即向众学友道：“皇上召见，凶多吉少，我地眼皮自起床后一直跳个不停，正查不出原因，现在终于清楚了。此番离开，恐怕再无相见之日，望学友们保重。”隐山先生抱拳向众学友行礼道别，即刻跟随公公前往金銮殿。

    梅文鼎相送安慰道：“去吧！不要把事情想得那么复杂。也可能是件好事。”

    “但愿如此，不过，我有预感。”隐山先生回头讲。

    惠更斯笑着摇了摇手，道了一句。“此去有惊无险。”似乎隐山先生并没听清。

    隐山先生跟随公公来到金銮殿，抬头观看，金銮殿内并无文武大臣，只有顺治皇帝坐在龙椅宝座上，隆亲王站在一旁，另外还有一位公公手拿马鞭站在右边。

    隐山先生紧走几步，来到金銮殿的正中央。一手掂起衣襟的一角，一手逐地，屈膝下跪道：“草民隐山叩拜皇上，愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    顺治帝抬头看了看下跪的隐山先生，果然一表人才，他有着高高大大的身躯，天庭饱满。相貌，怪不得皇叔让朕做媒，赐婚为驸马。这赐婚是强迫的事情，强扭的瓜不甜，朕是有体会的，想当初的皇后博尔济吉特氏，就是摄政王多尔衮强迫的结果。朕还是按照民俗做媒吧！“平身！现在不是早朝时间，不议论国事，赐坐。”

    隐山先生心想，一介草民怎能与皇上相坐，不议论国事。那就是议论家事。我有什么家呢？赶快讲吧，讲完了好赶紧离开这令人胆惊受怕地地方。即回话道：“回皇上的话。草民还是跪在讲话吧，坐着不习惯，请皇上问话。”

    顺治帝心想，此人挺怪的，坐着不习惯，愿意跪着，跪着就跪着吧，朕首先了解一下家庭情况，即道：“你是哪里人士？家里可有婚配？”

    隐山先生心想，原来这就是家事，问我有没有婚配，什么意思？是不是要与我做媒？如果是，那就坏事了，我是有娘子的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]为了不招惹是非，把话堵死，赶紧离开这是非之地地金銮殿，即回话道：“草民家住湖北襄阳，早已婚配。”讲完用袖子擦了擦额头上的汗珠。

    隆亲王在旁闻听隐山先生所言，又见他额头冒汗，知道他是紧张，不愿找麻烦，有搪塞一下赶紧离开的意思，即悄悄的向顺治帝进言道：“皇上，不要听他瞎讲，他是独身，我是知道的，在南阳他亲口讲的。”

    顺治帝点了点头，心想，这个好办，朕让他讲出实话：“来人。果然过来两名侍卫。

    “速去襄阳察看一下，隐山先生是否有娘子在家。”

    隐山先生闻听派人到襄阳察看，吓得直打哆嗦，心想，襄阳哪里有个隐山先生，别说找他的娘子了，恐怕这祸就闯大了，那可是犯了欺君之罪，是杀头掉脑袋地大罪。

    不光这些，皇上要是继续追查，看看我到底是谁？查出我是李玄？那站在皇上身旁的王爷能放过我吗？一连串的战争往事浮现脑海……

    赶紧阻止皇上派人襄阳察看，即解释道：“皇上，草民有话要讲。”

    “有何话讲？快说！”顺治帝本意是吓唬一下，让他承认独身算了，并没有非要襄阳察看的意思。

    “请皇上不要派人襄阳察看了，即是去了也见不到草民的娘子，草民的娘子丢了，至今下落不明。”隐山先生十分谨慎的做了解释。

    “嗷！那就是没有娘子了。”顺治帝感到可笑终于诈出来了，顺水推舟向侍卫挥了挥手，“不去襄阳了。”

    隐山先生一块石头落地，终于阻止了掉脑袋地行动，下面就要细心地应付了。

    顺治帝开门见山道：“既然没有娘子，朕为你做媒，成就一桩婚姻，隆亲王膝下有位格格。”还是给他点时间，别逼得太急了，“你考虑一下。”

    隐山先生闻听皇上做媒，隆亲王的格格，如同晴天霹雳，瞬间电闪雷鸣，轰隆隆！脑袋都快爆炸了，他抬头望了望金銮殿，那龙椅上活像卧着一只庞大的猛虎，旁边站着一只威武地雄狮，都在半闭着眼睛打瞌睡，一旦醒来，随时就有被猛虎、被雄狮吃掉的可能。

    怎么办？

    如果同意与王爷格格的婚事？

    早晚会被王爷发觉，我是让他差点掉脑袋的李玄，他能放过我吗？

    再说，当了驸马就要在朝为官，我还有一字据，终生不在朝为官在青年手里，那青年是谁？他能放过我吗？

    如果不同意与王爷格格的婚事？就是抗旨不尊，那是杀头的大罪。

    看来，我李玄今日难逃此劫，早晚一个死。早死也是死，晚死也是死，左右一个死，横下一条心……

    人总有求生，哪怕一线希望也要争取，编个瞎话，搪塞一下，蒙混一会儿算一会儿……

    就在这时，太监走向前来道贺：“恭贺隐山先生荣升驸马爷，还考虑什么，赶快谢恩吧！”

    隐山先生并没有谢恩，赶紧回话道：“皇上，恕草民不能从命，不是草民故意违抗圣命，实属另有原因，草民的娘子丢了，至今生死不祥。”

    隆亲王闻听隐山先生不同意婚事，心里一惊，本认为他会高兴的即刻叩头谢恩，还想着把他带回王府，给仙子格格一个惊喜。隐山先生的突然变卦，使他意想不到，脱口而出道了一句：“大胆，你敢违抗圣命。”

    顺治帝并没责怪，心想，按照一般常人荣升驸马那是求之不得，见隐山先生推辞，肯定有难言之隐，不急于治罪，而且阻止隆亲王道：“让他把话讲完。”

    隐山先生是豁出命来，把话说得模棱两可，继续道：“如果是生，却不见人，如果是死，却不见尸体。我与娘子感情甚深，自小一起长大，青梅竹马，失去了娘子对我打击极大。”他很有表情伤心地痛哭着诉说：“在这秋桐叶落，细雨滩涂。面对寂寥红楼，翡翠寒装，回想起娘子地千般恩爱，万种风情，不禁悲从中来……”

    隐山先生讲着，抬头看了一眼，只见顺治帝暗暗地流下眼泪，这几句话怎么好像对朕讲地，此时，正值董鄂妃死后不久，顺治帝日日思念董鄂妃，痛苦的伤疤刚刚结痂，又被隐山先生揭开，使顺治帝益发悲痛。心想，“难道还有与朕一样地痴情男子吗？”

    隐山先生见皇上流泪了脸，心想，他为什么流泪？可能对我的事迹所感动，于是继续讲：“草民甘愿为娘子恪守终生，宁可掉脑，不可辱情。请皇上谅解这时隆亲王听了隐山先生所讲，又看了看皇上，见此情况，感到无奈，气得“哼”了一声，站起身来走出金銮殿……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十七卷 第一百八十章 隐山抗旨

    顺治帝听了隐山先生所言，左右为难，治他抗旨不尊吧？隐山先生确是个有血有肉，有情有意的血性男儿，为了他的娘子恪守终生，不贪图荣华富贵，宁可掉脑，不可辱情，有何罪过？

    如果不治他罪吧，那皇叔隆亲王让朕为他的格格做媒，赐婚隐山先生为驸马，讲出来的话如何收场？朕的脸面往哪搁？如何下这个台阶？

    哎！有了。遂喊叫一声：“来人，把隐山先生拉出去斩首！”

    过来几名侍卫把隐山先生绑起，随着来了一队御林军带着隐山先生往菜市口走去……

    时值中午，太阳挂在东南，云在太阳头上轻轻地飘着，一会儿像轻柔的棉絮，若飞，若停。一会儿像奔腾的骏马，向远处奔驰。一会儿像仙宫宫阙，连成一条弯弯曲曲，连绵不断的长城。

    “快去看啊！菜市口正在杀人……”一位买菜的佣人喊叫着。

    “什么原因？”丫环春红从王府出来，为小姐办事正好碰上，她好奇地打听。

    “让他做王府的驸马不干，宁可杀头掉脑袋，违抗圣旨了。”

    “王府的驸马？”丫环春红打起疑问：“他是谁？”

    “不认识，是个大个子青年，留着又黑又长的胡须。”佣人摇了摇头不耐烦道：“我也说不清楚，你自己去看吧！”

    “好。我去看看。”丫环春红飞快地朝菜市口跑去，老远看到，果然不错，菜市口刑台上绑着一人，左右两边站着刀斧手，一队御林军在维持次序。围看观众人山人海，大街两巷传得沸沸扬扬。

    丫环春红来到近前观看，“啊！”了一声，大吃一惊，这不是隐山先生吗。莫非王爷求了皇上？王府地驸马？肯定与小姐有关，那隐山先生不是死得太冤枉了。

    丫环春红正在犹豫，只听行刑的大炮“咚！”响了一声，她来不及多想。得赶快回去告知小姐。

    这时，仙子格格正在绣楼，想着什么时间去云南搭救相公李玄。突然见丫环春红慌慌张张地跑来，即训责道：“疯疯癫癫成何体统，别忘了我们现在是女子，不是习武时的女扮男装。”

    “小……小姐，不……不好了！”丫环春红累得直喘粗气。

    “什么不好了？小姐我挺好。”仙子格格坐了下来，安排丫环春红不要着急，“有什么话慢慢的讲，坐下歇歇喘口气。”

    “那个隐山先生不好了。”丫环春红不知道从哪里讲起。

    “隐山先生好不好对我有什么关系，不要老是在我面前提他。”仙子格格训责道。

    “怎么对你没关系。是你害的人家。”丫环春红还是讲不清。

    “这从何说起，我害他什么了？”仙子格格生气的问。

    “隐山先生现在被绑在刑场上，马上要砍头了，三声大炮已经响了两声。”丫环春红这次终于讲清楚了。

    “啊！因为什么？”仙子格格大吃一惊。倒埋怨起丫环春红，“你怎么不早说。”

    “因为王爷奏明皇上赐婚，让隐山先生做驸马。”丫环春红终于讲出原因。

    仙子格格闻听此言，差点昏倒，倒埋怨起王爷：“哎呀！父王真是老糊涂了，乱弹琴，隐山先生是有娘子地，他同意，我还不同意呢！我要等待相公李玄。”

    “现在不是埋怨的时候。赶快救人。”丫环春红催促道：“再耽误时间恐怕来不及了。”

    “解铃还需系铃人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我们如何搭救？”仙子格格拉起丫环春红，“走。找父王去。”二人飞快的朝客厅奔去，

    这时王爷正在客厅生闷气，他怎么也想不通隐山先生会杜绝婚事，一个山沟里娃娃，虽说读了几句三字经，有什么了不起，本王想拉你一把，让你一步登天，金钱美女，荣华富贵，一句话便可到手，多少人求之不得，不说声谢字，反而推辞，不知好歹的家伙，真乃气人。突然见仙子格格到来，以为是来问她与隐山先生的婚姻之事，莫非等不及了，赶来来催促的，事情没有办成，怎么向她讲呢，只好安慰道：“这事不能着急。”

    “啊！还不着急？再迟脑袋就要搬家了。”仙子格格瞪起大眼催促道。

    “谁要搬家？谁要掉脑袋？有那么严重吗？”王爷突然坐起问。

    “隐山先生啊，不是搬家，却要掉脑袋。”仙子格格着急的道：“隐山先生被皇上认定为抗旨不尊，现被押在菜市口问斩，三声炮已经响了两声，父王，您说急不急？”

    “有这等事？”王爷不相信，临走时，看到皇上与隐山先生都在流泪，认为皇上不会治他的罪，遂又讲道：“那是咎由自取，谁让他抗旨不尊。”

    仙子格格气愤地道：“抗什么旨？”

    王爷瞪起大眼道：“本王好心好意，求皇上赐婚，封他为驸马，好成就你们二人的婚事，谁知他不知好歹，死了活该。”

    “父王，你错怪隐山先生了，人家是有娘子的，我和丫环都见了，他地娘子叫赛天仙，而且他们夫妻二人非常恩爱，难道父王与皇上就忍心拆散他们。”仙子格格气愤的道：“即是他同意，我还不同意当他的二房呢？”

    丫环春红也来帮腔，“是的王爷，我和格格追赶隐山先生时，是他的娘子赛天仙救下的他。”

    王爷感到茫然，“如果是这样还真的错怪隐山先生了，怎么能让的格格送给隐山先生当二房呢。”

    “父王，谁让您为小女选驸马了，小女的驸马是李玄，救不出驸马，我立志终生不嫁。”仙子格格遂表了决心，但，目前是赶快搭救隐山先生要紧，“父王，念起在南阳休养治疗腿疾时，隐山先生曾陪护您度过了那寂寞难耐地日子，看在两人曾在一起下棋聊天的情份上，理应前往金銮殿奏明皇上开恩，赦免隐山先生不死才是。”

    在仙子格格的提醒下，王爷想起南阳与隐山先生那段常人生活，无忧无虑地喊叫自己为王老头，那时，本王一天都离不开他……唉！我这是在干什么啊？真是无事找事，想帮隐山先生呢，倒给他带来了灾难，看来是本王的错，对不起隐山先生。

    “好，现在就去金銮殿奏明皇上。”王爷说着即刻站起，朝皇宫走去。

    正当王爷急急忙忙往前赶路，迎面见梅文鼎、游芝、揭喧、旭辈等一帮学子，他们也是得到消息向皇上求情来了，

    王爷道：“走，我们一起上金銮殿，奏明皇上放人。”

    大家来到皇宫，见金銮殿门前围着满朝文武百官，王爷抬头看了看天空，太阳高悬在世界地当空，红的光如箭一般射到地面，马上即到了午时三刻，早朝早已散去，满朝文武百官为何在此？即向前打听，“我们有要事奏明皇上，却见不到皇上。”

    王爷吩咐侍卫打开金銮殿大门，看看皇上为何不让入朝？当满朝文武百官来到金銮殿，见皇上龙椅宝座上，放着龙袍，御案上留着一道上谕，上写道；“太宗太祖创垂基业，所关至重，元良储祠，不可久虚，朕子玄烨，……兹立为皇太子，……特命内阁大臣索尼、苏克萨哈、遏必隆，鳌拜为辅臣。”

    原来顺治帝听了隐山先生一番话后，倍受启发，特别是隐山先生那句为娘子恪守终生，宁可掉脑，不可辱情。晚上翻来覆去的想起他与董鄂妃的那万种风情，千般恩爱，不禁悲从中来，寂寞悲伤全都涌上心头，眼泪就像断了线的珠子，再也收敛不住。痛哭了好长时间，悲愤之后，他坐起身来，终于看破红尘，感到当皇帝没意思，决定辞去皇帝，向隐山先生学习，为董鄂妃恪守终生，情专一。

    他反复考虑如果不辞去皇帝职位，三宫六院七十二妃，再加上后宫三千佳丽，一个个油头粉面，青春极强，每天晚上你拉我撤的让朕难以应付，怎能做到爱情专一，一气之下，脱去龙袍，遂写上谕，留下诏书，妥善交代后事，当晚悄悄走出皇宫，出家当和尚去了。

    隆亲王找不到皇上怎么办？马上就到了午时三刻，时间紧急，只好吩咐众位学子，“速去菜市口告诉刀斧手晚会儿行刑，本王随后就到。”

    梅文鼎、游芝、揭喧、旭辈等一帮学子，即刻飞快地赶到菜市口刑场，御林军头领道：“你们为何才来？皇上临行前交代末将，隐山先生没错，如果有人搭救，任其带走算了，害得我们一直守护。”

    待王爷赶到时，他们已经走了……

    又过了数日仍不见皇上归来。于是，辅臣们便把顺治帝诏书，布告天下，从此八岁的康熙登上了龙位。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八卷 第一百八十一章

    康熙帝年幼，四大辅臣们争权夺利，鳌拜专横跋扈，把持朝政，其党羽遍及朝野，这时，鳌拜党羽班布尔善的亲戚胡闹台的长子虎譬耸，在洛阳龙门山内操练兵马，聚集天下英雄强手，阴谋背叛朝廷。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    同时，西南一代，平西王吴三桂正在招兵买马，他打着“紫金”结合的幌子，派亲随大将贾令普抓紧搜罗玉玺，一旦玉玺到手便可名正言顺地称帝。

    一日早饭后，平西王吴三桂把贴心大将贾令普传来问明情况，“跟踪追击玉玺的结果如何？及带领大军解救文曲星李玄具体情况？”

    贴心大将贾令普回报道：“那日李成栋大军破了李岩的虎狼阵后，末将从师弟陈六身上拽下半块玉佩，是一块取玉玺的凭证，即刻快马加鞭赶往南昌兴隆客栈，谁知已经晚了，玉玺被人取走。”

    平西王吴三桂闻听玉玺被人取去，心里不悦，即道：“难道还有人背后盯梢你吗？有没有发现可疑线索？”

    贾令普摇了摇头道：“末将目前还没有查出线索，从养马老汉口中得知，有一位长脸，络腮胡须，头戴一顶烂草帽，腰挎宝剑的中年人，与我模样差不多，也是手拿半块玉佩，而且对起完好无缺，末将听后感到奇怪，一直琢磨此人到底是谁，想来想去找不出答案。”

    平西王吴三桂想了一会儿。“你怀疑取走玉玺地人，应该是谁的人马？还有人敢在我平西王身上打主意。”

    “末将对两人有所怀疑，其中一人是镇守福建的靖南王耿精忠的手下将领，另一位是镇守广东地平南王尚可喜手下将领。”

    “你有把握吗？能确切认定是他们其中某一人的手下。本王自有办法处理。”平西王吴三桂十分狡猾地讲道。

    “不敢确定，只是在执行任务中见过他们的人马，有所怀疑而已。”贾令普摇了摇头道：“王爷不是与他们常来往吗？请王爷直接找他们问一问就是了。”

    “你都不敢确定本王找谁问呢？这就难了，如何问他们？你们取没取走玉玺？他们是不会承认的。”平西王吴三桂直起腰来，端起茶水喝了一口道：“这二王平时与本王是有所交往，那只是表面，相互利用而已，即是取走玉玺，让他们交出玉玺恐怕难，既然他们派人秘密跟踪关在此事。与本王一样也是另有目的。”平西王吴三桂不紧不慢的分析着。

    “末将认为他们即是得到玉玺，那只是得到了紫。没有金的结合也是枉然。得紫金者便可得天下，二者合一，缺一不可。”贾令普十分有把握，而且清楚地分析，“据末将分析。不管靖南王耿精忠也好，平南王尚可喜也罢，他们并没有得到金文曲星李玄，可以说他们并不清楚并不认识金，因而忽视了金的存在。当他们得到玉玺后，再想起寻找金文曲星李玄的时候，那就有些难度了。”

    平西王吴三桂听了贾令普的一番分析后，露出贪恋地眼神道：“你怎么知道地？可是，我们也没有得到金文曲星李玄呀。”

    “我是自始至终跟踪着的。我最了解紫金地来龙去脉。我们虽然没有得到金文曲星李玄。可我们得到了卢知府。”贾令普笑了笑，很有把握的道：“上次武当山解救金文曲星李玄时。从半山腰救下卢知府父子。我当时就感到卢知府以后还有用，即把他带回来了。”

    “唉！一个卢知府有什么用途。”平西王吴三桂听后摇了摇头道。

    “怎么没用途，他是李自成的代理人，闯王李自成把玉玺曾交于卢知府保管，让他暗中访金文曲星李玄。”贾令普也讲不清楚，“一句话，卢知府最清楚紫金的来龙去脉，得紫金便可得天下，他也曾挟持金文曲星李玄一段时间，对金文曲星李玄相当熟悉。”

    “本王明白了你的意思，是想利用卢知府一下，你可有妙计？”平西王吴三桂见他对卢知府很感兴趣，即让他：“讲来听听。”

    “末将有一计，利用卢知府引蛇出洞。”贾令普献策道：“也是下诱饵钓鱼，给卢知府兵马，授予卢知府为总头领，再找一位扮作金文曲星李玄地任军师，大造声势，打起紫金结合大军的大旗，让卢知府继续搜寻紫玉玺，以继承闯王的意志，让紫金结合把满清赶出关外为口号。

    这样，必然惊动靖南王耿精忠和平南王尚可喜，如果他们手中有紫玉玺的话，必定也想得到金文曲星李玄，只要他们有夺取天下的野心，必须紫金结合才能成功。等靖南王耿精忠或平南王尚可喜与卢知府争夺，或者商谈成功，即暴露了紫玉玺在谁手里。

    而后，我们暗中跟踪，等见到玉玺，或者得到可靠消息，再采取措施夺取。”

    平西王吴三桂闻听露出了笑容，“此乃好计，只要有确切的证据紫玉玺在谁手里就行了，以后的事情有本王处理，不必要暗中跟踪了，依你而行，有你全权负责此项任务。”

    “是，王爷，”贾令普站起继续解释道：“卢知府只是我们整盘计划的一个棋子，最关键的还是王爷在后面帷幄，与靖南王耿精忠及平南王尚之信进行明争暗斗，卢知府在明处与二王相争，王爷在暗处与他们商谈。等待紫玉玺到手，便可立即称帝。”

    平西王吴三桂大喜点了点头，催促道：“快去找卢知府卢知府吧，你就留下做个幕僚，为他出出主意。

    贾令普讲完即来到卢知府住处，这时，卢知府刚刚吃过早饭，见贾令普到来，即问道：“贾将军把我们三人天天困在这里，不杀我们，也不放我们走，是何用意？”

    “哎！卢大人这是说地什么话？王爷见大人有才，很欣赏大人，”

    “呵呵，有才，笑话，五十多岁地人了，还有什么用途？一个俘虏在他的手下，像狗一样地活着。”卢大人不满的道：“他平西王吴三桂欣赏我，那可是太阳从西出来了，就不怕我杀了他。闯王的百万大军毁在他的手里，把个满清引入关来，他是最大的卖国贼。”

    “唉！不能这么讲王爷的坏话。”

    “我讲了，让他杀吧。”

    “卢大人报仇的决心还是未减，现在就给你人马，替闯王李自成报仇把满清赶出关外，你还干吗？”贾令普使用即将法。

    “干！只要给我人马，我照样举起大旗，继续完成紫金结合大业，打到北京，把满清赶出关外。”

    “好，现给你大军一万人马，大人还任总头领。”贾令普出主意道：“不过，你的军师李玄有谁代替？要想紫金结合必须继续打出文曲星李玄的旗号，这样才有一个信仰。”

    “真的？”卢知府闻听喜出望外，即道：“文曲星李玄暂且有我儿卢照秉来扮，而后我再派人继续寻找李玄。”

    “不光寻找金文曲星李玄还要寻找紫玉玺，只有全部得到，才能紫金结合，完成闯王的意志，把满清赶出关外。”贾令普道。

    “什么时间行动？”卢知府早就憋着一股子劲，只要有了兵马他还要大干一番。

    “走，现在就把人马交与你。”贾令普带领卢知府来到验兵场，贾令普道：“你计划把队伍带到哪里？”

    “我不能再回武当山了，王爷的人马对武当山比较熟悉，我就在贵阳或者湖南摆开战场。再说离云南比较近，有个紧急情况也好有个照应。”“对，我赞成，就在湖南拉开大旗，名字还叫紫金结合总队，总头领卢少吉，军师文曲星李玄。”贾令普这样安排有两个目的，一方面是给靖南王耿精忠和平南王尚可喜看的，虚张声势，真真假假，目的是钓出玉玺。另一方面也是给大清国投一试探性的石子，看看大清国的回应。他怎么卢知府是朝廷那里挂上号的一时间在南方闹得热火朝天，再加上靖南王耿精忠和平南王尚可喜在中间搅合，轰动朝野，三藩成了大清国的一块心病。

    卢知府湖南重新举起“紫金”结合的大旗，声势浩大，再次惊动了北京城，康熙帝年幼，四大辅臣着急起来，朝廷大事都有辅政四大臣来管理，索尼是四朝元老，其他辅臣凡事都听索尼主栽，唯有鳌拜自待功高，横行无忌，并不把索尼放到眼里，欺皇上年幼，独揽大权，把持朝政。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八卷 第一百八十二章 擂台比武

    早朝，满朝文武百官和平时一样班列金銮殿左右两侧，年幼的康熙帝坐在龙椅上，鳌拜站在左前方。

    朝拜过后，从班列中跨步一员大臣奏道：“万岁我主，紫金”乃是我朝先帝追缴的头等大事，玉玺流落民间至今未能追回，现在湖南又有人打起了紫金结合的大旗，肯请皇上早作处理，免得壤成后果，到时更加麻烦。”

    又一大臣从列班中走出道：“臣认为先帝派隆亲王追缴紫金不力，而且已经年迈体弱多病，不适合再带兵追缴，理应挑选年轻将领为帅，再行带领大军追缴紫金”。

    站在前列的老臣冯大人奏道：“皇上，臣认为应该以校场比武的方式或者擂台赛来选拔人才……”

    朝中大臣议论纷纷，争得不可开交。

    卢知府湖南重新举起“紫金”结合的大旗，声势浩大，再次惊动了北京城，康熙帝年幼，四大辅臣着急起来，朝廷大事都有辅政四大臣来管理，索尼是四朝元老，其他辅臣凡事都听索尼主栽，唯有鳌拜自待功高，横行无忌，并不把索尼放到眼里，欺皇上年幼，独揽大权，把持朝政。

    其党羽班布尔善见自己的亲戚胡闹台的长子虎譬耸武艺高强，为了兑现胡闹台要官的承若，与其子虎譬耸密谋，采取欺诈手段，以擂台比武选拔武状元为名，夺取兵政大权，为将来篡朝篡国做准备。

    一日，党羽班布尔善故意试探鳌拜道：“现在南方又闹起紫金结合。为何朝中不派人前往平反？”

    辅政大臣鳌拜瞪了一眼道：“派谁去呢？”

    党羽班布尔善推荐道：“洛阳豪富胡闹台的大少爷虎譬耸文武双全。可以带兵前往追剿。”

    “无名小卒难以服众。”辅政大臣鳌拜摇了摇头道。

    “无名小卒授予官衔不就能服众了吗。”党羽班布尔善心生一计，为何不借平乱为名，奏明皇上下旨，选贤纳士，以比武为借口，授予武状元。班布尔善阴险地讲道：“朝中大权。有您老辅政大臣在握，军权理应也要掌握在手，否则皇帝一天天长大，总有一日亲政的时候，以防万一，虎譬耸武艺高强，是我们的贴心干将，理应培养。让其掌握军马大权。”

    鳌拜想了想有理，即吩咐道：“你联络一下朝中大臣，等明日早朝提出，掩盖其他大臣眼睛，这样可以名正言顺地有老夫让皇上下旨，在全国内选拔武状元，你可要在下边做好准备。”

    鳌拜并不清楚党羽班布尔善地阴谋，即同意他地建议，让大臣把选武状元纳入早朝来议。为此选武状元即成为早朝通过的议题。虎譬耸得到班布尔善的应允即在北京城搭起了比武擂台，一个月内无人攻下擂台，武状元即是虎譬耸的。

    一时间全国各地武林高手拥挤京城，党羽班布尔善即刻与虎譬耸密谋封锁京城。凡是京城客栈都有他们掌握，听到有高手来京城比武的，一是散布谣言让他们听后自己打消比武的念头，二是拉拢到他们入伙，三是对不走不入伙地执着武林高手，动用手脚灭掉。

    这些客栈老板都是他们买通了的，如果发现有哪家住了来京城比武的高手，有客栈老板负责劝回，否则得罪了虎譬耸一伙别想在此处蹲了。

    虎譬耸带领一伙打手刚刚交代完毕。北京城王府井客栈。果然来了几名武林高手住了进来，客栈老板哪敢怠慢。即刻面带笑容向客官打听道：“客官是来京城参加比武的吗？”

    一般外地比武者都想打听一下消息，来客即回话打听道：“是的，老板可曾听到什么有关比武的消息？”

    客栈老板一方面安排客官茶饭，一边吓唬道：“观众位客官人挺厚道老实，特向客官真心相劝，我看这比武，还是不参加为好，赶快回去算了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “为何算了？我们从遥远赶来，目的就是展示一下自己的武艺。难道还有什么条条框框不成？”来客边吃边问道。

    客栈老板装着关心道：“首先我问客官来比武带来多少银两？”

    “我们都是武林子弟，无什么银两，只是带些自己地路途盘费。”

    “你们还不晓得京城的规矩，要参加比赛，首先要拜见一下鳌大人，班大人，拜过了二位大人再去拜望一下虎掌门，三人盘费下来，没有上万两白银怎么过去这道门槛。”客栈老板撅起嘴道。

    “我是来比武的，不是来送礼的。”一位客官道。

    “如果不送礼的话，只有两条路，一是原路回去。二是投奔到虎掌门名下，听从他们的安排进行比武。”客栈老板厉声道。

    “这叫什么比武，明明让我们做他的帮凶，拉拢我们入伙。”客官生气的道。

    “不愿意回去，也不愿意入伙，你们难有立足之地。”客栈老板讲完站起身来走了。

    凡是外地来京城比武者，只要住进客栈，就能听到客栈老板劝言，胆子小的，怕惹事生非，干脆回去算了，有地想找靠山，即按照客栈老板所讲，投奔到了虎譬耸手下，还有个别的不信这个邪，不到黄河不死心，客栈老板也只好按照虎譬耸的交代，酒饭里动用手脚，结果了他们的性命。

    能过三关地已经剩不下几人了，看起来选拔武状元倒是很认真，又是三关，第一关是擂台比赛，第二关是校场比武，第三关是骑射。

    怎知虎譬耸每一关内都暗藏杀机。

    第一关，擂台比赛，你看那台下观众人山人海，所有人的目光都转向擂台。

    首先擂主方出来的是一位大个，身材魁梧，膀宽腰圆，他来到台上运了运气，大喊一声：“有上来攻擂的吗？我连喊三声，如果没人上来，今天就算结束。”第一声喊过无人回应。

    紧接着又喊第二声“有上来攻擂的吗？”台下还是无人回应。

    第三声紧接着喊起，“有上来攻擂的吗？”话音未落，突然窜上来一人此人不胖，面部较黑，大喝一声：“我来也。”紧握双拳直冲过去，对方急闪而过，紧接着一个扫荡腿横穿，上面双掌盖顶，未过几招打翻在地，紧接着双手举起，使劲丢下擂台，紧接着“哈哈哈”连笑三声。傲气十足，猖狂至极。

    围看观众怎能容忍，常言道：“鱼过千千网，网网都有鱼。”尽管班布尔善和虎譬耸安排严密，还是来了一名漏网之鱼，此人身高丈余，膀宽三尺，腰粗斗米，大喝一声跳上擂台。“小子莫要逞能，说此大话，天下英雄比比皆是。”

    守擂者受了驳斥，心里不服，攒足力气即对攻擂来人冲了过来，攻擂者闪过，决不相让，三两招过后，怎耐守擂者不是对手，章法错乱，攻擂者使劲一掌，打翻在地，紧接着一脚踢出一丈开外，滚到台下，围看观众拍手叫好。

    来了一位强手，擂主怎敢怠慢，这时，擂台后冲出一人，攻擂的来人抬头观看，此人姜白脸，黄头发，三角眼，鹰钩鼻子，身高丈余，前半头光光的，脑后耷拉着一根黄黄的辫子，他就是洛阳豪富胡闹台地大少爷，擂主龙门山掌门人虎譬耸。只见，虎譬耸在台上来回地走动，绕场转了一周，做着伸腿伸胳膊的动作。

    攻擂者面对守擂者做了个抱拳见面礼，擂主虎譬耸道：“请攻擂者报上名来，来京城打擂者必须是有名英雄，本擂台不接待无名小辈。”

    攻擂者仰面“哈哈！”大笑一声道：“本人乃江南大侠，绿林豪杰，人称神出鬼没，听说来此打擂首先拜访，可我神出鬼没破坏了规矩，打擂乃凭真本事，真功夫，为什么还要走些歪门邪道。”

    “这是什么话？不过还大侠看清眼前，认清道路，否则别怪本擂主无情。”擂主虎譬耸悄声。

    “休得废话连篇，吃我一招。”直冲过来。

    擂主虎譬耸伸拳相迎，神出鬼没拳脚相加，擂主虎譬耸不敢怠慢出掌嗖嗖，观看此人果然好功夫，几招过后却有分量。

    神出鬼没也暗暗在想，擂主虎譬耸却有些功夫，一般人很难接下我地几招，看我使出狠刹绝招。

    擂主虎譬耸心想，此人功夫很深，不能与他久战，于是把凶器悄悄握在手中，只见神出鬼没霍地腾身跃起，神掌左右夹击，刚刚触到擂主虎譬耸拳掌，只听“唉吆”一声，退拳察看之时，虎譬耸紧跟一掌冲向胸肋。神出鬼没顿时倒地，鲜血直流，

    即刻一手捂胸，一手指着，“你……你为何暗器伤人。”

    擂主虎譬耸看都不看一眼，一脚踹下擂台……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八卷 第一百八十三章 夺取状元

    早晨的太阳不那么耀眼，却也感到它的温暖，人们在温暖的阳光下活动着，呼吸着新鲜的空气，有的早早起床把菜买回，有的已经赶来观看比赛。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    擂台就设在皇宫的与前门之间的广场上，门朝北，正对着，台子是用两寸厚的方木搭起，有十二根柱子栽在左右两边，前面高，后面低，顶棚用布幔蒙起，老远便可看到一个高台，活像一个马戏台，不过，不同的是台前顶端扯一横幅，上写道：“大清帝国武状元擂台选拔赛。”

    左右各有一条标语，上首是：聚集全国武林豪杰

    下首是：结交天下英雄侠士

    标语打得好听，事实并非如此，众英雄豪杰、武林侠士看到此种情况，哪里是在比武呢，纯粹是擂主独霸表演赛，走走过场，掩人耳目而已。

    神出鬼没大侠可是绿林中有名的强手，竟然载倒在擂台之下，其他强手谁还敢来打擂，没有过硬的后台，单枪匹马，纵有再高的武艺，谁敢招惹，一个个闻风摇头，避而远之。

    武林强手一关都过不了，更不要说还有第二关校场比武和第三关骑射了。

    没人前来打擂，又怕别人看出，擂主虎譬耸安排自己的弟兄分成两班，每天对打操练，让人看到哪一天都有人打擂，擂台上热热闹闹，喊声连天，观看人群怎知内情，就这样一天天过去，时间过的真快，转眼间就到了月末最后一日。

    这一日，阳光明媚，缕缕的白云，时而遮盖阳光，太阳好像负着重荷似的一步一步慢慢地努力上升。到了最后终于冲破了云霞，完全跳出海面，露出了笑脸观看比赛。

    今天是最后一日，守擂成功，武状元帅印授发仪式，就在擂台上举行。为了显示荣耀，当然，班布尔善早就密谋好了，有辅政大臣鳌拜主持会场。恭请康熙小皇帝及索尼、苏克萨哈、遏必隆四大辅臣全部到场。

    你看；他们老早的就赶来了，一个个列坐在台上。面前摆放着桌子，桌子上摆放着茶水。康熙小皇帝坐在正中间，左上首坐着索尼，遏必隆紧挨，右上首坐着苏克萨哈，鳌拜紧挨其后。

    看此架势。是要康熙小皇帝亲手颁发武状元帅印、蟒袍玉带，官帽花羽顶戴。因为这些东西，全部摆放在小皇帝康熙面前。

    当然，武状元帅印授衔典礼仪式，轰动整个京城。台下观众人山人海，路上还有陆续不断的人群。

    这时，擂主虎譬耸精神焕发，得意洋洋，走向擂台向皇上及在坐的四大辅臣一个个行礼问安。

    问安过后，鳌拜走向台前宣布，武状元授命大会开始，紧接着鼓锣喧天，鞭炮齐鸣。礼炮震耳。热闹非凡，轰动整个广场。

    一阵过后。恢复平静，正待准备颁发武状元帅印、蟒袍、玉带，突然见台下人头耸动，一阵混乱……有人竟然高声大喊：“不服！”

    四朝元老索尼，为人非常公正，看此情况，恐有舞弊，即向康熙小皇帝及众辅臣道：“请擂主虎譬耸向台下连喊三声，有谁不服？三声过后无人回应，大会如期进行。”

    皇上和其他二位大臣表示同意，少数服从多数，虽然只有鳌拜不把索尼等人放到眼里，碍于台下观众人多，怕惹起众怒，只好忍气吞声，同意擂主虎譬耸喊叫三声。

    擂主虎譬耸不得已，走向台前，对着台下观众喊道：“有谁不服？”

    一声过后无人回应，紧接着又喊，“有谁不服？”

    还是无人回应，心里暗自高

    “有谁……”第三句还没喊出。

    “我不服。”

    随着说话声，空中跃下一青年。

    所有台上台下人员不约而同地朝青年观看，只见青年面目清秀，五官端正，唇齿皓白，身材不高不矮适中。

    青年很有礼貌地双手捧起，向皇上及众位辅臣施礼问安。

    鳌拜瞪了一眼，心里虽说不悦，观此人身体瘦弱，怎能敌挡擂主虎譬耸那膀宽腰圆的冲击，也只是一句玩笑罢了，眼里有些瞧不起，也没当回事的去阻拦，任其比试一下，表演表演也好，就当给大会前地一次恭贺演出。

    擂主虎譬耸狂妄自大，自不量力，更瞧不起，即用骄傲的口气，自吹是新科状元，向皇上和四位辅臣道：“请皇上及众位大人观看新科武状元虎譬耸是如何发功打擂，擒拿这小子的，也给颁发大会增加点精彩表演。”

    于是，他转过身来，前走几步，回身面对皇上及众位大臣，问了一声青年：“准备好了吗？”

    青年道了一声：“来吧！”

    虎譬耸首先运了运气，他要在皇上及四位辅臣面前好好地表演一下，只见他采取半下蹲姿势，两手合起缓缓发力，而后长长地呼出一口气，再拍了拍肚皮，紧接着紧握拳头，猛冲青年。

    青年抬脚轻轻一点“嗖”的一声，往上跃起。

    虎譬耸扑了个空，由于用力过猛，来不及止步，正好撞到鳌拜身上，把鳌拜撞了个趔趄，好在鳌拜是习武之人，否则怎能经得起，他这么一撞击。虎譬耸赶紧把鳌拜抱住，才止住脚步，鳌拜瞪了一眼，随手推开，而后拍了拍袖子。

    虎譬耸回头观看，青年占了便宜，直立一旁偷偷的乐呢。于是，咬牙切齿，从新发力，再次冲击，青年旋身疾起，飞身躲过，窜到后背，抬脚使劲一踹，虎譬耸一头栽了下去，正好磕在台边的石头上，连续发力两招，连青年的身子都没有挨着，竟然吃了大亏，心想，青年的轻功厉害，躲闪利索，如同泥鳅，实难抓到，与他继续擂台比试，只有吃亏，否则让皇上及四大辅臣看到不好收场，干脆校场比武，一刀结果他的性命，免得造成麻烦，影响帅印地颁发。

    随即走向皇上及四大辅臣道：“皇上，众位老大人，此青年擂台比武，不给对打，用轻功偷袭不够公平，为了公平起见，我们双方跨马提刀，各使武器对打，立下生死状，看看青年敢不敢？”

    青年随即赶向前来，向皇上及四大辅臣点了点头道：草民同意与他立下生死状，跨马提刀，武器对打。”

    虎譬耸只是想吓唬一下，没想到青年还真敢立下生死状，自己说出的大话，怎好反悔，碍于皇上及那么多老大人在场，也只好硬着头皮签下生死状，等待着到了刀枪剑戟时杀了他。

    青年想了想道：“我们就在擂台下比赛，台上有皇上及各位大人在场，看得清楚。”

    “好，台下就台下，三战两胜。”擂主虎譬耸讲此话是来麻癖青年地，心里早就做好了准备，反正立下了生死状，不管在哪里也难逃一死，待我用暗器结果他的性命，即道：“我使刀，你挑选一下武器。”

    “我使剑。”青年拍了拍腰间随身携带地宝剑。

    “闪开！”随着一声喊叫，台下御林军从中间分开，把围看观众往外推去，不多时闪开一个大操场。御林军人多，用刀枪拦起，周围挡住围看观众，围成了一个较大的圆圈。

    左边是擂主虎譬耸的人马拉拉队，只见擂主虎譬耸从队中牵出一匹雪青马，在众人的族拥下穿戴好盔甲，即刻用手按了按马背，大脚踏起，翻身跨马，全副武装，手拿宝刀，已经走了出来。

    右边是青年的人马拉拉队，青年从队中牵出一匹枣红色战马，在拉拉队地掩护下穿戴好盔甲，也是一手按着马背，脚踩马蹬，翻身腾起大腿一跃，跨上战马，全副武装，手握宝剑，也随着走向前来。

    双方手战马，目视对方，等待着裁判下令开始，只听一声口哨响起，“各方注意！”裁判员喊叫一声：“开始！”

    两匹战马分别从两侧冲击，只见两人各是一手住马缰，一手举刀剑，直冲对方。

    “锵！”

    刀剑相击。

    一股无可抗御的巨力透刀而入，震得虎譬耸手腕发麻，如此一个冲击，竟然吃不住阵势，可见青年的剑劲有多霸道。

    现在确实感到了青年的武艺超群，眼前的对手强大，心想，不能与他久战，便使出狠刹地绝招。

    再次调转马头，两腿一夹马肚子，喊叫一声：“驾！”直冲青年……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八卷 第一百八十四章 征讨元帅

    青年见虎譬耸举刀冲来，早有防备，哪里容得你使用暗器伤人的机会，凌空一个翻腾，躲过刀锋，趁虎譬耸抬刀未起时，突然一击，人旋刀飞，失跌下马，青年即刻手举宝剑，准备结果他的性命，突然一支暗箭射来，青年手疾，二指一夹，夹住箭头。

    虎譬耸的人马借此机会，蜂拥而上，把虎譬耸救了回去……

    青年即刻前往擂台，向皇上及四大辅臣交令。

    鳌拜一看，感到不妙，心想，这个青年看似瘦弱，不太出众，竟然有如此好的功夫，三关已经过了两关，本该把武状元帅印授给青年，心里不悦，遂把虎譬耸喊来问明情况，当得知虎譬耸善于骑射，箭法精湛，是他的强项。

    赶紧向前阻拦道：“不行，三项才进行两项，还差一项未曾比试。”

    让他们继续比试最后一项骑射功夫，如果谁赢，决定武状元帅印归谁。”

    虎譬耸虽然两次比试都吃了大亏，而且差点丧命，多亏自己手下一箭射去，才保住了性命。怎知青年没有真心要结果他的性命，只是把帅印留下算了。但，虎譬耸心里不服，怎么回事？我是打败天下无敌手，如今见了青年为何功夫施展不开？

    这叫做；一物降一物，狸猫降老鼠。

    虎譬耸闻听，依最后一项骑射为准。决定武状元帅印地归属。这明明是鳌拜在袒护自己，心里暗自高兴，骑射不搞对打，你纵有歪门邪道地本事也无用，凭的是真功夫，而且是自己的强项，遂表示同意，发表意见道：“我们走马射箭。往空中抛铜钱。每人五枚铜钱。箭穿铜钱眼，看谁穿的多。”

    这时，太阳升到足够的高度，拨开耀眼的云彩，像火球一样出现，把火红的光倾泻到比武场地上。给比武场地增添了一层金色。

    看热闹的人群继续增加，比武大会如期进行，擂主虎譬耸脚踏战马，左悬弓，右插箭，耀武扬威，一手夹住弓箭，一手住马缰，那马着急地直转圈圈。

    对面青年也是肩挎弓箭。精神飒爽。斗志昂扬，手战马。那马着急地“咴咴！”直叫，不时地抬动四蹄，来回走动，等待着比赛开始。

    这时，裁判员喊叫一声：“骑射比赛开始，双方注意。”

    按照抽签顺序，擂主虎譬耸第一个出场，他双腿使劲一夹马肚子，那马饶场转了一周，只见他一手托弓柄，一手拉弓弦，做着瞄准的动作。

    这时，裁判员故意喊叫一声，意思让虎譬耸做好准备，“抛！”把第一枚铜钱高高抛起。

    只听“嗖”地一声，箭穿铜钱眼，一枚铜钱挡在箭柄的羽毛处，落地。在场的观众无不拍手叫好，特别是虎譬耸的拉拉队，喊叫声最高、还有的吹起了口哨，伸出大拇指地夸奖，喊声、叫声、口哨声，乱杂一团。

    裁判员故意慢慢地抛起第二枚，大声喊叫“抛”，一枚铜钱高高飞起，又是“嗖”的一声，不偏不斜箭杆直穿铜钱眼，紧接着第三枚、第四枚……五枚铜钱一个不落空。

    擂主虎譬耸射完，高兴的即刻下马，从肩上摘下弓箭，交给一位打手，拍了拍手，十分满意地笑了笑，在众位打手的围拢下，挤进队列中观看青年骑射。

    青年也是两腿一夹马肚子，那马听话地绕场一周。

    这时，场上的观众为青年捏汗，他们知道，已经有了五枚铜钱全中的记录，要想赢他必须超过，即是全部穿中也只是平手，平手就是麻烦，必须赢他，如何赢他？只要稍微一不留神，滑脱一枚，前功尽弃，武状元即刻被他夺去。

    这些压力和担心，竟然在全场观众心里如同一块大石头，有百分之九十九的观众，认为赢他的可能性小，大家的心好比青年手中地弓弦一样绷得紧紧地，目不转睛地观看着青年双手托起的那支即将离弦地强矢。

    他们并不知道，比这难度更大的麻烦！裁判员已经被擂主虎譬耸收买，常言道：“吃人家的嘴短，拿人家的手短。”收人钱财，替人办事，裁判员摸了摸那口袋里鼓囔囔的金钱，做出了坏动作。

    突然，两枚铜钱同时抛起，对青年搞突然袭击，并没有喊叫准备，目的是帮助虎譬耸赢他。

    其实青年早有思想准备，防着他这一手，全神贯注，目不转睛，随即探身射去，只听“嗖”的一声，一支箭杆穿下两枚铜钱。

    在场的观众哗然轰动，有的高高站起喊叫，一个个伸出大拇指夸奖道：“简直是神箭”。

    擂主虎譬耸的一帮人马见此情况，傻了脸，心想，已经输了，就看下边三枚的了。

    裁判员也没有想到，能有这么神奇箭法，心想，收了虎譬耸钱财，总要给他办成点实事，否则如何交差？也可能让青年碰巧了，权利在我手里，你别高兴的太早了，我再给你增加点难度，想出了最坏的主意，做出了最坏动作。

    “唰！”三枚铜钱同时抛起。

    青年有了第一次经验，早已料到，手疾，他躺在马背上，双手举起弓箭，瞅准铜钱下面，只听“嗖”的一声，一支杆穿下三枚铜钱。

    “神奇！”全场的观众轰动了，站起高呼，“新科状元”无不拍手叫好。

    擂主虎譬耸见大势已去，他怎么也不会甘心，即将到手的武状元帅印，被别人夺去，招呼一声“杀”十几匹战马直冲青年……

    青年抬头见虎譬耸带领一帮人马杀了过来，随即抽出随身携带的宝剑迎了上去。

    青年的拉拉队早有准备，在大个子青年的带领下，也挥起刀枪，跨上战马，统统赶来与青年助阵。

    两班人马厮杀到一起，台下一片混乱。

    观众一看两队人马在厮杀，统统闪开，有的散去。

    御林军赶紧走上擂台护驾，围起一层厚厚的人墙，观望着台下两班人马厮杀。

    这时，神出鬼没大侠带领一帮绿林好汉也赶来相助，他们是来打抱不平的，神出鬼没要报暗器杀伤之仇，这一帮绿林豪杰都是武林高手。

    再加上攻擂青年那神奇的轻功，精湛的武艺，双把宝剑耍起。三位英雄面对擂主虎譬耸众多高手的围攻，摆开架势，拼斗何止千招，比当年李世民围攻少林寺还要厉害数倍。

    擂主虎譬耸下令龙门山高手加紧围攻，如同潮水倏进倏退，看样子非把攻擂青年刀卸八块方解心头之恨。

    尽管擂主虎譬耸纠集天下众多武林高手进攻，怎能抵挡攻擂青年和大个子青年及神出鬼没大侠的横重直闯。

    大个子青年向攻擂青年道：“快去接受帅印，只要接受了帅印，便可调动兵马，这里暂时有我和神出鬼没应付。”

    攻擂青年闻听有理，即刻跳上擂台，向皇上施礼，小皇帝康熙高兴的跳了起来，拍手喊叫：“真乃我大清人才，国家幸事。”亲手把武状元帅印、蟒袍玉带，官帽顶戴花羽，颁发与青年。

    鳌拜在一旁瞪起大眼，心里不服，他要了解清楚青年是谁？一来是想

    拉进他的党羽，二来摸清地址，不顺从的也好除掉。即道：“请新科武状元报上名来，姓甚名谁？”

    青年想了想，让我报上名来，我能报叫张智吗，即赶紧回话，由于慌张，讲成了“新科武状元要么智，家住京城，本是隆亲王之子。”

    索尼年老体迈，耳背眼花，即笑着向小皇帝康熙道：“原来是隆亲王的小王子吆哈之囝接替了他父亲的统兵，真是国家之幸，大清之福。”

    遂把早已拟好的圣旨拿出宣道：“新科武状元吆哈之囝听令！此封你为征讨大元帅，带领大军二十万前往湖南继续追缴国宝紫金。”

    鳌拜闻听小王子乃是自己的死对头，真想动手除掉，面对小皇帝康熙，四大辅臣自己是最后一位，阴谋只能背地里进行，表面只好忍气吞声。暂且放过，另谋良策。

    武状元帅印已经授过，御林军即刻护驾小皇帝康熙，四大辅臣离去。

    台下的打斗并没有结束，两班人马就此结下冤仇，争斗继续进行。

    这时，征讨元帅调动大队人马，把广场围起。

    虎譬耸一看不好，招呼自己的人马统统离去，准备开往湖南投奔卢知府去。

    谁知，被早已在此等待的班布尔善拦住去路，“没听说这个小王子啊？在关键时刻来了个突然袭击，连一点思想准备都没有，乖乖地把即将到手的武状元帅印拱手让你了他。”他阴险的分析道：“这里面肯定有高人在运作，他是如何来此夺取帅印的呢……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八卷 第一百八十五章 虎口拔牙

    擂台赛在**广场摆下月余，北京城人人皆知，当然王府的仙子格格也不例外。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    一日，仙子格格和丫环春红在绣楼闲谈，如何前往湖南搭救驸马李玄一事，丫环春红道：“小姐，听说**广场正在武状元擂台赛，何不借此机会夺取状元，带领大军前往湖南搭救呢？这样，把握性大些，比单枪匹马强多了。”

    “带领大军搭救起什么用？父王带领大军从东南到西北搜遍了全国，还是没有救出驸马。”仙子格格叹了一口气道：连自己都差一点丢了性命，要不是我们赶到及时救下父王，恐怕连骨头都快沤烂了。”

    “那是没有线索的搜查寻找，如同大海里捞针。”丫环春红解释道：“如今是有线索，而且又有详细地址，卢知府挟持驸马李玄在湖南举起反叛大旗，没有大军前去剿灭如何救出？”

    “话是不错，可状元不是那么容易夺得的，据说是胡闹台的大少爷虎譬耸摆下的擂台，虎譬耸与朝中班布尔善勾结，是辅政大臣鳌拜的死党，这不等于从虎口中拔牙。”仙子格格心想夺取武状元有一定得难度，也不是不可能。

    “是啊！朝中一片乌云，北京城是他们的天下了，全国各地来参加打擂的武林高手，都在他们掌控之中，加入他们同伙的留下，不同意入伙的动用手脚灭掉，不知杀害了多少武林侠士。”丫环春红不满的道。

    “有这等事？看来本格格非要拔掉这颗虎牙不可，替武林弟兄出口气，这个武状元一定要夺取。走，看看去。”仙子格格愤怒的道：“我们外出还要女扮男装，不知谁兴的这规矩，大家闺秀只能待在家中，头门不出，二门不迈，别说抛头露面了，这是对女子地不公。”

    “我们去打擂。可真的要触动一窝马蜂，难免被蜇。”丫环春红心想，当初学艺下山小姐被劫，害得我吃尽苦头，回到王府后。王爷还怪罪我，没有照护好她。即道：“我看还是告知王爷一声为好，万一出了事情也有个担待，再说王爷久经沙场，经验丰富，也可让他出出主意什么的。”

    “好吧。暂不用换衣服了。”仙子格格感到丫环春红讲得有理。“与父王商谈后，听听他的意见再说。”

    这时，王爷正在书房，为他的兵权被免职而苦恼，见格格带着丫环春红进来，招呼一声。“坐吧！”

    二人行礼问安后，规规矩矩地坐在一旁，仙子格格道：“皇宫前门正在打擂，不知父王知道不知道？”

    “知道，就是因为他，父王的兵权才被削去。”王爷十分生气的道：“卢知府在湖南又打起紫金结合的大旗，我地二十万兵马是负责追缴的，以本王追缴不力为罪名，年老体迈为借口收回兵权。从新选拔征讨元帅。为此在全国内挑选武林高手，进行武状元擂台选拔赛。

    仙子格格想得简单。安慰王爷道：“收回兵权，待小女替父王再要回来不就得了！”

    “要回来有那么容易吗？真是小孩子说话，你当是闹着玩的。”王爷瞪了一眼道：“那要凭真功夫真本事，再说，什么选拔赛，武状元早已名花有主了，官场上的事情你们根本不懂。”

    “是啊，就因为不懂才来问父王。”仙子格格道：“小女一定要替父王要回兵权，夺取武状元，兑现习武前曾经向父王许下的诺言，接替父王统领三

    王爷摇了摇头，叹了一口气道：“你接替不了父王，如今父王无能，两手空空，哪儿来地三军交与你？”

    “从父王手中接过来的三军帅印，那叫什么能耐。”仙子格格郑重地道：“我要靠自己功夫、本事，从别人手中夺得，那才能显示自己的能耐。”

    “决心是可敬的，可是现在不是那个朝代了，父王在顺治帝面前说话算数，如今是鳌拜辅政独揽大权，其党羽遍布朝野。”王爷生气的道：“我们这些老臣，他哪一个放到眼里，就连四朝元老索尼也是他要铲除的对象。”

    “鳌拜也太霸道了，我们也没招惹他，与他无怨无仇，能把我们奈何？”仙子格格毕竟年轻怎知朝中阴险。

    “还没有招惹啊？班布尔善地亲戚胡闹台及手下头领，被李成栋斩首，这个仇他不报吗？”王爷十分胆惊地道：“削去父王的兵权，是鳌拜所为，是班布尔善的阴谋，故意把兵权交给胡闹台之子虎譬耸的，擂台赛只是挡人耳目罢了，如果他接了元帅兵权，焉有不报仇之理，父王就是为此事担心。”

    “听父王的一席话，这个武状元我更要夺取了，他关联着正义与邪恶的斗争，关联着皇上地安全，奸贼不除国无宁日。”仙子格格愤怒的道：“所以兵马大权必须夺回，鳌拜在朝中独揽大权，如果再掌握了兵权，有可能篡夺皇位。”

    王爷闻听格格所言，有理，从反对变为支持，“要想夺回帅印必须谨慎从事，必须有一套完全合理的规划，听从本王给你安排，决不能贸然从事。”

    “所以，才找父王商量。”仙子格格道：“还望父王拿个主意。”

    王爷停下来思考了一会儿，“第一，把神出鬼没找来。”说着他喊叫一声家人安排道：“速去香山把神出鬼没喊来见我。”仙子格格不解的问道：“我打擂找神出鬼没干什么？”

    “父王让他前去打擂，试探一下虚实。”王爷继续安排道：“第二，再派人找来京城打擂的了解一下情况。”

    “这个不要去了，我与丫环春红早已打听清楚。”仙子格格插话道：“整个北京城各大客栈都被班布尔善控制，具体详细情况等会向父王回报。”

    “第三，摸清皇上及其他辅臣的意图。”王爷点了点头继续规划，“第四，父王亲自去会见一下索尼。”

    仙子格格感到王爷办事确实认真，即夸奖道：“父王真不愧为久经沙场的老将，安排事情有条有理。”

    王爷笑了笑，十分老练地讲道：“在战场上，这叫知己知彼，不打无把握之仗，等父王一切安排好了，什么时间去，再告诉你。”

    王爷等待着自己的规划逐条落实。

    派去的武林高手神出鬼没大侠，参加打擂回来报告：“擂主虎譬耸打擂不够规矩，使用暗器伤人，我地胸肌被他暗器所伤。”

    又听了仙子格格地全国武林高手来京城打擂的情况。

    王爷又亲自会见索尼这一趟，二人谈了好多朝中大事，索尼对鳌拜地结党营私，专横跋扈不是不知，碍于自己年迈无力过问，对于选拔武状元之事，索尼安排道：“平时不要去参加打擂，免得招惹麻烦，到颁授帅印关键时刻前往夺取，我会安排的。”有了索尼这句话，王爷心里扎实多了。

    对所有各方掌握的情况，综合分析，王爷做出仙子格格打擂的具体安排。

    首先把仙子格格找来问明时间：“虎譬耸在皇宫前设擂台多长时间了？”

    “快一个月了。”这个难不住仙子格格，她和丫环春红早已经打听的一清二楚，“听说明天就是武状元授衔大会，连同帅印顶戴花羽一起颁发，据说皇帝及四大辅臣都参加。”

    “好！明天就是你参加比武夺取武状元的好机会，”王爷做出详细安排道：“你化妆成本府的小王子，在大会开始后喊叫不服。”

    “大会开始后，那不是晚了，如何进行比武？”仙子格格担心的道：“要是台下喊叫，他们不理睬怎么办？”

    “放心，会有人替你说话的。”王爷如临大敌很慎重的安排道：“关键是你，要做好攻擂时的思想准备，把问题想得复杂些，比方说，比武中间暗器伤人，以及外来的突然袭击，暗箭飞镖等等，都要想到。”

    “这些小女不怕，有绝招在身，请父王放心。”仙子格格很有把握的讲。

    “既然有把握赢他，就要防止虎譬耸狗急跳墙。”王爷想得十分周到，“让丫环春红带领王府的几名护院高手也去，做你的拉拉队，以防万一，或突然出现的紧急情况。”

    丫环春红在一旁插话道：“请王爷放心，有我一个，也战他们一群。”

    “擂主虎譬耸可不是吃干饭的，他手下聚集了多少武林高手，号称打败天下无敌手，没有那个金刚钻，他敢拦这个擂主瓷器活。千万不可轻敌。”王爷可是慎之又慎，面面俱到。

    “关键是看临场发挥。”仙子格格很有信心的道：“当然准备工作还是要做到的。”

    “我再让神出鬼没大侠带领一帮人马助战，以防万一。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八卷 第一百八十六章 王爷推荐

    王府门前大花坛里的玉兰花开了，你看她是那么纯洁高雅，弃妖冶之色，去轻佻之态，无意与群芳争艳，不惹蜂蝶狂舞，不选择在温暖舒适的暮春中吐艳，却在冷雨中挺立，在寒风中怒放。无论在高缀枝头，还是飘落在地，始终保持着一尘不染的品格。即是埋入泥土，也是一片芳心，洁白无瑕，她以自身的形象展示自己。

    这时，仙子格格头戴武状元帽，身穿状元服，肩挎红斜带，胸前别一朵大红花，骑一匹枣红色的战马，威威武武，神采飞扬，后面跟着一大群护卫，还有看热闹的人群，那正是武状元“独占鳌头”。

    正如大诗人李白所说：“一登龙门则声誉十倍”。

    仙子格格武艺超群，准备工作做的充分，比武中临场发挥优秀。终于战胜了鳌拜党羽、班布尔善亲戚胡闹台的大少爷虎譬耸，夺取了武状元帅印，被皇上委任为征讨大元帅，她要统领三军，前往湖南征讨卢知府，追缴国宝“紫金”，解救驸马李玄。

    王爷和福晋高兴地亲自出门迎接，王府大门前，掌起了六颗大红绣球，以示六六大顺，进入大门到处掌灯挂彩，红毡铺地，一片喜气洋洋，迎接新科状元征讨大元帅的归来，全家人忙碌，众宾客前来恭贺，

    福晋满面笑容伸出大拇指，向王爷夸奖道：“没看错吧，我们这位格格就是行，当初习武时，你还不同意。父子之间曾拌嘴，应了她那一句话，自古英雄出少年，青出于蓝而胜于蓝，果然接替了你的位置，统领三军。”

    王爷不同意福晋这种说法，瞪了一眼道：“什么接替我的位置统领三军。这是格格凭自己真本事战胜了擂主夺取的。”于是，王爷拿起曾经跟随他多年地帅印看了又看，有着酸甜苦辣感觉。

    王爷下令，全府上下热闹三天，以示对仙子格格的恭贺。

    当然，王爷早对全府上下人员做了交代，下了死命令，仙子格格的身份要严格保密，任何人不得泄露出去，王府根本不存在有位仙子格格。武状元乃是王府的小王子吆哈智。主要怕传到皇上那里，犯了欺君之罪，给她带来杀身之祸。

    从此仙子格格和丫环春红再次脱去女装，每天从早到晚状元服装。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)丫环春红当然是将领打扮，二人也搬进了王爷为她们准备的状元府。

    热闹了两天。马上二人即要离开王府。开往前线作战。王爷心想年轻人初次担当重任。还是要扶持一把。即来到状元府。与新科状元征讨大元帅商量一下人事安排问题。

    这时。新科状元征讨大元帅吆哈智正在书房与青年张智谈论事情。忽有把门官来报：“大元帅。王爷到来。”

    征讨大元帅吆哈智随身站起道：“客厅会话。”

    “是！”把门官把王爷迎进客厅。

    新科状元征讨大元帅与青年张智来到客厅。见到王爷向前施礼道：“父王早安。小女迎接来迟。”

    “哈哈。错了。不能这么称呼。”王爷批评道：“如今乃是新科状元征讨大元帅。岂能如此行礼。让外人看到。岂不泄露了你地女扮男装身份。”

    王爷站起做出示范，让征讨元帅坐下，喊叫一声：“元帅请！”

    “王爷请！”征讨元帅伸手表示让王爷先坐。

    双方坐定。有丫环送来茶水。每人跟前放了一杯。

    “这就对了，不管任何人前来探望。要养成习惯，注意自己的身份。”王爷直起腰来打着官腔，教给新科状道：“本王有一事要问元帅！”

    “王爷请讲。”征讨元帅要学习官腔，把茶水地杯盖打开。

    王爷端起茶水喝了一口道：“元帅的人事安排是如何进行的？”

    “本帅近日繁忙，还未曾考虑这些。”心想，王府里不存在格格了，我虽然身兼元帅，还是仙子小姐。讲话总感觉别扭，不太习惯，但，还是要拿起官腔道：“听听王爷的意见。”

    “以本王之见，元帅是武状元，理应要一位军师辅助，这样一文一武，相得益彰。”由于茶水太烫，王爷吹了吹，即放下道。

    “王爷可有合适人选？本帅没有经验，还请王爷多多指点才是。”新科状元征讨元帅道。

    “京城学府里，那帮学子中的隐山先生，在军事上有独到之处，有一定的才干。”王爷早已考虑好了，即拿出意见道：“本王认为让隐山先生担任军师，让青年张智和神出鬼没担任左右先锋，是否可以？还要元帅自己考虑决定。”

    新科状大元征讨元帅遂夸奖道：“王爷讲得有理，本帅也是这个意思，只是那个隐山先生肯不肯随本帅出征，这就难讲了。”随手端起茶水喝了一

    “肯不肯由不得他，皇上已经下旨。”说着王爷从袖子里抽出圣旨，让征讨元帅观看，心想，不愿出征好办，圣旨可以治他，他是吃过一次教训，差点脑袋搬家，“这一次，他还敢抗旨不尊吗？”

    “那是的，绝对不敢抗旨不尊了。”征讨元帅手拿圣旨看了看道：“这不是强人所难吗。”

    王爷对圣旨未作解释，问一声提议有没有意见，“如果没有意见，请元帅召集他们宣布一下决定，明确一下职责。”

    “没什么意见，开会宣布决定，父王还是参加一下吧？”征讨元帅道。

    王爷摇了摇头，我提出建议组建好班子就算完事。“父王告辞了，不能参加你们的会议，你是皇上封的元帅，理应自己行驶职权才是，父王在此反而碍事。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八卷 第一百八十七章 如此夫妻

    新科状元府装饰的十分漂亮，如同一个大花园，这可能与主人的生活习性有关，主人爱花，喜欢花草。进大门左侧便有一架紫藤呈在我们眼前。这架紫藤正在开花正盛的时候，一球一球重叠盖在架上，俯垂在架旁的尽是花朵。花心是黄的，花瓣是洁白的，而且看上去很肥厚。一群小蜜蜂在花朵上嗡嗡的叫着，乱哄哄的飞着。

    左侧是一株株的牵牛花，翠绿色的叶儿像一块翡翠，有手掌般大小，最迷人的是正在开放的牵牛花了，他的形状像喇叭，有人叫它喇叭花。主人喜欢多种颜色搭配，所以这里的花就有多种多样，红的似火，分的如霞，白的像朵雪花。你看；那白色的花芯，和各种颜色的花瓣配在一起，真是美极了。昨晚刚刚下了一场夜雨，雨过天晴，天边出现一道彩虹，牵牛花上留下的水珠，映着彩虹，五光十色，异常美丽。

    王爷从客厅走出，一手摸着那牵牛花，回头安排道：“还有一事必须提醒你，王府上下人员全部通知到了，从即日起，王府内再无仙子格格存在，没了格格当然也就不存在搭救驸马李玄一事，请元帅把搭救驸马李玄只能放在心里，讲话时就要注意了，不能再提及李玄是驸马。”

    “知道了。”新科武状元征讨大元帅吆哈智点了点头，按照王爷的推荐，遂吩咐传令兵，“带上圣旨，速去学府把隐山先生宣来议事。”

    又安排站在身旁的青年张智道：“把神出鬼没也找来。”

    这时，隐山先生和梅文鼎、游芝、揭喧、旭辈等一帮学子，正在参加惠更斯举办的数学研讨会。

    突然，见一名传令兵慌慌张张赶来，手拿圣旨宣读道：“圣旨下！宣隐山先生到新科状元府议事。”

    隐山先生闻听吓了一跳。我就怕圣旨，上一次圣旨下，皇上召见，差点掉脑袋，这一次是新科武状元府议事，这议事吗？我与新科武状元素不来往，有什么事可议呢？是凶是吉难以预料，只好赶紧拍了拍袖子下跪道：“草民隐山接旨，愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    传令兵宣完圣旨又卷了起来。并没有把圣旨交与隐山先生观看，只是亮了亮，喊叫一声：“隐山先生快走吧！”

    隐山先生向众位学友辞别，只好跟随传令兵前往状元府邸走去。

    隐山先生正在行走，突然传令兵喊叫一声道：“请隐山先生稍等片刻。待小人向元帅禀报一声。”

    隐山先生停止脚步。已经来到状元府邸。抬头观看；好气派地状元府。气势雄伟地门楼。碧瓦飞檐。门前两尊威武雄狮。张着簸箕般地大嘴。嘴里含着一颗宝珠。瞪着铜铃般地大眼睛。栩栩如生。门楼左右两侧各有一名卫兵把守。门楼上方横着一块金字匾。上写着；“状元府邸”四个大字。门里重彩描绘。雕梁画栋。有着古色古香地味道。

    传令兵来到征讨元帅面前，把圣旨放下道：“元帅。隐山先生到来。”

    “有请。客厅叙谈。”征讨元帅正在客厅内写大军规划措施。

    传令兵向隐山先生回话道：“元帅有请。客厅叙谈。”

    隐山先生闻听。客厅叙谈。抬头看；客厅布置地十分典雅，墙壁上绘有五彩斑斓地各式图画。辉煌瑰丽。雄伟轩昂。客厅正中央摆放着茶几，和几把古式雕花椅子。正中间坐着一人。头戴状元帽。身穿状元袍。莫非这位就是新科武状元了。未曾开口讲话。心里已是慌乱得七上八下。他的那颗心，就像兔子似地一蹦一跳，十分紧张。

    隐山先生做梦也不会想到。自己要会见地新科状元征讨元帅。竟然是他日夜朝思暮想地娘子——仙子小姐。

    新科状元仙子小姐并没有站起身来迎接，她清楚隐山先生的脾气，有股傲气，她要杀杀他这股傲气，给他一个下马威，以便将来，在他面前不失元帅的威风。隐山先生不清楚内情，见客厅地桌子前坐着新科状元征讨大元帅，低下头来向前施礼道：“草民隐山，拜见元帅。”

    新科状元仙子小姐并没有回话，心想，这个隐山先生可恶，当初在南阳城，王爷让我把你接往京城，我好心好意追赶他，一直追赶到伏牛山，你不但不领情，反而与你的娘子赛天仙戏弄我，害得我差点与她们打起来，为何自己跑到京城来了？

    隐山先生见新科状元不理，以为是耽误了时间来迟了，只好再讲一遍，“草民隐山拜见元帅，草民来迟，望元帅定罪。”

    “定罪，知道自己有罪了。”新科状元仙子小姐终于说话了，而且怒气冲天的道：“你是敬酒不吃，吃罚酒，本帅接你进京不来，倒自己跑到京城来了。”

    隐山先生闻听新科状元的一番话，心里又揣摩开了，这个声音怎么那么熟悉，他的声音好似我娘子地声音？难道他是我的娘子？这不太可能啊！娘子怎么会到王府？一个弱女子怎么会成了新科状元呢？这是什么原因？想来想去找不出答案。

    他怎么能解开呢？王爷下令王府不存在仙子格格，对状元身世做到严格保密，恐怕是他永远解不开的迷。

    隐山先生想了半天，最后还是摇了摇头，唉，这凭据的瞎想些什么啊，人家是个男的，赶紧抬起头来，向新科状元仔细地看一看，“嗷！我道是谁呢，原来是王爷的少爷——小王子啊！我们可是第二次见面了，”遂双手抱拳恭贺道：“恭贺！恭贺小王子荣登新科状元！草民隐山多有冒犯，还请元帅谅解。”

    新科状元仙子小姐闻听隐山先生称他为王爷的少爷，不露牙齿的咧嘴笑了笑。

    他这一笑不当紧，露出了破绽，简直让隐山先生浑身发酥，她就是我的娘子仙子小姐，你看她那一笑，露出甜甜的笑意，醉人地酒窝，是我娘子特有记号，待我试探一下。突然喊叫一声：“娘子！”

    新科状元仙子小姐闻听隐山先生喊叫“娘子”，并没有吃惊，心想，这个隐山先生为什么在我面前喊叫娘子？难道他是……？这不太可能，隐山先生是有娘子地，他的娘子叫赛天仙，（这件事情怪谁呢？应怪隐山先生自己，弄巧成拙，当初目的是把她们骗走了事，谁知仙子小姐真的相信了。）

    新科状元仙子小姐倒认为，隐山先生对赛天仙太痴情了，怪不得皇上要砍他的头，像这样下去，如何上战场？一天到晚离不开娘子。连给她讲话，还是娘子娘子的喊叫。

    不行！我要制止他，遂摆出元帅地姿态，打出官腔大怒道：“放肆！信口胡言乱语，如再喊叫娘子，军法论处。”

    隐山先生闻听，吓了一跳，终于吓醒了，他是状元，他是征讨元帅，他不是我的娘子，如果是我的娘子，听了我的喊叫为何没反应？

    唉，我是怎么了，看到元帅老想娘子，天底下一样声音，一样面容多的是，真是想娘子想神经了……这时，他的脸突然红了，多不好意思，如何向元帅解释。

    赶紧回话，“请元帅息怒，隐山知错，教训的正确。”遂作解释，来了个顺水推舟，只好再次承认道：“虽然我与赛天仙感情至深，但，不能一天到晚娘子，娘子的挂到口上，只能放到心里。”

    他这么一承认，到给后来夫妻团聚带来了麻烦，是永远向仙子小姐解释不清的话柄。

    “知道就行，我们是军人，是带兵打仗地，像你这样离不开娘子，把娘子挂到嘴上，如何带兵打仗？”新科状元仙子小姐改变话题，十分郑重地问道：“清楚让你来元帅府干什么的吗？”

    隐山先生摇了摇头，只听传令兵讲：“皇上有旨，到新科状元府议事。”

    “皇上圣旨上地内容你看到了吗？”新科状元仙子小姐问道。

    隐山先生心想，看什么内容，本来上王府我都担心害怕，怕见王爷，听说是到新科状元府来的，我是想看一看新科状元是谁，这才赶来了。

    仙子格格拿出圣旨读道：“皇上已经下旨，隐山先生为本帅的军师。”遂把圣旨递给隐山先生。

    隐山先生拿起圣旨观看，果然不错，元帅是自己的上级，从此再不敢对元帅无礼，胡乱猜疑了。

    这时，青年张智带领神出鬼没赶来，双方行礼问安后坐定。

    新科武状元征讨大元帅道：“首先，本帅宣布一项决定，奉皇上旨意，我大军前往湖南征讨卢知府，追缴国宝“紫金”，为征讨大军，隐山先生任本军军师，张智为左路先锋，并负责元帅的人身安全保卫，吃住与元帅一起。神出鬼没为右路先锋，负责军师的人身安全保卫，吃住与军师一起……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八卷 第一百八十八章 欢送宴请

    王府门前大花坛里，还有许许多多兰花儿，一条条窄长的叶片儿聘聘婷婷，不时探出一团粉簇笑脸。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）它那洁白素雅的风姿引起隐山先生的遐思，天仙般的风韵颇有几分傲气。隐山先生从花坛里捡起一朵凋零的落花，微黄的花叶上尚存一丝幽幽的气息，不免叹息这美好的花儿从此便融进这块养她的土地，然而又敬她至今还眷念着自己，不得不加入她的行列，为她的理想而尽自己的力量。

    早饭过后，王府客厅内，王爷和福晋一边喝着茶水，一边叙谈，二人在商谈如何欢送新科状元出征一事。

    这时，新科状元征讨元帅吆哈智和左路先锋张智赶来向王爷与福晋请安，

    “父王，母亲早安！”

    “王爷早安，福晋早安！”

    “平身！明天你们就要出发了，父王正在和你母亲商量欢送仪式。”王爷向新科武状元征讨元帅吆哈智道：“时间定在今天，为你们践行举行一次欢送宴会，把隐山军师接来一起欢聚一下，自他到京城来，父王还没有与他单独交谈过，为表示一下父王的心意，特借此机会与隐山先生再次相聚。”

    “隐山军师不敢来，主要是不好意思见父王，再加上那次皇上赐婚的闹剧，也不知他是不好意思，还是心里内疚，或者是其他原因，提起来王府，他总是找借口回避。”征讨大元帅吆哈智道。

    “这有什么呢？感到内疚的应该是我，那次皇上赐婚是父王的不对，是父王想成全你们二人，谁知你们双方都有心上人了。父王不了解情况，不清楚你的态度是那么坚决，对李玄忠贞不渝。隐山军师已经有了娘子，也是宁可掉脑，不可辱情。是我多管闲事，父王对不起你们。”

    征讨大元帅叹了一口气道：“已经过去的事了，不要再提他，但愿这次到湖南能够见到李玄，我们夫妻分散多年，自我夺取状元后。得到皇上谕旨到湖南追缴紫金，高兴地几个晚上都没睡好，这几天吃不好睡不安，我真想马上赶到湖南。见到相公李玄。”

    福晋在旁看了看智的脸色道：“我儿这两天是有些瘦了，但愿我儿早日见到驸马。”说过“驸马”二字想起错了，王爷下令王府里没有了仙子格格，感到自己讲错了。又赶紧改口，“见到你的相公。”

    王爷根本没听她们母子二人的谈话，也就没有理睬，脑子里再想着要见隐山军师，“多么希望看到在南阳那个无忧无虑的隐山先生啊。”王爷叹了一口气道：“他要永远不知道真相该多好啊，把本王当成一位平凡的农村老头，老远的喊叫王老头，决不会出现谁怕谁，谁躲避谁的现象。那是多么亲热，多么开心……连本王一天不见，就想念他，那时条件艰苦，连喝口水都要自己倒，倦卧在病床上面对巴掌大个棋盘。倒是开心，如今回到王府条件好了，反而距离拉远了。唉，不管怎么着，把他推荐为军师，也是对他的赏识，报答他一个多月的陪伴，也给他一个施展才华地机会。”

    征讨大元帅吆哈智见王爷很赏识隐山先生。即讲道：“既然父王思念他。我尽量说服他来吧。”说着站起身来亲自前往邀请。

    “好吧。父王在此等待。快去快回。”王爷向福晋又唠叨起来：“世界是美好地。对我们这些老头子来说。是有限地。他们远去出征追缴。不是一两天就能赶回。三年两年难以说准。十年八年难以说清。见一面不容易。也可能是最后一面。”

    “王爷地身体很健康。能长寿百岁。”福晋笑着讲……

    “我这身体能活一百岁吗？到处是毛病。浑身疼痛。”王爷摇了摇头。用手拍了拍他那条腿。“战场上留下地腿疾遇到阴天下雨就复发。疼起来钻心。实在难熬。毕竟岁数不饶人。身体一天不如一天地走下坡路……”

    “这下好了。不用上战场。有时间在家里休息。”福晋很关心地拿出一条毯子搭在王爷地腿上。安排道：“少受凉……”

    征讨大元帅吆哈智地亲自来到隐山先生住处。为了统一指挥。隐山先生和神出鬼没已经搬到军内居住。二人住在一个帐内。隐山先生碍于元帅亲自来邀。难以推辞。只好随同征讨大元帅吆哈智来到王府。

    隐山先生怕进王府，每次来到王府总感觉不自在，连心跳都不一样，他怕王爷，他和王爷是战场上地老对手，曾经几次战败王爷，最危险的有两次，一次使王爷狼狈不堪，差点被擒，另一次让王爷差点掉了脑袋，也是王爷一生中最大的羞辱，他怕王爷知道真相后报复，带来不必要的麻烦，为此才躲避王爷。

    今天隐山先生踏进王府不光是怕与王爷的纠葛，还另有原因，担心碰到王府的格格，那是多尴尬啊。皇上赐婚隐山先生为王府格格的驸马，轰动整个京城，王府里所有丫环仆女哪个不知，在菜市口他被绑到刑台上示众，使他出尽了洋相，他怕闲言碎语的背后指手画脚。

    说实在的，这次不能怪隐山先生了，应该怪王爷，强迫他与格格成亲，让皇上赐婚差点掉脑袋。为这事隐山先生对王爷不满，王爷心里也清楚，他让他差点掉脑袋，他把他送上了断头台，可算一比一地拉平了，不存在谁欠谁了。隐山先生来到王府，即害怕又好奇，他想打听一下，看一看皇上赐婚的那位格格长得什么样？漂亮不漂亮？是美是丑，人吗，总有一个好奇心，即是不同意与她成亲，过后也想看看模样。

    他悄悄的向一位丫环打听，“听说有位皇上赐婚的格格，差点让隐山先生砍头，她是哪一位？”

    丫环很聪明，王爷已经交代，王府里没有了仙子格格，隐山先生成了名人，怎能骗过丫环的眼睛，她笑了笑回话道：“是有位格格，皇上赐婚给隐山先生，可是，隐山先生不同意，那位格格已经出嫁了，随驸马远走高飞，可惜，你来晚了。”

    “嗷！格格已经出嫁走了。”他感到失望，未能看上一眼，不过，也是件好事，免得麻烦，要是那位格格没有出嫁见了面多不好意思，又少了一条担

    他怎知，让皇上赐婚的格格，就是新科状元征讨大元帅——他地娘子仙子小姐。

    隐山先生心想，没了未嫁的格格，就不存在以后招驸马的事情，这才使他大着胆子来见王爷。

    隐山先生见了王爷，行礼问安后，坐了下来，有丫环送来茶水，他还是坐立不安，怎么也不自在，咋看面前的王爷，不像南阳下棋的那个王老头，那个王老头和他下棋耍过赖，他和他争吵过，而且争得脸红脖子粗，在他眼里王老头是只温顺的小绵羊。如今坐在王府里的王爷，是一只凶狠的老虎，尽管老虎再温顺，毕竟心里胆怯，随时他会发怒，有可能被吃掉。

    他再次找他下棋，他借口时间不多了，说会儿话吧。他与他聊天，他很不自在的一只手搓着另一只手，对他地谈话只是点头应付，从来不发表看法。

    哪怕他是讲错了，他照样点头。

    王爷丢下官架子，学着农村老头谈话，试探一下隐山先生，“昨天你说怪不怪？我见到一梅鸡蛋两头粗中间细，活像一个亚亚葫芦，打开一看是双黄

    隐山先生赶紧点头奉承，“是地，不错，王爷高见，神鸡下蛋，下出个奇迹的鸡蛋。”

    王爷琢磨起隐山先生，如今我还是我，他还是他，为什么在他身上看不到南阳那位隐山先生地优点，滔滔不绝的言论？那种天不怕地不怕的犟劲，为了一个观点与我争论不休，直到他赢为止。今天明明错了，他为什么不反驳？他与那个隐山先生判若两人。

    这是什么原因？是双方都有**，等级关系的存在，也可能年长者与青年人思维不一致的关系。

    欢送酒宴开始了，王爷心中有数，敬酒不让多喝，以自由结合的方式，随便的喝，他端起酒杯，与隐山先生碰杯，隐山先生赶紧端起酒杯站起道：“本来应该晚生敬王爷一杯，只是酒量有限，王爷请。”

    王爷也端起酒杯，“隐山先生请，小王子交与先生，希望先生协助多多出谋划策，把这次征讨卢知府，追缴国宝紫金任务顺利完成。”

    “王爷放心，是隐山份内的事情。”隐山先生回话道：“协助小王子力所不辞。”

    这时，新科状元征讨大元帅吆哈智端着酒杯来了，左路先锋张智和右路先锋神出鬼没也来了，连同王爷一起举起酒杯，“大家一起为出征取得胜利干杯……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八卷 第一百八十九章 追缴大军

    在华北大平原上，遥望高远的天空，是那么洁净，在大地的映照下，湛蓝的天空似乎透出可爱的碧绿，片片白云轻轻飘着，像大海里浮动的白帆。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “咚！咚！咚！”三声礼炮响起，北京城状元府并排走出四匹战马，中间一位中等身材，面目清秀，头戴状元帽，身穿状元服，骑一匹枣红色的战马，他就是新科状元征讨元帅张智，奉皇上谕旨带领大军前往湖南，继续追缴国宝“紫金”。

    在元帅的右边一位身材魁梧，相貌堂堂，黑黑长长的胡须，头戴金盔，身穿枫叶索子黄金甲，骑一匹黄飚马，他就是征讨大军军师隐山先生。

    紧挨新科状元征讨元帅张智的左边，一位高高个头，厚实的嘴唇，粗壮的鼻子，一双粗大的双手，头戴银盔，身穿鱼鳞白银甲，骑一匹白龙马，他就是征讨大军左路先锋张智。

    紧挨征讨大军军师隐山先生的右边，一位身高丈余，膀宽三尺，腰粗斗米，说话如炸雷，粗鲁赛过张飞，头戴青盔，身穿青铜币钱式灰甲，骑一匹雪青马，他就是征讨大军右路先锋神出鬼没。

    一位元帅带领三位将领，四匹战马，威武雄壮，除了元帅个子矮些，其他三人个头不相上下，其脾气性格，元帅精明过人，办事细致入微。军师足智多谋，胸怀开阔，眼观四方，耳听八路，鸡毛蒜皮不够细微。左路先锋粗中有细，右路先锋愣头愣脑，粗鲁赛过张飞。

    大队人马。旌旗烈烈，号带飘扬，正往湖南大路而行，奉皇上谕旨征讨卢知府，追缴国宝“紫金”，一路上，元帅与三位将领有说有笑。

    走了一段路，元帅回头看了看，行军速度太慢，吩咐军师隐山先生和右路先锋神出鬼没后面督催大军。他和左路先锋张智前面带路先行。

    左路先锋张智心里十分清楚，元帅心急，嫌行军速度慢的原因；是想早一天见到自己心上人李玄。

    一路上，他不敢与他开玩笑。因为他是元帅，即是不是元帅，也是小姐与丫环，主仆关系。怎能对主人不尊敬。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]越是正规心里越是着急，她总想找她说说心里话，因为整个大军只有她们两人是女的，路途行走总是感觉憋闷。

    她只好向她闲聊，这样不感觉吃累，无话找话道：“见了李玄，我们双方不知还认识吧？已经是几年没有见面了，我都把他的模样记不清楚了。”

    她见她问话。赶紧搭腔。“元帅。是地。末将都把李玄地模样忘了。即是走在面前。也不见得认识。”

    “那倒是。你怎么能记着他。他是我地相公。当然我比你要记得清。”元帅与左路先锋聊得很开心……

    后面军师隐山先生与右路先锋神出鬼没也是边走边聊。这样行军赶路。却是不急。

    军师隐山先生想打听证实一下自己地眼力。即问神出鬼没道：“先锋将军。你看我们地元帅走路好像个女地。你看他是男是女？”

    “你猜疑他是女地是吧！简直胡说八道。小王子是我看着长大地。从三、四岁起。就跟着我。那时还光**。有一次。抱着他还尿了我一裤子。现在长成大人了。怎么也不会变成女人地。他地身体是有些瘦弱。那是元帅小时候爱生病。再加上吃饭胃口不好。身体不胖是真地。”神出鬼没一手马缰。一边讲道。

    “嗷！原来是这样。”军师隐山先生对元帅唯一地一点疑心。被神出鬼没地一番话全部驱除。

    其实，他对神出鬼没与元帅一样不了解底细，怎知四人中间，只有他军师隐山先生，不知道元帅是女的。

    神出鬼没是谁？他是王爷最要好的绿林朋友，仙子格格与丫环春红到少林寺学艺，就是王爷交代神出鬼没暗中保护。这次夺取帅印，神出鬼没出了大力，为试探虚实，曾前往擂台与擂主虎譬耸打擂遭暗器击伤，为仙子格格挡了危险，直到仙子格格夺取了帅印，协助丫环春红与虎譬耸人马厮杀，救出元帅。

    这次湖南出征，王爷对仙子格格不放心，安排神出鬼没和丫环春红做保镖，临行前，交代神出鬼没，对仙子格格地身世做到绝对保密。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    隐山先生向神出鬼没打听元帅是男是女，那可是找对人了，他会有实话告诉他。

    王爷是南征北战沙场上的老兵，为仙子格格安全，安排两武一文，都是王爷信得过的朋友，隐山先生也算是王爷在南阳住院期间结交的朋友，不过，他只是看到隐山先生地谋略，对隐山先生的根底并不了解，更不知隐山先生就是李玄。

    为此，才阴差阳错地把隐山先生推荐给仙子格格做军师，造成戏剧性的夫妻二人一个元帅，一个军师，同时参战，前往解救一个假李玄，那是他们夫妻互不相识。

    大军行走数日，来到湖南的衡山脚下安营下寨，首先休息整顿，养足精力以备即将开始的大战。

    一日，征讨元帅召集军师隐山先生、左路先锋张智、右路先锋神出鬼没开一个战前预备会，如何进攻卢知府？征求一下他们的意见。

    会议就在元帅与左路先锋的大帐外间进行，首先有元帅讲话：“我们经过长途跋涉终于来到了湖南衡山，目前大军休息整顿，加紧操练，以备即将到来的大战，我们大家共同来研究一下作战方案，接到探马来报，卢知府的人马驻扎在南岭山区，大约一万人马。”

    “才一万人马啊？”右路先锋神出鬼没有些瞧不起，“不用大军参战，有末将一人，带领一队人马冲进大营。保证把卢知府活捉过来。”他挽起高高地袖子，瞪起大大的眼睛，大声的讲道。

    左路先锋张智见右路先锋神出鬼没抢先请战，也不甘示弱的道：“对，右路先锋捉拿卢知府，有末将解救文曲星李玄，不出三日，战争便可结束。”

    这种轻敌麻癖思想，让没有作战经验地征讨元帅张智听后，心中大喜。看来我的左右先锋，应战决心很强，斗志昂扬，打起仗来生龙活虎。可喜可贺。“不过，我们对地形不够熟悉，还是要前往南岭探清地形，摸清道路。而后再进去擒拿。”征讨元帅感到自己地作战安排没什么把握，抬起头来看了看，一言未发，一直观看地图的军师隐山先生。

    在这四位将帅中间，军师隐山先生算是战场上的老将了，他曾经参加几次重大战役。第一次，王爷攻打归德府，曾为卢知府献红、绿、黄三大锦囊，都获成功。第二次。曾亲自指挥武当山之战，活捉王爷。还不包裹他提出的战略战术，全国一盘棋，遍地卢知府及文曲星李玄，为保护武当山根据地，采取声东击西。把王爷骗到西北，从中赢得时间准备。

    这次征讨，也只有他对卢知府清楚，掌握“紫金”的全部情况。元帅和先锋他们三人只能看出战争的表面，怎知卢知府背后相当复杂，可能隐藏着一个更大的阴谋。

    这时，军师隐山先生一边看地图，一边考虑，对卢知府提出三大疑点？

    一、卢知府在哪儿弄来了一万人马？为什么继续打起卢知府这个名字？

    二、军师隐山先生自己是李玄。更可笑的是。他为什么弄个假李玄，继续打起“紫金”结合大旗？

    三、为什么选择湖南地南岭这个地方？

    综合以上三点疑问。他回忆分析，卢知府在武当山时地情况，没有按照他地建议与王爷和谈，以及杀王爷的全部过程，直到王爷地小王子（仙子小姐）把王爷救下，卢知府返回结合村去消灭吆哈纳哈，到李成栋帅领大军围困结合村，逼迫实自结（卢知府）跳下悬崖，他一件一件，清清楚楚的过滤一遍。

    这些是他走后发生战事，他是听王爷讲道：“杀他的头领叫实自结，跳下悬崖，卢知府挟持李玄逃到神农架，后来转往四川到云南。”

    王爷讲的他不会相信，当他得知，神秘人（贾令普）带领大军从悬崖上救下了卢知府。

    但，并不清楚神秘人是平西王吴三桂派来地密探，卢知府现在已经投靠了平西王吴三桂，他感到稀奇的是，卢知府在哪里弄来了一万人马？为什么又打出文曲星李玄的旗号搞紫金结合呢？

    还有，卢知府明明知道，李玄已经离开他，自己为什么弄个假李玄？这不明白着自欺欺人吗？

    军师隐山先生心想，我曾经向他讲；为了保证你的性命安全，卢知府这个名字永远不能再使用，卢知府是顺治皇帝下旨追剿的匪首。竟然继续打起卢知府的大旗，公开向大清挑战，难道他疯了？难道他不怕死吗？他的目的是什么？

    军师隐山先生对自己的疑问进行推断；可能卢知府被人利用，借卢少吉当初打起地“紫金”结合的大旗，用假李玄做诱饵，来钓出玉玺。这是孙子兵法三十六计中一大计谋，叫做“抛砖引玉”。

    使军师隐山先生联想到陈六所讲，为了躲避清军的追查，他们把玉玺藏到了牛的肚子里，有一位养马的老兵，扮作老农，一头黄牛肚子里带着玉玺，通过了大清军的检查，并交代到南昌兴隆客栈接头，取玉玺地凭证是半块玉佩，而且半块玉佩在三清山与青龙山之间的虎狼阵中，被陈六丢失，具体详细位置，在哪里丢失的他都说不清楚。

    玉玺现在哪里？

    在谁手里？

    目前谁也说不清楚，会不会用“金”李玄，来钓“紫”玉玺？

    对，没错，用假李玄来钓真玉玺。

    高，这一招实在是高。

    军师隐山先生心想，我如何向元帅他们讲清此事呢！我告诉他们我就是李玄，卢知府打起紫金结合旗号，那个李玄是个假的，是他们的计谋。

    不行，不能向他们讲，一来，他们不会相信，二来，神出鬼没已经证实元帅却是王爷的小王子，如果小王子知道我是李玄，曾经用计让他的父王差点掉脑袋，使王爷连续中计，他会杀了我，放着清静的日子不要，何必应火烧身，自找麻烦。

    我是隐山先生，家住襄阳，曾和王爷在南阳下棋的隐山先生，王爷可以作证，尽管王爷把我曾经送上断头台，他地本意是好地。目前，他们都知道我是隐山先生。

    元帅让军师隐山先生发表意见，打断了隐山先生的思考，于是，他抬起头来，用手捋了捋胡须，问了一声：“大家是听我地意见吗？”

    “是的！隐山先生，元帅让你谈谈如何攻打卢知府？”左路先锋张智道。

    “让我发表意见攻打卢知府，大家听我的吗？”隐山先生问道：“如果听我的，大军全部撤退。”

    “撤退？临阵脱逃。”右路先锋神出鬼没大怒道：“没想到军师隐山先生是个怕死鬼。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十八卷 第一百九十章 军师阻战

    那连绵飘逸的山势和满山茂密的森林，四季长青，就像一个天然的庞大公园。林深树多，再加上漫山遍野的嫩竹，青青的杆，青青的叶，一丛丛，一根根，枝枝向上，给人一种向上的力量。

    会议继续进行，对攻打卢知府和撤退展开了激烈的辩论。

    “怕死鬼，我是怕死的人吗？”隐山先生对此说法不满的道：“怕死，总比冒险送死强。”

    “好了！好了！别争论啦。”征讨元帅一面劝阻，一面向隐山先生和神出鬼没道：“双方谈谈理由，神出鬼没攻打的理由，军师谈谈撤退的理由？”

    “我谈不出理由，反正我们奉旨攻打卢知府，追缴国宝紫金的，撤退何必来呢。”神出鬼没不满的道。

    “这就是你的理由，那再有军师谈谈撤退的理由。”

    “是的，我大军奉旨攻打卢知府的目的是；追缴国宝紫金，如果卢知府手中没有国宝紫金或者是假的，还打不打？”隐山先生不紧不慢问道。

    “发兵的目的就是打，把卢知府消灭再说。”神出鬼没考虑简单。

    “把卢知府消灭了，紫金哪里去追缴？如同大海里捞针，连线索都没有了，圣命如何完成？”隐山军师一边挂地图起，一边道：“卢知府一万人马不足为奇，放心，他翻不起大浪。关键是卢知府的背后，你们看清楚没有？”

    “他的背后有什么？抓到后把衣服脱下来检查一下，不就清楚了。”神出鬼没还有他的歪理。

    隐山军师笑了笑，而后摇了摇头。“藏着一个更大的阴谋，我估计这个阴谋超过我们地想像，卢知府只是整个阴谋计划中的一枚棋子，不，卢知府应该是个鱼钩。”

    “我听不懂。打仗与棋子和鱼钩有什么连系。不要扯得太远了。”右路先锋神出鬼没打断隐山先生地讲话。心想。这个隐山先生只会瞎扯。不会一点武功。我不是小瞧他。跟着大军也只是看看热闹罢了。王爷不知为何让他当什么军师？真正打起仗来还得靠我们这些武将。文人们只会舞文弄墨。

    隐山先生并没有与神出鬼没计较。他要看看元帅地意见。是否对大军地行动清楚。即问了一句：“皇上谕旨给我们地任务是什么？”

    “征讨卢知府。追缴国宝紫金。”元帅不假思索地回答。

    “对追缴国宝紫金。紫金不用解释。大家都知道。紫是玉玺。金是李玄。”隐山先生解释道：“卢知府为什么用李玄打起紫金结合地大旗呢？说明他手里没有紫玉玺。他想用金李玄来钓取紫玉玺。”

    隐山先生感到可笑地是。卢知府弄了个假李玄造势。真正地李玄是他隐山先生。能不使他怀疑其中地阴谋。

    “什么乱七八糟地金啊！紫啊！地。我们只管打卢知府。”神出鬼没不耐烦地道。

    隐山先生摇了摇头，“我坚持意见，卢知府决不能打。他是被别人利用的，如果贸然攻打卢知府，后果十分严重，他会造成我大军全部覆没。”

    “真是瞎说，卢知府才一万人马，我二十万大军。会造成全军覆没？二十人打一个啊，再有本领的人，也难以抵挡，你打过仗没有？”神出鬼没用蔑视地眼神，瞧不起这个瞎说的军师。

    元帅并没有插话，隐山军师继续讲：“卢知府好对付，成不了大气候，可知他的背后有上百万人马，是我军的多少倍？”

    他走向地图用小棍指着道：“这是南岭。西方云贵高原驻守着平西王吴三桂的数十万大军。西南方广西驻守着大将军孙延龄的大队人马，南方广东驻守着尚可喜的数十万人马。东南方福建驻守着靖南王耿精忠数十万人马，正好把南岭围到中间，一旦挑起战争，四方人马合围，造成我大军覆没那不是小菜一碟。更为严重的是，从此挑起战争，给国家带来了混乱，威胁到北京城皇上。”

    元帅点了点头，感到隐山先生分析的有理。

    隐山先生转向他们分析起朝廷形势，“从朝中来分析，康熙帝年幼，四大辅臣索尼年迈，鳌拜把持朝政，党羽遍布朝野，使朝内官员上下勾心斗角，平西王吴三桂在西南招兵买马，扩充队伍，实际上他早已过上朝廷生活，只是没有得到国人的公认，不能名正言顺地成为朝廷，为此加紧搜索紫金玉玺，一旦紫金玉玺到手便可名正言顺的称帝。”

    这时，神出鬼没静静地听着，虽然听不太懂，他不再插话。

    隐山军师又拿起小棍，走向地图指着道：“你们看；卢知府多么像一个鱼钩，文曲星李玄就是鱼饵，广东的尚可喜、福建地耿精忠、广西的孙延龄好比三条大鱼。平西王吴三桂好像坐在云南把持鱼竿的老翁，他甩动鱼钓，正在勾取玉玺。”

    隐山军师又放下小棍道：“平西王吴三桂怀疑紫金玉玺在他们三人手中，这三人都有可能获取紫金玉玺，因为他们离江西南昌比较近，都有这个机会，都是怀疑的对象，故，才从新利用卢知府挟持文曲星李玄的幌子，打起紫金结合的旗号，采取抛砖引玉地战术，从而钓取紫金玉玺。”

    “怎么能够钓出呢？有紫金玉玺的一方，他们不上钩怎么办？”神出鬼没瞪起大眼，提出疑问。

    “那是不可能的，凡是王爷都有野心，谁不想当皇帝，得紫金者便可得天下，这句话最吸引人。当初皇上在全国内颁布皇榜，皇宫丢失国宝紫金玉玺一枚……全国各大城墙都有，一时间轰动全国，当然也惊动这些有野心的王爷，哪一位王爷不关注此事，挖空心思，派特务密探到处搜索。

    如果哪位王爷手中夺得了紫金的紫玉玺，他无论如何也要搜寻紫金的金李玄，即将到来的皇位谁不想要？二者合一，缺一不可。为此，有紫玉玺者，肯定设法去索取金，否则不是白忙乎一场，手捧玉玺有何作用！”隐山先生滔滔不绝的分析着。

    征讨元帅闻听军师所言，犯了愁，“本帅是奉旨，追缴紫金，大军撤回如何皇上交差？”

    隐山军师想了想道：“是啊，撤回却是不好交差，那就采取按兵不动，坐山观虎斗的战术，等待大鱼浮出头来，我们再撒网捞起，这样紫金玉玺便可追缴到手，不大动干戈已经完成了百分之八十地任务。”

    “却是好计，不过，在此安营下寨，是不是离他们太近了？难免会惊动他们。”元帅也看出来了。“不错，是离他们太近了，这样会惊动大鱼上钩，理应大军撤到湖北境内，在湖北垒砌防御大墙，挡住反叛大军，即是叛乱，也只能在湖南以南，威胁不到朝廷。”隐山军师出谋划策道：“等他们之间争夺得两败俱伤时，我们再出动人马，这叫做；鹤蚌相争，渔翁得利。比我们强行进攻，陷入泥潭，挑起战争要强吧？”

    “这伙叛贼早晚要剿灭，在此安抚不是长久之计。神出鬼没问道。

    “即是剿灭，也要得到朝廷支持，康熙年幼，只有等到成年亲政后，朝廷下决心剿灭。否则，吴三桂反咬一口，打着清君则地旗号，说我们叛乱，即是官司打到朝中，鳌拜把持朝政，独揽大权，他们早已互相勾结，正合他意，借此机会除掉我们。”

    “我们撤退，上边追查下来怎么办？”神出鬼没替元帅担

    “将在外，军令有所不从。”隐山军师道：“我们要根据实际情况，因地制宜制定作战方案。”

    征讨元帅听完隐山军师的论述，遂喊来传令兵命令道：“通知李成栋和李遇春及各部将领，即刻拔营，大军退往湖北境内安营下寨，继续操练准备，做好防御工作。”

    李成栋和李遇春及各部将领接到元帅命令，哪敢怠慢，带领各自地人马，即刻退往湖北境内，继续操练。

    征讨元帅张智对他们一师二先锋进行分工，“命令军师隐山先生和右路先锋神出鬼没，二人前往广东、福建、广西搜查紫金玉玺。命令左路先锋张智随本帅前往卢知府驻地南岭察看地形，摸清敌人的情况，做到知己知彼，百战不殆。”

    隐山先生怎知征讨元帅的目的，思念相公心里着急，借口前往卢知府驻地察看地形，实际上是悄悄地探望相公李玄去了……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第一百九十一章 仙子探亲

    次日早晨，东方出现了一片淡红色，紧接着淡红色越来越深，此时，太阳就像一个害羞的少女偷偷地探出红彤彤的脸。

    花仙子小姐为搭救相公李玄，费尽千辛万苦，女扮男装少林学艺，京城打擂，战胜了鳌拜党羽胡闹台之子虎譬耸，夺取了状元，奉皇上谕旨带领大军来到湖南搭救相公李玄，本想到来后即刻摆开战场，大军包围卢知府，不出三两日便可团聚。

    谁知军师隐山先生不同意，当听完隐山先生的分析，卢知府不能攻打，背后隐藏阴谋，背景相当复杂，经过权衡利弊无奈放弃攻打，大军退到湖北休整，万不得已的情况下，只好另谋良策。

    多日的**烈火，突然被一盆冷水浇灭，心里实在难过，回到元帅大帐，与丫环春红谈起解救之事，昨晚一休没有睡好，二人躺在床上，翻来覆去的想着心事。

    丫环春红见状悄悄地劝解道：“小姐，近日愁容满面，神情焦脆，心里难过，怎么才能使你开心，只有把李玄救出才能解开你心中的疙瘩，还是想办法搭救吧。”

    仙子小姐抬起头来道：“难啊！本想大军到来后，即刻包围卢知府，杀他一天，当晚便可把相公救出，谁知，事情超过我的想象，变得那么复杂，像这样拖延下去，没个时间，拖个三年五年十年八年也很难说。”

    丫环春红着急起来，怎么办呢？像这样拖延下去，眼见小姐一天天消瘦，得想个办法让小姐开心才是，实在不行就见上一面，也给小姐一个安慰，见面不是一两句话的事。丫环春红只好用泼冷水的办法安慰道：“小姐，你对李玄那么痴情，为救他吃了不少苦，谁知李玄心里有你没有？如果你们夫妻团聚后。他再不好好待你，那可真是没良心了！”

    “放心。相公与我感情至深，我相信他的心，和我一样在想着对方，决心等待着自己的心上人，可惜，他被人挟持，人身不得自由。我再不关心他，搭救他，靠谁呢？”仙子小姐掖了掖被子，往下欠欠身子道。

    丫环春红一直打破她的痴情，“人心总是会变的，我怕他错待你，听别人讲，天底下没一个男人不花心的，不知李玄受得了那个寂寞吧，小姐还是留点意。对他的行为打听打听，看看李玄是不是对你专心专一爱着你，免得小姐等来等去。最后等来的是个负心人。”丫环春红翻身侧卧，面向仙子小姐道。

    “有一定地道理，明天我们化妆一下，扮作当地的一对夫妻，到卢知府那里悄悄地打听一下，看看李玄在那里地作为。是不是我想象中的那么好。”

    “到南岭打听，万一碰到卢知府怎么办？”丫环春红提出了要注意的问题。

    “就讲我们是李玄地表姐。慕名而来。探望一下李玄。没有别地事情。”仙子小姐眯着眼睛讲。

    “李玄地表姐到了？小姐又要恢复女儿装了。我在后面跟着算什么？要不。我扮作你地相公。你是我地娘子。这样免得别人怀疑你与李玄地关系。不过。卢知府见了我们会不会认出来呢？”丫环春红担心地问。

    “不会地。有你向卢知府问明情况。我作为女子怎敢抛头露面。再说。你地变化太大了。比在归德府时又高又胖。”仙子小姐向丫环春红解释道：“我讲句实话。你听后别生气。”

    “小姐。请放心。您讲什么话。我春红都不会生气地。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]更不要说是句实话了。”

    “真地不生气？”仙子小姐反问一句。

    “是地。真地不生气！”丫环春红点了点头。

    “那我就不客气的讲了。”仙子小姐还是有点担心，吞吞吐吐地讲：“你长的就是一幅男人像，根本不像个女子，就拿个头来讲，比一般的男人都高，即使不化妆，谁能说你是个女子？卢知府怎么也不会想起，你是丫环春红！”

    “小姐！让你这么一讲，我是一文不值了，真地长得很难看吗？”说不生气是假，她听后心里总觉得不舒服。

    “看看，说不生气怎么生起气了？”仙子小姐赶紧安慰道：“你长得并不难看，还是蛮漂亮的，就是有点男相而已。

    丫环春红不愿意往自己的模样上扯了，听了怪难受的，好看呆看是父母生就的，自己无法更改，只好把话题转回，“见到李玄后，是救他还是不救呢？”

    “看情况吧，起码我们夫妻见见面说说话，”她委婉而伤心的说道：“已经几年没有见面了，看他一眼也就放心了。”

    “如果李玄见到你后，非要和你一起走怎么办？”丫环春红提出了一个严肃地问题，“隐山先生讲了，他可是钓出玉玺的鱼饵啊！”

    “那我就劝劝他，暂时忍耐一下，等待钓出玉玺后。完成皇上追缴的任务。”仙子小姐想了想道：“等待相公抱着玉玺，我骑马去接。”

    “李玄抱着玉玺，小姐亲自去接，两人骑一匹马，这可是十全十美了，”丫环春红高兴起来，“也是我们大家期盼看到的那一天，那不成了紫金结合，星仙结合。”

    “但愿如此，”仙子小姐祝愿道：“我希望顺顺利利地让我们夫妻结合，让我相公如愿紫金结合，不要再出岔子，我们夫妻够多灾多难的了。”

    “能够紫金结合，你们夫妻团聚，我们的任务也就完成了，再美不过了。”丫环春红重复着那一句。

    就这样，仙子小姐和丫环春红谈了半夜，至今兴奋未消。

    只因仙子小姐身兼元帅要职，即是前去探望一下，也不能太明显，只能悄悄的进行，否则让军师看到又要阻拦，这不，终于把军师支开，有神出鬼没保护，让他们私访“紫金”的下落。仙子小姐才有机会和丫环春红以察看地形的名义，前往探望相公李玄。

    二人早早起床，换好衣服，丫环春红身穿长袍大褂，打扮成一位少爷，仙子小姐恢复女装扮成她地娘子，二人各牵出一匹战马，即刻踏脚跨马。

    唉吆！真是怕鬼有鬼，隐山先生和神出鬼没怎么还没走啊？他们也是刚刚化妆打扮好，从帐内走出来，隐山先生是扮成地算卦先生，神出鬼没扮作他的伙计。

    二人出门抬头见到仙子小姐，奇怪，隐山先生并没有阻拦，愣了起来，眼睛死死地盯着仙子小姐瞅上瞅下。

    仙子小姐赶紧训责道：“看什么，看！本帅还有哪些不像女子的地方？”

    “像，实在太像了，很像我的娘子。”隐山先生边看边走，神出鬼没左挡右堵，催着他赶快走。

    “我真的很像他的娘子赛天仙吗？”不由得仙子小姐问了一声丫环春红。

    丫环春红对着仙子小姐前后瞅瞅，点了点头，“嗯！是有些像，只是比赛天仙漂亮些。”

    “怪不得隐山先生说我像他的娘子，原来是像啊。”仙子小姐和丫环春红即刻跨上战马，两人马鞭一甩，直奔南岭山区。

    马不停蹄，箭一般的奔跑，不多时到了南岭，仙子小姐住战马道：“春红，你前往打听一下，附近有股部队没有？”

    正好来了一位山上打柴回来的老乡，丫环春红即向前施一礼，打听道：“这位大哥，打听一下道路，附近山区有股部队没有？”

    打柴老乡道：“是有股部队，头领叫个什么卢知府，翻过这个山头，就在前不远的鸭子岭，据说还有个什么军师叫李玄。”他打量起二人道：“你们是他们的亲戚吧？”

    “是的大哥！我们是他的表亲，是从远处来探望亲戚的。”丫环春红编个瞎话道。

    “真巧，他们家正在操办喜事，据说是李玄成亲，今天拜堂。”打柴老乡放下柴草，一手拄着扁担，一手掂起衣襟擦了一下脸上的汗水道：“我是在他们那附近打柴，口干了到村里讨瓢水喝，听他们讲的。”

    “啊！”丫环春红闻听吃了一惊，“李玄正在拜堂，知道新娘子是谁吧？打柴老乡用手掂着衣襟，当扇子扇着道：“听说新娘子是什么天仙，反正你们是到他们那里去的，到地方就清楚了。”

    “是不是赛天仙？”丫环春红追问一句。

    他点了点头，“对了，好像是姓赛。”讲着打柴老乡担起柴草走了……

    “怎么回事？赛天仙怎么又跑来凑热闹，与李玄还有瓜葛，果然让丫环春红说准了，天底下没一个男人不花心的。”仙子小姐闻听气炸肺俯，吩咐一声丫环春红，“走，回去。”

    于是，二人调转马头气呼呼的往回走……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第一百九十二章 千里寻亲

    风从北吹到南，吹到了田野，吹到了高山，把一朵朵鲜花及花粉吹到远处。风路过湖面，湖里的水被吹起了碧绿的波纹，岸边的杨柳，也被风吹得摇摆着青嫩的新枝。

    “怎么回事？赛天仙又跑到这里凑热闹，给李玄还有瓜葛，果然让丫环春红说准了，天底下没一个男人不花心的。”仙子小姐闻听气炸肺俯。

    赛天仙如何到的南岭？

    自从在南阳伏牛山赛天仙追赶隐山先生与游芝先生争夺，隐山先生劝解赛天仙道：“请首领还是静下心来好好地想一想，你与卢照秉已经入了洞房，度过了新婚之夜，尽管你有一千张嘴也难以说清，劝你还是回去找卢照秉好好商谈商谈，能过就过，实在过不下去，讨张退婚文书，也好另行择婿，如果这样草率行事，万一卢照秉耍赖，追究下来，告到衙门，打起官司，到时也有个凭据。”

    隐山先生讲此话的目的是缓兵之计，劝他不要追赶了，谁知赛天仙当真了。

    “此言有理，就按隐山大哥的说法，我即刻回去，找卢照秉讨要退婚文书。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”赛天仙回话隐山先生道：“那你一定要等着我把手续办齐，回来再找你成亲。”

    “有了退婚文书就好办了，你可以另行择婿，不管是谁，总能够找到心上人，一定会找到如意郎君。”隐山先生心想，万一讨来退婚文书怎么办？不敢继续隐瞒，即把实话告诉赛天仙，“我李玄是有娘子的，我的娘子是仙子小姐。”

    讲过之后突然感到失言，赶紧捂住自己的嘴巴。

    再捂有何作用，赛天仙听得清清楚楚，“李玄，仙子小姐。”即刻打起了疑问，听他所讲。隐山先生就是李玄，他的娘子是仙子小姐。嗯！记住了。

    于是，赛天仙即刻调转马头喊叫一声，“众姐妹们，走。回去……”

    回到山寨，当即辞别了众位姐妹，找卢照秉讨要退婚文书。

    她首先赶往武当山。路过老河口时。见大街上有一位满脸污垢。披头散发。正在垃圾堆里找东西吃地青年。停下马来观看。竟然是弟弟白痴。

    赛天仙把弟弟白痴带上。渡过汉水江。来到葫芦镇见到母亲及大姑白狐媚。四人抱头痛哭。真是天有不测风云。人有祸福旦夕。“自你走后。这里发生了一次大战。你爹和你姑父。还有你表哥三人都跳进了悬崖。我们前往察看。准备把他们安葬。谁知找遍了山沟。没有发现尸体。”

    “没有发现尸首？难道他们……”赛天仙打起了疑问。心想。可能尸首被狼吃了。表哥卢照秉死了。上哪儿再讨要退婚文书呢？

    正在惊疑。忽然。隔壁一位邻居在南方跑单帮。告知她们：“在湖南南岭山区。有人打起卢知府大旗。什么李玄紫金结地。”

    母子四人闻听所言。喜出望外。白狐媚道：“我们何不前去查看一下。也免得心里挂念。”

    赛凤凰心想。卢知府打起大旗。有名有姓。你去找丈夫。我地孩子她爹无影无踪。是不是让狼吃了。即道；“要去你去。我们去干什么？白痴夫妻刚刚团聚。又要让他们分开。”

    白狐媚见弟妹不去，即恳求道。“总不能让我一个人去吧，我一个女人家，哪能摸到地方呢？就算给大姐做个伴吧！把白痴他们夫妻留下。”

    “留下，我才不放心呢，”赛凤凰推辞道：“再说，你去找姐夫，我去干什么？不去。”

    白狐媚无奈，只好央求赛天仙道：“侄女，要不，你和大姑走一遭吧，把大姑送去，你再赶回来，你有武艺，路途行走也方便。”

    赛凤凰在一旁见大姐所讲是实话，就帮腔道：“看在亲戚的面上，我儿就送她一趟吧，把大姑送往湖南，顺便向姑父打听一下你爹的消息，看看你爹，那个老头子还活着没有？”

    赛天仙无奈，只好骑马把白狐媚送往湖南南岭找姑父卢少吉，二人快马加鞭，隔日即来到南岭。

    经过打听找到鸭子岭“紫金”结合大军总部，卢知府召开将领级会议，布置训练计划刚刚完毕，来到住房坐下，喝了口茶水，抬头见卫兵引来两人，竟然是夫人白狐媚和侄女赛天仙。

    夫人白狐媚地到来，卢知府心里高兴，即刻站起吩咐卫兵，“让厨房整治几个菜来，中午为夫人接风。”

    由于侄女赛天仙在跟前，怕有失威严，也不好讲别的，即向赛天仙报喜道：“你爹白别依也被救了。”

    赛天仙闻听爹爹还活着，心里更加高兴，当即喊叫：姑父！请您告诉侄女，爹爹在哪里？我去看望爹爹，来时，俺娘还安排我，打听一下爹地消息呢。”

    “看把你高兴的，等吃了饭再去吧。”卢知府道：“这里是总部，他在第二纵队，离这里好几里路呢，还要翻过一个山头。”

    “不用了，姑父，我到爹他们那里吃吧。”说着赛天仙就朝外走。

    “你哪里去找呢？”卢知府见她心急，喊叫一声，“卫兵！”

    “到！”卫兵赶来立正敬礼。

    “快去把她送到二纵队，交给付头领白别依，她的女儿到了。”卢知府吩咐道。

    “是！”卫兵遂转向赛天仙道：“走吧，我去牵匹马来。”卫兵带领赛天仙去找白别依。

    不一会儿，厨师把饭菜端来，卢知府吩咐卫兵，“快去把李玄喊来，他的母亲来了。”

    “李玄？”白狐媚不解的问：“李玄也在这里……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第一百九十三章 狐媚说亲

    “来了你就知道了，”卢知府坐下来，夫妻二人该说说知心话了，“说实话，我早想派人把你接来，只是没有腾出时间。”

    “说什么没时间，老东西早把我给忘记了。”白狐媚撒娇道。

    “夫人说哪里话，”卢知府瞪了一眼，“老夫老妻了，怎么能忘了呢。”

    “你知道，武当山那一仗死了多少人，听说你跳进了悬崖，我们赶往寻找尸体，搜遍山沟，以为尸体被狼叼去，我整整哭了几天几夜，刚刚静下来。”说着白狐媚又要哭啼。

    “哪能呢，我命大。”卢知府不想提那些伤心的事情，夫妻团聚应该高兴才是，即安慰道：“这下好了，我们夫妻又团聚了，而且和原来一样拉起了队伍，比在武当山人马还多。”

    正说着李玄来了，进门抬头见到白狐媚，“嗷！原来是老娘来了。”

    白狐媚赶紧站起，母子二人抱头痛哭……

    忽然，卫兵喊叫卢知府；“外边有人找。”

    这时，厨师把饭菜也端来了，在桌子上摆起。

    卢知府指着饭菜安排道：“你们母子二人，边吃边聊，我有事出去一下，回来再给夫人说话。”说着走了出去。

    “我儿照秉啊！娘以为再也见不到你了，你怎么改名字叫李玄了？”白狐媚哪能吃得下饭，手里端着碗问。

    “是爹让我改地名字。还给我弄了四个性。”他一边往嘴里扒饭。一边讲些二百五地话：“总琢磨着这个名字不对劲。爹是不是怀疑我是杂种。要不。为何给我弄了四个姓？”

    “杂种？”白狐媚闻听心里不悦。把碗筷放下。怒道：“老东西对我还有怀疑。我儿赶快讲来。让老娘听听都是哪四个姓？能不能对上号。”

    “文、曲、腥、吕四个姓。名字就一个字。说我悬。生我以前老爹怀疑你。与这四个姓地男人有关系。”卢照秉吃完了。放下碗筷。嘴里还嘬着。用手抹了一下嘴。问白狐媚道：“老娘。你是不是有四个野男人？”

    “放屁！”白狐媚心想。简直胡说八道。根本对不上号。

    “老娘。你说说。我生下来时。腥不腥。吕不吕。悬不悬。为此。我落下个文、曲、腥、吕照秉不解其意地瞎理解。“俺爹还吩咐大军。必须四个姓连在一起喊叫。不能单独喊叫我悬。

    “咦！”白狐媚闻听儿子所言。简直气死老娘了。“这个老东西胡闹。回来我与他算账。”

    “是要给爹算账，我都三十大几的人了，到现在还光棍一根。爹根本不想办法给我弄一个。”他向白狐媚告起状来了。

    “是啊，我儿，只有娘为你操心，”白狐媚心疼的道：“你表妹又来了，你给她的事情怎么搞地？入了洞房又让她飞了，老娘还等着抱孙子呢！”

    “老娘，这事不能怪儿子，当时没给她讲清楚，要怪只能怪老娘。你为何说媒时。告诉她是给隐山先生成亲，可到了洞房换成了我。那她能不跑吗？”卢照秉振振有词道：“表妹来了，请老娘再说合说合，让表妹再给我睡一夜，说不定就可以抱孙子。”

    “抱孙子？”白狐媚闻听“孙子”二字，高兴坏了，是的，赶巧了睡一晚就能抱孙子，女人吗！有了孩子即安心了，看来，是要想办法让我儿与表妹睡一夜。

    卢照秉见母亲没做声，心想，有门，他清楚赛天仙不喜欢自己才出走的，只好让白狐媚再次做媒，“老娘，你从新做媒，向她讲明，是给文、曲、腥、吕、悬成亲，这次名字是我，拜堂是我，入洞房还是我，咱不搞假地了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    这句话倒提醒了她，对，从新做媒，帮儿子忽悠一夜，留个种，“好吧！我再试试，这事不能着急，吃过饭你就回去，等我说通了，再告诉你。”

    我已经吃过午饭，卢照秉说着站起身来向白狐媚告辞道：“老娘！我过去了，我住的地方不在这里，这是爹的地方。”

    过了一会儿，赛天仙过来了，白狐媚高兴的站起身来迎接，又拿出她那刀子嘴，能说会道的本领，善于观察别人举动，随机应变绝活，满面笑容口喊一声：“侄女，见到你爹了没有？他还好吧？”

    “见到了，爹还是那样，挺好的，谢谢大姑的关心。”赛天仙还是那么幼稚。

    “都见到了，就是没有见到你地表哥。”白狐媚开始编瞎话了，故意挤出几滴眼泪，她知道赛天仙不喜欢卢照秉，要拢住她的心，找他喜欢讲的，她擦了擦眼泪，叹了一口气道：“卢照秉不存在了，你不要再守他。”

    赛天仙心想，大姑今天怎么了，那么知心，想想也是，儿子没有了，我才是她唯一的亲人。

    “以后你即是大姑的亲闺女，是我唯一的亲人，看着侄女的年龄一年年的长大，唉！”白狐媚长长地叹了一口气道：“谁来关心闺女的事情啊！你爹你娘从来不知道关心你，大姑还得为你操心。”她拉着赛天仙的手，显得十分亲近。

    “那就多谢大姑了。”赛天仙感到大姑变得比以前知心了。

    “想来想去，没有一个合适地，又怕委屈了侄女。”白狐媚真够狡猾，她慢慢地试着来，“听说你姑父身边又来了一位军师，叫什么李……悬，听听侄女的意见，要不，大姑给你说合说合？”

    赛天仙毕竟是习武之人，思想比较单纯，说实在的，她对大姑讲地话有些疑惑，但，听说是李玄，又联想到隐山先生曾称自己是李玄，在伏牛山我把他强行拉进洞房，他不肯答应，向我要什么退婚文书，隐山先生来到这里，可能听说卢……，嗷！明白了，于是，赶紧回话道：“但不知李玄同意不同意？”

    “只要侄女同意，一切包在大姑身上，凭我这张嘴他还有不同意的。”白狐媚闻听，看出了赛天仙的意思，她要稳住她，“不过，那个军师李玄喜欢头门不出，二门不迈的淑女，讨厌那些疯疯癫癫，抛头露面的泼妇。”

    怪不得隐山先生在伏牛山不同意成亲，原来他喜欢老实的、封建怕人地、不随便让人看到面容的神秘女子，这个好办，“请大姑走一趟，为侄女的婚事多多操心。”她倒催起白狐媚来。

    从此，赛天仙装起淑女，不好意思，怕人、害羞，特别是不给李玄见面，怕露出脸来，李玄说她不是淑女。

    “好吧，为了侄女，大姑现在即去给李玄说媒。”白狐媚心里高兴，又把自己的侄女忽悠住了，她走出去，在外边蹲了一会儿。

    而后，走进来道：“恭喜侄女，贺喜侄女，李玄答应了，不过，他提出了一个条件。”

    “什么条件？大姑请讲。”赛天仙闻听白狐媚所言，李玄同意了，心里暗自高兴，终于能和自己朝思暮想的心上人成亲了。

    白狐媚一看有门，心想，得要个证人，否则反悔了怎么办，找谁呢？想了一会儿，有了，找弟弟白呆，遂向赛天仙道：“他要父母之命，媒说之言。”

    “唉！我说什么条件呢？这个好办，俺爹在这里，不是父母之命吗，他能做得了主的。大姑，你可以代表媒说之言，侄女的婚事一切有您二老包办就是。”白狐媚闻听包办，心里暗自高兴。

    二人正在聊着，白别依给姐姐说话来了，“大姐近来好？小弟特来向大姐问安。”

    “好，都好，坐吧，我正准备找你，没想道自己来了。”

    “大姐老远赶来，小弟还能不来与大姐说说话，太不近人情了。”白别依说着坐下来。

    白狐媚遂向赛天仙道：“你回避一下，我与你爹商量商量。”

    赛天仙走出，白狐媚朝门外望了望，看看赛天仙会不会偷听，见赛天仙确实走远，即向白别依讲：“弟弟，我刚才正和赛天仙谈着，她与你外甥的婚事，既然你来了，就征求一下意见，看看你有什么条件，怎么办理为好？”

    本来就糊涂混头的白别依，闻听姐姐所讲；外甥与自己地闺女成亲，感到稀奇，一生都不爱操心，不管事地他，有何话可讲，他即来个大甩手道：“只要他们二人同意，但凭姐姐做主，一切听姐姐的。”

    “既然弟弟把权力交与姐姐，我们就给他们来个快刀斩乱麻，明天晚上把婚事办了，你看这事如何？”

    “我看可以，明天就明天。”没有脑子地白别依高兴的答应着……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第一百九十四章 天仙成亲

    赛天仙有些无精打采，没想到生活外壳会突然变化，熟悉的东西变得陌生遥远。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）因为什么？因为在这样的一个重要时刻隐山先生离开了她，去了另一个地方，在一个意想不到的地方又突然出现，使她措手不及，必须改变那原有的隐山先生不喜欢的恶习。

    大姑今天算做了件好事，赛天仙心想，看来靠强抢硬迫的办法行不通，没有神秘感，男人就是这样，你主动送给他时，他拉起跨来，说你是贱妇。离开他一段时间又想你，真让人琢磨不透。

    在伏牛山，我把他抬到牙床上，脱光了身子，他望着我那丰满而滑腻身躯，扭扭捏捏，借口一大堆不干。已经丢开了那么长时间，我的心都凉了下来，如今自己找上门来。

    这次我要抓住机会，彻底脱胎换骨，去掉那种泼辣争强好多的习气。从新包装一下，做一位头门不出，二门不迈的大家闺秀，谁也不见，天天待在家捂白脸，免得碰到李玄说我不够文雅，失去了神秘感，等到晚上做了新娘，有李玄亲手打开红盖头，那一霎那，突然二目相对，给她一个惊喜。

    白狐媚也做了精心准备，在当地找来几位女子，帮助赛天仙化妆一下，新房就在卢照秉住的位置，打扫一下，布置布置。

    卢知府得知，儿子与妻侄女赛天仙成亲，心中大喜，心想，怎能让当今的军师文曲星李玄受委屈，我要大操大办，即刻喊叫一声卫兵：“通知下去，紫金结合军师文曲星李玄成亲，大军放假一天，杀猪宰羊。摆酒设宴，晚上加餐，让全体将士猛吃猛喝。以示庆贺。”

    遂又吩咐卫队将领，“抽出人来，协助布置婚礼现场，掌灯挂彩，敲锣打鼓，大造声势，让附近村庄都知道。文曲星李玄与赛天仙成亲。”

    “是！”卫队将领哪敢怠慢，遂带领卫队人马，一齐动手前去布置准备。

    毕竟儿子与赛天仙的婚姻不是光明正大，内中有一定的隐情，白狐媚见状，有些心虚，把卢知府拉到一旁悄悄地讲：“是不是太张扬了，侄女赛天仙只知道与文曲星李玄成亲，可不知文曲星李玄是我们的儿子卢照秉啊，万一中间出了变故。人多嘴杂，张扬出去，如何收场。”

    卢知府闻听大吃一惊。“弄了半天，夫人又在搞蒙骗啊，在归德府强抢李玄的娘子仙子小姐，与儿子卢照秉成亲，结果如何？落了个竹篮子打水一场空，连人都丢了。害得李玄至今光棍一根，还没吃够教训吗？”

    “这次与归德府不一样了，肉烂在锅里，里外都是自己人，你放心，我不会再把她卖掉了。”白狐媚是谁，能说会道，坑蒙拐骗样样拿手，卢少吉不是当时的知府大人。儿子卢照秉再不能横行霸道。到处抢人了，只好打起娘家侄女的主意。

    “是不一样了。原来是人家李玄地娘子。如今是自己娘家亲侄女。常言道：虎毒不食子。兔子不吃窝边草。你连畜生都不如。竟然打起娘家侄女地主意来了。”卢知府竟然骂起白狐媚。

    “骂吧！随便你骂吧。事情已经至此。”白狐媚闻听卢知府骂她。感到委屈。故意挤出几滴眼泪。喃喃地道：“还不是全为你们卢家。是没有办法地办法！想让赛天仙帮忙给你们卢家留个种。mianhuatang.la [棉花糖小说网]生个后代。留下种后。任其远走高飞。”

    卢知府闻听白狐媚所言。全是为给卢家留个后代。状软了下来。用安慰地口气道：“帮忙！这种事情也要亲戚帮忙？如果是赛天仙自己同意帮忙。倒是一件好事。而且是亲上加亲。决不能搞强行。欺骗。”

    “想得倒美。不搞强行。欺骗。赛天仙会同意吗？”白狐媚见卢知府软下来。她倒来劲了：“你倒轻松。只顾自己。坐上了总头领地位置。一天到晚。操些乱七八糟地闲心。什么紫金结合啊！即是结合了有什么用途？儿子三十大几了。你管过他地婚姻没有？瞎子瘸子也没弄来个。”

    “真是夫人只见。怎么没有用途。紫金结合了。卢照秉就成了皇帝。即是丑陋。照样三宫六院七十二妃。我是管大事地。为理想而奋斗。”卢知府有他地道理：“这些给儿子成媒。是鸡毛蒜皮事情。”

    “做皇帝。等下辈子吧。还要看看你家祖坟。有没有那个福气。”夫妻争了半天还是白狐媚赢了。“不孝有三。无后为大。为了卢家地后代。急需给儿子卢照秉接个媳妇。”

    卢知府不再做声，心想，为了卢家后代，也只能如此，只好同意白狐媚的主意，让赛天仙帮忙给卢家留个种。即用商量的口气道：“晚上拜堂时，你们悄悄的进行吧，大军已经通知下去了，猪都杀好了，如何再取消？”

    白狐媚瞪起眼睛道：“不让大军参加婚礼，让他们猛吃猛喝，一醉方休，免得影响婚礼。”

    “随你们闹腾去吧！晚上婚礼我不参加。”卢知府说完站起身来走出。

    这边文曲星李玄（卢照秉）也再积极地准备，在归德府有炸油条为他出主意，炸油条被李成栋大军杀了，现在什么事情都要自己想办法了，他清楚赛天仙不同意与他成亲原因，主要看不上他这个歪嘴巴，还有那矮个子。

    赛天仙为何喜欢隐山先生主要是个子高。

    他要改变这个缺点，把歪嘴巴扶正，不知是谁告诉他，黄鳝鲜血可以治歪嘴巴，他派人收购了一百多斤，让人把黄鳝对着歪嘴巴杀，鲜血直接喷射嘴巴上，用黄鳝血的喷射力矫正，当杀了五十多斤时，歪嘴巴出现了奇迹，竟然歪向了另一边，那是没有经验，过火了，只好从这边再次喷射。就这样反反复复，嘴巴不但没扶正，反而比原来更歪了。

    个子矮还得想办法，他是有主意的，想到在归德府时，当地人雨天穿的泥箕子，就让人帮他做了一双一尺多高的泥箕子，绑在脚上，外边穿上长袍盖起，这一招却是有效果，从远处看来已经达到中等以上的个子，一切准备停当，但等到晚间拜堂成亲。

    时间过的很快，转眼间就到了晚上，大军提前开饭了，一个都喝得宁宁大醉，无人参加婚礼，只好把当地老百姓喊来凑凑热闹。

    婚礼就在洞房外边露天院内举行，前后左右挂着四盏大红灯笼，中间放着一张八仙桌子，用红布蒙起，桌子上放着升斗。

    这时，赛天仙有白狐媚在当地雇请了一位丫环当伴娘，蒙着大红盖头缓步走进婚礼大厅。

    新郎文曲星李玄（卢照秉）身穿大红兰花婚礼长袍，外套马甲，头戴青年文冠貌，脑后甩着一根长长地辫子，肩上斜披大红配带，胸前别一朵大红花。从洞房里走出，倒还人模狗样的。

    这时，主持人宣布，“文曲星李玄与赛天仙婚礼开始，鸣炮奏乐，新郎新娘就位。”

    鞭炮齐鸣过后，一阵咚嗒！咚嗒！响声，那是白狐媚临时安排砸盆敲碗声，卢知府不支持了，哪来的乐队，只好到伙房拿些碗盆来，让看热闹地乡民帮忙敲起来。

    主持人喊叫一声：“婚礼进行第一项，拜天地！”

    这时，卢照秉把帽子压得低低的，把脸遮的严严的，免得赛天仙看到，嫌长得难看。

    赛天仙也把红盖头遮掩，把脸护紧，免得让文曲星李玄看到，说他不够文雅，不是淑女。

    一叩首，再叩首，三叩首。

    主持人喊叫一声：“婚礼进行第二项，拜父母。

    拜父母找不到人，只好把白别依拉来受头，白别依满面笑容合不拢嘴。

    文曲星李玄和赛天仙并排站起，向白别依跪拜。

    主持人接着喊叫：“一叩首，再叩首，三叩首。”

    礼毕。

    主持人再次喊叫一声：“夫妻对拜。”

    文曲星李玄和赛天仙转向对脸。

    主持人接着喊叫：“一叩首，再叩首，三叩首。”

    送入洞房……一句话未曾喊出，突然从背后窜出一名壮士，照着新郎背后点了两下，即刻携起，放到马背上，消失在夜幕中……

    新娘和在场的观众还没反应过来，新郎早已无影无踪。

    新郎被人抢去，这是怎么回事？

    “稀奇！不抢漂亮的新娘，为何抢去丑陋无比地新郎？”围看观众打起疑问……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第一百九十五章 壮士抢亲

    亮晶晶的叶片缀着点点露珠，玲珑透明；微风轻送，露珠一串儿一串儿地滚动着，嬉笑着，熙熙攘攘，拥拥挤挤，好不活泼热闹！

    “稀奇！不抢漂亮的新娘，为何抢去丑陋无比的新郎？”围看观众打起疑问……壮士是谁？为何抢新郎？

    壮士是神出鬼没，他与隐山先生化妆私访“紫金”玉玺的下落，二人准备到广东平南王尚可喜处察看，正在行走。

    隐山先生突然住战马道：“忘记了一件事情。”

    “什么事情？讲来我去办理？”神出鬼没也住战马瞪大眼睛问道。

    “应该把清军将领服装带上，你想，我们此番前往是到平南王尚可喜军内私访，如何混进军中？”隐山先生考虑的比较周到，提前做好准备，以防万一。“在万不得已的关键时刻还能用上，可以起到保护自身的作用。”

    神出鬼没见隐山先生分析得有理，即自报奋勇道：“军师，请您在此稍等片刻，待末将前去取来，反正放在马搭里也无所谓。”

    “好吧！”隐山先生点了点头，吩咐道：“我在前面小镇客栈等候，速去速回。”

    于是，神出鬼没即刻掉转马头，马鞭一甩，抽了两下，那马箭一般的往回奔去。

    当他来到营房驻地，刚刚下马，抬头见到丫环春红在此闲游，神出鬼没感到奇怪，即问道：“你不是随元帅到南岭察看地形去了，为何不在元神左右，好好保护元帅，让她一人乱闯？万一出了事情也有个帮手。”

    丫环春红道：“元帅已经从南岭回来了。”

    “元帅回来了。那么快？”说着神出鬼没往帐内走去。想面见元帅问明情况。

    丫环春红赶紧向前阻拦道：“元帅正在发火。而且伤心。痛苦流泪。看到什么都心烦。把我也给骂出来了。要找元帅汇报情况。等以后再说。最好现在不要见她。”

    “怎么回事？”神出鬼没闻听元帅伤心流泪……王爷曾经交代。保护好元帅。但。不知受了什么委屈？自己理应为元帅排忧解难。即问道：“有什么困难。讲来我听？”

    “没什么困难。”丫环春红不想把元帅地**到处乱讲。

    “没困难为什么伤心？”越是保密。神出鬼没越想知道。即瞪起大眼逼问道：“难道是你惹元帅生气不成。”

    丫环春红闻听神出鬼没怪她。心里不悦。即怒道：“那是元帅自己地事。请你不要插手。”

    不要他插手。神出鬼没有个怪脾气，更要打破砂锅问到底：“她自己的事情也要有原因啊？总不至于无缘无故的生闷气吧，”神出鬼没非要丫环春红讲出原因。

    丫环春红被逼无奈只好如实的讲出：“我们二人到南岭察看地形。想打听一下道路，正巧前方来了一位砍柴农夫。”即刻下马打听。

    农夫前方道：“这里是鸭子岭。”

    “鸭子岭？”神出鬼没愣了一下。

    丫环春红道：“我问他，有没有部队在此？”

    农夫讲；“有，头领叫卢知府，在搞什么紫金结合，还有个文曲星李玄。”

    “元帅闻听心里高兴。终于找到了地方，让我继续打听一下。”丫环春红道：“农夫讲出一个让元帅难以接受的消息。”

    “有那么严重的消息？我们那么多人马，还让元帅不能接受，再说你我也不是吃干饭地，为何不能替元帅分忧？”神出鬼没以为是打仗碰到了难题。

    “纵有千军万马有何作用！谁能为元帅分忧？”丫环春红道：“文曲星李玄今天晚上拜堂成亲，我们能帮上忙吗？”

    “驸马今天晚上拜堂，是无法帮忙。”神出鬼没抬头看了看天道：“是不能为元帅分忧。”

    “是的，元帅见驸马文曲星李玄今天晚上拜堂成亲，正在高兴的心情。突然当头一棒。当即留下眼泪，一气之下调转马头。即刻返回。”丫环春红讲着叹了一口气，“唉，元帅到现在茶水未进，怎么办呢？”

    “我有什么办法，除非驸马李玄到来。”神出鬼没心想，对啊！我何不前往把驸马接来。

    “我见元帅回来了，也只好跟着赶回。”丫环春红感到无奈地道。

    神出鬼没不再理睬，心想，今天晚上拜堂，还有时间，我为何不去把李玄偷来，即是不能为元帅分忧，也可以为元帅出气，让他拜不成堂，即刻脚踩马蹬，翻身一跃，跨上战马，马鞭一甩，直奔鸭子岭而来。

    神出鬼没来到鸭子岭大军驻地，这时，西方的天空发红了，晚霞像火一样，太阳在西边山间徘徊，他摸不清新房在哪儿，准备向前打听一下，只见一位喝醉了的将领，手里提着酒瓶，东倒西歪的向他走来。

    “来……咱们……干……一杯。”他喝醉了，已经认不清人，说着拉起神出鬼没的衣服，往屋里逼去。

    “干杯？奶奶地，肚子正饿得咕咕叫。”神出鬼没看到满桌子的饭菜，香喷喷的醇酒，顿时嘴里流出口水，他与将领坐下来，首先倒了两大碗酒。

    “干！”神出鬼没端起碗来与将领碰了一下，一口而进。

    “好……酒…伸出大拇指，眼睛半睁半闭地夸奖着，端起酒碗，喝了一半，已经瘫了，一只膀子耷拉在椅背上睡着了。

    神出鬼没顾不得许多，拿起一条蹄，差不多半个猪腿，使劲地用嘴撕着，满腮帮流油，不一会儿酒足饭饱。

    就在这时，卢知府走来了。

    神出鬼没不认得卢知府，估计是个头领，只好装醉，一支胳膊抱起椅子上的将领，一手端着酒碗，往嘴里灌，边灌边道：“大……大哥……，你咋耍……赖……，喝啊……”

    “啊……噗……！”将领对着碗里的酒吹起泡来。

    卢知府走到跟前，摇了摇头，走开了，他要到别的纵队看看。

    神出鬼没东倒西歪走饭厅，这时，鞭炮响了，他顺着响声走去，果然不错，在一所院子里正在举行婚礼。

    这时，主持人喊叫：婚礼进行第二项，夫妻对拜，一叩首，二叩首，三叩首。

    神出鬼没挤进围观人群前面。

    “送入洞房……”

    “啊！要入洞房了？”在这关键时刻，他的酒醒了。

    神出鬼没手疾，对准新郎后背**位点了两下，新郎随即歪倒在他的胳膊上，借着酒劲，携起新郎，翻身一跃，跳出现场，紧接着一声口哨，翻身上马消失在夜幕中……

    这个时候，神出鬼没感到酒劲上来了，脑袋昏昏沉沉，他不熟悉道路，只能凭感觉，是往北的方向，飒飒的风轻轻牵起他的手臂，伴着草丛里金铃子的歌声与蟋蟀地琴声，翩然起舞。夜来香和米兰幽然开放，释放出丝丝清冷的香。

    跑了一晚，天已经大亮，他没见过驸马李玄，也不认识他，他想看看驸马到底什么模样。

    神出鬼没把他从马背上卸下来，睁眼一看；傻了脸，驸马就这个德行，歪嘴斜眼，身高不到三尺，仙子格格是多么漂亮的人啊！他怎么也不会相信他是驸马，仙子格格为了他恪守终生，值得吗？那可是天大地笑话。

    神出鬼没断定眼前的这位歪嘴斜眼的家伙，肯定不是驸马李玄。怎么办呢？把他丢到荒山野岭，狼会把他吃掉的，万一真的是驸马怎么办？看来还不能把他喂狼。

    他走到高处望了望，前面不远有座寺庙，对，把他丢到寺庙门前，让和尚普度众生去吧，万一错了，到时也有个地方找。

    神出鬼没从新把他放到马背上，跑了一段路，来到寺庙前，抬头看；庙门耧横顶上写着：“夹山灵泉禅院”。

    他没来过这里，也不了解庙里的情况，是自己喝醉迷了路，才来到这里地，他把他放下来，丢到庙门口走了。

    他要赶快回去告知元帅，李玄是个假的，不让她生气了，他快马加鞭，来到营房驻地，竟然不见了元帅和丫环春红。

    她们二人哪儿去了？我上哪儿去找她们呢？

    这个时候，他又想起隐山先生还在等待他拿将领服装呢！

    神出鬼没只好赶快把将领服装装进马搭，快马加鞭，去找隐山先生。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第一百九十六章 冤家路窄

    深夜，我翻来覆去难以入睡，于是，打开房门走出来，站在院内观看星星。满天的星星闪闪烁烁……这时，我心中多么渴望，有一颗文曲星出现，让它来圆我的愿望。

    晚上，我和丫环春红躺在床上分析相公李玄。丫环春红安慰道：“小姐，请你消消气，冷静下来仔细地想想，这事不能全怪李玄，你们分开那么多年，一点音讯都没有，互相不清楚对方到底是生是死。李玄并不知道，他的娘子仙子小姐还再等着他。”

    我翻个身，并没做声，对丫环春红的话在仔细地回想着，考虑着。

    “李玄成亲也是正常，并不是什么花心或者忘恩负义，他等你这么多年了，已经够意思了，再说，不是刚听说他成亲吗？又不是你这边离开，他那边找人了。”丫环春红继续讲：“请小姐想开些，人之常情，所以要谅解他”

    “唉！是啊。我左思右想了一天，感到相公不是那种人，应该理解他，分开几年了，他的日子怎么过啊？也是再忍耐着夫妻离别的痛苦，煎熬自己的人生。再找也是合情合理，他没有错，理是这个理。”

    我怎么也睡不着，躺着怪难受的，干脆起来到院里走走，丫环春红也跟着起来了，我望着蓝天上的星星，像嘲笑我似的，一个个撩开天幕窥视着，窃笑着。我底下头来道：“爱情是自私的，我心里总是感觉不舒服。”

    “既然小姐这么讲，我们不如去一趟鸭子岭，你们夫妻见个面。”丫环春红为了使我开心，一旁出主意道。

    “再见面还有什么意思啊！”我摇了摇头，相公已经是别人的了，“难道还想破坏他的家庭不成？”

    “怎么没意思？”丫环春红的心思我明白，她是想气一气李玄，“让李玄知道一下。他的娘子至今还在等待着他。”

    “即是见了面还有什么话好说，那多尴尬啊！”我不同意丫环春红的主意，就是气一下他，有什么作用，有什么结果？“再说，他的娘子在跟前，也不便讲话。”

    丫环春红闻听我讲到李玄的娘子。来气了，她要打抱不平。愤怒地道：“不提李玄的娘子道还罢了，提起他的娘子更要去了，他的娘子是赛天仙，小姐，你忘记了吗？她可是有夫之妇，他是隐山先生的娘子。离开隐山先生刚刚几天，就忍耐不住寂寞，勾引李玄，才造成小姐落空，一定要找赛天仙算账。”她这句话确实起到了效果。

    “此言有理。赛天仙不是什么好东西。自己有男人。又勾引别人地相公。对这种人不能忍让。应该教训教训她。”仙子小姐闻听丫环春红所言。气炸肺俯。立即喊叫一声：“走。找赛天仙算账去。我们连夜行走。天明便可赶到。”

    仙子小姐和丫环春红继续穿戴女装。丫环春红道：“我们把男装带上。让赛天仙看一看。在伏牛山抢夺隐山先生地也是两名女子。”

    二人快马加鞭在月光下行走。聆听着周围虫儿地音乐。那草丛里、果树下。不停地传出青蛙、蟋蟀、纺织娘以及各种昆虫地鸣叫声。使宁静地夜晚变得热闹。夜越深。虫儿鸣叫声越大。好像在唱着温柔又好听地摇篮曲。

    天明到了鸭子岭。二人下马行走。仙子小姐道：“我们对这里不熟悉。赛天仙住在哪里？还是找人打听一下。”

    见前面走过来一位中年婆婆。好像是在做晨练地。仙子小姐即走向前去打听。喊叫一声：“老婆婆。打听个人？”

    婆婆见有人问话。停止走动。抬头观看竟然大声喊叫：“鬼！鬼！鬼！”边叫边往回跑。

    丫环春红一个纵身跳到前面，挡住了去路，掰开脸观看，真是冤家路窄，竟然是卢知府的夫人白狐媚，“什么鬼，睁开你的狗眼看看，我们是谁？”丫环春红怒吼道。

    其实白狐媚早认出来了，她是李玄的娘子仙子小姐，在归德府因为她，曾与老鸨纠缠，赔了两千两白银，事后心里总感不悦，对小娘们进行细致地追查，即询问从妓院回来的卢照秉和炸油条，得知小娘们确实装入麻袋，顺着线索查清了此事，小娘们投河自尽。为此，仙子小姐又突然出现，吓得她连连喊叫。

    丫环春红揪住白狐媚的衣领道：“告诉你，这位是你曾经害得死去活来最后卖到妓院，投河自尽的仙子小姐。如今是朝廷御赐新科武状元征讨大元帅，本姑娘也不是你的奴才了，乃是武状元征讨大元帅地左路先锋。”

    白狐媚吓得直打哆嗦，瘫了下来，叩头如捣蒜，连连喊叫：“姑奶奶饶命！大元帅饶命！”

    “饶命，真想一刀宰了你。”丫环春红说着抽出随身携带的宝剑，对准白狐媚脖子怒吼道。

    仙子小姐赶紧向前阻止道：“算了，已经过去的事了，得饶人处，且饶人。”

    “算了，如果她的阴谋得逞，小姐你现在哪里？多么可怕啊！”丫环春红挽起胳膊让仙子小姐及白狐媚观看：“这一道道伤痕，都是在归德府留下的，是这个狗婆娘的杰作。”

    白狐媚如同一滩烂泥，她耍起赖来，破罐子破摔，蹲到地上，随你们的便吧！

    丫环春红咬牙切齿，恨之入骨，“小姐，逮住了仇人，如何处置她？”仙子小姐想了想杀了她，如同踩死一只蚂蚁，没有多大价值，即道：“让她交出相公李玄，免她一死……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第一百九十七章 挑拨离间

    白雾笼罩着南岭山区内的鸭子岭，一轮红日从东方升起，这时，白雾就像银幕一样拉开，金色的阳光照得大地金黄闪耀。村庄茅屋旁边园子里，挤满了一切颜色又丰富又美丽的花，在浓露之中闪耀着，像是铺满了灿烂的珠宝的花床。

    仙子小姐向白狐眉道：“交出相公李玄，免你一死。”

    交出李玄？白狐媚心想，哪儿交出呢？谁知李玄到哪里去了，我和赛天仙来到这里，看到的就是假李玄，卢照秉扮装的。她的心计就是多，又要耍手腕了，儿子卢照秉昨晚丢失，何不借此机会，让她们帮忙寻找呢。赶紧回话道：“李玄昨晚正在拜堂，突然窜出一帮人马，不由分说把李玄抓去了。”她的目的是吓唬吓唬仙子小姐，故说一帮人马。

    “胡说八道，哪有那么巧，李玄拜堂也会被人抢去，真是天大的笑话。”丫环春红不相信，即向仙子小姐讲：“莫非这个老刁婆，仿照小姐拜堂，被卢照秉抢去鳊的瞎话，故弄玄虚称李玄拜堂也被人抢去。制造你们夫妻遭到同样厄运的谎言，难道还有女子抢男人的吗？把李玄抢去给自己拜堂成亲？”

    仙子小姐摇了摇头，“哪有女子抢男人的事吆？纯粹胡编瞎说。”相公李玄再好，也不至于被女子抢去拜堂成亲。“嘿嘿！本老婆子决无骗你之意，确实昨晚李玄在拜堂时被人抢去。”白狐媚见二人不信，她要找个证人，即道：“如果二位姑娘不相信的话，我们一同前往，问一问他的娘子赛天仙。”

    仙子小姐心想，我就是找赛天仙算账的，即点了点头。

    “赛天仙昨晚空守洞房，”白狐媚手指前面介绍道：“到现在还没起床。”

    “空守洞房？实在令人纳闷。”仙子小姐同意白狐媚意见。遂喊叫一声丫环春红。“走！我们前去查看一下，是真是假就清楚了。”

    于是，白狐媚带领仙子小姐和丫环春红朝卢照秉住房走去，来到大门前。白狐媚眯缝着眼睛道：“请二位姑娘在大门外稍等，待老婆子前往通报一声，让赛姑娘出门迎接，这样对二位姑娘大小也算个礼节。”

    “你不会是耍滑头逃跑吧？”丫环春红手提宝剑怒道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “绝对不会逃跑的，能跑哪儿去呢？我老婆子讲的是实话，如果你们这样提着宝剑冲进房内，赛天仙也是习武之人。见有人携带凶器闯入，以为是打家劫舍的，肯定拿起刀剑抵挡，打斗起来争杀半天说不明白。”白狐媚吓唬的道：“如果再告到官府，你们是携带凶器，私闯民宅，一顿板子打，棍子夹，判个发配充军，三年五年不得回来。”

    仙子小姐道：“此言有理。你自己去吧。我们在大门外等候就是了。”

    白狐媚达到了目地。她想再次鳊瞎话。鼓动赛天仙为她出气。来到洞房门外喊叫道：“侄女！快快开门。大姑有要事找你。”

    赛天仙闻听大姑在门外喊叫。即回话道：“大姑。这么早。在门前喊叫什么？昨晚侄女一晚没睡。没想到还有人与侄女争男人。拜堂还有人抢相公。想了一晚找不出答案。天明刚刚合眼。你又来捣乱。”

    “不是大姑有意捣乱侄女地休息。”白狐媚着急地道：“大姑确是有急事相告。”

    赛天仙翻了个身。回话道：“有什么急事相告？”

    “你不是想了一晚找不出答案吗？大姑给你送来答案。李玄有消息了。”白狐媚催促道：“你赶快开门。大姑进房向你详细讲明。”

    赛天仙闻听大姑所言，李玄有了消息。赶紧起身回话道：“请大姑稍等片刻。待侄女起来与你开门。”

    赛天仙闻听，有了李玄的消息。赶紧起床，打开房门把白狐媚迎进房来道：“请大姑坐下，把李玄的消息讲于侄女。”

    白狐媚并没有坐下，她伸长脑袋，到房间瞅了瞅道：“你的宝剑在不在这里？”

    “找我地宝剑干什么？”赛天仙一边整理衣服一边问：“有什么事情？大姑直讲！不要吞吞吐吐，急死人了。”

    “李玄原来的娘子——仙子小姐，找你要李玄来了，在大门外等着呢！”白狐媚首先来了一套吓唬话，“你不是有武艺吗？赶快把她们打跑。”

    “打她们干什么？她们又没有招惹我，李玄不喜欢仙子小姐。”赛天仙摇了摇头道：“如今他喜欢的是我，告诉她们一声，让她们走就是了，何必动武呢。”

    “哎呀呀！我的亲侄女啊！你也太天真、幼稚了，傻瓜一个，你们昨晚拜堂，李玄被人抢去，就是她派人抢去的，为了做得天衣无缝，天明早早赶来找你要人，目的让你死心，这叫贼喊捉贼，岂能骗过大姑的眼睛。”

    赛天仙闻听白狐媚所言点了点头，“大姑所言极是，有一定地道理。”

    “我白狐媚办事是有心计的，她这点把戏，大姑还是能看得出的，李玄肯定被她们藏起来了，”白狐媚向赛天仙继续解释道：“你想，仙子小姐是李玄的前妻，你是李玄新娶的娘子，李玄喜新厌旧，已经抛弃了她，但，她对李玄并没死心，所以把李玄抢去，藏了起来。”

    赛天仙想了想道：“有道理，待我披甲提刀，搭救相公李玄。”

    “对，一定找她们要李玄，你不救李玄，谁来搭救他呢？”白狐媚继续烧底火道。

    这下可就热闹了，眼睁睁一场少林弟子与武当弟子厮杀，一场大战霎那间拉开序幕……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第一百九十八章 仙子吃醋

    仙子小姐在大门外，左等右等不见白狐媚出来，心里实在着急，只好在门前来回走动，丫环春红见小姐着急，分析道：“小姐，白狐媚讲话不可相信，肯定李玄在里面，你看，这么长时间不见出来，可能让李玄躲藏起来，而后再与赛天仙商量对策。”

    “如果是李玄故意躲藏我们，那就是李玄的问题了。白狐媚与赛天仙能商量出什么对策呢？说我们私闯民宅，可我们没进去，老老实实的在门外等候，她们抓不住理由，能把我们奈何。”仙子小姐道。

    “白狐媚的歪点子斜心眼多的很，想不到的事情都会出现，有可能逼迫李玄藏起反咬一口，向我们索要李玄，或者称从未见到过李玄等等，什么事情都可能发生。”

    二人正在猜疑，赛天仙在白狐媚的挑拨下，终于压制不住胸中怒火，手提宝剑走了出来。

    丫环春红见状，即刻攥紧手中宝剑，随时应付赛天仙的进攻。

    仙子小姐见赛天仙走出，心想，我要戳穿她的阴谋，来个先下手为强，直接找她要人，没等赛天仙讲话即向前问道：“赛姑娘打扰了，我是来接相公李玄回去的，请赛姑娘把李玄喊来，本小姐有话向他讲。”

    赛天仙心想，果然让大姑说准了，她们是贼喊捉贼，找我要人来了，本姑娘给她来个不认账，而后再找她要人，“笑话！你的相公不在你的房内，怎么会跑到我的房内？”

    丫环春红见赛天仙不认账。实在忍耐不住，大吼一声：“请你把李玄交出来，否则……”遂举起宝剑摆开厮杀地架势。

    “怎么，要打架吗？本姑娘奉陪。”赛天仙瞪起圆眼，也举起宝剑，准备进攻的架势。

    现场空气十分紧张，双方手握宝剑，瞪起圆眼，目视对方。活像两头水牛在决斗，又像两只母鸡在厮杀，竖起羽毛，张开翅膀等待着……

    仙子小姐心想。不能一到来就动武，打斗一番解决不了任何问题，最后还是得坐下来商谈。我要问明情况，探清原因，即刻阻拦丫环春红道：“我的事情不用别人插手，是我与赛姑娘之间的纠葛，即是决斗。也是我与赛姑娘之间进行了断。”

    丫环春红不满地向赛天仙狠狠地瞪一眼。退了回来。

    赛天仙也把宝剑插回剑鞘。

    仙子小姐心想。果然让丫环春红说准了。赛天仙把李玄藏起。怎么办呢？暂且压住胸中怒火。先礼后兵。即用缓和地口气。与赛天仙商谈：“赛姑娘！你是有相公地。在伏牛山我们追赶隐山先生。你曾拦下道；把我男人带上来。

    称隐山先生是你地男人。在场地春红和众姐妹都听到了。她们可以作证。”

    “不错。隐山先生是我男人。”赛天仙点了点头。而后又恶狠狠地讲了一句：“可如今李玄是我相公。”

    “啊。有相公。又找男人。”仙子小姐见赛天仙胡搅蛮缠。压住怒火。尽量劝解道：“既然与隐山先生是夫妻。就不应该再霸占我地相公。”

    “霸占？胡说八道，谁霸占你地相公了。”赛天仙瞪起圆眼，向仙子小姐回话道：“我们是两厢情愿，隐山先生不要我了，李玄又喜欢上我。”

    “谁说隐山先生不要你了，他对你一往情深。本小姐可以做证。”仙子小姐回想起。隐山先生在元帅府讲得话，突然喊叫娘子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]即向赛天仙道：“隐山先生经常念叨你们之间的感情。”

    赛天仙闻听仙子小姐所言，隐山先生对她一往情深，经常念叨自己，那李玄我更不能放过了。心想，可以做证，怎么知道的呢？而且经常听到隐山先生念叨我，莫非你与隐山先生一起？李玄果真被你抢去，大姑白狐媚讲的正确，你们是贼喊捉贼，无事找事，明知隐山先生和李玄是一人，故意找我要人，我也只好恶言相对，以牙还牙，让你气上一气，知道我赛天仙地厉害，遂回话道：“那是李玄看上本姑娘漂亮，求本姑娘与他拜堂，这是本姑娘的骄傲。”

    仙子小姐闻听赛天仙所言，心想，果然让丫环春红说准了，天底下没有一个男人不花心的，原来是李玄的过错，要不然，我在外边与赛天仙争吵半天，为何不见出来？难道不好意思，或者怕我逮住了他在赛天仙房内过夜的事实，不敢面对。

    相公啊！我原谅你，理解你，与赛天仙拜堂我不追究，是因为我们双方失去联系，不清楚对方还活着。现在知道了，就应该出来见我，只要你心里有我，你还是我的好相公，在复杂的人生社会里，错误总是难免地。到底相公心里有没有我？待我向赛天仙打听一下，即问道：“李玄没向你提起，他已经有娘子？”

    赛天仙见问，心想，提起了，是在伏牛山追赶隐山先生时听到的，他是李玄，是有娘子的，娘子叫仙子小姐。我不能把原话告诉她，她没安好心，派人把李玄抢走，又故意找来要人，我要气气她，送给她一坛老醋，即回话道：“讲了，而且说他的娘子是仙子小姐。”

    仙子小姐抓住赛天仙这句气话，责怪审问道：“这就是你的不对了，明知李玄有娘子，为何还要与他拜堂成亲？”

    “不是我要与李玄拜堂成亲，纯属李玄喜新厌旧，他言讲；娘子长时间不与他居住，早已忘记。而且夸我长得漂亮，再加上耐不住寂寞，急需地方发泄。为此，就托人向我求婚。”赛天仙要让仙子小姐喝下这坛老醋，“昨天夜里与我温存，我躺在他那浑圆的臂膀下，享受着甜甜的吻，直到现在回味无穷。”她眯起眼睛装作享受的样子。

    “厚颜无耻溅妇！讲出如此肮脏的话来，让人听了恶心。”仙子小姐果真吃起醋来，怎奈老醋太酸，气得咬牙切齿，骂完赛天仙又骂起李玄，“这种忘情地小人不值得爱，简直气死我了，走，回去。”即刻转过身来，气呼呼地走开了。

    丫环春红对赛天仙瞪了一眼，扭头跟随仙子小姐回去了。

    赛天仙见仙子小姐骂她也不还口，心里暗自高兴，又见她气呼呼的走了，即对着仙子小姐喊叫，“别走，等等，我把李玄喊出来给你讲话！”遂高声喊叫：“李玄，李玄，你的娘子仙子小姐找你……”

    无论怎么喊叫，仙子小姐再不回头，对李玄伤心了，与丫环春红跨上战马即刻赶回。

    白狐媚从后面走出，夸奖道：“侄女你真有办法，几句话把她们打发走了。”

    “是把她们打发走了，苦还是自己吃，到哪里去寻找李玄呢？”赛天仙哭啼道：“我的命苦啊！也是三次拜堂，连一次都没成功，为李玄我吃尽苦头，武当山因为他，大病一场，被卢焦饼骗进洞房，无奈夜间逃走。伏牛山李玄撞进我的大网，满以为天赐良缘，当晚抓进洞房好言相劝，结果还是被他逃走。这回，见他回心转意，心中暗喜，为当淑女不敢出门，眼见即将步入洞房，谁知，半路杀出个程咬金，连李玄的踪影都不见了，这天地拜得实在令人心寒。”

    白狐媚闻听赛天仙所言，暗想，我比你还难过，我地儿子卢照秉丢了，本想借个口袋给卢家盛装黄瓜种，口袋借好了，老黄瓜被人偷去，哪来的种子装，这口袋还有何用？为此事，说不敢说，讲又不敢讲，哑巴吃黄连有苦无处诉。老东西昨天夜里闻听儿子“李玄”丢了，大吃一惊，当晚派出多路人马寻找，说什么关系重大，怀疑有人盗去，搞什么“紫金”结合去了，一会儿怀疑靖南王耿精忠偷去了，一会儿怀疑平南王尚可喜盗走了，一直到现在未见寻回。

    还得安慰赛天仙，白狐媚即皮笑肉不笑的道：“侄女，姑父听说有人抢去李玄，当晚即带人寻找，很快就会找回的。”

    “哪里去找啊！怪我粗心大意，当时只顾高兴，谁能想到还有人抢新郎呢！”赛天仙叹了一口气道：“等我知道后早已走远，哪里去追赶？”

    不错，李玄丢失的当晚，卢知府大吃一惊，即刻派人寻找，哪里有人呢？一个个喝得不省人事，只好把一些不喝酒的及勤杂人员组织起来，兵分四路，朝四个方向广西，广东，福建追赶。

    由于人手不够，亲自带领几人朝北湖北方向追赶。

    仙子小姐和丫环春红来到此处，到处静悄悄一片，所有人马还都酒醉未醒，只有白狐眉在来回走动……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第一百九十九章 夹山辨认

    太阳在东方升起，早晨的鸭子岭周围碧绿的树叶上，那粒大大圆圆的露珠，像珍珠一样晶莹，如白玉一般纯净。碧叶含羞地亲吻着露珠，露珠大胆的折射阳光，在鸭子岭上别具一番风景。微风吹来，碧叶轻摇，露珠便微微颤动，把映照的阳光幻化成赤橙黄绿青蓝紫，一颗圆圆的露珠竟能变幻一个美丽的世界。

    仙子小姐快马加鞭，边走边哭，丫环春红紧追其后，见小姐伤心，不知如何是好，没话找话道：“小姐，李玄在赛天仙房内，为何不冲进去，把他拉出来当面对质，看看赛天仙讲的是实话还是瞎话。”

    仙子小姐被赛天仙打翻了醋坛子，别说对质，见都懒得见他，“我宁愿白跑一趟，也不愿见这种忘恩负义的小人，不值得人爱。”

    丫环春红见仙子小姐生气，只好把话题转开，“大军在湖北休整，元帅在湖南忙得不亦乐乎，不会出问题吧？”

    仙子小姐擦去眼泪摇了摇头道：“不会的，我已经向李成栋和李遇春交代清楚，按照原来的编制未动，有他们二人各自负责自己的队伍，他们都是父王的老部下，而且又是南征北战常年带兵的将领，目前大军只是训练、又不是打仗。”这一招很有效，仙子小姐不再伤心，

    “不错，这二位将领是王爷任命的元帅，只是没有得到皇上的认可而已，倒还尽心尽力。”丫环春红随话讲：“再说，我们也是遵照圣旨追缴国宝紫金，有元帅亲自带队驻扎湖南衡山脚下。虽然只有四人，我们还是兵分两路，军师隐山先生和右路先锋神出鬼没负责紫玉玺的搜查。”

    仙子小姐点了点头道：“十分正确！我们二人负责探明金文曲星李玄的下落。你以为元帅不干正事，一天到晚找相公。”

    “我可没说元帅不干正事天天找相公。”丫环春红狡辩道：“我是担心几十万大军没有元帅，朝廷追究下来不好交差。”

    “这个用不着你来操心。”仙子小姐继续解释道：“我已向李成栋交代清楚，找人装扮成元帅模样应付。”

    “有人装扮元帅，怪不得元帅恢复女装，这样等于化妆。”丫环春红明白了元帅地用意。

    仙子小姐继续解释，“我是改变父王那一套靠硬打硬拼的追缴战术。如今是元帅亲自带人化妆私访紫金下落。让李成栋及李遇春严格保密，做好大军训练准备，万不得已时拉出队伍。”

    李成栋当即表示赞赏。表态道：“小王子用兵果然与王爷不同。王爷兵分两路。全是打打杀杀。损兵折将。不见紫金下落。没有追缴效果。小王子亲自出马。带领精英。兵分两路。首先探明紫金下落。而后再一举擒获。真乃绝好战术。末将鼎力支持。”

    二人说着讲着已经来到衡山脚下。也就是他们将帅四人地接头驻地。

    仙子小姐翻身下马。抬头见神出鬼没迎向前来。

    仙子小姐看了看训责道：“你不在军师左右保护隐山先生地安全。回到驻地干什么？”

    神出鬼没赶紧接下仙子小姐地马缰道：“元帅息怒。不是末将故意离开军师左右。而是与隐山先生失约。末将到处寻找不见。才赶回驻地等待。”

    “原来是两人走岔。”仙子小姐猜想道：“隐山先生哪里去了？会不会独自一人去了广东。”

    “有可能去了广东，末将曾听军师言讲，前往平南王军尚可喜处私访。”神出鬼没问起仙子小姐道：“元帅是从哪儿回来？”

    “我们到鸭子岭访查李玄去了。”丫环春红未等元帅回答，快言快语道。

    神出鬼没向丫环春红打听明白：“访查到李玄了吗？”

    “没有，我们和元帅二人找到赛天仙洞房没有进去。”丫环春红拍了拍马背回答道：“在大门外喊叫几声，不见李玄出来。给赛天仙吵了一架，元帅一气之下回来了神出鬼没听完丫环春红所讲，元帅生气，即安慰道：“请元帅不要生气，李玄在哪里末将知道。”

    丫环春红把马拴起问道：“你怎么会知道？”

    “李玄已经被我抢去，哪里还能访查到李玄。”神出鬼没也把马拴起。

    丫环春红闻听李玄被他抢去，怎么回事？即催促道：“快快讲给元帅听听，元帅正为访查不到李玄而生气呢。”

    仙子小姐和丫环春红停止走动，等待神出鬼没讲出李玄的下落。

    “昨天早上。回来取衣服与你们分手后。听了丫环春红所言，心里生气。末将要为元帅分忧，即去了鸭子岭，本想闹一下洞房，为元帅出出气，教训一下他们。当我快马加鞭赶到鸭子岭，见卢知府的人马正在喝喜酒，即混进去喝了一碗。突然，听到鞭炮声，末将即顺着响声赶到现场，这时主持人喊叫；送入洞房。我闻听所言，即刻窜到新郎李玄身后，照着新郎后背**位点了两下，携起新郎跨上战马消失在夜幕中。”

    “嗷！原来李玄没有入洞房啊！被你抢去。”仙子小姐闻听心中大喜，即来了精神，看来赛天仙所讲的全是假话，白狐眉道说了句实话，随向神出鬼没打听道：“李玄现在哪里？快快带我前去辨认……”

    “由于醉酒迷失了方向，跑了一晚，不知到了什么地方。”神出鬼没不敢说此人丑陋无比，断定不是李玄才甩的，只好编个瞎话道：“末将不认得李玄，也没有见过李玄，本想带回又怕不是，招来元帅怪罪。即把新郎卸下来，见前方有座庙宇，就把他甩到庙门前。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百零零章 寺院打探

    南岳之秀，在于无山不绿，无山不树。那连绵飘逸的山势和满山茂密的森林，四季长青，就像一个天然的庞大公园。处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而又有“南岳独秀”的美称。

    三人在衡山脚下继续谈论、

    神出鬼没不好意思讲，此人丑陋无比，断定不是李玄才甩的，只好编个瞎话道：“由于醉酒迷失了方向，跑了一晚，不知到了什么地方。由于末将不认得李玄，也没有见过李玄，本想带回又怕不是，招来元帅怪罪。即把新郎卸下来，见前方有座庙宇，就把他甩到庙门前。”

    丫环春红怒责道：“把李玄甩了，你也太不会办事，连个地址都不留下，哪里去找？你既做了件好事，又做了件坏事，好事，你阻止了李玄与赛天仙入洞房，坏事，你把李玄丢了。”

    仙子小姐向神出鬼没道：“别着急，好好想想，那座庙宇叫什么名字？不清楚地方，知道什么庙宇也行。”

    神出鬼没心想，是不是李玄，末将不敢确定，元帅还要亲自前往辨认。不好说我是故意甩掉的，现在又要找回，早知今日何必当初，仔细地想一想，“好像是什么禅院，对夹山灵泉禅院。”

    丫环春红接话道：“夹山灵泉禅院？听说有这个庙宇，好像离张家界不远。”

    “对，湖南石门有个夹山寺。”仙子小姐训责道：“李玄关系重大，不单单是本帅的相公，而且是我们这次谕旨追缴的国宝紫金之一，岂能随便丢弃，快快带领本帅前往湖南石门寻找夹山寺。”

    三人快马加鞭朝石门夹山寺而来，晚霞像火一样燃烧。霎时间，朵朵云彩顿时灿烂起来，它们像那初放的紫红色的花蕾争奇斗艳，又像那妩媚的少女摆动红纱翩翩起舞；更像张家界那漫山遍野盛开的火红火红的山茶花在欢笑，互相比着各自地美丽。

    仙子小姐介绍道：“夹山灵泉禅院是佛门圣地。始建于唐咸通十一年，历经唐懿宗、宋神宗、元世祖三朝御修，禅院香火繁盛。”

    三人首先来到张家界打听一下，几经捻转，等他们来到夹山灵泉禅院已经是晚上。

    三人抬头观看。夹山灵泉禅院就像天空一样。那掩映在绿树丛中地寺院。杏黄色地院墙。青灰色地殿脊。苍绿色地参天古木。全都沐浴在玫瑰红地晚霞之中。

    神出鬼没迫不及待地想进入夹山灵泉禅院观看。即向仙子小姐道：“元帅。你们在此等候。待末将前去敲门。让他们交出李玄。”

    仙子小姐摇了摇头。想了一会儿向神出鬼没道：“不行！当时你把李玄甩到寺门外。向他们交代一声没有？”

    神出鬼没摇了摇头道：“没有！末将把李玄甩到寺门前就离开了。”

    “既然没有交给他们。有何理由找人家要人。”仙子小姐分析道：“佛门圣地岂能随便打扰。你们在此等候。待天色黑下来。有本帅前往打探清楚。确实在此禅院无误。而后再想办法或者喊叫开门。打扰他们要人。”

    “元帅。还是末将前去。这点打探地小事。还要元帅亲自前往。”神出鬼没阻拦道。

    “你去有何作用，你认得李玄吗？”仙子小姐边讲边扎起衣服，束紧裤腿，黑布蒙面，而后打脚一点。“嗖”的一声，跳到房顶，从一个房间，利索地跳过另一个房间。

    来到正殿灯亮处观看；殿内宽敞明亮香火旺盛。正中央危坐着释迦牟尼的塑像，全身金光闪闪，面容和善慈祥，注视着出出进进的游人和香客。东西两侧站在十八罗汉，形态各异，有的面目狰狞。有的手捏佛珠。面泛笑意，惟妙惟悄。生趣盎然。

    中间一个大宣炉，炉内香火通红，一炉好香的烟气，袅袅不断地上升。旁边坐着小和尚，一边敲着木鱼，一手捻动佛珠，嘴里念叨着，听不清念的什么。

    仙子小姐避开正殿，转向后堂，心想，这里可能是老和尚及主持住地地方，她悄悄飘然落下，在一所亮灯处窗户前停下来观看；竟然大吃一惊。

    “卢知府！”差点喊叫出来。

    仙子小姐打起疑问，卢知府怎么会在这里……

    仔细看看，旁边还坐着一位中年长老，光光的脑袋，高高的个头，魁伟地身材，身穿一件粗布灰色长袍，一手捏动佛珠，一边扬起一只巴掌，对着嘴道：“施主；不知这么晚赶来有何要事？”

    卢知府接起小和尚送来的茶水，喝了一口道：“属下乃是路过此地，昨晚文曲星李玄丢失了，我是来找人的。”

    中年长老道：“阿弥托福，善哉善哉，老衲错观人了，本认为把大顺国的重任托付于施主有所作为，怎奈施主行为不尽人意，曾丢失紫玉玺，至今未曾追回，今又丢失金文曲星李玄，看来紫金结合永无天日，光复大顺，替死去的将士报仇无望。”

    “不是我不尽心尽力，怎奈紫金太吸引人，多少人关注他，多少人争夺他，为了紫金结合，完成长老的意愿，属下差点粉身碎骨。”卢知府感到委屈的恳求道：“万般无奈，才采取借鸡下蛋，在平西王吴三桂处借来一万兵马，如今兵强马壮，请长老出山掌舵，再震当年雄风。”

    长老摇了摇头双手合起道：“阿弥托福，是不随人意，大势已去，永不复返，怎奈身体有恙，不能遂愿，劝施主远离吴三桂才是。”

    “属下一事不明，长老也曾联合吴三桂共同抗清，如今我也是与长老当年一样，共同对抗清

    “阿弥托福，不，不！”长老解释道；“吴三桂靠不住，出尔反尔，反复无常，言而无信，仕明叛明，联大顺军破大顺军，如今降清反清。人生之善与恶，无一不在他身上迸发……”

    仙子小姐隔着窗户仔细观看；心里打起疑问？

    这位长老是谁？

    卢知府为何在此？

    他来这里干什么？

    要知详情，还得从昨天晚上说起，神出鬼没把新郎李玄抢去，婚礼现场如同炸了锅的蚂蚁，轰动了鸭子岭。

    文曲星李玄不见了，卢知府得知后，即刻派人追赶，他心里清楚，丢失的不紧是自己地儿子，而且关系重大，关联着“紫金”结合，玉玺的出现，更重要的是无法向上司交差。

    除派往广东福建广西追赶外，自己即刻带领一帮人马向湖北方向追赶，由于是无目标的追赶，再加上是夜晚，一直追到湖北边界，在边界附近县城打听搜查一天，结果一无所获。当他追查到湖南与湖北交界的县城石门，就拐了个弯，到“夹山灵泉禅院”会一会长老奉天玉和尚，这是他投奔吴三桂后，得到一万兵马，驻扎湖南，第三次来“夹山灵泉禅院”。

    说起卢知府与“夹山灵泉禅院”奉天玉和尚的交情，还是武当山陈六介绍的，当时，李岩让陈六带信，湖南石门“夹山灵泉禅院”找一位长老奉天玉和尚，自此卢知府与奉天玉和尚经常来往。

    那时奉天玉和尚初到“夹山灵泉禅院”，胸怀天下，密切关注时局的发展，有东山再起意愿。

    如今，我到了湖南再拉起队伍，为什么他就变样了？

    卢知府打起疑问？在武当山时，常与他来往联系，他是那么有雄心壮志，每次来谈完事情，就督促我赶快回去，一直到现在都没时间问一声，他是如何出家当和尚的？

    现在不打仗了，也有时间在此呆上一晚，使我从新燃起，了解奉天玉和尚如何来到这里地**，即问道：“敢问长老。如何到的“夹山灵泉禅院”？”

    奉天玉和尚一手捏着佛珠，一手打起道：“阿弥托福，善哉善哉，提起来话长……”

    即回忆起当年被救的情况。

    那是一六四五年四月，在湖北通山九宫山考察地形时，不甚跌入悬崖。正巧夹山灵泉禅院方丈主持长老与小和尚一行三人，到九江化缘，归来时，路过湖北通山九宫山，在一峡谷处，见树杈上躺着一人，两位小和尚出于好奇心，把树杈上的人救下……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百零一章 和尚来历

    第十九卷第二百零一章和尚来历夹山灵泉禅院背后一颗桂花树，它有一仗多高，树干像大海碗碗口一样粗，枝条密密地交织着，可是顶端突地冒出一枝来，斜伸向蓝天，远远望去就像一团浓浓的绿雾欲飞的样子。夜里，半个禅院贮满如水的月华，另一半则是浓密的桂花树影和稀疏的、淡淡的、若有若无的斑。

    卢知府与长老拉起家常，端起茶水喝了一口道：“敢问长老是如何到的“夹山灵泉禅院”？

    奉天玉和尚想了想，一手捏着佛珠，一手打起道：“那是一六四五年四月，在湖北通山九宫山考察地形时，不慎跌入悬崖。”

    卢知府闻听，心想，原来是跌入悬崖，不是被人所杀啊。

    正巧夹山灵泉禅院方丈主持长老与小和尚一行三人，到九江化缘，归来时，路过湖北通山九宫山，在一峡谷处，见树杈上棚着一人，两位小和尚出于好奇心，把树杈上的人救下。

    方丈主持长老面对救下的人喊叫一声：“阿弥托福，善哉善哉，救人一命胜造七级浮屠。”

    即弯下腰来察看，见此人膀大腰圆，相貌堂堂，乃是将领打扮，好一幅尊贵福相，掐指一算，此人与本禅院有缘，即产生好感。mianhuatang.la [棉花糖小说网]为何从悬崖上坠落？因伤势严重，危在旦夕不容多想，即刻做了外伤包扎，紧急处理。方丈主持长老懂得医术。常与附近百姓治病，心想，此施主虽然做了紧急包扎处理，如果就此丢弃不管，照样死去。见死不救。佛祖怪罪下来。如何普度众生？何况施主与本寺有缘。无奈，只好命令跟随前往化缘地小和尚救回“夹山灵泉禅院”，继续住院治疗。

    卢知府闻听所讲，终于清楚了原因，即问道：“原来你是不慎坠入悬崖。被人所救啊！为何与人们传说的不一样啊？还有朝廷的通告。到处张贴的皇榜。谎称匪首闯王李自成在湖北通山被乡勇杀死，而且有凭有据，无懈可击。”

    那是为了躲避清军的追杀。故意放出地风，仔细分析一下便知真假；吴三桂联合清军力量够大地吧？只是吃了败仗。可没有把闯王李自成奈何。可想而知，区区几个草寇窝匪，没有经过正规训练的乡勇，怎么也不可能把一个赫赫有名闯王杀死，那不是天地的笑话。毕竟李自成是闯过刀山火海，身经百战的闯

    卢知府想想，那倒是，多少军队围攻追杀，无损闯王的一根汗毛，绝不可能死在乡民之手，不再插言，静静地听着，等待着他讲出更详细地结果。

    可惜地是，经过一段治疗，虽然保全了性命，但是，下半肢已经摔成残废，再不能带兵打仗，从此，毁了我地后半生。

    禅院方丈主持长老，在治疗期间怕清军搜查，给禅院带来灾难，就出了个主意，让人到处传说，李自成在湖北通山被乡勇杀死。

    也确实有一股乡勇，那股乡勇的头领，是禅院方丈主持长老最要好的朋友，关键时刻，怎能袖手旁观。

    主持长老多次与他们联系，让他们编造瞎话，制造假象。乡勇头领很卖力，并做了一列地安排，找出充分的证据，是谁亲手杀死地，如何杀死的？而且头颅埋放在哪里？躯干埋在哪里？都提前做好了伪装。

    果然清军闻讯来人追查，而且扒墓验尸，已经过去几个月了，他们见到的是一堆白骨，只好确认闯王被乡勇杀死无疑，有朝廷颁发皇榜向全国发出通告；匪首闯王李自成在湖北通山被乡勇杀死。

    为了躲避清军搜查，我扮装成受伤小和尚，既然是和尚，少不了读经诵佛，禅院方丈主持长老每次讲经诵佛都让我参加，时间长了就劝我脱离红尘，出家为僧。

    经过权衡利弊，看了看自己已经残废了的身体，无奈，只好顺从长老所言，剃度出家，以报长老救命之恩，取法名奉天玉和尚。

    奉天玉和尚刚出家时，身残志不残，胸怀天下，密切关注时局的发展，有东山再起意愿，他号召被清军打散而降清的部下，以武当山为根基，背后指挥卢知府及大顺军余部李岩、刘宗敏、李过、李双喜等。

    奉天玉和尚与他们经常保持联系，在幕后操纵指挥着他的部队，与清军作战。

    再加上隐山军师提出的全国一盘棋，联合统一指挥作战，对所有打散了部队，就地化整为零，有的隐姓埋名，有的占山为王，有的潜伏在清军内，有的与明军联手抗清，因时局紧张，大部分是单线联系，互不认识。一时间反清又掀**，全国各地轰轰烈烈，也打了不少胜仗。

    自李岩在三清山与青龙山之间摆下虎狼阵，被李成栋破阵后，紧接着卢知府在武当山全军覆没，再加上文曲星李玄出走。

    至此，奉天玉和尚见自己的身体无痊愈的希望，及一连串的打击，使他丧失东山再起的意愿，“事业尽随流水去”，这才“禅房梦醒夹山青”。

    从此，安下心来修行，确实做到脱离红尘，成为名副其实的奉天玉和尚。

    后来卢知府被贾令普救下，无奈投靠了吴三桂，从吴三桂手中接来一万人马。

    卢知府曾三度前往“夹山灵泉禅院”，要求奉天玉和尚出山掌舵，都被谢绝，理由是，吴三桂是他的头号敌人。

    这次又来“夹山灵泉禅院”再次要求奉天玉和尚出山，照样被拒绝了。

    仙子小姐隔着窗户仔细听的听着，心想，原来他就是赫赫有名的闯王李自成啊……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百零二章 和尚忆梦

    第十九卷第二百零二章和尚忆梦这是一个无月的夜晚，四周黑咕隆咚的一片，天空中点缀着繁星，好静的夜晚啊，除了周围蛐蛐的叫声，再没有别的声音，所以房里的说话声听得比较清晰。

    “原来他就是赫赫有名的闯王李自成啊！”我隔着窗户仔细地偷听着；唉！惨啊，人生命运这么残酷，想当年是多么伟大的人物，竟然落得如此下场，得饶人处且饶人，就让他在此养老送终吧，何必赶进杀绝呢。

    听听他们还讲些什么？

    卢知府见强求无用，只好另改话题道：“请长老谈谈眼下的时局？”

    “阿弥托福，善哉善哉，不出禅房，怎知时局。”奉天玉和尚一手捏动佛珠，打起手势道：“施主老远赶来，老衲就陪施主聊聊吧！”

    “随便聊聊，毕竟长老曾是属下的上级，而且又是乡亲，多日不见一起拉拉家常，听听乡音，也是亲切的。”卢知府端起茶水喝了一口道：“反正睡早了也睡不着。”

    “好吧！谈点其他的。”奉天玉和尚突然想起一事，“老衲昨天夜里做了一梦，终于知道了我十六岁那年做梦的谜底，失败的原因。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “谜底！什么谜底？”打动了在外偷听的仙子小姐好奇心，更要听听了。

    卢知府也感到稀奇，有他十六岁那年做梦的谜底，他笑了笑要求道：“请长老讲来听听。”

    “阿弥托福。善哉善哉。”于是，奉天玉和尚喊了一声佛语，一手捏动佛珠，一手打起道：“玉帝为了收拾明末残局，曾先后为老衲派来天神。紫、星、仙。有太白金星草拟一道圣旨，让文曲星携紫玉玺下凡，谁知太白金星从中动了手脚，把不能拆开地紫、星分开了。只因老衲访贤时误判机关，没能得到文曲星。才造成我百万大军打到北京。得到紫玉玺还是失去了江山。”

    “嗷！原来是毁在太白金星手里。他不但毁了闯王的一生，而且还毁了一个朝代的出现。”卢知府心想这可能是天命。

    “是啊！他不光毁了老衲的一生，而且还毁了文曲星的一生。冤枉来到人间一趟。只因紫金分开，受害地人不止我们二人。还有一位更让人心寒。”奉天玉和尚叹了一口气道：“可知，随后玉帝又派来自己地亲侄女八仙女下凡，目的是协助文曲星的贤内助。”

    卢知府闻听玉帝派来八仙女下凡，心想，我怎么没见到李玄身边有女子，即问：“星仙结合了吗？”

    仙子小姐心想，他怎么什么都知道，是谁告诉他的？

    “阿弥托福，只因天庭中文与武不和，太白金星得罪了托塔李天王，是他从中作梗，制造障碍，由于紫金没能结合，造成了星仙不能婚配。”

    “嗷，原来是这么回事。”仙子小姐终于清楚了见不到李玄的原因。

    卢知府怎知八仙女曾被儿子卢照秉抢进归德府，夫人白狐媚设计陷害，而且连自己也是托塔李天王地帮凶，他地儿子卢照秉是李天王安插到他手下地，故意捣乱让星仙不能婚配的肇事者。

    奉天玉和尚虽然有天神托梦知道了失败的原因，对自己地命运并不清楚。到手的帝位为什么丢失？紫金为什么不能结合？

    这个迷底什么时间能揭开？

    奉天玉和尚多么想见到文曲星李玄啊！他清楚只有见到文曲星李玄，双方对质才能把谜底揭开，文曲星李玄现在哪儿？

    老衲多么想见一见他，希望早日把谜底揭开啊。

    “难道长老至今还没见过文曲星李玄吗？早知长老想见李玄，在武当山时就应该把他带来。”卢知府感到后悔。

    奉天玉和尚忽然直起腰来道：“阿弥托福，今天早晨果然如愿。”

    “如愿？”卢知府感到惊讶地问道：“难道文曲星李玄来了？”

    “是的，早晨起床，徒弟智明在寺门前打扫清洁，见一施主躺在地上，即告知老衲前去观看；此人被点**，昏迷不醒，老衲即刻解除被点**位，吩咐徒弟智明把此人搀扶到禅院，弄些茶水斋饭休息一下。”

    仙子小姐在窗外闻听李玄二字，心想，果真在此，瞪大眼睛仔细的听着，看看在那个房间。

    “老衲来到问明情况：请问施主姓甚名谁？”

    他言道：“我乃文曲星李玄。”

    老衲闻听“文曲星李玄。”真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，想当初前去柘县连寨集访贤，连面都不给见，使老衲误判机关，造成紫金不能结合，痛失皇位。今日终于一观文曲星李玄真容，但，我还是验证一下。即问道：“家住哪里？”

    “家住豫东归德府柘县。”被救人心想，既然冒充自己是文曲星李玄，就应该报李玄的地址，这个难不住我，在归德府居住多年，曾前去李玄的家乡柘县抢他的娘子。

    奉天玉和尚闻听所言，心想，果然是文曲星李玄到了，人名地址都正确。只是晚了，哪里去找玉玺呢？再说，自己也不是当年那个拥有百万大军的闯王了，只好摇了摇头，叹了一口气，安排小和尚好生款待，等待代理人的到来。

    卢知府听后问道：“文曲星李玄现在哪儿？待属下前去见见。”

    奉天玉和尚道：“在对面西厢房内休息，只因**位被点，压迫神经过长，需要静养一日，使神经恢复正常，暂且不要打扰，即是见他，也要等到天明。”

    仙子小姐闻听所言，文曲星李玄在对面西厢房内，准备前往探看清楚。

    就在这时，传来讲话声，来了两位值夜班的小和尚。

    仙子小姐闻听，即刻打脚一点，纵身一跃，跳到房顶，准备继续打探。

    这时，其中一位小和尚道：“好像有个人影闪了一下，莫非有盗贼，待我前去查看。”

    仙子小姐只好飞快地离开寺院……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百零三章 寺院救人

    第十九卷第二百零三章寺院救人神出鬼没在禅院门外等待，仰头展望天空，忽然，静静的天空跑出一个“顽童”，它闪电般的跑着，用它身后的金线将缀满星斗的夜空划破。[。3z_]流星！神出鬼没盼望的流星出现了，他不禁一阵惊喜，由于过于激动一时分辨不清，这时，正赶仙子小姐从夹山灵泉禅院跳出，飘然落下，还以为是流星坠下，赶紧跑到近前观看。

    仙子小姐来到二人面前，神出鬼没是粗鲁人，早就等待的不耐烦了，急得团团转，无奈只好观望蓝天上的星星，见仙子小姐到来，着急地打听道：“元帅，一去那么长时间，让末将实在担心，打听到李玄了吗？”

    “打听到了，就在长老住的前面西厢房内。”仙子小姐解下蒙布，和言细语，长长地出了一口气道。

    “待末将立马敲门，向那些和尚们讨要李玄。”神出鬼没楞头楞脑地说着即朝寺门走去。

    仙子小姐赶紧阻拦道：“不行，直接找禅院要人绝对不行，卢知府从鸭子岭赶来了，也是寻找李玄的，如果让他知道，岂能让我们带走。”

    “那怎么办呢？”丫环春红闻听卢知府来了，事情变得麻烦起来，又多了一个对手，即道：“总要想法子把李玄救回啊。”

    “别慌，我们好好地合计合计。”三人找地方坐下，仙子小姐想了想道：“要想救回李玄。必须在今天夜里，不能融到天明，到了天明就麻烦了，卢知府可能赶早起床带着李玄回去，从他手里讨要难以追回。他带来一帮打手。还有禅院几百小和尚，他们个个都有武艺，不会眼睁睁地看着我们把李玄带走，硬抢硬夺是行不通的。”

    神出鬼没不加思索的道：“末将现在跳进禅院，把李玄悄悄偷出。”

    “嗯。这倒是个好办法！”仙子小姐想了想道：“既不打扰禅院长老们的休息。又不会招来一窝蜂的追击。还可避免搭救中不必要地厮杀。”

    丫环春红也不甘示弱，向神出鬼没道：“我和你一起去，这样万一惊动了他们。也好有个帮手。”

    “你去干什么，我一人就够了。”神出鬼没摇了摇头。不同意丫环春红前往搭救，“你在此陪护元帅说话话，准备好马匹，待我救出后，即刻驮走，此地不可久留。”

    丫环春红担心地问道：“你认得李玄吗？”

    “我比你认得清楚！”他即刻讲出不让丫环春红前去搭救的原因，“早晨我刚刚把他甩掉的，夜间再去寻找，怎么也不可能忘记，放心，李玄的模样早已印到脑海里。”说着，神出鬼没用黑布蒙面，打脚一点，翻身一跃，跳到房顶。

    从一个房间，利索的跳到另一个房顶，他首先来到长老地卧房，见灯还亮着，瞪眼看去，从房内走出两人，他不认得卢知府，更不认得奉天玉和尚，见前面走出地是一位清军将领，后面跟出地是一位和尚。

    这时，清军将领回头向和尚讲道：“请长老让属下见一见李玄。”卢知府的意思是，想看一看是不是他要找的人，还是真正地李玄来了，这样，免去夜间担心挂念，睡个安稳觉，。

    神出鬼没在房顶，借着房内透出的亮光，看得清清楚楚，见和尚点了点头，接着带领清军将领来到西厢房，打开房门，点亮油灯。

    二人并没有喊叫李玄，和尚用手指了指躺在床上地人，让清军将领观看，卢知府看后点了点头，心里已经清楚，并没有讲话，即刻转过身来，走出房间，把门继续关上，二人说了几句客气话，就分手离开了。

    等了一会儿，神出鬼没前后观看一下动静，见老和尚房内也已熄灯，即刻从房顶跳下，走进西厢房，见床上躺着一人，正在打呼噜，于是他利索地从后背做了点**处理，即刻携起，走出房间，打脚一点，翻身上了房顶。

    突然，“哗啦啦！”一声响动，打破了夜间的寂静，由于两人的重量，下落时不小心踩动房顶上的瓦片，瓦片顺着斜坡下滑……

    卢知府还没睡下，忽然听到响声，来到响处观看，发现房门大开，李玄不见了，卢知府即刻招呼自己的人马赶快去追。

    这时，整个寺院也惊动了……

    神出鬼没携起李玄，迅速地从禅院跳出，来到仙子小姐和丫环春红面前，把李玄放到丫环春红的马背上，即刻吩咐道：“你们赶快走吧，我不小心惊动了他们，马上就要追来了，我在此等待阻挡追赶，掩护你们逃走。”

    “不行，岂能丢下你不管，要走一起走，要留一起留，一起对敌，人多力量大，免得吃亏。”仙子小姐不肯走。

    “你二人留下更麻烦，我们是来救李玄的，他们见到马身上的李玄，无论如何也不会放过。”神出鬼没解释道：“只要他们追不到李玄，即是争斗起来，对打几招，也就杀威了。”

    仙子小姐闻听所言，感觉有理，即向神出鬼没道：“他们人多，你是单枪匹马，如何脱身？”

    “末将自有办法，否则怎能称得起神出鬼没。”神出鬼没讲完照着仙子小姐马**使劲一拍，“赶快走吧，敌人来了，我前去迎敌。”

    果然不错，寺门大开，从门里涌出一窝蜂来，一个个手举火把，把夹山灵泉禅院照得通亮。

    “抓盗贼啊！”喊叫声连天，直奔神出鬼没而来。

    神出鬼没即刻从马搭里抽出两把大锤，打脚一迈，跨上战马，迎向前去……

    卢知府大喝一声：“速速把人留下，免你一死。”

    “把谁留下？哪儿来的人？”神出鬼没装着不知，“我是路此地，刚刚来到，闻听喊叫“抓盗贼啊！”，即赶来协助。”

    “胡说八道，哪里有那么巧合，肯定把人藏起来了，给我上。”一位将领嚷叫道。

    “既然你们如此对待朋友就来吧。”他手举大锤等待着他们进攻。

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百零四章 夜审“相公 ”

    第十九卷第二百零四章夜审“相公”仙子小姐和丫环春红快马加鞭驮着李玄往回奔跑，轻微的东南风徐徐吹过，像梳子给黑暗的田野梳理着秀发，梳子顺着风向，娇柔地俯伏下去；风吹过后，又撒娇似的直立起来，远远望去，一起一伏，好像大海里的波浪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）[要看书就到看书。]

    二人跑了一段路，回头观看，见后边无人追来，知道神出鬼没已经把卢知府的人马拦住。

    仙子小姐对自己的部下十分关切，担心地道：“神出鬼没正在与卢知府的人马厮杀，也不知情况如何？他是单枪匹马，卢知府的人马很多，再加上禅院的小和尚，两班人马合起数百人，如何抵挡众多刀枪剑戟的冲击，我们是否回去协助一下？”

    “请小姐不要担心，神出鬼没面相粗鲁，其实内心细致，还是有办法对付的。”丫环春红点了点头道：“如果贸然前去，会带来麻烦，有可能，神出鬼没见对方人多，难以取胜，不与他们决斗，向他们；劫人者不是自己，反正搜查不到证据，瞎话有他随便编造。告诉卢知府看到有人劫持，朝相反的方向跑了，带领他们朝前追击……”

    “此言有理，但愿如此，老天保佑神出鬼没无事。”仙子小姐拿起马鞭使劲抽打一下马**，两匹战马箭一般的朝前奔跑。

    二人又跑了一段路，仙子小姐抬头看了看丫环春红驮着的李玄。在马背上趴着怪难受地，有些心疼，担心李玄受委屈。

    说实在的，自己好长时间没有与李玄见面了，突然看到自己的心上人——相公李玄就在眼前。那种渴望与相公相见的心情孜然而生。即向丫环春红道：“我们找个地方休息一下，一方面等一等神出鬼没，另一方面把李玄唤醒，让他骑在马背上比爬在马背上舒服些，再说还能说说话。互相了解一下情况。”

    “那倒是。把李玄唤醒了。你们二人骑一匹马，他坐在你的前面，或者你坐在他地怀里。二人嘴里说着知心话，抱着亲着。手在下边作着小动作，我丫环春红给小姐当灯泡啊。”丫环春红虽说是句笑话，却也是句实话。

    “贫嘴！羡慕吧，那是我朝思暮想地愿望即刻到来，本小姐岂能放过人生最美好的时刻，享受一下天伦之乐。”仙子小姐心里美滋滋地讲。

    “小姐，放心吧，我当丫鬟的一定支持。”于是，住马缰停止走动。

    “唉，你如今不是丫环了，是左路先锋，不过，我还是喜欢你喊叫小姐，这样感到亲切些。”仙子小姐也住了马缰道。

    “其实，叫小姐我顺口了，按理我应该叫姐姐。”丫环春红做了个鬼脸道：“小姐，我们不要再打嘴仗了，赶快把火把点起。待我把李玄从马背上放下，解开**道，叫醒李玄，你手举火把，照亮自己，突然出现，给李玄一个惊喜。”

    仙子小姐闻听丫环春红所言，给相公一个惊喜，心里暗自高兴，是要让相公突然见到自己，否则怎会带来惊喜，“待我前去找些柴草，扎成草把，点燃照明，你慢些把相公放下，点开**道，让他先休息休息，恢复一下精神，免得眼睛看不清楚。”安排过丫环春红，即把马匹拴到路旁树上。

    要见相公了，这个时候的仙子小姐，心里如吃了蜜糖一样，眉舒目展，首先整理一下头发，拉了拉衣襟，前后拍打一下，感觉这身打扮，倒还可以。即走到路旁，恰巧有堆稻草，仙子小姐弯腰抓了一把稻草，拧了几股，扎起，而后打起火镰，把火把点燃。

    于是，仙子小姐手举火把，向李玄走来，火光把仙子小姐的脸，照得清清楚楚，在火光地映衬下，仙子小姐满面红光，更加美丽漂亮，如同一朵鲜花。

    “娘子！”突然传来一声喊叫，简直让仙子小姐浑身发酥，两腿都瘫软了，好长时间没听到“娘子”地声音了，这“娘子”二字听起来咋那么顺耳，她多么喜欢天天听到“娘子”地叫声，过着那夫唱妇随的生活。仙子小姐怀着异常兴奋的心情，打起火把来到近前观看，“啊！”了一声，“你……你到底是谁？”这惊喜变成了惊慌。

    “我是你地老公啊！”他还是流里流气的讲，李玄怎知面前仙子小姐地底细，可不是过去的女子，如今是武状元征讨大元帅。

    “老公！简直胡说八道。”仙子小姐想起来了，“你是卢照秉，你是归德府少爷。”

    卢照秉还以为是归德府那个软弱好欺的千金小姐，又想调戏，即提起往事，“在归德府你把我和管家吊到横梁上，也是晚上，也是灯光照着，你如今一点没变，和那时一样的美丽漂亮。”他嬉皮笑脸的讲着。

    丫环春红闻听所言，走到火把近前观看，果然不错，是归德府恶少卢焦饼。“真是冤家路窄，如今撞到姑奶奶手里，我们来个老账新帐一起算。”随即从身上抽出随身携带的宝剑，对着卢焦饼的脖子。“再胡说八道，姑奶奶一刀宰了你。”

    卢焦饼吓得叩头如捣蒜，连连呼叫：“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命！”

    “饶命，想当初你是如何对待小姐的。”丫环春红愤怒道。

    “对待小姐不错啊，我太喜欢她了，就是方法粗鲁一些罢了。”卢照秉挺会狡辩的。

    “喜欢，喜欢也不能强迫啊，要双方自愿。”丫环春红讲起理来，想当初在归德府他是少爷，我是下人、奴才，哪有我说话的份上，任凭他们打骂，如今我也扬眉吐气，教训一下你这恶少。

    “不强迫，仙子小姐会自愿吗？”卢焦饼也有他的歪理。

    “真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，拿镜子照一照，看看你那德行，配得上小姐吗。”丫环春红讽刺的骂道：“活像一条癞皮狗。”

    “癞皮狗！”卢焦饼心想，反正落到你们手里，没有什么好果子吃，不整个半死，也得退层皮，如今怕有何用，即反驳道：“所以，只好强迫。”左右都是个死，讲几句占便宜的话，落个嘴痛快。

    “少给他嗦。”仙子小姐终于开口讲话了，当她第一眼看到不是李玄时，那种想见相公的**，突然被当头一棒，什么惊喜？带来了心酸、难过，眼泪不由自主地夺眶而出，伤心了半天讲不出话来。

    “小姐，怎么办？干脆一刀宰了他，扔到河沟里喂鱼算了。”丫环春红手提宝剑愤怒地道。

    仙子小姐擦去眼泪，心想，喂鱼倒是便宜了他，目前他是冒名顶替李玄，隐山先生曾经讲过，文曲星李玄是诱饵，是用他来钓取玉玺的鱼饵，那就用假李玄钓出真玉玺吧！看来还不能杀他。

    即向丫环春红摇了摇头，“这个癞皮狗留着他。”

    “谢谢姑奶奶不杀之恩，谢谢娘子高台贵手。”卢焦饼赶紧叩头道。

    “少废话，暂且留下你的狗头。”丫环春红遂把宝剑**剑鞘，不解的问道：“留下他，放在哪里？”

    “送回去，送回鸭子岭，交给他的娘子赛天仙。”仙子小姐吩咐道：“我们现在就把他送回去。”

    “神出鬼没还没有赶来。”丫环春红提议道：“我们再等会吧？”

    “不等他了，让他直接回到衡山驻地等我们吧。”仙子小姐转向卢焦饼道：“既然你冒充李玄，就应该知道，我的相公李玄的下落？”

    卢焦饼心想，你问对人了，知道李玄底细的只剩我们父子三人了，除了老头子和老娘以外，就是我了，可我不能告诉你，即回话道：“李玄在武当山大战之前已经出走。”

    “你可曾知道他哪儿去了？”仙子小姐打听道。

    “快说！”丫鬟春红又抽出宝剑，“你别高兴的太早了，要你的小命十分简单，就这么一下。”她对着卢焦饼的脖子比划道。

    “具体哪儿去了，我真的不清楚。”卢焦饼露出哭丧的脸道。

    “他不讲出实话，我们不把他送回去，还是杀了吧？”丫环春红吓唬道。

    “姑奶奶，就是杀了我，也不知李玄哪儿去了。”卢焦饼也确实不知。“攻打老河口那天晚上，让我们先走，可他就没有回去，哪儿去了谁知道呢。”

    “真的不知，就相信你一次。”仙子小姐向丫环春红道：“让他骑到你的背后，带着他找赛天仙算账去，赛天仙不是个什么好东西，今天是隐山先生娘子，明天成了李玄的夫人，后天又和卢少爷拜上堂了。”

    “谁知道她们之间的关系，不过，赛天仙肯定知道李玄的下落。”丫环春红一只手托起卢焦饼，“老实点，别在**后边抠**摸的，惹毛了本姑奶奶，否则宰了你。”自己脚踩马蹬，翻身上马，直奔南岭山区而去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百零五章 途遇强盗

    第十九卷第二百零五章途遇强盗晨曦给南岭山峰罩上了一层薄薄的轻纱，远处山丘若隐若现，青白的曙光和淡淡的晨雾交融在一起，点燃着山山水水。[

    仙子小姐和丫环春红快马加鞭朝鸭子岭奔去，一路上，死气沉沉，因背后驮个卢照秉，怕泄密不敢乱讲，跑得二人只打瞌睡，好在是熟路，马匹还比较听话，顺着大道直奔鸭子岭。

    忽然，前方隐隐约约传来马蹄声，丫环春红道：“小姐，你听！好像是一队人马。”她的喊叫终于打破了寂静。

    三人同时惊醒，卢照秉对这种事情倒挺机灵，他侧着身子竟先看到了，“果然不错，迎面是来了一队人马。”

    只见这队人马慌慌张张，不时地朝背后观看，丫环春红有了经验，遂向仙子小姐道：“小姐，对面来的是一伙强盗，凭我的经验观察，他们不是抢的财宝就是抢的人，在黄河滩我见过这种场合，怎么办？”

    “做好准备，是强盗决不能让他从我们眼皮底下溜走，否则怎佩戴元帅勋章，保护黎民百姓的平安，是我一名军人的职责。”仙子小姐说着，一只手已经握住了宝剑。

    此时，万物仍是混沌的，潮润的，一切东西都在隐隐约约蓝色中沉睡，二人的马匹踩着地下满是石子的小道，与对面马队打了个照面。

    “站住！”丫环春红大喝一声。“干什么地？”

    “嘿嘿！是两个小妮子，倒有些姿色。”一姜白脸，黄头发，三角眼，鹰钩鼻子。身高丈余的汉子冷笑一声。吩咐手下，“正好一起拿下，统统带回，做第二压寨夫人。”

    随着一声令下，一高个子强盗冲来。

    “做压寨夫人？”仙子小姐看了看他们的马背后。果然驮着一位女子。马上明白了此人的行踪。“嗖”的一声，从腰间摘下随身携带地宝剑。

    对准冲来地高个强盗。突地，剑光一闪。颤抖高个强盗，仙子小姐在刹那间拔剑。挥剑，一剑削向高个强盗的咽喉。

    此女子有如此霸道的剑劲，赛过那闯荡江湖数十栽剑手，让高个强盗大吃一惊。不过，对经验老道与剑法老练的高个强盗，是小菜一碟，他使出狠刹绝招，这一剑出奇迅速而凶猛，只见剑光闪处，剑尖已到了仙子小姐的咽喉。

    仙子小姐身躯一仰，宽大地袍袖，突地巨浪一般反转上去，高个强盗剑势一转，斜斜一剑，疾削仙子小姐地外肘。这一剑部位相当刁钻，攻地正是人类最弱环节，世上任何人的手肘，都不能向外扭转。

    哪知仙子小姐藏在她那宽大袍袖里的手臂，竟突破了这人类地弱点，强盗自待感觉，掌中一紧，剑尖已被对方捏住。

    “啪”的一声，宝剑折断，仙子小姐目中神光暴现，就在高个强盗一惊之间，半截断剑，便已送入了高个强盗地胸膛。

    一声惨叫，鲜血飞溅，有如沸水般滚烫的鲜血，沿着剑脊，流到仙子小姐的手上，她手上第一次染上鲜血，她第一次感觉仇人的热血流在自己掌上的滋味，她扬起手掌，鲜血在黎明前夜色中呈现着丑恶的紫色。

    仙子小姐远远站在灰蒙蒙的夜色中，黎明前的夜色笼罩着她的脸，但她手里的剑鞘却仍在曙光下闪闪的发着光。

    见杀了高个强盗，惊动了姜白脸头领，看到她手中的宝剑，一个箭步冲了过来。

    仙子小姐并没有拔剑相迎，即刻旋身疾起，发挥她的强项，一个筋头，飘然落到姜白脸头领身后。

    姜白脸头领自待武艺高强，回头观看仙子小姐空拳应战，傲慢地吼道：“拔出你的宝剑来。”

    仙子小姐道；“现在不是拔剑的时候。”她目的十分清楚，我刚刚与大个强盗搏斗使尽全力，你是乘人之危，待我稍微喘口气，让你几招，躲过锋芒，然后再来收拾你。

    姜白脸头领使用激将法，“现在正是拔剑的时候，恐怕你的宝剑是把小孩的玩具。”说着又一刀杀来，仙子小姐又侧身躲过，“玩具不玩具会让你领教的，现在不到时候。”

    “什么时间到时候，怎样才能使你拔出宝剑。”他又是一刀杀来。

    仙子小姐再次旋身躲过道：“我拔出宝剑有一定的理由。”这明明是在消耗对方的力量。

    “什么理由？”姜白脸头领使尽全身力气，冲击对方，对方只是招架，“恐怕你没有那个机会了。”

    仙子小姐打脚一点，腾空翻了个跟头，稳稳下落到姜白脸头领身后，“放心，我不会偷袭，杀人。”

    把姜白脸头领整治得莫名其妙，“怎样才能看到你拔剑杀人？”心想，妈的，抓抓不住，杀，杀不到，莫非她害怕了，是在吹牛。

    “我一向只对三种人，拔剑刺杀。”姜白脸头领问；“哪三种人？”

    仙子小姐道：“仇人，小人……”姜白脸头领道：“还有一种是什么人？”

    仙子小姐一个箭步狠狠的道：“就是你这种逼我拔剑的强盗。”

    突然抽出宝剑斜姜白脸头领，只听“当”的一声，剑锋爆满，与姜白脸头领的宝刀绞击纠缠。

    姜白脸头领使出全身解数，挡到第五剑时，他的宝刀被仙子小姐的宝剑一剑拦腰劈成了两截。

    姜白脸头领把劈断剩下一截的刀柄，当做暗器，往仙子小姐投去，同时跳到伙伴的马背上急退。

    娇叱声中，仙子小姐一个旋身，不但躲过激射过来的断刀柄，还脱手扔出宝剑。

    姜白脸头领一看不好，招呼一声，“快逃！”

    丫环春红拍马而上，拦住了去路，“哪里逃走，本姑奶奶来也……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百零六章 引狼入室

    第十九卷第二百零六章引狼入室南岭山区的早晨，在晨光照耀下的山中树林，及慢坡草地上可以看到许许多多的“钻石”。这些钻石都闪闪发光，在太阳里变幻着各种颜色，黄的，红的，蓝的，你走近一看才清楚是很多露珠，汇集着野草及树木的叶子上，映着太阳，格外诱人。

    姜白脸头领清清楚楚看着宝剑飞来，还想躲过，被伙伴挡住，不偏不斜宝剑从后背穿入，前心穿出，划破了他的衣服，紧刺到一点点皮，伙伴扑通落下马来，姜白脸头领顾不得伙伴，招呼一声，“快逃！”

    仙子小姐旋身疾起，飘落到强盗身旁，拔下宝剑，擦了擦而后**剑鞘。

    丫环春红抬头观看，强盗想跑，即刻拍马冲向前去，大喝一声，“哪里逃走，本姑奶奶来也。”遂从腰间抽出随身携带的宝剑，横眉竖目，拦住去路。

    这时，太阳从东方露出笑脸，一刹那火球腾空，射出道道强烈的金光，把整个世界照得通亮。

    丫环春红近前瞪眼观看，强盗头领竟然是京城摆擂的，洛阳豪富胡闹台之子、龙门山掌门人虎譬耸，真是仇人相见分外眼红。可是，虎譬耸认不出她们，虽然在京城打擂同时交手，那时她们是女扮男装，一位堂堂正正的男子汉，如今是一名如花似玉的女子，只是看着有些面熟，不会想起是她们。

    虎譬耸自从京城摆下擂台。阴谋夺取军政大权，被仙子小姐攻下了擂台，戳穿了他地阴谋，从此结下冤仇，再加上杀父之仇。虎譬耸立下誓言。不报此仇誓不罢休，决心除掉新科状元，当他得知新科状元已经带领大军前往湖南征讨卢知府，追缴国宝“紫金”，这才带领一帮打手。到南岭鸭子岭处。打探动静。准备投奔卢知府，协助他与新科状元征讨元帅对立。

    本来摄政大臣鳌拜的党羽班布尔善不同意他这么做，另有打算。准备废掉康熙皇帝，而后自立为帝。在关键时刻拉出预备人马，让他们暂且忍耐，等待时机，怎奈虎譬耸存不住气，非报一箭之仇。于一日，带领在沙滩客栈绑架仙子小姐的那位瘦高个子头领为谋士，和几位绿林高手，即刻前往湖南探清道路。

    也正是卢知府前往湖南与湖北交界处，寻找儿子卢照秉的当天，仙子小姐与丫环春红找赛天仙算账，被赛天仙气走，这边她们前脚刚刚离开，后脚虎譬耸带领人马赶来，可能是一个往东走，一个从北来岔路的关系，才没有迎头碰面。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    正当白狐眉从赛天仙房内来，目送走了仙子小姐和丫环春红，心里实在窝气，大清早地让两个小妮子整治地那么狼狈，喊叫她们姑奶奶，是白狐眉一生从没有过的耻辱，年龄比她们大一倍，生她们都有余。

    还有那个丫环春红，一个下人，竟然那么神气，越想越生气，简直气死老娘了。本想带领她们找侄女赛天仙，为自己出出气，谁知，这个没用的东西，与她们骂了几句完事，白学一身武艺，有何用途？

    还是老娘自想办法，狠狠地报复她们一下，她正在编织计谋，如何再卖一次仙子小姐，把赔给天津卫老鸨的两千两白银给赚回来。

    白狐眉心里清楚，仙子小姐肯定还会来的，找不到李玄她不会罢休，说不定明天即会赶来，何不趁此机会找个买主，悄悄地把二人卖掉。

    这个时候，她多么想一位人贩子出现，只管介绍一下，这两千两白银不费吹灰之力又回来了。

    说曹操，曹操到，虎譬耸带领几位打手赶来，白狐眉一看心中大喜，赶紧请进房内，茶水伺候，双方坐定，未等虎譬耸开口，白狐眉先行讲话，问道：“你们要美女吧？”

    突然见问，主人虎譬耸愣了一下，本是来探道路，摸情况，准备协助卢知府报仇雪恨，真是走了桃花运，来到就有美女。

    瘦高个子头领不愧为跟着胡闹台买卖美女地江湖老手，马上明白了意思，遂回话道：“我们就是跑这方面生意地，果真有美女吗？”

    “当然有了，看客官能出多少银两？”白狐眉自待聪明，眼力就是好，其实，早就看出他们不像正规人，一个个贼眉鼠目，肯定是人贩子。

    “唉！只要人漂亮，多少钱无所谓，我们掌柜地是天下有名的豪富。”瘦高个子头领商谈人口贩卖可是内行，跟着胡闹台也不知干过多少次了，如今又帮着儿子虎譬耸物色美女。

    “两千两白银，一个子不能少。”白狐眉也学着江湖那一套，伸出两个手指比划着，要出价格。

    “两千两就两千两，一言为定，”瘦高个子头领把白狐眉的手指，往里握起，表示商定，“什么时间提货。”

    白狐媚显得十分狡猾地摇了摇头道：“不慌，我还有一条件，老娘只管介绍，不管送人，能否拿走货物，就看你们地了。”

    瘦高个子头领闻听所言，心里已经明白，“那我们也要看看人呀！”

    白狐媚心想，你们这些条子，根本不是老娘的对手，我先攥住他们，不告诉他们谜底。“看人，到时候会让你们看地，看过后立马带走。”

    “那是一定！”瘦高个子头领冷笑道：“决不会连累你。”

    “先住下休息一晚，老娘自有安排。”白狐媚十分沉着的道：“这事不能操之过急，好好休息一下，养足精神，来到这里前后转一转，看看山沟里的风景，熟悉一下地形。”白狐媚的目的是要稳住他们，等待仙子小姐的出现，给他们安排游玩观看风景，免得着急。

    “好的，”主人虎譬耸心想，正合我意，来的目的就是考察地形，即刻吩咐手下，“到隔壁房内休息，不要到处乱跑，免得到时不好找。”

    自己却与瘦高个子头领到鸭子岭前后察看，游山玩水……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百零七章 色狼偷鸡

    第十九卷第二百零七章色狼偷鸡主人虎譬耸在瘦高个子头领的带领下，到鸭子岭前后观看，虎譬耸向高个子头领讲；“这个小山村不算很大，它却别致而整洁，卵石垒墙，碎石铺地，前临河沿，背衬青山，显得多么清秀幽静。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    高个子头领点了点头，用手指着村庄周围的山，“主人你看；那山坡上层层柿树挂满了果实，好像在这蓝色的画面上撒上了点点朱红，顿觉醒目，富有生气。”

    二人正在小山村散步观看，突然，迎头走来一位漂亮的姑娘。

    “啊！美女。”虎譬耸惊叫一声。

    只见她一手端着盆子，盆子里放着衣服，一手拿着棒槌，看样子是从小河里洗衣服归来。

    虎譬耸停止脚步，两只眼睛直勾勾的盯着观看，眼珠子都快曝出来了，瘦高个子头领喊叫几声都没答应。

    他仔细地欣赏起美女；她长着一张白净而嫩红的瓜子脸蛋，浓浓眉下一双水汪汪的大眼睛，她的眼睛会笑、会哭，炯炯有神，光彩照人。在她那白嫩而红润润的小脸上，镶着一个秀气、不大不小适中的鼻子。鼻子下方一张小嘴，轮廓分明，柔唇微起，露出一口杰白如奶的牙齿。

    虎譬耸故意挡住去路，女子来到面前稍微害羞，那双诱人的眼睛含情脉脉，嫣然一笑，嘴角旁拥出两个深深的小酒窝，挂着水灵灵地珠儿、明晃晃地跳动。

    简直让情场上的老手虎譬耸浑身发酥。心想，走南闯北见过美女无数，包裹他的五位夫人，但，真正比较起来。此女子姿色真是上上之选。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）令人觉得开心，赶紧点头回了一个笑。

    在美女面前，他是一位久经沙场上的老猎手，只要看中了的美女，没有一个能逃脱掉地。在这个时候。他深深懂得女人地心。装出一幅假斯文，炫耀知识渊博的阔少，很有礼貌的喊叫一声：“姐姐。小生这厢有礼了。”

    女子闻听来人喊叫姐姐，回眸看了一眼。心想，眼前这位公子姜白脸，虽说算不上酷男，比黑脸耐看，黄头发，那是羊群里的骆驼——显眼，三角眼，比斜眼歪嘴略好，鹰钩鼻子，出气方便，身高丈余比那矮个子出众，倒还有些人模人样。

    不知此人从何方而来，举止规矩，斯文，看样子不像坏人。

    能看出来吗？怎知虎譬耸是头顶长疮，脚底冒脓，一坏到底。

    不过，后面跟着的那位不像好人，贼眉鼠目，阴险狡诈。

    于是，她放下手中洗衣盆，把棒槌放到衣服上边，把挽起地袖子放下，拍打一下衣服，理了理头发，娇滴滴地喊叫一声：“小女子向小哥还礼。”

    即弯腰施礼，虽不是大家闺秀，也曾闯荡江湖数余栽，这点小礼节，难不住她。

    已经搭上话了，虎譬耸怎肯放过，乘胜追击，老猎手好不容易碰上一只假面狐狸，即裂开他那大嘴巴，发出**地怪声，“敢问姐姐，家住哪里？。”

    按说初次接触，又是生人，第一句话就问她家住哪里，肯定不是什么好鸟，可她对他的举动却有好感，竟不加思索地告诉他，“小女就在前面。”

    她伸出小手，露出娇嫩像五月鲜藕一样的小胳膊，朝前指了指。“那座院落，不过，父母不在这里，唯独小女一人。”

    虎譬耸闻听前面那座院落，只有独自一人，多好地机会，饿老雕的爪子对付即将抓到小野兔，岂能放过，即刻抬脚冲去，又赶紧止步，提醒自己，“心急吃不了热豆腐”。

    即刻装出一幅嘴脸；真乃象鼻子插大葱，假斯文，笑着暗示；“小弟有些口干，能否讨杯水喝？”

    他有情她有意，即毫无顾虑地满口答应，“公子请！”随即一只胳膊夹起衣盆，一只手拿着棒槌，侧身从虎譬耸面前越过。

    虎譬耸心里暗自高兴，遂吩咐瘦高个子头领，“在此等待，我前往姐姐家讨杯水喝。”

    使了个眼神，意思让他看好大门，常年为主人看门地狗，怎能不明白主人的心思。

    虎譬耸跟在后边，一前一后来到房内，在外间客厅坐下来。

    他首先对房内前后左右打探一番，房子不算大，两间瓦房，房内摆设倒挺朴实干净，外间靠墙处摆着一张八仙桌子，旁边放着两把椅子，内间摆放一张大床，床上放置着绣花枕头，一床大红被子整整齐齐叠在床上，床的前面放着梳妆台……

    正在观看，忽然，一股香气扑鼻而来。

    他深深地吸了两口，眯着眼睛，如痴如醉的问：“这里有盛开的鲜花吗？怎么那么香。”

    二目相对，一种**感吸引着双方，流露出说不清的**，“香吗？花朵盛开时，早就随着微风和蝴蝶、蜂身的来去而四散，唯独一株蕴藏最为人不知的花香，含苞的花朵等待相识茶道的情郎来品赏。”

    她一边讲，一边把刚沏好了一杯香茶，双手端到他的面前，并向他微微一笑。

    他一把抓住她的手不放，趁机把她拉进怀里，抱起她的头，吻她的嘴……

    突然遭此猛冲，她慌乱了，整个身子都融化了，喘着粗气。

    她颤抖着，“我……”

    一位情场的老手，一位干渴的少女，他得步进尺，她喘着粗气，初次感受爱情的幸福，闭起双眼，认他摆弄。他撩起衣群捏她的大腿肌肉，他的手指挑逗使她神魂颠倒，她所有的知觉似乎都集中在两腿之间。

    她只想着得到他的抚摸，她的兴奋燃烧着她的肌体，她想不出他要得到什么？她正要竭力去想。

    他的双手探摸范围更大了，捏到她那从未开荤的山头，一股**感直冲百骸，直到探入她的神秘地带……

    她突然惊呼，推开他的双手站起。

    他感到她手的力量，他想乘机把她压倒在床上，而后……，他还是摇了摇头，此女子力量不能小视，他感到真正闹起来，自己不是她的对手。

    一阵挑逗她感到口干舌燥，想喝水。

    他没有得到满足，怎肯就此罢休，他继续找她商量。

    她不同意，她不要一时的快活，她要的是，能够托付终身的长久夫妻。

    二人正好相反，他只图一时地快活，家里的夫人太多了，为了一点小事吵闹不休，他为她们争风吃醋，伤透脑筋，一天到晚闹得不可开交。

    老鹰爪下的小鸡，岂能让她飞掉，他采取献殷勤，把一包春药悄悄地倒进茶杯，而后端给她喝。

    她见他为她倒茶，感激不尽，以为真的找到了可以托付终身的知己，岂知茶中的机密，赶紧双手接起一饮而尽，过了一会只觉浑身燥热，心烦意乱，一股超强的生理欲求感，急需解决。

    他终于达到目的，像饿狼扑食小鸡，把她抱到床上，而后褪去所有衣服……

    他是超强的老猎手，战场上的强兵，牡牝相对，情战沙场，横冲直闯。

    她是幼雏，初次上阵，药力的作用促使着她，接受着对方强烈的冲击。

    一阵过后，药力过去，她哭了，哭的很伤心，女人的命运那么苦啊，自己爱的人得不到，看到都让自己恶心的人，又甩不掉，想起自己的遭遇及不幸，至今还没有尝到过这种幸福，她得到的是凶残及强暴。

    满以为这次冲破礼教，自己谈上一个，能够托付终身的人，谁知刚刚接触，相互还不了解，竟然不明不白的，稀里糊涂地生米煮成了熟饭。

    她想把自己的终身托付给他，谁能预料后果呢？事已至此，怪自己草率，只有认命了……

    晚上，他留下来，就在她房里过夜，她躺在他的臂膀下，只好央求道：“既然已经是你的人了，我没有别的要求，只求一生对我好，终身夫唱妇随。”

    他满口答应，“放心，我终生只爱你一人，决无第二人，更无第二心，等天明我就带你离开这里，让你一生享不尽的荣华富贵。”这一晚，她失眠了，整整想了一夜。他累了，呼呼的大睡，一晚未醒。

    “抓贼啊！”

    突然，门外传来撞门声，“开门！开门！卢知府回来了，带领他的打手在门外捉奸……”

    瘦高个子头领慌慌张张的赶来喊叫，手里已经握住宝刀……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百零八章 婆母捉狼

    第十九卷第二百零八章婆母捉狼不知什么时候，月牙从东方钻出，她挣脱了云层的封锁，灿烂跃现在天幕中，骄傲而又安详地吐酒着它的清辉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）[

    卢知府大喝一声：“速速把人留下，免你一死。”

    “把谁留下？哪儿来的人？”神出鬼没装着不知，“我是路此地，刚刚来到这里，闻听喊叫“抓盗贼啊！”，即赶来协助。”

    “胡说八道，哪儿有那么巧合，肯定是你把人藏起来了，给我上。”一位将领嚷叫道。

    “既然你们不信，我也没法，如此对待朋友，我也只好相陪了。”神出鬼没手举大锤等待着他们的进攻。

    卢知府想了想，也可能是个巧合，如果是他把李玄劫走，为何不与劫去的人一起逃走？在此等待我们来抓，除非他是个傻子，更不可能赶来相助，赶紧向前阻拦道：“慢着，请问大侠，可曾看到有人从寺内逃出？”

    “！这倒是个人话，我还确实朦朦胧胧地看到有两个人影从院内跳出，好像往东南方向逃去。”神出鬼没不慌不忙讲道。

    “看来此人讲得是句实话，从寺内跳出来的却是两个人。”卢知府心想，朝东南方向？有一定的道理，如今他不是我的儿子卢照秉，是众人关注的文曲星李玄，莫非让靖南王耿精忠、或平南王尚可喜的人马劫走，搞“紫金”结合去了。趁现在还没走远，要赶快去追，否则耽误了时间，难以追到。

    于是，吩咐手下将士，“快马加鞭。朝南岭方向追赶。”

    神出鬼没把卢知府地人马糊弄到东南方向追赶。自己即刻跨马提锤，朝正东方向追赶仙子小姐来了，一直追到衡山驻地，哪里见到人影，只好躺下来休息等待。

    怎知仙子小姐和丫环春红在半路停下来，为观看“相公”假李玄耽误了一段时间。当她发现李玄是假的以后，就直接赶往南岭。把假李玄送回，交给刚刚拜堂的新娘子赛天仙。

    卢知府为搭救儿子卢照秉心切，带领人马，快马加鞭一直追到南岭不见踪影，深感上当受骗，无奈。只好赶回鸭子岭让将士们休息。

    赛天仙与虎譬耸勾搭成奸，岂能瞒住诡计多端的白狐媚，虎譬耸到赛天仙房里。没出两个时辰，已经传到白狐媚的耳朵里。她怎么也不甘心自己的儿媳被别人抢去。

    即赶往赛天仙住处阻止，当她气呼呼地来到赛天仙地住房大门前，忽然被瘦高个子头领拦住，白狐媚嚷叫道：“我要进去，见一见我地侄女赛天仙。”

    瘦高个子头领随即抽出宝刀，**着威胁道：“他们正在里边成就好事，岂能随便打扰，否则我一刀宰了你。”

    白狐眉无奈，心想，不让进去是吧，我就在大门外嚷叫，扰乱他们，吵得他们不得安心，能把赛天仙嚷出来更好。谁知，她这一招不灵，尽管白狐眉喊破喉咙，还是不见赛天仙出来。

    只好眼睁睁的望着他们在房内瞎混，看看天色已晚，只有怏怏地赶回住房。

    晚上，白狐媚躺在床上想想，从昨天晚上到今天晚上，这一天太不顺利，竟然出现那么多的事情，儿子拜堂被人抢去，老东西连夜寻找，害得我一晚没睡，本想早早起来散散心，大清早的碰到两个小妮子，把我整治得喊叫她们姑奶奶。让侄女赛天仙帮忙教训她们一下吧，谁知，那个无用的东西，白学一身武艺，骂她们几句，赶走了事。

    你不帮大姑出气，我自己想办法。正在挖空心思的想着计策，天助我也，来了一帮人贩子，老娘一见心中大喜，乘机再卖她们一次，把老鸨赖去地两千两白银赚回来。

    为此事，我自认为算计精明，特地把人贩子留下，招待他们又吃又喝，等待那两个小妮子出现，神不知鬼不觉的换回两千两白银。

    我正在高兴地打着如意算盘。谁知，等来地竟然是人贩子把儿媳妇给拐跑了，这不是引狼入室吗？真是气死老娘了。怎么回事？这计谋用在小妮子身上怎么不灵呢？想出口气卖些钱呢！气也没有消除，钱也没到手，倒把娘家侄女——自己的儿媳搭上了，惹得老娘气上加气，真不划算，唉！又是一桩赔本的买卖。

    于是，她自己责问自己，这给在归德府那次与老鸨的生意有什么不同？她感到无奈，只好长长地叹了一口气。

    白狐媚正在翻来覆去地发着恶气，卢知府推门回来了，我该如何向他讲呢？说自己引狼入室，儿媳被别人抢去？

    对一个能言善辩，爱挑拨是非的她，怎么也不会把责任揽到自己身上。

    她十分了解自己丈夫的脾气，采取暗烧底火，猛加柴草，使卢知府忍无可忍，让卢知府大怒，带领他地人马把淫贼拿下，替自己出气，替儿子卢照秉报仇。张了张口又不好说，怎么讲出口呢？说儿媳与人通奸，太难听了，怎么也讲不出口，还是讲话文明一点吧！

    于是，她故意挤出几滴眼泪，痛哭道：“你个老东西，只顾自己往外跑，我们在家被人欺负，你到底管不管。”

    卢知府见夫人哭啼，不知什么原因，口口声声被人欺负，心想，一个老婆子有谁要呢？他要查清原因，伸出手来安慰道：“夫人，不要哭啼，有什么冤屈？请慢慢讲来，为夫替你报仇。白狐媚是谁，她有办法，不直接讲，拐了个弯道：“你走的当日，来了一群野狼，把我们的儿媳叼去了。”

    “啊！竟然有这种事情？野狼叼去儿媳！”卢知府瞪起大眼训责道：“你为何不管？”

    白狐媚编出瞎话，“待老娘前去，准备把野狼赶跑！谁知野狼成群，给挡了回来，不是躲得快，差点连老娘也给叼去。

    “果然有这种事情，野狼把儿媳叼到哪儿去了？”

    “还能叼到哪儿去呢！就在儿子屋里，现在已经成为狼窝，狼和儿媳同居一床，儿子地窝被别人占领了。”白狐媚哭诉道……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百零九章 公公打狼

    第十九卷第二百零九章公公打狼月儿在泪眼中朦胧，一晚赛天仙思前想后，左右为难，只因一念之差，一时冲动，壤成苦果，这难言之隐向谁诉说？人在危难时刻思亲人，朦胧中，母亲的脸颊出现在月里，她那焦脆的眼神，是在盼望着远在她乡的游子，鸟倦归巢也衔一枚青草，算一份见面礼。[可我，只能遥寄妈妈：“但愿人长久，千里共婵娟。”

    卢知府终于明白了，闻听狼和儿媳同居一室，勃然大怒，“是哪儿来的野狼，吃了豹子胆啦，胆敢在太岁头上拉屎。”

    白狐媚继续烧底火，“儿子那窝里的母鸡，都归野狼所有了，你们再晚回来几天，恐怕连小鸡都孵化出来了。”

    “夫人，别哭，待我即刻把野狼拿下。”卢知府再次安慰道：“让野狼把窝腾出来，以后小心就是了，把鸡窝门关紧，别再让野狼叼去了。”

    “你个老东西，怀疑老娘没有看好家门是吧？”白狐媚不敢讲，是自己想找人帮忙出气，才引狼入室。

    卢知府瞪了一眼，不再理睬，即刻喊叫一声，“来人！”

    卫兵赶紧走向前来。

    “火速通知，刚才回来的众位将士，跨马提刀，随老夫前往捉拿……”他不好讲出“捉奸”二字，要顾及儿媳的名声，只好按照夫人所讲的“野狼”，“随本头领前往捉拿野狼。”

    卢知府边讲边把刚刚脱下地盔甲穿起。

    正好这帮将士也没睡下。遂跨马提刀，来见卢知府。

    卢知府一声令下，“走，前往文曲星李玄住房捉拿野狼。”

    “狼来了，打狼啊！”众将士喊叫着，直冲假文曲星李玄住房……

    这时。虎譬耸正在赛天仙房内睡觉。突然，门外传来撞门声，“开门！开门！卢知府回来了，带领一帮将士在门外捉奸……”

    瘦高个子头领带着他们的众位弟兄，慌慌张张的赶来喊叫，一个个披甲跨马提刀。在院子里等待主人虎譬耸。

    瘦高个子头领不愧为主人的狗，就是机灵。卢知府带领人马回来了，甚感不妙，即赶往窗下偷听，看看他们讲些什么，当听到卢知府勃大怒，要捉拿淫贼。赶紧把弟兄们喊起，早作准备，众位弟兄得知。哪敢怠慢，遂跨马提刀。前来喊叫主人虎譬耸，赶快逃走。

    如果要是利索一点，即刻逃走，卢知府赶来肯定扑个空。怎知，多了个赛天仙耽误了时间。

    虎譬耸闻听有人捉奸，霍地坐起，立即下床，穿戴好衣服，手提宝刀，边走边扣纽扣。

    赛天仙见虎譬耸要走，光着身子赶紧从身后拉住，哭啼道：“你不能把我撇下不管。”

    虎譬耸见赛天仙拉腿，骂了一声，“真是她骂的倒霉，是个鸡肋！”

    赛天仙闻听虎譬耸嫌弃她，是个累赘、包袱，事已至此，只好泪眼汪汪地望着他。

    虎譬耸想了想，最后讲了句：“快穿衣服。”

    女人穿衣就是嗦，穿了半天才算穿好。

    虎譬耸无奈，为了赶时间，只好趁赛天仙无防备之时，手疾，对准赛天仙后背点了几下，赛天仙当即瘫倒。

    虎譬耸即刻吩咐瘦高个子头领，“速速把她扛起，放到马背上驮走。”

    虎譬耸走出房来，见卢知府人马已经堵住了大门，他即刻吩咐众位打手道：“这几个鸟人，怎是我们众位绿林高手的对手，谁去打头阵，先给他们一个下马威。”

    “我来也！”话音未落，遂从身后走出一名弟兄，号称绿林钻天豹，此人头大如斗，面如紫漆，两道乌眉，一双豹眼，满脸斑块，活像豹子地皮肤，豁子嘴唇，左眼有一道血痕，脑后耷拉着一根又粗又长地辫子，穿一身豹皮杏黄色短袖紧身盔甲，骑一匹黄飚马，手拿月牙宝刀。

    钻天豹遂跨马提刀走向前来，大喝一声：“闪开！让爷爷钻天豹过去倒还罢了，牙崩半个不字，让你们一个个死在钻天豹的刀下卢知府闻听什么钻天豹闯来，喊叫一声，“有谁去把钻天豹给我拿下？”

    “末将来擒他。”话音未落，闪过一员将领，号称钻地鼠。此人头戴灰箔头盔，身穿钱币式灰甲，面如黑灰，两道蹩眉，一双凤眼，五绺长须，满面皆有血点，脑后一根又黄又细的辫子，活像一根老鼠尾巴，骑一匹灰褐马，提一把九连环大刀。

    钻地鼠遂拍马提刀走向前来，大喝一声道：“你个淫贼，你有多大本事，敢在爷爷地盘上撒野，古人讲得好，强龙不压地头蛇，快快下马受降，给爷爷磕三八二十四个响头，免你一死，否则让你死在爷爷钻地鼠的九连环刀下，悔之晚也。”

    “呀，呀，呸！有何能耐敢在爷爷钻天豹面前讲此大话。”吃我一刀，钻天豹遂两腿一夹马肚子直冲钻地鼠。

    钻地鼠怎敢怠慢，拍马提刀，猛冲相迎。

    “当”

    两刀相撞，火星四溅，照亮了黑夜。

    乖乖！对方倒有些力量，钻地鼠被震了一个趔趄，看了看刀，还好，只有一个豁口，遂又调转马头直冲过来。

    钻天豹心想，我们不能在此与他久战，得赶紧逃走，我们理亏，主人抢了人家的美女。也只好再次调转马头，摆开猛冲的架势，谁知到了跟前突然变幻，让过钻地鼠地大刀，照准背后，翻转刀来杀去，只听“咔嚓”一声，钻地鼠的人头被钻天豹斩落下马。

    卢知府一看，大吃一惊，吩咐众位将士，“一齐上，给我拿下。”

    他地一声令下，全体将士齐冲过来。

    虎譬耸见状吩咐十几位打手，“猛打猛杀，冲出去！赶快逃走……”

    虎譬耸一声令下，他们都是全国挑选出来的高手，纷纷跨马提刀直冲卢知府人马。

    毕竟卢知府的人马不是那些绿林高手的对手，怎经得起他们横冲直闯，一会儿把卢知府的人马杀死一片。

    这时白狐眉赶来观看，向卢知府出主意道；“把大军统统喊起，围困捉拿。”

    虎譬耸冲了出来，听到了白狐眉的讲话，把大军喊起，他怕后果不堪设想，那样杀得人更多，如何收场，赶紧吩咐弟兄们，“快逃！”

    卢知府面对被杀死地将士摇了摇头道：“任他们逃去吧，他们的武艺太高强了，死伤大军太不划算。”

    白狐眉在一旁埋怨道：“那么多大军，眼睁睁地看着让他们，把儿媳妇驮走。”

    “都是你惹的事，回头想一下，自你到来后，有一天平静地日子没有，一连串的怪事发生，能说今天这事与你无关？”卢知府瞪了一眼道：“这才是赔了夫人又折兵。

    虎譬耸驮着赛天仙慌慌张张往回跑，谁知，半路里杀出个程咬金，迎头碰到仙子小姐和丫环春红带着卢照秉赶来……

    欲知后事

    请看下章
------------

第十九卷 第二百一十章 相公放狼

    第十九卷第二百一十章相公放狼“赔了夫人又折兵”如今卢知府是；“赔了儿媳妇又折兵”太不划算了，儿媳妇被虎譬耸抢去，还死伤几十名将士。[他无心追赶，在家处理死去将士的后事。

    那带着病态的淡黄色的月亮，仿佛不甘心让云团吞没似的，又挣扎着显出半个臃肿的脸，露出一股忧郁暗淡的光。

    虎譬耸驮着赛天仙慌慌张张往回跑，突然，半路里杀出个程咬金，与仙子小姐打了个照面。真是冤家路窄，虎譬耸号称打遍天下无敌手，可如今就败在仙子小姐手下，如同猫见老鼠，尽管虎譬耸使出全身招数，挡到第五剑时，他的宝刀被仙子小姐的宝剑，一剑拦腰劈成了两截。

    虎譬耸把劈断剩下一截的刀柄，当做暗器，往仙子小姐投去，同时跳到伙伴的马背上急退。

    娇叱声中，仙子小姐一个旋身，不但躲过激射过来的断刀柄，还脱手扔出宝剑。

    虎譬耸一看不好，招呼一声，“快逃！”

    丫环春红拍马而上，拦住了去路，“哪里逃走，本姑奶奶来也……”

    虎譬耸见难以逃脱，只好来软的，遂问道：“二位姑娘，你我素不相识，无怨无仇，何必咄咄逼人。”

    丫环春红被虎譬耸问得哑口无言，只好找借口道：“什么咄咄逼人，快把你抢的人留下。“什么抢人留下？这是我地夫人。”虎譬耸用大话吓唬人道：“得了急病。正在着急地赶路找郎中，耽误了治病时间，你们负起责吗？”

    这时，天色已经大亮，金黄色的太阳从东方升起，丫环春红被虎譬耸的大话吓得着急起来。身后驮着的卢照秉眼睛就是尖。看到虎譬耸身后的赛天仙，立刻下马，哭喊道：“娘子！她是我的娘子，怎么成了你地夫人？是你把我地娘子抢去的。”他戳穿了虎譬耸的瞎话，给丫环春红挡了难堪。

    虎譬耸见瞎话被破，极力争辩。“你的娘子，简直胡说八道。是不是有病在发烧，明明是我的夫人，夜里给我一起睡觉。”

    “啊！夜里给你一起睡觉。”卢照秉闻听，叫苦不迭，“我是前天刚刚拜堂成亲，夜里被人绑架。还没来的及入洞房，竟然被你小子钻了个空子。”

    虎譬耸心想，看来这家伙不是和他们一起地。决不能退让，无理也要歪三分。否则二位姑娘怎肯放过，“怎么是我钻空子，胡说瞎扯，有何凭据？”

    虎譬耸要凭据，卢照秉可就傻脸了，哪里弄凭据呢？他只好摇了摇头道：“没有凭据。不过，她却是我的娘子。”

    “没有凭据，那就对不起了。”虎譬耸胜利了。

    卢照秉着急起来，但，他不甘心，总不能眼睁睁地看着，他把赛天仙带走，怎么办呢？

    就在这时，仙子小姐在一旁忍不住了，即教训起卢照秉，“如今你也尝到娘子被抢地滋味吧？想当初在归德府你抢李玄的娘子，强逼拜堂成亲，想过别人着急没有？”

    卢照秉是个厚脸皮，见仙子小姐插话，正找不到凭据呢，乘机叩头道：“姑奶奶，请你说句公道话吧，她却是我的娘子赛天仙。”

    其实仙子小姐早清楚他冒充李玄与赛天仙拜堂成亲，被神出鬼没抢去，可以出来做证人。但，她恨卢照秉当初抢她，害得她们夫妻至今不能团圆，又恨赛天仙出口伤人，到现在气还没消。她不愿管她们夫妻的闲事。如今见卢照秉叩头求她，一项比较温柔、心软的仙子小姐，听不得别人三句好话，也只好插手凭公而断。

    也只有她，能问得了他与他的官司。仙子小姐向卢照秉和虎譬耸道：“既然你们双方互不相让，本小姐做个公证人，你们二人听不听？”

    卢照秉见仙子小姐插话，心想，肯定她会向着自己，毕竟我们之间也拜过堂，赶紧叩头道：“单凭姑奶奶做主。”

    虎譬耸对仙子小姐地话不敢不听，他是她手下的败将，即是离开这里，也必须得到她的同意，无奈只好讲：“任凭姑娘而断。”

    “而断，本小姐才不给你们断案呢，你们哪一个都不是什么好东西，我谁也不得罪。”仙子小姐想了想道：“不过，我倒有个主意，让赛天仙自己讲话，看她愿意跟谁走？”

    卢照秉心想，这倒是个好主意，抢女子我是老干家，在归德府我抢过多少个，没有一个能留住地，不是逃跑，就是自杀。如果赛天仙是被他们抢去的话，肯定见了我要跟着回去，遂表示同意，“愿听姑奶奶地，一言为定，决不反悔。”

    虎譬耸闻听让赛天仙自己选择，心里暗自高兴，逃走之前，曾扯住我的衣服，让我带她走，就怕我把她甩了，当即同意，向卢照秉表示大肚量，“只要她认你为相公，立马让你带走，二话不说，决不阻拦。”

    卢照秉听了心里高兴，也要充当大丈夫，当即也表态道：“只要她认你为丈夫，立马让你带走，二话不说，决不阻拦。”他还怕虎譬耸说话不算数，重复道：“大丈夫；一言既出驷马难追。”

    虎譬耸倒有些担心，他不是担心卢照秉，他怕的是仙子小姐，“不过，有一句话要讲到明处。”

    “有什么话请讲？”仙子小姐见他们二人双方同意，心里高

    “如果赛天仙要是同意跟我走，请二位姑娘不要阻拦，更不要为难。”

    卢照秉听虎譬耸所言。自己也向仙子小姐道：“如果天仙要同意跟我走，请二位姑娘也不要阻拦。

    “放心，本小姐说话算数，只要赛天仙同意，决不阻挡，任凭她自己选择。跟随相中地人远走高飞。”仙子小姐吩咐道：“还有么意见？如果没有意见。就把赛天仙**道打开，让她苏醒辨认。”

    虎譬耸即刻下马，把赛天仙放下来，解开被点的**道。

    卢照秉怕虎譬耸抢先，赶紧跑向前来，抱起赛天仙的脑袋喊叫：“娘子！醒醒。娘子！醒醒……”

    朦胧中。赛天仙看到站在身旁的仙子小姐和丫环春红，又看了看虎譬耸。心里已经清楚，她和虎譬耸的东窗事发，于是，直起腰来，准备应付眼前的

    卢照秉还是一个劲地喊叫，“娘子……”。

    赛天仙冷笑一声。“相公，你哪儿去了，新婚之夜。让新娘独空守洞房，你也够狠心地。”

    卢照秉闻听赛天仙喊相公。如同吃了蜜糖，遂表态道：“娘子，放心吧！我们回去，你的老公再也不会离开你了。”

    “呸！老公！你是谁的老公？佩做老公吗？你们母子也够缺德的了，骗我一次不算，又来第二次。告诉你，在被绑架走的当天夜里，我就知道是个骗局，一会儿冒充隐山先生，一会儿冒充李玄，你们用心何等良苦？”

    “没什么坏心，是我太喜欢你了。”卢照秉被赛天仙骂得狗血喷头，只好装出一副可怜巴巴地，“娘子，骂吧，骂完会好受些，骂完了我们回去！”

    “回去，回哪儿去，回去等着你的纠缠、强暴。告诉你，在你走地当晚，我想了一夜，只要有人搭救我出火坑，愿意带我走，我立马嫁给她，伺候他一辈子。”赛天仙已经伤透心了，只要能找一个比卢照秉强一点的都行，她清楚，姑父前去寻找，回来后是逃不脱地，必须在没回来之前逃走。

    赛天仙继续讲：“天明果然如愿，是老天赐予我赛天仙的相公，哪能错过机会，虽然赶不上李玄，可总比卢焦饼强些。”

    卢焦饼闻听赛天仙嫌他丑陋，喊叫一声：“娘子，你变心了。”

    “变心，变什么心？从来没有爱过你。”说着赛天仙站起，拉着虎譬耸道：“这才是我的相公。”

    虎譬耸向卢焦饼蔑视地点头笑了笑，意思对不起了。

    仙子小姐和丫环春红有什么话可说。

    赛天仙向虎譬耸喊叫一声：“相公，我们赶路吧！”遂翻身跨马，向仙子小姐和丫环春红抱拳告别。

    卢焦饼望着离去的赛天仙喊叫道：“娘子，过不惯还回来，我等着你。”赛天仙也不理睬。

    虎譬耸牵来被仙子小姐打死瘦高个头领的马匹，打脚上马，抱拳向三人施礼。

    卢焦饼向虎譬耸道：“好生款待娘子，否则我不会放过你。”

    虎譬耸摇了摇头未作回答……

    这时，神出鬼没赶来，把仙子小姐和丫环春红叫到一边，悄悄地讲：“隐山先生派人送来消息，现在平南王尚可喜处私访。”

    仙子小姐点了点头，吩咐道：“命你即刻起身，前往广东寻找隐山先生，暂且放下玉玺的追查，可能情况有变，让他做好思想准备。我和丫环春红继续留在此地，打探卢知府地行踪，观察事态的发展。”

    “是！”神出鬼没翻身上马，即刻前往广东而去。

    丫环春红望着远去的神出鬼没，向仙子小姐问道：“这个隐山先生会不会是李玄？”

    仙子小姐摇了摇头，“怎么可能呢！相差一千多地，一个河南，一个湖北。”

    丫环春红辩解道：“可是，听卢照秉讲，李玄是在老河口开战之前出走地？”

    “也可能回家了，就算隐山先生是李玄，可他给赛天仙之间有说不清的瓜葛，赛天仙是个轻浮女子，他们之间……？唉，不谈这些了。”仙子小姐懒得想，等待水到渠成，看以后是什么样子吧……

    赛天仙又上当了，面对虎譬耸五夫人地她排行老六，情况如何？

    卢焦饼会心甘情愿把赛天仙送给虎譬耸？

    虎譬耸要报仇，回想起元帅与仙子小姐的模样，一心致她于死地，如何较量？

    目前康熙年幼，鳌拜独揽朝政，党徒班布尔善与虎譬耸勾结在龙门山屯兵，阴谋夺取江山……

    具体情况

    请看下卷
------------

第二十卷 第二百一十一章 争权夺利

    第二十卷第二百一十一章争权夺利这是一种发泄，一种带有狂暴的野性的发泄，当然这种发泄是有相当力量的。[乌云蓄足了水分，在瞬间把他们洒向人间，雨铺天盖地，雷声震耳欲聋，，大地被征服了，一切东西在暴雨中都那么服服帖帖，丝毫不敢在乌云面前抬头，生命在这种狂暴肆恣面前一下子变得那么苍白。

    虎譬耸带着赛天仙一路上谈笑风生，往河南洛阳赶去，赛天仙像吃了蜜糖一样，终于得到了幸福，找到了依靠，对虎譬耸百依百顺，对生活充满了天真幼稚，对未来充满希望。

    虎譬耸心里非常平淡，对多了个赛天仙并没感到什么喜悦，除了床上那瞬间新鲜感外，其他的，和家里女人一样，因为他的夫人太多了，实在照顾不过来。

    虽然得了个美女，曾把赛天仙比作鸡肋，唯一与其他夫人不同的是；她身上充满了野气，山沟里的凤凰，又是习武之人，没有礼节的约束。不像他的前五位夫人，都是大家闺秀，起码也是小家碧玉，自小养成的繁琐的礼节，让人实在心烦，所以才把她带回。

    虎譬耸现在想的，不是这些，他在想，这次去湖南划不来，为了她失去一位忠实的得力助手——瘦高个头领。一路上想着，能把他斩落下马的可以说根本没有，那位女子到底是谁？有如此高超的剑艺，和天下无双地轻功。

    这是他一生中碰到的第二次。第一次是打擂时，也是碰到一位绝好的轻功，才失去了状元。拿她与打雷时的状元进行比较，莫非她就是那位状元？那是一个青年男子，当时有些怀疑他是女的，如果是他。可就犯了欺君之罪。对。我为何不借此理由参她一本，达到报仇雪恨的目地，回去立即上告朝廷。

    于是，虎譬耸向赛天仙打听道：“你与那两位女子认识吗？”

    “有过一面之交。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”赛天仙地回答，使他不太满意，“我们是情敌。为了同一男人，与她是竞争对手。”

    说着讲着。已经到了洛阳豪富原胡闹台的大院，现主人是虎譬耸，家人出来迎接，见身后带一女子，知道主人又有新纳。赶紧接进房内。

    主人虎譬耸悄悄地吩咐道：“把她和其他夫人一样，另行安排一处。同样配上丫环。”

    赛天仙此时并不知道，她前面有五位姐姐，由于是习武之人。性格比较直爽，不爱挑拨是非到处打听消息。也就一直不知。

    按理说，初次入院的新来夫人，应该拜访前面的夫人，以方便自己以后与众姐妹们和睦相处，可她还蒙在鼓里，不清楚家庭情况。

    不过，丫环提醒她，到前院走走，并没有介绍清楚，因为她对主子不太熟悉，不清楚虎譬耸给她讲些什么，怕说错了受到处罚。赛天仙很单纯，也没过多考虑，心想，正合我意，看看自己的家境，以后也好料理。

    这时，五位夫人都在前院大夫人房里，依次排列坐起，等待着新纳的夫人进见。

    说起这五位夫人，脾气性格各不相同，大夫人比较忠厚，看面容显得老相，倒像一位中年妇女，那是因为不爱打扮，她与虎譬耸地婚姻是父母包办，明媒正娶，比虎譬耸大三岁，家里大小事情都有她操心，由于操劳过度，皱纹已经爬上了她的眼角。

    紧挨大夫人地是老二，生性好强，刁钻狡诈，诡计多端，比虎譬耸小两岁，打扮的比较妖艳，与其他夫人经常争风吃醋，所以全家人都怕她。

    老三也是被抢来的，地位底下，胆小如鼠。老四爱挑拨是非，满肚子坏水，与老二搅合到一起，唯恐天下不乱。

    老五年轻漂亮，脾气内向，有一股子犟劲，刚来时，虎譬耸对他比较宠爱，每天晚上基本上都到她处下榻。

    老四年轻守寡，心里不悦，伙同老二，硬生生地把老五的裤子扒掉，把一根又粗又长的棒槌塞到她的下身，造成鲜血直流，郎中处缝了四针。从此，老五再不敢独霸虎譬耸，只要进屋就往外推，前四位夫人对虎譬耸失去了吸引力，老五又不让进屋，无奈，经常在外边拈花惹草。

    这次来了老六，她们早就商量好了，决不能让老六吞独食，要给她一个下马威。

    五夫人一个个按次序依次排列，虎视眈眈地等待着六夫人向她们施礼请安，进行考试通过，当然要逃毛病，找岔子，目地是教训一下，给他一个下马威，叫她知道马王爷几只眼。

    赛天仙人生地不熟，初来乍到，也没有贴心的丫环引荐指导，她冒冒失失进门，见上首的坐着地夫人，走向前来施礼道：“母亲在上，儿媳赛天仙向母亲问安，愿母亲长寿百岁。”

    赛天仙的称呼，引起众位丫环仆女一阵哄堂大笑，倒把赛天仙给笑楞了，弄得莫名其妙。

    这群人中只有两人没笑，一个是大夫人，一个是二夫人，大夫人回了一声：“母亲，我有那么老吗？”

    还是丫环多了句嘴，“错了，这是大夫人，那是……”二夫人瞪了一眼，意思不让她多嘴，丫环只好停止介绍。

    赛天仙心想，她不是母亲，应该叫大娘，却是叫错了。

    她怎么也不会怀疑，她们也是虎譬耸地老婆，因为虎譬耸向她亲口讲，只爱她一个，她天真的想着与虎譬耸夫唱妇随，怎会想到，还有一大帮夫人呢。

    赛天仙琢磨了一下，上一位是大娘，下一位就该是母亲了，她转向二夫人施礼道：“母亲在上，儿媳赛天仙向母亲问安。”

    一句话没说完，二夫人怒目圆瞪，大吼一声，“故意胡说八道，让你领教一下家里的规矩，给我打。”

    随即过来两名贴身丫环，一个个手拿棒槌冲了过来。

    怎么又错了？赛天仙莫名其妙，闻听打，看来她们是故意找岔子，来吧，我正好手痒。对着冲来的丫环，抓住手腕使劲一捏，丫环“哎呀”一声，棒槌落地。另一位丫环胆小，哪还敢近前。

    二夫人见打了她的丫环，常言道：“打狗还要看主人。”心中大怒，夺过丫环手中的棒槌，亲自走向前来，于是，她手举棒槌对着赛天仙下打。

    赛天仙火了，骂了一声，“你个老刁婆，本小姐并没招惹你，何必欺人太甚。”

    突然，伸出手来，抓住二夫人拿棒槌的胳膊使劲一拧，卸下她的半边臂膀，疼得她吃呀咧嘴。

    二夫人岂是好惹的，她一生好强，在整个大院是一霸，除了虎譬耸以外，哪一个不怕她，跺跺脚，地动山摇，就是虎譬耸也得让她三分。面对全院的丫环仆人，护院兵丁，这比打她的脸都难过，这个台阶如何而下。她心里清楚，此番争斗，直接关系着在虎家大院里的威信，地位，她咬紧牙关，忍着疼痛，吩咐丫环喊来十几名兵丁。

    众兵丁闻听二夫人有令，哪敢怠慢，即刻赶来，二夫人命令道：“一起上，给我拿下。”在众丫环的搀扶下，她恶狠狠地咬牙切齿道：“和老五一样，扒掉裤子通她一下，让她永远知道老二不是好惹的。”

    赛天仙闻听拿下，见过了十几位兵丁，她打脚一点，“嗖”地一声，跳出房来，来到大院宽旷位置，武当弟子摆开架势，面对包围的众位兵丁，喊叫一声，“不怕死的过来吧！”

    众兵丁怎知赛天仙的厉害，果然来了一位不怕死的，喊叫一声，手举宝剑，直冲赛天仙。赛天仙侧身躲过，伸出掌来，对着兵丁上边一拳，下边一个扫荡腿，兵丁当即打翻在地，夺过手中的宝剑，打脚踩去，使劲一拧，顿时口吐鲜血，即刻毙命。

    毕竟虎家大院高手如林，怎能眼睁睁的看着赛天仙把弟兄踩死，大吼一声过来一位高手，手举宝刀，直冲过来。

    赛天仙举剑相迎，“当！”刀剑相击，一股强大的巨力透刀而入，大院高手感到了对方的力量，踉跄跌退。

    赛天仙凌空一个翻腾，落到两名兵丁之间，左右开弓，人旋剑飞，两名兵丁打着转儿飞跌开去。

    众护院兵丁均与护院高手刀头舔血，奋不顾身地扑了上去。

    赛天仙口念咒决，耍起宝剑，剑光闪闪化作千万只剑影，鬼魂般地在护院兵丁强猛攻势里从容进退。剑锋到处，总有人倒地丧命。

    这时，护院高手喘过气来时，全院只剩下了四名兵丁在喘息挣扎。不由得他愤怒填胸，一股热血上涌，扑了过去。

    赛天仙剑锋再涨，与护院高手的宝刀纠缠，赛天仙突地猛砍，宝刀被打出一仗开外，霍地一剑刺去结果了性命。

    二夫人一看，众兵丁统统被打死，吓得尿了一裤子，抱头鼠窜，从此，再不敢招惹，可她心里不服，一定设法报仇。

    这时，虎譬耸从后房拍手走出，“好功夫，杀的好，这几位家丁早该杀。”心想，此次南行，有赚无赔，得到如此一位高手，是我虎譬耸一大幸事。

    随向全院的人员喊叫一声：“大家听着，从即刻起赛天仙是我大院二当家的。”

    虎譬耸把大权交给了赛天仙，自己快马加鞭赶往京城一去多日，参加班布尔善阴谋夺取江山……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百一十二章 奉命归来

    第二十卷第二百一十二章奉命归来两股清澈见底的山泉，或高或低，时缓时急，发出不同的声响，一会儿如铁马奔腾，一会儿如雷声大作。[

    新科状元征讨元帅张智对他们一师二先锋进行分工，“命令军师隐山先生和右路先锋神出鬼没二人前往广东、福建、广西搜查紫金玉玺。

    隐山先生即刻带领神出鬼没打探搜查“紫金”玉玺的下落，二人准备到广东平南王尚可喜处摸查，正在行走。突然住战马道：“忘记了一件事情，应该把清军将领服装带上，你想，我们此番是和平南王尚可喜军打交道，如何混进军中？”

    隐山先生考虑的比较周到，提前做好准备，以防万一，在万不得已的关键时刻还能用上，可以起到保护自身的作用。

    神出鬼没闻听隐山先生所讲，即刻住战马道：“军师，请您在此稍等片刻，待末将前去取来，放到马搭里以备关键时刻用。”

    “好吧！”隐山先生点了点头，吩咐道：“我在前面小镇客栈等候，速去速回。”

    谁知，神出鬼没一去不返，竟然替元帅打抱不平，跑到鸭子岭抢亲去了。

    隐山先生左等右等不见神出鬼没归来，只好一人前往广东打探，据分析，“紫金”玉玺在江西南昌丢失，他怀疑玉玺有可能在这三家，他要从江西最近的省份查起。首先选择平南王尚可喜。

    随着岁月地流失，隐山先生对自己的身世逐渐清楚，这块玉玺对我本人来说太重要了，直接联系着我的命运。

    “玉玺到手，紫金”结合，我就是一人之下。万万人之上的宰相。当不当宰相无所谓。关键是我与娘子的能否相认，星仙结合，十全十美。“紫金”及“星仙”结合，成为流芳百世的佳话。

    假如玉玺不能到手，“紫金”不能结合，自己也只好永远藏身埋没民间。常言道，“一臣不保二主”。如果继续留在朝中担任职务，会给自己带来杀身之祸。

    “紫金”玉玺地出现，还直接连系着星仙能不能婚配，这就是紫、星、仙之间地关系，“紫金”不能结合，即是娘子在面前也难以相认。有可能被招回天空，永远不能相见，一枚玉玺便可丧失我们夫妻的一生。

    我多么希望玉玺的出现。夫妻团聚的啊！

    回想起过去的岁月，那是借助他人之手达到目的。无论任何人得到玉玺，都要“紫金”结合，我稳坐泰山，等待有人来找我。那是“被动结合”，等来等去，等来地是一次次失败，没有一次成功，没见一人成功。

    无奈，只好采取“主动结合”，自己动身寻找玉玺，这叫主动“金”找“紫”结合。如果这次再不成功，“紫金”结合即成泡沫，，理想就彻底破灭了。

    隐山先生边想边走，抬头看，已经来到了广州城，他妆成“预测八字的算命先生”。在街头摆一小摊，前面竖一招牌，招牌上写着，“预测阴阳八字，可知凶祸灾难。”下注活神仙李之铉。

    一连数日，无发现大鱼露身，都是些无关玉玺地平民百姓，问些家务事之类的事情，再不然就是丢失、被盗之类的事情。

    心想，此事不能着急，料定不出十日便有大鱼上钩，玉玺有望得到线索，正在卦摊前等待消息，抬头见神出鬼没赶来。

    神出鬼没即刻下马，向前施礼道：“隐山军师，元帅有令，命赶快回去，有要事相商。”

    隐山先生闻听元帅有令，要事相商，即刻收拾卦摊，随同神出鬼没跨马而行，

    二人快马加鞭，一路顺风，于当日下午，来到衡山驻地。

    这时，仙子小姐已经恢复元帅服装，和左路先锋张智正在等待。

    隐山先生和神出鬼没二人把马匹交与马夫，即刻来见元帅，首先与元帅张智双方施礼问安，而后坐下。

    征讨元帅张智道：“隐山军师辛苦了，本帅刚刚接到圣旨，命即刻赶往京城问话。姑，特把军师召回，预测一下本次前往京城的吉凶，后果。”

    隐山先生闻听元帅所言，让他预测本次进京的吉凶，他首先了解一下情况，然后再作吉凶论断，即打起疑问道：“圣旨问话……？请问元帅，对圣旨有何猜想，感到内中会出现哪些乱子？或有哪些事情有可能发生？以便本师分析参考。”

    征讨元帅张智想了想道：“据传旨的来人讲；有人告下本帅，犯有欺君之罪。”

    “有这等事？”隐山先生十分沉着地问道：“元帅认为是谁告的？在平时生活中得罪过谁？”

    征讨元帅张智想了想道：“本师一项做事谨慎，平时未曾得罪过人。不过，本帅认为，洛阳豪富胡闹台的大少爷虎譬耸可疑最大，为打擂夺取状元得罪了他，是否寻机报复。”

    “冤有头债有主，既然找出冤家，就要早有思想防备。”隐山先生为了把事情地来龙去脉了解清楚，继续追问：“元帅认为，虎譬耸在你这里，抓到哪些把柄？或哪些证据没有？”

    “本帅可以断定，把柄、证据倒是没有。”征讨元帅张智有把握，又有些担心，担心虎譬耸认出打擂的就是仙子小姐，“不过，怀疑倒是有地。”

    “从哪方面怀疑？为什么怀疑？”隐山先生用手捋了捋胡须，十分严肃的问道：“必须把根源统统讲出，以便本师为你出谋划策，破除险情。”

    “有那个必要吗？”元帅有些心烦。

    隐山先生逼问：“很有必要，不能留任何**，否则推断就会受影响。”

    征讨元帅张智无奈，只好把近来发生的事情一五一十的讲给隐山先生。

    隐山先生详详细细地听完了元帅所讲，对事情琢磨一会儿，而后道：“有本师给你预测后果，拿出破解方法；此番前行，有惊有险。破解法；采取以假乱真，真真假假，虚虚实实，实中有虚，虚中有实。”

    征讨元帅张智不解的问道：“何为实中有虚，虚中有实？”

    “元帅身边必须要有一位妹妹或者姐姐，关键时刻替代一下。”隐山先生又捋了捋胡须道：“等待对方来人探看虚实时，兄妹二人同时存在。”

    征讨元帅张智道：“这个本帅早已做好准备，有一位卵生同胞妹妹，可以替代。”她不好说，已经找来二哥张显替代，自己是个女的，只好讲有一位卵生同胞妹妹。

    “这就不怕了，元帅可以根据需要，随时变男变女。”隐山先生露出喜悦的笑容，“此番前去惊险相并，但，最终胜利属于元帅。”

    “惊险相并？看来必须处理好后顾之忧，首先铲除朝中暗藏的敌人，才能安心前往追缴玉玺。”征讨元帅张智心想，处理不好，照样掉脑袋。即向隐山先生道：“本帅此番前往京城，要你们三人一同前往，做好准备，随时听用，本帅与朝中老臣呈请皇上，下决心除掉奸贼……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百一十三章 重要任务

    第二十卷第二百一十三章重要任务那天，目送走了虎譬耸和赛天仙及众位打手，抬头仰望天空，只见天边尘土飞扬，无数匹被晚霞染红了的烈马向前飞奔，随着云朵的移动，仿佛还能听到它们奔驰的声音。mianhuatang.la [棉花糖小说网][。3z_]

    征讨元帅张智和左路先锋张智把卢照秉送回鸭子岭，临别前告诉他：“随时保持联系，有什么消息赶来回报，特别是玉玺的情况，这样你可以将功补过。”

    卢照秉干正经事不行，干奸细却是块好材料，当即表示同意，遂问道：“到哪儿找你们呢？”

    虽说卢照秉是个二球，有人说他半吊子，其实并不傻，干正经事不行，干坏事倒是歪心眼小心眼多的很。本次，他想利用仙子小姐帮忙，找赛天仙继续媾合，那天与虎譬耸交战时，他看到了仙子小姐的身手不凡，心想，也只有她们能给自己帮忙，这叫互相利用，再说仙子小姐是美女，与美女交往他是求之不得。

    征讨元帅张智告诉卢照秉道：“有要事到衡山脚下来找。”并把详细地址告诉了他。

    这不，一大早卢照秉打扮一番，骑马赶来了，他想赛天仙了，昨晚想了一夜，虽然两次拜堂，是名正言顺的妻子，至今还没有吻她一下，听说虎譬耸经常不在家，他想采取偷鸡摸狗的行为，找仙子小姐帮忙到洛阳看望赛天仙。征讨元帅张智和隐山先生及众位正在研究。有谁打入龙门山？隐山先生正在为无人担当此重任而发愁。

    刚才接到密探报来地消息，“虎譬耸在洛阳龙门山得到玉玺，正在招兵买马，赶制龙袍，准备称帝，阴谋杀死康熙。计划夺取天下。”

    为了证实消息的真实虚伪。隐山先生不敢怠慢，想了想道：“只有派人到龙门山察看一下，而后再做出下一步决定，大军围困或者奏明皇上，都要有充分的证据。

    征讨元帅张智道：“龙门山岂是容易进去的，它戒备森严。军事坚固，陷阱暗堡。暗道机关到处皆是，而且，高手如林，是虎譬耸借打擂之名，搜罗天下有名的绿林高手，大军进攻必遭覆灭。”

    隐山先生听了元帅介绍龙门山的情况。感到派人进去打探比较困难，无人胜任，想来想去无合适人选。见卢照秉要求前往洛阳，心中大喜。遂向元帅提议，“让卢照秉担当此重任，是最合适人选，这叫以毒攻毒。”

    征讨元帅张智摇了摇头担心道：“卢照秉不会武艺，别说攻打防身，就是进入虎譬耸地大院，也并非容易。”

    “有你们把他送进大院。”隐山先生提议道。

    “即是我们把他送进大院，出来怎么办？”征讨元帅张智担心地道：“再说，如果被虎譬耸发现，一定会杀了他。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “放心，卢照秉此番进去死不了，赛天仙不会眼睁睁地看着卢照秉被虎譬耸杀死，她只是在个人问题上看不中卢照秉，别忘了他们是亲戚关系，他是赛天仙的表哥，他们之间还有姑表兄妹情意。”

    “这倒是真的，可洛阳和龙门山相差几十里，即是进得大院，如何进入龙门山？”征讨元帅张智提出了一个不可回避的问题。

    “只要大院能容得下他，龙门山就有办法进去，要把任务向他讲明，最好以交换条件的方式，给他一个必须完成任务，才能得到的想法。”隐山先生很有把握地向元帅出着主意。

    “既然决定卢照秉能够胜任，我们即刻出发。”征讨元帅张智一声令下，五匹战马直奔洛阳城而来。

    于傍晚就到达了洛阳城，四人找个旅店住下。

    征讨元帅张智和丫环春红把卢照秉叫来再次询问道：“你真的想进去看望赛天仙吗？”

    卢照秉点了点头，十分坚定地道：“是的，请二位姑娘帮忙，把我送进大院。”

    “送进大院，对我们来说倒是简单。”征讨元帅张智问道：“知不知道赛天仙住在哪里？”

    “不知道。”卢照秉摇了摇头道：“只要把我送进大院，剩下的你们就别管了，我自有办法。”

    “既然你有把握，我们只管送人，不过，有一条件，我们有一项任务，需要你来帮忙完成，如果达成协议，立马送人。”

    “什么条件请讲？只要我能办到的，一定尽心尽力的去完成。”卢照秉着急地道。

    “尽力完成不行，必须完成，他关联着赛天仙能不能回到你的身边。”征讨元帅张智交代任务道：“你进去后，一定设法到龙门山一趟，打探一下那里地兵马情况，察看一下，是不是虎譬耸确实得到了玉玺？是否真正赶制龙袍登基。”

    “这些与赛天仙回到我身边有关系吗？”卢照秉问道：“如果有关系，我会冒死完成。”

    “不但有关系，而且关系重大，此事完全为了你，不是想把赛天仙夺回吗？只有掌握了证据，才好攻打虎譬耸，把他抢去的赛天仙救回。”征讨元帅张智解释道：“只要你能够完成此项任务，我保证赛天仙回到你的身边。”

    “此话当真？”卢照秉心想，我帮你们完成任务，剩下攻打虎譬耸，交给你们，只要把虎譬耸打死，赛天仙不用去请，也就自己回来。

    征讨元帅张智点了点头，“哪个骗你不成。”“一言为定，这么便宜地事情哪里去找，打探情况，偷听说话，是我卢照秉的强项，不就是看一看，听一听吗，换来赛天仙回到我身边。”卢照秉高兴地道：“保证完成任务。”

    “只要完成任务，剩下攻打虎譬耸，一切交给我们处理。好了！天已经黑了。”征讨元帅张智道：“准备出发。”

    “没什么准备，走吧！”卢照秉说着朝房外走去。

    “还有一事，万一被虎譬耸地人马发现，要讲现在的名字，文曲星李玄，是上天把你送来的，或者风把你刮来的，千万不能暴露我们。”征讨元帅张智也随即站起，“有丫环春红把你送进大院。”

    丫环春红喊叫一声：“遵命！”

    遂带着卢照秉来到虎譬耸家的大院前，抬头看了看天空，暮色令人陶醉，而当这二者完全融在一起的时候，便更增添了一份恬静与浪漫的色调，这时，月牙还没钻出，远处漆黑一团，正是个好机会。

    于是，她吩咐卢照秉，“闭起眼睛，张开双臂。”

    丫环春红把卢照秉一只胳膊携起，打脚一点，只听“嗖”地一声，飞过高高的院墙。

    悄悄落到房顶，观看一下四周的动静，见比较安全，即轻轻落地，把卢照秉送到黑暗处交代一声，“这里后边是花园，有地道直通龙门山，前面可能是夫人居住的地方，具体赛天仙在哪栋房子，我可不清楚，你自己寻找吧！再见！”

    随即打脚一点，“嗖！”地一声，翻过围墙……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百一十四章 浓缩精华

    第二十卷第二百一十四章浓缩精华虎譬耸家的后花园里，有一个小池，池水绿绿的，清澈见底，平静的水面犹如一面镜子，水面上静静地躺着一片片碧绿的荷叶和一簇簇水灵的睡莲，莲花开放了，有粉红的，有奶白的，飘来淡淡的清香。[岸边的树木倒映在水面上，美不胜收、

    小个子是浓缩了的精华，小有小的好处，矮有矮的优点，他个子虽小，但，麻利机灵，适合贴墙根偷听，即是有人来，不用逃跑，即刻就地爬下，别人以为是头猪，或者是条狗，不会引起注意。

    夜，是多么静啊！天空中银亮的繁星，像是睁开的明净的双眼，在高高的天幕中眨动。

    这里是人生地不熟的地方，从哪间房子寻找呢？这个大院的房子太多了，要找到赛天仙确实不太容易。

    于是，他定了定神，悄悄地贴着墙根行走，尽量走黑暗处，利索地穿过一栋房子，来到另一处房子。

    大户人家就是不一样，这栋房子还有院落，成了大院套小院，为何这么神秘？进去看看，来到大门前，见门关闭着，他轻轻的推了一下，门从里边拴着呢，他抽出防卫用的小刀，悄悄地拨动门闩，门开了，他闪身跃进，继续闩起。

    这是个小四合院，正房内的灯亮着，若明若暗，他前后瞅瞅无人，便蹑手蹑脚，来到窗台下，听听主人在干什么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他是爬窗户地行家。先听听动静，这时，房内传出“咿呀！咿呀！……”好像夜猫子的声音。

    继续听上一会儿，听听房内几人，时间一分一分的过去，听来听去还是一人。还是那个声音。

    他即刻抬起头来。用口水沾到手指上，把窗户纸打湿，慢慢地抠开一个小洞。

    他立起脚，顺着小洞一只眼睛向房内观看，呀！一名女子一丝不挂的躺在床上。

    他睁大眼睛仔细瞧瞧，她白嫩而滑腻的肌肤。透放出诱人的光彩，不胖不瘦均称地身躯。两尊向上挺起而富有弹性地小山包，一头乌黑的长发披肩而下，美女，太美了，简直看得使他直流口水。

    她半躺在床上，一只手在抚摸着她那微微隆起的下身。

    对这种事情。他虽然没有成家结婚，妓院逛的不少，一眼便可看出。她是在万般无奈、实在忍耐不住的情况下自慰。

    不由得，他打起问号。她是谁？是主人的女儿？不可能，他没有那么大地女儿，丫环仆女哪有这个待遇，难道她是虎譬耸夫人？他既然有夫人，为何把我的娘子抢去？看来他不止一个夫人，照顾不过来，才使她终日忍受性饥饿地折磨，走向唯一的办法——自慰。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]虎譬耸占去我的娘子赛天仙，我为何不何不去把他的娘子占有？于是，他的头脑轰的一声响起，“一报还一报，以牙还牙”。趁此机会冲进去帮她一下，别看我这个赖蛤蟆，照样能吃天鹅肉。

    他从窗前闪身，来到门前，门竟然没拴，他悄悄进去，把门拴起，恰巧一阵风吹来，“哗啦”一声，遮掩了拴门声，大风把油灯也给吹灭了。

    多好地机会，天助我也，他轻轻地来到床前，蹲下来观看动静，借着星星反射透出微弱的光，见她眯缝着眼睛，半睡的姿态、朦朦胧胧地睡意，传来时不时的鼾声。

    他时时地安慰自己，要沉着气，决不能采取过去对付仙子小姐那种强暴方法，把事情搞砸。

    他首先伸出一个手指，轻轻地点她的大腿，见她没反应，就增加四指，先轻轻地抚摸。

    他边摸边观察她的反应，只听她口里传出“唏”的声音，说明她已经有了知觉，没有反抗，在尽情地享受。

    他得寸进尺，把整个手掌贴向皮肤，而且加重了力量，抚摸的位置也开始加大，一直延伸到她的大腿根部。

    她已经忍耐不住，一下子变得喉干舌燥，浑身酥软，乖乖地任其他的摆弄。

    他也忍耐不住，腰间的那个他，直挺挺的跳动，他尽力压制……

    他继续深入，直到探入她那最柔软的神秘地带，这时候的她，喊叫起来，伸出一只手，拉住他的胳膊，意思让他上床。

    他乘机躺倒在她的身旁，两只手轻轻地揉搓她那双峰也似的小山包……。

    诱惑的深夜，热烫的肌肤，急促的呼吸，燃烧的情和欲，这时的她，不顾一切了，还管什么嘴歪眼斜。

    看来，她的饥饿不是一日了。

    他年轻气盛，**何需点燃，着急地扑了上去。

    她的躯体像是在浪尖上颠簸，由于他的深入，她觉得欢快的火花从四肢百骸里窜出，扭动她那团团的臀部。

    这时的她，到了极端**，闭上眼睛喃喃地“哼”着。

    这是她数年来最欢快的一次，从头到脚让她欢快不已，她感到惊奇。

    双方累了，闭上了眼睛……

    清晨，一串“喔喔喔”的鸡鸣声飘忽而来，天已大亮。

    她坐了起来，睁开朦胧的睡眼，看到一旁的他。

    突然，惊叫起来，“你……你是谁？你不是虎譬耸啊！怎么进来的？”

    他没理睬，继续睡觉。

    她嚷叫起来，“你赶快给我滚。”

    “让我滚，滚哪儿去呢？我这样走出去，让别人抓到，在你这里过夜，虎譬耸知道了会放过你吗？”他不紧不慢的回答。

    她慌了，慌得手忙脚乱，她慌得没有了主意，她哭了，“老天啊！怎么办呢？”

    “怎么办？好办！”他用安慰的口气问了声：“虎譬耸常来这里吧？”

    她摇了摇头，感到无奈道：“自他把我娶来，开始两三个月常来，后来有了老五，再也看不到人影，已经两年多没来这里过夜。”

    “好！我们做个长久夫妻，有我来陪伴你的寂寞。”他露出贪恋目光，满意地讲：“白天在房内睡觉，夜晚出去活动。”

    她摇了摇头，有点嫌弃他，“你的模样太丑陋了，看到都让人恶心。”

    他狡猾的为自己辩解，“模样是丑陋点，熄了灯一个样，昨晚你不是已经领教过了，感觉与虎譬耸相比怎么样？”

    她感到无奈，事已至此，嫌弃有什么用呢，只好讲：“怎么样，一个样，没什么两样，就是看着不舒服。”

    “晚上把灯熄灭，哪里看得到脸呢！”他得了便宜，打着啸腔，为她出着主意，“不过，就是麻烦一点，每天让丫环多打些饭菜送来。”

    就这样他有了栖身之地，常言道，“色胆包天”。他们二人真的做起了夫妻，而且越来越胆大……

    他突然想起自己曾许下的诺言，到龙门山打探一事……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百一十五章 阴谋暗杀

    第二十卷第二百一十五章阴谋暗杀龙门山是青青的山，净净美美的山，它没有喜马拉雅山的高大，没有鸡公山的秀丽，没有桂林山水的神奇，没有泰山的壮丽。它有着自然的清新，它能在一个繁荣喧闹的洛阳城边沿保持着它内在的清净，一尘不染，傲然挺立。

    虎譬耸让赛天仙坐上了龙门山第二把交椅，两人可算是乌龟配王八对路了，二人纠合到一起，在龙门山内操练兵马，按照班布尔善的授意做好反叛朝廷的准备，等待时机成熟，里应外合，杀掉康熙皇帝，自立为帝。

    虎譬耸把操练兵马的事宜交与赛天仙处理，即刻前往京城找班布尔善继续密谋，在摄政王鳌拜的王府一间不透亮的小房里，班布尔善正在给虎譬耸交代任务。

    班布尔善道：“我们从两方面着手准备，一是，夺取军政大权，加紧操练，继续搜罗绿林强手，训练一支天下无敌的队伍，采取斩“首”行动，除掉新科状元征讨元帅张智，夺取军政大权，这项任务具体负责，有你来实施完成，具体实施办法，一会儿另行安排。二是，除掉反对我们的人，为将来改朝换代做准备，这一项摄政王鳌拜已经着手。”

    果然不错，朝中鳌拜主持朝政，一手遮掩天下，结党营私，骄横跋扈，对康熙的意旨根本不听，先后杀死户部尚书苏纳海、直隶总督朱昌祚、巡抚王登临与辅政大臣苏克萨哈等政敌。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）引起朝野惊恐，康熙震怒。

    虎譬耸与班布尔善相互勾结，又各有打算，他清楚，他是在利用他，把他当做一枚棋子。一旦篡朝成功。他就是皇帝，我还是我，最多弄个统兵，出力地是我，好事归他所有，说不定他会卸磨杀驴。有什么意思。就不如自己当皇帝，何必非要屈身在他人之下。其实，我现在已是皇帝待遇，皇上有三宫六院，我有六位夫人，只是没有名正言顺，我要当一次真正的皇帝。

    目前是。先报仇雪恨，除掉新科状元，我就是天下无敌。遂提出自己的观点。“属下认为；趁鳌大人掌握朝政，大权在握。理应把征讨元帅邀进朝来，找个理由，耍个借口除掉，比动用兵马、刀枪相见，杀得两败俱伤才能拿住，要强得多，再说，真正动起刀枪，也不见得能拿住他。”

    班布尔善见虎譬耸提议暗杀元帅，感到事关重大，对虎譬耸提出的意见未作及时的回答，来回度步的考虑着，“随便除掉，找什么理由呢？他可是皇上御封地统兵元帅，岂能一两句话，说杀就杀，起码要皇上点头同意，才好行事。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    虎譬耸闻听班布尔善所言，需要皇上点头，心想；必须犯有防碍皇上江山地大罪，或者违背皇上旨意的行为，才能惊动皇上，即献策道：“以他反叛朝廷，叛国投敌的罪名。”

    班布尔善阴险地笑了笑，摇头道：“岂能说叛国就叛国，讲投敌就投敌，要拿出证据，起码要抓到他的辫子，才能让皇上无话可讲。”

    “抓辫子？”虎譬耸想了想，前天到湖南劫持赛天仙时，在途中遇一女子很像新科状元，遂向班布尔善道：“我已经抓住他的辫子了，告他犯有欺君之罪。”

    “欺君之罪？讲来听听，看看能否成立？”班布尔善真够阴险狡诈，在为虎譬耸出着主意。

    虎譬耸吞吞吐吐又不好意思，把实情讲出，只好讲：“在湖南与一女子交手时，观她的剑法很像原来与我打擂地新科状元。”

    班布尔善闻听所言，怀疑状元是个女子，即问：“你有证据吗？”

    “只是怀疑，”虎譬耸摇了摇头道：“从她的武功和长相分析与征讨元帅相似。”

    “怀疑不行，最好能找出证据，让康熙皇帝看后，无话可讲。”班布尔善为虎譬耸出着主意。

    “哪里去找证据呢？看来还得好好地下下功夫，最好把他传来验证一下。”虎譬耸琢磨着。

    “这是篇值得下功夫地文章，待我向鳌大人讨上一道圣旨，把征讨元帅召回。”班布尔善出主意道：“来个突然袭击除掉，而后见机行事，有你安排一位有武艺的女将，装扮成元帅，再拿下呈报给皇上，讲他犯了欺君之罪，这样岂不是更好。”

    “班大人高见，此计甚好，”虎譬耸心想，实在不行就让赛天仙装扮成元帅，而后杀掉，呈报给皇上观看尸体，常言道：“无毒不丈夫，为了皇位，也只好如此。”

    “必须设计一套详细周密的计划，决不能失手。”班布尔善阴险狡滑的道：“否则打草惊蛇，全盘皆空。”

    “请班大人放心，我有百分之百的把握。”虎譬耸十分得意的讲道：“我龙门山高手如林，岂是好惹地，只要除掉元帅张智，山中无老虎，猴子称大王。我龙门山真正成了一支天下无敌的队伍。”

    “说起龙门山，想起一件要事，据传龙门山得到了玉玺，不知是真是假？再者，登基的龙袍赶制地什么样了？不会耽误使用吧？还有扩招人马一事，现在队伍发展到多少了？关键时刻能不能拉出来，有没有把握取胜？”

    “有把握！”虎譬耸见他问起玉玺一事，闭口不谈，他有他的打算，目前一心要报仇，再次提起张智道：“不过，我就是担心克星新科状元，除了他，我是天下无敌。”

    其实，虎譬耸除了有他自己地打算以外，还想借机捞一把，不能便宜他，更不能如实的告诉他龙袍和队伍的真实情况，遂编个瞎话道：“龙袍已经赶制好了，队伍发展快达到二十万了，请求班大人向鳌大人讲讲，多拨些军费，以备将来再发展。”他是在吹牛皮，搞虚诈冒领。

    提起要钱，班布尔善就成了缩头乌龟，他哪儿来的钱给，即回话道：“还要军费啊，谁不知你虎譬耸是洛阳豪富，金银财宝比皇上都多。”

    虎譬耸心想，你们想成就大事，又不想出钱，哪来的好事给你们，隧道：“这是别人瞎传的，请班大人不要相信。”

    “事实如此，”班布尔善不愿多讲，怕伤了和气，“不说这些了，你就留在京城吧，等待新科状元到来。”

    “不是直接拿住杀掉，再化妆出一个假的元帅来让皇上看吗？”虎譬耸有他的打算。

    “对，直接杀掉，决不能交给皇上，交给皇上就没有戏了。”班布尔善道：“那也必须有你参加擒拿。”

    二人在黑屋里继续密谋……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百一十六章 军师析敌

    第二十卷第二百一十六章军师析敌众位英雄在元帅带领下来到客店，隐山先生向他们介绍起洛阳，“洛阳地处中原，有着四面环山，六水并流，八关都邑，十省通衢之称。[www.mianhuatang.la 超多好看小说][。3z_]洛阳附近山川纵横，西依秦岭，出函谷便是关中秦川，东临嵩山，北靠太行，且有黄河之险；南望伏牛，有宛叶之饶，所以“河山拱戴，形势甲于天下”。”

    征讨元帅张智笑着插话道：“洛阳牡丹是名花，常言道：洛阳牡丹甲天下，名园代出，别饶幽趣，国色天香，艳冠群芳。西周至北宋，洛阳园囿，数以百计，或凤阁龙楼，上连霄汉；或剔透玲珑，姹紫嫣红。历代文人骚客，泼墨古刹，挥毫岩壁，为洛阳古城增添诗情画意。姹紫嫣红的洛阳牡丹。”

    左路先锋张智和右路先锋神出鬼道：“明天我们大家前去观看洛阳的美景。”

    征讨元帅张智摇了摇头道：“暂且没时间观看，来，我们四人分析一下，如何对付虎譬耸吧。”

    隐山先生捋了捋胡须，首先分析道：“要想铲除虎譬耸这股恶霸势力，必须从根源着手，一是，从朝廷方面，最好有元帅找王爷出面，奏明康熙帝，让皇上多加小心，多为皇上出些主意，对结党营私，骄横跋扈的鳌拜党羽，给于彻底铲除，大军做好配合。二是，我们众位将领，做好配合，抓其党羽爪牙，目前鳌拜势力正在鼎盛时期。单凭我们是惹不起地，重点搜查证据，像虎譬耸这样的死党，只要抓住了他谋反的把柄，如赶制龙袍，招兵买马。扩充队伍等。可以拿出元帅职权，就地惩罚，而后再上报朝廷，来个先斩后奏，等到他的主子班布尔善知道已经晚了。

    征讨元帅张智听了分析，感觉有理。对四人进行再次分工：“我们兵分两路，军师和右路先锋留在洛阳。等待卢照秉的消息，我和左路先锋前往京城，按照隐山先生所讲的，找父王回报一下，听听父王地意见，有他奏明皇上。”

    隐山先生对元帅地独自前往京城。有些不放心，朝中险恶，怕其中有诈。“以本师认为，元帅先不忙于到京城回报。还是先掌握到证据后再进京面见朝廷，这样有说服力，以防他们狗急跳墙，反咬一口。”

    神出鬼没担心元帅受到处罚：“皇上谕旨岂能违抗，延误圣旨会杀头的。”

    “圣旨！”隐山先生打起疑问，“请元帅把圣旨拿出来看看。”

    征讨元帅张智摇了摇头道：“哪有什么圣旨啊，只是京城来人，传本帅到摄政王鳌拜处商量要事。”

    “与鳌拜有要事商量？”隐山先生对其中有些怀疑，为何向本师讲元帅犯了欺君之罪？让我从广东赶回处理此事，即问道：“元帅是怎么知道自己犯了欺君之罪的？”

    “说起此事话长。”征讨元帅张智想了想道：“京城来人临走时，我问了一声，估计是什么事情？那人看样子是个好人，让我小心点，问我有没有什么欺君的地方？”

    “来洛阳之前，元帅所讲的话，犯有欺君之罪，漏掉了这段。”隐山先生感到原来的测算有误。

    征讨元帅张智解释道：“是我猜出来地，估计欺君的地方？是我化妆成女子惹出地事端，被虎譬耸看到了，他要拿此做文章。”

    “这里面一定有阴谋。”隐山先生看问题比较透彻，建议道：“请元帅多加小心。”

    左路先锋张智担心的道：“元帅，我们还是不要去京城了，免得中了他们的鬼计。”

    “去，一定要去，躲是躲不掉的。”征讨元帅张智明知是刀山，她一定要闯一闯。

    隐山先生见元帅坚决，只好提醒道：“这件事情必须慎重处理，否则不但中计掉脑袋，还会背上一系列罪名。”

    “这个我知道如何处理，请大家放心。”征讨元帅张智向众位宽心。

    隐山先生改变了话题，问起证据之事，“我采取的以毒攻毒，派去的卢照秉不知现在情况如何？”

    “军师，以末将来看，让那个丑八怪前去打探，难成气候。他不会武功，又不是我们地人马，怎会给我们卖力。”神出鬼没对卢照秉的作为根本不相信。

    “他怎敢不卖力，与我们定下了协议，有求于我们，帮我们了解情况，我们帮他救人，再说，他总要逃出来啊。”元帅张智解释道。

    “我对那个小子看不惯，贼眉鼠目，他的话怎敢相信。”神出鬼没要求道：“还是我亲自跑一趟吧！”

    “就是，我和神出鬼没一起前往，末将路熟，曾去过大院，而且破过他们地暗道机关，更清楚他们的地道出入口，从地道进去直通龙门山，摸清情况后，继续从地道里返回，不给他们迎面厮杀。”左路先锋张智也不甘落后，献策道。

    “对，即是发觉，凭我们二人地武功，也杀他个乌七八糟。”神出鬼没一再鼓劲，二人看了看元帅，意思让他点头同意。

    征讨元帅张智摇了摇头，“这件事情听军师安排，只要军师同意你们前去，本帅没意见，我的人身安全还要听军师的安排呢。”

    “目前不是你们出面的时候，你们二人作战的确勇敢，但，遇事不够冷静，容易打草惊蛇。此事不能让他们发觉，稍微露出一点迹象，直接传到京城班布尔善耳朵里，引起他们的警觉，鳌拜就会防备，我们就会变得被动，此事关联整个战局。”隐山先生十分沉着的解释道：“让卢照秉前去打探的用意，即是把卢照秉抓住，不会引起他们的怀疑，也只能怀疑赛天仙与卢照秉的关系。”

    “那我们就眼睁睁的坐着等待，太急人了，简直憋死我了。”右路先锋着急的难以忍耐。

    “怎么会坐着等待，元帅早已分工，他们二人前往京城，我和右路先锋留下，前去龙门山搜查证据。”隐山先生看此情况，安排道：“请元帅一定记住，在我们没有拿到谋反的证据之前，不要单独去见鳌拜他们。”

    征讨元帅张智和左路先锋张智二人遂牵出战马，向隐山先生和神出鬼没道别，“请军师放心，本帅胸中有数。”

    遂打脚一迈，跨上战马，直奔京城……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百一十七章 心生一计

    第二十卷第二百一十七章心生一计龙门，古称伊阙，两山夹峙，形若门阙，伊水流经其中，宛如一条长龙穿门而过。伊阙两岸分别是龙门山和香山。龙门山上有著名的龙门石窟，虎譬耸霸占了龙门山，在这里招兵买马，赶制龙袍，阴谋推翻朝廷。

    果然不出隐山先生所料，卢照秉着急起来，心想，我是来找赛天仙的，怎么变成了别人的****，被四夫人当做玩物，每天晚上陪她睡觉，白天不能出门，怕被人发觉，对一个生来就好动的他，长期下去怎么能行？他开始琢磨如何逃出去，虎譬耸不在家，到京城去了，正是逃跑的好机会。

    晚上，他与四夫人一阵亲热之后，问道：“我们一起逃出去吧！像这样下去总不是长久之计，早晚要暴露的，一旦暴露，你我都要受到惩罚。到那时再想走已经晚了，不如趁他们未发觉之前赶快逃走。”

    “逃走，逃哪儿去呢？”四夫人担心的道：“我是虎譬耸的夫人，逃出去哪个敢要？”

    “逃出去跟我走，我要，跟我过一辈子。”卢照秉劝解道：

    “就不怕虎譬耸把你杀了，他在龙门山养了那么多绿林高手，哪个惹得起？”四夫人有些不情愿的道：“再说，你长那么丑，我们也不相配。”

    卢照秉心想，我就能惹得起，有仙子小姐相助，虎譬耸就怕她，他没有说出此事。即向四夫人吹牛道：“我长得丑吗？赛天仙比你不差吧。而且又有武艺，他就是我地娘子，被虎譬耸抢来了。”

    “简直胡扯，赛天仙怎会是你的娘子，她可不是一般的人物。”四夫人闻听所言，倒对卢照秉看法有所改变。

    “不信。你可以直接问她。”卢照秉讲了句笑话。“所以虎譬耸不敢杀我，我把娘子送给了他，我来探亲，见虎譬耸那么多夫人，要了一个有什么不可。”

    “话是不错，谁知虎譬耸心里怎么想的？”四夫人担心道。

    卢照秉见四夫人有些犹豫。继续进攻道：“虎譬耸早把你甩了，他一天到晚在外边瞎混。即是回来也轮不到你，在此天天守活寡，就不如与我做个长久夫妻，我虽然长相丑陋点，孬好是个男人，总能解决点实际问题。”

    四夫人想了想道：“话是难听些。却是在理，实在，怎么逃出去呢？”

    “是啊！我人实在。从不会讲瞎话。”卢照秉胡乱瞎吹，标榜自己。死皮赖脸地缠着四夫人道：“你已经是我的娘子，还要娘子想想办法，在这里那么多年，道路肯定比我熟悉。”

    “从大门逃出去肯定不行，你又不会武艺，也没法跳墙。”四夫人琢磨起如何逃走。

    “跳墙逃走我们二人别想，”卢照秉想了想道：“从地面上走不通，我们从地下逃走，听人讲有地道通往外界吗？”

    “是有一条地道可以通往龙门山，地道的进出口在后花园内，我进去过一次。”四夫人介绍道：“不过，钥匙不在我这里。”

    “要什么钥匙，我们是逃跑地，毕竟不是光明正大，我前去想办法撬门。”卢照秉吹牛道。

    四夫人摇了摇头道：“撬门不行，周围全是暗道机关，如不小心触动机关，万箭齐发，你我又不会武功，必死无疑。”

    “钥匙在谁手里？”卢照秉着急起来，“要走就抓紧点，赶快想办法，你在这里那么多年，一点关系都没有，赶快去找一下关系吗？”

    “主人虎譬耸不在家，赛天仙是这里地二把手，估计在赛天仙手里。”

    卢照秉闻听在赛天仙手里，即吹牛道：“在她手里好说，待我去找她取来。”

    “不行，不行，你决不能去找赛天仙，要是让她知道，整盘计划就落空了。”四夫人阻拦道：“不过，我倒是有一计。”

    卢照秉闻听有计可施，着急地问道：“快讲，有什么妙计？”

    “现在时间还早，我现在即去找二夫人商量，二夫人善用心计，你只管在此等待就是，千万不可到处乱跑。”讲完四夫人即前往二夫人院来。

    这时，二夫人正在房内生闷气，因为那天赛天仙卸下她的半边臂膀，疼得她直喊叫，主人虎譬耸得知后，不但没为她出气，反而把赛天仙提升为二把手，等于打了她的脸。从此，失去了她在大院的霸主地位，以后怎么办呢？抬头见四夫人来了。

    二夫人赶忙站起道：“我正准备前去找你，没想到你却赶来了。”

    “我的耳朵灵通，知道姐姐在找我。”她走进房来，坐下道：“但不知姐姐找四妹有什么事情？”

    她快言快语道：“唉，心里窝气想不开，找你合计合计，快帮二姐出个主意来。”

    “这说哪里话，平时姐姐的主意比妹妹地多，我还想找姐姐出主意呢！”她倒挺虚心。

    “我们二人都别卖关子了，谁不清楚谁，主要这两天姐姐被新来的老六整治地抬不起头来，脑子乱得很，想不出用什么法子斗败她。”

    “斗败她！”四夫人摇了摇头道：“不容易，因你不会武艺，斗不过她的，那女人不是好惹的，惹烦了，她会把你杀掉。既然斗不过她，就向她投降，把她拉拢过来，这才是明智之举。”

    二夫人想了想道：“四妹所言极是，与她僵持下去只有自己吃亏，如何拉拢？四妹可有妙策？”

    “不算什么妙策，现在时间还早，到厨房弄些酒菜来，我与你一起，前往赛天仙处赔情道歉。”

    “这倒是个主意，不过，我的脸皮拉不下来，毕竟我来的时间比她长，比她早，按照大小，先来后到，我是姐姐，她是妹妹，姐姐怎好找妹妹低三下四的赔情。”

    “唉，姐姐错了，按照现在地职位，她是二当家的，你是她的下属，下属找上级赔情有什么不可，大丈夫能伸能屈，如果二姐去了，赛天仙不领情，那就是她地理亏，我们占理了，可以扬起头来整治她。”

    “这倒是个理。”二夫人说着站起身来，吩咐丫环，“快去厨房弄些酒菜来，送到六夫人那里。”

    “走吧！我们现在过去。”四夫人和二夫人一起朝六夫人房内走去，四夫人道：“把她灌醉了，姐姐可以动用任何手脚整治她。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百一十八章 京城陷阱

    第二十卷第二百一十八章京城陷阱征讨元帅张智和左路先锋张智，二人快马加鞭，直奔北京城，于当日傍晚便到了京城。

    二人马抬头观看，天色说变就变，眨眼功夫，象有狂风从后面猛吹过来，一会儿翻腾的乌云，像千匹脱缰的烈马，横冲直闯，遮天盖月，如有首无面的凶神恶煞，有眼无珠的妖魔鬼怪，席卷着整个北京城，大有翻天覆地之势。

    左路先锋张智手马缰，仰头看了看天空道：“元帅，变天了，我们找地方躲避一下吧？”

    “躲避，到哪儿躲避呢？岂能躲避掉的，只有迎头冲上去，快走，我们先回到王府打听一下，找父王商量此事，朝中的事情他最清楚。”征讨元帅张智要与天决斗到底。

    “服从命令，元帅，情况不妙，我们还是从后门进入王府吧，免得被他们的眼线看到了，给王府带来麻烦。”左路先锋张智担心的道。

    征讨元帅张智点了点头，二人即悄悄地来到王府后门。左路先锋张智即刻下马向前敲门，赶紧止住脚步道：“今日的王府怎么啦？那么清净，是不是出了事情？”

    “发现有什么不正常的地方吗？”

    “我平时出入，起码能见到当班的门卫，今日为何大门紧闭，到底什么原因？”

    征讨元帅张智道：“我们还是到附近找人打听一下吧。看看王府地人马都干什么去了？”

    说着征讨元帅张智也跳下马来，来到王府对门的一户人家，她快步走向前去用手敲门，“咚！咚！咚！”紧接着喊叫一声，“有人吗？我们是过路的，打听一下道路。”

    过了一会儿。门开了一道缝。从里面探出一个脑袋，对着元帅张智上下打量了一番，看到是位军官，又赶紧把门关起。

    她打起疑问，为什么见了我就躲避？难道是怕当兵的，还是另有原因。她只好再找一户人家，一连几户都是同样的态度。有的连门都不开，从门缝里看上一眼，便离开了。

    到底怎么回事？征讨元帅张智正在疑惑，前面走来一位中年男子，她即刻迎向前去，施一礼问道：“大哥慢走。打听一个道路，王府为什么大门紧闭？”

    中年男子前后瞅瞅，好像很害怕似地。把她拉到一旁，对着征讨元帅张智耳边轻轻地说了一句。只见她脸色立刻变了，眼睛带着愤怒，像是烧着什么东西似地，紧握拳头，怒眉竖目。

    中年男子讲完丛丛的走了，征讨元帅张智赶紧向左路先锋张智喊叫一声：“赶快离开此地。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    左路先锋张智带着疑问快步走去，紧赶几步问：“元帅，为何愤怒地哭啼？从未见过元帅伤心，难道有什么可怕的事情？”

    “快走，到前面找个熟人详细地打听一下。”征讨元帅张智此时的心情愤恨交加，为了稳住敌人，只好忍耐，把事情的经过打听清楚，然后再做出处理的决策。

    二人来到王大人地宅院，有家人把二人迎进大门，王大人是王爷的旧交，见二位到来，赶紧请进上房，茶水伺候，未等征讨元帅张智问话，王大人首先开口讲话，“我正在担心你地安危，终于等到你回来了，王府发生了翻天覆地的变化，等你休息一下，喝杯茶水，老夫向你慢慢地讲述。”

    “王大人，我们不累，请王大人把王府近来的详细情况告知晚辈。”征讨元帅张智很客气地要求道。

    王大人也坐了下来，端起茶水喝了一口，显得很悲痛的道：“自你们走后不久，王府发生了有史以来的大灾难，一夜之间大祸临头，全府上下大小五百多人，全部被杀，无一人生还，所有财物洗劫一空。”

    “是谁干的？难道没有一点线索？”征讨元帅张智愤怒地道。

    “不清楚。”王大人摇了摇头，感到很无奈，“还能是谁呢，这叫暗杀，常言道：冤有头债有主，自己想去吧！他们为了斩草除根，在王府门前留有暗探，见前往王府来往地人员，就秘密跟踪而后干掉。”

    “这件事情我已经明白了，他们是谁？我自然胸中有数。”征讨元帅张智心想，杀父王的不会是别人，他一定是虎譬耸，他手下有一大批高手，也只有他们，才能对付了王府的家丁护院地打手，再说，父王为了我，曾杀了他的父亲胡闹台，这个杀父之仇，他一定要报地。

    “由于他们把得太严，所以没人敢前去，告诉你们消息。”王大人继续讲道：“封锁消息的目的，他们要斩草除根，故意设下的陷阱。”

    征讨元帅张智闻听王大人所言，“陷阱”二字，对在湖南发生的怪事产生了联想，“嗷！晚辈已经明白了，在我赶回之前，有人专门通知我，说皇上有旨，但，又拿不出圣旨，一会儿说有什么要事相商，等我追赶逼问，无奈之下，才问我有没有欺君的地方，讲话吞吞吐吐，前言不搭后语，莫非就是一个套子？等待我前往钻入。”

    “此话有理。”王大人分析道：“这是有人故意下的套子，讲话模棱两可，让你心神不定，不能不回，又不敢不回，料定首先回到王府问明情况，故而，在王府设下埋伏，力求斩草除根。”

    “险啊！亏得我们二人没有直接从大门通过。”征讨元帅张智分析道：“大门内一定设下了暗杀机关。”

    左路先锋张智闻听二人所言，吃了一惊道：“是好险，大门内肯定布下了天罗地网，待末将冲进去，捣毁他们的天罗地

    征讨元帅张智摇了摇头，心想，这个仇我一定要报的，王爷一家毕竟对我有恩，救命之恩，又收留我，使我有了栖身之地，遂向左路先锋张智道：“现在不是时候，放心，血债要用血来还，本帅决不会放过他的。”

    王大人道：“现在是他们的天下，别说是一位王爷，四大辅臣中苏克萨哈照样被杀。”

    征讨元帅张智心想，看来隐山先生所讲的十分正确，必须采取两步走，朝中的大事我们无法左右，可对待爪牙、党羽，我是有这个能力的，遂喊叫一声左路先锋张智，“走，回洛阳，铲除爪牙……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百一十九章 姐妹干杯

    五月的洛阳城夜晚，是最清晰、最美好的时刻。天空像是刷洗过一般，没有一丝云雾，蓝盈盈的又高又远。一轮半圆的月亮，挂在当空，如同一盏大灯笼，把个虎家大院照得亮，把房屋，把树枝的影投射到各夫人之间的小路上，花花搭搭，斑斑点点，悠悠荡荡。小虫子、蟋蟀在墙仡佬里叫着，给虎家大院又增添了几分优美

    四夫人来到二夫人这里，继续商量她的计划。

    “这倒是个理。”二夫人说着站起身来，吩咐丫环，“快去厨房弄些酒菜来，送到六夫人那里。。

    “走吧！我们现在过去。”四夫人和二夫人一起朝六夫人住房走去。

    四夫人道：“我们二人把她灌醉，姐姐可以动用手脚整治她。”

    “整治她，如何整治她？杀了她？能跑掉吗？虎譬耸可是个杀人不眨眼的魔鬼，会放过我吗。”

    二夫人是位有心计的人，怎么能干出这种愚蠢的事情呢。

    说着二人来到六夫人的大门外，二夫人抢先一步道：“我来敲门，是我来赔情道歉的，让她知道是谁。”二夫人伸出手来，对准大门，“咚咚咚”连叩三下。

    “谁啊！”里面传出娇滴滴的声音。

    “是我，是二姐向六妹赔情道歉来了。”她皮笑肉不笑地假心假意的回答。

    “赔什么错，妹妹早忘记了，姐姐太客气了，是六妹的不对，不懂得礼节，有失礼的地方。”赛天仙边说边朝大门走来，“我给姐姐开门。”赛天仙伸出两只手，招呼着，“请进！”

    “还是六妹有魅力。能抓住虎譬耸地心。我们这些姐姐都老了。虎譬耸早已经腻歪了。”

    二夫人扫视一下六夫人地小院。比她住地院落还精致典雅。是虎譬耸早已备好了地。不愧为洛阳豪富。一套比一套豪华。二人说着直冲赛天仙地住房。

    “这住房也比姐姐们地干净利落。妹妹喜欢鲜花。这朵白玉兰就是漂亮。胜过皑皑白雪。丝毫没有人间烟火地味道。使人见了有一种出尘脱凡地感觉。”二夫人夸奖道。

    “姐姐过奖了。”赛天仙喜欢听奉承话。只要有人夸奖开口许愿。“这都是虎譬耸整来地。姐姐喜欢拿去好了。”

    “吆。我可没这个福分享受。既然是虎譬耸整来地就有妹妹留着享用。”是啊。她不敢拿走地。怕主人回来怪罪。

    这时。丫环端来了酒菜。一样样地摆起。

    赛天仙看了看道：“姐姐，你们这是干什么呀？来玩就来玩呗，搞那么麻烦干嘛。”“喝一杯！姐姐整天守孤灯，消磨时光，你刚来还没有体会，只要进了虎家大院就要做好守活寡地思想准备。”二夫人快言快语边倒酒边讲道：“心烦。找妹妹唠唠嗑，特来喝上一杯，说说知心话。”

    三杯酒倒满，而后端起道：“敬妹妹一杯。”

    四夫人也跟着端起。赛天仙赶紧双手接起道：“二位姐姐客气了，理应妹妹敬姐姐才是，怎么姐姐敬起妹妹来了。”

    “唉，酒场上不分姐姐妹妹，谁敬谁一样。”二夫人一口而尽，翻转酒杯让赛天仙看：“干！你要是不满意。等我敬过你后，妹妹再敬姐姐。这样公平合理。”

    赛天仙本来不太爱喝酒，盛情难下，也只好一饮而尽，二夫人催的紧，紧接着又赶紧满上第二杯，双手端起道：“刚才那杯是见面礼，这一杯才是和解酒，六妹请。”

    赛天仙不得不接着。“喝酒还那么多道理。这一杯要是不喝，就是妹妹的不是了？”

    “不错。还是六妹聪明。”二夫人还真有办法使出激将法。

    逼得赛天仙无奈，只得喝下这杯酒。怎么办呢？有来有往，姐姐敬了自己，咱也不能装孬，舍命陪君子，只好掂起酒壶，给姐姐满上，自己满上，端起回敬三杯“喝！一醉方休，虎譬耸不陪我们取乐，我们姐妹之间自己取乐。”就这样一连几杯下肚，慢慢地酒劲上来了，只觉得头昏目涨。

    四夫人趁火打劫，“戳了马蜂窝啦，二姐的酒喝了，四姐的酒不能不喝，否则就是看不起人家。”紧接着又连劝几杯，赛天仙已经嘴喝麻木了，现在品赏不出酒的味道来，如同喝冷水一般，下了肚可就麻烦了，如同火炭一样攻心，头昏目眩，瘫倒在酒桌上，二夫人一样也醉倒了……

    四夫人本来是有目的的，她要掌握分寸，不会多喝，但，也差不多了，走路摇摇晃晃，她来到赛天仙身旁，从身上翻出钥匙。

    得赶紧回去，卢照秉还等着呢，于是，疾步快走，出门碰到丫环，即讲了一声，“二夫人和六夫人都喝醉了，你回去把她们扶到床上睡觉吧，我也喝多了，我要回去了。”说完东倒西歪地往外走。

    丫环回头紧追一步道：“四夫人，没事吧，要不要我去送送？”

    “不用，我可以走。”她摇了摇手，“你照护她们二人去吧。”四夫人消失在夜幕中。

    卢照秉早等得不耐烦了，终于等来了四夫人，遂问道：“怎么样，拿到钥匙没有？”

    “拿到了，可是，我喝多了，头昏的很，怎么走啊？”四夫人说着载到在床上道。

    “怎么走，赶快走，晚了就来不及了，快半夜了，现在正是好机会，夜深人静。”卢照秉拉起四夫人，挎着她地一只胳膊，朝后花园走去。

    二人来到后花园，这里无人居住，白天有时有人来乘乘凉，夜晚谁敢来这里呢，这里太恐怖了，除了鬼哭狼嚎的声音，再也听不到别的声音，全院地人都清楚，凡是死了人都埋到后花园里，前天被赛天仙打死的家丁也埋在这里，隐隐约约看到几座新坟。

    卢照秉正在行走，突然，传来了几声哭啼声，这声音听了令人寒栗，声音若隐若现，仔细去听又听不清楚，他顿感到头皮麻，心跳加快，好在还有个醉鬼四夫人作伴。

    走了一段路，不能往前走了，前面是有个洞口在棺材下边，那是迷惑人的洞口，周围全是暗道机关，稍不注意即会毙命。这个洞口隐蔽，洞门锁着的，在外边看不出，钥匙**自动门弹出，出入方便……

    正在打开洞门，突然传来喊叫声：“快把他抓住……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百二十章 识破阴谋

    这时的月亮在天空已将走进它的旅程，正要隐没到地平线中去。空气变得愈加清凉了。东方天色已渐渐白。京城里谁家养的公鸡叫了，这么一叫，倒把卖鸡的整个鸡笼的公鸡都跟着随声应和。它们嘶哑的啼声穿过鸡笼，像是从很远的地方传来，天空无际的苍穹在不知不觉中白了，群星一一消失。

    征讨元帅张智和左路先锋张智二人各骑战马，从王大人家中走出，正在行走，突然一飞镖打来，正着征讨元帅张智前胸，亏得她手疾，机灵过人，二指一夹，飞镖刚好穿破她的衣服，“好险啊！”遂喊叫一声：“此地不可久留，赶快回到洛阳找隐山先生商量此事，快走……”

    二人正待快马加鞭往洛阳赶路……

    “哪里走，吃我一刀。”一大个子横马立刀，挡住了去路，“我在此等待你们多时。”

    左路先锋张智怎敢怠慢，遂拔出宝剑架起道：“好汉，慢着，我们无怨无仇，为何挡住我们的去路？你到底是干什么的？”

    “干什么的，是专门来取你们二人级的，快快下马受降，免得污了爷爷的宝刀。”来人横眉竖目，拍马又冲向前来。

    “真乃无理，就凭你一个鸟人，怎能挡住我们二人前进的去路，快快闪开倒还罢了，牙崩半个不字，让你死在爷爷的宝剑下后悔晚也。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”左路先锋张智又用宝剑架起道。双方都说出一套大话，谁也不服谁。

    “岂止一个，睁开你的狗眼看看，你们已经被包围了，还想逃走，没门。”他翻转宝刀，后退几步，而后又冲向前来厮杀。

    果然不错，随着说话声，周围窜出八名打手。一个个跨马提刀直冲过来，把二人围到中间。

    这八位都是赫赫有名的高手，其中大个子叫草上飞，一位叫雾里钻，一位叫水里漂，一位叫云里闪。他们是四位拜把子弟兄。另外还有四位哥们，一位叫金子葛、一位叫银子葛、一位叫铁子葛、一位叫铜子葛。为什么他们的后面都带葛，是因为他们姓葛。

    这八位打手是虎譬耸在全国挑选搜罗出来的高手，他的目的有两个，一个是；报仇雪恨，讨回他的武状元。第二个是；夺取天下，八人为虎譬耸已经立下大功，来到之后，就把王爷的全家大小五百多口。全部斩尽杀绝，还剩最后一人没有彻底消灭。为了斩草除根，特奉命赶来追杀。

    这是班布尔善与虎譬耸二人商量地计谋。假传圣旨。把征讨元帅张智从湖南骗来。在王爷地王府埋下暗杀机关。设下天罗地网。单等二人前来王府探亲。

    谁知。征讨元帅张智看出不妙。二人没有直接从大门进入。破了他们地计划。

    正当。征讨元帅张智在后门打听消息时。被留守在后门地眼线看到。遂报于主人虎譬耸。虎譬耸即和他地主子商议。

    班布尔善闻听心中大喜。终于按计而行。从湖南骗来了。在虎譬耸手中夺走状元地仇人王爷地儿子张智。

    狡猾地班布尔善摇了摇头。当即提出疑问道：“如果是王爷地儿子张智。为何不直接走大门进入王府？为什么到处打听王府地消息？难道他们不是王爷地儿子张智？或走露了风声？”

    “讲得有理。看来我们要找人试探一下。证实是否我们等待地仇人王爷地儿子张智。”虎譬耸遂找来手下得力干将。吩咐道：“你化妆成过路地游人。试探一下是否王爷地儿子张智真地来了。”得力干将是一位中年男子。闻听所言。立即赶来。按计而行。直接向王爷地儿子张智走来。

    这时，征讨元帅张智正在着急地打听消息，见前面走来一位中年男子。即刻迎向前去。施一礼问道：“大哥慢走，打听一个道路。王府为什么大门紧闭？”

    中年男子故意前后瞅瞅，好像很害怕似的，把她拉到一旁，对着征讨元帅张智耳边轻轻地耳语了一句，“王爷死了，正在等待儿子回来丧。”

    中年男子讲过后，看了看王爷儿子张智地反应，一方面证实一下是否等待的仇人，王爷儿子张智，只见问话人脸色立刻变了，眼睛带着愤怒，像是烧着什么东西似的，紧握拳头，怒眉竖目。心里已经猜想个**不离十，断定是王爷儿子张智。

    随即使用激将法，把王爷的儿子张智激怒，直接冲进王府大门。

    中年男子讲完后，丛丛的走了，他并没走远，在前面悄悄地观看。谁知，王爷的儿子张智并没有按照他的激将法直接冲进王府。

    向他的同伴左路先锋张智喊叫一声：“赶快离开此地。”

    左路先锋张智带着疑问快步走去，紧赶几步问：“元帅，为何愤怒地哭啼？从未见过元帅伤心，难道有什么可怕的事情？”

    “快走，到前面找个熟人详细地打听一下。”

    不愧为统军元帅，这个时候地她，沉着冷静，不随意听信他人之言，对虎譬耸的阴谋开始怀疑？父王的去世，为何没有家人的一点讯息？她要找个可靠的人问明情况。

    此时，她的心情愤恨交加，为了稳住敌人，只好忍耐，把事情的经过打听清楚，然后再做出处理的决策。

    中年男子得到确定，果然是王爷的儿子征讨元帅张智，见使用激将法没用，赶紧回去告知主人班布尔善和虎譬耸二人。

    二人感到事情不妙，狡猾地班布尔善分析道：“料定王爷的儿子张智知道真相后，可能有两种动作，一是，杀进王府报仇雪恨。二是，走，回去调兵遣将。”

    虎譬耸想了想道：“杀进王府的可能性不大，因为，他摸不清情况，毕竟只有两人。有道是：君子报仇十年不晚王爷的儿子张智回去的可能性大。”

    班布尔善吩咐道：“既然来到京城，怎能放虎归山，你手下那么多打手，为何不快快派人追杀？”

    无奈之下，虎譬耸不得不派来八位高手堵截追杀。

    征讨元帅张智看此架势，怎敢怠慢，也抽出宝剑，二人背靠着背，等待着来人的进攻……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百二十一章 地道奇观

    洞门设在一间不起眼的农奴小房屋内，到处显着腐朽的景象，木材有虫蛀，而且旧到灰色的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]屋顶好像一面席。有些除了椽子之外，看不见屋盖，其间有几枝横档，仿佛骨架上的肋骨一样，到处没有窗棂，用布片或破衣塞着窗洞，整个房子破烂不堪，那是故意做的伪装，谁能想到地道口的设施就在这里。而且还是自动洞门。

    正待打开洞门，突然传来喊叫声：“快把他抓住……”

    就在这时洞门大开，二人利索地赶紧进入，随即按下开关，把洞门关起，进入洞内，顿觉一股凉气袭来。“哇！真凉爽啊，俨然到了地府的感觉。”卢照秉喊叫起来，他是第一次进入此地道。抬头观看，从洞口进入不远处，是一个宽敞优雅，暗幽幽的地洞，阴森而又神秘，四周透着灰暗的幽光。

    二人不敢久留观赏，四夫人一心要逃出去过自由生活，卢照秉的想法与她不一样，他拐走了虎譬耸的夫人，心里胆怯，赶紧逃走，免得被虎譬耸抓到。虽然他的错误认为，虎譬耸拐走了他的娘子赛天仙，等于还给他一个娘子，一对一的扯平了，但，还是怕虎譬耸追来把四夫人要回去。

    二人顺着地道继续往前钻去，有的地方很低，通过去还得弯下腰来，大约走了三丈过后，渐渐高起来的洞顶上出现了一朵朵倒挂的莲花，看上去好似一盏盏亮灯，卢照秉心想，也许是不放心我们二人，怕我们走路摔跟头，给我们照明的吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    二人无心观看继续逃走，果然不错，地道不远处，又有一个宽敞的洞，真的像人们传说的洞中有洞。洞洞有奇观，有倒挂冰莲晶亮，有银河横溢的玉珠。

    不知走了多长时间，大约走了十几里路，卢照秉走累了，想找个地方休息一下。正在犹豫，突然眼前一亮，这里布置的简直像皇宫一样，你看那里摆放着雕着飞龙的宝座。

    好奇心促使着卢照秉，他到飞龙宝座上坐下，休息一会儿。抬头见虎譬耸飞龙宝座旁放着的一件十华丽地衣服。

    这件衣服太漂亮了，珠光宝气，耀眼夺目，精巧华丽。完全仿照皇上穿戴龙袍仿制，卢照秉拿起仔细的看了看，此衣服黄色。领、袖俱石青色，片金缘。上面绣有十二个困龙及日、月、星辰、山、龙、华虫、宗彝、藻、火、粉、米、黻的形象，其余均为排列均匀的“如意头”、“蝙蝠”和象征富贵的字纹样。在民间是见不到的。

    卢照秉怎知是虎譬耸赶制地龙袍，感到这件衣服稀奇，先穿上试试，于是，他把衣袍穿到身上，看到衣袍上，绣有九条龙。间以五色云彩。领前后正龙各一条，膝部左、右、前、后和交襟处行龙各一条，袖端正龙各一条。下幅八宝立水，襟左右开，以棉、袷、纱、裘制，各惟其时。

    卢照秉心想，这套衣袍太漂亮了，是专供虎譬耸穿戴的，没有地方能买得到。妈的，我何不把他偷走，拿回家去自己穿，虎譬耸有钱，让他再缝制一套。

    于是。就把衣袍叠起。装到一个布袋里。交给四夫人提着。往外继续逃走。约莫又钻了好长一段地道。突然往上斜去。而且越来越窄。只能容纳一人通过。

    卢照秉钻出来观看。竟然走出了洞口。洞口十分隐蔽。它地前边是龙门山迎宾大厅。也就是虎譬耸建造地“金銮殿”。前面是虎譬耸地龙椅宝座。

    卢照秉心想。这个虎譬耸就是有钱。妈地。洞里有一套镶有飞龙地宝座。外面还有一套。衣袍送给我对了。怎知。龙椅宝座是钉做地两把。洞里洞外各一把。是为了虎譬耸休息享用地。可龙袍就一套。虎譬耸怎敢放到外边。只好放在洞里。卢照秉拿去。虎譬耸再没第二套了。

    卢照秉对着大厅。前后看了看。这个迎宾大厅太豪华了。它就是一座“金銮殿”。是不是金銮殿。我没见过。不过。那重檐庑房顶建筑。除房顶上地一条正脊外。在两层重檐上。各有四条垂脊。两层重檐有八条垂脊；而每一条垂脊上均有仙人和形象各异地走兽装饰：八条“垂脊”上。共有八十八个仙人走兽地装饰。但每条垂脊上地装饰物都是一样地。最前面地是“骑风仙人”。后面地排列顺序为龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛、行什等。

    这房子卢照秉第一次见到。他问起四夫人道：“房子上装那么多鸟兽干什么？有什么作用？”

    四夫人是才女。对古典有所研究。即向卢照秉道：“对于这十样形象各异地走兽、各自均有“来历”。”

    “这龙和风代表什么？”卢照秉边看边问。

    “龙是一种能兴云作雨的神奇动物，它是皇权神圣的象征：凤属于鸟中之王，取凤也是突出帝王至高无上的地位。”四夫人解释道。

    “莫非他小子也想当皇帝。”卢照秉继续观看，问起左右两边地狮子有何作用？

    “狮子始传于佛教，据记载，释迦佛生时，手指天，手指地作狮子吼云：天上地下，唯我独尊”它代表着尊贵。”四夫人嫌卢照秉问得心烦，催促道：“快走吧，等他们追来了。”

    “别慌，你再讲一讲这是个什么怪物？”卢照秉好奇，难得一见。

    四夫人只好停下来道；“这是獬豸。”据《异物志》中记载：“性忠，见人斗则触不直，闻人论则咋不正”，它是公正的象征。”

    四夫人怕卢照秉再问，干脆继续指着讲道：这是“狻猊”，也是龙子之一，非龙似狮又似马，因它形象似雄狮，用作镇兽。那甲鱼是海中异兽，传说它是兴云作雨、灭火防灾的能手。还有什么讲完了。”

    “唉，这边还忘记了一样，那尊斗牛士什么意思？”卢照秉什么都想打听一下。

    “斗牛是古代传说的一种虬龙，”四夫人向卢照秉介绍道：“它是一种除祸灭灾的吉祥动物。虎譬耸把它用到了宫殿垂脊兽的装饰，完全仿照皇宫的金銮殿建筑而成。”

    “真不愧为洛阳豪富，在此建筑这么漂亮的一座宫殿。”卢照秉恋恋不舍的继续观看。

    四夫人又在催促道：“别在看了，赶快逃走吧，晚了就走不脱了。”

    话音未落，过来一队人马，他们是巡逻地，只见问道：“干什么的？在这里鬼鬼祟祟，给我抓起来……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百二十二章 出逃遇阻

    话音未落，过来一队人马，他们是巡逻的，见迎宾大厅里有人，即问道：“干什么的？在这里鬼鬼祟祟，给我抓起来……”

    一声令下，哗啦啦，十几把战刀架在二人的脖子上，紧接着掏出一根绳子，把卢照秉捆起。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）当拿绳子再捆时，四夫人圆眼一蹬吼道：“大胆，谁敢拴我，活腻了是吧？我是四夫人。”

    头领闻听四夫人驾到，赶紧向前施礼道：“小人不知四夫人驾到，失迎，失迎。不过，小人是在履行职责，请问四夫人，为何不在洛阳，来这里干什么？”

    四夫人是有心计的不亚于白狐媚，反应极快，遂答道：“我是来找虎譬耸的，娘家有急事，特来告知他。”

    “嗷，原来如此，夫人请走，小人不敢阻拦。”头领心想，夫人不敢阻拦，这个小子我得留下，否则主人追查下来如何交差，遂回话道：“不过，这个小子得留下，小人观他鬼鬼祟祟不像个好人，在迎宾大厅里东张西望，好像再寻找什么？”

    四夫人见他们要扣留卢照秉，随机应变，讲情道：“他是我娘家人，就是他前来给我报信的。”

    头领心想，不管你说的再好我也不能放他，即道：“对不起四夫人，这小子必须留下，否则主人追究下来，小人不好交差，还请四夫人高台贵手，不要为难小人。”

    四夫人见讲情无效，即发怒道：“你们不把他放行，我如何回去？”

    头领见四夫人发怒，即回话道：“要放行也可以，请四夫人找主人说一声，只要主人开口，小人立马放人，我们是在履行职责，否则我们的小命难保，请四夫人支持小人的工作。”

    “虎譬耸不在洛阳城。又不在这里，不知哪儿去了，上哪里去找他。”四夫人见他们讲得有理，遂心生一计，用缓和的口气，向头领商量道：“好兄弟。请你先把他放了，出了事情有我来担待，没有你们的事情。”

    头领心想，讲得倒好听，可到时候就不是这样了，即向四夫人道：“主人不在家，到京城去了，二头领在家，向二头领讲一声也行。”

    “二头领？你指地是赛天仙吧？”四夫人心想。赛天仙昨晚喝醉了。在房里睡觉。我是从她身上偷出地钥匙。怎么办呢？

    正在着急。卢照秉闻听赛天仙。即发话了。他喊叫一声四夫人。“姐姐。你自己出去吧。到洛阳城虎家大院大门前告诉门卫。让他告诉二当家地赛天仙。卢照秉被人绑架。现在龙门山内。让她赶快前去搭救。否则就没命了。请姐姐不要进入大院。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）在近处找个客店住下等待。赛天仙到来后。她一定会放我走地。”

    四夫人想想。这倒是个主意。事到如今。也只有如此。遂向卢照秉道：“好吧。我就在洛阳虎家大院前面。那个客店等你。”四夫人又向头领安排道：“你们要好生款待弟弟。一日三餐茶饭伺候。等待我把二头领赛天仙喊来。”

    头领点了点头道：“放心吧。四夫人。不是小人故意刁难。纯属主人曾经交代。一切指挥必须听从主人和二当家地。任何人讲话不算数。只要二当家地发话。马上放人。”

    四夫人无奈。只好挎起包袱赶回洛阳城。告知赛天仙。

    四夫人来到洛阳城虎家大院大门外。看了看。心想。我还是先找个旅店住下。把包袱找个地方存放。免得背着走动累人。让人看到不好。

    四夫人就近找了个客店，说的也巧，正是隐山先生和神出鬼没二人的房间对门，四夫人把包袱放到床上，把门关起，走了出来，迎面碰到隐山先生。

    即向隐山先生打个招呼道：“二位大哥，在对门住啊？”

    隐山先生点了点头，抬头看了一眼，并没讲话。四夫人见二人是军人打扮，就放心的把包袱交代二人，“请二位大哥，照看一下，我去外面办点事情，一会儿就回来。”

    隐山先生办事比较认真，见有人交代，让他们帮忙照看东西，即问道：“这倒没什么，不过，你还是留个姓名、地址，万一不来，我们到哪里去找？”

    四夫人想想，那倒是，不怕一万，就怕万一，即道：“没关系，我家就在前面虎家大院，我是虎譬耸的四夫人，准备回娘家去，我回去找个人，一会儿就来。帮忙照看一下，多谢了。”

    “这个没什么，速去速回。”隐山先生回话道。

    四夫人辞别了隐山先生，来到虎家大门外喊叫道：“有值班的吗？”

    值班人员听到喊叫赶紧走出，抬头见是四夫人，赶紧回答：“小人不知是四夫人喊门，开门来迟，请治罪。”

    “不要开门，我不进去了，有一个重要事情，你赶快去找二当家地赛天仙，告诉她，她家的亲戚卢照秉被人绑架了，让她赶快前去搭救。”

    门卫闻听二头领的亲戚被绑架，怎敢怠慢，即问道：“在哪里被绑架的。”

    还没等四夫人回答，门卫回头看到二头领赛天仙朝大门前走来，边走边低头寻找，她是刚刚起床，来寻找钥匙的，门卫赶紧喊叫：“二头领赶快过来，你家亲戚找。”

    赛天仙闻听来了她家的亲戚，感到稀奇，哪敢怠慢，快步赶来。

    四夫人闻听门卫喊叫赛天仙，心想，坏事，即想赶快躲开，已经来不及了，赛天仙喊叫起了，“四姐，这么早，六妹昨晚喝多了，不知你是什么时间离开的？”

    四夫人只好迎向前来，装着笑脸，“姐姐也喝多了，我也是刚刚起床，到外边买点化妆品。”

    “这些事情都是丫环们干的，何必姐姐亲自跑去。”赛天仙训责道。

    四夫人感到失言，是的，虎譬耸曾经交代，凡是夫人是不允许离开大院半步，更不要说抛头露面外边买东西了。怎么办呢？按照规矩是要受到惩罚地，二当家的要是认真地追究下来，打个半死有何话讲。

    不过，四夫人是有心计的，赶紧拉拢赛天仙道：“我走出大门完全是为了妹妹，有人向我讲，老家地亲戚前来找你，被人绑架，我就是为了打听清楚，追赶送信人，只因出门慢了没有追上，请妹妹赶快前去救人。”

    “姐姐，你快进来讲讲，是在哪里被绑架的？亲戚是谁？”赛天仙让门卫把四夫人放进来。

    四夫人无奈，只好进入大门讲：“不知名字是谁，好像是被龙门山人马绑架。”

    赛天仙闻听气炸肺俯，遂喊叫一声，“走，请姐姐一同，随妹妹前去搭救。”

    四夫人无奈只好和赛天仙一同前往龙门山……

    欲知后事请看下章
------------

第二十卷 第二百二十三章 龙门搭救

    那嶙峋怪状的龙门山石，石窟，大小窟龛穿梭视线，连绵重叠数以千计的题记碑碣，奇峰陡峭，千姿百态，奉先寺摩崖像龛凿有十多尊雕像，主佛卢舍那佛高达五丈有余；万佛洞南北两壁满雕石像达一万五千尊，均属唐代造像杰作。碑刻题记数量居全国石窟之首。

    二人快马加鞭，来到龙门山大门外，翻身下马，赛天仙道：“反正时间不会太长，我们把马拴到旁边大树上算了。”

    “不用拴了，我在此等候，照看着马匹。”四夫人想了想，卢照秉曾称赛天仙是他的娘子，把她送给了虎譬耸，卢照秉是来探亲的，我跟在后边成何体统，即向赛天仙道：“妹妹，你自己进去会见吧，姐姐没有必要跟在后面了，你们要是有什么保密的话要讲，反而不方便，我在此等待一会儿。”

    “有什么保密的话可讲呢？”赛天仙并不清楚卢照秉来了，闻听四夫人所讲，也不无道理，即回话道：“好吧，既然不愿意一同前往，即在此看好马匹，稍等片刻，等我把亲戚接来，立马赶回。”

    赛天仙来到迎宾大厅，一位头领大号叫盖德帽，赶紧迎向前来道：“属下盖德帽向二当家的问安，大家正在练武，请二当家的训话。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “没什么话要训，继续操练。”赛天仙看了看盖德帽道：“听说家里来了亲戚，我是专门来看望亲戚的。”

    盖德帽闻听赛天仙所言，老家来了亲戚，感到遗憾，即回话道：“亲戚？没听说有二当家的亲戚到来，要不属下再查问一下。”

    赛天仙闻听盖德帽所言，看来这小子靠不住，是故意给我打哑谜，即生气的连唬带诈地吼道：“还查问什么？不要再装迷了，就是早晨你们绑架的那一位。”

    “二头领息怒！”盖德帽被赛天仙唬的莫名其妙。只好把夜间的行动讲出来，“要说绑架，今天夜里，大家全体出动，打了一次劫，还真的绑架了几位。可是没听说有二当家的亲戚。”

    不错盖德帽讲得是实话，四夫人和卢照秉早晨从地道里出来，在迎宾大厅观看金銮殿，盖德帽他们还没回来，所以整个龙门山比较清静，只有留守的巡逻队，卢照秉是被巡逻队抓去地，盖德帽怎会知道。

    赛天仙感到稀奇，没什么亲戚？难道四夫人讲的是瞎话？心想。有可能是句瞎话，她早早留出虎家大院是找野男人去了，被我发觉后。怕被治罪，故意说有人向她讲，我老家的亲戚来了。

    这是。卢照秉被巡逻队地头领带进了厕所。因头领要出恭。只好把他一起带进厕所。厕所是个露天地。靠旁边长了一颗树。巡逻头领把卢照秉拴到树上。自己出恭。让卢照秉闻臭气。突然。外边有人喊叫。头领站起身来朝外走去。不知是忘记了还是故意地。卢照秉被一直拴到厕所里闻臭气。这小子打小生来地好动。虽然双手被绑在背后。拴到树上。他着急地像拉磨一样地来回转圈。结果把拴到树上地绳子转脱了。

    卢照秉赶紧逃出那臭气熏人地地方。心想。四夫人找赛天仙该来了。直接向迎宾大厅跑去。来到大门前。被值班门卫挡住去路。卢照秉大声嚷叫。门卫抽出刀来。要杀卢照秉。

    赛天仙正在犹豫。闻听门外吵闹。即走出来观看。卢照秉看到赛天仙从大厅里走出。老远喊叫：“娘子。快来救我。我是你地老公。”

    “娘子？”盖德帽和门卫吃了一惊。这是怎么回事？二当家地不是主人虎譬耸地六夫人吗？怎么会是他地娘子？

    赛天仙闻听有人喊叫娘子。来到近前观看。竟然是卢照秉。无意中脱口而出道：“你是怎么来地？”

    “娘子。我想你了。”卢照秉飞快地扑向赛天仙。

    赛天仙看了看站在身旁的头领盖德帽和门卫，这才清醒过来。

    赛天仙赶紧抬手把卢照秉推到一旁。哎呀，这可给赛天仙出了个大难题，心想，我现在是虎譬耸地夫人，是虎家大院、龙门山二当家的，如果认他，如何向大家解释？要是不管他，龙门山这帮土匪都是杀人不眨眼的魔鬼，必死无疑，怎么办呢？

    得想个合适地办法，把卢照秉从龙门山救出，遂大怒道：“哪里来的疯子，岂敢冒认主人的夫人，真乃找死。”

    头领盖德帽闻听二当家所言，即刻走向前来，抓起卢照秉的衣领提留起来，手拿宝刀对着卢照秉的脖子吼道：“你他娘的，真是活腻了，敢称主人的夫人为娘子，待我一刀抹了你。”

    “哎！哎！盖头领慢着。”赛天仙慌了，而且产生了同情，卢照秉老远赶来看望自己，说明他对她有真情，虎譬耸把她骗来，丢在这里不管了，别说喊娘子，连人都看不到，相比之下还是卢照秉好。再说，他还是她的表哥。岂能杀掉，遂向盖德帽道：“此事关系重大，待我带往洛阳，交给主人虎譬耸审问清楚。”

    “是，二当家的。”头领盖德帽无奈只好把卢照秉交给赛天仙带走。

    赛天仙带着卢照秉走出龙门山大门，找到四夫人。

    二人只顾高兴，忘记了自己扮演地角色，赶紧向卢照秉问道：“他们没有为难你吧？”

    “多亏姐姐搭救，”卢照秉转过身来，向四夫人道：“帮忙把我的绳索解开！”

    四夫人来到卢照秉背后，帮忙把绳索解开，谁知，绳索栓的是个死疙瘩，手指解不开，四夫人只好用牙齿肯开。

    赛天仙看到二人的亲热劲，心里吃醋了，弄不明白其中奥秘。即问道：“原来你们二人认识，比我们之间还熟悉。”

    岂止熟悉，他们已经同床共枕几日，赛天仙怎会知道。

    赛天仙见四夫人与卢照秉挺亲热，即问道：“是姐姐带着他，还是妹妹带着？”

    四夫人心想，我们毕竟不是光明正大，赛天仙曾与他是名誉上的夫妻，好不容易见面，就应该让他们二人好好说说话，即回话道：“还是妹妹带着吧，我的骑马技术不高，免得摔伤了。”

    “好吧，请姐姐前面先走，我们二人随后紧跟。”赛天仙一手把卢照秉提到身后，即刻打脚一迈，跨上宝马，直奔洛阳城……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百二十四章 元帅之罪

    阳光最耐不住寂寞，正悄悄地从云层中挤出，北京城的那天、那云、那房屋，已经红红地镶上了一层金色。

    班布尔善吩咐道：“既然来到京城，怎能放虎归山，你手下那么多打手，为何不快快派人追杀？”

    虎譬耸是个杀人不眨眼的家伙，派去八位高手堵截追杀。

    班布尔善又联合阿思哈、噶褚哈、玛尔赛、泰必图、济世、吴格塞等党比营私，集体上奏，给征讨元帅张智戴上谋反的罪名，想借用皇上之手，致他以死地。

    这不，统统来到鳌拜住处，进行密谋，班布尔善道：“是时候了，不能再等了，康熙一年年的长大，羽毛越来越丰满，如果不下手，越拖越对我们不利。”

    鳌拜坐在上方，一直喝着茶水，犹豫地听着众党羽对形势的分析。

    “对，现在正是时候，西南边陲平西王吴三桂已经联合福建的靖南王耿精忠、广东的平南王尚可喜，以及广西大将孙延龄，开始向北进攻，要不了几日，便可打到北京，到时候皇位就是他们的了。”噶褚哈在分析道。

    “你是在哪儿得来的这些消息？”鳌拜有些不相信，即道：“新科武状元征讨大元帅张智带领大军在湖南镇防。”

    “镇防！哪来的镇防，元帅把大军屯放湖北，自己带领一帮人马到处游山玩水，理应追查元帅失职，另选能人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）首发　班布尔善一直建议把新科状元除掉，换上自己的心腹虎譬耸，以便自己称帝。

    众党羽怎知班布尔善的用意，还以为是再为鳌拜谋取天下呢。

    玛尔赛抬头向班布尔善问道：“听说，班大人在搜罗天下高手，招兵买马扩充队伍，不知发展的如何？”

    “放心。等待鳌大人一声令下。到时候会拉出一支强悍地队伍。”班布尔善阴险地讲道：“不知泰大人联合其他方面地军事力量。情况如何？”

    “正在组织一个帮会。”泰必图十分有把握地道：“等到需要地时候。会一起拉出来地。”

    班布尔善好像遇到了难题。“我手下得力地干将虎譬耸。是天下无敌。只怕一人。就是新科状元张智。如果没有他。虎譬耸就是天下第一。再无人抵挡。”

    “这个好说。你班大人是有办法地。”济世大人出主意道：“当面对付不了就来个暗杀。”

    班布尔善摇了摇头道：“曾几次密谋暗杀都不能成功。好像他身边有高人破法。令人实在恼火。”

    “明里打不过。暗里杀不掉。”吴格塞出主意道：“就来个借刀杀人。借皇上手中地权利。告他一个谋反地罪名。趁鳌大人主持朝政。讨个圣旨。谋个罪名是很简单地事情。”

    “这倒是个主意。首发　班布尔善闻听所言，喜出望外，即向在座的大人道：“我们大家联手参他一本，在奏本上大家签名，免得皇上看到，说我是私下报复。”

    “好！”阿思哈道：“班大人起草奏本，我们大伙签字。”

    “等明天早朝，把奏本带上。奏明皇上，”鳌拜向大家问道：“还有没有其它事情？”

    “没有其他事情了。”班布尔善讲出了他的计划：“等到把统军元帅除掉，把军权拿到手后，下一步就是让康熙给鳌大人禅位。”

    第二日早朝开始了，年轻地康熙帝坐着龙椅之上，鳌拜站在前方。众王爷、贝勒、贝子、及满朝文武大臣统统到齐，分别排列在金銮殿的左右两侧。

    齐声跪拜高呼：“愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    礼毕，鳌拜主持朝政，站在前方听取满朝文武的奏章。处理朝中大事。他向满朝文武百官吼道：“有本请奏！无本退朝。”

    这时，班布尔善跨步向前奏道：“臣有一本，奏新科状元征讨元帅张智，经查实犯有三大罪状，一，犯有欺君罪。二，犯有弑君罪。三，犯有谋反罪。提请皇上速速派人捉拿归案”

    康熙帝闻听此奏本，并没有表态。只是怀疑。因自己没有亲政。

    鳌拜收下奏章，即刻大怒道：“竟然犯下这等大罪。岂能绕如，速速草拟一道圣旨，有御林军统领派出三千骑兵前去捉拿归案。”

    御林军统领接到圣旨，哪敢怠慢，遂点集三千骑兵准备前往捉拿，正待出发，虎譬耸拦住去路道：“圣旨上捉拿的要犯，正在京城，准备行刺皇上，被我巡逻队发现，正在城外厮杀，请统领赶快前往捉拿，否则逃回湖南，岂是麻烦。”

    御林军统领道：“在什么地方？请侠士带我们前往捉拿。”

    虎譬耸带领御林军三千骑兵，前往捉拿元帅，一路上，心里暗自高兴，班大人就是有办法，恐怕这次新科状元有命难逃，只要把征讨元帅除掉，我就是天下无敌，看来离皇位不远了。举起宝剑，二人背靠着背，与八大高手厮杀的难分难解，二人想甩掉八大高手，一走了事，怎么也甩不掉。

    这八大高手占据了八个方位，布成了严密的方阵，有如铁壁铜墙，连苍蝇也飞不出去，征讨元帅和左路先锋本领再高，轻功再妙，也是难挡，这时但见满场兵器飞舞，把征讨元帅张智和左路先锋张智围在核心，犹如一叶孤舟，在大风大浪中挣扎，蓦然被卷入漩涡，动荡飘摇，势将没顶，形势十分险绝。

    征讨元帅和左路先锋从天不亮开始，到现在即将上午，拼斗何止千招，草上飞，雾里钻，水里漂，云里闪，四位拜把子弟兄。加起四位葛们，金子葛、银子葛、铁子葛、铜子葛八大有名的高手围攻，二人从昨晚到现在没有住手，是个铁打的也难以支持。

    八大高手眼见得手，加紧围攻，力将擒拿，如潮水般倏进倏退，八口明晃晃的利刀，在征讨元帅和左路先锋二人地身前身后，身左身右，交叉穿插，看样子非把二人刀切八块不肯干休。

    突然，来了三千骑兵，把他们统统包围，紧接着从中闪出御林军统领喊叫声：“住手！皇上有旨。”

    征讨元帅和左路先锋及八大高手，停止厮杀。

    御林军统领掏出圣旨宣读道：“大清承运，皇帝诏曰；新科武状元征讨元帅张智，犯有欺君罪，弑君罪，谋反罪。捉拿归案，听后发落。”

    左路先锋张智闻听气炸肺俯，悄悄地喊叫一声：“元帅，反了吧！左右都是个死，杀出一条血路，说不定还有一线生存的希望。”

    征讨元帅张智沉着冷静，即刻按住张智，心想，这样，正中他们的诡计，那就成了确确切切地谋反罪，再加上未召私自携带凶器闯入京城，定个弑君罪，有苦难言，还有我的女扮男装欺君罪，这三大罪状，哪一款都够斩首。

    不过，这是御林军统领传达的圣旨，不会有假，遂赶紧跪拜道：“罪将张智接旨。”遂放下手中的宝剑，束手就擒……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百二十五章 怒斩元帅

    你看，北京城头上的天空，那股滚滚不尽的乌云，像从无底深渊涌出的黑雾，笼罩着蓝天，在皇城顶上织成了一道厚厚、阴暗恐怖的大网，大有吞噬皇城之势。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    统军元帅张智见是御林军统领传达的圣旨，心想，不会有假，遂跪拜道：“罪将张智接旨。”遂放下手中的宝剑，束手就擒……

    统军元帅欺君、弑君、谋反，被押进大牢，确确切切惊动了朝野上下，更惊动了年少的康熙皇帝。

    鳌拜接连杀死户部尚书苏纳海、直隶总督朱昌祚、巡抚王登临与辅政大臣苏克萨哈等政敌，已经引起朝野惊恐，康熙震怒。

    现在又要杀死统军元帅，目的何在？杀统军元帅不像杀那些文臣，可他手下有几十万将士，会不会引起兵变？再说，西南边陲平西王吴三桂已经联合二番，蠢蠢欲动，有谁来抵挡？拉响了十万分火急的警钟，国家面临即将灭亡。连主持朝政的鳌拜都感到可怕。

    这个时候的班布尔善和虎譬耸二人心中大喜，终于取得了重大胜利，就差最后一把火，只要把统军元帅除掉，随时举起反叛大旗，首先拿下北京皇城，而后再扫清反对他们的各路人马。

    当然二人各怀目的，各做自己的美梦，各打各的小算盘，班布尔善心想，只要把北京城拿下，首先杀死康熙皇帝，而后再杀死鳌拜，自己当皇帝，有虎譬耸带领大军扫清各方内乱。首发

    怎知虎譬耸有自己的打算，只要铲除了统军元帅张智，我就是天下第一，谁能阻挡我登上皇位，我的龙袍早已制好，左盼右盼，但等这一日的到来。终于等到了黎明的曙光，一定抓住机会，决不能错过。他根本没有把鳌拜和班布尔善放到眼里，这两人也只不过是自己过河的一根桥梁，等过河后随时抽掉。不过，目前河没过去。还得利用这根桥梁，这不，又与班布尔善合计来了。

    虎譬耸道：“统军元帅抓到了是件大喜事，可关押在大牢不杀，让人实在担忧，请班大人再努把力，加把游，找鳌大人把统军元帅张智立即杀掉，否则夜长梦多。”

    “是呀！我也是正在为这件事情担忧。鳌大人做事不够果断。”班布尔善善用心计，向虎譬耸道：“要不这样，我们二人一起前去找鳌大人说说。”

    这时。鳌拜正在考虑此事，这次杀统军元帅的压力比杀那些文臣大得多，直接惊动了太后过问此事。

    抬头见班布尔善和虎譬耸赶来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]鳌拜一手端着茶水。斜视了一眼道：“坐吧！”

    班布尔善和虎譬耸面带笑容。故意给鳌拜带起了高帽道：“给鳌大人请安！祝未来地皇上万岁！万岁！万万岁！”

    “大胆。岂能如此称呼。让皇上及其他人听到。说我有野心。是要杀头地。”鳌拜当即训责。心里却甜滋滋地。故意客气道：“再说。怎能对得起先皇先帝。”

    “唉。大人。这是早晚地事情。只是我们二人提前称呼罢了。”班布尔善和虎譬耸笑着。找地方坐下。虎譬耸道：“谁敢说我们鳌大人有野心。那才是活腻了。”

    “你们有什么事情吗？”鳌拜是故意问地。他早清楚二人来地目地。只是自己不好开口提起。

    “还不是为地统军元帅之事。”虎譬耸一心要杀张智。赶紧询问道：“为什么抓到了不杀？”

    “废话，你以为是在战场上，说杀就杀。犯人交给了刑部，有刑部审问过堂，麻烦的很。”鳌拜正在为此事发愁。见他们催问。不耐烦地道：“你们在外边杀了也就算了，可是。你们那么多强手，竟然没本事杀他，把这个烫手山芋塞给了我。”

    “鳌大人还是有办法的。”班布尔善讲话很注意方式，先表扬而后下债道：“一定要把统军元帅杀掉，不能半途而废。”

    “有什么办法？太后插手了，提出疑问，要拿出证据。”鳌拜感到为难，可他还是偏向于杀掉，即问道：“当初让你们搜查证据，怎么样了？”

    班布尔善看了看虎譬耸，意思是让他谈一谈搜查证据一事。

    “证据都有啊！”虎譬耸明白了意思，赶紧道：“第一条的欺君罪，可以当场验明正身。”

    鳌拜当即回答道：“这个已经验过，是太后亲自带人验的。”他没有讲出结果，因为太后没有告诉他。

    虎譬耸接着讲：“第二条，弑君罪，身为元帅的张智不坚守职位，携带凶器夜闯皇城，目的刺杀皇上。”

    “刺杀皇上，有证据吗？统军元帅张智不服，讲是奉旨来京，遭到陷害。”鳌拜驳斥道。

    “现有宝剑为证。”虎譬耸道：“奉旨来京，要把圣旨拿出来，是谁陷害？要他拿出证据。”

    “对，他向我们要证据，我们也要他拿出证据。”班布尔善插话道。

    虎譬耸接着讲：“第三条，谋反罪，他来京城刺杀皇上，被我巡逻人员发现，拒捕就是反叛，我可以作证。”

    班布尔善遂添油加醋的道：“这三款大罪，哪一款都是灭九族的大罪，而且都是证据确凿，”他问起鳌拜，“第一款罪，情况属实，该不该杀？”

    鳌拜是个粗人，闻听所言气炸肺俯道：“该杀！”“第二款罪，弑君凶器宝剑为证。”虎譬耸遂递上张智的宝剑一把，“还要什么？该不该杀？”

    鳌拜拿起宝剑看了看，上面刻着张智三字，不错，“该杀！”

    “第三款罪……”虎譬耸还没讲出。

    班布尔善赶紧插话道：“只要虎譬耸一口咬定统军元帅谋反。有人证，谋反罪成立，该不该杀？”

    “该杀！”把个鳌拜气得吹胡子瞪眼。

    “下官怀疑刑部舞弊，被人收买。”班布尔善阴险地出主意道：“大人理应果断处理此事，把刑部不得力的人员撤换，把罪犯立即斩首，而后起用虎譬耸为统军元帅，率领大军立即平叛平西王吴三桂。”

    鳌拜被二人前后夹击，勃然大怒，即刻站起，赶往刑部，撤换人员，号令一声，“把罪犯张智拉出去立即斩首……”

    随即过来一队人马，把统军元帅张智拉往菜市口。

    即刻点起行刑的大炮，“咚！”一声响起，紧接着又响起第二声……

    眼见统军元帅人头落地……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百二十六章 搜查证据

    第二十卷第二百二十六章搜查证据左路先锋张智闻听气炸肺俯，悄悄地喊叫一声：“元帅，反了吧！左右都是个死，杀出一条血路，说不定还有一线生存的希望。[www.mianhuatang.la 超多好看小说][

    征讨元帅张智沉着冷静，并没有按照他的意见，“如果这时反了，那就成了确确切切的谋反罪，正中虎譬耸的诡计，你看虎譬耸在后面跟着，一定是他捣的鬼。”果断地采取就地放下武器，接受惩罚。

    左路先锋张智明白了他的意思，心想，虎譬耸够毒的了，这三大罪状，哪一款都够杀头的，而且都是捕风捉影，有苦难言，弑君罪；私自携带凶器闯入京城，欺君罪，元帅是女扮男装。如果再因拒捕而与御林军厮杀，定个谋反罪，这三大罪状，哪一款都够斩首。

    眼见御林军把统军元帅张智拿去，这下可愁怀了左路先锋张智，怎么办呢？回洛阳找隐山先生商议，太远了，来回需要两日，两日内有多大的变化，足够他们对元帅下毒手的，看来时间就是生命。

    赶回京城找王大人商量一下，让王大人帮忙拿个主意，于是，就快马加鞭来到王大人家。

    王大人是三朝元老，因身体关系，在家休养，他有起早起床的习惯，正在晨练，抬头见左路先锋张智单枪匹马赶来，向他行礼问安道：“王大人早安，末将左路先锋张智向大人请安。”

    “免礼！正堂说话。”随着话音即转身向正堂走去。

    二人来到正堂。双方落座，未等张智讲话，王大人先开口问道：“为何一人前来，那元帅呢？”

    左路先锋张智见问，遂喊叫一声，“王大人。不好了。元帅被御林军抓去了。”

    “几个御林军，能轻而易举地把元帅抓去？”王大人闻听大吃一惊，问道：“什么原因？别慌，喝口水慢慢地讲来。”

    “御林军首领带着圣旨，宣元帅犯了欺君罪、弑君罪、谋反罪……等等，详细地向王大人做了汇报。”左路先锋张智着急地讲道。“无奈才放下手中宝剑。束手就擒，听后发落。”

    “哎呀呀。这三大罪状都是杀头地大罪，看来这是鳌拜党羽的主意，要斩草除根。”王大人感到事关重大，着急起来，站起身来回度步地思考了一会儿，而后道：“有皇上圣旨？一般人是插不上手的。只有一人——孝庄太皇太后，才能起作用。”

    “啊，太皇太后。那可是太难了，还望老大人看在昔日与王爷的交情上。想办法搭救才是。”左路先锋张智又向王大人施礼。

    “放心，老夫一定尽心尽力，事情紧急，怕有危险，必须立即面见太后。你在此品茶等待，老夫失陪。”遂，即刻起身。

    来到皇城，通过关系又来到后宫，面见太皇太后。

    这时，孝庄太皇太后刚刚起床，有众宫女梳妆完毕，来到乾清宫稍坐，见王大人慌慌张张赶来，请安道：“太后早安，老臣祝愿太后千岁！千岁！千千岁！”

    “平身，赐坐。”孝庄太皇太后看来对王大人还比较熟悉，遂喊叫一声，“老头，一大早慌慌张张有什么大事？”

    王大人赶紧下跪道：“哎呀，臣却是有大事，统军元帅被冤枉下狱，恳请太后出面搭救。”

    “元帅下狱，”孝庄太皇太后感到惊讶，鳌拜刚刚斩过辅政大臣苏克萨哈，已经十分震怒，现在又要斩武将统军元帅，那还得了，遂问道：“什么罪名？”

    “什么欺君罪、弑君罪、谋反罪等等，一大堆罪名。”王大人一直跪着诉说。

    “起身吧！坐下商议。”孝庄皇太后发怒道：“他说欺君就欺君，说谋反就谋反，要有证据。又是鳌拜瞎整。”

    王大人坐下来道：“他们怀疑元帅是女扮男装，说是犯有欺君罪。”

    “啊，元帅是女扮男装，真有这么一位奇女子，别说欺君，还要嘉奖呢！”孝庄太皇太后闻听，心里高兴，感到稀奇，遂吩咐一声，“走，到刑部衙门看看真假。”

    王大人心中暗喜，没想到太皇太后听到元帅是位女子竟然好奇，亲自查看，于是随后紧跟。

    你看，从皇宫走出一溜人群，前面走着孝庄太皇太后，紧跟着一帮宫女，太监，浩浩荡荡朝刑部衙门走去。

    刑部尚书怎敢怠慢，赶紧出门迎接，“臣刑部尚书叩拜太皇太后。”

    “免礼，听说你们把统军元帅抓来了。”

    “回太皇太后话，不是我们抓来的，是御林军送来的。”

    “嗷，现在关在哪里？”孝庄太皇太后说着向后走去，“起来带路，前去看看。”

    “太皇太后您老，亲自前往观看，会不会有危险，下官为太皇太后安全担心。”

    “有什么危险？牢门不是锁着吗？”说话间已经来到统军元帅地牢房。

    统军元帅张智见来了一位头戴凤冠，身穿玉龙珠，左右一群宫女、太监簇拥着，心想，此女一定是太皇太后，赶紧下跪叩头道：“罪将张智叩拜太皇太后。”

    “平身。”孝庄皇太皇太后一边讲，一边观看，此青年唇红齿白，面貌很像女子，她很有经验，竟然看出了耳坠上地耳环印，即吩咐左右，“你们统统退下，我单独与元帅谈谈。众众宫女太监及刑部尚书、王大人统统离去。

    孝庄太皇太后近前一步道：“元帅，要如实回答问话，不得有半点隐瞒，否则无法救你。”

    “是，太皇太后，”统军元帅张智聪明过人，遂施礼谢恩道：“谢太皇太后大恩。”

    “犯的什么罪？”

    “欺君罪。”统军元帅张智心想，得如实的讲，否则太后会生气的，“女扮男装，请太皇太后开恩。”

    “你果真是位女子。”

    “确实是位女子，是隆亲王的小女仙子格格，绝无半点隐瞒。”

    “你是如何得罪了，班布尔善他们？”

    “是因为夺取状元得罪了他的亲戚虎譬耸，为报失去状元之仇，他们杀了我全家，虎譬耸心狠手辣，要斩草除根，设计把末将从湖南骗回，因失去双亲，悲伤过度才误入计中，末将奋力拼杀，后御林军传下圣旨，宣末将三大罪状，本来末将可以杀开一条血路逃走，怎奈圣旨不能违抗，怕他们再加罪名，故，丢下宝剑，束手就擒。”统军元帅仙子格格诉完又揭发道：“末将查出虎譬耸与班布尔善勾结阴谋夺取江山，正在赶制龙袍。”

    孝庄太皇太后闻听统军元帅所言，已经胸中有数，即道：“为了不打草惊蛇，元帅还得委屈一下，自有安排，放心，你地身世会替你保密。”

    “谢，太皇太后。”统军元帅仙子小姐道。

    孝庄太皇太后讲完即离开监牢，临走交代刑部尚书，“保护好元帅的人身安全，因案犯关系重大，不管任何人提取要犯，必须经过太后允许，否则格杀勿论。”

    王大人向太皇太后问起此事地结果，太皇太后交代，“原告、被告双方拿出证据，有了证据才能以理服人。”

    王大人回来见到左路先锋张智即道：“回去抓紧时间，搜查虎譬耸谋反的证据，才能救出元帅。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百二十七章 包袱秘密

    第二十卷第二百二十七章包袱秘密王大人回来见到左路先锋张智即道：“回去抓紧时间，搜查虎譬耸谋反的证据，才能救出元帅。

    虽然暂且争取了搭救的时间，但，要想救出统军元帅张智，必须抓紧时间搜查证据，左路先锋张智怎敢怠慢，即刻快马加鞭赶往洛阳找隐山先生搜查证据。

    其实，隐山先生早已算出元帅必有大灾，他所做的一切全是在搜查证据，为元帅避灾而准备。这件事情，还是从龙门山四夫人和卢照秉从地道里逃出讲起。

    卢照秉被巡逻的头领拿住，四夫人无奈只好按照卢照秉所讲，到虎家大院告诉赛天仙救他，把包袱放到客店的床上，让隐山先生和神出鬼没二人照看一下，并言讲：“出外办点事情，一会儿就回来。”

    隐山先生和神出鬼没心想，一会儿回来，时间不长，出门在外，互相照看一下，无所谓，再说，青天白日一个破包袱谁要，这是在旅店，还有掌柜的在门前，也就没当一回事，隐山先生继续看他的书，神出鬼没继续打练他的拳脚。

    谁知，四夫人进旅店时，早已被人盯上了，当她把包袱放到床上，从旅店走出，这个小偷悄悄地来到旅店，摸到她的房间，利索的把包袱背起来疾走，并随手带了一下门，突然的关门声，倒惊动了细心的隐山先生，他抬起头来看了一眼。见对面地房门大开。是因为小偷走的着急，随手带门没有关上，隐山先生放下手中的书本，即走到对面观看，包袱不见了。

    遂喊叫一声，“神出鬼没。快。对面客人的包袱不见了，如何交差，趁现在还没走远，赶快去追。”

    神出鬼没闻听包袱不见了，遂快步追赶，走出旅店抬头打探。见前面一青年背个包袱慌慌张，向前奔去。神出鬼没猜想，可能是他，随即一个箭步，跳到前面，挡住了去路，毕竟做贼心虚。小偷见状拔腿就跑。

    神出鬼没怎肯放过，紧追几步，照着小偷后**。一脚踢去，滋溜溜。滚出一仗开外，小偷想起身还手，怎奈对方武艺高强，丢下包袱，逃之夭夭。

    神出鬼没见包袱丢下，懒得追赶，提起包袱赶回旅店。

    见到隐山先生即讲道：“还好，亏得先生发现及时，小偷逃出不远，被末将追上，三两个拳脚，即被打倒，丢下包袱逃之夭夭，包袱原封未动。”他伸出手来，拍了拍包袱上的灰尘，看了看道：“但，不知里面装的什么？我们是否打开查看一下？”

    “唉，怎能随便乱翻别人地东西，那是小人地作为。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”隐山先生摇了摇头，不同意打开包袱，即猜想道：“女人的东西，无非是些化妆品之类，有什么好看的，即是观看，也要当着主人的面打开，这样才是君子作为。”

    神出鬼没见隐山先生讲得有理，即把包袱放到桌上道：“是把它放回原处，还是暂且放到这里保管？”

    隐山先生抬头看了一眼，叹了一口气道：“放回原处，怕再次被盗，放到这里吧，我们倒成了专门照看物品的保管，怎敢离开半步。”

    “不过，也快了，”神出鬼没一直站着讲，“那女子讲，去去就来。”

    隐山先生着急地道：“我们有好多事情要做，计划前往龙门山查看一下地形，怕卢照秉完不成任务，好采取第二套方案。”

    “军师是为这件事情着急啊。”神出鬼没坐下来，安慰道：“龙门山的地形，末将已经看过了，是我无事溜达过去地，那里防守严密，生人很难进

    隐山先生并没回答，时间过得很快，夜色抹去了最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的帷幕，慢慢地落下来，天已经黑了。

    隐山先生左等右等不见女子回来，着急起来，“怎么办呢？时间紧急，计划晚间行动，这包袱如何处理？”

    神出鬼没建议道：“要不，我们看看有没有什么贵重物品，要是没有什么贵重东西，就丢在这里算了。”“事已至此，也只好如此，你就打开检查一下吧？”隐山先生吩咐道。

    神出鬼没解开包袱，并没有发现什么，都是些换洗衣服，不过，另外还有个布袋。

    隐山先生看了看道：“既然都打开了，也顺便打开看一下吧！”

    神出鬼没解开布袋，掏出一看，“啊！”了一声，“这么漂亮地一套衣袍。”他打开观看，衣袍为黄色，绣有九条龙：前后身各三条，左右肩各一条，内襟里藏一条，于是正背各显五条。

    隐山先生惊喜的道：“这是龙袍，吻合帝位九五之尊”。

    他伸出手来，拿起龙袍地角，仔细的辨认一下，自言自语道：“不错，满清龙袍，绣有“水脚””

    神出鬼没不解的问道：“何为水脚？”

    隐山先生指着衣角上的图案道：“即是，下摆部位有水浪山石图案，意思是；隐喻山河统

    神出鬼没问道：“这是套真的吗？”

    隐山先生又拿起龙袍讲解道：“是真地，不是戏袍，你看这做工精巧，以明黄色为主，圆领，右大襟，马蹄袖，有扣绊。”

    “龙袍做工还有那么多讲究？”神出鬼没不解的问。

    隐山先生继续讲解道：“龙袍的做工有刺绣、缂丝之分，其中缂丝工艺相对复杂，工艺上称为连经断纬。这种缂丝工艺在我国流传已久，宋代时期，多用于其他装饰，到满清多用于服饰，后来因缂丝工艺消耗工时过长，所以多用于龙袍之上。”

    “这套龙袍地来历，看来，与这女子有关。”神出鬼没想了想道：“对，它一定是虎譬耸赶制的龙袍，女子是虎譬耸地四夫人。”

    “这能说明什么问题呢？怎能断定是虎譬耸的，我们找证据就要确切。”隐山先生办事认真，他不冤枉虎譬耸，可也绝不会放过他，“一定要把龙袍的来历搞清楚，才有说服力。”

    “看来，非要找到卢照秉，或者四夫人，才能解出谜底。”神出鬼没道。

    “非常正确，有物证，还缺少人证，还有不能拿动的罪证，都要人讲。”隐山先生足智多谋，他用手捋了捋胡须道：“今天夜里，你到虎家大院一趟，把二人掠来。一定保护好两位证人的人身安全。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百二十八章 好事成双

    第二十卷第二百二十八章好事成双这个城市是“丝绸之路”的起始点，是历史上唯一的“神都”，是建都时间最早、朝代最多、建都时间最长的城市，它街道纵横交错，两旁绿树成荫，绿叶在微风的吹拂下轻轻招手，还不时有一两声清脆的鸟鸣响起。[www.mianhuatang.la 超多好看小说][

    怎知隐山先生在这个城市，更能发挥他的足智多谋，他首先用手捋了捋胡须道：“非常正确，我们得到了物证，还缺少人证，还有不能拿得动的罪证，必须要人口来讲。”

    神出鬼没不解其意，问道：“还有什么需要搜查的证据，末将一定把虎譬耸的老窝，翻腾个底朝天。”

    “不需要下那么大的功夫”隐山先生摇了摇头交代道：“只需你到虎家大院一趟，把两个关键人物接来。就是卢照秉和四夫人，而且要保护好二位证人的人身安全，防止虎譬耸杀人灭

    神出鬼没即刻做好进入大院的准备，正待出发，奇迹出现了……

    那天，赛天仙带着卢照秉从龙门山赶回，让四夫人跟在后面。四夫人几次想逃脱，只因赛天仙看得太紧，未能成功，无奈只好随赛天仙进入虎家大院，谁知，进去就难以出来，所以包袱也就全部交给了隐山先生。

    四夫人怎么也不会想到自己竟然成为隐山先生与虎譬耸交量的证人，她更不清楚一件华丽的衣服竟然是龙袍。这种华丽地衣服在洛阳豪富家里算不得什么，也只是把它当做戏服而已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)为此，也就不会把它放到心上。

    赛天仙马后驮着卢照秉，毕竟二人曾经有过两次拜堂，赛天仙也承认卢照秉是他的丈夫，再说。二人还有姑表亲戚。表哥与表妹的关系。卢照秉在身后喊叫一声：“娘子，我们回去吧，你在虎家大院受欺负吧？妹夫虎譬耸对你好不好？我是特地赶来看望你的，只因迷了路，被他们抓去。”讲瞎话是卢照秉的绝活。

    赛天仙闻听表哥一番话，心里还时时的惦记着自己。那么老远赶来看望，倒产生了吝惜之心。虽然表哥面貌丑陋，心，还是蛮好地。我与虎譬耸之间，除了互相利用地关系以外，根本感觉不到这种感情。

    遂回话道：“谢谢表哥的关心，你妹夫虎譬耸对我还可以。来到就把虎家大院及龙门山等，所有的大权交给了表妹，表妹决定一生跟着虎譬耸混了。请表哥不要等表妹，有合适的找一个算了。”

    卢照秉闻听赛天仙所言。让他找一个合适的算了，心想，我目前就有个合适的，又想讲，又不敢讲，只好用试探地口气问道：“目前就有个合适的，不知表妹肯不肯帮忙？”

    “表哥讲地什么话，只要表妹能做到的，表妹一定帮忙，就凭表哥老远的赶来看望表妹这一点，表妹也要帮忙。”赛天仙倒重情义，遂问道：“但，不知是哪里的？”

    “她就是虎家大院里的，但不知表妹给不给？”卢照秉慢慢地试着来。

    “虎家大院的？”赛天仙以为是看上了哪一位丫环仆女，遂夸海口道：“所有虎家大院里地东西，只要不是星星月亮，表妹都能满足表哥。”

    卢照秉用话来压，“一言为定。”

    赛天仙重复着，“一言为定。”

    卢照秉还是吞吞吐吐，“那表哥就讲了，讲错了表妹别生气。”

    赛天仙为了甩掉卢照秉，怕他经常来找，影响她与虎譬耸的感情，当然一口应声，“放心，不会生气，只管讲来。”

    卢照秉攒足勇气，突然讲出，“能不能把四夫人送给表哥。”

    “啊，你的野心不小啊！”赛天仙闻听吃了一惊道：“四夫人是虎譬耸地夫人，岂敢随便送人。”

    “怎么样？说你做不了主吧！偏偏吹牛。”卢照秉使用激将法，“所有虎家大院里的东西，只要不是星星月亮，表妹都能满足表哥。”

    赛天仙感到为难，没想到表哥提出要虎譬耸地夫人，怎么办呢？刚才已经吹过牛，只好找借口推辞道：“这事得问问四夫人同意不同意？”

    “那还要表妹成全，从中间说合说合。”卢照秉故意讲。

    “那是一定，好事成双，表妹一定尽心尽力。”说话间到了虎家大院，赛天仙和四夫人把马匹交给马夫。

    赛天仙向四夫人道：“你们二人到我房里来吧，今天晚上我请客。”遂又安排丫环，“到厨房弄些酒菜来，我要招待客人。”

    卢照秉和四夫人来到赛天仙房内，双方坐定，有丫环端来茶水，每人面前放了一杯，卢照秉端起吹了吹，喝了一口，由于茶水太烫，又放下道：“表妹！”同着四夫人卢照秉不好开玩笑喊叫娘子。

    “虎譬耸养了你们一帮夫人，自己一天到晚不进家，他就那么放心？”

    “什么办法，既然嫁进来了，只好认命吧，”赛天仙叹了一口气道：“我是虎譬耸花言巧语骗过来的，四姐你是如何进来的？”

    “我是被抢来的，抢来时虎譬耸还把我当个人，时间一长，就忘记了我的存在，一两年没进过我的房。”其实四夫人故意在赛天仙面前讲此话。

    正说着丫环端来了酒菜，摆起，把酒倒满，喊叫一声：“六夫人，好了，开始吧。”

    “来来，靠前坐坐，昨晚姐姐请我，今晚妹妹的表哥来了，邀四姐作陪。”赛天仙今天留下四夫人喝酒是有目地的，她要兑现表哥的要求，其实，也是为了她自己，怕表哥经常找麻烦。

    遂端起酒杯道：“妹妹敬姐姐一杯。”

    “使不得，姐姐接着。”四夫人是个有心计的人，她看出来赛天仙的目的，其实，自己过烦了这种生活，卢照秉的出现，不管模样好歹，总算找到个依靠，她想张口求赛天仙，可怎么说呢？赛天仙目前是虎家大院二当家的，万一她认真下来……只好把酒喝起，叹了一口气。

    “姐姐怎么叹气，有什么不顺心的事情吗？”其实，赛天仙看出来她和表哥挤眉弄眼，想成全二人，怎么说呢？万一她不同意，多难堪啊。只好再把酒满起，端起，“喝！”她不管四夫人喝不喝，自己先喝了三大杯。

    这时，卢照秉着急了，在桌下用脚猛踢赛天仙。赛天仙只好装醉，再倒一杯，东倒西歪地端起，敬四夫人。其实，卢照秉也是故意的，她是逼着赛天仙开口。赛天仙怎知二人早就合计好了的逃走。

    赛天仙被表哥逼得无奈，只好借酒发疯道：“姐……姐，我看……你给表哥……倒是很好的……一对。”

    四夫人终于等到了赛天仙开口说话了，故意道：“妹妹喝醉了，你我都是虎譬耸的夫人，如何走出大院。”

    “如果妹妹同意，姐姐可以帮忙。”赛天仙故意把话讲颠倒。

    “真的吗？”四夫人问道。

    赛天仙不能再装了，“是真的，要走赶快走，趁现在刚刚天黑，外出好找借口，否则夜深人静，难以走出大门。

    卢照秉故意道了一声谢，“感谢表妹的成全。”

    “不用谢了，赶快走吧。”赛天仙催促道。

    二人随同赛天仙来到大门前，赛天仙向门卫打个招呼道：“让他们出去，娘家有急事，来人接了。”

    刚刚送出大门，虎譬耸带领八大高手赶回，真是不巧不成书，卢照秉和四夫人正好与虎譬耸打了个照面。

    “站住！”虎譬耸吼叫一声。

    情况十万分火急，能走掉吗……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百二十九 四处搜查

    第二十卷第二百二十九四处搜查一场大雨，把虎家大院门前一颗老槐树枝渐渐催绿，紧接着，枝条上钻出娇嫩的绿芽，嫩芽长成叶子，颜色有浅绿变成翠绿，再变成深绿，最后变成墨绿。

    赛天仙刚刚把二人送出大门，虎譬耸带领八大高手赶回，真是不巧不成书，卢照秉和四夫人正好与虎譬耸撞了个照面。

    “站住！”虎譬耸吼叫一声：“干什么的？”

    情况十万分火急，四夫人惊吓出一身冷汗，怎么办？跑吧，已经来不及了，只好硬着头皮迎上前去，“哈哈！夫君回来了。”

    虎譬耸并没有回答，板着脸问道：“他是干什么的？”

    四夫人随机应变道：“嗷，他是我娘家弟弟，快，喊姐夫。”说着招呼一声卢照秉。

    卢照秉把帽子压得低低的，撇着怪腔喊叫一声：“姐夫好！”由于是晚上，虎譬耸坐在马上，也没看清。

    “我这个弟弟怕人，没见过世面。”四夫人赶紧打圆场道：“现在要赶回，当姐姐的咋能不出门送送，还想顺便安排几句。”

    赛天仙看到二人遇到麻烦，乘机在大门前喊叫一声：“虎譬耸回来了，光顾给四姐亲热，把赛天仙忘记了。”

    四夫人借机向虎譬耸道：“如果夫君没有别的什么交代，我把弟弟送走吧。”“哪能啊！”虎譬耸只顾给赛天仙讲话。随口应声道：“快去，快回。”

    四夫人和卢照秉二人吓得浑身冒汗，真怕虎譬耸下马察看，认出卢照秉来那就麻烦了，多亏赛天仙在大门里喊叫，才打乱了虎譬耸地盘问。二人如同虎口里挣脱的小鸟。赶快逃去。

    卢照秉虽说吓了一身冷汗，但，心里高兴，感到事情纯粹是个巧合，虎譬耸抢去了我的娘子赛天仙，我拐走了他的四夫人。虎譬耸抢赛天仙半路被我逮住。而后我放走了他和赛天仙，成全了他们二人。如今我拐走他的四夫人。半路被虎譬耸逮住，而后放走了我和四夫人，但愿虎譬耸和我一样，能成全我们二人。

    虎譬耸见赛天仙在大门前迎接，高兴地喊叫一声：“夫人！，你怎么知道我要回来……”

    “心有灵犀一点通。没进洛阳城，便听到夫君的马蹄声。”赛天仙故意讲句好听地，来转移虎譬耸地注意力。“我是每天晚上出来检查一遍，夫君把大权交给了天仙。怎敢不操用心。”

    虎譬耸闻听心里高兴，夸奖道：“还是夫人靠得住，能替譬耸分忧。”

    虎譬耸把马匹交给马夫，让八大高手停一停，即安排道：“大家还不能休息，都到客厅等待，我有重要任务，急需分头完成。”又向赛天仙讲：“你也参加。”

    八大高手随即来到客厅，等待虎譬耸交代任务，他们早就猜出主人慌慌张张从京城赶回，肯定有要事，大家你一言我一语的议论纷纷。

    草上飞，雾里钻，水里漂，云里闪，四位拜把子弟兄坐在左边。金子葛、银子葛、铁子葛、铜子葛，四位葛们，坐在右边。

    虎譬耸携赛天仙赶来，二人坐在正中的一头，丫环送来茶水，每人跟前放了一杯。

    这时，虎譬耸打开茶杯盖，喝了一口，吹了吹放下，他先向大家介绍一下目前形势，“现在朝中一片混乱，康熙皇帝年幼，鳌拜主持朝政，朝野怨声连天，正是夺取天下的好机会，只要大家齐心协力，我们的目标很快实现，那时我就是皇帝，赛天仙就是皇后，我们大家全部封王，各镇守一方。”

    八大高手闻听统统封王，心里高兴，七嘴八舌议论开了，有人提问道：“京城那些大官咋讲？”

    “班布尔善早有计划，有他们负责杀掉康熙，让我们操练兵马做好准备，只要他们把康熙杀掉，我们也来个螳螂扑蝉黄雀在后，把鳌拜和班布尔善那么一收拾，岂不是轻而易举的皇位到手。”

    八大高手闻听虎譬耸地一番话，一个个拍手叫好。“不过，我们目前的对手是统军元帅张智，首先把他除掉，才能抓到兵权，才能掌控兵马。”这是班布尔善地计划，杀掉统军元帅张智，让虎譬耸掌握兵权，为他当皇帝出力，谁知，虎譬耸另有打算。

    虎譬耸继续讲：“目前兵权还没到手，现在所做的一切都是为了兵权，为除掉统军元帅张智，我们大家进行分工，分两班行动。

    一是，搜查证据，搜查统军元帅张智的欺君罪，弑君罪，谋反罪的证据，这项任务有草上飞，雾里钻，二位弟兄来完成，首先下湖南到征讨大军内，查看一下统军元帅张智身份。

    二是，擦干自己的**，防止他们搜查到我们的证据，这项任务有水里漂，云里闪来完成，即刻行动，对虎家大院、龙门山进行一次彻底排查，看看有没有生人进入？等等。

    三是，加强警戒，对龙门山四周增兵把守，防止他们来察看金銮殿，这项任务有金子葛、银子葛来完成。

    四是，为了百分之百地安全，对洛阳城进行一次大搜查，发现可疑人员统统抓起，这项任务有铁子葛、铜子葛来完成。

    我和赛天仙分头行动，赛天仙具体负责搜查证据，我作为主人，负责全面工作，现在就开始行动。

    “好，去湖南的出发了。”草上飞和雾里钻喊叫一声，遂携带宝刀，踏脚上马，即刻前往湖南搜查证据。

    “我们也开始吧。”水里漂向云里闪道：“首先把大院和龙门山人员做一个彻底清查，看一看有没有来历不明人员，和缺少哪些人员，而后再清查物资。”二人说着讲着去组织搜查去了。

    “虎家大院，和龙门山从即刻起，增加防护，加强岗哨，连只苍蝇都不让飞出飞进。”金子葛和银子葛说着前往龙门山而去。

    负责洛阳城的也不甘落后，铁子葛向铜子葛道：“我们组织四队人马，从四个方向内搜查，发现可疑人员，统统抓起。”

    “好，我带两队人马从南向北搜查，你带两队人马从北向南搜查。”铜子葛道。二人商量着走去。

    虎譬耸坐在客厅等待各路消息，赛天仙即刻随同草上飞，雾里钻二位弟兄，赶往湖南搜查证据……

    突然，水里漂和云里闪慌慌张张地来报，“主……主人，不……不好了，刚刚赶制好地龙袍不见了。”

    虎譬耸闻听大吃一惊，心想，这可是要命的证据，大吼一声，“全城戒严……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百三十章 全面追查

    第二十卷第二百三十章全面追查在沉睡中的虎家大院的黑暗上空，银白色的天际闪闪发亮，群星中有一颗星是绿色的，像夏天那样嫩绿，从银河的深远处，从很高很高的地方，特别亲切的对着虎家大院，闪闪烁烁。

    虎譬耸坐在客厅等待各路消息，赛天仙即刻随同草上飞、雾里钻二位弟兄赶往湖南搜查证据……

    突然，水里漂和云里闪慌慌张张地来报，“主……主人，不……不好了，刚刚绣制的龙袍不见了……”

    “龙袍不见了。”虎譬耸闻听大吃一惊，“暂且不要声张，好好地找一找，是不是放错了位置，看看在不在龙椅下边，或者忘记了地方。”

    “全部找过了，我们二人翻遍了整个地洞，只差挖地三尺了，没发觉龙袍。”水里漂和云里闪回话道。

    “你们认为龙袍会丢吗？”虎譬耸怎么也不相信龙袍会丢，“而且还在地洞里，一般人是进不去的。”

    “是啊，进入地道必须有钥匙开门，查一查地道门的钥匙都在谁手里？”水里漂出主意道：“把带有钥匙的查问一下便知。”

    “丢失龙袍与钥匙有什么关系，除了我这里有一把外，就是二当家赛天仙那里有一把。”虎譬耸摇了摇头道：“不过，我回来问过她，她的钥匙一直没离身。”

    其实，赛天仙讲的不是实话。她地钥匙丢了，四夫人在大门外喊叫时，正在寻找。后来钥匙找到了，是把卢照秉和四夫人接到房内喝酒时，无意中在床头发现的。那是四夫人悄悄地放到床头的，赛天仙误认为是自己忘记了地方。姑。向虎譬耸讲没离过身。

    “这套龙袍丢失的稀奇。”虎譬耸向水里漂和云里闪道：“丢的不仅仅是件龙袍，丢的是我虎譬耸地脑袋，这可是要命地证据。”

    “那么严重？”水里漂还以为是套戏服，“那唱戏的也穿有一样花花绿绿的龙袍。”

    “这件龙袍可不是戏服，它是正宗的龙袍，是我花了大价钱。仿照皇上的龙袍制做的。”虎譬耸心想，为了制作这件龙袍。花费多少心血，也花费了不少银两，他十分担心地道：“如果被征讨元帅张智的人马盗去，可就坏了大事，他们把龙袍拿到北京城交给皇上康熙帝，就是我虎譬耸谋反地证据。反叛朝廷是要灭九族的，所以丢失的是我虎譬耸的脑袋。”

    水里漂和云里闪闻听虎譬耸所言，心里害怕道：“那怎么办呢？”

    “怎么办？全城戒严。寻找龙袍，对洛阳城各家各户来个大搜查。”虎譬耸着急地站起来道：“你们二人带领大队人马把洛阳城全部交通要道封死。对出入城人员严格搜查，让铁子葛和铜子葛他们二人带领人马挨户搜查。”

    “是！”水里漂和云里闪怎敢怠慢，立即赶往龙门山组织人马，封锁洛阳城交通要道，对来往行人严格检查。

    虎譬耸想起丢失龙袍的后果，越想越害怕，简直吓瘫了，脸色蜡黄，失去了昔日的威风。龙袍什么时间丢地？谁进去盗走的？难道征讨元帅张智的人马进入了龙门山？他是如何进入地？这一连串的问题在虎譬耸脑海里回旋着。

    这时，金子葛和银子葛赶来回报道：“所有龙门山已经加强了警戒。”

    “现在对龙门山加强警戒已经晚了。”虎譬耸摇了摇头道：“龙袍早已被人盗去，刚才水里漂和云里闪前来报告。估计是我离开虎家大院，到京城这段时间，不，最近几天丢失地。”

    “怪了！龙袍在地道里还能被人盗走？”金子葛提出了疑问。

    “即是有人盗取必须通过龙门山的地道门，近几天龙门山有没有生人来过？”虎譬耸问道。

    银子葛想了想道：“报告主人，属下对龙门山近几天的外来人员，进行清查，查来查去，没有发现征讨元帅张智的人马进入，别说是地道，就连龙门山也未见生人来过。”

    “这就怪了。”虎譬耸继续追查道：“难道就没有一点线索，连一个可疑人都没有？”

    “有倒是有两人。”银子葛想了想道：“不过，怎么也不会怀疑是她。”

    虎譬耸闻听有了线索，着急地问道。“快讲，是谁？”

    “是四夫人和她的弟弟去过龙门山，再就是二当家的赛天仙。”金子葛回报道；“怎么也不可能是他们三人。”

    “赛天仙绝对不会盗取龙袍。”虎譬耸肯定的道：“因为钥匙在她身上也不是一两天了。”

    “那怀疑谁呢？”银子葛瞪大眼睛问道：“怀疑四夫人？怀疑他的弟弟？”

    虎譬耸摇了摇头道：“四夫人送她的弟弟回娘家，从我眼皮下通过的，二人都是空手从大门走出，哪里带有龙袍？”

    “末将认为四夫人可疑最大，应该找来查问一下。”金子葛出主意道。

    “哪里去找四夫人啊，送她的弟弟到现在未回，不知怎么回事？”虎譬耸想了想道：“我告诉她，马上回来，为何不见回来？”

    “难道与她弟弟一起回娘家去了？”银子葛道：“看来只有把二人抓回才能问明情况。”

    “此言有理，只好采取顺藤摸瓜。”虎譬耸向金子葛道：“你带领两名弟兄，火速赶往四夫人娘家察看，一定把二人抓回问明情况。”

    “是！还有什么吩咐。”金子葛道。

    “没有什么，速去速回。”

    金子葛遂跨马提刀，带领两名弟兄前去寻找四夫人。

    虎譬耸又向银子葛道：“对洛阳城搜查再增加人员，把洛阳城四周围起，对行人做严格检查。”

    过了一段时间，各路人马把搜查的结果，向虎譬耸回报道：“没有发现龙袍的踪迹。”

    金子葛也回来了，“四夫人的娘家人反映，没见四夫人回去，更没有弟弟前来虎家大院。”

    虎譬耸闻听所言，即预测道：“难道是四夫人把龙袍盗去了，那个所谓的弟弟就是盗取龙袍的人。”

    “这件事情难以说清。”金子葛道：“常言道；知人知面不知心是不是四夫人被人买通，末将不敢确定，但，可疑性很大。”

    “好，通知下去，全城搜查四夫人。”虎譬耸一声令下，“四夫人刚走不远，不会逃出洛阳城。”

    虎譬耸遂又向银子葛恶狠狠地道：“龙袍丢失，对我虎譬耸不利，为了保住脑袋，看来必须采取亡羊补牢的措施，把证据毁灭，命你带领一干人马，把龙门山金銮殿焚烧，把地道填平，即是得到龙袍，也让他们计划落空。”

    “金銮殿焚烧太可惜了，还是留给后人吧！”银子葛恳求道。

    “不行，统统捣毁，决不留下一点迹象。”虎譬耸气急败坏，又喊叫一声金子葛道：“发现四夫人和她的弟弟统统杀掉，这叫杀人灭口。决不能让他们得逞。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百三十一章 冲出障碍

    第二十卷第二百三十一章冲出障碍四夫人和卢照秉二人吓得浑身冒汗，真怕虎譬耸下马察看，认出卢照秉来，那就麻烦了，多亏赛天仙在大门前喊叫，才打乱了虎譬耸的盘问，二人如同虎口里挣脱的小鸟，赶快逃去。[。3z_]

    四夫人和卢照秉慌慌张张来到旅店，恰巧碰到神出鬼没即刻做好进入大院的准备，正待出发，抬头见到卢照秉，带着四夫人赶来，奇迹出现了。

    神出鬼没赶紧带领二人来见隐山先生，四夫人和卢照秉被虎譬耸的出现吓得一阵惊慌，再加上一溜小跑，来到旅店直喘粗气，此时心情未见平定。

    隐山先生看到二人的神情，遂问道：“你们二人为何惊慌？遇到了什么麻烦？”

    “四夫人喘着粗气道：“虎譬耸回来了，我们从虎家大院逃出时正好迎头碰面，差点被他抓回。”

    “不好！赶快离开此地。”隐山先生闻听四夫人所言，遂喊叫一声，“晚了即来不及了，你们二人闯下大祸，有灭顶之灾，虎譬耸要杀人灭

    刚刚走出店门，左路先锋张智回来了，隐山先生来不及多问，离开要紧，有事情途中再谈。

    “没那么严重吧！”卢照秉摇了摇头道，他不相信有他一定的原因，目前，他并不清楚自己偷了件漂亮衣服居然是龙袍。他的猜想是，他拐走了虎譬耸夫人。是因为虎譬耸抢走了他地娘子赛天仙，这是一比一的扯平了，即是虎譬耸追来，也有话可讲，虎譬耸那么多夫人，他一个没有。不会在乎少了一位夫人而杀他。

    “你不要自以为是。虎譬耸杀人不眨眼。”隐山先生劝解道：“从现在起，你们二人的安全有他们二人负责，必须听从他们的指挥。”

    四夫人点头答应，心里清楚，她是虎譬耸的夫人，跟别的男人私通逃走。让这个在绿林群里死要面子地虎譬耸脸往哪儿搁，他会恼羞成怒。绝不会让自己留在世上。

    卢照秉本不想走，见四夫人要走，也只好跟着一起走，他想带着四夫人回湖南，即问道：“你们带我们哪儿去？”

    “走，往北。”神出鬼没不耐烦地道。

    “往北。我不去。”卢照秉摇了摇头道：“俺爹俺娘都在湖南，俺弄了个媳妇不容易，理应回湖南让爹娘看看才是。”

    神出鬼没才没这个耐性。遂抽出随身携带的宝刀道：“你往南走，脑袋往北走。”揪住脖子的衣领。宝刀贴到胸前。“自己好好选择一下。”

    本来卢照秉就怕神出鬼没，被他这么一吓唬，乖乖地喊叫：“爷爷慢着，腿还是跟头一起走吧。”“以后不要再多讲废话，否则让你睡觉。”神出鬼没把卢照秉的嘴封住了。

    卢照秉不得不老实，他怕神出鬼没再点**，落到他手里，自认倒霉。

    神出鬼没驮着卢照秉，左路先锋张智驮着四夫人，隐山先生前面开路“你们是一群土匪，黑洞半夜，到处翻腾，还让不让人睡觉。”

    “已经开始搜查了。”隐山先生住马缰道：“四男一女太显眼，为了避免途中麻烦，请四夫人化妆一下，也化妆成男的，我这里有两套长胡须，是我平时化妆用的，四夫人和卢照秉你们二人贴到嘴巴上。”

    经过化妆，果然与原来不同，居然成了两位老人和三位青年。

    那带着病态地淡黄的月牙，朦朦胧胧时隐时现，仿佛不甘心让云团吞噬似地，又挣扎着显露出一股忧郁而黯淡的光。

    三匹战马继续前进，突然一队人马拦住去路，隐山先生直接迎向前去，未等他们问话，隐山先生首先马吼道；“干什么的？”

    “嘿嘿！问我们干什么的，我们是奉命搜查，看看有没有可疑人。”铁子葛对他们一个个的打量，由于是晚上，看到三位大个驮着两位老人，即问道：“见到一男一女没有。”隐山先生故意问道：“找一男一女干什么？我这里有两位老人，无人抚养，要不要找个爹回去养老？”

    “快滚！”铁子葛使劲抽打一下隐山先生的马**道：“妈地，老子的爹都懒得养活，还养别人的爹。”

    “你们真地不要，可别后悔。”隐山先生伸出手来招呼一声，意思是快走。

    这时，月牙已经垂下地平线，深蓝的天空中留下稀稀疏疏地星星，隐隐约约地闪烁着微弱的光，时间已近半夜。

    三匹战马驮着五人继续前进，马上就要走出洛阳城，三人心里暗自高兴，突然又一队人马拦住去路。

    隐山先生遂向左路先锋和神出鬼没道：“到了最关键时刻，一定要注意包袱的保护，实在不行，两套方案同时并用。”

    二人明白了隐山先生的意思，做好了一切思想准备，全神贯注，握紧手中的宝剑，实在不行，强行冲过去。

    隐山先生赶紧迎向前去，明知故问道：“你们是搜查人的呢？还是搜查东西的？我们已经过两次检查了。”

    水里漂替主人吹牛道：“奉洛阳豪富虎霸主之命，把洛阳城全部交通要道封死，对出入城人员严格搜查，不管是人是物，全部搜查后，方能通过。”

    “你看，我们这五人当中，哪一位是你们要找的人？”隐山先生理直气壮地道：“我们三位是青年男性，两位是老人，你们先看一看马上正在睡觉的两位老人，最好不要惊醒他们。”

    这是隐山先生在分散他们的注意力，首先让左路先锋张智带着四夫人检查，这时，四夫人正在马背上，双手抓住马鞍，低头爬在手上睡觉。

    水里漂亲自检查，而且相当细致，他走向前来首先看了看左路先锋张智，怕打一下，摇了摇头，又来到马跟前，对马上的人看了又看，心想，像个老头，于是，伸出手来，拉了一下他的衣服，喊叫醒醒……

    左路先锋张智狠狠地往手上打去，这一打倒有些分量，打得水里漂直甩手喊叫。

    左路先锋张智随即拉起战马走了过去，神出鬼没见最危险的已经通过，遂向空中抛去，因是晚上，又无月亮，只听“嗖”地一声，左路先锋张智伸手把包袱接起，马鞭一甩，那马箭一般的向前奔去。

    水里漂只顾看手，突然听到响声，看到眼前晃了一下，到底是鸟是东西？难以确定，正在犹豫，抬头见检查的人已经跑了，即刻吩咐：“追……”

    隐山先生赶紧向前挡住道：“追什么，冤有头，债有主，我是主人在后面跟着呢！有什么事情找我。”

    神出鬼没赶紧冲向前去检查，隐山先生一块石头落地，不怕了，心想，卢照秉他们根本不认得，随便检查……
------------

第二十卷 第二百三十一章 主动出击

    第二十卷第二百三十一章主动出击虎譬耸的人马在洛阳城整整闹腾了一夜，街上到处都可听到噼噼啪啪摔碗砸盆的声音，使洛阳城变得十分恐怖，连走路都提心吊胆，搜查结果，各路人马回报一无所获，虎譬耸大怒道：“刚刚走出的四夫人，只有眨眼的功夫，怎么不见了呢？难道她从人间蒸发了，我就不相信，她能逃出洛阳城。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）[

    于是，虎譬耸只好亲自到各个交通路口督促检查，发现可疑情况及时处理，免得来回跑路耽误时间。

    再说，隐山先生他们，刚刚被检查完毕，虎譬耸赶来了，正好隐山先生他们离开，一个前脚走，一个后脚跟，时间之巧。

    虎譬耸问起检查的情况道：“发现可疑的线索没有？”

    水里漂道：“守了快一夜了，没有一点可疑的情况，只是刚才过去那五人有些可疑，但他们的诡计太多，实难对付。”

    “发现龙袍没有？”虎譬耸追问一句他最关心的问题。

    水里漂摇了摇头道“龙袍倒是没发现，不过，好像从头顶上传出去一个包袱。由于是夜晚看不清楚，再加上他们人多，有掩护的有传接的，等我回过神来，已经跑了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    虎譬耸闻听所言，心里惊慌，催促道。“那还不赶快去追。”

    水里漂忙于检查，感到人手不够，即问道；“这里怎么办？”

    “这里好办。再另行派人。”虎譬耸继续催促道：“赶快带领人马去追，决不能让她们逃到京城，到时就麻烦了。”

    水里漂遂牵出战马，带领几人朝北京城方向追去。

    黎明地曙光像一湖翠兰的湖水，流动在天边的地平线上，忽然。一切东西都非常清楚了。跟着。东方的朝霞变成一片深红，头上的天显出蓝色。红霞碎开，金光一道一道的射出。

    五人逃出检查，三匹战马直奔北京城，神出鬼没手指四夫人，向隐山先生道：“他们二人终于脱离了危险。”

    卢照秉闻听神出鬼没所言。即刻要求道：“我要下马，已经脱离了他们地追杀。我们就该各奔西东，你去你地北京城，我回我的湖南老家，咱们井水不犯河水。”

    “想得倒美。”神出鬼没厉声回绝道：“是我们把你救出来的，就这样走啊？”

    “你想怎么着？你救了我们不错，说声感谢也就是了。”卢照秉耍起赖来，“你干涉我的自由，我也不化妆当什么老头了。挺憋人的。”说着他把假胡须摘下，丢到一旁。

    四夫人见卢照秉执意要走。也跟着要求道：“三位大哥感谢你们的救命之恩，愿意到哪儿，随我们地便吧，不麻烦三位大哥了。”说着她也把假胡须摘掉了，把头发打散恢复了女装。

    隐山先生见此情况赶紧向前阻止道：“四夫人是明白人，你准备到哪儿去呢？你背叛了虎譬耸，他会放过你吗？”

    四夫人见问，想了想道：“我一个女流之辈，能到哪儿去呢？到哪儿也躲不过虎譬耸的追杀，不杀了我绝不会罢休。虎譬耸有六位夫人，我是第一个背叛他地，不杀鸡给猴看，剩下的五位一个个都会跑的，不愿意跑的，也只有他的原配大夫人。”

    “既然知道虎譬耸杀你，就不应该离开我们，离开我们太危险了，哪儿去呢？回娘家不可能，虎譬耸第一个找的地方就是你地娘家，早已派人盯梢。只要你出现，即被抓回，被虎譬耸抓回还有你的命吗？”

    卢照秉在一旁插话道：“这个，你们就别管了，四夫人和我一起去湖南。”

    “哈哈，去湖南，你以为到湖南就保险了，虎譬耸知道你的家，说不定已经去人了，你们没到家，半路里就给干掉了，脑袋掉了还不清楚怎么回事。”隐山先生耐心地劝解道。

    “那怎么办？”卢照秉没了主意，叹了一口气道：“总要回去啊！”

    “怎么办！”隐山先生给她们二人指明了道路，“跟我们走，我并没亏待你们二人，每人一位高手保护，谁敢要你们的脑袋？以我之见，等过了风头，虎譬耸把这件事忘了，慢慢地再回去。”

    二人正在扯皮，抬头见，后面来了追兵，水里漂见到前面地四夫人，还有一位曾在龙门山出现的生人，大声吼叫道：“杀，主人虎譬耸交代，见到四夫人就地杀死，赏白银五十两，统统杀死，一个不留，决不让他们逃进北京城。”

    四夫人闻听，果然不错，真的让隐山先生说对了，看来，到哪儿也难逃一死，不如跟着他们，躲藏些时再说。

    后边人马越追越近，右路先锋神出鬼没道：“这样等着他们追来，就不如我们返回去，把他们解决了，免得在后边担

    左路先锋张智遂向隐山先生道：“此言有理，先生和四夫人、卢照秉在此稍等，待我和右路先锋神出鬼没把她们一个个解决了，马上赶回，包袱先交与先生保管。”

    隐山先生闻听有理，这叫做变被动为主动，主动出击，比他们追杀过来要好。

    卢照秉不解地问道：“何为变被动为主动？”

    “像这样，我们前面跑，是被动，他们后边追，是主动。万一追上，我们后边带着你们二人，又要对付敌人，又要照护你们。战争就成为被动。”隐山先生解释道：“这样把你们放到这里，我们返回主动出击，可以全力以赴的对付敌人，这就是变被动为主动，取胜的把握也就大得多。”

    四夫人夸奖道：“老先生对用兵挺有研究的。”

    “过奖了，略知一二。”隐山先生谦虚道：“你看我们的人马很快会取胜的。”

    果然不错，左路先锋张智和右路先锋神出鬼没大开杀戒，前冲后挡，左打右闯，杀得虎譬耸人马只有招架之气，没有还手之力。

    毕竟对方只有水里漂一个强手，怎能抵挡二十万大军的左右先锋，不一会儿杀得大败，水里漂看到几位弟兄全部战死，只剩下独自一人，要抵挡二位高手，不敢栾战，遂虚刺一刀，调转马头，火速逃命要紧。

    左路先锋张智和右路先锋神出鬼没获胜归来，四夫人和卢照秉见状，只好按照隐山先生所讲，跟着他们暂时躲避追杀。

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百三十二章 证人丢失

    第二十卷第二百三十二章证人丢失四夫人和卢照秉见状，只好按照隐山先生所讲，跟着他们暂时躲避虎譬耸的追杀。[。3z_]

    五人三匹战马一起来到北京皇城，此时已是中午，阳光高照，行人穿梭如云，此情此景对跑了一夜的五人来说却是有些单调，有些使人困乏。但是，抬起头来，那美丽的北京城皇宫建筑会使你眼前忽然一亮，精神为之一振。

    卢照秉和四夫人是第一次来到北京城皇宫，他们望着******，威严庄重，气势磅礴，高大城楼，红墙、黄瓦、五个拱形券门，金碧辉煌，蔚为壮观。城楼上六十根朱红色通天圆柱，地面金砖铺成，一平如砥；高大而色彩浓郁的墙台，上有两层重檐楼，有黄色琉璃瓦，东西九间，南北五间，象征皇权的“九五之尊”。使整个大殿庄严雄伟，金碧辉煌。殿内由六角宫灯组成的众星捧月图案。城台下有券门五阙。

    “你们观看吧，不要走得太远，我们在此商谈一下。”隐山先生向四夫人安排道。

    “要不要我们带路？不会迷路吧？”左路先锋张智关切地向二人问道：“有急事喊叫我们。”

    “不会的。”四夫人对隐山先生他们的作为十分感动，即道：“放心吧，不会走远的，就在这里转转。”

    “让他们看看吧，来一趟不容易，我们来商量一下。”隐山先生向左路先锋张智道：“首先我要问明一下元帅的情况，而后再做出下一步行动方案。”

    “好的，我还没来得及向军师回报呢。”左路先锋张智回话道

    隐山先生点了点头，遂又唤过来右路先锋神出鬼没，三人找了个高坡，蹲了下来，隐山先生道：“一路上只顾与虎譬耸周旋，没来得及问明元帅的情况如何？趁他们二人观看，我们三人研究一下。有左路先锋张智谈一下元帅的近况吧？”

    左路先锋张智也是赶了一夜的路程累了，见隐山先生要问明情况。为了搭救元帅，只好把王大人如何面见孝庄太皇太后的情况，一字不露的讲给了隐山先生，“王大人讲；太皇太后交代，让原告被告双方搜查证据。我就赶往洛阳告知你们，谁知，隐山先生料事如神，早做好了准备。”

    隐山先生听完左路先锋张智的回报，琢磨了一会儿道：“太皇太后真乃高明之举，她地主意是一箭双雕，不，一箭多雕。既稳住了鳌拜杀害元帅的行动，又是对元帅地考核。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    右路先锋神出鬼没问道：“为什么说是对元帅一次考核？”

    “因为让他们搜查元帅的证据，三大罪状是否成立，要拿出证据，也是检验元帅是否忠于皇上。”隐山先生之所以足智多谋。他猜测出太皇太后的用意，“一箭多雕，双方搜查证据，那就是告诉我们快了，她要鳌拜党羽的谋反证据。”

    二位先锋听了隐山先生的分析，很有道理，神出鬼没道：“怪不得军师一直盯着洛阳龙门山。果然挖出鳌拜党羽班布尔善授意绣制地龙袍一套，这是铁的证据。”

    隐山先生不在意他们的夸奖，感到大敌当前，斗争更加严峻，“虽然太皇太后让双方搜查证据，那是缓兵之计，给我们争取了搭救的时间。现在人证物证在手。如何搭救？倒是个难题。”

    右路先锋神出鬼没道：“这有什么难的，直接把证据交给皇上就是了。”

    隐山先生对事情的分析透彻。他摇了摇头道：“不，不，目前皇上没有亲政，能不能发挥作用？再说，如何传上到皇上手中？”

    “那就交给太皇太后。”右路先锋神出鬼没不假思索的答道。

    “交给太皇太后？”隐山先生对审案十分清楚，“她不会亲自问案，具体办事还要刑部衙门。”

    左路先锋张智插话道：“直接交给刑部大堂。”

    “按照道理，应该交给刑部大堂，有他们上报朝廷，现在朝中险恶，鳌拜独揽大权，其党羽遍布朝野，刑部大堂是否可靠？如果是鳌拜党羽，收到人物证据，把龙袍更换来个从中掉包，把证人杀掉，后果很难想象……此事关系重大。”

    “要不，交给王大人，”左路先锋张智献策道：“让他转交给太皇太后。”

    右路先锋神出鬼没详细的讲出张智地目的，“你的意思是；让王大人拿着龙袍，带领两位证人送给太皇太后，而后向太皇太后讲，证据上交了，元帅我领回去吧。”

    左路先锋张智点头道：“对啊！就是这样。”

    “你们想得太简单了，简直是开玩笑。”隐山先生笑了笑道：“证据证人，只有在审案时，太皇太后或皇上在场，鳌拜党羽，原被告双方在场，出示证据让他们伏法。”

    二人还想争辩。

    隐山先生摇了摇头，“元帅一案，非同凡响，牵连人众多，关系重大，岂是儿戏。”

    “既然是这样只好等待。”右路先锋神出鬼没道。

    “等待也不是办法。”隐山先生想了想道：“我们分为两步走，一是，找王大人，让他再去一趟后宫，告诉太皇太后我们已经拿到了鳌拜党羽谋反的证据——龙袍。二是，去刑部衙门，看望一下元帅的情况，了解一下案情地进展。

    “现在走吧，时间还早。”左路先锋张智催促道。

    “好吧！”隐山先生向右路先锋神出鬼没道：“你去把四夫人她们二人喊来，讲我们走了，让他们一同前往。”

    右路先锋神出鬼没来到******城楼，左找右找不见四夫人，于是，他前后喊叫，“四夫人我们走了。”哪里有人影，只好向隐山先生回报。

    隐山先生闻听右路先锋神出鬼没所言，大吃一惊，“证人丢了，如何救出元帅？”遂吩咐左路先锋张智和右路先锋神出鬼没，“赶快寻找。”

    二位先锋哪敢怠慢，遂跨马提刀，分头全区寻找四夫人和卢照秉。

    “本是出于好心，让他们观看一下京城，谁知，竟然丢失。”隐山先生叹了一口气，“这才叫大意失荆州。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百三十三章 骗人妓院

    第二十卷第二百三十三章骗人妓院“本是出于好心，让他们观看一下京城，谁知，竟然丢失了。”隐山先生叹了一口气道：“这才叫大意失荆州。”

    只有眨眼功夫，四夫人哪儿去了呢？

    正当他们三人讨论激烈时，来了一位卖首饰的妇人，对着四夫人上下打量起来，眼前这位女子倒有些姿色，你看她那黑眼珠特别大，几乎占满了整个眼睛，而且漆黑漆黑的，深不可测。根据她的举动，看样子不像本地人，对京城皇宫充满好奇，她身旁还跟着一位家人，看穿戴打扮倒像一位大户人家的姑娘，遂心生一计，缓步走向前来问道：“姑娘，要首饰吧？”

    四夫人见有人问她，抬头看了看，原来是位卖首饰的中年夫人，即抬起她那娇嫩的小手，露出圆滑如同藕般的小胳膊挑拣了一下，这些首饰太漂亮了，十分喜人，在洛阳城是见不到的。

    卖首饰的夫人见首饰打动了女子的心，即问道：“这些首饰漂亮吧？”四夫人点了点头，表示比较满意。

    “还有比这更漂亮的呢，可能姑娘连没见都没见过，愿意随老婆子前去看看吧？”卖首饰的中年夫人问四夫人道：“我家离此不远，就在前面。”

    “还有比这更漂亮的？”四夫人确实心动了。

    “是啊，买不买无所谓，看一下起码开开眼界，在别处是看不到的。”卖首饰的中年夫人甜言蜜语介绍道：“再者，我们还搞有奖销售，对那些诚心喜欢首饰的爱好者，给于奖励，送上一到两付首饰，算得什么。”

    四夫人被卖首饰的中年夫人说的眉开眼笑，心旷神怡，又闻听不远。就在前面，遂向卢照秉道：“走。看看稀奇，开开眼界，反正不远，就在前面，再说。有你陪同前往，她一位妇道人家能把我们奈何。”

    卢照秉本来不愿前去，被四夫人这么一讲，倒有些犹豫，但，还是讲道：“隐山先生不让我们离开这里，否则，找不到我们。”

    “看看马上赶回。”四夫人说着拉起卢照秉道：“走。所以让你陪我一同前去就是这个原因。”

    卢照秉无奈只好随同四夫人，跟着卖首饰的中年夫人前去，拐了一个弯，又过了一条巷子，四夫人不愿再朝前走了。说不远是假，可真的不近。心想，再走都把人给转迷了，只好喊叫一声：“婆婆，我不想去看了，太远了。”

    “到了，已经走这么远了。何必半途而废，还是看看去吧，不会让你白跑路的，到了地方送给你一付首饰。”卖首饰地中年夫人倒挺大方，说着拿出一付首饰来，让四夫人观看。

    正好是四夫人看中的那一付，由于想占便宜。只好又紧跟过来。遂又拉起卢照秉道：“看看就看看吧，无非多走一段路。”

    四夫人和卢照秉又跟着转了一圈。终于来到一所四合院，三人刚刚进入院子，突然院门关闭，随即走出十几条大汉，一个个抱着膀子，凶狠狠地挡住了去路。

    四夫人一看，吓傻了脸，“你……你们这是干什么？”

    “干什么？来了就别想出去。”一头领使了个眼神，叫一声：“绑起来。”

    卢照秉白披了一张男人皮，早已吓瘫了，随即趴下叩头求饶，头领一看，踢了一脚道：“原来是个孬种，一起绑了。”

    四夫人求情道：“行行好吧，放我们回去，我们是规规矩矩地良家民女。”

    “良家民女，我们这里都是良家民女，哪一个进来不是这么讲。”头领恶狠狠地道。

    卖首饰地中年夫人劝慰道：“没事的，只要你听话，叫干什么就干什么，不会打你的，女人吗，就是那么一回事，慢慢地就习惯了。”

    “呸，你个老刁婆，我们无怨无仇，何必下此毒手。”四夫人愤怒的骂道。

    “骂吧，老娘不会还口，老娘认的是银子。”卖首饰地中年夫人得意的冷笑道。

    “银子会让你丧尽天良，银子会让你断子绝孙。”四夫人两只手被绑着，只有嘴狠狠的骂。

    头领故意向卖首饰的中年夫人问道：“嗷，原来你没告诉他们，我们是干什么的啊？怪不得人家骂你。”

    卖首饰的中年夫人接到银子，弯腰点了一下头，走到四夫人面前，冷笑了一声，临走讲了一句，“你使劲的骂吧，老娘走了，小心，别骂破了喉咙，那可要自己遭罪。”

    老刁婆走了，头领过来向四夫人吼道：“想不想知道我们是干什么的？”

    “看样子你们也不是什么好东西，本姑奶奶不想知道。”四夫人怒骂道。

    “不想知道？不想知道我也要告诉你，要你有个思想准备，我们是开妓院地。”头领冷笑道：“你被那老刁婆耍了，把你给卖了，我们是从她手里花钱买来的，给钱时你已经看到了。”

    四夫人闻听自己被老婆子卖入妓院，后悔不已，怪自己思想单纯，没想到社会那么复杂，怪自己不听隐山先生的话，才落到如此下场，现在她多么希望有人报信给隐山先生，让他搭救自己出火坑。

    “想出去不难，你也看到了，我们是做生意的，赔本的买卖不干，我们买进来，再卖出去，就要加双倍地钱。”头领到很干脆地把价钱喊出。“好，双倍就双倍，一言为定。”四夫人是有心计的，她用金钱拉拢头领道：“你们不就是为的钱吗？只要我能出去，再给你本人加上一倍。”

    “嘿嘿，空头支票啊，你不要耍手腕，这样的事情我经过多了。”头领不耐烦的道。

    “你们看我像没有钱的吗？”四夫人吹起牛来，“百八万两白银对我来说，是牛身上拔根毛。”

    “这小娘们真会吹。”头领恶狠狠地道。

    “大哥别给她嗦。”另一位打手过来喊叫一声道：“既然来到了这里，就别想回去，等我们把钱赚够了再卖掉。”

    “既然你们不信那就随你们的便吧！”四夫人愤怒地讲了一句，“小心，我是有办法对付的……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百三十四章 交换赎身

    第二十卷第二百三十四章交换赎身阳被北京城的高楼挡住了身影，但它身后仍留下半透明的红色光带，照亮了半边天空，可以想象到那高楼后的风采。[

    四夫人继续与他们周旋。

    “既然你们不信那就随你们的便吧！”四夫人愤怒地讲了一句，“小心，我是有办法对付的……”

    四夫人所讲的有办法对付，她心里清楚隐山先生一定会来找她们的，决不会丢下她们不管。现在考虑的如何把信送出去，让隐山先生知道他们二人在哪里。

    “有办法对付，有什么办法呢？”一位打手胡乱猜想道：“看来她是以死相抗。”遂向头领悄悄的商量道：“看来还不能对她逼得太紧，万一逼死了，岂不是落空，我们不就是为的银两吗，只要能赚钱什么样的生意都做。不如搞一次敲诈勒索，这个小娘们不像普通人家的女子，她们家一定很有钱，要她家带上十万两白银来赎，否则就老老实实接客，这样也给她一个选择的余地。”

    “你的意思找她商量条件，达到条件放人，”头领考虑了一下道：“这个主意不错，比那老一套靠强打，硬逼，让她屈服要强得多。”

    “那种办法只能对付穷苦人家的女子，要钱没有，要命一条，只好强逼接客。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”打手解释道：“她主动提出拿银子赎人，看来她们家一定很有钱。”

    “三百两买的，一下子就变成了十万两，就是让她接客，一生都挣不了这么多，你小子有主意，太划算了。”头领想了想道：“如何把消息传给她的家里？”

    “要不我们找她商量商量，让她拿出个办法。”这位打手，自称小诸葛，很有主意。“而后我们再考虑一下是否合适。”

    “是个主意，我现在就找她商谈。让她拿出意见来。”头领遂来到四夫人面前道：“你真的想拿银子赎身？”

    “是真的，我家有的是银子，要多少只管开个价。”四夫人吹牛道。

    “既然这样，我们就答应你，拿出十万两银子来。就放你出去。”头领真够狠的。

    四夫人闻听十万两白银，吃了一惊，心想，你倒舍得要，上哪儿弄来那么多白银呢，十万两白银不是小数字，我能背得动吗？即是用马车拉，也要装五辆马车。为了把信送出去。只好硬着头皮答应，“可以。怎么交银子放人呢？”

    “交银子有何发愁，十万两白银要用马车拉来，就在皇宫前等待，自有人带车。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）等到银子入库，我们立刻放人就是了。”

    “这倒是个办法，可目前家里人还不知道，如何准备银两？总要有人把信送过去。”四夫人不愧为有心计的人。

    “这个不难。”头领自待高明，即回话道：“你速写一纸条，我即刻派人送到你家中。”

    “我家离京城太远了，差不多几千里。送信实在不方便。”四夫人想了想道：“我来京城是坐的马车，还有马夫在皇宫门前等待，就不如让矮个子家人前去向马夫讲一声，捎信让家里拿十万两白银赎人。”

    “几千地是远了点，有马夫在京城，让马夫捎信，这倒是个办法。”头领想了想问道：“你是讲和你一起来地那位家人吧？这个意见倒可以考虑。等我们商量一下再回答你。”

    头领来到后院。众打手们统统围拢上来问：“怎么样？”

    头领心里高兴。做成了一笔大生意，三百两即将换成十万两。遂喊叫一声，“弟兄们！拿酒来，我们每人一碗，先庆祝一下。”

    一打手随即掂出一坛老酒，满满地倒起十几大碗。

    头领一只脚踩在凳子上，喊叫一声：“弟兄们。来，干！”

    头领端起碗来，一饮而尽，遂看着大家把酒喝干。

    头领放下酒碗，端起茶水喝了一口道：“那小娘们讲；让和她一起被抓的那个小子前去报信。”

    众打手瞪着眼睛，有些不放心道：“这怎么能行，他跑了不来怎么办？”

    “我们派人在后面跟着，不怕他跑了。”头领放下茶杯，挽了挽袖子笑了笑道：“再说，是在皇宫前门广场。”

    “在皇宫门前？那是什么人？”众打手有些不解地问。

    “是赶马车的马夫，让他回家报信，拿十万两白银赎人。”头领很得意的讲道：“所以高兴，继续满上。”

    众打手提出一个关键性的问题，“万一她们家知道后，来人捣乱怎么办？”

    “她们家离京城太远了，差不多几千地，即是来上几十人有何作用。”头领瞪起大眼怒吼道：“我们这些打手，一天到晚养着你们干什么？”

    “是啊！我们都不是吃干饭的，哪一个不是打仨携俩地，来上个百八几十人，怎是我们哥们的对手。”众打手只要有酒喝，一个个都吹起牛来。

    头领闻听心里高兴，也跟着吹起牛来道：“再说，我们还有过硬的后台，这妓院是谁开的你们还不清楚吧？”

    众打手瞪眼望着头领，一个个摇了摇头，他们只知道有京城的大官，经常来此商量大事，是那些大官们消遣发泄的地方，具体是谁开的并不清楚。

    “是谁开的，能不能告诉我们哥们？”众打手们高声喊叫着。

    头领不知今日是喝多了，还是心里高兴，即喊叫道：“他即是赫赫有名地班布尔善大人。班大人如今是朝中摄政大臣鳌拜的红人，现在是鳌大人的天下。”说着他又端起酒碗，等待着大家一起端起。

    “不要说了，不几日就是班大人的天下。”一打手端着酒碗喊叫道。

    “你小子还真有先知先觉的材料，好好干，上司不会亏待你地，事业成功了弄个军师当当。”头领端着酒碗，满嘴里吐出白沫，安排道。

    “是，有事情尽管吩咐，我们哥们一定尽心尽力。”一打手喊叫一声；“弟兄们，我们大家一齐端起，干……”

    “干……”喝了出去干事。”

    众打手们一个个喝干，把碗放下，随即从后院提出卢照秉。

    一打手故意使了个眼神，吓唬道：“放到哪儿杀？快快端来盆子接血。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百三十五章 将计就计

    第二十卷第二百三十五章将计就计站在北京城皇宫******前远眺西方，一团色彩绚丽像烈火一般的云团，渐渐地平淡了，末了，暮色笼罩半边天，就像那交响乐的结尾，优美而又无人喧哗，最终渐渐地消失了。

    众打手们一个个喝干，把酒碗放下，随即从后院提溜出卢照秉。

    一位打手故意使了个眼神，吓唬道：“放到哪儿杀？这有条凳子，你们快过来帮忙，摁住腿，快快端盆子接血。”

    卢照秉闻听要杀他，吓得直喊叫，“爷爷们，是不是喝醉了，讲的话好像是杀鸡，你们看清楚，别把我当成鸡给宰了，我的肉不能吃。”

    “少罗嗦，不想死，走……”两名打手往外推去。

    隐山先生闻听右路先锋神出鬼没所言，大吃一惊，“证人丢失，他们可是虎譬耸谋反的证人，如何救出元帅？”遂吩咐左路先锋张智和右路先锋神出鬼没，“赶快寻找。”

    二位先锋哪敢怠慢，遂跨马提刀，分头各处寻找四夫人和卢照秉。二人找遍了皇宫前后，未曾见发现他们二人，只好返回来，面见隐山先生。

    就在这时，卢照秉被两位打手押着过来了，当看到隐山先生和二位先锋，二位打手赶紧离开。

    卢照秉一人走向前来道：“隐山先生不好了，四夫人被人绑架了。”

    隐山先生正在着急。忽然见卢照秉赶来，一个惊喜，闻听被人绑架，即问道：“在什么地方被人绑架？”

    “就在皇宫后面。”卢照秉哭诉道：“向左拐，再转两个弯，有一所四合院。”

    “四合院！”二位先锋闻听。气炸肺腑。遂跨马提刀，即刻前去解救，神出鬼没边走边骂道：“什么个鸟院，敢在爷爷头上拉屎，待我捣毁他地老巢。”

    “站住！”隐山先生见状，赶紧阻拦道：“你们干什么去？在没有弄清对方的情况以前。不要盲目行动。”

    二人只好住战马，回头等待。

    隐山先生对事情的发生及对方的情况认真了解。继续询问卢照秉，道：“你是如何逃回的？他们有什么行动？”

    “我哪儿是逃回来的啊？是被他们挟持来报信地。”卢照秉哭诉道；“还差点被他们砍了脑袋。”

    “被人挟持，人呢？”神出鬼没前后瞅瞅，没见有人，心想，如果有人前来。莫想回去，“待爷爷把他们剁成肉饼。”

    “看到你们早就躲起来了。”卢照秉继续讲道：“要我们拿出十万两白银做赎金，把四夫人赎回。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “十万两白银。那不得装几辆马车，这可不是小数字。”隐山先生细致地了解情况。“他们还提出什么条件？”

    “是四夫人与他们商谈地条件，答应给他们十万两白银，为自己赎身。”卢照秉怕担负责任，“让我出来报信的。”

    “嗷，明白了，这是四夫人脱身之计，要天许半边，目的是告诉我们，她被人绑架了，要我们想办法救她。”隐山先生看出了其中奥秘。

    卢照秉不解其意，只好愣愣地看着隐山先生。

    “我们就来个将计就计。”遂向卢照秉道：“你还得回去，告诉他们白银按数筹集，必须保证人身安全，不得对人质有任何刁难。”

    “回去！”卢照秉闻听“回去”二字就心惊胆颤道：“回去他们会把我杀了的，我还是不回去为好。”

    “为了不打草惊蛇，稳住他们，你必须回去，我自有办法搭救你们。”隐山先生捋了捋胡须道：“他们有没有时间限制？”

    “有，三天，三天内交出白银十万两，四夫人安全放回，是真是假实难说清。”卢照秉肯定的答道：“三天内交不出白银十万两，四夫人就要强迫接客。”

    “嗷，明白了，原来你们被人卖到妓院。”隐山先生安排道：“你现在就回去，见到四夫人，告诉她，家里知道了，正在准备，让她安心等待。”

    卢照秉扭扭捏捏不愿回去，向隐山先生商量道：“他们没人，我还是不回去为好。”

    “没人？只要你一走动，马上就会有人，信不信走着瞧，你的一举一动都有人盯着呢。”隐山先生十分沉着地道：“回去告诉他们头领，信已经送到，银两回去准备。”

    卢照秉无奈，只好辞别了隐山先生，即刻往回走去，刚刚走出不远，果然过来两人，把卢照秉夹到中间。

    卢照秉心想，果然让隐山先生说准了，他们不会放过我的。

    隐山先生赶紧喊过来左路先锋张智和右路先锋神出鬼没，吩咐道：“你们二人悄悄地跟在他们三人地后边，看看他们居住的位置，千万不要进去打草惊蛇。”

    夜色已经来临，夜风徐徐地吹着，天空中闪着银亮的繁星，淡淡的月光，静静地泄在北京城大地上，照在皇宫那琉璃瓦上，闪闪发光。

    卢照秉他们三人前面走，左路先锋张智和右路先锋神出鬼没二人，躲躲闪闪，紧跟其后，一直转了几个弯，终于来到一家四合院.

    卢照秉他们进院，紧接着大门关起，哗啦啦过来十几条汉子。

    左路先锋张智和右路先锋神出鬼没二人，随即打脚一点，翻身一跃“嗖”地一声，跳上了房顶，怕打房顶向下观看。

    只见领头的上前一步道：“怎么样？”

    卢照秉低头答话道：“话已经带到了，放心，他们会按照协议执行，送来十万两白银的。不过，他们提出要保护好人质，不能有半点差错，否则……”

    头领见卢照秉说否则，心里不悦，怒道：“怎么着？难道他们还反天不成。”

    卢照秉见他们发火赶紧改口道：“否则他们不给银两。”

    “嗷！是这么回事，那当然，一定保护好人质。”头领随即向众打手道：“你们听着一定保护好他们二人地安全。”

    众打手们道：“放心，我们是保护的十万两白银。”

    “妈的！”头领骂道：“今天晚上还有重要事情在此商谈，要我们大家做好安全防护工作。”

    “什么重要事情在此商谈？”左路先锋张智向右路先锋神出鬼没道：“走，看看去，是个什么样地人物？”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百三十六章 房顶偷听

    第二十卷第二百三十六章房顶偷听“什么重要事情在此商谈？”左路先锋张智向右路先锋神出鬼没道：“走，看看去，是个什么样的人物？”

    夜色继续加深，苍空中的“明灯”越来越多，北京城的各处的真的也次第亮了起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    二人顺着房顶悄悄地向后走去，越过一座房屋，又来到一所房顶，左路先锋张智道：“慢着，现在时间尚早，人员来来往往，容易暴露，我们不如先把这所四合院熟悉一下。”

    “哪里是所四合院？后面房子多的很呢。”右路先锋神出鬼没前后看了看道。

    “不错，前面临街道是四合院，是门面，是幌子。”左路先锋张智分析着，他抬起手来指着道：“真正的机关在四合院后面的房子，你看那些房子灯火通明，男男女女进进出出。”

    “是的，他们一个个打扮的油头粉面，男女拉拉扯扯。”右路先锋神出鬼没利索地已经看了几间房子，即回头向左路先锋张智道：“有的房间喝酒聊天，有的房间唱小曲，有的房间在发出**的笑声，这里不像是旅店，可是住着那么多男男女女。”

    “是个游乐场所——妓院。”左路先锋张智一面回答，一面提出疑问，“这些人从哪里进来的，在四合院没看到有这种情况。”

    “走，我们去看看，既然进来了。一定把情况摸清楚。”右路先锋神出鬼没猫起腰，踩着房顶继续打探。

    左路先锋张智紧跟其后，终于，找出了来往人群地机密，“原来这里有后门，怪不得那么多人来来往往。都是从后门进出的。”

    “唉。来这个场所都是些不三不四的人，有什么机密藏着？”右路先锋神出鬼没感到不是什么好地方，催促道。“我们离开这里吧，没什么打探的，对我们搭救元帅没什么帮助。”

    “好吧，我们回去找隐山先生商量商量再说。”左路先锋张智见他讲得有理。只好同意。

    二人即刻起身弯腰朝回走，突然。从后门里来了一帮人，“趴下，看看是干什么的？”左路先锋张智拉了拉右路先锋神出鬼没的胳膊。

    二人趴到房顶目不转睛，盯着观看，这时，他们走到二人趴地房屋停下来。最前面地一人道：“等一等班大人，看看是在哪个房间？”

    “等等班大人？他们是谁？是来干什么的？”左路先锋张智打起疑问。

    “走吧！来这里还能干什么？”右路先锋神出鬼没催促道。

    “不对，他们绝不是光为了来这里消遣。也可能借消遣打幌子，来这里商谈什么大事。这个讲话人的声音好耳熟，他是谁呢？”左路先锋张智动了心机，他要看看这个讲话耳熟的人。

    就在这时，又来了一伙人，只见先来的那伙返回迎接道：“班大人，你怎么落后了，不是讲提前来了吗？”

    “对不起，让你们久等了。”说着，二人一起往房间走去，“我是拐了个弯，顺便看望一下鳌大人，看他来不来。”

    “鳌大人，这位一定是班布尔善了，他们是来研究什么大事的？”左路先锋张智向右路先锋神出鬼没讲道。

    “走，跟着他们前去听听就知道了。”右路先锋神出鬼没说着猫起腰，跟在他们后边，又怕他们看到，只好借助屋脊做掩体。

    他们并没有在人多地娼妓房间停步，到一所比较偏僻的房屋，这套房屋比较宽敞，里边有桌椅板凳。

    右路先锋神出鬼没问道“是饭厅吗？”

    “不像，离厨房比较远。”左路先锋张智摇了摇头。

    他们一个个进入房屋，二人前后瞅瞅，只有一个看门放哨地，右路先锋神出鬼没道：“我下去，把岗哨处理了，让他找地方睡觉去，我就留下替他放哨，你去贴墙根偷听，看看他们讲些什么。”

    左路先锋张智点了点头，也做好了下去的准备。

    右路先锋神出鬼没悄悄地跳下房顶，飘落到黑暗处，大踏步地走向岗哨道：“没人了吧，把门关起，好好放哨。”

    “好的，”正准备前去关门，神出鬼没照着后背点了两下，岗哨就势躺倒到他的怀里。神出鬼没随即抱起，甩到靠墙根的黑暗处。自己走向前去把大门关上，顶替起岗哨站起岗来。

    这时，左路先锋张智见状，赶紧跳下房顶，飘落到窗户前，于是他弯下腰来，用口水沾到指尖上，把窗户纸打湿，停了一会儿，再用手指轻轻地殴开一个洞，趴到窗户上，闭起一只眼睛，睁一只眼睛，顺着孔洞观看；大吃一惊，“虎譬耸！”差点喊出声来。

    他是怎么来的？那么快就来地京城？他来的目的是干什么？一连串地疑问在左路先锋张智的大脑里回旋，听听他们讲些什么？

    “……事情发展对我们不利，决定提前下手。”坐在中间地一位胖胖的脑袋道：“下面请虎譬耸谈谈他们那里最近发生的情况。”

    胖胖的脑袋莫非就是班布尔善，左路先锋张智在猜想着，听听虎譬耸讲些什么。

    虎譬耸端起茶水喝了一口，有些垂头丧气的道：“讲什么都晚了，我们绣制的龙袍丢失了。”

    有人提出了质问，“这么大的事情，你们也太麻癖了，怎么丢失的？就没有查一查？”

    “怎么没查呢，当即就把洛阳城戒严了，可是，还是被他们逃脱。”虎譬耸哭丧着脸，失去了平日的威风。

    “逃到哪儿去了，只要不是进入京城，反不了天。”一位长脸尖下克中年人道。

    “却是逃进京城来了，我得知此事，即刻跟随其后，快马加鞭也来到京城，向班大人回报了情况。”虎譬耸叫苦连天，“所以搞得我措手不及。”

    再坐的有各路反叛人员，闻听心里一惊，整个计划全部打乱了，班布尔善道：“目前局势对我们十分不利，所以，决定提前行动，要大家回去做好准备，明天晚上如何？”

    “明天是不是太紧张了，我们还没回去，到家还要准备一下，再赶来时间不够，能不能放到后天。常言说；不打无准备之仗。我们准备越充分取胜的把握越大。”是一位大胡子讲道，左路先锋张智看了看不认识。

    班大人闻听所言，准备越充分取胜的把握越大，“好，后天就后天，把人马可以提前开往城外等待，这次一定要严守机密，大事即将成功决不能有失，如果没有别的事情大家分头准备……”

    左路先锋张智闻听分头准备，知道散会了，打脚一点跳上房顶，趴到房顶继续观看。这时，有人喊叫一声：“虎譬耸！听说前面新来了一位雏鸡，快去尝新……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百三十七章 刑部监牢

    第二十卷第二百三十七章刑部监牢北京城春夜，很宁静，站在房顶遥望远处，黑洞洞的一片，远处那一条条大道，把大地划分成了一块块若干个不规则的块面，夜风从黑黝黝巷子那边刮过来，夹杂着餐馆里飘出的醇酒香气，清洌洌，凉飕飕。路旁的毛杨树叶子，声音很脆，铜钱儿大一点，想来正鲜嫩发黄。

    班大人闻听所言，准备越充分取胜的把握越大，“好，后天就后天，把人马可以提前开往城外等待，这次一定要严守机密，大事即将成功决不能有失，如果没有别的事情大家分头准备……”

    左路先锋张智闻听分头准备，知道散会了，打脚一点跳上房顶，趴到房顶继续观看。

    这时，有人喊叫一声：“虎譬耸！听说前面新来了一位雏鸡，快去尝尝新……”

    “坏了！”前面新来的只有四夫人，虎譬耸正在寻找四夫人杀人灭口，怎么办呢？左路先锋张智着急的直挠头，在他看来，情况十万分火急，

    只要证人落到虎譬耸手里，他一定杀人灭口，整个搭救计划就要落空。

    正在着急之时，虎譬耸停止了脚步，班布尔善讲了一句，“走吧，事情已经火烧眉毛了，你还有这份闲心，怪不得会龙袍丢失。”

    “对，我得赶快回去，调动人马，把京城围困，继续寻找龙袍及他们二人。”虎譬耸临时改变了主意。

    左路先锋张智在房顶做好了决斗准备。只要虎譬耸朝从前厅带人，立即下去阻止，一定抢回四夫人和卢照秉，他那紧握宝剑地手终于松开了。

    这时，右路先锋神出鬼没也赶来了，问道：“消息打听得怎么样？”

    “别问了。一两句难以讲情。赶快回去找隐山先生商量此事。”左路先锋张智说着跳下房顶，右路先锋神出鬼没也相继跳下。二人飞快地来见隐山先生。

    隐山先生在此等得十分着急，终于见二人回来了，即问道：“只是让你们跟踪，怎么去了那么长时间？是不是出了什么事情？”

    “果然让军师说着了，就是出了大事情。后天虎譬耸他们要谋反，就在绑架四夫人那个四合院商量的。”左路先锋张智回报道。

    “啊！虎譬耸来了。那么快？”隐山先生感到十分吃惊道。

    “来了，商量完谋反的时间，全部回去调动兵马去了，时间定到后天，时间很紧。”左路先锋张智着急地回报着：“他们必须提前赶来，起码明天晚上以前赶来。”

    “后天。中间只有一天的时间，事情万分紧急，如何把消息送给皇上。看来得马上行动，”隐山先生虽说遇事沉着。现在也着急起来。

    “所以，我们二人即赶回来回报，本来我们准备搭救四夫人的，见情况紧急，就把搭救一事暂时放一放。”

    “事情一个接一个，元帅蒙冤在监牢，证人被劫持，索要十万两白银，限期三天时间，现在又出现有人谋反，而且也是时间紧迫。”

    眼前的事情如同一团乱麻，救元帅，救证人，救皇上都等待着自己搭救，着急也没用，隐山先生冷静下来，他首先来到玉石桥下洗把脸，清水浇洒脑门，静下心来。仔细地思考一下，先从哪里下手呢？先救出元帅。

    于是，隐山先生即向左路先锋张智和右路先锋神出鬼没讲道：“你们二人还不能休息，今晚到刑部监牢见一见元帅，征求一下他地意见。”

    “到刑部监牢？从衙门进去吗？”左路先锋张智问道。

    “从衙门如何进去，时间太晚了，夜间他们是不会开门地，还是你们想办法进去吧。”隐山先生安排道：“见到元帅告诉他，证据已经到手，很快就会出来的。”

    二人遵照隐山先生的意思，火速赶往刑部监牢，夜间打探是左路先锋张智和右路先锋神出鬼没的强项。

    二人悄悄地来到监牢大院的围墙下，抬头看了看那高高的围墙，一块块地琉璃瓦十分光滑，左路先锋张智喊叫一声。“跳！”即刻打脚一点，“嗖”地一声，窜到了房顶，右路先锋神出鬼没也紧跟着跳到房顶，二人在房顶停了下来。

    就在这时，过来一队人马，大概有十多人，走到二人面前。

    突然，前面的行人是一位胖子伸出胳膊拦住了后面地人马，“停一停，好像有动静。”

    “有什么动静，别神经兮兮的。”另一位大个子训责道。

    “不对，可能是人，”胖子被训责心里不服，用手指着让他们看，“你看那黑黑的是什么？”

    “是什么？”大个子顺着手指的方向观看，“我怎么没看出有什么。”

    就在这时，左路先锋张智学两声猫叫：“啊呜！啊呜！啊呜！”

    “嗷！那不是两只猫吗？有什么大惊小怪的，赶快走吧，巡查完一圈回去睡觉，别磨磨蹭蹭耽误时间，快走。”大个子催促道。

    二人见他们走远，即刻从房顶飘落下来，贴着墙根继续行走，右路先锋神出鬼没悄悄地问左路先锋张智道：“你知道元帅被关在什么地方？”

    左路先锋张智摇了摇头，“不清楚元帅关押地位置，我从未来过。”

    “那我们要找个人打听一下。”右路先锋神出鬼没道。

    “找个人，我们能找人问吗？”

    “看我的！”右路先锋神出鬼没说着，从监牢处抓出一个牢头来，“我们不杀你，要如实的回答问话？”

    “好汉，只要不杀我，让讲什么讲什么。”牢头边讲，边叩头。

    “是前天关进来地，一位年轻人，长得挺英俊的，姓张，叫张智。”左路先锋张智问道。

    “有，是个统军元帅。”牢头边讲边用手指着，“前面那间单间牢房就是。”

    “不会是瞎话吧？”右路先锋神出鬼没道。

    “不会地，绝对不会的。”一句话刚刚说完，右路先锋神出鬼没从背后点了两下，牢头乖乖地瘫了下来。

    二人来到牢头手指的房间，喊叫一声，“元帅，我们来看你来了。”

    “元帅”扭过头来。

    左路先锋张智和右路先锋神出鬼没同时惊讶的喊叫一声，“啊！你是谁……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百三十八章 元帅之死

    第二十卷第二百三十八章元帅之死在沉睡中的京城黑暗上空，银白色的天际闪闪发亮，在监牢正上空一颗星星是绿色的，像夏天那样嫩绿，从很高很高的地方，特别亲切地对着二人闪闪烁烁。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）[。3z_]当二人步行在京城遍地尘土的夜间大道上的时候，它跟着二人移动，当二人前往刑部监牢行走，它跟着行走，在幽静的树荫下停步的时候，它也在树丛中停住。

    二人来到牢头手指的牢房，在靠牢门栏杆处站着一人，左路先锋张智遂喊叫一声，“元帅，我们看你来了。”

    见元帅没有回答，即用手扒拉一下。

    “啊！死了”左路先锋张智和右路先锋神出鬼没同时惊讶的喊叫一声。

    “元帅啊！”二人哭喊起来，但，又不敢出声，左路先锋张智道：“元帅是怎么死的？他是谁害死的？我们还是来迟了，一定要替元帅报仇，不杀贼人誓不罢休。”

    二人擦了擦眼泪，站起身来，右路先锋神出鬼没道：“我们回去吧，回去找隐山先生商量一下，如何报仇之事。”

    “好吧！”左路先锋张智恋恋不舍，几次回头哭喊着，望着死去的元帅，心里情悲愤交加，“元帅你死的冤枉啊！”为了报仇雪恨，无奈只好跳出刑部监牢的高墙，回去找隐山先生商量。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）二人边走边哭，一直哭到隐山先生面前。

    隐山先生见二人哭啼不解地问道：“你们二人哭什么？而且哭得那么悲痛？遇到什么伤心的事情了吗？快快讲给我听。”

    左路先锋张智一面打着喷嚏。一面喃喃地道：“元帅死了，元帅四的好惨啊！”说完，又放声大哭起来。

    “元帅死了。”隐山先生简直不敢相信自己的耳朵，遂摇了摇头道：“不可能呀，元帅怎么会死呢？难道他们提前下手了？好狠的心啊，敌变我变。看来今晚必须改变策略。抓紧揭开他们的阴谋，替元帅报仇。”

    两位先锋一直哭啼，右路先锋神出鬼没心想，王爷地一家死地冤枉，王爷把仙子格格托付于我，是我辜负了王爷的希望。没有照护好她，放心吧！王爷。我神出鬼没一定替仙子格格报仇，不杀贼人誓不罢休。

    左路先锋张智心想，小姐啊！你死的好苦啊，我们上山习武，你夺取状元本是为了寻找相公，圆满你们夫妻二人的洞房花烛之夜。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）谁知，洞房未入，竟然陷入鬼门关。惨死在贼人之手。放心吧小姐，丫环春红不杀贼人誓不罢休。

    二人说着即刻跨马提刀。找班布尔善，找虎譬耸报仇雪恨，“走，”右路先锋神出鬼没喊叫一声，左路先锋张智紧跟其后，他们二人要与虎譬耸一拼到底。

    正待出发，隐山先生赶紧抓住了马缰，拦住了去路道：“你们干什么去？”

    “干什么，报仇，不杀虎譬耸誓不罢休。”右路先锋神出鬼扬起马鞭，喊叫一声，“闪开，你不为元帅报仇，不为元帅伤心，元帅的死对你隐山先生无关，就不应该阻拦我们报仇。”左路先锋张智也在后面加劲的埋怨。

    大敌当前隐山先生临危不乱，耐心地向二人解释道：“谁说我不关心，谁说我不伤心，谁说元帅地死对我无关，元帅是我们大家的元帅，我们大家都要关心，这个仇一定要报。但，不能这样去报，即是你们二人把虎譬耸杀了，不一定能报了仇，王爷地全家大小五百多口，还有先后杀死户部尚书苏纳海、直隶总督朱昌祚、巡抚王登临与辅政大臣苏克萨哈，他们的冤，他们的仇报不报，你们作为大清的左右先锋，元帅不在了，理应担当起报仇的重任，元帅的仇要报，其他被杀死地大臣的仇也要报。”

    二位先锋闻听隐山先生的一番言讲，终于停下来，右路先锋神出鬼问道：“那你说这个仇该如何来报？”

    “等你们把心静下来，我们再慢慢地商量，”隐山先生继续耐心地劝道分析，“你们这样大张旗鼓去报仇，只能前去解解恨，厮杀一阵子，报不了仇地，他虎譬耸也不是吃干饭的，手下那么多高手，都是在全国搜罗来地有名的高手，真正打起来还不知谁输谁赢呢？”

    “话是不错，我们也不能见对方武艺高强而退却，害怕虎譬耸不去报仇了。”左路先锋张智道：“我们就这样眼睁睁的看着元帅被虎譬耸杀死算了。”

    “算了，谁说算了，血债要用血来赏。”隐山先生用手捋了捋胡须道：“为了不打草惊蛇，暂且忍一忍，决不能为一时的冲动，乱了方寸，你们二人先下马休息一下，一会儿，我有重要任务等待着你们二人去完成。”

    左路先锋张智和右路先锋神出鬼双方下马，来到隐山先生面前找地方蹲了下来。

    “仗有你们打的，马上就要天明，右路先锋神出鬼留在这里，继续注视着两位证人的安全，我和左路先锋张智去找王大人，有王大人引荐，我要面见太皇太后。”隐山先生十分沉着的做着分工。

    黎明的曙光朦朦胧胧，此时此刻北京城的街道仍是混沌的，隐隐约约的蓝色中沉睡，隐山先生和左路先锋张智踏着满是砂土的街道行走，二人被晨雾浸润双腿，嘴唇，耳朵和全身敏感的鼻孔……就在这个时候，隐山先生感到了自己的价值，自己这趟面见太皇太后的重要性，意识到形势的严峻，意识到即将到来的胜利，一种不可言喻的幸福，意识到二人和早起的晨风，第一只鸟儿，以及椭圆形的杠杆出现的太阳之间的默契。

    行了一段路，来到王大人的家，王大人有气早床的习惯，正在晨练，见左路先锋张智来领隐山先生来见，赶紧停止锻炼。

    隐山先生向前施礼问安道：“王大人早安！事情紧急烦劳老大人帮忙，引荐太皇太后，为元帅报仇雪恨……”

    “为元帅报仇雪恨？怎么讲？”王大人闻听心惊问。

    “元帅被贼人所害，急需面见太皇太后。”隐山先生重复道。

    王大人闻听所言，果然大事，“走，面见太皇太后，为元帅报仇……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百三十九章 擒贼擒王

    第二十卷第二百三十九章擒贼擒王清晨，东方出现了绚丽的朝霞，京城里各家各户的房顶飘着缕缕炊烟，空气中弥漫着轻纱似的薄雾，笼罩着整个北京城，湿润的空气滋润着万物，街道旁的树更绿了，它那长而绿的枝叶上，挂着晶莹的露珠，在朝阳下闪着美丽的光华。[

    王大人闻听所言，果然大事，“走，面见太皇太后，为元帅报仇……”

    隐山先生跟随王大人向后宫走去，由于时间太早，太皇太后还没起床，二人只好在外边等待。

    这时，小皇帝康熙也来向祖母太皇太后请安，隐山先生和王大人赶紧迎向前去，向皇上请安。

    于是，二人撩起袍褂，掂起衣襟的一角，行半跪之礼，“臣叩拜皇上，愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    康熙小皇帝有两名太监族拥着，抬头看了看，“平身！”

    隐山先生见康熙帝到来，心里着急，赶紧向前奏道：“臣有要事奏明圣上。”

    “等会吧，等到向太皇太后请安时，再奏明吧。”康熙帝心想，你们已经来到后宫，就是找太皇太后的，再说自己还没亲政，大小事情要祖母做主，就是讲了还要向祖母再讲。

    太皇太后为了倾力调教自己的孙子康熙，培养他治国安邦的才能，以便他亲政后能担当起统御庞大帝国的重任，每天起早贪黑辅导学习。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]讲治国之道。终于把个康熙小皇帝培养成自小胸怀大志。

    过了一会儿，宫女传唤，“太皇太后有旨，请皇上进见请安，请王大人、请隐山先生进见。”

    其实，太皇太后早就起床。她正在思考元帅被鳌拜诬告欺君、谋反罪。关进大牢，心里十分胆惊，这明明是排除异己，培植自己地根基，想不到顺治所择的辅政大臣，竟敢对她口是心非。很快暴露出专横暴戾的本性，欺皇帝年幼无知。广植党羽，排斥异己，把揽朝政，俨然是摄政王再出。

    太皇太后前后联系回想，提起螫拜清除政敌苏哈萨克，心里就窝气。他和同党班布尔善、虎譬耸一起，捏造苏哈萨克二十四条大罪，将苏哈萨克拘捕入狱。要处以极刑。苏哈萨克从监狱里送出申诉，皇帝获悉。坚决不同意，鳖拜竟“攘臂帝前，强奏累日”，最后，将苏哈萨克处以绞刑，株连九族，没收家产。

    现在又要处置统军元帅，怎不让太皇太后大吃一惊，如果鳌拜党羽再夺去兵权，那真的就要篡朝篡国，引起暴乱，直接威胁朝廷。突然问安声打乱了她的思考。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “祖母太皇太后早安？”康熙帝施礼道。

    “平身，赐坐。”太皇太后抬头看了一眼道。康熙帝起身坐到一旁。

    “臣祝太皇太后千岁！千岁！千千岁！”王大人和隐山先生跪拜道。

    “平身！这么大早赶来了，有什么紧急事情？”太皇太后问道。

    隐山先生再次下跪道：“臣，征讨军师隐山得一可靠消息，鳌拜党羽班布尔善、虎譬耸等人商议即日发动政变，各路人马已经围困京城，现有龙袍为证，证人被他们挟持，现在敌手。由于事情紧急，打扰了太皇太后及皇上的休息，恳请太皇太后、皇上紧急防备，果断处理此事。”

    太皇太后闻听所言，并没惊慌，她胸有成竹，“螫拜篡朝地野心早已暴露，他地势力早已威胁到皇上的权威，早想处理，只是没有决心，没想到来得这么快，听隐山先生的回报，感到是处理的时候了。”

    “臣认为，理应采取将计就计，擒贼擒王，趁此机会把鳌拜擒拿。”隐山先生献策道：“而后对党羽逐个清算。”

    太皇太后点了点头，对隐山先生提出的擒贼擒王的建议，十分赞赏，即道：“鳌拜羽翼遍野，措置稍有不当，可能就会激成巨变。如何解决这个问题呢？”

    隐山先生想了想道：“只需把鳌拜招进朝来，来个突然袭击，就地擒获，当庭宣布罪状。”

    此时地太皇太后对这些问题已有了相当经验。以防止苏哈萨克事件再次发生，同时不露痕迹地布置起来。

    就在这时，从身后走过来一位宫女，向前叩拜道：“请太皇太后不要担心擒拿一事，只要太皇太后及皇上下定决心，一切交与臣来办理。”

    隐山先生闻听所言，抬头观看，竟敢大吃一惊，元帅，元帅张智没死。这是怎么回事？

    当太皇太后知道元帅是位女性以后，她早就知道元帅武艺高强，心想，让她对付鳌拜最合适的人选，即悄悄地把元帅张智更换，把一位死了地将士送进了牢房，以顶替元帅。以对付鳌拜党羽的暗杀，谁知，这个假象竟敢被左路先锋张智和右路先锋神出鬼没发现了，闹得三人一阵惊慌。

    太皇太后把元帅张智传唤到后宫，扮作一位宫女，暗自保护皇上的安全。

    这时，太皇太后听了隐山先生的擒贼擒王的计谋，又见有统军元帅张智相助，感到万事俱备，只欠东风。即下了一道手谕，把鳌拜招进宫来，有要事相商。

    这一天上午，天气晴朗，碧蓝的天空，一碧到底，统军元帅张智扮作一位少年，和皇宫里其他少年一起，伺候在康熙帝左右，打斗嬉闹，与康熙皇帝逗乐。

    这时，鳌拜奉太皇太后地手谕，进宫晋见，谁知，路两旁有统军元帅张智扮装的玩耍小孩，突然一拥而上。

    统军元帅张智首先来个腾空而起，照着鳌拜后背就是两下点**，紧接着打脚使劲一揣，把螫拜打翻在地，抬起一只脚来踩起，其他众位青年人，七手八脚把螫拜捆起。

    康熙皇帝一见，心中大喜，当即把鳌拜绑到金銮殿枣红大柱子上，吩咐一声。“统军元帅张智把鳌拜**道解开。”

    康熙皇帝遂对鳌拜结党专擅，勿思悛改，下诏数其罪，命统军元帅张智等逮治。康亲王杰书等会谳，当即宣布鳌拜大罪三十条。

    这时，左路先锋张智，右路先锋神出鬼没也赶来了，对准班布尔善、虎譬耸反叛人马，刷开刀剑，大开杀戒。

    紧接着统军元帅张智又跨马披甲赶上前来，再加上御林军人马，这一场好杀，只杀得天昏地暗，尘土飞扬，一直把叛军消灭，剩余虎譬耸带领八大高手逃往河南洛阳龙门山……

    统军元帅张智，军师隐山先生，左路先锋张智，右路先锋神出鬼没紧追其后，又是一场大战即将开始……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十卷 第二百四十章 途中思念

    第二十卷第二百四十章途中思念

    突然，乌云从四面八方聚拢而来，越聚越厚，太阳从云缝里射出的一道光全被遮住了，天被乌云遮盖一片黑暗。[。3z_]风也在加劲，像是预谋好了似的，把北京城围起。突然，一道电光照亮了大地，紧接着雷声有远至近。不一会儿，雨点就“啪啪”地落下来了。放眼望去，皇宫前后的屋顶上，溅起了一朵朵水花，天地间形成了一张巨大地严密的雨网。

    鳌拜党羽班布尔善和虎譬耸发动的叛乱，如同乌云盖日，一时间遮盖了北京城上空。在元帅张智的带领下，两位左右先锋奋勇杀敌。再加上御林军都参加了平叛，统军元帅如同雷电暴风骤雨一路拳脚，终于制服了所有赶来的叛乱人马，乌云被一场大雨熄灭了。这时，乌云散去，碧蓝的天空出现了太阳。

    虎譬耸见头领一个个被擒，大势已去，只好带领八大高手，仓惶逃命，他想逃往河南洛阳龙门山，继续操练兵马，而后卷土重来。

    统军元帅张智和师隐山先生岂能容忍，立即向皇上请旨，前往洛阳追剿叛匪虎譬耸。

    二人辞别了太皇太后，即刻跨马提刀，带领左路先锋张智，右路先锋神出鬼没直奔洛阳龙门山而来。

    正待行走，军师隐山先生住战马道：“你们前面先行，待我回去让御林军把两位证人救出，虽然情况发生了突然变化。奉旨搜查地证人没有用上，但，毕竟他们是为我们而来。”

    右路先锋神出鬼没回头道：“走吧，他们二人已经回去了，还没来得及向军师回报，是在你们进宫晋见太皇太后时。过来一队巡逻的御林军。我和他们一起捣毁了贼窝，救出了二人。我带着他们准备送给皇上，刚刚来到皇宫，情况发生了变化，听说鳌拜被擒，惊奇地发现元帅并没有死。正和左路先锋张智与反叛人马厮杀，遂拍马前来助战。见带着他们实在不便，即放他们回去了。”

    隐山先生闻听右路先锋神出鬼没所言，点了点头道：“嗷，处理的正确，战争随时发生变化，我们也不能生搬硬套。”

    “不是正确。是撞上了，”神出鬼没倒谦虚起来，“那是我见元帅被杀气急不过。头脑不够冷静，私自杀进去妓院。以泄私愤，趁机才把他们救出，谁知，竟然撞到点子上了。”

    四人正在快马加鞭，飞快地向前追击，突然后面过来一匹战马，左路先锋张智回头观看，竟敢是虎譬耸的八大高手之一草上飞，遂向元帅讲道：“后面来了那天早晨擒拿元帅的草率飞，听说就是他杀的王爷全家，我们三人回头把他干掉，替王爷报仇雪恨。”

    “讲得有理，八大高手只要少一人就失去了他地威力，走，回头挡路。”征讨元帅张智一声令下，三人横马立刀拦住了去路。

    左路先锋张智怒目圆瞪，大吼一声道，“真是冤家路窄，就是他带领人马杀地王爷全家。”

    草上飞自待武艺高强，跟本不把他们放到眼里，倒“哈哈哈”连笑三声，用蔑视的口气道：“不错，是爷爷带领的人马杀的王爷的全家大小五百余口，你又能如何？”

    “血债要用血来还。”左路先锋张智岂能相让，“你杀了王爷全家，我就要你的性命赏还。”

    “那还要看看你有没有那个本事。”遂拍马举刀冲向前来。

    左路先锋张智哪敢怠慢，举起宝剑架起，草上飞见一刀没有砍上，遂抽出宝刀，拍马回头，再次组织进攻。

    左路先锋张智遂闪身躲过，举起宝剑，直冲向前，二人你冲我挡，你来我往，整整战了二十多个回合未分胜负。

    征讨元帅张智见状赶向前来，让左路先锋张智一旁休息，“我来对付他，敢在我们面前逞能，那还了得，待我一剑结果了他。”遂拔出宝剑冲向草上飞。

    草上飞见状，赶紧调转马头，举起手中地大刀挡起，而后翻转刀来，对准征讨元帅张智只杀过来。

    征讨元帅张智手疾，腾地窜起，又突然下路，来个燕子衔泥，一剑下劈，草上飞躲闪不及，一剑正刺臂膀，只听“忽通”一声栽下马来，左路先锋张智随即向前就是一剑，结果了性命。

    征讨元帅张智喊叫一声，“走，继续追击。”左路先锋张智遂拔出宝剑，擦了擦上边的血迹，插进剑鞘，随同元帅继续前进。

    这时，隐山先生和神出鬼没在前面行走，隐山先生正在回想，在太皇太后面前看到情形，那个素装元帅，是一位美丽漂亮地女子，与现在判若两人。

    从面相上来看，她是我的娘子无疑，可是，总让人摸不清楚头绪，如果是我的娘子，如何到的王府？如何成为的格格？怎么会有那么好的功夫？于是，又摇了摇头，她不是我地娘子，我的娘子是不会武艺的，娘子没有那么大地能耐，她是一位头门不出，二门不迈的淑女，怎么也不可能到王府，这个底细向谁了解呢，王爷地全家没人了，这一系列的问题永远讲不清。

    这个男女的事情，又不能当面问，万一不是，该如何收场？再说，我以往已经旁侧敲击问过她，都被她一口否认。唉，算了，现在相认，也不是时候，两人都身兼要职，他是元帅，我是师，是全军的最高领导者，总不能元帅与军师……嗨，这成何体统。让外人知道不成了话柄。

    等着吧！常言道：“瓜熟蹄落”让她来认我吧。

    正在回想，征讨元帅张智和左路先锋张智快马加鞭赶来，见到隐山先生点头笑了笑，这一笑简直让他浑身发酥，她是我的娘子，你看，那两个深深的酒窝，是最明显的标志，也只好随着点了点头问道：“你们把他解决了吧？”

    “解决了，这个家伙蛮难斗的，要不是元帅，我还真不知道是不是他的对手。”左路先锋张智抢先回答。

    “硬仗刚刚开始，龙门山那么多强手，虎譬耸和赛天仙都不是好惹的。”征讨元帅张智道。

    “虎譬耸元帅可以对付，赛天仙我们二人都没有交过手，据说她可是有名的武当弟子。”左路先锋张智分析道……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百四十一章 将帅析敌

    第二十一卷第二百四十一章将帅析敌

    四人快马加鞭继续前行，来到黄河岸边，左路先锋张智仰头看了看天空，有一团乌云，像浸满了墨汁的棉絮，棉絮和黄河水面之间有一条斜斜的、上粗下细的黑色柱子，就像黑墨水冒出水面，又冉冉向空中旋升而去，不由得惊呼大叫道：“你们看；龙卷风。[

    大家不约而同地朝黄河中心望去，只见龙卷风打着旋儿朝洛阳龙门山飞卷而去。

    左路先锋张智又回过头来道：“虎譬耸不怕，元帅可以对付，赛天仙我们二人都没有交过手，据说她可是有名的武当弟子。”

    “不错，我们大家不是一次与赛天仙打交道了。”元帅张智道。

    说话间，已经来到洛阳城，四人下了战马，找一家旅店住下休息片刻，由于事情紧急，怕虎譬耸逃跑，隐山先生即刻召开战前预备会议，分析一下敌情，常言道：“不打无准备之仗，知己知彼，才能百战不殆。”

    四人就在隐山先生和神出鬼没二人的住宿房间，元帅和左路先锋也到来了，有店老板送来茶水，四人每人面前摆放一杯。

    隐山先生端起茶水，吹了吹，喝了一口道：“在北京城擒拿鳌拜之后，皇上就有交代，命元帅我们二人迅速清除鳌拜党羽，捉拿虎譬耸归案。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “不错，班布尔善和其他党羽已经被御林军清除。”征讨元帅张智也端起茶水喝了一口道：“只有野心勃勃地虎譬耸。见大势不妙，带领他的人马统统赶回了龙门山，准备继续操练兵马。”

    右路先锋神出鬼没接了一句道：“据说与西南边陲的平西王吴三桂勾结，等待时机里应外合，大举反攻。”

    隐山先生与元帅张智商议道：“以我之见，湖北大军暂且有老将李成栋负责。继续修筑工事。操练兵马，挡住平西王吴三桂的大军，防止他们北伐。”

    “同意隐山先生的意见，有我们四人负责清除鳌拜党羽，遇到紧急事情调动地方人马支援。”征讨元帅张智点了点头道。

    隐山先生感到人马少任务重，为了保险。才召开战前分析会，他是想看一看能不能捅龙门山这个马蜂窝。

    隐山先生端起茶水喝了一口道：“大家来谈一谈龙门山的军事布防和虎譬耸地军事力量。只有分析透彻才好进攻。”说完把眼睛转向了神出鬼没，意思让他先谈一谈，最近打探地情况。

    右路先锋神出鬼没道：“自元帅和左路先锋进京，我和隐山先生留在洛阳城，经过对龙门山三次打探的情况来看，龙门山位于洛阳城南二十五余里的伊河两岸东、西山。虎譬耸的人马所在的位置是西山。又名龙门山，古名称伊阙，故又称伊阙石窟。有大小窟龛分布于伊河两岸的龙门山和香山地崖壁上。有窟龛约两千多个。”

    隐山先生听后阻止道：“不要扯得太远。我们不是来旅游的，谈这些干什么。要谈他地军事布防。”

    “我是简单地把地形介绍一下，至于军事布防，相当严密，各个交通路口都有重兵把守，不远处设有暗道机关，原来龙门山老百姓可以进去游玩，看石窟，自虎譬耸霸占后再无人能随便进出，我是围着龙门山四周看表面情况，未曾进入，具体工事如何险要，也只是靠听说，谣传而已。”神出鬼没是个粗人未战先有轻敌麻癖思想。

    隐山先生摇了摇头道：“不是谣传，龙门山却是一块硬骨头，它不但有坚强的构筑工事，而且兵强马壮，有八大高手，另外还有曾经打遍天下无敌手的龙门山主人虎譬耸。”

    “虎譬耸可不能再称打遍天下无敌手了，他就怕元帅。”左路先锋张智道。

    “可知，现在又多了一位赛天仙，龙门山如虎添翼，她的武艺到底如何？你们谁清楚？”隐山先生提出问题。

    “我们大家都没有与她交过手，只是会过几次面，还比较熟悉，那只是打些嘴仗。”坐在一旁的元帅一直没有说话，提起赛天仙终于打开了话匣子。“赛天仙的武艺不好估量，她曾是……，她曾在武当山学艺。”

    元帅张智地意思是；赛天仙曾是大巴山上一名正在修炼的千年道行的狐狸精，只因一心想成仙未能如愿，被托塔李天王骗下山来，来到人间，开始时还不错，那是因为想成仙地思想支配，一旦惹毛了她，现出原形，发起怒来，很难收拾。这些她没有讲出口，怕讲出来大家害怕。只好改口讲；她曾在武当山学艺。

    “武当弟子啊，不知武艺如何？”右路先锋神出鬼没问了一声。

    “武艺精湛，轻功和剑法与元帅不相上下。”左路先锋张智道。

    元帅点了点头道：“真正打起来，还不知道谁输谁赢呢，其他人员都好说，我担心的就是赛天仙。”

    其实，她一直在躲避赛天仙，曾两次被赛天仙气哭，都因为相公，都忍耐过去，在伏牛山赛天仙横马立刀，抢去了隐山先生，气得当时地仙子格格，扭头回去了。在南岭的鸭子岭又是因为相公李玄，赛天仙照样横马立刀，做好了打架的准备，当时的仙子小姐被赛天仙气得哭着回去了，这不是偶然，是她故意不与她交手，这一次恐怕是躲不掉了，皇上下旨让她捉拿反贼归案，岂敢抗旨不尊。

    “看来这里面最大的难题就是赛天仙，譬耸霸和八大高手也不敢轻视。”隐山先生捋了捋胡须道：“嗷，八大高手已经被你们杀了一人，现在只剩下七大高手了。”

    “亏得杀了草上飞，不成方圆了，如果八大高手都在，围成一个方阵，那才真正是天下无敌，我在北京城是领教过了。”元帅张智道。

    “原来是这么回事，怪不得元帅下那么大的决心，非要铲除草上飞不可。”左路先锋张智道：“我懂了，是为了破他们的阵法。”

    “他们八位高手，并不是八位亲兄弟，各有各的姓，是组成一种阵法而取名编号。”元帅张智继续介绍道：“八大高手拆开，少一位即出现了漏洞，这个阵法就容易破解了。”

    “另外，龙门山还有其他不少强手，我们不能掉以轻心。”隐山先生要求道：“我们把人员的情况了解了，现在商量一下如何攻打……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百四十二章 兵困龙门

    第二十一卷第二百四十二章兵困龙门

    这时，天空聚满了灰蒙蒙的雨云，一块块深灰色云，在低空向西边飞奔，它们飞的那么低，仿佛一举手就能捉到一块似的。[

    会议继续进行，对攻打龙门山展开激烈的讨论。

    “另外，龙门山还有其他不少强手，我们不能掉以轻心。”隐山先生要求道：“我们把人员的情况分析清楚了，现在商量一下如何攻打……”

    左路先锋张智奋勇发言道：“末将认为应该采取大军包围龙门山，断绝粮草与外界的一切联系，逼其出战，比进入龙门山要好，免得受到暗道机关的杀伤。”

    “这个办法倒可以采取，我也早已想到了，只是包围龙门山需要大批人马，我们的大军在湖北驻扎，还要对付平西王吴三桂，再说，路途遥远，即是调来也要一段时间，远水解不了近渴。”隐山先生站起身来，自己到了一杯茶水，一手端着茶水，一边讲道：“打包围需要大批人马，这个人马调动，是目前急需解决的大问题，只要有人马，采取包围断其粮草，逼其出战或投降倒是一项好的战术。”

    征讨元帅张智见隐山先生对打包围挺感兴趣，即插话道。“打包围的人马，本帅有办法就地解决。”

    “能就地解决最好，不劳师动众，影响南方战局。”隐山先生闻听有办法解决，心里高兴。作战部署也就好安排多了，即道：“有什么办法赶快讲来听听。”

    “在皇宫，临出征前，太皇太后和皇上交代三点。”征讨元帅张智心想，你们都不知道吧，这三点对我本人讲地。免去我女扮男装之罪。不过我不能说出女扮男装之事，说出三点：“一，不再追究欺君之罪，让带罪立功。二，迅速追剿鳌拜党羽，必须一网打尽。三。赐予在全国各地可以调动人马的令牌，不管是城防部队或者当地驻军都可以随时调动。为肃清鳌拜党羽，大力支持。”

    “这下好了，只要把围攻的人马解决，一切就不要发愁，我们现在便可出发，调动人马围困龙门山。活捉虎譬耸。”隐山先生向元帅道：“具体人员的布置有元帅安排。”

    征讨元帅张智随即喊叫一声：“右路先锋神出鬼没听令！”

    右路先锋神出鬼没即刻站起身来道：“末将得令。”

    “命你手拿人马调动令牌，找当地驻军调动人马两万。把龙门山包围，你负责督促检查。特别是各个交通要道，布置重兵把守。决不让虎譬耸反叛人马溜走。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “是”右路先锋神出鬼没拿起人马调动的令牌，即刻前往调动人马，布置包围龙门山。

    “其他人员，随本帅前往迎敌。”征讨元帅张智说着站起身来，“首先前往龙门山大门前叫战。”

    征讨元帅张智和军师隐山先生及左路先锋张智双方披甲跨马，直奔龙门山而来。

    三位英雄将帅来到龙门山大门前，只见大门紧闭，军师隐山先生看了看道：“看来虎譬耸早有防备，知道反叛失败，皇上不会放过他们，肯定派大军来剿灭，故把大门闭起。”

    “哈哈！如今虎譬耸成了缩头乌龟，再没有当年那么神气了。”左路先锋张智用藐视话语道。

    其实，虎譬耸并不是害怕成了缩头乌龟，他是在加紧备战，他十分清楚，来追杀他的肯定是征讨元帅一伙，其他人不怕，就怕征讨元帅一人，那是在夺取帅印时曾经比试过，自己地武艺，不管是剑法还是箭法，都算十分精湛，可单单元帅技高一筹，看来强中还有强中手，目前想不出如何对付元帅地绝招。

    正在发愁，赛天仙从湖北搜查证据赶回，来向虎譬耸回报，还没等赛天仙张口，虎譬耸把手摇了摇道：“别讲了，搜查证据已经没用，情况发生了突然变化，鳌拜被擒拿，所有与鳌拜有联系的人，都要捉拿归案，班布尔善等他们都被擒拿了，我见大事不妙，带领众位弟兄赶回龙门山。”

    “怎么会出现这种情况？”赛天仙闻听所言感到十分吃惊道：“看来夫君的谋反计划真的要落空了。”

    “落空还不算，恐怕大军要来追剿，我正在发愁，其他人员都不怕，但怕一人，只要把这一位除掉，天下还是我们的天下，谁能抵挡我大军直入京城，夺取皇位。”虎譬耸野心不小，这个时候还想着皇位。

    “但，不知夫君所讲，所怕之人是谁？”赛天仙瞪眼向虎譬耸问道：“讲来听听，看看妾能不能助夫君一臂之力。”

    “你，”虎譬耸摇了摇头，而后笑了笑道：“他就是统领大军的元帅张智。”

    “是她”赛天仙用蔑视地口吻吹牛道，话到嘴边，还是叹了一口气：“嗨！还是试试看吧，我们也没交过手，凭我的手段，对付她还是有一定地办法。”

    “真的！”虎譬耸突然直起腰来，又来了精神，“看来夺取皇位不远了，只要夫人能助我一臂之力，我们二人合起，杀元帅张智没问题。”

    “看把你高兴的，有什么办法杀她？”赛天仙并不清楚虎譬耸使用什么手段，她只是想着，要给这个元帅比试一下武艺，这次前往湖北调查清楚了元帅张智的真实身份，一位仙子小姐，玉帝的亲侄女——八比仙女，也清楚了自己是被人利用，专门为他们夫妻而来的，为了给她比试一下武艺，一决高低，并不想置于她死地，故，没有把元帅地真实身份告知虎譬耸。

    “到时候就知道了，我让他死的比谁都难堪。”虎譬耸对元帅张智咬牙切齿，狠狠地讲道。

    这时，突然把门的卫兵来报，“报告主人，大门外来了大军，一队人马在外叫战，让主人出门迎战。”

    “知道了，快取披甲来。”虎譬耸随身站起，道：“走，看看去，是谁这么大胆，敢在太岁头上拉屎。”

    随即跨马提刀带领一队人马走了出来……

    来到大门前，抬头观看，冤家路窄，正是征讨元帅张智，虎譬耸暂且没有打开大门，在门里喊叫一声，“征讨元帅也太欺人太甚，何必赶到家门大吼大叫。”

    “叛贼，”征讨元帅张智大吼道：“本帅奉皇上谕旨，捉拿叛贼虎譬耸归案，速速束手就擒，免得又添罪名……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百四十三章 龙门初战

    第二十一卷第二百四十三章龙门初战

    浓云慢慢地、慢慢地像早晨的炊烟一样，缓缓地散开了，留下的只有那片片白云，它毫不吝惜地展示着自己的美，就在生命即将结束的一刹那！

    “叛贼，”征讨元帅张智和隐山先生，身后还有左路先锋张智，等以及从当地调来大军，见虎譬耸到来大吼一声道：“本帅奉皇上谕旨，捉拿叛贼虎譬耸归案，速速束手就擒，免得再添罪名……”

    “胡说八道，束手就擒没那么一说，不但不投降而且本主人血战到底。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”虎譬耸像一头发了疯的雄狮，怒吼道：“把你们这些爪牙统统杀光杀尽，一直杀到北京城，把康熙皇帝老儿也杀掉，我也要弄个皇帝当当。”

    “呸！信口雌黄，满嘴里胡说八道，有种的出来已决雌雄。”左路先锋张智破口大骂道：“龙门山的人马都是些缩头乌龟，贪生怕死，出来啊！”

    “谁上去，把这个不知道天高地厚的家伙，给我宰了，免得在门前叫喊影响本主休息。”虎譬耸向手下人马问道。

    话音未落，果然从身后窜出一名打手，此人身高一丈，膀宽腰圆，肥头大耳，两道扫帚眉，一张疤拉脸，手拿一把五股钢叉，大喝一声，大门闪开一道缝，遂拍马手举五股钢叉，直冲征讨元帅张智。

    左路先锋张智见从大门里冒出一匹战马。向元帅冲去，遂拍马向前，抽出宝剑挡住去路。果然对方有些本领，伸出五股钢叉，一叉下去，被张智挡起。紧接着又回头转身。来了第二叉，左路先锋张智剑法精湛，遂向外拨去，紧接着回转剑刃，一剑捅去正着对方地脑门，左路先锋张智手疾。遂又向后一拉，宝剑抽出。对方“忽通”倒地，随即飙出鲜血丈余。

    左路先锋张智遂拿起宝剑，擦了擦“哈哈”大笑道：“龙门山是全国有名高手聚集地，竟然是这等无用之辈，来个有本事的，露上几手。也让大家开开眼界。”

    虎譬耸见杀了一名无名小卒，武艺平平，算不得什么。闻听左路先锋张智出口猖狂，什么有名高手聚集地。实际上是在标榜自己，把自己当成高手来蔑视龙门山，气得咬牙切齿，大吼道：“再上一名，本主就不相信，龙门山高手如云，不下百十名，岂能让他们在门前猖狂至极。”

    “我来也！”随着说话声，从身后窜出一名大汉，此人身高一丈二，膀宽三尺，腰粗斗米，头大如斗，面如朱砂，头顶部剃得光光的，脑后留着一根又粗又长的大辫子，手拿两把开山斧，说话如炸雷，大吼一声，一个箭步跳到左路先锋张智面前，一边抡起手中的大斧，一边叫道：“喔，喔，喔，爷爷我冲天炮来也。”遂向左路先锋张智砍去。

    左路先锋张智不敢用剑来接，他知道两把大斧的重量，宝剑是接不住大斧地，如果强行去接，不是被大斧砍断，就是被大斧砸弯。

    冲天炮见对方只是躲闪，不敢接招，抡起斧头左砍一下，右砍一下，左路先锋张智左躲右藏，只好瞅机会举剑进攻。

    正当冲天炮抡起大斧砍得上劲，突然砍到一双大锤上，只见火星出，霞光四射，冲天炮抬头观看；此人身高丈余，膀宽三尺，腰粗斗米，说话如炸雷，看样子是个粗鲁人，和自己长相差不多，手拿两把大锤。

    他是右路先锋神出鬼没到来，当他把包围龙门山人马安顿好后，回来向元帅交令，见一双大斧砍得左路先锋张智只顾躲闪，于是，就把大锤伸出任他砍去。

    冲天炮遂抽出斧头看了看，乖乖，大斧地斧忍掉了两大块，好大的两个大豁口，无奈，只好仰面“哈哈，”大笑一声道：“别打了，哥们，找遍天下还没找到我和你是一个品种的人，好像是一个模子刻出来似的。”

    右路先锋神出鬼没闻听愣了一下，抬起头来看了看，果然不错，此人长相活像我大哥，遂问道：“你是从哪里冒出来的？”

    “怎么是冒出来的呢，是父母生出来地。”冲天炮倒攀起亲来，“你倒像我丢失的弟弟。”

    右路先锋神出鬼没心想，在战场上怎能随便认亲，遂开口骂道：“废话，吃我一锤。”掂起大锤砸去。

    冲天炮赶紧用斧头来接，怎奈斧头接不住大锤，没过三招，冲天炮地斧头被神出鬼没的大锤砸落在地，冲天炮向前取锤，被神出鬼没一锤砸下，冲天炮赶紧躲闪，由于躲闪不及，被神出鬼没砸着了臂膀，整整一只胳膊砸成了肉酱，疼得冲天炮当场昏死过去。

    右路先锋神出鬼没观看，随即提起大锤，面对龙门山大门，“哈哈哈”连笑三声，“就这么个玩意还来逞能，来个有本事的，给爷爷好好地较量较量。”

    虎譬耸见状大吃一惊，吩咐一声；“快快把冲天炮救回。”一面吩咐，一面跨马提刀，直冲过来。“你这厮也太猖狂了，敢砸我的冲天炮，敢在龙门山门前撒野，快快束手就擒，向爷爷磕三八二十四个响头，免你一死，否则让你死在爷爷的刀下，愧之晚也。”

    右路先锋神出鬼没见虎譬耸亲自上阵，他早想报打擂之仇，被虎譬耸暗器所伤至今疼痛，心想，来得正好，也吹起大话道：“反贼，猖狂的是你，快快下马受降，否则让你和冲天炮一样，死在爷爷地大锤之下。”

    “小子，休要逞能，你那两下子根本不是我虎譬耸对手，还会给打擂时一样，让你倒在马蹄之下。”虎譬耸说着举刀直冲过来。

    右路先锋神出鬼没举起大锤架起道：“今天还使不使用暗器伤人？只有你这种小人才能干出的事情。”

    “放心，今天不会使用暗器你照样被擒，你那两下子我虎譬耸已经领教过了，没有多大水的。也就是那么几大锤，套路十分简单，只要我细心一点，躲过锋芒，再回手你就难以接住。”虎譬耸对神出鬼没了如指掌。

    神出鬼没心想，这小子倒讲得是实话，一点不假，看来对他还要小心提防。

    “小心，看刀。”虎譬耸拍马举刀直冲过来……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百四十四章 分外眼红

    第二十一卷第二百四十四章分外眼红

    轻慢飞舞的蝴蝶不见了，却换来了烦人的知了，在龙门山的树木上发出长鸣，火红的太阳普照着大地，大门前的青草翻滚着，扑打着远处的香山，天上的云像海浪涌着一艘艘舰船。[龙门山的大门前，继续交战着，一对人马在你来我往的冲杀。

    “看刀。”虎譬耸拍马举刀直冲右路先锋神出鬼没。

    “当啷！”一声巨响，宝刀正砍到大锤上，只见火花四溅。

    “乖乖，好硬的大锤。”震得虎譬耸手腕发麻，“哎呀呀”直甩胳膊。

    右路先锋神出鬼没看到虎譬耸这个德行，说起来风凉话来，挪动了一下大锤笑了笑道：“怎么啦，我的大锤放到这里随便你砍，不像你那么小气，一把破刀像宝贝似的。”

    “放屁，”见神出鬼没讽刺他，十分生气地骂了一句，而后回绝道：“我不给你比试武器。”

    “谁让你比试武器。”右路先锋神出鬼没重复着他的话，摇了摇头道：“你敢伸出刀来让我随便砸吗？”

    “宝刀要的是锋利，怎能和笨重的铁垂相并论。”虎譬耸拿起心爱的宝刀看了看，掰掉好大一块，用嘴吹了吹，其他地方还算锋利，即向神出鬼没道：“宝刀只管砍你的人头，快快伸过头来，让我砍下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”他调转马头，再次冲向神出鬼没，直取他的人头。

    “让你砍下。没那么便宜地事情。”神出鬼没闪身躲过，拎起大锤砸向虎譬耸。“我的大锤就喜欢吃肉饼。”

    虎譬耸清楚这两把大锤的份量，宝刀不是大锤的对手，不敢去接，只好侧身躲过，就这样你冲我躲。你杀我闪。整整杀了三十多个回合，没能分出谁败谁赢。

    虎譬耸心想，对付这号人，不能与他硬拼，看似粗鲁，可他的孬心眼挺多的。说不定就会上他地当。再说，自己要对付地目标是他们的元帅张智。待我使个手腕，留个破绽，结果他的性命。遂虚刺一刀，再次调转马头，两腿使劲一夹马肚子，那马腾起前蹄直冲神出鬼没。

    神出鬼没举锤相迎。谁知竟然扑了个空，虎譬耸乘机调转刀锋直刺神出鬼没。

    神出鬼没赶紧向后一仰，不偏不斜宝刀正着他的大腿。随着“唉吆”大叫一声，翻身落马。

    虎譬耸即刻举刀向前砍去。眼见就要结果了神出鬼没的性命，谁知，一把宝剑挡住了宝

    隐山先生见神出鬼没受伤，赶紧吩咐士兵把神出鬼没救回。

    虎譬耸抬头观看，来者正是英姿潇洒的征讨元帅张智，仇人相见，二目相对分外眼红，虎譬耸遂大吼一声道：“找地就是你，终于上阵了。”抡起宝刀直冲征讨元帅张智。

    征讨元帅张智遂宝剑架起道：“叛贼，本帅几次饶你性命，不但不知悔改，反而变本加厉，竟然杀了我父王及其全家，今天老帐新帐一起算，劝你快快下马受降，本帅网开一面，还会绕你性命。”

    “哈哈，绕我性命，你骗谁唉。”虎譬耸怎会相信，他清楚自己犯下的罪行，是不可容忍地滔天大罪，杀征讨元帅张智的全家，大小五百余口不说，这是家仇不算。“反叛朝廷是要诛灭九族的，这个世上哪有我虎譬耸的立足之地。”

    “你倒有自知之明，知道今日何必当初。”征讨元帅张智揭开虎譬耸的老底，“你与班布尔善勾结，搞什么状元擂台赛，实际上阴谋夺取军政大权，为篡朝做准备，亏得我夺取状元，使你的阴谋未能得逞，你恼羞成怒，杀了我全家五百余口，你也够狠毒地。”

    “是的，不光这些，还有杀父之仇，你的父王杀了我地父亲，本该斩草除根，谁知还漏网一个。”虎譬耸咬牙切齿大怒道：“我要杀尽杀绝，你们这些反对我的人。”

    征讨元帅张智也不甘示弱道：“是地，我与你老账新帐一起算，本应一报还一报，杀你们全家，替父王报仇。只因身兼要职，皇上钦犯，要捉拿归案，听从发落，不能如愿，私自了结。”

    “我与你是家仇未完，五百余口的继续，为斩草除根，杀掉漏网之鱼。”虎譬耸“哈哈”冷笑一声，“我曾在父亲坟前许下若言，一定替父报仇，杀尽王爷的全家，如今要兑现杀尽的若言了。”

    “哈哈，你已经杀光了王爷的全家，”征讨元帅张智也冷笑一声，心想，到时候了，我们之间要了却恩怨，今天不是他杀我，就是我杀他，遂骂道：“按照你的罪行就应该诛灭九族，本帅如今是奉皇上谕旨，剿灭叛匪，如今是家仇国恨一起报。”

    “看来我们之间是水火不能相容。”虎譬耸也是这么认为，他见了征讨元帅张智分外眼红，恨之入骨，咬牙切齿道：“今天有你无我，有我无你，是了结我们之间恩怨的时候到了。”

    “讲得好！”征讨元帅张智心想，我还不能一剑杀了他，这样太便宜他了，他的罪行太大，我要让他活受罪，抓活的，遂调转马头，举剑直冲虎譬耸。

    虎譬耸举刀使劲向下拨去，遂翻转刀来，朝征讨元帅张智砍去。

    征讨元帅张智用双把宝剑交差架起，而后一个翻腾，腾空而起，宝剑闪电下劈，虎譬耸不敢怠慢，翻身一个跟头，宝刀架起，他清楚张智的轻功厉害，自己曾吃过他的大亏，这次他小心翼翼，细心地接着他下劈的宝剑。两个人杀了四十多个回合，没分出谁败谁赢。

    老天不给他们充分的时间，夜幕降临了，红霞已经消退，深蓝色的天空格外空旷，暮色弥漫，龙门山和香山之间的河水，反射着光，又清又亮，河中碧绿的水草随着水流摆来摇去，就像千万条丝线在浮动。

    隐山先生见天色已经黑下来，怕元帅有失，即大声喊叫道：“双方住手吧，明天再战。”

    夜色继续加深，已经双方看不到对方，二人都担心对方的武器因看不清而受伤，只好道：“今天到此，明天继续已决雌雄。”

    隐山先生即刻吩咐大军：“把龙门山继续围起，严密把守各个交通要道，决不能让叛匪虎譬耸一伙逃走……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百四十五章 难忘回忆

    黎明的曙光，淡淡的晨雾充溢着龙门山林，又是一天开始了，隐山先生担心这次围攻捉拿反贼虎譬耸的战争能否顺利进行。[

    昨晚翻来覆去想了整整一夜，皇上把剿灭鳌拜党羽虎譬耸的重担，交给了元帅，虎譬耸极难对付，不但武艺高强，而且心毒手很，再加上赛天仙相助，纵然元帅本领再高，轻功再妙，也是难挡。这么艰巨的任务如何完成？我要为元帅分忧，可惜自己不会武功，也不能上阵帮忙，只能暗暗地在下边保佑。

    这种担惊受怕的日子不能再拖延下去了，等与虎譬耸的战争结束后，无论如何也要把我们之间的事情讲明，元帅是我的娘子千真万确，在太皇太后的寝宫里，那位巾帼须眉的女子，不是皇上和太皇太后在面前，我真想一下把她抱起，揭开她的伪装。

    娘子，你现在是否知道，我就是你的相公李玄呢？

    我们夫妻真是多灾多难，想起往事，如同在眼前，难忘我们初次见面，你出题招亲那一天，你像一朵美丽的鲜花，迎着朝阳鲜嫩欲滴。

    难忘你；故意向我展示，清晨带有露珠的美丽与鲜艳。

    难忘你；对我嫣然一笑，两嘴角露出水灵灵醉人的酒窝，让我立时打个寒战，浑身发酥。娘子，你一点没变，还是那么年轻漂亮，肌肤还是那么嫩白而滑腻。至今还保留着那独有地鲜艳的醉人的标志。

    难忘你；给我一个初吻，你是我一生中第一次接触到的女子，常言道；少女的初恋是纯真的，是深刻，美好地。特别是闻到你那秀发散出地独有地香气，让我久久难以平静。

    回想起；我们紧紧拥抱的那一刻。我嘴唇贴着你的脑门。我低下头来，吻着你的唇，甜蜜的吻，你给了我调皮的舌头，在我口中进进出出，嘴中地那个你像个小天使。和我轻轻的缠绕、挤压、吻合……

    难忘那一刻；我向你发出地诺言，我要像花儿一样供着你。好好的欣赏你，不能随便蹂躏你，好好的保护每一片花瓣，让你永远、永远的鲜艳、美丽。

    可惜我没有做到，那是因为归德府恶少抢亲，从此。夫妻长期分离，分开就是那么多年，战争的原因。把我们推向了不归之路。

    娘子，你受苦了。分开这么多年，你的日子怎么过？是怎么一路走到如今？

    作为女子，你是闺中地骄傲，巾帼须眉。当初，在归德府时听卢大人讲；你可能不在人世了，没想到你是那么有志气，那么有能耐，竟然成为统军元帅，而且练得一身武艺，简直是位奇女子。

    娘子等你把反贼虎譬耸捉拿归案后，我一定把话向你挑明，哪怕是你不做元帅，我不当军师也要夫妻团聚，不能再等了，我都三十大几的人了，要不是出了这种事情，早已儿女成群。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    娘子，我不能再等了，看到娘子出现到我身边，不能夫妻相认，二人各居一室，而且又是住在隔壁，让人真的很难受，我也是有血有肉地男人，我也有七情六欲……

    我几次试想冲过去，与娘子同床共枕，怎奈娘子身边有人。又想把娘子拉进房来，神出鬼没不离左右，这两人好像故意盯梢我们二人似的，不给我一丝可乘之机。无奈，只好忍耐，等待娘子擒拿虎譬耸战争过后。

    娘子，我虽然不能再等了，为了娘子地成功，为了娘子的事业，我尽力压抑克制自己。我爱娘子，我要维护娘子一切，把痛苦留给自己，把幸福让给娘子。

    我知道，欠娘子的太多了，没能给娘子幸福，决不能给娘子添麻烦，事事为娘子所愿意做的事情分忧，决不让娘子再受一点委屈……

    一串“喔喔喔”的鸡鸣声，打破了黎明的寂静，也冲去了隐山先生的思念，他抬头观看，天已大亮，尽快下床，走出房屋。

    早晨，充满了一丝清凉，一份宁静，远眺睡态朦胧的龙门山，俯瞰着与香山之间的一泓东流的河水，迎接晨曦的到来。慢慢地，慢慢地……

    “先生早？”清脆的问候声打破了隐山先生的沉默。

    “啊！娘子。”隐山先生脱口而出。

    “又想娘子啦！”她偷偷地笑话他，“马上就要见到赛天仙了，可惜，她已经嫁给了虎譬耸。”

    “我是……”他张了张口，没有往下讲，只好摇了摇头，“唉，我不是……”

    看来，她并不知道我是她的相公李玄，不知就不知吧，现在不是时候，她的担子太重了，白天还要上阵打仗，晚上一定要让她好好地休息一下，这样也是我做丈夫的对妻子的照顾。话到嘴边，只好再次咽下，顺着她的话讲吧：“那就麻烦元帅，从中撮合，撮合。”

    “放心！这事我一定记到心里。”她给他做起了工作，“待我把虎譬耸抓到后，把他抢去的赛天仙要回，我要亲自为你们二人主持婚礼，这叫有情人终成眷属。”

    他听后有苦难言，只好违心地再次点了点头，顺着她的话讲：“感谢元帅与晚生操心。”就因为他爱她，说话就要顺着她，不好多讲。

    “哈哈，晚生，今天怎么称起自己是晚生，先生比我早生。”她拿他开起了玩笑，这玩笑挺开心，她要当红娘，“赛天仙今天可能出战，我首先向她讲，有一位多情的男子，一直在想念着她呢。”

    只要能逗得她的开心，他情愿，可怎么想来，不舒服，还是把话向她讲明，否则会产生误会。他怎么向她讲呢？这不是一两句能说清楚的事情，马上又要上战场了，我不能让她背着思想包袱战场杀敌，那可是关系着人命，少不留神就会丧生，我不能在这个时候害她，他想向她点头同意，他没有，他感到左右为难，他最后还是选择了向她摇了摇头。

    她见他摇头不相信，感到惊讶，“怎么！不相信。”

    “不是不相信。”他有苦难言，有话不知如何讲起，隐山先生在战场上是智多星，可如今怎么就没了主意呢？

    “我今天上阵就向赛天仙讲。”她打着保证要当红娘，倒在他面前班门弄斧，献策解释道：“这样可以分化瓦解敌人，把赛天仙拉拢过来，虎譬耸就失去了一臂之力，少了防守力量。”

    话是不错，把赛天仙拉拢过来对付虎譬耸，对战争来说十分有利，他只好伸出拇指夸奖道：“此乃真是妙计，元帅高见。”

    “我尽量向赛天仙多讲好话，多做工作。”她见他赞成，即用元帅的口吻道：“把赛天仙争取过来，不是光为了给先生做娘子，这也是战争的需要。”这个隐山先生倒是很可爱，只是他心里一直想着赛天仙，为了把虎譬耸擒拿归案，我还是尽力帮他吧……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百四十六章 原来他是

    早晨的龙门山，美丽壮观，仿佛踏入仙境；山在雾中屹立，薄雾在山中萦绕。雾围着山，山依着雾，依稀朦胧，若明若暗，使人飘飘欲仙，随着风四处飘荡。

    大军围困了龙门山，使虎譬耸不得安宁，他想逃走，可又无路可逃，通往洛阳的地下通道被自己毁坏，无奈，只好与围困大军厮杀，昨天与神出鬼没和元帅张智战到天黑，整整厮杀了一天，已经精疲力尽，使尽了全身招数，未能战胜元帅张智，像这样长期下去早晚被他们擒获，得想办法逃走，他挖空心思，办法想尽，最后选定唯一的办法就是除掉元帅张智，大军不打自撤。

    “夫君。”喊叫声打破了虎譬耸的思考。

    “门外又在叫战，怎么没一点反应，龙门山那么多高手都是吃干饭的。”赛天仙见门外一直叫骂，替虎譬耸着急，即赶来过问一声。

    “高手不少有何用？在普通士兵面前称高手，在强手面前，高手就变得不高了。”虎譬耸感到对付元帅张智这般人马头痛，“昨天我亲自上阵，使尽全力战了一天，也只是打个平手，何况他们呢，出去只有找死。”

    “那倒是。”赛天仙出主意道：“为何不让八大高手上阵？”

    “八大高手只有全部到齐，摆出方阵才有效果。”虎譬耸对八大高手吹嘘道：“如同铜墙铁壁。再强地高手也难以突破，擒拿强手是最好的出战。”

    “正好让他们擒拿元帅张智。”赛天仙闻听所言，回话道：“不是十拿九稳。”

    “我也是这么认为的，让他们上阵，别说是一个张智，就是十个也照样被擒获。”虎譬耸叹了一口气。摇了摇头道：“可惜。这个绝招已经被破，八大高手的头领草上飞被杀，他们破了阵法。如同一只木桶，用八块板成一个整桶。少了一块板，还能盛水吗？”

    “那现在不是没人前去抵挡了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”赛天仙感到惊讶的问道：“不行就投降。”

    “投降，决不投降。人多的是。只是他们太强大了，出去一个。送死一个，就不如不出去了。”虎譬耸恶狠狠地道：“我现在正在想绝招，如何收拾元帅张智。”

    “夫君慢慢地想吧，等你想好了黄瓜菜都凉了。”赛天仙想了想道：“要不，妾出去应付一下。”

    “感情好！”虎譬耸点了点头，并安排道：“要注意他地剑法及轻功。”

    “放心吧。夫君。”赛天仙好像很有把握，有些不在乎的道：“对元帅张智我还是熟悉的。”

    赛天仙说着，即刻披甲跨马走出龙门山大门来。

    左路先锋张智和右路先锋神出鬼没见赛天仙出来。奋勇向前，要求出战。

    元帅张智拦住道：“今天有本帅亲自迎敌。”

    “元帅。昨天与虎譬耸战了一天，今日应该休息一下。”左路先锋张智关心的道：“待末将前往把赛天仙拿住。”

    “赛天仙岂是你们能拿得住的，靠硬打硬拼，我们都不是对手。”元帅张智心想，我要兑现向隐山先生的承若。

    “既然元帅这么讲，请元帅多加小心才是。”右路先锋神出鬼没建议道。

    “放心，今天出战不与赛天仙厮杀，尽量和平交谈，采取攻心战术。”元帅张智已经做好了思想准备，“不到万不得已，不会与赛天仙动起刀枪。”说着，元帅张智拍马迎向前去。

    赛天仙抬头观看，出战地正是元帅张智，即刻举起宝剑冲来。

    元帅张智闪身躲过，并没有拔剑，随口喊叫一声，“赛姑娘，慢着，本帅今天不与你厮杀，并有话要讲，可否赏脸？”

    赛天仙闻听有话要讲，收起宝剑，即道：“有什么话元帅请讲？”

    元帅张智见赛天仙讲话缓和，即道：“我们不如找个地方，坐下来商谈赛天仙点头表示同意，二人即找了个树荫，双方蹲了下来。

    元帅张智为了分化敌人，即首先开口道：“有一位美男子对赛姑娘相当痴情，在我面前经常念叨，只要有时间，不管是吃饭时，说话时，连晚上做梦，都喊叫娘子。”

    “元帅所讲之话，对赛天仙何干？”

    “他就是对赛天仙的太痴情了，才打动了我，今日我是主动为你们牵线搭桥来地。”

    赛天仙闻听心中大喜，除了表哥卢照秉对我垂涎三尺以外，他不是美男子，还真有美男子对我痴情，遂答话道：“元帅所言打动了赛天仙的心，他是谁呢？”

    “这位美男子你一定认识，而且相当熟悉。”元帅张智见赛天仙喜欢，心想，有门，再次提醒道：“赛姑娘曾喊叫他是你男人。”

    “嗷！知道是谁了，听元帅话音，是隐山先生吧！”赛天仙怎能猜不出，早看到了隐山先生，只因已经做了虎譬耸的夫人，怎敢再有奢想，只好实话实说，“不可能，隐山先生怎会想我。”

    “赛姑娘真是聪明，一猜就着，”元帅张智夸奖道：“不相信隐山先生想你是吧，那就错了。”

    “一点没错，隐山先生绝对不会想我。”赛天仙向她讲起了在伏牛山的事情。“那时，我拉者隐山先生的胳膊，口里喊叫着大哥，不要再犹豫了，快快来吧，趁热打铁。”

    可是，隐山先生无动于衷。瞪了一眼道：“我怎能做出夺人之妻，伤天害理之举。”

    “岂是夺人之妻，这是还账。”我一边拉一边道：“古人有这么一句话，吃人家谷子，还人家米卢照秉抢了你家娘子，强暴调戏你地娘子仙子小姐。现在。卢照秉地娘子来还账。送到你的怀里，这叫一报还一报。”

    元帅张智是来分化赛天仙的，闻听赛天仙地一段话，倒引起了兴趣，左路先锋曾提到，隐山先生可能是李玄。正在怀疑隐山先生与赛天仙之间的关系，她借机把事情打听清楚。即道：“隐山先生怎么讲？请赛姑娘如实地详细讲来。”

    “好地，元帅请听！”隐山先生讲：“这是歪理，什么一报还一报？明明是你在害我。”

    我紧抓不放，不相信天底下还有不吃腥的猫。“我怎么会害你，这是上天有意安排成全我们，要不咋会出现这种奇迹呢？”

    “卢照秉抢去我的娘子那是强迫成亲。”隐山先生闻听我所言。一边用手推去我，一边道：“原来赛天仙也是这么轻薄的女子。”

    “如今卢照秉的娘子是出自自愿，一个女人爱上一个男人。怎么叫轻薄。”我也不退让，使劲的追。

    “那要容我考虑考虑。这婚姻大事，怎能搞成突然袭击。”隐山先生见我一直扭缠，只好采取缓兵之计。

    “没有突然袭击啊，我已经考虑很久了。”说实话，我为情所缠，已经为隐山先生大病一场，如今得到怎肯放过。

    隐山先生责怪道：“没有突然袭击，为何把我放到洞房地牙床上？”

    “那是众姐妹见你睡着，悄悄把绳索解开抬到了床上，刚刚放下，你就醒了。”我解释道。

    “你们打扰了我的美梦。”隐山先生又耍心眼，找个借口推辞，“你已是有夫之妇，没与卢照秉解除婚约，就应该遵守妇道，自古一女不嫁二男，岂能。”

    我故意纠缠，“什么叫？我那男人炉照秉到处拈花惹草，那才叫，如今我连一个男人都没有，怎么叫？我这叫做；为爱情而奋斗。”

    元帅张智越听越上瘾，隐山先生果然可敬，但不知后来发展如何？我要看看他是否是个负心人，即问道：“他又如何讲？”

    隐山先生那可真是坐怀不乱，很有主意，卡住一点为借口，“好好好，你为爱情而奋斗，讲得正确，我不给你争嘴，既然想嫁人地话，就应该处理好你与卢照秉之间的关系。”

    “我与卢照秉之间什么关系都没有，明明是我与隐山大哥成亲，到洞房即变成了卢照秉，是她们在蒙骗我。”我感到冤枉，叫起委屈来。

    “不管是骗的也好，拐的也罢！你已经给卢照秉入了洞房，而且睡了一晚，能说清楚吗？谁相信呢？”

    “看来我是哑巴吃黄连，有口难言，”果然让卢照秉说准了，他就赖到我身上了，比鳔粘的都结实，这该如何是好，还望隐山大哥出出主意，“怎样才能与卢照秉解除婚约？”

    “那要有卢照秉的亲笔修书，或者退婚文书。”隐山先生抓住这一条难为我。

    “那是不可能地，找卢照秉要亲笔退婚文书，杀了他也不会写。”我十分有把握的道。

    “既然是这样，我也就无能为力了，至于你提出与我成婚之事，我必须见到你与卢照秉的亲笔修书，或者退婚文书，我才能决定我们二人是否婚配。”隐山先生很郑重地讲出了自己的决定。

    事情已经至此，隐山先生已表态，没了回旋地余地。我当时心想，看来男人没有一个好东西，看不上的死缠硬磨地甩不掉，看上的，他又拿劲，条件太高，看来，我也只有采取强硬的办法了，一是，强行得到。二是，我赛天仙得不到的，决不让给别人。

    “你想把他如何处理？”元帅张智闻听十分担心，

    “我没怎么着他，只是威胁他。”我见商谈不行，即吓唬道：“隐山大哥，我的退亲文书没有，可我还必须要给大哥成亲，你看这事该如何处理？请隐山大哥好好考虑一下，别把事情搞缰了，怪我翻脸不认人。”

    “隐山先生怎讲？”元帅张智要对她与隐山先生彻底搞清楚，再次问道……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百四十七章 夫妻相认

    太阳渐渐升起，龙门山间的雾渐渐地、渐渐地变淡了，一轮红日高悬在半空中，高山、峰峦。[树木渐渐露出了轮廓。经雾水洗涤山川大地，充满着勃勃的生机，绿的更艳，红得更亮，那奄奄一息的橘木似乎也滋润了，有了洒脱的生命力。

    “隐山先生怎讲？”元帅张智要对赛天仙与隐山先生之间的关系，彻底搞清楚，再次问道。

    赛天仙继续讲，隐山先生诉起苦来道：“自从北京城参加科考离开家乡，已经几年没回家了，难忘途中打赌，难忘与仙子小姐成亲，我的娘子你现在哪里？”

    “胡说，隐山先生的娘子怎会是仙子小姐。”元帅张智故意训责一句，目的是让赛天仙讲实话，打听的更清楚。

    “决不胡言，”我听隐山先生亲口讲道：“我一定把仙子小姐找回，继续完成我们的婚礼，请仙子小姐放心吧！我李玄的决心是；天塌地陷不动摇，海枯石烂不变心，一定等待我们夫妻结合。”

    一段誓言触动了元帅张智的神经，隐山先生原来是那么有情有义，真的错怪他了，不行，会不会是赛天仙瞎编的，又故作镇静，继续打听道：“胡说，隐山先生怎会是李玄？”

    “这是他无意中亲口讲的，决无骗你之意。”赛天仙见他不信，只好把当时的原话再次讲出来。

    当时。我告诉隐山先生所要手续一事，“隐山大哥，我即刻回去找卢照秉讨要退婚文书。你一定要等着我把手续办齐，回来给你成亲。”

    隐山先生告诉我：“有了退婚文书就好办了，你可以另行择婿，不管是谁。总能够找到心上人。会找到如意郎君地。”

    “隐山先生讲了一句实话。”元帅张智表示赞同，他还是进一步弄清道：“隐山先生并没有亲口承认他是李玄啊！”

    “你听啊！”赛天仙继续讲；隐山先生离别时招了招手道：“我李玄是有娘子的，我的娘子叫仙子小姐。”

    “他真是这么讲的？”元帅张智终于却信无疑。

    “一点不错。”我当时听得清清楚楚，也是有所怀疑，即刻打起了疑问，“李玄。仙子小姐。”原来隐山先生就是李玄，他的娘子是仙子小姐。

    赛天仙讲完。抬头看了看元帅张智，这时候她，眼睛在流泪……

    “我讲隐山先生，讲仙子小姐，你哭什么？”赛天仙故意问道。

    “我没哭啊！我是对他们二人的真情所打动。”元帅张智直起腰来，故作镇静。狡辩道：“我是男子，是元帅，怎么会哭呢！”

    赛天仙摇头笑了笑。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]揭发道：“倒不如说，你对隐山先生地真情所打动。”

    一句话。点到了张智地心上，唉，说实话，我一直打听寻找解救相公，真正见到相公，又担心他在外边的情况如何？花花绿绿的世界，人心莫测，等来等去，怕等来的是位负心人。

    赛天仙忍不住了，终于揭开了真相，“不要再伪装了，你就是仙子小姐。”

    她极力掩盖，“胡说，我怎么会是仙子小姐，你是怎么看出来的？”

    “我不但知道你是仙子小姐，而且还知道你们夫妻二人的身世，你是八仙女下凡，隐山先生是文曲星转世。”

    话已经到了这个份上，双方不能再隐瞒了，仙子小姐只好承认事实，遂道：“不过，我也知道你地真实身份。”

    “我是什么？你是怎么知道的？”赛天仙感到稀奇。

    “你是昆仑山上正在修炼地假面狐狸精。”仙子小姐道：“我讲得对吗？”

    赛天仙被仙子小姐点中要害，只好点了点头。

    仙子小姐继续讲道：“而且还知道，当时假面狐狸精一心想成仙，把自己扮成天仙，托塔李天王告诉你托生可成仙，将来配婚天神文曲星隐山先生。”

    “不错，你也知道这些。”赛天仙更感到惊奇。“还有你不知道的呢。”仙子小姐继续讲道：“你并不知道托塔李天王背地里告诉你的母亲，狐狸精和野猪精配成一对。”

    赛天仙再次摇了摇头，“不知道。”

    “李天王的目的，是对付太白金星的，我们都是牺牲品，把你们二人骗下山来，搅得我们夫妻二人不得团聚。”

    “可我和卢照秉并没有害你们呀。”赛天仙承认事实，并不承认有害于她。

    仙子小姐道：“不错，那是因为狮子精地出现，打乱了原来的计划。”

    “狮子精是谁？”赛天仙莫名其妙的问。

    “虎譬耸是狮子精，侵占了野猪精地领地，把本属野猪精的你，统统归属到他地领地。野猪精乘机偷去了狮子精的残食，使得问题更加复杂化。

    “嗷，原来虎譬耸是个狮子精。”赛天仙终于清楚了他们之间的关系。

    “你们都是异类，不过，你与虎譬耸有区别。”仙子小姐告诉赛天仙，“我与虎譬耸有一箭之仇，在天空当仙女时，与众姐妹出去打猎，我无意中，一箭射中了狮子精后腿，差点死亡。”

    “不错，虎譬耸的左腿膝盖上方，有好大一个疤。”赛天仙讲道：“所以他虽然武艺高强，就是步伐不够灵活，更不要说轻功。”

    仙子小姐继续道：“狮子精要报一箭之仇，得知八仙女就是仙子小姐，这才跟踪报仇来到人间。”

    “虎譬耸是烈狮的性格，心狠手毒，稍不随意即赶尽杀绝。”赛天仙有所体会。

    “所以劝你赶快离开虎譬耸，否则会被他吃掉的。”

    “离开虎譬耸，我到哪儿去。”赛天仙摇了摇头，“你和隐山先生都是仙，我们是妖，根本不是同路。”

    “如果不听劝道，恐怕要带来杀身之祸，虎譬耸是朝廷通缉的要犯，反叛朝廷是要灭九族的。”

    “要我离开虎譬耸，除非我得道成仙，你能把隐山先生让给我吗？我需要的是仙气，只有吸取他的精髓，才能得到成仙。”

    献出隐山先生，仙子小姐怎会同意，夫妻刚刚清楚，还没来得及亲热。

    怎么可能呢？费了九牛二虎之力，才寻到相公，这个时候的仙子小姐心花怒放，见劝不动赛天仙，只好暂且放弃，另作打算。

    仙子小姐要见相公了，神采飞扬，即刻回去找隐山先生相认……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百四十八章 恋恋不舍

    伊河两岸那一排排高大的白杨树，像巨人一样耸立在龙门山及香山脚下。[要看书就到看书。]它直挺挺的身子，在天空伸长着，密密丛丛的深绿色叶子，在太阳下闪着夺目的光彩。风在不停的吹着，它向山谷发出呼啸，吹得那白杨林子哗哗啦啦的响，像是在演奏《命运交响曲》的**段。

    谁知，白杨树林子暗藏杀机，一头怪物早已潜伏在这里，架起弓箭，虎视眈眈地瞪着两只铜铃似的大眼睛，等待着即将出现的猎物……

    献出隐山先生，仙子小姐怎会同意，费了九牛二虎之力，才寻到相公，虽然只隔咫尺，夫妻不能相认，刚刚清楚对方，还没来得及亲热，怎么可能呢？

    这个时候的仙子小姐心花怒放，终于清楚了隐山先生就是李玄，也知道了他与赛天仙之间的关系，那是赛天仙为了成仙，想吸取他的仙气，对隐山先生的误会也就解开了。见劝说不动赛天仙，只好暂且放弃，另作打算。

    赛天仙是铁了心的跟定虎譬耸，虽然二人双方透露身世，还是未能达成协议，谈判就此破裂。

    赛天仙随即站起身来，摇了摇头道：“你和隐山先生是一个星一个仙，我和你们根本不是同路人，虎譬耸和我一样是异类，是妖，我们是同类。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）自古水火不能相容，妖仙不能并存，如今是有你无我，有我无你。”

    仙子小姐见赛天仙讲出此话。心想，再劝也是无用，即回话道：“那我们也只好兵刃相见了，君命在身，不敢违抗圣命。”

    “你是圣命难违，我是夫君虎譬耸要当皇帝。成功了我就是皇后。岂能不卖力夺取之理。”赛天仙跨马提剑，喊叫一声，“准备好了吗？我们仙妖已决雌雄。”

    “好了！”仙子小姐随即一声口哨，战马飞也似地来到面前，即刻翻身跨马，抽出宝剑。摆开架势，等待着赛天仙的进攻。“来吧！”

    赛天仙遂拍马举剑刺来，仙子小姐宝剑架起，口中娇叱，振剑攻去。

    赛天仙侧身探爪，在仙子小姐剑上一按一推，剑锋颤鸣回切向仙子小姐的咽喉刺去。

    仙子小姐一凛。知道自己取胜心切，无形里犯下心浮气躁的大错，叫赛天仙抓住了破绽。她急忙翻腕拧身。朝侧旁一闪，赛天仙的宝剑从身旁一滑而过。

    仙子小姐飞身一跃向上窜起。腾空一个筋头，如同飞燕展翅，两把宝剑下劈，直刺赛天仙前胸。

    赛天仙见仙子小姐的宝剑劈来，采取旋身疾飞，利索地躲过刺来地宝剑，而后就势伸出宝剑直刺仙子小姐地左腿。

    仙子小姐见宝剑刺来，把腿蜷起，顺势来一个后翻，紧接着伸出一条腿，使劲在下边横刮，来一个大扫荡，意思把赛天仙打翻。谁知赛天仙突然跳起，往后一翻身，逃往一丈开外。

    这两位女将不管从剑法、身段、武艺不相上下，一位是妖，一位是仙，一个是少林弟子，一个是武当后人。就这样两人从早晨一直打到下午，从龙门山前，一直打到山下河沟的杨树林子。

    这时，隐山先生担心仙子小姐的安危，赶紧向前解围，他试想利用一下赛天仙对他的痴情，劝说赛天仙归降，从老远的奔来，边跑边喊叫赛天仙：“娘子住手！娘子……”

    喊叫声惊动了二人，赛天仙并不认为隐山先生在喊叫她，因为她现在已经嫁人，不会对隐山先生而动情住手。不过，倒引起仙子小姐的痴情，因为赛天仙已经讲明隐山先生就是李玄，见相公奔来，喊叫娘子，误以为是喊他地，不顾赛天仙进攻，赶紧迎向前去，边跑，边喊：“相公慢着！我来了，相公……”

    突然一支暗箭从后射来，正着仙子小姐的后背胸腔，仙子小姐顺势趴倒在地，正是喊叫第二句，“相公……”

    她背部插着箭，一只胳膊支撑着，一只手伸向隐山先生，继续喊叫：“相……”即刻昏迷过去。

    隐山先生抱起仙子小姐，“娘子醒醒，娘子醒醒……”

    左路先锋张智和右路先锋神出鬼没见元帅中箭，二人直奔赛天仙，这时，虎譬耸从树林里手提弓箭走出，喊叫一声赛天仙，“夫人，快逃！”

    赛天仙不去迎敌，跟随虎譬耸快马加鞭逃去，左路先锋张智和右路先锋神出鬼没急忙追去。

    “娘子！娘子……”隐山先生哭喊着。

    仙子小姐终于睁开了眼睛，朦朦胧胧看到隐山先生，嘴角露出了笑容，“相公，我们终于团聚了。相公，我好冷，不要离开我，”

    “我们团聚了，娘子，我不离开你，我们回去，我们回家，不当元帅了，我们回家种地，你织布，我种田，我们夫妻恩爱，永不分离。”

    她露出了笑容，满意地点了点头，躺倒在他地怀里，感到了温暖，感到了人生最快乐的幸福，这是下凡以来第二次**接触，回想起第一次，“相公，你忘记了吗？我招亲，你应聘，我们二人在一起的时候……”

    “怎能忘记，时时刻刻都在想念着你，特别喜欢你那一笑，露出两个醉人的酒窝。”

    她的脸色变得苍白，而后逐渐变为青紫，眼睛里流出泪水……

    他擦去她的眼泪，低下头来吻着她地脑门，这一刻的幸福来之不易。

    她感到自己讲话吃力，喘着粗气，知道自己的时间不多了，“相公抱紧我，不要离开我，抓住我地手。”

    “娘子，我不离开你，永远不会离开你……”

    “不，你一定要离开我，只因为我爱你，所以才让你离开我。”这个时候的她，还一心为他着想，她推开了他地手，“我不能陪伴相公到白头，有一位姑娘和我一模一样，看到她你想起我，她是我的替身，来陪伴你，就在罗李村不远，记住我的话。”

    “不，娘子，我要娘子，我不要娘子离开我，娘子，是我害了你，我抱紧娘子不放……”

    “怎么会是相公，冤有头债有主，血债要用血来还，我不会就此罢休。”箭毒已经攻心，只剩下最后一口气了，“好冷，抱紧吧！抱紧我……”

    “娘子，我抱紧！”

    她紧握的双手慢慢地松开了，闭上了眼睛……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百四十九章 留名青史

    风在怒吼，雨在凄厉，混合着杂物的撞击声，汇成一种古怪的悲乐。[那是老天再发怒，再哭啼，再为仙子小姐送行，再为仙子小姐哀乐。

    虎譬耸为了报一箭之仇杀死仙子小姐，用烈性毒药煨制了一支毒箭，无论射中何处，只需一刻钟时间立即毙命。为达到目的，整整躲在树林里等待一天，见仙子小姐一直与赛天仙闪来闪去，正找不到机会下手。

    谁知，隐山先生帮了大忙，喊叫着娘子跑来，夫妻相见实属不易，仙子小姐高兴之余，忘乎所以，没想到背后暗藏杀机，中了要命的一箭……

    隐山先生紧紧地抱着仙子小姐不放。

    突然，一缕青烟从仙子小姐身上腾空而起，丢下了一具浑身紫癜的人间笨重物。

    八仙女走了，临走回头望了望，她日夜思念的相公，恋恋不舍，又能如何？

    “娘子啊！娘子……娘子……你不要离开我……”隐山先生一直抱着，哭啼着，喊叫着……

    “娘子，你走好……”一边哭啼，一边回想自己的人生，怎会那么不顺利，奉玉帝旨意来到人间，本是协助闯王李自成收拾明末残局的军师，只因一块玉玺丢失，丧失了一国朝代，为什么“紫金”不能结合？

    我和仙子小姐的婚姻是太白金星保媒，王母娘娘主婚。八仙女奉玉帝旨意，投胎托生到人间。经过二十多年地时间，本该我与仙子小姐配成一双。为什么？为什么刚刚团聚就夺去她的性命？

    虽然我们夫妻相隔多年未曾见面，只因感情深厚，至今没有一方背叛另一方，为什么要遭恶人所害？

    隐山先生悲痛万分。欲哭无泪。无奈，只好把娘子丢下的笨重物埋掉，就在香山脚下，至今还留有一座孤坟，因年数多了无人添土，坟头越来越小。

    康熙皇帝得知征讨元帅张智战死沙场。本想裹奖厚葬，只因是位女子。当时犯有欺君之罪，是戴罪立功，不能如愿。虽然左右先锋极力喊冤，后与众朝臣们商议，按照女子像花木兰、穆桂英那样赞颂她，怎奈夺取帅印统领三军时。却是位男子。按照男人追封，她的确是位女子，有损皇威。这样对朝臣如何解释？只好不了了之。

    隐山先生见皇上如此对待娘子，一气之下。辞去军师之职，回到出生地，柘县连寨集罗李村，改名为李之铉，字子金，号隐山。

    隐山先生回到家乡，一方面耕种，一方面把在京城与梅文鼎、游芝、揭喧、旭辈一起研究的数学，加以整理。mianhuatang.la [棉花糖小说网]晚年着力于著书，一六七六年在柘县，罗李村居中写成了《算法通义》一书。

    一六七九年写成《几何易简集》，一六八三年完成《元弧象限表》。

    一六八八年完成《历范》，一六九零年完成《狂夫之言》。

    平均每三年完成一部著作。这时，他已是从五十四岁到六十八岁的高龄。他一生著作十二种，三十余万言，总名为《隐山鄙事》和《几何易简集》。

    被后人誉为布衣数学家，能获得数学领域地如此成就，可见他当时在全国地影响。

    因此，《四库全书总目》所加的按语中说：“子金，柘县人……与梅文鼎、游芝、揭喧、旭辈互以算术相高。”

    隐山先生对自己的学术著作之所以起名为《狂夫之言》，是这样解释的：所言就要说人之所不敢说的话，肆口横谈，不顾世俗的惊疑，既然说出了就顾不了结果，要结果就不能顾及自己地话，这难道不是天地之间的——个狂夫吗？因此，就给自己地书取名“狂夫之言”。而《算法通义》是以《九章算术》的体例敷演为图，或推广其说、明其理，“虽有万变皆可即此以通之矣”。

    隐山先生的《几何简易集》四卷本也是《几何要法》的册注本，“无非使诸要法者知几何之有原本，而不至有学而不思之弊则已矣”。

    下边有几个县志对隐山先生的评价；

    隐山先生的性格开朗，平易近人，不拘小节，但他对人诚恳，能言善辩，而且经常引经据典，这说明他学问渊博。他地墓志铭是这样记载的：“子金乐易人，平居油油，不见喜愠之色，与人处略无崖岸，虽屠沽佣保，咸知敬而慕之。然而，持身甚严，不可以非礼动，可谓介然有守者。”

    李子金清初数学家。字子金，名之铉，号隐山。商丘市柘县人。自幼聪明好学，天资过人，终生不仕。初从事道学、天文学、数学、律吕以及声韵学研究。

    晚年致力于数学研究，著有《算法通义》、《几何易简集》、《无弧象限表》、《历范》、《狂夫之言》等书十二种三十余万言，总名《隐山鄙事》。《几何易简集》在清初数学发展史上产生一定影响。

    李之铉：约公元一六六一年前后在世字子金，河南鹿邑人。生卒年不详，约清世祖顺治末前后在世，年约八十余岁。少聪颖。九岁时，文理灿然。明末，李自成寇河南，学使改试士于辉县。有人征召名士七八十人结大社苏门山，社时，观者如堵。主社请进，众不敢前，之铉以一寒少年，独历阶上。巳而文出，沈雄华畅。一日之间，声动两河。学使拔置柘城诸生。明亡后，弃去，以著述自娱。生平负壮志，慕崔浩、李泌之为人，论古今成败如指掌。年八十，欲收拾秦汉以来仪文度数以续三礼，未成而卒。之铉于研究学问之外，尤精算数，即如丝竹博弈，亦无以不工。著有律吕心法三卷，书慎余二卷，算法通义五卷，天弧象限表二卷，几何易简集四卷，范三卷，闲居五操一卷，传声谱一卷，解环谱一卷，周易后天图说一卷，狂夫之言三卷，蛩吟录一卷，凡十二种，总名之为隐山鄙事，《清史列传》但刊行者仅有六种。

    隐山先生为了纪念仙子小姐，按照八仙女留下的遗言，寻找她地替身。果然不错，就在罗李村不远，有一位姑娘和仙子小姐十分相像，看到她，就等于见到了仙子小姐，后来一直陪伴终身，生儿育女，享年八十岁。

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百五十章 会见闯王

    一晃几十年过去了，现已年逾半百的隐山先生精神饱满，这年五十六岁，是一个阴雨天午后，雨下得不同寻常。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)[。3z_]先是一会滴一点，一会一点地落，个个雨点都结结实实地砸下来，砸到平原大地罗李村乡间大路的覆土上，形成一个铜钱似的点，好比是色彩艳丽的海报，四处撒落。过了一会，雨骤然拥抱了静谧得不正常的平原大地罗李村。“哗啦啦！”雨由远至近地响亮起来，直到变成一片沙沙声。

    你看，罗李村的村民一个个扛着锄头拿着铁锹，刚走到半路突然下雨，赶紧返回往家跑的脚步声，和着“唰唰”的雨点声，及各家各户叫喊着“收衣服呀！”

    不能上地了，隐山先生来到书房，翻开那桌上一堆书，又坐下来，除了农忙以外，一心在家专著数学研究。不知怎么的，今天心神不定，他打了个盹，回想起年青时代的坎坷经历……

    李自成曾前去邀他，为建大顺国共谋大业。为试探是否真主，自己暗设机关，李自成不能破解，那是因为密码不对，说明白一点，李自成不是他要保的人？

    大清王朝顺治帝请他保驾。就任文华殿大学士。本来早有此意，为国家效力，为人民造福，是我应尽的义务。为了显示才能，提出白送的官不要，要靠自己的真本事参加殿试考取功名。可偏偏在赶考地路上杀出个程咬金。因一次打赌。遭阻挡返回。说白了，就是一臣不保二主。

    大顺国也好，顺治帝也罢都带顺。可偏偏对我来说都不顺。奉玉帝旨意来到人间，慌乱一生，现已年逾半百。到底！谁是我要保的人呢？前思后想！想着！想着……

    抬头见；闯王李自成气凶凶的来啦！进门第一句话就是：“我要找先生问个明白，先生是玉帝派往保我大顺国的文曲星。先生与我两李两子，珠联璧合，二子合一，才能成就大业，缺一不可，可是。我前往访贤为什么不给面见？”

    隐山先生抬起头来观看，眼前来的是位七十高龄的老人。仗二和尚摸不清头脑，即问道：“你到底是谁？”

    “我是谁，先生还看不出来？说出一段事情，保准知道我是谁了。”闯王李自成继续诉苦道：“先生设下龙位，求要保地真主，我步入龙位。为什么暗设机关？害得我把龙位错认为先生家祖宗牌位。因错位丢失江山，痛失皇帝宝座。西安建大顺国一年，到北京城金銮殿登基。先生只给我一天。龙椅宝座俺连**都没暖热。”“嗷！原来是闯王驾到。”于是。隐山先生赶紧起身施礼迎接道：“失迎！失迎！敢问闯王来到舍下何事？”

    闯王李自成并不还礼，继续嚷叫着道：“生前未曾见面，阴间一赌真容，老衲找先生问个明白，先生是玉帝派来保我成就大业地文曲星，可是，老衲前去访先生，为什么不给面见？请先生给一个交代，老衲想亲眼见一见玉帝给先生的圣旨，是先生故弄玄虚呢，还是另有他人？”

    “怎么闯王讲话总是老衲老衲的，这老衲不是和尚的自呼。”隐山先生即问道：“还是那个脾气，闯王这身打扮倒像个和尚，请闯王坐下来喝杯茶，谈谈为何这身打扮。”

    “怎么这身打扮，”闯王李自成不满的回答：“老衲本来就是个和尚，已经做了近三十年的和尚。”

    “怎么回事？听众人纷说，闯王李自成在湖北通山被乡勇杀死了？”

    “不错，在湖北通山被乡勇杀死，那是为了蒙骗大清地追杀。”在隐山先生的再三邀请下，闯王李自成终于坐下来道：“真实情况，是在湖北通山县九宫山考察地形时，不慎坠入山

    “嗷！原来是坠入山谷，没有被杀死，怎么做了和尚？”隐山先生有个好奇心，继续追问。

    “说来话长，已是几十年前地事情了。”闯王李自成端起茶水喝了一口，而后放下，叹了一口气道：“当时，一位化斋归来的长老，他是夹山灵泉禅院方丈主持长老，与两位小和尚一行三人到九江化缘，归来时路过湖北通山九宫山一峡谷处，见树杈上棚着一人，昏迷不醒，两位小和尚出于好奇心，把老衲从树杈上救下。”

    方丈主持长老面对救下的人喊叫一声：“阿弥托福，善哉善哉，救人一命胜造七级浮屠。”

    即弯下腰来察看，见我膀大腰圆，相貌堂堂，乃是将领打扮，掐指一算，此人与本禅院有缘，即产生好感。为何从悬崖上坠落？因伤势严重，危在旦夕不容多想，即刻做了外伤包扎，紧急处理。

    方丈主持长老懂得医术，常与附近百姓治病，心想，此施主虽然做了紧急包扎处理，如果就此丢弃不管，照样死去。见死不救，佛祖怪罪下来，如何普度众生？何况施主与本寺有缘。无奈，只好命令跟随前往化缘的小和尚把我救回“夹山灵泉禅院”，在夹山泉寺住院治疗。”

    “嗷，原来是被方丈主持所救。”隐山先生闻听所言接了一句，“后来呢？”

    “后来！”闯王李自成咳唆一声，继续讲：“在此治疗期间，老衲经常听主持讲经颂佛，并劝脱离尘俗，出家为僧，老衲看了看自已，已经摔成这样，半身残废，也只好同意出家。取名奉天玉。”

    隐山先生闻听闯王李自成所讲，即刻掐指一算，不错，奉天玉和尚也就在前几天刚刚圆寂，享年七十岁。即问道：“你我已经隔着阴阳界，互不来往，不知来此何事？”

    “实不相瞒，我确实到了阴间。”李自成继续讲道：“当我前往阎王生死处报到，在生死薄上签字时，发现了一个可疑现象；上面竟然写着让人难以接受的重大问题。”

    “什么重大问题，能使闯王难以接受？”隐山先生感到惊讶。

    “上面竟然写着。”闯王李自成难过的讲道：“李自成，大顺国皇帝，有帝位三十年，保驾宰相文曲星李玄。”

    “冤枉啊！我要告状，明明有我三十年地帝位，怎么只坐了一天。”老衲当时看罢，大喊冤枉，随即找阎王理论，“阎王爷！这个字我不能签。”

    阎王看了看，摇了摇头，感到惋惜道：“这件事不是经我的手，那是阳间的事。我只负责阴间地事务，向我喊冤没用，也无法插手过问此事。这里冤死鬼多的是，劝你还是安心超度，等待以后再次轮回吧。”

    老衲越想越委屈，即向阎王道：“不行！我有冤屈，要告状！我要面见玉帝。”

    “真地有冤屈要告状的话，不阻拦你，给三天时间的假期。”阎王感到无奈，即向李自成出主意道：“但，必须提醒一下，告状要有证据，只有拿到充分的证据。才能去面见玉帝，否则空口无凭，玉帝是不会接见的。”

    李自成辞别了阎王爷，出了阴曹地府，抓紧时间写了一份诉状。写好后看了看，心想，光有诉状不行，还要有证据。这才急忙来到罗李村，找隐山先生讨要证据，当年传世时的圣旨……

    为了搜查证据，闯王李自成这才来到隐山先生的家，问明情况。“最好的证据，就是当年文曲星下凡时的圣旨，我想看一看圣旨上写的什么？为什么生死薄上这么写着怎么回事？与事实不符，到底错在哪里？”

    隐山先生见闯王李自成讨要当年转世时的圣旨，想了想道：“当年下凡时的圣旨，好像在我母亲手里，其实，我也没看过，请闯王稍坐片刻，待我把它取来。”

    这时，隐山先生从母亲那里取来圣旨，和李自成一起观看。只见圣旨上写着：“文曲星于一六二二年五月五日子时，到河南归德府柘县李连寨罗李村降生，二十余载后，保稆朝廷，有宰相位三十年。”

    李自成看罢，大吃一惊，他手拿圣旨与隐山先生商量，“从时间上看，与阴曹地府生死薄上的时间，不谋而合，也是在位三十年，只是保的稆朝廷，可我姓李，怎么会出现这种情况呢？”

    隐山先生接过圣旨反复看，“是啊！这圣旨上怎么会出现稆朝廷？”

    闯王李自成摇了摇头，怎么也想不通，“生死薄上明明写着文曲星李玄是我的宰相，可文曲星转世的圣旨上又是这么

    “我也是纳闷。”隐山先生向闯王李自成提醒道：“还有没有其他证据？或者有人向你讲过什么？”

    “讲过什么？倒是有。”闯王李自成想了想，当年白胡老头托梦讲过：“这是稀世珍宝，两种合到一起叫紫金。左手托的这一个，是皇帝玉玺，称做紫。右手拿的这是一份圣旨，叫做金，合起来叫紫金。”

    “白胡老头交代这些是什么用意？”隐山先生提醒道：“你为何不问一问放到哪里？会不会另有他人？”

    “问过了，不会有他人，他交代的清清楚楚。”闯王李自成把当时白胡老头的原话讲了一遍……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十一卷 第二百五十一章 真相大白

    罗李村一排排别致干净的农家院落，蓝砖墙，灰瓦房，显示着豫东平原大地独有的特色。[隐山先生门前的两颗大槐树，还是他亲手载的，一阵风吹来，摇摆着腰肢好像是欢迎闯王李自成的到来。院子里的杏树、梨树、桃树争奇斗艳，屋檐下几只麻雀悬着身子飞来飞去，像是欢迎客人的到来。

    二人继续交谈，隐山先生提醒道：“你为何不问一问放到哪里？会不会另有他人？”

    “问过了，不会另有他人，白胡老头交代的清清楚楚。”闯王李自成遂把当时白胡老头的原话讲了一遍。

    “呵！呵！朝廷玉玺，当然要放到北京城金銮殿。这一份圣旨是宰相，是保国宰相，下到河南柘县民间。你一定要记住；把两个全得到，可以得天下，缺一不可。圣旨这个县名，你一定要记清楚啊！”说完把两件宝贝抛向天空……

    “看来是真的。”隐山先生插话道。

    “当然是真的，如果是假的？为什么特地托梦告诉我？”闯王李自成越想越生气，遂向隐山先生道：“不行，我要找白胡老头问个明白？”

    “我陪你走一遭。”隐山先生想不通，向闯王讲道：“我想问一问这份圣旨，朝廷姓稆，庄稼不种自出的叫稆，只见过稆豆子，稆麦子，稆芝麻……从未听说过稆朝廷。”

    闯王李自成听后摇了摇头。“真是天大地笑话！”

    “是啊！朝廷怎么会有稆的呢？稆在豫东称次品，仿制品才叫稆。”隐山先生也是越想越生气，“弄了半天，我要保的朝廷是个仿制品。”

    “怪不得我去访贤，你不认账。”闯王李自成终于明白了李玄为什么不给面见的原因。

    “害得我慌乱一生！南来北往地到处寻找真君？哪里找得到，踏上仕途的路。就这样给堵死了。”隐山先生埋怨道：“既然让我保个稆朝廷。为什么要我下凡呢？”

    一路上，二人说着聊着，来见白胡老头太白金星问个明白。

    太白金星正在府上赏花，见二人怒气冲冲地过来，即问道：“二位先生来此何事？”

    闯王李自成首先发问道：“什么紫金结合的，害得我到处寻找。被你害得毁了江山。”

    “那是你自己无用。”太白金星不耐烦地道：“为什么找我扯皮？”

    “不找你找谁！”闯王李自成发怒道：“是你告诉我，玉玺放到北京城金銮殿。宰相下到豫东柘县民间，为什么对不上？”

    太白金星闻听闯王李自成所言，是来与他打扯皮地，心里早有防备，来个不认账，“什么紫金结合的。哪有这么回事？”

    闯王李自成见太白金星不认账，大吼道：“是你害得我失去了三十年的皇位。”

    “胡说八道。”太白金星反问道：“有何凭据？”

    隐山先生没敢说话，这是他的老师。在老师面前说话要谨慎，再说我的圣旨是皇上下的。对老师无关，即向闯王李自成劝解道：“算了吧，已经过去地事情了，没有凭据，扯皮有何用？走吧。”

    “哪里找凭据呢？”闯王李自成并不甘心。

    “哪里也找不到凭据。”太白金星暗自高兴，心想，当时，是我写好圣旨以后，临走口头问了一声玉帝，“还有没有什么交代？”

    玉帝言讲，“把那块玉玺给带上吧。”是我半路里动了手脚，把文曲星下到豫东罗李村，把玉玺放到了北京城金銮殿，就这样造成了“紫金”不能结合，毁了他们二人的一生。

    由于二人拿不出凭据，只好干吃哑巴亏，辞别了太白金星，回来地路上，隐山先生道：“现在唯一的希望，就是这份圣旨了，多么希望能从中等到点安慰。”

    闯王李自成还是那个脾气，敢想敢干，即向隐山先生道：“要不，我们拿着圣旨去见玉帝问个明白？”

    “我也是这个想法，这圣旨明明有错。”隐山先生一边向金銮殿走去，一边讲：“对老师我不敢提出质问。”刚刚说完这句话，迎面碰到八仙女走来。

    隐山先生不敢抬头观看，心想，自己已是接近年逾花甲的老头了，眼前的八仙女年轻貌美，正值当年。低头准备躲闪，谁知八仙女走向前来，抱起隐山先生痛哭。

    光哭也不是办法，八仙女擦去眼泪，又惊又喜问道：“相公你怎么回来了？歇息几天正准备去找你，继续完成我们的洞房花烛之夜。而后夫妻二人找虎譬耸报仇，找赛天仙报仇，找卢照秉报仇。”

    隐山先生摇了摇头道：“仙子小姐，你我之间的事情算了吧，只能做个美好地回忆，我们之间太不般配了。你歇息一个月，时间不算长，可知天上一天，人间一年，如今我已年近花甲，你如花似玉，我老态龙钟，走到一起别人笑话。”

    八仙女扭动杨柳细腰，撒娇的道：“我不管，爱情不受年龄限制，你的娘子心甘情愿。”

    “唉，不行！不行！”隐山先生摇着手，意思要离开，边退边讲：“在我们人间是不行地，我已按照你的吩咐成家结婚，是有家有口地人了，妻儿老小一大群，最小的女儿都比你大，请仙子小姐不要打扰我的生活，让我安心度过晚年吧。”

    “既然相公这么讲，妾只好从命，”八仙女见拗不过隐山先生，只好放弃，但，报仇地决心很大。“不过，报仇一定要去，我要为人间除妖捉魔。”

    “报仇是你个人的事情别人不便阻拦，斩妖除魔是件好事。”隐山先生夸奖道。

    “光谈我们之间的事情，忘记问一声。”八仙女见还有一人，有失礼节。即问道：“相公。你们干什么来了？这么慌慌张张的，有什么事情需要我帮忙吗？”

    “那位是当年的闯王李自成。”隐山先生介绍道：“我们找太白金星理论，是他害了我们二人一生。”李自成见隐山先生与一位仙女拥抱哭啼，早躲到一旁去了。

    “找太白金星？”八仙女拉起隐山先生道：“走，我带你去找太白金星。”

    “哎哎！我已经去过了。”隐山先生往后扯着。

    “去过了，陪我再走一趟。”八仙女前面拉着。见到太白金星，老远喊叫一声：“老头。为何讲话不算数？那次我回来探亲，曾亲口讲；不要着急，慢慢地来！好事多磨，总有那么一天，会让你们夫妻团圆的。你干什么去了？为何不让我们夫妻团圆？”

    “那是给你开玩笑，你们不是已经团聚了吗！”太白金星笑了笑道：“那些天事忙。耽误了十多天！”

    “是地，你地十多天，人间十多年过去了。”八仙女想想找这个糊涂老头问不出个名堂。“走吧，找老头没什么用途。还是找父皇解决。”

    遂喊过来闯王李自成道：“我带你们二人一起面见父皇，否则你们进不去的。”

    八仙女带领二人来到金銮殿，这时，玉帝正在观赏歌舞，见八女带来两人，招了招手，让她们退下。

    二人向前叩头施礼道：“闯王李自成叩拜玉帝，文曲星李玄叩拜玉帝，愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    “平身”

    八仙女已经把当年的圣旨呈给了玉帝。

    玉帝接过圣旨看了看，想起了当年的事情。即吩咐执勤官；“速把起草圣旨的太白金星传来，问明情况。”

    不一会儿，太白金星奉命来到。

    玉帝手拿圣旨，回想着往事，问太白金星道：“当初拟稿圣旨，朕在上面讲，你在下边写；文曲星于一六二二年五月五日子时到河南归德府柘县连寨集罗李村降生，二十余载后保李朝廷，有帝位宰相三十年。怎么阴差阳错地成了稆呢？”

    太白金星想了想，我的耳朵有点耳聋，这个“李”字和“稆”字听起来差不多。可能是把“李”听成了“稆”，不过已经过去多年事情，怎么能把责任揽到自己身上呢，遂回话道：“万岁也有责任！说话吐字不清！”

    “放似！”玉帝瞪眼责怪起太白金星。明知太白金星在推卸责任，虽然自己讲话发音不够标准，“没听清就该问一声，也不至于圣旨上出现错字。”他们之间扯起皮来，互不认账，到底是没讲清？还是没听清？

    只因一字之差，嚷成大错，葬送了一位帝王、一位宰相地出现，有朝以来实属罕见。

    玉帝见事情已经至此，无法弥补。是个无法查出官司，还掺连自己，总要拉个替死鬼，轻罚一下太白金星了事，罚太白金星胡子永远是白的。

    闯王李自成、文曲星李玄二人心想，怎么办呢？一个无法挽回地损失……

    一位是口齿不清，一位是耳聋听不清，合起伙来整人，耽误了我们二人的一生。

    “他们查出了原因，还有我呢？”八仙女乘机喊起冤来，“冤枉啊！父皇。”

    “你有什么冤枉？”玉帝瞪了一眼，“简直胡闹。”

    “我是奉旨到人间完婚，举行婚礼时遭人陷害，受人欺负，至今没能完婚，耽误了我的一生。”八仙女哭诉道：“请父皇做主，女儿要回人间斩妖除魔，报仇雪恨，继续晚婚。”

    “怎么回事？谁有那么大胆子，敢刁难朕的女儿？”玉帝闻听勃然大怒。

    “他们是一群精怪，不服天庭管理。”八仙女告状道。

    “嗷，是精怪就应该铲除。”遂转向太白金星道：“帮八女查一查，看是什么精怪？协助处理一下。”

    又向八仙女道：“要回人间斩妖除魔是件好事，找太白金星好好合计合计。有他具体负责，你们去吧。”而后推推手，意思赶他们走。

    这时，只听隐山先生的孙子大声喊叫：“爷爷！爷爷！快醒醒！都睡了一天一夜了。”他使劲用手推了推，继续喊道：“门外来人了，有人找……”

    欲知后事

    请看下章
------------

后记 （一）

    清晨的露珠粘在嫩嫩的小草叶片上，粘在树枝茂密的叶子上，闪动着晶莹的珍珠，我和同事边走边趟着晨露，看着周围叶片上，那滚动着的露珠，一颗，两颗，三颗，……千颗，万颗……，像夜空灿烂的繁星，像碧波上洒满了的宝石。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）[。3z_]

    听说在五八年破四旧立四新时，把隐山先生的陵墓扒了，在墓底挖出一块石碑，石碑上竟然刻着扒墓的时间，人员，领头的是谁？

    隐山先生真的有先知先觉吗？我和一位同事带着好奇心理刨根问底，来到了当时扒墓的当事人兆四虎家，见到了兆四虎。

    兆四虎见我们进来，十分客气的让我们坐下，我抬头看了看他，已是白发苍苍的老人了，那高高的个头，显示着年轻时的威武，毕竟岁数不饶人，脸上布满了邹纹。

    “兆大爷，您今年高寿？”

    “七十八岁了。”

    “身体还是那么扎实。”

    “不行了，老了，”兆四虎笑着问道：“你们找我有事？”

    “我们想了解一下当年扒李大仙的陵墓情况。”我开门见山地要求道。

    “唉！”他叹了一口气，“说实在的，我怕提那桩子事。好汉不言当年勇吗？何况现已进入古稀之年……”

    “看在我们老远赶来，还是请您老讲一讲吧？”他挠了挠头。邹起眉来，心想，按现在来讲，毁坏古迹是破坏，那时对自己地做法身不由己：“从哪儿讲起呢！说实在的，这事不是出自我的内心。那是当时形势造成的……”

    “这个我们知道。没谁怪你错了。”

    “不怪我就行。”于是，他咳嗽一声，清了清嗓子道：“那年我二十八岁，在李原小学教书，当时整个李原公社，只有这所唯一的高小学校。不知地方太贫穷了。还是其它原因，大家都没上学的习惯。当时文化人奇缺。”

    “那您老可算当时地秀才了。”同事讲了一句。

    “不错，我是个高中生，在全公社独一无二秀才。”

    “正好今天是中秋节。”我见他家摆放着月饼，想起了今天地日子，“你就从五八年讲起吧。”

    “那是五十年前的这个月。”他接了一句想了想，果然不错。正是这个月的八月八日。

    “不要着急，想着来。”同事讲了一句，“五八年都不知道。喜欢听。”

    他端起茶杯喝了一口水，放下讲：“解放初期；全国成立互助组。到初级社、高级社。五八年成立人民公社，打起三面红旗；总路线、大跃进。大炼钢铁，砸烂旧社会。在全国大形势的带动下，李原也成立了人民公社，农村实行合作化，农民集中起来吃食堂。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）当时群众口头谗：“杠子馍，俩和哟。”即是一个馍馍中间划一道横杠。

    那时上级的政策是好的，只因大家没文化，对上级地政策理解错了，凡是从解放前过来东西，都属砸烂范围之内……生产队长是皇上，说皇上不如说他是阎王，胡搞一气，天天带着一帮人，各家各户抢东西。挨家挨户检查，个人家庭不能有锅灶，见铁锅拿去炼钢铁，见石头碾子、石头磨，拉去砸烂烧成石灰。他们收去这些东西，大部分都是老一代留下来的，说什么是封建残余。都是旧社会过来地。”

    “那不是胡闹吗？简直是土匪。听说我们这里闹的最凶。”同事提出了疑问。

    “是啊！不光我们这里，全国一样，不过，豫东平原大地收拾的最惨。就我们李原来说吧！凡是带古字的东西，凡是经过旧社会过来的，都属于清除之内。古庙统统扒掉，古寨墙挖平填海，古墓扒掉，凡是带古的都是封建残余，迷信地，四旧的。

    如李原东门外那些石马、石人是古代地，是解放前留下来的，扒掉烧成了石灰。李原有四门城楼，也统统扒掉，寨墙扒掉平到海子里，如现在地卫生院所在地，那是一所古庙扒后盖成的。

    “那些古迹留到现在就值钱了，光旅游一项也给李原带来一笔财富。”我打断了他的话。

    “哪知道呢，那时的口号是：砸烂旧社会，建立新世界。只因没文化，哪里知道砸烂的全是古代社会留下来的文化遗产……”他喝了一口水，继续接着讲：“凡是解放前过来的都属四旧，解放前称旧社会，带个旧字，再说那些古东西要它何用？除了占地，干脆拔除平整一下，植树造林实惠。

    我端起茶杯喝了一口水，看了看同事，瞪着大眼睛，像听故事似的静静地听着……

    “兆大爷，接着讲啊，我们喜欢听，一直讲到文化大革命……”同事提出了要求。

    “那不跑题了，你们不是专程来打听扒李玄陵墓之事的吗？”兆四虎反问一句。

    “扒李玄陵墓之事要听，文化大革命的事情我们喜欢听。”同事出于好奇心要求道。

    “那好吧！”兆四虎咳嗽一声，喝了口茶水润了润嗓子继续拉开话匣子：“还是从五八年讲起，五八年浮夸风，捏着鼻子哄眼睛，自己骗自己，吹牛皮不犯罪。比如我们生产队的小麦，为了得红旗，赶先进，本来每亩只能产三百斤，硬说成亩产三千斤。上级来检查，好说，生产队长有办法，把盛装粮食的墩，下面铺上麦草，上边盖一层麦子，应付检查，猛地看去，好大一墩麦子，至少报上十万斤，其实也才三、五百斤而已。”

    “那是骗谁呢？”我问了一句：“上级发现了咋讲？”

    “你怎么老插嘴，听兆大爷讲！”同事阻止道。

    “上级也骗呀，就这样，一级骗一级，群众当时编了个顺口溜：”兆四虎背起顺口溜来：“队骗社，社骗县，一级一级往上骗，一直骗到国务院。国务院里下文件，一级一级朝下念，念到队里还是骗。”

    “为什么要骗呢？不骗不行吗？”同事提出了疑问。

    “不行呀！人家亩产三千斤，你只有三百斤，为什么那么少呢？是右倾思想作怪。带上了右派帽子，一辈子就完了。

    那时左派是好的，是激进派，右派是保守派。是斗争的对像，谁想当右派？

    只有比着吹，吹的越高越好，反正吹牛皮不犯罪，你报亩产五百斤，我就报一千斤，要想超过只有报两千斤，就这样越吹越高，直到脱离了实际……”

    我终于明白了，“原来右派是这样划成的！那么，谁还敢讲实话呢？”

    “是呀！讲实话要吃亏，所以你会吹，我比你还会吹，就形成了后来的激进派——左派。是一步一步演变而来的。”

    “后来演变成文化大革命，红卫兵造反派。”同事很会推理。

    欲知后事

    请看下章
------------

后记（二）

    这天，天气棒极了，阳光明媚，微风拂面，我们三人继续聊着，突然，一股乡村泥土的芳香扑面而来，清新的空气沁人心脾，我站起身来，在院子里来回走走，活动一会儿，看了看兆四虎的家庭副业，他很能干，院子后面养的有猪，院子里到处跑的是鸡，还有三只羊。[

    兆四虎乘机站起，十分客气地给我们把茶水满上，而后喊叫一声，“你们坐下喝茶，听我继续白话。”

    “真的麻烦你了，耽误你的工作，打扰你的休息。”我客气地讲了一句，随后坐下。

    “我已经不干什么了，都是孙子们干。只要你们喜欢听，我也喜欢讲，讲我的亲身经历吗，有什么难的。”兆四虎也坐下来，像说大鼓书似的，一本正经的讲道：“从一九五零年开始，土地改革、三反五反、大跃进浮夸风，再下来四清运动，直到六六年**发布“我的第一张大字报，”是文化大革命的导火索，紧接着学生停课大串联，拉帮结派……

    **在******城楼接见红卫兵革命造反派，从此，一发不可收拾，各个大队、公社、县。省，直到中央，厂矿企业、以及各个机关部门，家庭、甚至连夫妻，都出现了两派……

    站在青年学生这一边的为造反派——左派，站在领导机关这一边的为保皇派——右派。

    从此。两派进行革命斗争，学校停课，工厂停产，全部参加革命斗争行列。

    开始，讲事实摆道理，耍嘴皮子。后来矛盾逐渐激化。直到双方掂起家伙，拿起刀枪，互相厮杀。尽管各方都在背颂**语录：“要文斗，不要武斗。”争红了脸地两派人马，哪管这些……

    后来军队介入，两派都有部队支持。真枪实弹的干，直到到动用飞机、大炮、坦克……

    这时。**中央成立文革领导小组，组长，康生，成员有**、谢富治、张春桥、姚文元等……

    中央文革领导小组，支持青年学生红卫兵造反派，这下领导保皇派可就倒霉了。批斗，带高帽游街，办学习班住牛棚……

    一直到后来的林付统帅。**是宪法规定的接班人，手举红语录高喊：“大海航行靠舵手。干革命靠**思想。”最后出逃，葬身于蒙古温都尔汗，直到后来的四人帮被擒……

    再后来，不讲了，一年半载讲不完的。要想详详细细地介绍，以后给你们专门讲吧。”

    同事好像没听过隐，我看了看时间，“不能再讲了，等以后我们专程来采访。”

    兆四虎点了点头，“只有等下一回了，等这阵子忙完了，一定会继续讲地，等着吧，不会很久地……”

    同事好像很不情愿的讲道：“好吧！下边请兆大爷讲讲扒李玄的陵墓情况！”

    兆四虎点点了一支烟，抽了两口，因咳嗽就熄灭了，他继续接者讲：在一个阳光明媚，晴空万里的早饭后。学校来人通知：“李原公社书记找你。”

    书记是土皇帝，他的话怎敢不听，我带着疑惑来到公社，一进公社大门，书记老远喊叫：“兆四虎快过来，正要找你。”

    “书记大人！接到通知就赶来了。”我边走边讲，笑着来到书记跟前。

    书记带我到办公室，把文件放到抽斗里，站起身来道：“公社要成里一所红专学校，有你担任校长。”

    “哎呀！书记大人；您怎么看上草民了，草民不比别人长得特殊呀？除了个子高些，身强力壮，别的没有什么。”

    “就是看上你地个头了，一个赤膊的彪形大汉，有着强壮身体。”书记说着拍了拍我地胸脯，用眼瞅着我笑着道：“只有举重运动员，才会有这么结实的身体。凭你那宽大而滚圆的肩膀，熊似的背脊。就能去当校长，一般的人去，还真不放

    “书记！您是让我打架去的，还是让我教书去地？”

    “都有！教书是一回事，主要是能管住这班人。”

    是的！我年青块头又大，有个三两个调皮捣蛋的，根本不是我地对手。因此，哪一个学生见了我都怕。

    “不错，兆大爷现在驼背了，还是个高个子。”我接了一句。

    兆四虎点点头继续接着讲道：“连校长、班主人带老师，我一起担任，学生倒是不少，一个大队来两人。当时李原公社比较大，三十多个大队，就有六十多位学生。净是些十七、八岁，二十来岁的愣头小伙子。由各个大队，经过贫下中农推荐，首先政治条件要好。反正上学不需要考试，只要贫下中农推荐，文盲也可以上红专。我看叫红专学校，就不如叫扫盲识字班比较恰当。”

    “上学不需要考试，对学生有何要求？”同事瞪大眼睛问。

    “要地思想红，那些推荐上来的学生，都是思想红的。所谓思想红，只要敢干就行。都是些在队调皮捣蛋，不好管教的，送来学习学习。那时犯了错误，对人的惩罚，就是进学习班。你别看他在队里调皮捣蛋，可来到红专学校，都服服帖帖。我问他们怎么回事？为什么怕我？我平时也不太爱训学生呀！”

    他们讲：“就你这个头，往那一站！吓人！要是真的把老师惹毛了，发起火来，还有我们的活命啊。”

    “嗷！明白了，书记不是让兆大爷教书的，是让当打手的。”同事讲了一句。

    兆四虎没理踩，继续讲道：“经过全公社各大队，贫下中农推荐，红专学校学生有了，人员组织起来啦！但无校舍，指定了个地方，在李原公社罗李大队东地，郭庄东南地……”

    “红专学校要建教室，当时的口号是；自力更生，发奋图强。哪里弄砖建教室，公社又不给钱。”

    “公社不给钱，怎么还能建起学校？上哪里弄砖瓦呢？”感到兆大爷不简单，我不解的问。

    “不是不给；根本没钱。我作为红专学校一校之长，怎么办呢？不能天天看着学生在外边晒太阳，出主意想办法都是我一个人的。我到处转了转，一眼就瞅准了李大仙的陵园。”

    “那可是古迹啊，扒了多可惜呀？”我打断了他的话。

    “当时没有保护古文化遗产的意识，感觉是一片破破烂烂的庙宇，扒了就扒了没什么用途，即是我不扒，别人还是会扒掉的。”

    欲知后事

    请看下章
------------

后记 （三）

    在一九五八年八月八日，那是一个明朗的晴天，天空是水一般的澄清，偶尔有一丝淡淡的白云，衬着蓝蓝的天空……

    早饭后，我怀着极其兴奋的心情来到红专学校，毕竟是新生事物，到底是怎么个红，怎么个专，谁也解释不清，张铁生交白卷可以上大学，学知识是无用的，现在又让我办红专，到底有何作用？我也懒得过问，既然把办学的任务交给了我，也只好当天和尚撞天钟。[

    首先集合全体学生，做了一下动员，“同学们！经过各大队贫下中农推荐，把我们送到红专学校来学习，在坐的都是各个大队贫下中农挑选的骨干。说句实话，贫下中农推荐我们，是让我们回去接班当领导的，我们不能辜负贫下中农的希望，要学一点知识，否则如何向贫下中农交代。目前，首先解决我们学习中的难题——教室问题，有了教室才能安下心来学习。

    我把全班分为四个组，每组十五人，下面进行下工，一组；负责扒陵园，二组；负责挖墓碑，三组；负责拖运。四组；负责装卸。自己准备工具，铁锹、铁锨、板车或到附近借一借，我和班长前面走，到陵墓看看现场。解散回去准备，直接到现场集合……”

    我带着班长二人徒步来到郭庄南地，罗李村后边——李大仙的陵庙前，仔细地观看周围。觉无异样。可就在这里却堆积了无数财富，陵墓掩盖之巧妙叫人叹为观止。

    学生班长左看看，右看看。摇了摇头向我反映道：“校长！扒了太可惜？你看那陵墓，黑色地瓦墙，紫色的门窗，使李大仙的庙宇显得多么典雅、幽静……”

    我看了看。点点头。不禁为三百年前的能工巧将们，有如此高超的技艺而赞叹，为中华民族有如此灿烂的文化而自豪……

    学生班长一直望着我，意思看我如何表态，我叹了一口气：摇了摇头道：“唉，有什么办法呢。如果不扒，哪来地砖头盖学校？没有教室我们到哪里学习？没法啊……”

    这时。学生班长还想阻拦，悄悄地对着我地耳朵很神秘的讲：“听人传说李大仙是活神仙，要不咋会落个外号——李大仙呢，在他的陵墓前经常显灵。”他讲的有声有色地描述着。

    “果然不错，来到陵墓前，即看到一股黑旋风。打着滚儿钻进了坟墓，不一会儿，里面传出哇！哇！的哭涕声……”

    所讲之活灵活现。讲者无意，听者有心。我的心即刻紧张起来！惶恐不安、提心吊胆，但还是鼓足勇气，瞪了一眼：“瞎讲什么！不要造遥，那是阶级敌人故意作怪……”这时，全体同学带着工具陆续赶来……

    一个个愣在陵墓前望着我，事已至此“扒！”我地一声令下，大家即刻动起手来。

    我站在高处指挥着，“是砖头留作盖学校，墓碑拉到石灰窑，烧成石灰砌墙。”

    在我的督促下，六十多位同学拆地拆、拉的拉、干劲大，热火朝天，这是学校组建以来，第一次集体劳动，我来回走动着，一会儿到一组看看，帮一会儿忙，一会儿到二组看看，帮一会儿忙。

    不一会儿，把庙宇拆完了，只剩下墓和碑了。几位同学在挖墓碑时，见下边还埋了一节，使劲深挖，竟然挖出一个洞来。

    一位同学喊叫：“校长！快来看看，幕碑下边有个洞，洞的周围全是砖头，还有石块挖不挖？”

    “挖！继续往下挖。”我边说，边朝棺墓走来。

    当我走到近前，弯腰爬下向棺墓内望去，里面黑暗暗的，阴森可怕，顿感头皮发怵……

    我指挥学生把洞口挖大一些，顺着太阳透过来的亮光，见里面还镶嵌着仿石瓷砖，装饰的格外典雅、美丽。奇怪地是找不出通常建筑所有的线条，是多么柔和、圆润、晶莹。虽然，历经三多年岁月腐蚀，仔细看去，虽褪去了颜色，依然返璞归真……

    这时，同学们全部停下来，一个个望着我。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “怎么停下了？”我问了一句。

    “校长，好好观看一下，再做决定。”

    那时没有保护古迹、古文化的意识。怎么办呢？我又用手挠了挠头，不扒吧，等着盖学校，扒吧，实在可惜，“唉！干脆一不做二不休，统统掀开，把砖头挖出来。”

    当时，见到棺墓，别说是学生，连我都带有恐惧心理，再害怕也不能表现出来，因我是校长。只有硬着头皮带头挖掘……

    这时，一位胆小同学患有恐惧症，望着那棺墓里一根根白骨后，毛发直竖，脸色苍白，毫无表情地立在那，我赶紧过去安慰几句，让他到一旁休息……

    其他挖棺墓的同学面对白骨累累，无不心惊肉跳，惶恐不安。同学们虽然害怕；还是一边拣砖，一边挖着，挖着……时间一分一秒跳着……

    到了墓**最下面，热气逼人，异常干燥。正是因为干燥，所以在地下几百年才得以完好地保留下来。越往深处光线显得越黑暗，阴森森地实在吓人，摄人心魄……

    “呀！蛇！”一挖墓同学尖叫了一声，面色苍白地慌忙跳了上来……

    我赶紧跑过去观看，果真不错，一条又粗又长的红花眼睛蛇，昂着头，张着血盆大口，嘴里不时的吐出蛇信，警惕地，随时要攻击人……

    这时。一位有经验胆大地同学闻讯赶来观看，叫了一声：“毒蛇！好歹那位同学逃的快，否则就没命了……”

    于是，他搬起一块大石头，狠狠地向蛇的头部砸去，真巧。正砸在蛇的脑袋上。只见石头压着毒蛇的脑袋，尾巴来回卷动着……

    这位同学悄悄的拿起了铁锹，照着蛇地身体剁了几段，而后铲出去……

    墓底又黑又暗，十分惊险，随时就有遭蛇攻击地危险……

    一胆大同学用锹伸到墓底探了探。刮了刮下边，抬起头来问：“校长！下边还有一块碑。挖不挖？”

    “挖！怎么不挖呢，我们要的就是砖和石头。”我的一声令下。几位同学战战惊惊，慌慌张张，终于把下边的石碑抬了上来。

    同学们围着墓碑观看着，一位同学把墓碑上，从未见过天的泥土铲去。嚷叫着：“快来看啊！碑上还有字！是古文篆字，我们都不认得。”

    另一位同学喊叫着，“校长快来看看。上边写的啥字啊？”

    我正在指挥装砖，听到一同学喊叫。赶紧走过来，周围挖墓地同学都不认得古文篆字，我是校长文化最高，孬好还是个高中毕业生，当然是这群学生中的高才生，对古文篆字有所研究。我胆战心惊地走到近前观看，用发抖地手，在旁边拽了一把草，用力擦干净碑上的泥土。这些墓底的土是从未见过天的寒土，手挨着就感到阴冷、恐惧，心存胆怯……

    我低下头辨认！这些篆字雕刻得相当整洁，怎么？好像碑上有个兆字，我姓兆……

    再仔细瞧瞧！“嗷！对啦，这是竖着念的，横着念不通。”我一个字，一个字的观察着……

    这时，天空突然出现了黑压压地乌云，如同万马奔腾，超低空飞速，席卷而过，一时间，天昏地暗，一股黑旋风扑面而来，眼前一片可怕的黑暗像贪婪的恶魔一样，企图把整个墓地吞噬掉

    “校长快念念，到底墓碑上写地什么？”几位挖墓的同学着急地催促着:

    我闭着呼吸，一字一字地念给他们听；

    一九五八八，

    红专把吾扒，

    领头兆四虎，

    撬墓又毁家。

    突然，一个闪电，像一把刺眼的利剑直刺墓**，紧接着墓**里“咔嚓！”一声巨响，一声炸雷把墓**周围的砖块炸得粉碎……

    “哎呀！我的妈呀！神仙显灵啦！”一同学惊叫起来。

    “李大仙来了，快跑啊！”随着惊叫声，现场象炸了锅的蚂，几个挖墓同学丢下铁锹，跋腿就跑……现场没人了，只剩我一人。

    我望着眼前，吓得浑身颤抖，突然，眼睛一黑，直冒火星，真的来了一位披头散发，红眼睛，蓝面容，样子凶神恶煞十分可怕，伸出两只长长的手指向我扑来，只觉脑袋轰的一声，即刻魂飞魄散，就地瘫倒昏了过去……

    不知什么时候落起了蒙蒙细雨，雨浇到我的脸上，一股清凉，把我浇醒了，感到腰酸背痛，如同被人痛打一顿难以起身。

    我躺了一会儿，定了定神，眼前的一切非常清楚，我艰难地执掌着身体坐起来，强行站起，赶紧离开此地，脑袋昏昏沉沉，走路东倒西歪地往家走去……

    “李大仙显灵了！”李原沸腾了……顿时消息传遍整个李原公社。

    一时间，成了当地的焦点新闻，在李原公社家家户户议论纷，越传越神，李大仙如何，如何……

    经过那一惊吓后，我回到家中大病一场，这个校长无论如何不能再干，当即辞职，红专学校自此告终。

    后来得知，墓碑拉去烧成了石灰……

    到现在红专学校扒墓揭碑显预言的故事，余泼未息，年岁大的老人都能讲述。

    自从那场大病以后，我对李大仙的生平事迹倍感兴趣。在三百年前，怎会知道要挖他的墓呢？而且在墓的最底层，埋块石碑，篆刻着挖墓的时间，挖墓的人员，领头的是谁？

    让人最担心害怕的是；墓碑上竟刻着我的名子，跟着墓**被埋了三百多年，难到他真的像人们传说的那样活神仙吗？

    为了弄清其中奥秘，从此我也关注、搜查、探究李大仙了！原，兆四虎已经不在人世，作者来到李大仙墓前，向李大仙掬了一个躬，看到墓前又新盖起一座庙宇，那是当地村民自发地捐钱捐物，自己动手建起的一座庙宇，而且常年香火不断，村民只要有难，就去求他，很灵验，有求必应，可见李大仙在当地的影响。
------------

《斩妖除魔》第二十二卷 第二百五十一章 返回人间

    金銮殿高大雄伟，金碧辉煌，在天空中起伏若明若暗，在阳光照耀下，光芒四射，金光耀眼，射得人们的眼睛都睁不开！

    玉帝坐在金銮殿的龙椅上，慢腾腾地发话道：“嗷，是精怪就应该铲除。遂转向太白金星，“帮八女查一查，看是什么精怪？负责处理一下。”

    又转向八仙女道：“要回人间斩妖除魔是件好事，找太白金星好好合计合计。有他具体负责，你们去吧。”而后推推手，意思赶他们走。

    虽然话不多，八仙女喜出望外，得到了父皇的允许，到人间斩妖除魔，出了金銮殿，随同太白金星来到府上。

    太白金星接受了一项艰巨的任务，负责八仙女到下界斩妖除魔，哪敢怠慢，立刻找八仙女商议，首先他要问明情况，即向八仙女道：“仙姑认为都是什么妖魔？有哪些来历？把仙姑所掌握的情况统统讲出来，我们共同分析一下，也好为仙姑出出主意。”

    八仙女见太白金星相问，想了想只好如实地回答，“其中有一位最大的魔头狮子精，为占据地盘，带领他强行霸占、挟持为夫人的六位妖魔，在人间横行霸道，派人抢去了紫金之一的紫玉玺，使相公紫金不能结合，丧失了一国朝代的出现。”

    “嗷，原来紫金不能结合，原因就在这里啊！先前他们二人找小仙扯皮。为何不讲？”太白金星对闯王李自成伙同隐山先生找他算账，问起紫金之事，使他措手不及，现在闻听八女所讲，另有一番原因，即故意责怪八仙女道；“为何不让闯王。隐山先生他们知道一下。紫金不能结合地原因，是妖魔从中作梗。”

    “不，不，不能让相公知道。”八仙女摇了摇头，其实她有她的打算，她有她的目的。即把具体原因向太白金星讲出道：“他们都是些人间凡人，我相公虽然在天空是星。传世到凡间是肉身凡胎，对付精怪必须要有法力的神仙，让他知道有何作用，除了会扯拉后腿，担惊受怕，影响我除妖灭魔的意志。故，我地事情不让相公插手。”

    “仙姑地做法是对的。”太白金星毕竟心疼自己的门生，夸奖后又向八仙女提出建议道：“一定要给隐山先生一个妥善安排。奉旨传世到人间，本应顺顺利利地紫金结合。完成星仙婚配，只因妖魔作怪，使他无法施展文曲星之才能，已经够委屈他了。”

    “放心，毕竟隐山先生是我的相公，我爱他胜过爱我自己。”八仙女即把如何安排的办法讲给太白金星听：“为了给相公一个舒适的生活，就在他们村附近，特意化身一女，与我长相一模一样，感觉仙子小姐在他身旁，不至于伤心悲痛，一直陪伴他地终身。”

    太白金星心想，文曲星是自己得意门生，是自己推荐到下界转世，什么妖魔作怪造成“紫金”不能结合，那些都是借口。造成紫金不能结合的真正原因，是自己起草圣旨时听错了一个字，密码不对紫金岂能结合。连自己保媒地八仙女也相继悔婚，即劝解道：“隐山先生是爱你的，知道你离开了他，能想得通吗？”

    “是啊，为了把事情做得严密，给仙子小姐一个交代，并让相公亲眼见到，他的娘子仙子小姐被虎譬耸杀死。”八仙女振振有词，“虎譬耸岂能随便把我杀死，那支暗箭射来，我只需闪一下身，便可躲过。只因听了赛天仙所言，隐山先生为了寻找我，忠贞不渝，赛天仙躺倒他的怀里，竟然坐怀不乱，我身为女子不能伺候相公左右，给相公享受人间天伦之乐。眼见相公年龄已达三十有余，不由得产生吝惜之情，本想即刻夫妻婚配，只因身兼要职，元帅军师胡乱行，怎能再统领三军。虽是女子，却是男子装束，被大家共认的统军元帅。为了照顾相公特急中生智，仙子小姐以死了事，临死前把此事已经妥善交代相公。”

    太白金星闻听所言，点头表示赞杨道：“这个办法不错，安排的很好，隐山先生见到老夫没提出不满地反映。”

    “我爱相公，当然要给相公一个舒适的生活。”八仙女继续讲道：“安顿好后，回到天空，休息一下，准备到下界继续灭魔，不巧碰到相公隐山先生，闻听他言，夫妻关系甚好，并生儿育女，我故意提出继续完婚，曾推却；最小的女儿都比我大。为了不让相公起疑心，特拉相公前来见你。”

    “嗷，原来这一切都是仙姑计划好地。”太白金星终于明白了。

    “不错，我到了人间后，经历了众多磨难，看到了人间的邪恶，妖魔鬼怪横行霸道，不是一位凡人能左右乾坤，又看到相公地善良、勤奋、以及他那颗对事业的忠诚。”八仙女越讲越激动，“故，后来我才改变了主意，首先铲除邪恶，报仇雪恨，把那些故意刁难，作恶多端的妖魔除掉。”

    “听仙姑所讲，这次到人间遭受不少磨难。”太白金星想了解清楚，“谁有那么大胆子，敢为难玉帝的女儿？”

    “什么玉帝女儿吆！”八仙女不满地道：“照样被人欺负，遭受的罪比普通凡人还大。”

    “虽然该有此难，并不包裹有人故意刁难，还有人故意整你不成？”太白金星不解地问道。“就是有人故意刁难，你们之间的斗争，为何让我们受罪？”八仙女哭诉道：“早已调查清楚了，就在我下凡的前一袋烟的功夫，托塔李天王提前到下界做了手脚，把个野猪精下到归德府，回去途中又遇到狐狸精，安排二人专门破坏我们的婚姻，直到我成亲被野猪精抢去，遭受折磨，并被卖到妓院，途中逃脱。被逼之下，我才学艺夺取状元，统领三军搭救相公。事情巧合隐山先生几次出现，本该与相公相认，狐狸精卡在中间，错过相认机会。后来狮子精加入，使事情更加复杂。这些全是托塔李天王所为……”

    欲知后事

    请看下章
------------

《斩妖除魔》第二十二卷 第二百五十二章 脚踩祥云

    站在天空朝下看白云，像在山顶朝下看山间一样，有着“山耸千层青翡翠，溪流九曲碧琉璃”的壮丽山川，观山峰峦叠翠，青竹摇摆。[云海由西到东，如潮翻滚，时隐时落，乍隐乍现。

    八仙女哭诉道：“早已调查清楚了，在我下凡的前一袋烟功夫，托塔李天王提前到下界做了手脚，把个野猪精下到归德府，回去途中又遇到狐狸精，安排二人专门破坏我们的婚姻，使星仙不能结合。故，野猪精在我们夫妻拜堂成亲即将入洞房时，突然冒出把我抢去，受尽了他们母女的折磨，我宁死不从，遂起狼毒野心饭里下蒙药卖入妓院，运输途中逃脱。为搭救相公，无奈上山学艺，夺取状元，统领三军继续寻找相公。事情巧合隐山先生几次出现，本该与相公相认，只因狐狸精搅在中间，错过相认机会。后来狮子精加入，使事情更加复杂。这些全是托塔李天王所为……”

    “这件事情小仙已经清楚，那是朝中文武不合造成，表面上看不出矛盾，实际上存心不良，在下面做小动作出难题，给执行任务者造成麻烦，让你们受苦了，放心，我自有办法对付，他们来暗的，我们就来个以牙还牙，把他们制造的障碍扫除掉，希望仙姑按照小仙的意见行事，保证仙姑到下界报仇雪恨，凡间不能与相公结合，天庭包你星仙婚配。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”太白金星捋了捋胡须打着保票。继续讲道：“狮子精本能就是兽中之王，有他在，老虎、豹子也要退让三分。这位狮子精都有哪些本领？哪些手段？”

    “要说狮子精地根底，现出原形才露本性，所有下界人类，哪一个不怕他。周围聚集一群精怪。在下界称王称霸，直接对抗朝廷。”八仙女并没有讲出狮子精的本领和手段，只是把虎譬耸用毒箭把仙子小姐的肉身射死后，逃往去向讲明，“现在带着狐狸精和下剩的四位精怪，逃到西南边陲。名誉上投奔平西王吴三桂，实际上是利用吴三桂谋反。推翻大清政权，自己统霸世界。”

    “有那么严重？”太白金星闻听大吃一惊，“平西王吴三桂谋反，如果有精怪介入，恐怕大清带领人马平叛，要有大批的伤亡。生灵涂炭，残害百姓，纵有再多人马。怎能抵挡精怪们的横行霸道，仙姑须尽快到下界扶助。帮清军消灭这帮精怪。”

    “我在人间曾被康熙帝委任为征讨大元帅，任务是追缴国宝紫金，已经做了详细地安排。”八仙女是想借机讨件宝贝道：“不过，虽然我在少林习武，学得一身功夫，那只是人间地武艺，对付精怪还缺乏手段，还望太白金星给于指点“什么手段，待我传授仙姑几段咒语，带上一枚法宝，到下界降妖，包你有用。”太白金星说着转向八仙女耳边，念起咒语向八仙女传授。

    只见八仙女嘴唇动弹，边点头边把咒语牢记心间。

    “狮子精和狐狸精都有背景，如果他们搬动主子协助，天神插手如何处置？”八仙女提出了一个关键性的问题。

    “这个好办，只要仙姑捻动咒语，小仙保证伺候左右。”太白金星给了个定心丸，“我自有办法对付，放心，我会大力支持。”

    八仙女闻听太白金星所言，心里高兴，即刻辞别太白金星，捻动咒语，到下界而来……

    八仙女脚踩祥云，驾雾而来。到了湖北的半空，按住云头朝下观看，只见一队人马，其中一男一女武功高强，势不可挡，杀得清军横尸一片，一名大将被一女将打落下马，眼见女将一剑下去，结束落马清军大将的性命，八仙女见状，手疾，突然一飞镖打去，正着女将的手腕，只见宝剑“忽通”落地。清军大将即刻站起身来，带领人马逃走了。

    女将用左手握住被飞镖打伤的手腕，喊叫一声“不好！”前后瞅瞅无人，知道暗中肯定藏有高手，即刻吩咐一声，“撤！”

    那位被打落下马地大将是右路先锋神出鬼没，女将正是狐狸精赛天仙。

    八仙女从云头飘然下落，她首先来到原大军驻地，她要找她的部队负责人李成栋，找她地左路先锋张智，找她的军师隐山先生，她要替相公完成“紫金”结合。

    谁知，已经晚了，虎譬耸带领赛天仙等一帮精怪投奔了吴三桂，替吴三桂把“紫金”之一的“紫”玉玺抢去了。把玉玺献给了平西王吴三桂作为见面礼。

    吴三桂得到了“紫”玉玺，心中大喜，心想，等于得到了皇位，此时不称帝等到何时，即刻在湖南衡阳称帝，国号为周，建元昭武。

    吴三桂通知平南王世子尚之信、靖南王耿精忠及广西将军孙延龄、陕西提督王辅臣等前来祝贺，当即商议，达成协议，以反清复明为口号，召集全国各路兵马反清，自称周王、与当时的清军征讨大元帅对立，为天下招讨大元帅。即命虎譬耸率领大军向清军征讨大军进攻。

    譬耸率协同赛天仙，一位狮子精，一位狐狸精，以二位精怪为首，带领几位夫人及众绿林强手，还有野猪精卢照秉协同袋鼠精四夫人，大军浩浩荡荡，一时间势不可挡。

    一时间杀得清军节节败退，代替元帅位置的李成栋年迈，左路先锋张智自元帅被杀后也辞职走了，只剩下右路先锋神出鬼没，交了几次手，怎奈不是对手，只好闭门不出，不敢迎战。

    正在着急之时，征讨元帅张智突然到来，让李成栋大吃一惊，遂喊过来右路先锋神出鬼没相见，“果然不错，是小王子，不是讲元帅被虎譬耸杀死，怎么回事？”

    “不错！”八仙女编个瞎话道：“我中箭之后，并没有伤到要害之处，只是箭头有毒，当即中毒昏迷不醒。”

    右路先锋神出鬼没埋怨道：“那军师隐山先生就不该把元帅当做死人埋掉……”

    欲知后事

    请看下章
------------

《斩妖除魔》第二十二卷 第二百五十三章 再次出战

    右路先锋神出鬼没介绍道：“为了阻止叛贼北伐，我大军现驻扎在湖北荆州长江北岸的洪湖，这里是鱼米之乡，风景很美，满湖的荷花曲曲折折生长在荷塘之上，弥漫青绿如伞的荷叶。荷叶伸出水面很高，像亭亭的舞女的衣裙。”

    征讨元帅张智爱花，眼望满湖莲花道：“层叠不齐的荷叶中间零星地点缀着一朵朵白色花朵，有的袅娜地开着，有的羞涩地打着花苞欲放；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，好似刚刚出浴的美人。微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫歌声。”

    右路先锋神出鬼没点了点头，手指前方，“你看，那荷叶与荷花随之一丝丝颤动，像闪电一般，霎时传过荷塘的那边去了。叶子本是肩并肩密密地挨着，这便宛然有了一道凝碧的波痕。叶子底下是脉脉的流水，遮住了，不能见一些颜色；而叶子却更见风致了。”

    八仙女想起了南朝乐府《西洲曲》：采莲南塘秋，莲花过人头；低头弄莲子，莲子青如水。”

    二人看了一会儿，即转为正题，八仙女继续了解军中近来的战况。

    右路先锋神出鬼没埋怨道：“既然元帅没死，军师隐山先生就不该把元帅当做死人埋掉。”

    “亏得军师隐山先生这么一埋。”八仙女编了个瞎话。表扬道：“我经过坟墓里高温那么一闷，即刻浑身悟出汗来，汗流夹背如同水洗，箭毒随汗液排出体外，箭毒已除渐渐苏醒，睁开眼睛。黑古隆冬地一片。用手来摸，四周全是模板，即刻意识到眼前的一切，立即坐起，发出功力，顶开墓**。跳了出来。恰巧碰到一位仙道，即跟随仙道上山学艺。继续修炼，现已掌握功力法力，特赶回降妖除魔。”

    “嗷！原来如此。”右路先锋神出鬼没确信无疑，“元帅这么一走多年，军内发生了大的变化，隐山先生回老家了。左路先锋也走了，熟人只剩下我们二人。目前，李将军已到花甲之年。我也四十有余，不过。元帅还是那样没变，还是那么年轻英俊，不减当年。”

    “他们走了？再把他们请回来就是了。”八仙女心想，如今还是变成仙子小姐，继续女扮男装，任征讨元帅张智，即安慰部下道：“，这有何难！人年龄随着岁月的流失，增长了一些，合情合理，可老有老的好处，年长者经验丰富。”

    “一伙妖魔携紫玉玺投奔了平西王吴三桂，”右路先锋神出鬼讲道：“平西王吴三桂得到紫金玉玺，在湖南反了，自称皇帝，派魔头狮子精虎譬耸协同狐狸精赛天仙北伐。”

    “这个我已经清楚，是师傅特意让我下山捉拿妖魔的。”仙子小姐心想，我是继续完成相公没有完成地紫金结合，“把紫玉玺再从平西王吴三桂手里夺回。”

    “难啊！”右路先锋神出鬼摇了摇头道：“魔头地武艺超强，法力广大，我大军抵挡，难以招架，先前打了一仗，大军伤亡很大，我差点被赛天仙斩下首级，不知是谁打来一镖，正着赛天仙的手腕，我才捡了条性命……”

    八仙女按下云头时，见情况紧急出了一镖，救了神出鬼继，这些他怎会知道，八仙女摇了摇头故装不知，向右路先锋神出鬼道：“你不是刚才吃了败仗吗？现在返回叫战。”

    “叫战！”右路先锋神出鬼没摇了摇头，“刚才差点丧命，怎敢再去交手，不是找死吗？”

    “放心，尽管前去叫战，我会助你的。”仙子小姐即让神出鬼没过来，对着神出鬼没吹了一口仙气，神出鬼没倍感精神大增。

    即刻跨马提刀带领一队人马，来到赛天仙大营前，神出鬼没吩咐，列队喊叫，“！叛贼赛天仙听着，速速提人头来见，牙崩半个不字，捣毁你的大营。”

    把守营房大门的卫兵闻听叫骂，赶紧报于头领赛天仙道：“不好了，清军一位黑脸将领在外叫战，让头领速提人头来见。”

    赛天仙闻听所言气得大骂道：“黑脸将领还是神出鬼没，手下败将，胆敢如此猖狂，待本头领前去把他擒获，让他知道姑厉害。”

    遂跨马披甲带领一队人马，正待出发，五夫人拦住去路道：“妹妹刚刚脱去战袍，岂能又要上阵，应该休息一下，待姐姐前去把他擒来。”

    “当心！神出鬼没有些手段。”赛天仙安排道。

    “知道，他地武艺平平，就那么几招过后，只管擒拿，姐姐与他交过手，没什么大不了的。”五夫人蔑视地讲了一声，遂跨马提枪冲出营房。

    来到营房外，让人马列队助威，自己直冲神出鬼没。

    神出鬼没抬头观看，“呵呵”大笑一声道：“怎么来了一位野山鸡，难道你们地人马全都死绝。”

    四夫人闻听所言，怒气冲冲，大吼一声道：“休得胡言乱语，吃姑奶奶一枪。”遂举枪刺来。

    神出鬼没举起两把大锤架起道：“野山鸡想死想活，想活命的话快快下马给爷爷磕三八二十四个响头，爷爷绕你性命。”

    “休得胡言乱语，本姑奶奶取你人头。”抽出银枪再次刺来。

    神出鬼没因被八仙女吹了一口仙气，身轻如燕，左冲右挡，打得野山鸡只有招架之气，没有还手之力，眼见就要被擒获，突然一把宝剑挡在中间。神出鬼没抬头观看，竟然是狐狸精赛天仙挡在中间，野山鸡乘机拍马溜走了。

    狐狸精赛天仙挡住神出鬼没，“哈哈”大笑一声道：“手下败将，还敢来此逞能，快快下马投降，姑奶奶免你一死。”

    “你个骚狐狸，不要讲此大话，先前是你耍手段，现在谁拿谁不一定，有手段请先使出来，否则死在爷爷的大锤之下，后悔晚也。”神出鬼没显得十分凶猛，耀武扬威，抡起大锤直冲赛天仙……

    欲知后事

    请看下章
------------

《斩妖除魔》第二十二卷 第二百五十四章 各露原形

    大周皇帝王吴三桂坐帝衡阳，封狮子精虎譬耸为一路北伐大元帅，率领众妖魔鬼怪驻扎在长江南岸的洞庭湖畔，一日早晨，虎譬耸远眺洞庭，但见湘江滔滔北去，长江滚滚东逝，水鸟翱翔，百舸争流，水天一色，遂向景色甚是雄伟壮观。[刘海戏金蟾、东方朔盗饮仙酒、舜帝二妃万里寻夫的民间传说正是源于此地……

    右路先锋神出鬼没与赛天仙的争斗继续进行。赛天仙见状，果然不错，神出鬼没比以往更加凶猛，而且起锤的速度之快。

    “你个骚狐狸，不要讲此大话，先前是你耍手段，现在谁拿谁不一定，有手段请先使出来，否则死在爷爷的大锤之下，后悔晚也。”神出鬼没显得十分凶猛，耀武扬威，抡起大锤直冲赛天仙……

    忽然，从神出鬼没身上传出一股香气，使赛天仙闻后，如痴如醉，这股香气促使神出鬼没比以往更加凶猛，而且速度之快，如同闪电。只见他的两把大锤打得赛天仙前后左右只有招架之气，没有还手之力，赛天仙的两把宝剑左伸右束实难抵挡。

    遂喊叫一声，“不好！”顿感腹部胀疼、下坠，亟待释放妖气，赛天仙打着疑问想，神出鬼没刚刚败下阵去时间不长，为何判若两人，看来我的腹痛肚胀与他有关，要现原形了……

    实在憋得难受。于是，即刻现出原形，果然一只黄棕色赤面狐狸，浑身棕色地狐毛，两只向上机灵的耳朵，一双凤眼。四条矮状的腿。身子蛮长的，后边拖着一条又粗又长的尾巴，对着神出鬼没使劲扫来，如同一根皮鞭抽打，名曰；“狐尾神鞭功”，神出鬼没赶紧跳起。赤狐精又翻身返回，再次翘起尾巴。狠狠地一扫，把个地上的尘土扫得扬起，神出鬼没再躲，随即举起双锤砸去，赤狐精猛地向上窜起，照着还没来得及拔锤地神出鬼没狠狠地扫去。亏得来前八仙女对着神出鬼没吹了一口仙气，否则不被扫死，也会被打落下马。即是这样还是被扫了一道血淋淋地伤痕。

    赤狐精赛天仙见使用“狐尾神鞭功”只能伤及皮毛。没有把神出鬼没打落下马，立即改变策落。于是。翘起狐尾对准神出鬼没，释放她那早就憋得难受的肚胀，只听咚！咚！咚！如同三声礼炮，从肛门里出毒气，似那高压锅炉放气，“呲呲”冒出白烟，直冲神出鬼没，顿时现场妖雾弥漫，一股狐骚气味，使人闻到头昏目眩，这也是赛天仙的绝活，“三冲妖气功”。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “不好！”神出鬼没大喊一声，“快撤！”马鞭一挥，赶紧逃去，后边跑得慢一点的士兵，被“三冲妖气功”释放出的毒气呛死一大片，一个个浑身发紫癜，脸色铁青，一具具慢性中毒症状的尸体丢在地上。

    神出鬼没回头望去，看到被赤狐精赛天仙“三冲妖气功”毒气呛死地将士，喊叫一声，“好险！”亏得八仙女那口仙气，常言道：邪不压正。毕竟妖气不敌仙气，才救了神出鬼没。

    神出鬼没吃了败仗，回去向仙子小姐交令，怎知仙子小姐的目地是试探性进攻，暂且放下不讲。

    单说赤狐精赛天仙取胜，回到大营，狮子精虎譬耸带领众位妖魔前来迎接，其中有大夫人母狗精，是一条黑毛白花母狗，两只向上长地耳朵，走路来伸着长长的舌头，“哈哈”地喘着粗气。特别她那双母狗眼十分贴切，呼灵灵的深黄色眼珠，最大的特征是；她那下腹还耷拉着哺乳时未曾消失的奶头，走起路来，左右摇摆。它很懂主人狮子精虎譬耸脾性，一直紧跟左右打转转。见赤狐精赛天仙取胜归来，“汪！汪！汪！”连叫三声，以表示恭贺。

    二夫人金钱豹子精，也跟着主人狮子精虎譬耸前来迎接，只见她浑身黄色斑点如同钱币，两只朝上的耳朵，豁豁地嘴唇。二夫人金钱豹子精是个大个，所以也只有她不太买赤狐精赛天仙的账。见赤狐精赛天仙取胜归来，点了点头，以示恭贺，然后趴到一旁休息去了。

    三夫人黑熊精，是个胖子，猛一看活像非洲人，只因为皮肤黝黑，主人狮子精虎譬耸不太喜欢她。不过她虽然皮肤黝黑，满口牙齿挺白的，笑起来还有些美女地味道，再加上她那满身的黑毛，如同炭窑里钻出来地，只因不受主人狮子精虎譬耸宠爱，所以地位低下，处处小心，见赤狐精赛天仙取胜归来，也赶来恭贺，伸出她那熊掌似的大手，抱拳耸了耸，以示恭贺。

    五夫人野山鸡精也跟着主人狮子精虎譬耸出来迎接，她打扮的比较亮丽，而且年轻漂亮，头戴凤冠，身穿上红下绿的羽衣，一叟漂亮长长的尾巴，能歌善舞，有着高亢的嗓子，唱起歌来十分响亮，特别是早晨歌声嘹亮，见赤狐精赛天仙取胜，前来恭贺，首先拍打一下翅膀，而后伸出长长的脖子唱歌一首，“呕！呕！呕！呜……”以表示祝贺。

    野猪精卢照秉协同四夫人豺狼精也跟着前来恭贺，野猪精的前半身长得魁梧，后**尖瘦，腿短，两只大大的耳朵，似乎盖住了眼睛，一张大大的嘴巴，前后不停的走动，一会儿“”这个，一会儿“”那个。本来和豺狼精四夫人不是一路的，只因双方孤独、寂寞，凑合到一起了。见赤狐精赛天仙取胜，前来恭贺，首先用嘴“拱！拱！”赤狐精赛天仙的手，而后点头“哼！哼！”两声，以表示恭贺。

    等到一群精怪祝贺完后，主人狮子精虎譬耸这才抖了抖那披肩的鬃毛，伸了伸那十分魁伟的臂膀，以显示他那霸王的威风，瞪起圆圆的大眼，翘起那豁豁的嘴唇，用舌头舔了一下嘴巴，伸出大拇指夸奖道：“狐夫人为我们投奔平西王吴三桂后，初战取得了重大胜利，按要惯例应该庆贺，但，我们还没实现目标……”

    欲知后事

    请看下章
------------

《斩妖除魔》第二十二卷 第二百五十五章 妖魔献技

    一阵风过后，天总是那么蓝，空气总是那么清新，没有了乌云，没有了烟尘，一切都是新的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）[。3z_]

    二夫人金钱豹子精插话道：“应该让我们的北伐大元帅向大家把目标明确一下，这样大家也好有一个奔头。”

    “金钱豹夫人讲得有理，”狮子精虎譬耸再次抖了抖那披肩的鬃毛，以显示他那兽中之王的威风，张开那厚厚的豁嘴唇道：“本元帅正准备召集大家开会，既然提出来了，就借此机会向大家宣布一下也好。”

    “好！好！欢迎，欢迎！”大夫人母狗精连叫两声，伸出巴掌连拍几下，在她的带动下全场一阵掌声，“大家各找位置坐好，听元帅训话……”

    只见大厅里躺倒一片，有横着的，躺着的，仰着的，趴着的，站着的，有的在相互理毛，有的头抵头眯缝着眼睛，精怪战前动员大会开成了动物大杂会。

    “大家听着，首先讲一讲我们的奋斗目标。”狮子精虎譬耸在众精怪的吹捧下，果然一本正经地讲道：“虽然，我们投奔了大周皇帝平西王吴三桂，把紫金玉玺献给了他，只是暂时的，是利用平西王吴三桂的力量来剿灭康熙的力量，等事业成功后，再现出原形把平西王吴三桂吃掉，把紫金玉玺从新夺回，而后自立为帝，到时大家都封为皇妃。”众精怪闻听狮子精虎譬耸所言。都封为皇妃，一个个高兴地吃呀咧嘴地高呼，“皇上万岁！皇上万岁！虎譬耸万岁！”

    狮子精虎譬耸高兴的直甩头，于是，吼叫一声，地动山摇。众精怪们胆战心惊。“下边我给大家分配任务，任命几位头领，明确一下职责，不至于忙中出乱。”

    “是不是要封官了，我们也弄个官职当当，也只有我们这些异类对元帅忠诚。那些人类听说元帅犯有谋反罪，早逃之夭夭。我们一直跟着元帅不离。”二夫人金钱豹子精快言快语的讲道。

    “还有我呢。”野猪精卢照秉站起道：“我爹和我娘死后，我一直跟着你们，也是最忠诚的。”

    “好好！”狮子精虎譬耸闻听所言，还有这么多同类支持自己，即封官分配任务道：“六夫人赤狐精赛天仙听封，本帅封你为北伐大军先锋。”

    赤狐精赛天仙虽然武艺高强。却是精怪，怎奈一只小小狐狸，怎敢与强大的雄狮对立。害怕狮子精的权威，立即站起。十分有礼貌地喊叫一声：“遵命！”

    狮子精虎譬耸只是点了点头，遂又吼叫一声，“二夫人金钱豹子精听封！”

    由于六夫人赤狐精赛天仙前面已做了表率，二夫人金钱豹子精也跟着，立正站起，喊叫一声，“遵命！”

    “本帅封二夫人金钱豹子精为北伐大军一路将领，率军五千从西方渡江攻打清军地征讨大

    “谢主隆恩！”金钱豹子精双爪捧起喊叫一声，另立一旁。

    狮子精虎譬耸紧接着又吼叫一声，“野猪精卢照秉和豺狼精四夫人听封！”

    野猪精卢照秉五短身材，赶紧站起，因心虚，害怕狮子精虎譬耸发怒，喊叫一声，“愿皇上龙体安康，万岁！万岁！万万岁！”

    狮子精虎譬耸并没理睬，顺势承认，训责道：“野猪精卢照秉夺去了寡人地爱妃，不过，已经提前献给寡人一位美女，寡人想了想，是一个交换，故不再追究。但，要带罪立功，寡人封你们二人为东路正负将军，率军五千从东路渡江，攻打清军的征讨大军。”

    野猪精卢照秉携起豺狼精四夫人赶紧立正鞠躬道：“谢皇上不追究之恩，末将一定尽心尽力。”

    狮子精虎譬耸紧接着又怒吼一声道：“三夫人黑熊精听封！”

    三夫人黑熊精只因皮肤有些黑，可她黑得滋腻，看着顺眼，不过，狮子精虎譬耸对她不太宠爱，使她处处小心翼翼，但怕哪一句讲错了，赶紧站起道：“尊命！”

    “本帅封三夫人黑熊精为南路将军，率军五千从正比方渡江，攻打清军的征讨大军。”狮子精虎譬继续怒吼一声，“为了加强力量，有大夫人母狗精为副将军协同作战，希望二人精心合作。”

    “遵命！”三夫人黑熊精立正敬了个礼，遂站立一旁、

    “封五夫人野山鸡精为护卫将军，带领剩余人马保护本帅，作为临时补充队伍。”

    五夫人野山鸡精立即站起道：“感谢元帅的照顾，让末将随同元帅身边，伺候左右。”

    元帅狮子精虎譬耸不是对五夫人野山鸡有意照顾，是因为她年轻漂亮，狮子精虎譬耸特别喜爱她那头戴凤冠，身穿上红下绿的羽衣，一叟漂亮长长的尾巴。有时高兴了还想听一听歌，欣赏一曲舞蹈，因她能歌善舞，有着高亢地嗓子，唱起歌来十分响亮、动听，特别是早晨歌声嘹亮，伸出长长的脖子唱歌一首，“呕！呕！呕！呜……”

    狮子精虎譬耸继续解释道：“大家可能会问，为何不派兵北路攻打，只从三方渡江进攻。北路是留给清军撤退地，岂能围死，造成清军狗急跳墙，一死相拼。”

    “好！元帅用兵真如神，我们大家齐心协力，共同抗敌。”赤狐精赛天仙吹捧道。

    狮子精虎譬耸又提出了一个要求，让大家展示一下各自的才能，从先锋赤狐精赛天仙开始展示，而后再一个个的展示好不好？”二夫人金钱豹子精喊叫一声，众精怪拍手叫好。

    “什么先锋，我是蜀中无大将，廖化作先锋。”赤狐精赛天仙反驳道：“我的“狐尾神鞭功”和“三冲妖气功”已经展示过了，还是从一路将领二夫人金钱豹子开始展示吧。”

    “从我这里开始，那你不逃脱掉了。”二夫人金钱豹子精喊叫一声：“也好，我就来展示一下，常言道：鼠有鼠洞，蛇有蛇路。我有我的功夫。我的功夫与你们不一样，我展示地叫窜扑功。你们看！”于是，二夫人金钱豹子精两只前爪向前扑去，紧接着后腿使劲一蹬，窜出一丈开外……

    欲知后事

    请看下章
------------

《斩妖除魔》第二十二卷 第二百五十六章 布兵平妖

    在场的众位精怪们无不拍手叫好，狮子精虎譬耸夸奖道：“你这一手和我的抓摁功差不多，都是先腾起两只前爪，而后两后肢使劲一蹬。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这时，野猪精卢照秉走向前来双拳一抱道：“各位姐妹们，我野猪精今天献丑了，我表演的叫挖掘功。”

    说着，只见他走向湖边的泥坑里，一头钻进了污泥里，在淤泥里掘来掘去，掘出来什么泥鳅、蚌壳、螺丝等精怪。一会儿赶来一大群，而后带了满身污泥走上岸来，吹牛道：“怎么样？给元神抓来一群壮丁。”

    “好！独门绝活。”狮子精虎譬耸一边拍手，一边讲道：“我们在座的哪一位也不行。”

    不错，大家都嫌脏，有的捂着嘴，有的躲远点，怕他那一身污泥。心想，这也叫功夫。

    这时，四夫人豺狼精向前解围道：“这叫方木头不滚，圆木头不稳”

    “什么意思？”狮子精虎譬耸瞪起大银问道：“该你露一手了。”

    “各有各的长处，各有各的短处。”四夫人豺狼精把衣服撩起，讲道：“下面我要表演的是。”只见她在人群里穿来穿去，一会儿，把赤狐精赛天仙的手镯，二夫人金钱豹子精手绢，三夫人黑熊精的耳坠统统的搜罗上来，一会儿，一大堆。狮子精虎譬耸看到这些东西感到好奇地问：“这是什么功？”

    “这叫不劳而获”

    “偷啊！”赤狐精赛天仙看到了她的手镯。

    “什么偷啊！讲出来多难听。”四夫人豺狼精挖苦赤狐精赛天仙道：“那些偷鸡摸狗的事情是狐狸精干的事情。我这叫做二指禅。”

    “嗷，明白了是两只手，是明抢暗夺。”赤狐精赛天仙闻听所言心里不服，反驳道：“和偷一回事。”

    “你们二人一丘之貉，谁也别说谁，要是凭真本事还是我。”说着三夫人黑熊精走向前来。要找四夫人豺狼精摔跤。

    四夫人豺狼精抬头望了望三夫人黑熊精那五大三粗的身材。摇了摇头，心想，你出笨力可以，吃巧食还是我和赛天仙。

    三夫人黑熊精见四夫人不与她摔跤，自己走向一颗大树，伸出那拳掌。握了握，运了运气。对着大树轻轻的一推，大树从半身劈断。

    在场地人员无不惊讶，狮子精虎譬耸一见心中大喜，“夫人，这叫什么功？”

    “这叫铁掌功”，我还有铁头功。”说着伸头向大树撞去。只见一颗大树拦腰撞断。

    “好了！好了！我们大家都有绝活，不怕清军征讨元帅张智地到来。”狮子精虎譬耸吼叫道：“抓住张智活剥。”

    “嘿嘿！还活剥呢！”先锋赤狐精赛天仙冷笑一声道：“元帅亲自煨制毒箭都没能射死，何况她们呢！”

    “那是他们有解毒的药物。”狮子精虎譬耸有些不解。

    “不对吧！是元帅的箭法不准。”先锋赤狐精赛天仙有看法。“如果一箭穿心，就是再有解毒的仙药也是枉然。”

    “现在不谈这些了。我大军明日出发，与清军征讨元帅张智决以死战。”狮子精虎譬耸下令道：“解散，回去好好准备。”

    大清军驻扎在长江北岸，湖北荆州的洪湖，征讨元帅张智天天早晨起来，远眺满是莲藕的洪湖道：“荷花是我国地传统名花。花叶清秀，花香四溢，泌人肺腑。有迎骄阳而不惧，出淤泥而不染的气质。所以荷花在人们心目中是真善美地化身，吉祥丰兴的预兆。”

    左路先锋伸出鬼没道：“这个地方湖多，到处都是荷花，元帅只要喜欢尽情欣赏。”

    “不错，湖北洪湖是我国八大荷花产地。”花仙子小姐继续讲道：“有着“出污泥而不染，濯清涟而不妖”所以荷花便成为“君子之花”。梅花耐冬，柳丝迎春，绿荷消夏，梧桐惊秋。夏秋时节，人乏蝉鸣，桃李无言，亭亭荷莲在一汪碧水中散发着沁人清香，使人上行下效，心旷神怡。”

    神出鬼没吃了败仗，回来向仙子小姐交令道：“赛天仙献出了原形，使用狐尾神鞭功和三冲妖气功来杀伤末将，不是元帅那口力量，末将早已粉身碎骨。”

    仙子小姐点头笑了笑道：“败的好，我就怕她不露原形，我吹的口气，就是让赛天仙闻到气味后，现出原形，目的试探性进攻。证实一下她是哪类妖魔，现在已经清楚赛天仙是赤狐精。”

    “既然清楚了就该想办法除掉。”神出鬼没催促道。

    “那是一定的，妖魔已经做好了进攻地准备，我们大军也不能坐以待毙。”遂喊叫一声，“卫兵，速速通知各部将领到李将军大帐开会。”

    不一会儿，各部将领全部来到李成栋大帐。

    李成栋出来迎接道：“元帅想出好的办法没有，那些妖魔成精，简直无法无天，要夺取当今皇上的江山。”

    “现在召集将领，马上布置作战任务。”

    李成栋提出建议道：“我看还是把军师隐山先生接来协助平息妖孽，出出主意为妥。”

    “末将也是这么认为地。”右路先锋神出鬼没道：“最好把左路先锋张智也接来，参加平叛。”

    “既然大家都这么认为，就烦劳右路先锋跑一趟，把军师隐山先生和左路先锋张智也接来。”征讨元帅张智道：“应战大会照样进行。”

    征讨元帅张智来到大帐一头的中间，见众位将领全部到齐，即喊叫一声道：“众位将领们辛苦了？”

    只见所有将领立即站起，齐声呐喊：“元帅好！元帅辛苦了。”

    “大家坐下！”征讨元帅张智十分满意地点了点头讲道：“妖魔造反，祸害百姓，要夺取江山，我们身为军人是专门保护国家安全的，岂能任其祸乱。”

    “不能！决不能让妖魔横行霸道，坚决消灭，请元帅下令。”

    “目前我追讨大军有十个纵队，从东、西、南三个方向，向前推进。”征讨元帅张智喝了一口茶水清了清嗓子继续讲道：“一、二、三纵队负责向东推进，帅兵五万，具体总指挥有神出鬼没负责。”

    欲知后事

    请看下章
------------

《斩妖除魔》第二十二卷 第二百五十七章 送水童子

    我快马加鞭来到河南省柘城县连寨集后罗李村，抬头见；豫东大平原的乡村田野，一马平川，特别是乡村早晨甜甜的，我贪婪地**着天下沁凉的空气。[。3z_]轻雾中所蕴涵的静谧，让人不忍去惊破它。我是奉元帅之命邀请军师李隐山，前往湖北协助征讨元帅张智捉妖擒魔。

    我来到李隐山的故乡后罗李村，见三位老农在大路边，聚集在一起，有的蹲着，有的坐在凳子上，叭嗒叭嗒地抽着旱烟，古铜色的、饱经沧桑的脸上荡漾着喜悦，我即刻下马，双手抱拳打听道：“众位老先生，李玄的家在那栋房子？”

    其中一位老先生站起身来，看了看，很有礼貌的道：“将军请，休息一会儿吧！”接着在墙角上敲了敲烟灰，那雪白的胡须笑呵呵地，“我们这里没有李玄。”

    闻听他言没有李玄，心想；难道我走错了，不可能啊！这里明明是后罗李村，莫非他们在与我开玩笑，我只好坐下来休息一下，套近乎地打听道：“嗷，我清楚了，他原名叫李隐山先生，为了躲避朝廷带来不必要的麻烦，现在改名李之铉了。”

    “不对！”另一位老先生摇了摇头道：“现在叫李子金。”

    “李子金！为什么叫李子金？”我终于打听到了消息，进一步的追问道：多好的名字——李玄，为什么改名呢？。

    “那是因为犯忌讳。当今皇上康熙帝，叫清圣祖爱新觉罗.玄烨。名字中有个“玄”字，所以李隐山先生不愿使用名字。”旁边地一位短胡须老先生道。

    “现在他多使用字“子金”做名字。”另一位灰胡须老先生解释道：“不信，你到处打听一下，李子金的名字响誉豫东大地，盛行于世。”

    “怎么那么多名子？又是名又是字的！”我为了弄清楚。即打听道：“那李隐山先生呢？”

    “李隐山是他的号。他的名字叫之铉，字子金，号隐山。”白胡须老先生道：“李之铉，李子金，李隐山，总之都是他一人。”

    “原来如此。”我终于明白了。见几位老先生挺热情的，即继续打听道：“李子金先生近来在家里都干些什么？”

    我地问。打开了众位老先生地话匣子，你一言我一语议论开了，一位短胡须老先生道：“李子金为了兑现当年与青年打赌，一生不在朝为官。”

    “什么青年啊！那是太白金星故意化妆来阻止他上朝居官的。”灰胡须老先生打断他的话道。

    短胡须老先生继续道“李子金只好按照太白金星的意图；一臣不保二主现在家务农。除了农活以外，在专心著书。”

    “李子金在家啊！”我闻听所言，赶忙站起。因有急事，即道：“麻烦几位老先生介绍，我得赶紧前去会见李军师。”

    “唉。坐下，坐下。着急无用。”白胡须老先生一面招手一面道。

    “怎么着急无用！你们不知道吧？平西王吴三桂谋反，大军压境，前线吃紧，一帮妖魔作怪，等待李军师前往降妖除魔，岂能在此闲聊。”

    “李军师一大早出去了。”灰胡须老先生道：“所以着急无用，就不如在此安心等待。”

    “安心等待，能安下心吗？”我着急地问道：“知道李军师干什么去了？”

    “哎呀，这么大的事情你还不知道啊？”白胡须老先生又磕了磕烟灰道：“他到接龙湾会见稆朝廷去了。”

    “接龙湾、稆朝廷怎么回事？”我见着急确实无用，只好坐下来继续打听。

    “他是稆朝廷的军师，我们当地地谁人不知。”短胡须老先生接了一句。

    李子金是稆朝廷的军师？我感到稀奇，一定要打听清楚问道：“干坐着等人着急，还是听听老先生讲一讲李军师与稆朝廷地来龙去脉。”

    “要说李子金与稆朝廷的来龙去脉，还得从李子金梦中与闯王李自成的一场官司讲起。”短胡须老先生指着白胡须老先生道：“这件事情还是你们二人来讲吧，你的口齿伶俐。”

    “好吧，我就不客气了。”白胡须老先生咳唆两声，清了清嗓子道：“李子金不愿委屈自己，要弄明白下凡到底保谁？二人官司打到天空，面见玉帝，才弄清楚是太白金星起草圣旨时错了一个字，把“李”字，写成了“稆”字。”

    灰胡须老先生抢着讲：“只因一字之差，造成了闯王李自成打到北京，从明朝崇祯皇帝朱由检手中得到“紫金”之一的“紫”玉玺。由于错带了保国宰相“紫金”之一的“金”文曲星李玄，使“紫金”不能结合，为此，闯王李自成第二天就退出北京城金銮殿，双手让出了自己夺得地皇位，从此丧失了一个“大顺朝”的出现。保国宰相李子金和大顺国皇帝李自成二人终于明白原因，本来故事到此就该结束。”

    白胡须老先生先磕了磕烟灰，继续讲道：“谁知，前天又有人来邀请李子金前往保驾，邀请人正是太白金星起草的，玉皇大帝亲口所讲，圣旨上写地稆朝廷。”

    短胡须老先生接下来讲“之铉、李子金感到事情稀奇，还真有个“稆朝廷”，即刻随同来人前去察看。”

    灰胡须老先生用手指着东南道：“他就在河南省鹿邑县玄武镇不远的一个村庄——稆家坟，离此十多里地。”

    白胡须老先生先又按了一袋烟，点着，很有表情地继续讲起：“要说事情稀奇不能再奇不过，事情发的时间，应该追踪到一六二二年四月的一日，玉帝和满朝文武百官正在为闯王李自成选拔保国宰相，当听了太白金星推荐文曲星时，玉帝听后点了点头，遂问满朝文武大臣道：“众位大仙有何不同意见？”

    众位大仙拿不出更好的办法，只好一致向前齐声高呼：“臣等一致同意文曲星下凡协助朝廷收拾明末惨局。”

    玉帝大喜，命太白金星速速草似一道圣旨。

    由于事情紧急，就在金銮殿上有玉帝口诉，太白金星拟稿圣旨。

    玉帝道：“此命文曲星下凡豫东柘县连寨集后罗李村，二十年后为稆朝廷的保驾宰相。”到底是稆是李，是吐字不清，还是耳朵没听清，反正圣旨上写成了“稆”字。”

    “你休息一下，我来接着讲。”灰胡须老先生接着道：“就在这时，一名童子端来一涡茶水，他放到太白金星写好的圣旨右上角，顺着胳膊瞄了一眼，由于精力不够集中，茶涡的水溅出来一滴，正滴在圣旨上，太白金星见圣旨滴上了一涡茶水，即提起来把茶水抖掉，结果一滴茶水顺着罗李村、玄武镇一流打湿圣旨，直流到稆字，眼见与刚刚写好的未干墨迹的“稆”字融合到一起，太白金星急中生智，提起圣旨颠倒过来，水滴拐了个急弯，涡里的水抖进了茶杯。”

    白胡须老先生接过话茬讲道：“谁知，这名送水童子看出了错字，稆朝廷？因童子在金銮殿上没有说话的权利，只好放到心里，心想；这可是个升官发财的绝好机会，何不趁此，到人间弄个朝廷坐坐，一生享不尽的荣华富贵。”

    二人一唱一和，灰胡须老先生讲：“于是，他悄悄地跟在太白金星身后，见太白金星来到柘县后罗李村，把圣旨抛了出去。”

    白胡须老先生继续讲：“即是一六二二年四月二十二日半夜子时，文曲星拖着长长尾巴，霎间来到柘县连寨集后罗李村，从此，一个小生命降落人间。”

    灰胡须老先生笑着道：“就在文曲星刚刚下凡的一霎那，送水童子也相继在后罗李村的附近的一个村庄落下，谁知，转世出生一看，竟然落到易周村菊花寺，就是东南角那个村庄。”

    “说起菊花寺啊！”白胡须老先生即刻站起，手指东方道：“你看，那一片房子就是，寺院有大门、二门，院墙一丈多高，院内八砖铺路，松柏林立，菊花满院，到秋天菊花盛开，壮丽美观，花香四溢，每逢初一、十五、三、六、九日，朝拜神灵的人们落择不绝。院内悬挂着一口大钟，有两百多斤，撞钟声能听几里地远。”

    “不错。”我随着站起，顺着白胡须老先生手指的方向朝前观看，一片漂亮的房子，问道：“寺院有没有和尚？”

    “有”白胡须老先生继续讲道：“寺院和尚大约有十多名，是管理寺院的，寺周围有八十多亩土地都归寺院管理，土地全部租给外人向寺院交租。”

    “有时间前去看看。”我当然关注，这里是稆朝廷降生的地方。

    灰胡须老先生手指介绍道：“站在这里就可以看到寺院大门，那大门、二门前各有两尊石狮子把门。大门口东边，有八角琉璃井一眼，紧挨着往东，立有三块大碑，中间一块最大，碑楼最高，上面篆刻着，多年来为寺院做贡献丰功伟绩的名单。大门前边是东西大路，两旁大杨树几十颗，根深叶茂，都有两三丈多高。”

    我抬头观看，不错，一排排高大的杨树浓浓碧绿的枝叶随风摇摆，这可爱的年轻白杨像妩媚倩巧的少女，温柔轻盈，显示出万般风流。

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百五十八章 游菊花寺

    我抬头观看，不错，一排排高大的杨树浓浓碧绿的枝叶随风摇摆，这可爱的年轻白杨像妩媚倩巧的少女，温柔轻盈，显示出万般风流。“走，现在就前往菊花寺察看，我要顺藤摸瓜，把稆朝廷的身世搞清楚，回去也好向元帅交差。”

    “好，我们大家就陪将军前去观看一下。”白胡须老先生向二位道。

    四人即刻来到菊花寺大门前，有白胡须老先生上前叩门，刚刚把手抬起，谁知，大门开了，从里面走出一位担水的小和尚，见众位来人，即刻双手捧起念道：“阿弥托福善哉善哉，敢问施主有事？”

    “有事，我们找惠憎长老主持。”白胡须老先生捋了捋胡须道：“我与主持是老相识，几日不见前来探望，麻烦小师傅前去通报一声。”

    “请施主稍等片刻。”小和尚放下水桶回身报信。

    不一会儿，从后殿走出一位四十多岁中等身材微胖的和尚，白胡须老先生向我介绍道；“他就是惠憎长老主持，”

    惠憎长老主持身披袈裟，手捏佛珠，一手打起道：“阿弥托福善哉善哉，原来是众位老相识，请进！请进！”

    “那就不客气了。”白胡须老先生回头招呼一声，“走，到惠憎法师处坐坐。”

    四人一前一后跟随惠憎长老法师来到寺院，我也随着跟进，走进菊花寺正门，可以看到院中间横放着一只硕大的石香炉，插在炉中的一炷炷檀香正在燃着。飘出缕缕青烟，给这个菊花寺笼罩上一层优雅而肃穆的薄纱。

    惠憎长老法师边走边介绍道；“菊花寺有前后三院，最前面是大雄宝殿。殿内雕梁画栋，飞檐翘角。大殿后面有楼房两栋，是我们出家人居住的地方，左右有廊坊二十多间。”

    果然不错，进入殿内，宽敞明亮。香火旺盛，正中间危坐着弥勒佛像，全身金光闪闪，袒露前襟，双膝盘坐。手捏佛珠，面泛笑意，惟妙惟悄，生趣盎然。面前一个大宣炉，一炉好香地烟气，袅袅不断的上升，这是游人和香客在此进香的地方。我即刻意识到自己来此要做些什么，于是，拿起旁边地檀香点起。而后三作揖叩拜，站起。双手把香埋进香炉。从身上掏出些碎银丢进金盆。

    这时。我朝左右望了望。塑像两旁挂着巨幅楹联。笔力遒劲。令人叹为观止。东西两厢站着十八罗汉。形态各异。面目狰狞。我都不敢靠近。仿佛过去。他们就会扑过来。

    惠憎长老法师手捏佛珠。站在佛像旁。见我地举动点头示意。我紧走几步。来到他们面前问道：“此寺有多少年代了？”

    “此寺建于明朝末年。至今已有几十年了。”惠憎长老法师一手捏着佛珠。一面伸出一只手来招呼道：“客人来了理应到后房老衲住处品茶。”随即转身朝后院走去。

    我们四人跟着惠憎长老法师来到后院。那是一个宽敞地平房。有小和尚端来茶水。每人倒了一碗。我接着茶水。眼睛不住地到处瞅看。

    惠憎长老法师介绍道：“本寺院分为三院。东西院。南北院。其中前院是弥勒佛爷殿和东西廊坊。”

    “大殿前边还盖有三间。特别宽大。我们来时路过那里。只是没有进去。”白胡须老先生插话道：“每间圈有一个大门。共圈有三个大门。俗称三门。专供每年唱大戏做神棚之用。”

    “嗷，原来这里还有庙会，看来挺热闹的。”为了打听稆朝廷出世的情况，我只好试探地顺着他们地话，慢慢地往上引导。

    谁知，倒打开了他们的话匣子，你一言我一语的议论开了，好像故意向我一人介绍似的，“不错，每年正月二十五日为香火大会，物资交流大会，骡马牲畜买卖大会。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”惠憎长老法师手捏佛珠首先介绍道：“多亏附近易周村第三届老会首易绍魁善人，为建菊花寺做出重大贡献，几年功夫朝会人员越来越多，会址越发展越大，会期越来越长，由原来会期五天，后发展到十五天，会址由原来东西长一里，后发展到三里多长。”

    “南北片区也扩大了好多。”短胡须老先生插话道：“盛会期间可热闹了，朝会人员北至黄河以北，东至商丘、亳州，南至鹿邑、郸城、界首。西至周口、太康、许昌。骡马客人鼎力盛行。”

    灰胡须老先生也不甘落后道：“朝会人员越来越多，每年大会期间大戏多台，马戏杂技多班。另有玩高跷、竹马、旱船。说大鼓书的、唱坠琴书地、演道情班的、摆卦摊的应有尽有。”

    见他们谈的对我打听的事情无关，心里着急起来，即开门见山的打听道：“不是讲稆朝廷就降生在本寺吗？讲来听听。”

    “是谁告诉你的？这可是我们寺里的秘密。”惠憎长老法师问了一句，随即看了看白胡须老先生，意思一定是你。

    “没关系，都不是外人。”白胡须老先生赶紧点头示意，向惠憎长老介绍起我来，“他是李子金的朋友。”

    怪不得他们一直谈大会什么地，原来对稆朝廷的身世保密，我点了点头，谦虚地道：“朋友不敢，我是李军师地部下，来请李军师协助破敌，趁李军师没回来，特来打听稀奇“这件事情一般不让向外透露，大家只知道稆朝廷是出自稆家坟，何曾听说是菊花寺里出朝廷？”惠憎长老法师随即双手合起，为自己赎罪，念叨：“阿弥托福善哉善哉，罪过啊，罪过。”

    “没什么罪过，只是还历史一个清白而已。”白胡须老先生安慰道。

    “其实，稆朝廷的身世是出自菊花寺，到稆家坟那是后来地事情。”惠憎长老法师在我的执意要求下，只好讲起，“提起这事，那是老法师所经手，我也是听他所讲。”

    “我就是为了弄清这一段，特意留下，来此菊花寺打听。我已知太白金星把文曲星李玄地圣旨下到后罗李村，送水童子跟在太白金星身后也相继下到凡间。”我想从根子上扒起，要跟踪追击，把这件事情彻底搞清楚，“送水童子为了当朝廷，肯定下到军师李子金所转世的罗李村附近，到底下到哪里去了？如何成为了稆朝廷？后来如何？”

    惠憎长老法师见我要求迫切，只好喝了口茶水，清了清嗓子道：“那是明朝末年，天启七年(一六二一年)，陕西各地义军蜂起，便如燎原烈火遍及全国。天下大乱，到处占山为王。”

    “不要扯得太远，捞干地讲实在的，讲我们菊花寺发生的事情。”我阻止道。“你听啊！菊花寺附近住着一户姓朱姓花的二位官宦之家，两家比较要好。在一六二二年四月某日，具体详细日期记不太清楚，那是一个夜深人静的夜晚，天空中的小星星在湛蓝色的天幕上眨着眼睛，好奇的观看着豫东大地上的景色。弯弯的月牙挂在树稍间，淡淡的月光，静静地泻在一望无际的大平原上。突然，从天空中飘下一块白云，那白云犹如一朵烂漫的菊花，又酷似高傲娇艳的牡丹，还仿佛是一团雪白的棉花，正是太白金星脚踏祥云抛下文曲星的圣旨。

    圣旨刚刚抛下，眨眼功夫，象有狂风从天幕后边猛吹，只见从西往东涌出一大团一大簇乌云来，犹如有首无面的凶神恶煞，有眼无珠的妖魔鬼怪，紧接着狂风大作，卷起滚滚的灰尘，吹得村庄、田野、树木刷啦啦地直响。只听“咔嚓”一声，闪电像一把闪闪的利剑，划破了沉沉的夜空，接着一声闷雷，仿佛把大地劈开。暴风雨随即席卷而来，似银河倾泻，沧海倾盆。霎间从西泻下一股急流，顺着罗李村前面向东南流向玄武镇。

    于此同时，朱姓善人家的夫人忽然产下一肉球，全家人见此情况，惊慌失措，束手无策，就在为难之时，突然门外来了一位长老，一手捏着佛珠，一手拄着拐杖，见到朱善人打起手势道：“阿弥托福善哉善哉，贫僧专为善人排忧解难。”

    “哎呀，长老法师不好了，你赶快来看。”朱善人随即把长老法师拉近房内观看。

    长老法师见此情况掐指一算，“不好，此物仿人，可能逐及你们朱花二家，你们有灭顶大灾。”

    朱善人闻听所言，赶紧找来花善人，要求法师长老破解灾难。

    长老法师先剖开肉球观看，竟然剖出来一男童，手拿一条泥鳅。

    法师长老拿起降妖金钵，问道：“何方妖孽，报上名来，否则让你死在老衲的金钵之内。”

    只见小童伸了伸懒腰，看了看金钵，不在乎地道；“我不是妖孽，有姓，姓稆，请长老协助成全。”

    “果然是妖孽，为何生下来就会讲话？”朱善人心里害怕问道。

    法师长老掐指算了算讲了一句，“天机不可泄露。”

    二位善人无奈，即向长老法师道：“请求法师施法破解灾难……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百五十九章 稆涡出世

    我出去方便一下，沿着东边的走廊向北走，走廊的墙壁上画的是弥勒佛的生活图，画面色彩鲜明，线条清晰，人物形象栩栩如生。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]菊花寺是可谓是寺中有寺，院中套院，那一座座殿房铺满琉璃瓦，金碧辉煌，屋脊上雕着许多仙人，神态各异，千姿百态，活灵活现。

    惠憎长老法师喝了一口茶水继续讲述菊花寺发生的故事。

    二位善人无奈，即向长老法师道：“请求法师施法铲除妖孽，破解灾难。”

    长老法师点了点头，根据二位善人的要求，拿出金钵举起，对准小童口念咒决，施法铲除妖孽。这时，朱夫人在床上看到自己辛苦怀胎十月，生下的小孩白白胖胖，连一口奶没吃，抱都不让抱一下，即当做妖孽杀掉，心疼地哭喊一声：“我的儿啊！”而后向法师道：“怎忍心杀害一个没有任何反抗能力的幼童。”

    这时，金钵里已有响动，长老法师抬头观看上面的显示，即刻放下金钵，以不忍心伤害生灵为借口，念了句：“阿弥托福善哉善哉。”而后又摇了摇头向朱善人和花善人道：“此童会给你们两家带来灭顶之灾，老纳实属不能伤害生灵，只有破解灾难，要破解的话……”

    “如何破解请法师快讲？我们朱家和花家一定遵照法师所言办理。”朱善人和花善人把破解灾难地希望寄托在法师身上。

    长老法师半眯起眼睛。一手打起念了句，“阿弥托福善哉善哉，此地高出平野，是块风水宝地，你们朱、花二家在此立一座寺院，立仙居。有人祖爷长期坐镇此地。可以化险为夷，破解两家灾难。但，每逢初一、十五、三、六、九日，必须朝拜神灵，让人祖爷接受足够的香火，经常来此察看。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）否则……”

    “否则会怎样？”朱善人和花善人慌了。要求长老法师把话讲完。

    “天机不可泄露。”长老法师摇了摇头，打起手势道：“阿弥托福善哉善哉。希望你们朱花两家抓紧时间建造寺院，莫要错过良机。”

    朱善人和花善人哪敢怠慢，为破灾解难，当即在长老法师面前许下大愿；两年内在此建造寺院一座，为佛祖每年正月二十五日逢大会接受香火，组织戏班庆祝。愿佛祖保佑免除我朱家花家灾难。并成立香火大会筹委会，自任为第一届会首，从此一届一届地延续下来。

    为此。朱家和花家组织力量筹备资金，于明朝末年在此兴建寺院一座。名为朱花寺，又名龙台寺，流芳后世。

    “朱花寺？不是叫菊花寺吗？”我虽是粗人，却是抓辫子行家，“为何改名？朱家生下的小孩哪里去了？”

    “至于为何改叫菊花寺，听完故事自然知道。”惠憎长老法师继续介绍道：“至于花家生下小童不敢自己抚养，因为他生下来的是个妖孽，不是什么光彩之事，只好交给长老法师处理此事。其实，长老法师一直抱着小童不敢松手，怕他们一气之下伤害小童。

    “长老法师怎么啦，不是说小童是妖孽，要金钵收剿。为何又保护起小童？”我提出疑问，“这不是自相矛盾。”

    “不错，那是长老法师在金钵内看到了小童的来历后，转变了态度，清楚了小童的身世，不是什么妖孽，倒是将来地大人物，从此加以保护。”

    “一个小孩有什么来历？”

    “天机不可泄露”惠憎长老法师继续接着讲：“朱家并与花家统一口径，对外人做到绝对保密，小童消声匿迹，不是因为生下妖孽破灾解难才建造寺院地，完全是出于善心，故，后人称朱家和花家为朱善人和花善人，以此善心发动民众，扶高天之云霓，仰日月之光祥，劝万人善缘，八方解囊，万善同归。”

    “我们终于清楚了朱家和花家建造菊花寺的原因，原来是破灾解难，请佛祖降临，下界镇妖，是不得已而为。”短胡须老先生道。

    “是啊，要不两家再有钱，无缘无故也不会建造一座寺院。”灰胡须老先生议论起来。

    “家丑不可外扬，花家不让此事传出去，有损花家名誉，所以打着益善积德旗号留名于世。”惠憎长老法师打起手掌道。

    白胡须老先生接话道：“怪不得后人只知道菊花寺是姓朱姓花的两家建造而成，具体什么原因？为何建造？谁也解释不清。”

    “后来呢？花家生下小童不敢自己抚养，交给长老法师处理，他是自己抚养呢？还是杀死了呢？哪儿去了？”我要打破砂锅问到底：“朱家和花家在哪里居住？我要找到他们两家，核实一下情况是否真实。”

    “你找不到朱家和花家，他们建好寺院以后就搬走了。”惠憎长老法师叹了一口气道。

    “为何搬走？什么原因搬走？搬到哪里去了？”我又提出一系列疑问，让惠憎长老法师解释，“这些长老法师要给我一个答案。”

    “要问朱家和花家搬走的原因，还得从小童的下落讲起。”于是，惠憎长老法师端起茶水喝了一口，韵了韵喉咙讲道：“花家生下小童不敢抚养，只好交给长老法师处理。长老法师云游四海，带着小童实在不便，遂生念头，找一户人家抚养，当得知小童姓稆，又见小童哭哭啼啼要求协助成全，长老法师想了想；救人一命胜造七级浮屠，姓稆，对，玄武镇东南有个稆家坟，那里的人家全部姓稆。于是，长老法师一手抱着小童，一手拿着拐杖即刻往玄武镇稆家坟赶去。

    这时，天已破晓，黎明地曙光像一湖翠兰的湖水流动在天边地平线上，此时，万籁寂静，一片安宁。可就在这柔和与静谧之中，在那地平线地丛林后，一个黑影映入眼帘，抬头见来了一位四人多岁，黑黑长长的胡须，中等以上身材，手拿一面招牌，上写着：“论日月阴阳转化，测生克吉凶命运”原来是一位看风水观面相的阴阳先生，早早起来赶玄武会的。

    阴阳先生名叫稆灶，家住稆家坟，此人命相过硬，是火山爆发命，犯克冲，前后娶妻三位都被自己克死，他是养**死，养狗狗死。养花、种菜、栽树，一样不成，只要给他沾边都犯克冲，连家里的老鼠都被他克死，不用养猫家里不见老鼠，如今是家贫如洗光棍一根。人总要有生存的活路，无奈到安徽亳州找到了姚际恒，跟着姚际恒学得一套阴阳预测，专看风水相面预测八字来维持生活。

    长老法师抱着小童已经走累了，见到阴阳先生稆灶，即把小童往他怀里一塞道：“给你收个徒弟，你与此童有缘，回去好好善养，定当有报。”说完即匆匆地走了。

    阴阳先生稆灶抱着小童愣了起来，“好好善养，定当有报”。这和尚讲话也不讲完，弄得他莫名其妙，有什么报呢？只好自己摇了摇头。

    这下倒给稆灶出了个大难题，说实在地，自己孤苦伶仃，多想有一个伴，哪怕是养一只小猫小狗也好，只因自己的命相太毒，很难如愿。今日起了个早床，半路里拣到一儿子，真是天上掉下个馅饼，倒使他没了主意，怎么办呢？自的命相那么毒，养什么死什么，这不把小孩给害了。

    赶玄武会不去了，抱着小孩回去，一路上异常兴奋，如获至宝，当赶到家，天已大亮，小童也随之醒了，睁开眼睛喊叫一声，“爹！”

    “啊！儿子。”阴阳先生稆灶闻听激动地流出了眼泪，四十有子啊！能不高兴吗，于是，对着蓝天发出歇斯底里地大笑，“哈哈！我有儿子了。”

    他细心地把儿子放到床上，用被子围起，睁眼观看；小童很弱，脐带未干，看样子是刚刚出生不久，稆灶感到稀奇，对一位阴阳先生来说，马上意识到此童的命相肯定硬，犯克冲，怕给家里带来克死父母地大灾，不敢抚养，特交给了长老法师。才让我拣了个便宜，得到一儿子。待我给儿子占上一卦，恰个八子，测个吉凶。

    首先，为儿子取个名字，自己姓稆，当然儿子随父姓了。我叫稆灶，“灶”字是火土，火冲旺盛，火旺用土息。有灶必须有锅才有饭吃。儿子取名就叫稆锅，锅带金，表示富贵的意思。

    于是，他即刻摆开相摊，利用阴阳五行学说，八卦推理，天干、地支、起宫法测算；壬午、已酉、丙申、乙未、庚戌、辛亥、壬子、葵、甲寅、乙卯。时上正印高透，未为印库，日元所依赖，忌申丑财坏印。

    随即进入阴界察看儿子稆锅的来历，大吃一惊，此有圣旨名举，列仙班下凡，昨日暴雨是六十余来大水，在菊花寺前洪水冲流一水沟，送龙出世，一个甲子年后，遇水接龙。保驾宰相文曲星暨往后罗李村。

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百六十章 躲避追杀

    阴阳先生稆灶有往返阴阳界之法术，得知儿子稆锅的来历是奉玉帝旨意下凡出世，一个甲子年后大有作为，稆灶十分清楚六十年为一个甲子，即是六十岁后，遇水接龙。六十年的今日发大水，看来儿子稆锅的名字得改，要占个水字，才是玉龙得水，龙是离不开水的，即把稆锅的“锅”字，改成了带水的“涡”，即涡河的涡，改名为稆涡。稆灶面对改换的名字，自言自语道：“我们父子把阴阳五行，金、木、水、火、土占全自己拣来的儿子竟然是奉玉帝圣旨下凡的稆朝廷，保驾宰相文曲星转世到了后罗李村，李军师已经提前出世，此事关系重大，儿子将来要夺取皇上江山，可不是一般小事，如果张扬出去，已经有真龙现身，那北京城的明朝皇帝朱由校岂肯拱手相让。

    阴阳先生稆灶是看阴阳风水预测命运、吉凶的老先生，当然心中十分清楚，此时正值明朝末年，天启七年(一六二一年)，后金攻打沈阳和辽阳，两地先后失手，再加上灾荒之年，外患内乱，内有各地义军蜂起，明廷朝中一片混乱。天下大乱，到处占山为王。明朝简直是乱成了一锅粥，农民百姓生活在水深火热之中，田地荒芜，饿殍遍地。真的要改朝换代了，要出个真龙天子，来收拾明末的残局。

    果然不错，就在太白金星抛下文曲星的圣旨，稆涡跟着下来出世之时。北京城皇帝朱由校早晨起床坐立不安，顿感头昏目眩。天启皇帝病了，皇宫的太医怎敢怠慢。纷纷赶来诊治，各显其能，把脉擦颜观舌，方法使尽，不见好转。找不出病因，无奈只好喊来阴阳先生施术。

    阴阳先生经过几次测算，相术上显示；“玉帝下旨，稆朝廷降生河南安徽，遇水接龙，恐怕要改朝换代了。”

    天启皇帝朱由校精通木匠。对农业略知一二，闻听所言，气炸肺俯。“什么稆朝廷！简直胡说八道，庄稼不种自出地叫稆。只听说稆豆子、稆麦子、稆芝麻……，朝廷怎么会是稆的。稆是仿制品，总不会再仿制出一个朕来。造谣惑众。拉出去砍了。”并下旨，谁再议论什么稆朝廷之事，一律斩首。

    杀了阴阳先生，天启皇帝朱由校地病情不见好转，继续恶化，于天启七年驾崩，葬于德陵，庙号熹宗，遗诏有弟弟朱由检继位。

    稆涡的降生，是认定圣旨上地“稆”字下凡，被皇宫的阴阳先生算出，虽然皇上朱由校杀死了阴阳先生，自己也搭进了性命，从此皇宫上下不敢谈论“稆”字，不过真龙降生，遇水现身，暗地里传得沸沸扬扬，神乎其神，什么一条大河接龙后，直冲凤阳的先祖皇陵。

    新登基的崇祯皇帝朱由检得到消息，进行追查谣言，追来追去，竟然追到有权势的太监魏忠贤地身上。魏忠贤树大根深，党羽遍及全国，被封为九千岁。

    崇祯皇帝朱由检即刻采取措施，一面下旨全国张贴皇榜，一面派兵追查，重点安徽河南，特别在两省交界处，抓到刚出生的幼童统统杀掉，宁可错杀一千，不可漏网一人。并派九千岁魏忠贤前往凤阳保护先祖皇陵，查清此事。

    稆家坟属鹿邑管辖，离凤阳不远，当时涡河还没形成，稆涡降生，是茶水童子在圣旨上滴下水珠，太白金星把圣旨提起，想把水抖掉，谁知，一滴水顺着罗李村、菊花寺直达玄武镇，在稆家坟拐了个急弯，顺着东南直下凤阳。随着太白金星抛下文曲星的圣旨，一夜之间大水降临，激流冲下，从此形成一条河。当时只是一条小河沟，六十年后发大水，遇水接龙，河流加深加宽，从此根据稆涡的名字得名，为涡河。这是后话。

    惠憎长老法师喝了一口茶水，咳唆一声，清了清嗓子，继续讲述菊花寺发生的故事。

    阴阳先生稆灶心想；如今真龙天子竟然出现在自己家里。看来。我必须做好一切防备。防止北京城崇祯皇帝朱由检地军师及身边地阴阳先生算出此事。

    于是。他背着稆涡到处东躲西藏。果然让阴阳先生稆灶算准了。北京城崇祯皇帝朱由检地军师算出。派兵追杀、剿灭。重点河南安徽结合处。责令当地官府追查。一时间。搜查抓人地马队一趟紧接一趟。只要见到一岁以内地幼童统统杀掉。几次到稆家坟来抓。都扑了个空。

    还真有一次。相当惊险。稆灶背着稆涡身穿长袍。把稆涡盖在袍下。手拿相术招牌。见大队人马追来。赶紧藏到一座庙院。把稆涡藏到神台之下。交代稆涡不许哭。否则有性命危险。小稆涡不敢出声。这时。搜查地马队已经来到庙门前。稆灶赶紧迎了出去。

    明军头领见是相术先生。问道：“身后背地什么？”

    阴阳先生从背后卸下个小木箱。里面装地相术工具什么地。摆地摊时当板凳。这是稆灶早做好地伪装。

    明军头领看了看问道：“那你跑什么？喊你站住为何不停下来检查？”

    “哎呀，长官，我不知你们喊我做什么？我一个孤老头无儿无女，以为遇上了土匪，所以拔腿就跑。”明军把稆灶上下翻腾一边，而后看了看，就在这时，一位士兵来报：“闯王李自成地大军来了，赶快跑吧！”

    明军头领丢下稆灶，带来队伍走了。

    稆灶把稆涡从神台下取出，有家不敢回，带着稆涡到处流浪，曾几次险些被抓，都死里逃生，此时正值全国爆发农民大起义，再加上后金入侵，朝廷忙得不可开交，一面抵御后金，一面又要镇压起义军，闹得手忙脚乱，哪有闲心管这些，这才让稆灶父子躲过灾难。

    与此同时，官府在各处张贴皇榜，特别那株连九族，严格的刑法，吓坏了菊花寺的朱善人和花善人，当时正是崇正三年，朱家和花家已经把菊花寺建好，取名朱花寺，当时的朱花寺，寺院前面有九条大路通往各村，其中西南角有一条东南西北大道，东南至玄武直达鹿邑县城，西北至李原直达胡庙、朱口。东边有一条南北长直路，此至李楼。南至马陈，一点不弯，足有十里多地。其此是通往易周村、后罗李村、前罗李村、皇集村、徐滩、黄阁、关桥，等九条大道，俗称九龙门汇集中心。

    寺院东南角2米处，桥头沟边，并建有一个十米多高的龙亭，四角高挑，矗立在东南方，显得十分美观。夏天做活的人们，都在龙亭下乘凉、避暑。这是寺院初建情况。

    朱善人和花善人自认为第一届庙会的会首，当时朱家和花家，二家都是官位之家，有权有势，住寺南一里地，

    “住在寺南一里地啊，我现在就去找他们了解此事，更为清楚。”我打断了他的话。

    惠憎长老法师摇了摇头道：“现在已无村庄，只有两个庄户，俗称花庄户、朱庄户。”

    “刚刚建好了寺院，灾难已经免除，为什么搬走？搬哪儿去了？”我再次提出疑问。

    惠憎长老法师想了想道：“现在所知姓花的一户，早已迁往安徽省亳县。姓朱的一户，迁到李原乡杨寨村。”

    具体原因

    还是皇榜引起的，只因花家在此地生下朝廷，虽然按照长老法师所言在此建一座寺院，可以破解朱、花两家灾难，等寺院建好了而且香火旺盛，可是花家相继出事，花夫人由于思念生子，悲愤过度，一病不起，晚上一梦，得知儿子就是皇榜上追杀的稆朝廷，而且还要株连九族，再加上官府常来搜查捣乱，又怕后果严重，万一被抓到前来认生父生母，岂不受到连累，无奈之下，两家只好离开此地，花家迁往安徽省亳州，朱家当然也害怕，不过他不是当时人，只是离开此地，迁的比较近李原集杨寨村。

    “怪不得讲；这里是块风水宝地，曾出过朝廷。”我感到惊讶。

    时间过得很快，小稆涡在稆灶的呵护下一年年长大。一直到二十多岁。

    一六六四正月，闯王李自成在西安正式建国，国号大顺，年号永昌，改西安为西京，按功行赏。紧接着兵分几路，占领甘肃、宁夏。自己带一路兵马，直捣北京。

    北京城明朝崇祯皇帝朱由检怀抱玉玺，在山脚下大树上自缢而死，大明朝就此结束。

    李自成从崇祯皇帝朱由检手中接过玉玺，占领了北京金銮殿，正准备商量登极大典，这时候听说吴三桂勾结清兵多尔衮，来不及登极随去平息，不料山海关一战李自成大败，第二天就退出北京。

    李自成于当年四月在湖北通山县被乡勇杀死。

    当年十月，顺治帝福临在北京即位，建立了一个新的王朝大清朝。改朝换代了，稆朝廷之事，再无人追查，从此，稆灶带着稆涡又回到稆家坟。

    欲知后事

    请看下章(未完待续，如欲知后事如何，请登陆章节更多，
------------

第二十二卷 第二百六十一章 芙蓉娘娘

    菊花寺的庙院里，百般红紫斗芳菲，你看；那大庭左边的花坛里，丁香花已经开得很足，叶子却仍然是小小的，似乎花儿急着先向我们展示问候。>右边花坛里，洁白的玉兰花与左边的丁香抢着开放，拳头大小，雪白雪白香气扑鼻。月季花不甘示弱，它的叶子今天刚刚抽出，深紫色，明天叶片舒展开，就成亮绿的了，不久，一个小花骨朵儿就漏泄出水灵灵的生命力。

    以我看；惠憎长老法师做和尚有点屈才，他的口齿相当流利，表达能力极强，讲起菊花寺的事情滔滔不绝。

    一六二二年四月二十二日文曲星、保国宰相、军师李之铉、隐山先生出世，同年五月稆涡在菊花寺出生，有长老法师送往稆家坟，在稆灶的呵护下成长。

    自从军师李之铉及稆朝廷稆涡二人出生之日起，明朝没有一天安生日子，外患内乱长年战争，整整打了二十多年，这时的崇祯皇帝朱由检，已经如同日薄西山，气息奄奄，他即位的前一年开始，陕北爆了空前规模的农民大起义。

    一六四四正月，农民领袖闯王李自成在西安正式建国，国号大顺，年号永昌，改西安为西京，按功行赏。紧接着兵分两路，占领甘肃、宁夏。自己带一路兵马，直捣北京。

    闯王李自成经过近二十年的艰苦战争，终于在崇祯十七年，一六四四年三月二十九日打到北京城，北京城明朝崇祯皇帝朱由检，见大势已去，怀抱玉玺，跑到皇宫后门外边的煤山脚下大树上自缢而死，历经二百七十六年之久的大明朝就此结束。

    李自成从崇祯皇帝朱由检手中接过玉玺。占领了北京城金銮殿，正准备商量登极大典，这时候听说吴三桂勾结清兵多尔衮，来不及登极随去平息，不料山海关一战李自成大败，第二天就退出北京城。

    李自成于当年四月在湖北通山县与乡勇作战时消失。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    当年十月，顺治帝福临在北京即位。建立了一个新的王朝大清朝。

    新的朝代诞生了。北京城大清王朝顺帝根本不知道稆朝廷之事，再无人追查，暂时销声匿迹，从此，稆灶带着稆涡又回到稆家坟。说来也怪，自从稆涡和稆灶回到家中，稆灶家生了变化，家里热闹起来。稆灶也精神焕，天天与儿子稆涡有说有笑。时间过得很快，小稆涡在稆灶的呵护下一年年长大**。这时已达二十多岁。大清建国那年。李子金和稆涡同是二十二岁。

    随着稆涡的年龄增长，稆灶也变老了，已经六十大几，快七十岁地人了。这时的他，除了赶玄武会以外。很少到远处赶会。每次赶会把稆涡带到身后，一方面学习手艺。另一方面也是个伴，互相照应一下。

    这时。稆灶地家。也像个家了。房子拉起了院墙。不知什么时候。从别处来了一条乌黑狗。稆涡只喂了一次。这条乌黑狗就常住他家不走了。稆涡看到能把狗养活。紧接着又到别处设了几只小鸡。没过一年已是鸡鸭成群。再加上原有地二亩祖坟地。父子二人生活倒还过得去。

    饱餐思欲。稆灶是个光棍。儿子稆涡不能再打光棍了。无论如何也要给他成个家。稆灶是阴阳先生。经常赶会。结识地人比较多。在附近小有名气。一次赶皇集会。刚刚摆下地摊。就来了一位老先生。有五十大几岁。中等身材。红红地脸庞。黑黑地胡须。他是皇集西北角姚楼村地。外号姚国丈。

    姚国丈与稆灶是旧交。他们认识说起来还是二十年前地事情。当时姚国丈地夫人生下一女。生下后一直哭叫。晚上不歇息地能哭一休。无论如何哄劝。也无济于事。无奈。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）只好找人问明原因。那天也是赶皇集会。姚国丈想在会上找个游医郎中问明情况。从会地这头走到那头。未能如愿。正在着急。突然见到路边地地摊阴阳先生稆灶。心想。何不找阴阳先生掐个八字。查一下原女儿地生辰八字。结合天干地支。阴阳五行。采用起宫法。经过推算得出结论。“此女命毒。犯克冲。”

    姚国丈闻听大吃一惊问道：“是个妖女吗？”

    “倒不是什么妖女！却是个大富大贵地命。”阴阳先生稆灶摇了摇头道：“不过。你们夫妻不要害怕。她不克父母。只是将来出嫁会克死丈夫。克不死丈夫也会冲子。一般地男子很难降住。”

    “原来如此。怪不得她与其他女孩不同。天天晚上哭涕。一哭就是一夜。哭得人心烦。”姚国丈是为女儿哭涕愁求医地。“请问是什么心流泪。她地哭啼对成年后。出嫁受很大地影响。”

    “有什么办法把她天天夜里哭涕止住？”

    “夜间哭涕好办，属于夜哭郎。待我给你写几道灵符，贴到大路口，过往人员多的地方。”

    于是，阴阳先生稆灶即用黄飚纸写了几分，上写道：“天也皇，地也皇，我家有个夜哭郎，行路君子念三遍，一觉睡到大天亮。”

    “能行吗？”姚国丈拿起写好地灵符问道。

    “保准能行。”阴阳先生稆灶安排道：“快去把此符贴到路口，你的女儿夜间哭涕便可止住。”

    姚国丈拿着灵符回到家中，把灵符贴到各个路口，果然很有灵验，女儿当晚止住了哭啼。

    不过，此女儿让阴阳先生算准了，就是于众不同，生来的乖巧伶俐，八个月会走路，一岁多一点会讲话。天真活泼，十分可爱。有着一个逗人的小嘴巴，爱唱、爱跳、爱说、爱笑。十分好玩，周围地人都爱逗她。到了四、五岁，姚国丈为她请来老师。学习四书五经，唐诗宋词、琴棋书画等。

    姚国丈的女儿十分精明，过目不忘，老师前面讲一遍。她能一字不错地背颂下来。老师特别喜欢她。

    到了十四、五岁已出落得婷婷玉立。杨柳细腰，樱桃小口，浓眉大眼，柳叶弯眉，长得好似一朵刚出水的芙蓉。故取名芙蓉，因姓姚，就叫她姚芙蓉。

    这时地芙蓉小姐，正值豆蔻年华。琴棋书画已达无所不精，在附近已是一位响当当地出类拔萃的才女。

    姚国丈家地女儿到了舞象徘徊年龄，已是如花似玉。才貌双全，附近求婚的小伙子成群结队，一直到了十七、八岁，常言道：“女子十八一支花。”

    姚国丈与女儿姚芙蓉定下一门亲事。是附近一位有名地大财主的公子，家有良田千顷。骡马成群，看好日子。明天花轿迎娶。新女婿全家人欢欢喜喜，掌灯结彩。锣鼓喧天，几班唢呐对着大门吹起，新女婿的父母高兴地忘乎所以，谁知，于晚饭间，因吃一枚鸡蛋，卡住喉咙，当场窒息而亡。

    新女婿未入洞房先进鬼门关，轰动十里八乡，姚芙蓉克夫的名声在当地响起，年轻地小伙子闻风丧胆，哪个还敢前来求亲。一晃三年过去了，没人再来提亲，女儿已经二十大几地人了，到现在还没嫁出去。

    半年前，倒是有位小青年不信这个邪，主动托人求婚。姚国丈心想，女儿这么大了，总不能一直待在家里当尼姑，只要有人求婚，不管好歹嫁出去算了。谁知，等来等去，没有等到花轿迎娶，倒等来了报丧的消息，新女婿暴病身亡，又是同样的下场。

    “果然让阴阳先生算准了，原来小时候夜间哭啼，是哭夫的啊，对她婚姻有很大影响了，彻底完了。”女儿克夫的名声，越传越远，没人敢要，可真的愁坏了姚国丈。

    这次见到阴阳先生稆灶，真是得到了救命符，姚国丈为女儿婚事再次问明情况，他清楚阴阳先生稆灶的相术挺准，一张灵符止住了女儿的哭涕，他算出了女儿哭啼地原因，是为克死的夫君哭啼，结果接连克死女婿两人，而且就死在女儿出嫁的头天晚上。

    姚国丈求稆灶再给他一道灵符，“让女儿嫁出去算了，千万别再死在出嫁地头天晚上，喜事办成丧事，那太让人心寒。”

    姚国丈说明了来意，喜坏了阴阳先生稆灶，真是天上掉下个馅饼，遂笑口颜开向姚国丈道：“恭贺国丈！女儿姚芙蓉有女婿了。”

    “有女婿了，在哪里，不会给我开玩笑吧！”姚国丈看阴阳先生没有做任何测算，而且嘲笑自己，即生气地道：“信口胡言。”

    “这事怎能开玩笑，就在我家里。”阴阳先生稆灶解释道：“膝下有一子，与你女儿的属相相配、生辰八字甚合，我们两家结亲，只是委屈了你的女儿。

    我们两家结亲？简直不可思议，还有不怕死的，姚国丈赶紧回话道：“委屈什么啊，你拿儿子地性命做赌注，就不怕我的女儿克夫吗？把你地儿子克死了可别怪我。”姚国丈倒替熟人担心。

    “不会的，我地儿子命也是硬，一般的女子是不敢嫁给他地，我已经测算过了，他们是很好的一对，你尽管回去准备，十日后迎娶。”阴阳先生稆灶高兴地道。

    “没什么准备的，已经准备了两次，都喜事变成了丧事，越准备越让人担心，但愿这次不准备能够成功。”姚国丈祝愿道。

    “你不准备，我要回去准备。”阴阳先生稆灶把相摊收起，把小凳子一夹，即刻站起身来道：“再见了亲家，我要收摊回去准备。”即刻赶回稆家坟，告知稆涡。

    欲知后事

    请看下章未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，
------------

第二十二卷 第二百六十二章 如此嫁娶

    当地有句成语；“农村的饭两点半。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”是指午饭要到两点以后。你看，斜阳西坠，橘红色的光环中，袅袅炊烟缭绕在每一片屋顶的上空，带着蒸的、煮的、炒的饭味，凝成一片香云，不一会儿便布满了整个村庄。而后，又慢慢地向四野扩散，给大地笼罩了一层馨香的薄纱，使一切都充满了和平和安静的气氛。

    稆灶回到稆家坟阔别一天的家，他那布满皱纹的脸上露出了笑容，见到稆涡高兴地道：“儿子，喜事，今天赶会大有收获，我们家添了一桩大喜事。”

    “爹爹，看把你高兴的，我们家能添什么大喜事呢？”

    一位年轻英俊的小青年，满面笑容迎了上来，伸手把招牌接下。忽见院里的小羊扯开了绳子，即刻把招牌放到房里，一手拉着小羊拴起。那只乌黑狗摇着尾巴调皮地闻前闻后。一只母鸡、带着一群刚出壳地、浑身毛茸茸地、连喙带爪都是黄色的小鸡，边走边“咕咕”的叫着。

    稆灶走进房来，跺了跺脚，好像晨雾夹杂着淅沥沥的灰尘溅满了他的裤腿，虽然到了中午湿裤干了，灰尘仍然存在，他拍打一下衣服上的灰尘道：“响彻十里八乡的才女，要到我们家来了。”

    年轻英俊的稆涡并没在意稆灶讲的话，他把小鸡撵开，抱柴草。见爹回来了，赶紧到厨房做饭。他一边打着火镰，点着纸煤，吹了吹，把柴草引着，塞进灶门，随口应了一声：“难道爹要收个女徒弟不成？”

    稆灶跟着来到厨房。见灶门里窜出地炊烟。黑雾一团地向上滚起，使人睁不开眼睛，他赶紧躲到门口讲道：“什么女徒弟啊，给你做媳妇来了。”

    年轻英俊的稆涡愣了起来，他一边往灶门里加柴，一边想。说实在的，自己也是二十大几的人了。咋不想成个家，爹爹那么大年纪，忙里又要忙外。我不能看着他来伺候我，主动担起做饭的责任，要是家里有个女人料理家务，照护一下鸡、鸭。自己也不会钻厨房做饭。

    跟着爹一起到外边走走，挣个活便钱。唉，只因家里太穷了。哪个姑娘瞧上咱

    稆灶见儿子没有做声，他清楚这是稆涡不好意思。继续讲道：“是皇集西北角姚楼村的，她家在本村数着地大户人家。”

    “大户人家？”稆涡脱口而出讲了一句。

    心想；讲什么门户呀，我们是个家吗？只是家中缺少个女人料理，就不是个家。不知上帝为什么要这样安排，家里有女人才叫家，一个老光棍带着个小光棍，这叫拼凑，哪来地家啊。“她可是大户人家的千金小姐，要容貌有容貌，要文才有文才，是十里八乡数着的才女。”稆灶心里高兴，像说大鼓书似的鼓吹起来，“她的名字叫姚芙蓉，生得眉清目秀，唇红齿白，发挽乌云，指排削玉，有如花如月之容，倾国倾城之貌。”

    稆涡闻听笑了起来，“爹就会耍嘴皮子，不愧为江湖先生，那么漂亮的女子，而且家庭条件又好，眼光一定很高，咋会看上我这个穷光蛋。”

    “嘿！嘿！这话你可没讲对，是她爹主动找上门地，就是看上了我儿这个穷光情。”

    稆涡闻听爹所言，简直不敢相信自己地耳朵，兴奋热烈的情绪如同决了堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地倾泻出来。

    “那还有假，已经谈好了，十日后迎娶。”稆灶见儿子满意，更加高兴。此时欣喜已经爬上他的眉梢，眼里也放出一种振奋的光焰，吩咐道；“你把家里打扫一下，条件是差了点，也要准备准备

    稆涡看了看房子，低下头，兴奋之余，静下心来，他摇了摇头，怎么也不会相信是姚芙蓉的爹找上门来，“是不是爹喝酒了，讲地酒话。”

    “怎会是酒话，却是姚芙蓉的爹找上门的。”稆灶见即添枝加叶地编出一套原因，“当时情况是；人家要给女儿讨个灵符，求婚地人太多了，算一算女婿成哪个好。我乘机把你也抖了出来，加入到应婚的队伍，可是，你却被姚芙蓉地爹选中了，我当时谦虚的推辞，家里太穷，可人家不嫌穷，只要女婿能干。就这样，双方为自己的孩子当上了媒人。”

    稆涡闻听爹所言，自己也是排队应征被选中的，不嫌弃家穷，免除了怀疑，即道：“有什么准备的，一切有爹做主，爹说咋办就咋办。”

    心想，我们这个社会成亲，是父母之命，媒说之言，一切要听父母的，父母包办，自己怎能做得了主。

    稆灶见儿子不再提问，抬头看了看自己的房子，两间上房，一间厨房，怎么办呢？自己让位吧，“把两间堂屋打扫一下做新房，我搬到厨房居住，房子是窄了一点，等以后再慢慢地盖吧。”

    再说；姚国丈回到家中，正赶上吃午饭，见夫人和闺女在饭厅里吃饭，感到稀奇，说实在的；女儿为克夫之事已经多日不下绣楼，茶饭不思，日渐消瘦，二老心里着急，还是姚夫人催促为女儿快想办法，这才想起赶皇集会找阴阳先生占上一卦，或讨个灵符。见到阴阳先生稆灶，并没占什么卦，只是谈论一下子女的婚谁知，女儿的病已经好了，怎么那么灵验？

    正在猜疑，姚夫人开口说话了，“怎么样？快吃饭

    姚国丈到旁边擦了擦手，来到饭桌前，拿起馒头，夹了点辣椒，往上提了提裤腿，先是一只脚踩着凳子，而后双脚踩上，蹲到凳子上。这是当地人的习惯，有凳子不坐，蹲着吃饭。抬起头来向夫人道：“今天赶会没白跑，终于把女儿的婚事解决了。”

    姚芙蓉见爹爹又谈起婚事，赶紧站起身来走出，她已经为自己婚事死心了，立志终生不嫁。一次次地喜事变成丧事，精神折磨，真让人受不了，刚刚伤口愈合，又要往上面撒盐，好不容易下楼活动一下，干脆不听这些。再说，自己也作不了主，随他们的便吧，二老说咋整就咋整。

    “还有不怕克死的？”姚夫人半信半疑，心里委屈地道：“为女儿的婚事我都无脸见人，好像家里养个妖怪似的。”

    “我已经给他讲清楚了，女儿的命独，犯克冲，克死了不负责任，”姚国丈端起汤喝了一口放下道。

    “是要讲清楚，别像第一次那样，没完没了的官司，没过门硬要女儿为他们死去的儿子守什么贞节。”姚夫人不满地道。

    “多亏了女儿他的舅舅，官司打到县衙，舅舅问案，吃蛋噎死自己家里，活该！”姚国丈嘴里琢着馍馍，张着大嘴道：“没过门谁守贞节。”

    “不过，外界影响太大，群众的口水能淹死人。”姚夫人十分沉着，怕出现类似的情况，想出个主意，“这次千万不要张扬，不要什么彩礼，不要敲锣打鼓花轿迎娶，悄悄地嫁出去算了，即是女婿再死到头天晚上，也不会影响太大，免得到处传的沸沸扬扬，姚芙蓉又克死一个，闺女再多一个罪过。到时更没人

    “嗯！夫人讲得有理，当时我怎么没想到呢！”他两手捧着馒头，嘴里琢着。“我们讲好了，十日后迎娶。”

    “别让他们花轿迎娶了，我害怕。”姚夫人吩咐道：“你干脆跑一趟，让他们选个好日子，我们天不亮起床，套上马车偷偷地把女儿送去算了，嫁妆随后慢慢地拉去。”

    “这倒是个好主意，定个好日子不难，女婿的父亲是个看相的阴阳先生，占上一卦，可以当场定板。”

    姚夫人闻听阴阳先生，即问道：“他家住哪里？”

    “家住稆家坟。”姚国丈不假思索的一口答出道：“玄武镇过去便到。”

    “稆家坟，会不会是二十年前官府追杀的那个稆朝廷？”姚夫人怀疑道：“当时官府张贴皇榜，河南安徽交界凡是两岁以内出生的男孩都到县衙登记，后来得知是个骗局，凡登记的男孩全部被杀，多亏我们的孩子是个女儿，才保住了性命。”

    “不错，我也听说了，传得神乎其神，稆家坟里出朝廷，什么涡河直通稆家坟，是专接稆朝廷的，在稆家坟拐了个急弯，叫接龙湾，直冲安徽凤阳朱元璋的祖坟等等。像故事一样，讲得多的很。谁知道出来没有。”姚国丈吃过馒头，用手抹一下嘴巴，掏出水烟袋，按了一点烟道：“就因为出稆朝廷，和女儿一样大的男孩子统统被杀，造成了如今的女多男少，所以咱的女儿找婆家困难。”

    “如果是那个稆朝廷，年龄与我们闺女差不多，他可是个大命人，几年的官府连续追杀，都没把他杀死。”

    “这是谣传，二十多年了，已经改朝换代，真龙天子坐帝北京城，哪来的稆朝廷

    “现在是听不到消息了，我们只是闲谈，如果真能嫁给稆朝廷，未必不是件好事，我们的女儿就是娘娘。”姚夫人讲起了笑话，“你姚国丈的外号，变成了真正的姚国丈姚国丈习惯了，饭后抽袋烟，赛过活神仙，他把烟灰磕掉，把烟袋放到桌上，站起身来道：“我现在就去稆家坟，给愿这次成功。”姚夫人也站起，收拾桌子。

    欲知后事
------------

第二十二卷 第二百六十二章 护驾将军

    就这样，我在父母的包办下，坐上了出嫁的马车，天刚刚蒙蒙亮，淡淡的晨雾给姚楼村大地披上了一层神秘的面纱，整个村庄影影绰绰。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）（专业提供电子书下载

    有人说；闺女出嫁时哭啼是做样子，让别人看的，其实内心里欢喜，而我却是自肺腑的伤心，无情的眼泪夺眶而出，我不想离开父母，我不想离开生我养我的姚楼村。

    不知是谁兴的这穷规矩，做女人就得出嫁。满以为我命独、克夫，会打破几千年的规矩，被父母留到家里，谁知，最后等来的还是这条路出嫁。我是被父母强行赶出家门，拖上的马车。

    据说像我这种克夫的女子，就得不声不响地悄悄的出嫁。在我们当地只有再婚的女子才这样天不亮出嫁，我被列入了再婚女子的队伍。

    我坐在马车上颠颠簸簸，约莫行驶了十多里，来到一个村庄，这个村庄多大？到底什么样子？因晨雾没有消退，远处的视野都被浓雾遮蔽了，无所谓天，无所谓地，也无所谓村庄树木。

    这时，车夫炸了一个响鞭，紧接着喊叫一声；车嘎然停了下来，我在一位年轻女子的搀扶下，进入一个院子。院子打扫的倒还干净，两间不算高的平房，一间厨房，这就是我今后的家。有什么张灯结彩，没有红毡铺地。没有唢呐锣鼓喧天。看热闹地人不多，大概有几十人。

    婚礼在院子里进行，正中间摆放着一张桌子，桌子上放着斗，斗里插着一杆称，还有一个香炉。炉里插着檀香。一缕青烟袅袅上升。

    突然，一挂鞭炮响起，紧接着有人喊叫一声：“拜天地

    这时，从房里走出一位青年，八尺多高的个头，英姿潇洒。圆圆的脸庞。浓浓的眉毛，长得结结实实。心想。他可能是我的相公了，心里暗自高兴，虽然家庭寒酸，有个逞心如意的郎君做为终生地伴侣，比什么都好。

    我被一女子搀扶着，快步走向八仙桌前。与相公并排而立，婚礼很简单，拜了拜天地。再拜一下父亲，而后夫妻对拜。

    拜完天地过后就热闹了。几个年轻人，把我们二人抬进了所谓地洞房，一会儿把我们捆起，一会儿让我们嘴对嘴。怎么好意思呢，长这么大还没有挨过男人的手，更不要说嘴对嘴了。

    一位青年出了个馊主意，把我们二人的鞋子脱掉，向上抛起，而后看落下的结果，据说这样可以预测生多少男孩，多少女孩。

    我羞答答地偷看了一眼结果，亲娘哎！一双鞋张开明闺女小子一般多。

    闹了一会洞房全部离去，房间只剩下他和我。双方沉默了一会儿，没有讲话，看来他也是位老实人，我倒着急起来，用乜斜的眼睛偷偷地看他一眼，只见他满面春色，面带笑容。

    这时，我的心怦怦直跳，想说话又不知道讲些什么，封建时代就是这样，一位从不相识地陌生男子，突然一下子变成你的配偶，谈什么婚前感情，只有先结婚后恋爱了。

    听人传说；我要先讲话，头胎生女孩，他要先开口男地多。不由得我暗暗埋怨他，你为何不与我讲话？

    他太老实了，来到我面前，不好意思地拉了我一下手，说了一个字天想不出下一句，“饿不饿。”

    不过，话虽不多，够了，打开了我的话匣子，“我饿，我咋不饿呢，还是昨天晚上吃的饭，到现在水米未进。”

    “那我给你做饭去。”

    “算了，还是我来

    唉，人家结婚轰轰烈烈，热热闹闹，起码宴请几天客人，每天摆上几十桌宴席，我们这算什么呢？冷冷清清，更不要说吃大桌了，还要亲自动手下厨房做饭。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    在娘家我可没有做过饭，从小养成了饭来张口，衣来伸手。现在不干怎么办呢？从晚上，棉油灯出若明若暗地光，我在空寂无聊情况下，早早和衣睡了，因为出嫁的前一晚我没睡着，也不知是兴奋，还是担心，反正迷迷糊糊一晚。

    他没睡，睡早了怕有人来闹洞房，怕别人贴墙根偷听，这些都是他多余的担心。

    飒飒的秋风轻轻地透过窗棂，伴着窗外草丛里金铃子地歌声，和墙仡佬里蟋蟀、蛐蛐的琴声，及时不时的一声老鼠打闹地歌唱声，在那高粱杆的顶棚上，翩然起舞，相互追逐“咚咚鼓种热闹冲破了夜空的寂静。

    夜已经很深了，他为什么不睡，独自坐在孤灯下想着心事，常言道：“人逢喜事精神爽。”难道他……

    唉！可能是我的命独，他听说了什么？

    我虽然命独，可并没有把你如何，以前他们都是死在我出嫁的头天晚上，你会不会死在成亲的当天夜里？

    我担心起来，难道我的命会那么苦，是他害怕被克死，不敢睡觉……

    夜已经很深很深了，他一直坐着，并没有打算睡觉的意思。常言道：“女盼洞房花烛夜，男盼金榜提名时。”

    我终于忍耐不住开口讲话了，“你为何不睡，难道我长得不够漂亮？难道你看不上我，难道你另有所思？”

    “我的正宫娘娘，你想到？”他终于开口讲话了，他的回答弄得我莫名其妙。

    “正宫娘娘！你是谁？你的野心不小，穷的连饭都没吃的，还想做什么朝廷的美梦。”

    “不是美梦，而是事实。”晚上看不出他讲话的表情。

    “事实，什么事实？正宫娘娘大婚睡到破烂洞房里，这就是事实。”我的讲话可能有些言重。

    叹了一口气，“是啊，所以我为此事伤心。”

    “伤什么心，不要空想，你不是什么朝廷。”

    “我就是二十年前，被明朝皇帝朱由校追杀的那位稆朝不是什么新闻，咱们这里大人小孩都知道，稆家坟里出朝廷，把个天启皇帝朱由校都克死了，直冲凤阳明朝先祖皇帝朱元璋的祖坟。”

    “这个你也知道？”

    “我和你一样命独，未过门曾先后克死两位丈夫，我正在怀疑为何不能克你，原来如此。”

    “是啊，正宫娘娘，哪个敢要，简直吃了豹子胆。”他感到愧疚，“真是对不起，我随玉帝圣旨来到人间，一事无成，皇上大婚，让娘娘住在如此寒酸简陋的新房。”

    “原来你是为了这些才不就寝，谢谢相公的美意，我不要做什么娘娘，只要夫妻恩爱的皇妃都好，古人不是有句话：不爱江山爱美人。希望相公与妾一生恩恩爱爱。”

    他躺下身来，“委屈你了，可我心里还是想着朝廷一事。”

    我坐了起来，“没什么委屈的，只要命里有你的天下，不用着急，水到渠成。明朝朱洪武坐帝南京城，当朝廷以前不是在寺庙里做和尚没形成，由于连年干旱的原因，等到涨水，涡河水胀满，遇水接龙，那时再一显神通。眼下也只好耐心的等待时机。”

    黎明的曙光，冲破了黑暗的夜色，稆家坟则以一派生机盎然的景色迎接它的到来，这一夜我基本没睡，不知是兴奋还是折床，复杂的心理交织在一起，这就是我们成亲的个晚上。

    我肩负起稆涡家庭的一切，做饭、洗衣、喂鸡、喂羊，夫妻恩爱，家庭和陆，虽不是很富有，但过得去。一年后，我们个儿子降生，文人说是爱情的结晶，倒不如说是男女结合的产物，小家伙长得很胖，活波可爱。稆涡给他取了个名字叫稆勺。

    人有七情六欲，家有祸福旦夕，公爹稆灶因年迈去世，我和稆涡及儿子稆勺成为三口之家，稆涡接下父亲的手艺，成了一名风水先生，经常到附近集市赶会。家养鸡做饭，照护孩子，另外还有那二亩祖坟地。

    也不知是辈辈传，还是有其他原因，我家所养的鸡、狗全是乌黑色，狗是乌黑狗，全身黑色绒毛，像穿了一件黑色的衣服，扇子似的大耳朵耷拉在脑袋两边，大而黑的眼睛像两个水晶球，大大的嘴巴一看见陌生人就“汪汪汪”直叫。

    它很有灵性，天天陪着稆涡赶会，好像一名持卫，稆涡封它为“护驾大将军”。是从小跟随稆涡长大的，所以“任人唯亲”。稆涡每次外出回来“护驾大将军”忠心耿耿，就像见到久别重逢的亲人，远远地跑来闻前闻后，两条腿趴到稆涡胸前，头紧紧地贴着稆涡的脖颈。有时，高兴地连叫几声，以表示问候。

    那些乌黑鸡身披一身乌黑的羽毛，只有嘴尖和脚爪是金黄色，脸红的像关公，粗粗的两条腿像柱子一样支撑着身体。稆涡称它们一个个为御林军护卫大将。

    其中有一位头领，为御林军总领，只见它带领三名御林军，在房子周围执行任务，这只乌黑花公鸡御林军总领，摆动它那出色的尾巴，用最大的方步在房前屋后踱来踱去，检查每一个地方。

    这位御林军总领，头戴一顶庄严的王冠，身披花红柳绿的梭子铠甲。它精神抖擞，嘹亮，满院子里都震荡着这美妙的声音。
------------

第二百六十四章 各就各位

    们家的小院子，虽然不大，确很威严，有护驾大将军门，只要有人来，它就提前报信，老远地喊叫：王！”称主人为王，叫主人注意，外边来人了，它对主人忠心耿耿，有着天生的灵性。专业提供手机电子书/电子书下载

    御林军执勤官乌黑大公鸡，每天定点报时，它拍打着翅膀，伸长脖子出“时间到了…长鸣音，特别是早晨，每到更点敲一次钟，勺他爹每天早起赶集全靠它报时。

    另外，还有黑猫警长管理治安，它严格执法，对那些盗窃犯，严惩不贷。自它到来，我们家的治安大有改善，那高粱杆织成的顶棚，再无“叽叽”的唱戏声，和打斗**声及“咚咚”地跳舞声。我们夫妻睡眠安静多了，就连饭菜、粮食也没有小偷盗取了，一时间，成为一个和谐安宁的家庭。

    紧接着第二个儿子降生，勺他爹给二儿子取名铲，铲比他哥哥勺还聪明伶俐，活泼可爱。

    这时，清朝也相对安静下来，南明小朝廷朱由瓦解了，各地叛乱逐渐平息，国家统一了，一时间出现繁荣景象。我们四口之家也平静安稳下来。

    ……

    光阴似箭，日月如梭，年复一年，日复一日，勺和铲渐渐长大**，双方成家结婚，涡和姚芙蓉也步入晚年，毕竟岁月不饶人，眼见涡接近花甲之年。

    一日傍晚，夕阳缓缓落下，留给大地一片金色的余晖，也留给人们一串美好的回忆。

    晚饭后，涡和姚芙蓉早早洗了洗就上床睡觉了，两个儿子都分开另住，只剩下他们夫妻二人。

    暗淡枯燥的夜晚，在昏暗的棉油灯下能做什么呢？眼睛随着年龄增长，二人两眼昏花，视力下降，白天看东西都不清楚，更不要说晚上了，只好提前上床。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    睡早了当然睡不着，就在床上谈论起闲话，涡半露着臂膀，垫起高高地枕头，面朝苍天，瞪着眼睛，借着煤油灯出的淡暗的光，瞅着那高粱杆的顶棚。

    姚芙蓉躺在他地臂膀下。侧着身子。一手搭在他地胸部。毕竟是老夫老妻了。常言道：“年轻地夫妻老来地伴。”相互体贴一下吧。　=给文曲星李子金下传圣旨来到人间。想坐一回朝廷。享受一下人间地天伦之乐。谁知。一等就是一生。漫长地岁月实在难熬。

    姚芙蓉欠一下身子。随和地开了句玩笑：“你是投机取巧钻圣旨地空子。真龙能附体吗？”

    谁知。倒说到点子上了。他认真地回想起来龙辩不出清主人。如何附体！更不会现身。”他抽出枕在脑袋下地一只胳膊。塞到姚芙蓉地脖颈下。叹了一口气道：有等到下一个甲子年了。”

    下一个甲子年。姚芙蓉心想。六十年返回一个甲子。“又是一个轮回。不过也快了。”

    “快是快了。够漫长地了。等了我一生。”涡拉了拉被子。向上盖一盖。“最亏地是文曲星李子金。奉旨下凡保驾真龙。可惜圣旨错了一字。使闯王李自成与曲星李玄（子金）不能相认。百万大军打到北京。夺得‘紫金’玉玺。造成‘紫金’不能结合。真龙不能附体。使闯王李自成一夜之间丧失皇位。”

    “怎么亏的是李子金呢！应该亏的是闯王李自成。你弄错了吧。”姚芙蓉心想，失去皇位的是李自成。

    “文曲星李子金奉旨下凡保李朝廷，闯王李自成防贤时密码不对，才造成‘紫金’不能结合，那是闯王的失误。”涡为李子金评理、鸣冤。

    姚芙蓉有些不解，抬起身子问：“你是怎么知道的？”　|及普天下的民众至今还稀里糊涂，到底闯王李自成错在哪里？为什么三十年的皇位没有坐成？难道是圣旨不灵吗？”

    “这个我知道，是圣旨错字，才一错百错。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”姚芙蓉质问起涡，“当时你现了错字，为何不向玉帝奏明？造成他们出错，你是有责任的。”

    “奏明！哈哈，笑话，我在玉帝面前是一个下人，是佣人，有我说话的权力吗？”涡解释为何不向玉帝奏明的原因，“金銮殿上乱讲话，是要受到割舌头、乱棍打死、搞不好连脑袋就要搬家的惩罚，是有规矩有制度的，而且相当严格。”

    姚芙蓉点出涡的目的，“所以你就借此机会，偷偷的跟随圣旨来到人间。”

    “一点不错，还是夫人讲得正确，谁知，真龙降下后，面对李自成和我，竟然出现两位朝廷等待附体，历史上实属罕见，真假难辨，只好返回天空等待下一个甲子年。”涡得意的讲道：“下一个甲子年，只剩下我一人了，再无竞争对手。”

    是没有竞争对手。”姚芙蓉讲出关键问题，“可是t3真龙坐定皇位。”　#得难分难解之时，被他钻了空子，抢去了皇位。”

    姚芙蓉感到后怕，清楚了丈夫的野心，替他担心，“一条大河怎能容下两条真龙，那不打架，天下又要大乱了。”

    “不错，天下又要大乱，岂知南方、西北正在战争，西南边陲平西王吴三桂联合平南王尚可喜及靖南王耿精忠、大将孙廷芳搜得‘紫金’玉玺，自立为帝，已经大举向北京城进攻，力图夺取皇位。”

    “自立为帝，那不又多了个竞争对手大周朝廷。”

    “朝廷怎能自立呢，必须有玉帝圣旨，真龙才能附体，即是自立，也是一时猖狂，等玉帝知道后，会给以惩罚的心，上帝会处理吴三桂的，以减除阳寿做惩罚，或灭掉。”

    “你要利用吴三桂谋反，借助他人的力量，达到自己的目地。”姚夫人一针见血的点住了涡的要害，“六十甲子年即将到来，你就遇水腾飞，借助力量推翻清朝皇帝，浑水摸鱼，从中谋取皇位。”

    要把保国宰相、军师李子金接来，为我出谋划策，具体如何实施，要好好合计合计。”

    “你派人去请，他会来吗？”

    “文曲星李玄（子金）一定会来，他早已经算出，自己要保的是一位朝廷，岂能不尽心尽力之理。”

    “不错，李子金在当地赫赫有名，谁人不知，他能掐会算，前知千年后晓八百，上通天文，下知地理。天文气象、数学、哲学，样样精通。

    是一位难得的辅助帝王的军师。”

    “是啊！左有贤相军师李子金，右有贤妻博学多才的芙蓉娘娘，不愁大事不成也。”涡得意的笑了起来。

    ……

    第二天一早，涡已经睡不着了，好不容易等来一个轮回甲子年，他即刻起床，晨曦新的一天使，悄悄地来了，驱散了黑夜，慈母般地降临人间，轻轻地从东边揭开了笼罩在大地上的浅褐色的轻纱。然后又轻轻地、温情地唤醒了大地、唤醒了甜睡的生命。她使天地俄顷万象更新、一片光明大地苏醒了，那么迷人，那么柔媚，像摇篮里初醒的婴儿在稚气地睁着水灵灵的大眼，滴溜溜地望着唤醒自己的母亲，那么天真，那么乖巧啊……

    此时，传来御林军执勤官乌黑大将军的报时声，一串“呕呕呕鸣声飘忽而来，奇怪的是，它似乎还拖着一串粉红色的袅袅尾音。　=这时，护驾大将军见主人起来，也赶紧前来献殷勤，你看他身穿乌黑色盔甲，两只暗黄色圆圆地、滴溜溜的眼珠，夜间如同两盏灯笼，放出蓝色的光。先向主人涡问候，早”，然后围着涡的周围，前后左右，关心地瞅了一圈，再抱起双拳施一礼，爬下叩头，等待主人话交代任务。

    这时，涡修书一封，派御林军总领做为送信差使，，前往后罗李村邀请保国宰相、军师文曲星李子金。御林军总领接到主人的命令，哪敢怠慢，即刻一溜小跑，前往连寨集后罗李村送信不提。

    大战在即，迫在眉睫，涡即刻吩咐护驾大将军，召集各部将领前来议事。

    不一会儿，各部将领统统到齐，涡在大帐的一头中间，讲道：“各部将领们，六十年一个轮回的甲子年即将到来，希望大家做好准备，严守各自岗位，防止北京城的阴阳先生算出，要拿出各自的本领，耳听八方，眼观六路。”

    位将领立正站起，打了个敬礼，保证道：“请主人放心，我们全体将士齐心协力，一定保证主人的安全。”

    为了安定军心，调动大家的积极性，涡许愿道：“放心，等事业成功后，我不会亏待大家的，该封王的封王，该封侯的封侯。”见大家决心很大，涡满意地点了点头，继续交代，“具体分工如下；护驾大将军负责搜集情报，闻听消息，现一丝动静，即刻召集全体将士，敲锣打鼓，制造声势，吵得北京城能人、阴阳先生分辨不清。”

    是！”护驾大将军连喊叫三声。“放心，我可以闻听到北京城皇宫里生的一切消息。”　=北京城观望，每天早起，爬到高处，树上或房子上观望，把皇上早朝的情况打探清楚，这叫知己知彼，百战不殆。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二百六十五章 风水宝地

    家坟是周围百里闻名的村庄，村西涡河直冲村庄而来)停住了，拐了个急弯，好像一条卧龙返回，由于此地生了涡的故事道湾叫做接龙湾，而后涡河缓缓东南而下，向鹿邑县城流去。专业提供手机电子书/电子书下载百年来，生活在家坟的人们，像卧龙一样在这块土地上耕耘，卧看云起云落，笑观世事变迁，是那么平和、安详。

    话说涡为了迎接真龙附体，做好了一切严密布防，除了动员他家所有的人马，参与警戒以外，又喊过来他的两个儿子交代一番，儿子勺和铲还是比较听话是不爱涡这一行。　|法术，传给下一代，让勺学习，勺不干，让吕铲学习，铲也不干。二人不但不学，而且不相信他那一套，处处阻挠，使涡十分伤心。

    提起涡让两位儿子学习相术预测生辰八字之事，还真费了不少心，有一天午饭后，涡把两个儿子叫到身边，耐心的说服二人，学习家祖传的独门绝活法术，不但是一种生存门路，而且也是对人类的贡献。

    他让勺和铲二弟兄像小学生一样坐好，自己像老师一样，耐心地讲解道：“预测学是一门科学，是在《周易》八卦基础上展起来的信息预测科学，以阴阳变化为原理，以五行生克制化为法则，以人的出生时间为依据而进行的命运推算预测。”

    大儿子勺闻听所言立即站起身来反驳道：“什么阴阳不阴阳的，我才不信人会有什么命运，它是一种迷信的歪理邪说，不要讲解了，我不会学的。爹那一套怪气。”

    “逆子，不要污蔑你爷爷一生心血总结出来的原理，看来我们家的独门绝活之预测法术，到你们这一代就失传了。”气得涡大骂道：“历史上哪一个帝王不是请谋深计高的预测大师给他们当高参、顾问。所知道的有；唐朝袁天罡为太宗李世民观相，测算出三代后有女皇出现，他的预言怎么样？结果出了个女皇帝武则天，连国号都改为大周。”

    “那是唐朝皇帝李治无能，阴盛阳衰怕老婆，才被武则天钻了空子。”大儿子勺反驳一句道。

    “就算你讲得对，李治软弱无能。”涡又举出一例，“隋末唐初瓦岗寨结拜弟兄，军师徐茂功的八弟罗成，可不是阴盛阳衰软弱无能吧，他可是一位血气方刚年轻有为的青年，他的罗家回马枪十分了得，年轻气盛，谁也不服？从未吃过败仗。可是，这日出征前算了一卦，阴阳预测先生算出他活不过明天。罗成闻听所言，心里不悦，气得当场砸毁卦摊。等气消后感到施礼，心想，既然不信，就当耳旁风。临走陪钱，先生不要，讲了句：‘活人不要死人的钱。’结果罗成马踏淤泥河，被乱箭穿身而亡。”

    大儿子勺不再言语，可思想并没有解决问题。　;结出来的成果，把天干地支阴阳五行引入到人体，用以标示人体各个部位的信息标志。根据标志可以看到阴阳五行之气在人体上的分布、结构、排列组合及五行生克生的时间，来掌握人的命运变化规律。”

    二儿子铲心想，讲大道理我们不行，也弄不让爹拿出点实际的东西，让我们看看，即质问道：“什么规律，爹一天到晚给别人预测命运、看风水、预测八字。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)你就不能给儿子看看，我有没有财的命运？我们家的哪块地是风水宝地？哪里藏着宝贝？”

    这句话倒提到点子上了，涡心想；这小子还真会将军，看来不拿出点实际的东西来，他们是不会相信的。不过，涡并没有急于兑现他们的愿望，即讲道：“你们提出的问题好办，我会兑现的，目前，是让你们二人从基础知识掌握，慢慢地接受家的独门绝活。”

    “好好。就让爹先讲。讲完了看爹如何兑现。”二儿子铲退让一步道。　(众多天干地支为代号地信息。按性质归纳为十二个系统。中国医学十二地支标示。人体经络上地七百四十一个**位。每个**位都与命运相连。只要某个**位生病变。整个经络就会不通。气血运行就会遇阻。阻滞是凶灾疾病地象征。”

    大儿子听不懂这些大道理。鼓吹起铲。“还是二弟讲得正确。让爹算算我们家有什么风水？藏着什么宝贝？拿出来让儿子亲眼见一见？这样才有说服力。”

    两个儿子坚持不学。要涡指出自己家地风水宝地、挖出宝贝。眼见为实。逼得涡无奈。只好讲道：“既然你们二人坚持不学。爹也没法。要问我们家中地风水宝地。藏着什么宝贝。倒是有件贝。恐怕你们二人没这个命。”涡讲着叹了一口气道：们没一个能成器地。我已经测算过了。都是些逃荒要饭地命。”

    “是爹没那个本事算出来我们家地风水宝地。藏地宝贝吧？”大儿子使起激将法。“故意说什么。儿子不成器。逃荒要饭地命。”

    “是啊！”二儿子加劲道：“命运就是这样了。儿子自认倒霉。不过。还是请爹。让我们亲眼看看风水是什么样？哪一块是风水宝地？藏有什么样地宝贝吧？”

    “既然你们执意要看我们家的风水宝地，也只好采取两手准备。”涡想了想，即是真龙现身，将来还是他们的天下，无奈道：“风水宝地，我们家还是有的，我为何一直不让你们看，就是怕你们没这个命，既然你们迫切要求，爹就告诉你们须按照爹的话去做。”

    “请爹放心，只要能看到哪块地是风水宝地，能挖出宝贝，爹让儿子如何，儿子就如何，一定遵照办理。

    ”两个儿子即刻跪下道。

    这时，涡走出大门，前后左右瞅了瞅，见无人，即吩咐保驾大将军乌黑犬，“守护好大门，若有人来，提前通报一声。”

    保驾大将军乌黑犬点头，连叫两声，意思是；

    而后涡很神秘地把门关起，悄悄地来到勺和铲两位儿子面前，交代道：“今天夜里是月黑头加阴天，无月又无星，你们二人黑衣蒙面，每人准备好箩筐（即是古时筛面的筛子）一张，于半夜子时，前往我们家那二亩祖坟地，那里就是风水宝地。”

    洞半夜让我们兄弟到祖坟地干什么？那里埋的全是死人，平时一进入晚上，都鬼哭狼嚎地乱喊，更不要说是三更半夜了，多么吓人啊！”二儿子胆小，心里害怕。

    “别插嘴，听爹把话讲完了再说。”大儿子阻止道。

    “害怕，害怕就别去找什么宝贝了。”

    “害怕归害怕，那是事实。”大儿子一心想财，要财不要命，催促道：害怕找宝贝还是要去的。”　#一下摸摸，看看里面有没有东西，然后再网一下，再摸一摸。不管摸到什么，都要拿回来，可能中间还会碰到一些情况。”

    的妈呀。”二儿子勺吓得喊叫起来，“即是没有情况，听说要半夜到祖坟地，我腿肚子都软了，更不要说有情况了，简直要我的命了。”

    “一定按照我的话去做。”涡看到儿子那么贪生怕死，简直是个无用之辈，气得白了一眼，继续安排道：“此事只有你们二人知道，决不能告诉第二个人，包括你们的媳妇。”

    “爹讲得神乎其神，到底是什么宝贝？请爹能不能提前告知我们弟兄一声？”二儿子虽然贪生怕死，倒是贪财，小心眼不少，心想，听听有没有半夜吓得半死，前去搜宝的价值，值不值得冒这个生命危险。　|任有所怀疑，即摇了摇头，讲了一句：“到手后，自会知道的。”想讲些什么，话到嘴边又不好讲出，不去吧，怕哥哥勺把宝贝独吞，去吧，确实害怕。

    这时，哥哥勺把弟弟铲拉起，“走吧，回去赶快准备一下，夜间我来找你。”

    兄弟二人向涡告别，即刻往门外走去。　:家的祖孙后代，希望你们二人赶快回去做好准备，记住，半夜子时，不管碰到什么，听到什么，不要理睬，一定按照我的话去做，拿住宝贝，不管是什么？千万不可让它溜掉。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百六十六章 坟地惊魂

    夜三更，冰冷得像死了一般，阵阵寒意向我袭来但是我却好像抱住了这夜的寂静，这夜的孤独。（专业提供电子书下载

    我和哥哥勺紧走慢走，终于来到祖坟地，因祖坟地离村庄太远了，大约五、六里路，它前不靠村，后不靠店，在一个无人烟的漫野里，白天可以看到一片凸起的坟头，每当路过此地便感到阴森可怕。可这是夜晚，既无月又无星，黑洞洞的一片，是看不到坟头的，只能看到那坟墓中萤火虫出闪动的若明若暗的光，和夜猫子时不时地一声嚎叫，使人看了胆战心惊。

    我们是来淘宝的，按照爹的吩咐从坟地的两头捕起，往中间聚拢，像用网捕鱼一样，把宝贝挤到中间。我来到坟地另一头，还没开始两条腿已经不听使唤了。

    我抬头看了看天空，天地连在一起，无边无际的黑夜，像一面巨大的网，把我们罩在坟地里。

    看了看周围，漆黑一团，没有声音，好像一切都凝固在这黑夜里。我觉得被坟地吞没了，感觉胸口在“呯呯”的直跳，但还是镇静下来，双手握住筛箩，弯起腰来向下盖去，盖一下用手摸摸，看看里面有没有东西，爹讲了，不管摸到什么，都要带回。

    忽然，摸到一个软绵绵的东西，不由得一阵兴奋，于是用双手逐摸分辨一下，竟然是贡品敬死人的糕点。突然脑袋轰的一声，村里刚刚死了一人，就埋到这里了，果然一个新坟，还插着儿子给老子扛的大旗我们当地叫油膜栓子。那旗杆上钱币式的挂纸，随风摆动哗啦啦地响。

    夜，真静啊！静得连蛐蛐的叫声都没有，恐怕是个绣花针落到地上都能听得出声音，黑洞洞地阴天没有一颗星星。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一声，从新坟里窜出一头怪物，紧接着“哇哇”地一声，凄厉的惨叫冲破这黑暗的寂静，我吓得立时打了个寒颤，不由自主地后退几步，两腿一软就瘫倒在地上，那叫声，如涕如诉，若怒若怨，听来令人毛骨悚然！

    我闭着呼吸，睁开朦朦胧胧的眼睛朝新坟看了一眼，那头可怕的怪物，瞪着铜铃似的大眼睛在虎视眈眈地盯着我，简直太可怕了。

    我赶紧闭起双眼，双手抱头，不敢目视，因离得太近了，跑是跑不掉的，两条腿瘫软地不听使唤，跑不动了，只好就地趴下不敢动弹，怕招来怪物的注意力。反正事已至此，随他的便吧，任其怪物如何对待我。

    反正我是活不成了，它已经过来了，正张着血盆大口，看从哪儿下手，是先咬下头呢，还是先吃腿，或一口吞下……

    这时。爹地话从耳边响起。“不管碰到什么。听到什么。看到什么。不要理睬。”

    “不要理睬。”讲得倒好听。可怕地怪物要吃人。我就等着他吃吗？会不会是保护宝贝地鬼魂？或是看家护院地执勤鬼魂。

    对。按照爹所讲地不理睬它。我安慰自己。但安慰归安慰。心里还是害怕。我把筛盖住脑袋。趴在地上一动不动。生怕它出丝毫声音会招来那个鬼魂地攻击……

    过了一会儿。见无动静。我摸了摸脑袋还在。咬了咬手指还活着。我是来淘宝地。总不能趴到这里一晚吧？怎么办呢？恐惧仍在伴着我。我心里总感觉有些放心不下。似乎那鬼魂还在背后。

    我壮了壮胆子。猛地抬起头来观看。空荡荡地。什么也没有。只有那无边地黑夜。带来一丝丝微风。吹得那送葬地大旗“哗哗”地响。

    缓过神来。抬头望苍穹。却见西天出现了一颗孤星。若明若暗地闪烁着。虽然光很弱。却还有着。那颗星星也许专意为我而亮地吧。顿时。我感到心里扎实多了。于是。我站起身来。继续按下筛箩捕捉。

    这时，可以看到了远处的黑影了，哥哥勺正在一起一浮的加劲搜捕，我喊叫一声问道：“哥哥！怎么样了，捕到什么了？”

    “我捕到了一个，你呢？”

    “我什么也没捕到，两手空空，刚刚开始，我被怪物吓得在地上趴了半天。你没有看到怪物吗？”

    “没看到什么怪物啊！那是你神经错乱，自己吓自己。”哥哥直起腰来，伸了伸胳膊道：“倒是看到一只狐狸，从墓**里窜入，当时把我也吓了一跳。”

    狐狸？难道我看到的也是一只狐狸吗？它决不是狐狸，它是鬼魂，那眼睛像铜铃，放出绿色眨眼的光，我看得清清楚楚。哥哥为什么看不到呢？难道我也像爹所讲的那样阴阳，果然有阴间和阳间吗？不用说我已经进入到阴间了，哥哥不能进入到阴间，所以看不到。

    我自信地而得意地向

    牛道：“我看到阴间的鬼魂了，爹讲得阴阳两界一点9t有阴间阳间之分。”

    “不要神经兮兮，有什么阴间阳间，那是自己吓自己，赶快搜捕吧，赶在黎明前必须结束，爹说了，天明后什么也见不到了。”

    “快了，这不已经碰头了。”

    我直起腰来明的曙光，那无与伦比的光华，织成了五彩缤纷的瑰丽朝霞。我站在坟地上，迎着阵阵飕飕的晨风，远眺睡态朦胧的、寂静的涡河东流的河水，迎接着晨曦的到来，慢慢地，慢慢地……

    终于结束了一晚的战斗，我累得腰酸背痛，伸手朝后锤了锤背。

    唉！惭愧啊！忙了一晚，吓个半死，两手空空，除了砖头瓦块什么也没摸到，待我看哥哥摸到的什么，

    “没摸到什么宝贝，只摸到了一条泥鳅。”哥哥勺用手打开口袋，让我观看。

    “果然是条泥鳅，奇怪的是与普通泥鳅不一样，它长着两根长长的须，有着犄角和鳞甲，我即刻惊叫起来，“它不是泥鳅。”

    “不是泥鳅它是什么？”哥哥勺拿起来看了看，仔细地瞅瞅，“确实不是泥鳅，和泥鳅差不多。”

    “差不多，差远了。不管是泥鳅还是黄鳝，这也是我们弟兄忙了一夜的收获。”我不满地向哥哥讲道：“原来爹是骗我们的，祖坟地里根本没有什么宝贝。”

    这时，旭日正从东方地平线上冉冉升起，大地和村庄披上了绚丽的朝霞。我和哥哥勺回到家中，见到了爹，我不满的道：“哪有什么宝贝？我们兄弟二人累了一夜，只抓到一条泥鳅。”　;的，当时被你爷爷灶收起，放到祖坟地里养着呢，我正在担心抓不到呢，这些都是心里话，并没有讲出。　:媳妇给我清煮，不要放盐，多添点水，起码一碗。”

    两个儿子虽然心里不悦，也不好火，折腾了一宿没有搜到什么宝贝，顺便逮到一条泥鳅，看把爹高兴的，马上要煮着吃。

    无奈，勺提起泥鳅回到自己屋里，见了媳妇道：“把这个清煮一下，多添点水，别放盐，煮好了喊叫我一声，我困死了，现在赶紧去睡觉。”

    媳妇刚刚起床，正在梳洗，她嘴里叼着梳子，一手挽着簪子，见丈夫讲话，回过头来看了一眼，心想；丈夫不吭不哈，半夜出去，天明才回来，不知在哪儿捉了一条泥鳅。

    等她挽好簪子，把梳子吐掉，走过来提起泥鳅看了看问道：“你干什么去了？半夜悄悄地出去，连招呼都不打一个，这会才回来。”

    谁知，勺倒到床上已经睡着了，媳妇只好按照勺所讲，把泥鳅洗了洗放到锅里清煮。煮好后盛起，正好一碗，放到锅台上凉着。

    等到快晌午时，勺才醒来，即向媳妇问道：“泥鳅煮好了没有？”

    “早煮好了，都放凉了。”媳妇不知谁吃，想让丈夫多睡一会儿，也就没有喊叫，见勺自己醒了，即道：“快起来吃吧。”

    “不是我吃，是爹吃。”勺站起身来，端起泥鳅汤，“我现在给爹送去，恐怕爹要等急了。”　>;院，一个后院。进门见爹正在等待，放下泥鳅汤，喊叫一声：鳅汤好了，都冷了，赶快吃吧。”说完即刻转身往回走，准备回去继续睡觉。　#　:|鳅捞起，两手扯着，把泥鳅身上的肉一会儿啃得一干二净，只剩下一个骨头架子。腾出一只手来端起汤碗，喝了半碗汤，而后把泥鳅骨架放到碗里，交代道：“端回去吧，让你媳妇或弟媳把剩余的汤和骨架一起吃掉。”

    “吃掉！”勺摇了摇头，心想，爹真会捉弄人，你把肉吃了，剩下半碗汤也就算了，何必把吃剩下的一根泥鳅骨架刺，又放回到碗里，这不成了一碗垃圾。碍于父命不敢顶嘴，只好把剩余的半碗汤端回。

    媳妇见到问：“你不是把泥鳅汤端给爹了，为何又端回？”　]<刺和半碗汤，爹交代；让你连刺带汤一起吃下……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百六十七章 真龙现身

    这夏日的晌午，镜子般的水面，反射着银色的光。mianhuatang.la [棉花糖小说网]#t的绿柳和白杨静静地耸立着，给涡河投出凉凉的阴影。河坡上的青草、芦苇和红的、白的、紫的野花，被高悬在天空的太阳蒸晒着，空气里充满了甜醉的气息。

    “吃掉！”勺摇了摇头，心想，爹真会捉弄人，你把肉吃了，剩下半碗汤也就算了，何必把吃剩下的一根泥鳅骨架。两边全是长长的刺又塞回到碗里，这不成了一碗垃圾。碍于父命不敢顶嘴，只好把放有泥鳅长刺的喝剩下的半碗残汤端回。

    媳妇见到问：“你不是把泥鳅汤端给爹了，为何又端回？”　]<刺和半碗汤，爹交代；让你连刺带汤一起吃下……”

    “我不吃，这是一根被爹啃得精光的泥鳅刺，汤是爹喝剩下的涮嘴巴的水。”勺媳妇看了看，摇了摇头道：“成何体统，儿媳妇喝老公公涮嘴巴的水，让外人知道了，怀疑媳妇与公公之间有什么不清白的事情呢，要不咋那么亲密？”　不喝，十分生气，吼道：“管他清白不清白的，爹让你喝你就喝下，有爹的用意。”勺讲不明白什么原因，端起泥鳅汤硬往媳妇嘴里灌。

    两人争执起来，媳妇两手推着，硬是不喝。

    这是干什么？”老二铲的媳妇来了，她是爱挑拨是非的人物。

    面对弟媳，有些不好意思，老大勺这才放下碗，心里埋怨着，真会凑热闹，不早不晚这会赶来了，再晚一会儿，我就灌到她肚里了。

    “灌的什么呀？”老二铲媳妇向碗里看了看，没看清什么。

    老大勺媳妇受了委屈，在一旁撅着嘴，也不答话。

    “在大门外边都能听到你们夫妻争吵，”本来没什么，经老二媳妇这么一搅合，“什么儿媳妇和老公公不清白呀？多么难听啊。”

    经她这么一挑拨，老大勺媳妇感到让人看了笑话，哭起来了。

    老大勺瞪了一眼。因是大辈子哥也不好讲别地。“没事到别处玩去。来这里凑什么热闹。”

    “怎是凑热闹。”老二铲媳妇回了一句。“我是来看稀奇地。听铲回去讲。弟兄两人半夜三更搜什么宝贝。宝贝没得到。倒抓了一条奇形怪状地泥鳅。当我走到大门前。听到你们夫妻争吵。站着听了一会儿。见哥哥勺动起手来。赶紧过来劝解。”　+=地品行。不像她嫂子那么老实。没有花花肠子。心里埋怨。你不过来没事。你一过来非坏事不可。只好不理她。

    老二媳妇并不清楚不理她地原因。左劝右劝见双方都不讲话。即变了一副笑脸。没话找话向老大地媳妇讲：“我是来看稀奇地。据说大哥逮了一条泥鳅有须还有鳞。”

    “还看个什么啊。就是因为这条泥鳅。肉都被爹吃光了。”勺媳妇不满地讲。而后抬起手来指了指。让弟媳看。“只剩下半碗汤水。还有一根泥鳅刺。你哥非要把汤罐到我肚里。让我把刺也吃掉。”

    “真是地。一根鱼刺让嫂子吃。这不是虐待人吗？”老二媳妇为嫂子帮腔。

    “什么虐待人！那是爹地安排。让她把剩下地汤喝掉。”勺拿出大男子地威风。把眼一蹬道：“可是。让她喝硬是不喝。逼得我无法。不得不端起碗来帮忙灌下。”

    “爹让你吃屎，你去不去？”勺媳妇有了弟媳撑腰也不示弱。

    这时，铲听到吵闹声，赶来看热闹，他不清楚什么原因，站在一旁直笑。

    “讲啊！你们弟兄俩，去不去吃屎？”老二媳妇见铲赶来，指着铲道：“你们弟兄就听爹的。”

    老二铲终于明白了原因，他把泥鳅汤端起，拉着自己的媳妇，“要不，老婆你把它喝了吧？”

    大的媳妇不喝，让我喝。”铲媳妇掰开铲的手，赶紧跑出大门，边跑边喊，“爹涮嘴巴的水让我喝，别说是条泥鳅汤，汤水没喝过，才不喝爹剩下的汤水呢。”　媳妇才二十五、六岁，大嫂也不过三十多岁，爹是个老头，嫌爹脏。”

    就这样，不欢而散，半碗泥鳅汤，她们>[又不敢倒掉，一直放到灶台上没人过问。

    过了一天，来了一位逃荒要饭的年轻女子，站在门前喊叫；“大哥，大嫂行行好吧，只因家里遭灾，庄稼颗粒无收，

    逃荒，小女子已经两天水米没进，无奈特向大哥大嫂t吃。”

    “家里还没做饭，没有什么可吃的饭菜给你。”勺媳妇抱了一抱柴禾，正准备烧火做饭。

    小女子站在厨房门口瞅了瞅，是自己来早了，没赶上饭时，确实没有什么，见灶台上的剩汤，指了指，“把那灶台上的半碗剩汤给我喝了吧。”小女子哭啼地要求道。　:们都不喝，送给她喝算了。”　西老鼠蚂蚁不知爬了多少遍。

    小女孩饿得实在难忍，好不容易讨到半碗泥鳅汤，一饮而尽，剩下的骨头怎舍得丢掉，她捞起放到嘴里“咯嘣，咯嘣”地琢起，统统咽下。最后用手抹了一下嘴巴，趴到地下磕了一个头，“谢谢大哥大嫂！”一溜烟地走了。

    半碗泥鳅汤，怎知其中机密，改变了她的人生，成为……

    讨饭的女孩刚刚走出大门，弟弟铲慌慌张张地赶来，“哥哥不好了，爹突然生病了，让你赶快过去。”　+底怎么回事？”

    “听爹讲；昨天喝了泥鳅汤，晚上浑身燥热，头顶鼓起两个大包，肚子里边咕咕直响。”铲拉起勺催促道：“快走吧，我刚才到爹的房里看看，谁知，爹病倒在床上，娘又不在家，到姚楼舅舅家去了。一直到现在没回来，怎么办呢？”

    “走吧，过去看看再说。”勺随同弟弟铲走出屋门，“我们一起过去吧。”　我说那泥鳅汤不能喝吧，这下倒好，把爹也喝病了，亏得媳妇她们没喝。”

    哥哥铲不这么认为，他停止脚步道：“到底是不是泥鳅汤引起的，那汤里有没有毒？谁也说不清。”

    二弟兄一前一后，来到涡面前。勺见爹病得不轻，闭着双眼，爬在床上。即喊叫一声，病了，感觉怎么样？”　]|，用微弱的声音喊道：“皇儿啊，朕恐怕不行了，你们两王子搬凳子坐下，朕有话交代。”

    “皇儿子！”

    “看来爹病的不轻，已经说糊话了。”哥哥勺趁搬凳子之机向弟弟铲悄悄地讲。

    “有本在金殿上奏明，不要下边议论。”涡听到声音，训责道。　+手摸了摸爹的脑门，并没有\热的感觉，即问道：觉哪里不舒服，要不要请郎中医治？”

    “错了，要叫皇上。”涡摇了摇头道：“不用，御医治不好朕的病，朕的头顶疼，头顶两边疼得厉害。朕的病，朕知道，朕胸中有数。”

    老是朕，朕的，已经习以为常。勺再次站起，摸了摸涡的头顶，头顶两边各鼓起一个大包，他按了按是硬的，坐下来道：“既然爹不让医治，儿子也只好按照爹的话来办。”

    两个儿子还是比较听话，涡对他们十分放心，即开门见山地安排道：“皇儿啊！朕驾崩后有以下事情交代，必须遵照办理；尸体不得掩埋，在金銮殿正中间放置七天，侧卧姿势不穿衣服，浑身一丝不挂，皇子皇妃轮流守灵，不得眨眼。”

    “爹怎么说起不吉利的话来了。”老大勺反驳道：“您老不烧，也不咳，更不喘，怎么安排起后事？”

    “不要儿戏，这是圣旨，正正规规交代后事，皇儿一定尊照朕的话办理，不得打任何折扣。”涡抬起头来，要哭啼，不要披麻戴孝，保护好现场，不要生人随便出入。”

    大儿子勺见爹讲话十分正规，不像说笑话，还是半信半疑地点了点头，“放心吧子一生都听话，爹说咋办就咋办。”

    二儿子铲更是不解其意，爹不像有病，哪会说死就死呢照顾，“我现在到姚楼舅舅家，把娘接回，也好有个人照护一下。”

    “朕不用，娘娘每天忙于后宫的事情，皇儿不要打扰皇后娘娘了。”涡讲着，坐起身来道：“皇儿你们忙去吧，朕有护卫大将军及御林军、文武大臣。不过，朕派去的信使，邀请军师李子金商议大事，为何不见前来？”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百六十八章 一丝不挂

    天空的太阳都有些黯淡了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这时，又是一副一副迷子、猴子，狸猫，还有那大公鸡……又像彩色的绢绸和松柔的棉絮，在当空若飞若停，又如海市蜃楼们去遐想。

    当然涡是胸中有数，眼下六十甲子年已到，西北一带暴雨，涡河水爆满，遇水接龙即将出现，怎能错过机会，此时他意识到自己身体表现出一反常态，浑身躁痒，头顶两侧已经向外凸起，不是要死，而是像蚕蜕变成蛾子那样，不吃不喝昏睡如死，身体强烈\生变化，一旦蜕变成真龙，又要改朝换代。此事天机不可泄漏，不能向儿子们明讲，只有旁敲侧击，让儿子们理解。

    两位儿子怎知其中机密，对爹的话不解其意，越听越糊涂，真真假假，假假真真，弄得莫名其妙，感到爹讲话阴阳怪气，再加上儿子们不信涡那一套，对他讲话阴阳怪气习以为常，那是爹在故弄玄虚，讲些不结合实际的梦话，见爹又赶他们离开，二人只好辞别涡各自回家。　=军头领及各部将领喊来，朕有话交代。”

    护驾大将军乌黑犬是从天空跟随来的，当然心里清楚，怎敢怠慢，遂把众位将领召来，一会儿涡床前聚集一大片鸡猫经长出一寸多长，由于蜕变期间不能进食，身体虚弱，讲话上气不接下气，吩咐道：“众位将领们，马上时间到了，赶快各就各位不得有误，所有人马听从护驾大将军乌黑犬指挥。希望护驾大将军随时窃听北京城的动静，到时一起上阵，保证真龙蜕变时的绝对安全。

    众位将领接受到命令，哪敢怠慢，一个个回去各就各位，加紧巡逻，只剩下护驾大将军乌黑犬在床前守护，这时，只见涡大汗淋漓，大叫一声，气而亡，实际进入休眠状态，以保证蜕变顺利进行。

    护驾大将军乌黑犬见此情况，怎敢怠慢，赶紧报于大儿子勺，它讲不出话来，用嘴扯着勺的衣服，拉着勺的衣服找到老二铲后，连叫三声：亡”。　黑犬举动异常，即向弟弟铲道：“今天乌黑犬一反常态，为何喊叫“亡亡亡”这么清嘶？难道爹真的

    们前去看看情况吧。”老二铲说着即向爹的房屋走去，来到涡床前，用手一摸，赶紧跪下，放声大哭起来，“爹啊！”

    “别哭，”老大勺即刻阻止道：“爹临世前曾经交代，不要哭啼，不要披麻戴孝，应该高兴才对。”

    老二铲站起身来，擦了擦眼泪，“爹死了能高兴起来吗？”

    “高兴不起来也得高兴，是爹的交代，我们商量一下后事吧！”老大勺也摸了摸涡的脑门，他也弄不清到底爹是死是活，只是感觉与其他死人不一样，“保护好现场，不要生人随便出入。”

    叹了一口气。“我以为爹在说糊话。竟然是真死了。怎么办呢这种事情铲束手无策。六神无主。与他商量也是白费。“不行我把娘喊回来拿个主意吧？”

    老大勺倒还稳重。他记住涡地话。不打任何折扣。摇了摇头道：“不行。爹曾经交代。不让娘知道。”　怎么办呢？”

    “怎么办。按照爹留下地话来办。”毕竟勺大几岁。把涡地话记得清清楚楚。“尸体不得掩埋。在金銮殿正中间放置七天。侧卧姿势不穿衣服。mianhuatang.la [棉花糖小说网]浑身一丝不挂。皇子皇妃轮流守灵。不得眨眼。”

    “那是爹在说糊话。你还当真。”老二铲提出了问题。“再说。我们家哪儿来地金銮殿？”

    “怎么说爹讲得话是糊话。这叫遗嘱。按照爹地遗嘱来办没错。”老大勺比较听话。把涡临终嘱咐牢记在心。即向老二安排道：“没有金銮殿我们造座金銮殿。”

    牛吧！你能造座金銮殿吗？”

    “怎么是吹牛，动动脑子吗。”老大勺为了兑现爹的愿望，想了个办法，“把爹住的堂屋，当做金銮殿，我们弟兄二人布置一下，每天按照皇宫的礼节为爹行礼问安，好让爹在天之灵安心。”

    “哥哥讲得有理，”只因铲年轻拿不出主意，见哥哥这么一讲，倒是个办法，表

    ，“我们弟兄现在就着手准备，把堂屋靠墙的八仙桌])一抬，当做皇上御案，把椅子放到桌子背后，当做龙椅。”

    老大勺见老二讲得有理，即点了点头，二人动手即刻布置起来，不一会儿布置好了。

    老二铲看了看道：“金銮殿算布置好了，皇上的龙体放到哪里？”

    老大勺想了想道：“摆放在金銮殿正中间，时间蛮长的，要放置七天，是皇上的交代。”

    “来吧，把爹的床抬到外间，”老二铲感到说错了嘴，赶紧改口道：“不是，是皇上的龙床抬到正堂，金銮殿的正中间。”

    “还是没讲对，”老大勺纠正道：“应该是把皇上的龙体移到金銮殿，好让满朝文武大臣前来吊。”

    “我们都没到过宫殿，讲话瘪嘴。”老二铲干活倒还卖力，年轻小伙子说干就干，不一会儿把涡的尸体抬到了堂屋的正中间。　想了想，问二弟铲，“还有什么地方没有完成的？”

    “全完成了，没什么了，”老二铲拍了拍手道：“只差把嫂子和俺媳妇喊来参拜、守灵之事了。”说着铲往外走。

    老大勺赶紧阻拦道：“不对，爹还有交代……”

    老二铲停止脚步，回头道：“哥你把话讲错了。”

    老大勺只好拿出大臣宣旨的口气道：“皇上遗旨；龙体侧卧姿势，不穿衣服，浑身一丝不挂，皇子皇妃轮流守灵，不得眨眼。”

    “还等什么？”老二回来向勺讲：“我们帮皇上把龙袍脱去。”

    “我抱起身子，你慢慢地脱。”勺抱着爹的身子，让铲把涡的衣服扒掉，一丝不挂。可侧卧姿势怎么也放不好，要不就是趴下，要不就是仰起。

    “哥哥怎么办呢？要不让爹就这样爬着吧，”老二铲着急起来，“趴着比仰着好看些。仰着身子太难看了，爹那腿夹夹里，一大坨坨太不雅观，让两个儿媳看到心里总不舒服。

    老大勺把眼一瞪道：“那有什么不舒服的，皇上龙体，只能仰着，趴着成何体统。”

    “好好好，仰着就仰着。”老二铲不得不同意哥哥的意见，一切都安排好了，“我们二人不能都走，轮流值班。”他的意思让勺自己守着，自己离开。

    “别慌，你嫂子和弟妹她们还不知道呢，让她们过来参拜一下吧，”老大铲提出意见，“然后分成两班，你们夫妻一班，我们夫妻一班，这样吃饭也好，做饭也罢，都有人守灵，不会离人。”

    “这样也好。”老二铲见哥哥认真分班，无奈问道：“是你先喊嫂子来参拜呢，还是我回去喊俺媳妇来？”当地的女子没名字，都是以“媳妇”称呼，老大媳妇，老二媳妇，你媳妇，俺媳妇，他媳妇，再不然就是张氏，李氏，王氏。

    “按照大小先后，应该你嫂子先来参拜，而后再有弟妹前来，”老大勺安排道：“你在此守灵，我回去把嫂子喊来给皇上请安。”

    老大勺回到家中，见到媳妇道：“皇上归天了，请媳妇过去参拜。”

    突然的讲话，弄得勺媳妇莫名其妙，“皇上归天碍我何事，也轮不到我前去参拜。”

    “不是。”勺赶紧改口解释，爹过世了。”

    死了，哎呀，我的公爹啊！”媳妇捏着手绢，猫哭耗子，假惺惺放声大哭起来。　l妇的嘴巴，“不许哭，否则让左邻右舍听到了麻烦。”

    “不许哭？爹死了还不许哭。”媳妇产生怀疑，为什么不许哭呢？这可是他的亲爹，他怎么没有一丝悲伤，而且举动偷偷摸摸的怕人知道？肯定心里有鬼……明白了，是他害死的爹，所以怕别人知道才不许哭，即问道：“爹到底是怎么死的？”

    “是吃泥鳅中毒。”勺由于紧张说错了话，赶紧改口，“不是，不是，是他自己死的。”

    这个没良心的，用泥鳅毒死了你的亲爹，”她想起了勺往她嘴里灌泥鳅汤的情景，“还想把我毒死啊。”

    就在这时，老二的媳妇听到哭叫声，赶来了，“嫂子，嫂子你们又怎么啦？谁把谁毒死了？”

    “是他，毒死了他的亲爹，还想把我毒死。”老大媳妇哭喊着，“这日子没法过了，他肯定有外遇。”
------------

第二十二卷 第二百六十九章 箍身裤衩

    从太白金星抛下文曲星下凡的圣旨，涡跟随圣旨出^涡河在此诞生，她横跨豫两省交界处，从河南省的太康县东西横流直冲玄武镇东的家坟，那是为了迎接涡—朝廷出世，在家坟拐了个急弯，当地人给这个湾取了个名字接龙湾，而后一拐直下东南，那是为了冲毁当时明朝天启皇帝朱由校在凤阳的先祖皇陵，由于朝廷派贴身太监九千岁魏忠贤带领重兵把守，未能如愿，但它冲垮了明朝二百七十六年的江山。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    六十年一个轮回，涡此时六十岁，正在“金銮殿”像蚕蛹那样蜕化真龙。

    大儿子勺回家喊叫媳妇前去参拜，媳妇闻听公爹死了，放声大哭起来。

    “不许哭！”勺愤怒而着急地制止着，他讲不清什么原因，强行压制，咬着牙齿，狠狠地吼道：“你爱咋讲咋讲，就是不许哭。”

    “咋会毒死爹呢？别哭，别哭，可能是句笑话，大哥的亲爹他都不伤心，你哭什么？”老二媳妇边劝边讲，“嫂子，要不，我们前去看看，是真是假不就清楚了，再说，他下的什么毒？怎么毒死的？”

    老大媳妇止住哭啼道：“是泥鳅汤，是吃泥鳅中毒而死的。”

    鳅汤，看来是真的了，我说他们兄弟干不了好事吧，差一点把我也给毒死。”老二媳妇就是心眼多，她悄悄地向嫂子讲；“大哥不让哭也有他的道理，如果是他们兄弟毒死了爹，万一哭声惊动了官府，兄弟二人都要被抓去砍头的。”

    老大媳妇闻听，官府追查，杀人赏命，再把勺抓去杀了，只好止住哭啼，擦了擦眼睛道：“是真的吗？那我不哭了。”

    二>=||，见公爹一丝不挂地躺在堂屋的正中间，赶紧把脸捂起不敢观看。并责怪道：“你们这是干什么儿子，爹走了连衣服都不给他穿一件，成何体统，你们不害羞，我们>娌还害羞呢，赶快拿衣服给爹穿上吧。”

    老大勺阻止道：“不行，爹临世前曾经交代，不要穿衣服，浑身一丝不挂，我们不能随便更改爹的遗嘱。”

    “那是爹怕你们破费，是给你们节省，故意这么讲的。”老大媳妇解释道：“再说，一丝不挂也太难看了，如何在这里守灵，我们是爹的儿媳，弟妹才二十几岁，爹那东西怎能随便让儿媳看。每天来此欣赏爹那裆里的坨坨，脸面难以拉下。”

    子讲地对。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”老二铲闻听嫂子一番言语。媳妇每天要看爹那祖传地魔杖。爹裆里腿夹夹那一大坨坨。暴露在外实在不够雅观。犹豫了。向哥哥勺建议道：“是看着有些别扭。要不我们给爹穿个裤衩吧？”

    “是啊。穿个裤衩还算一丝不挂。起码给爹拉了一件遮羞布。”老大媳妇极力坚持给涡穿衣服。“再说。万一外人闯进来。爹光光地身子一丝不挂。你们兄弟二人脸面好看吗？”

    们都赞成给爹穿个裤衩。”老二媳妇插话道：“四人已有三人同意。就等大哥一人了。”

    “你们都要给爹穿衣服。可爹不同意穿啊。万一爹怪罪下来。大家都要承担啊。”老大勺退让一步。

    “爹怪罪？这不是瞪眼说瞎话吗！”老大媳妇心想。死了还能怪罪谁。

    “放心。是我们大家一致同意地。当然责任大家负。岂能让哥哥一人承担。

    ”老二铲\先表态道。

    “好吧，只给爹穿个裤衩，不能穿衣服。”老大勺终于答应了，喊叫一声弟弟铲，“赶快过来吧。还是我抱着爹的身子，你来给爹穿裤衩。”

    还差不多，文明一点，来吧，我们给爹磕个头。”老大媳妇喊叫一声老二的媳妇。

    “不能喊爹，要喊皇上。”老大勺瞪了一眼，遂大声喊叫：“众位文武大臣准备好，现在参拜皇上开始了。”

    他\先站立在前面，紧接着铲，老大媳妇，老二媳妇。众文武大臣闻听喊叫参拜皇上，统统赶来了，它们聚集在“金銮殿”门前，

    本来它们是来执行任务的，保护真龙蜕变后幼体的安全，闻听大皇子宣旨参拜，不得不离开岗位。

    老大勺喊起，“一叩\！”

    大家统统跪下叩头，门外聚集了一大片鸡猫着行礼。

    “再叩\，三叩\。礼毕。”

    老大媳妇抬起头来，看到门前的鸡猫知内情，吩咐弟弟铲，把它们一个个赶开，离尸体远些，否则……”

    “嫂子，都是我们自己家养的，鸡鸭猫狗有什么碍事？”老二媳妇毕竟年轻不懂事，“有你们家的，有我们家的，还有爹养的，又没别人家的，否则什么？难道你想打死不成。”

    “不是，不是，我不是这个意思。”老大媳妇赶忙解释道：狗在此坏事，如果它们的气体吹进尸体，能引起诈尸。”

    “诈尸，什么叫诈尸？”老二媳妇不懂问道。

    “就是啜了猫狗的气味，尸体突然站起，抱住活人不放，一直把人挘死。”勺媳妇好像见过一样，讲得活灵活现，“像爹这样裸露着身体，太容易诈尸了。”

    “那怎么办呢？大哥得想办法解决。”老二媳妇催促道：“否则真像嫂子讲的那样，出现了诈尸，我们哪个敢在这里守灵，那可真的吓死人。”

    老大勺没见过诈尸，倒是听老人讲过，猫在尸体上爬后，能引起诈尸。

    老二铲本来就胆小，闻听诈尸，赶紧向哥哥勺道：“我们把爹的尸体盖起来吧，否则真的引起诈尸，太可怕了。”

    “嫂子，你快想想办法，我害怕。”老二媳妇年轻经不起吓。

    “最好的办法是把尸体罩起来，最低也要盖住，不让裸露身体。”老大媳妇出主意道：“即是猫狗爬上来也不会挨着身体。”

    “哥哥，快找东西把爹罩起来。”老二铲着急地道。

    “好吧，把我们家那个大木柜子抬来，把盖子扔掉，罩在尸体上边。”老大勺吩咐道。

    兄弟二人把柜子抬来，罩在了涡的身上。从此之后，延续下来，死人都用箱子罩住，后来演变成装进柜子，成为专用的棺材。

    自此两弟兄，两>+

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百七十章 鸡鸣犬涕

    是一个天气阴沉的晌午，涡家房前屋后的树木和架t呈现出它那永远变幻着的浓绿的色调，几乎没有一片落叶，几乎没有微的黄色点缀在夏季色彩之间，告诉你伏天已经来临。天空昏暗，太阳在云后时隐时现，空气燥热，听不到鸟的歌声和昆虫的嘤嘤声，只有那知了拉着长音拼命的叫着。涡堂屋旁的园子里南瓜藤被晒得卷起叶子，一切都预兆着暴风雨即将来临。

    天物、植物都在为迎接真龙现身而准备，可见真龙降生的威力。

    突然护驾大将军乌黑犬连叫三声，那声音之大，如同战场上的军号响彻云天，不一会儿，周围的鸡猫、兔统统赶来，聚集在涡大门前。

    这时，护驾大将军乌黑犬抖了抖它那披肩的黑毛，又连叫两声，好像作报告似的，而后一个箭步跳到房顶，在它的带动下，所有的鸡猫、兔统统跳到房顶，而且浑身都是乌黑色。

    只见房顶上黑压压的一片，乌黑鸡、乌黑鸭、乌黑犬、乌黑猫、乌黑兔。

    \先护驾大将军乌黑犬站在房顶正中，面朝北方，\出歇斯底里的狂吼。

    紧接着御林军乌黑大公鸡拍打着翅膀，伸长脖子，扯着喉咙嚎叫，呕！……咕……”

    乌黑鸭也不示弱，拍打起翅膀，连扇几下：呱、呱、……”

    乌黑鹅怎甘心落后，它伸出那长长的脖子，拧起头，啊！……”

    乌黑猫和乌黑兔放出悲哀的哭叫声，如同小孩哭涕“啊呜！啊呜！啊呜！……”

    护驾大将军乌黑犬是总指挥，它带头悲哀，而且哭得十分伤心。

    一时间整个房顶。如同送葬地队伍。哭喊声惊动了老大勺和老二铲及两>#

    “是爹平时为人忠厚。mianhuatang.la [棉花糖小说网]都为他送葬来了。”其实老大勺并不知内情。到底是怎么回事呢？

    要知详情。还得从护驾大将军乌黑犬讲起。涡临世前交代。“随时闻听北京城地动静。”

    果然让涡算准了。北京城康熙皇帝清圣祖爱新觉罗玄。早晨起床头昏目眩。护驾大将军乌黑犬闻听得清清楚楚。

    皇上突然大病在身。惊动了皇宫地所有地御医。一个个赶来为康熙皇帝献殷勤。把脉察舌。煎汤熬药。方法使尽就是不见好转。

    眼见康熙皇帝一天天消瘦。这下可急坏了满朝文武大臣。特别是清廷内阁大臣李光地更是着急。向众位大臣商量道：“眼下正值三藩叛乱。南方平西王吴三桂联合平南王世子尚之信、靖南王耿精忠及广西将军孙延龄大军向北进攻。西北有陕西提督王辅臣从西北杀来。皇上此时大病。可不是时候。”

    朝中大臣一个个束手无策，惊恐不安，一时间朝野上下人心惶惶，议论纷纷，谣言四起，什么又要改朝换代了。

    正在着急之时来了一人，他就是饱读诗书的学士伍次友，伍次友来到金銮殿，听了众位大臣的议论，岂知他博学多才，对阴阳五行学说、天干地支，生克变化，周易八卦研究彼深，此时掐指一算，“不好，真龙已经出世，正在蜕变，好比水变为蜻蜓，一旦蜕变成功，又要改朝换代。趁此幼芽时期，未起飞之前，赶快灭掉，否则壤成大祸，后悔晚唉。

    保驾康熙皇帝的内阁大臣李光地闻听此言，即刻训责道：“不要造谣惑众，哪里来的真龙出世，即是出来个把真龙，又能如何，怎能敌得我大清王朝的千军万马。”

    伍次友见内阁大臣李光地不信，他可是关键人物，如果不把他思想拗正，岂能铲草除根，即把自己的论证、道理讲给大家听，他再次拿出蜻蜓做比喻，“对真龙出世不可麻癣大意，好比早晨刚刚从水蜕变的蜻蜓，一旦被阳光沐浴晾干翅膀，飞向天空很难扑捉。”

    “即是飞向天空也翻不起浪来，哪来的兵马？”内阁大臣李光地是唯物主义\，对荒唐的言论给于驳斥，“目前主要的威胁应该是平西王吴三桂，他手下有几十万大军，那不是一两句话，说灭就能灭掉的事情。”。

    “平西王吴三桂并不可怕，他不是真龙，他只是蟒蛇，看着吓人，翻不起浪来，只是一时的猖狂。吴三桂没有当皇帝的命，一旦强行称帝，死得更快，上天不会饶恕他的。”博学多才的伍次友并不是瞎

    析的有根有据出生真龙的兵马，我们是看)|时都化装隐蔽在乡下，很难分出哪些是叛军。那些兵将。他们一个个英勇善战，召之即来，来之能战，对主人忠心耿耿。”

    满朝文武大臣排列两边，一个个瞪着眼睛，听取二人的辩驳，没人接话，博学多才的伍次友继续\言道：“皇上的病就是因他而起，常言道；‘一个天空不能有两个太阳，一个笼里不能有两只叫公鸡，一个国家不能有两个皇帝。’真龙出现直接冲撞皇上的江山，所以康熙皇帝不会轻易让位要相斗，新龙来势凶猛，使老龙头疼剧烈。不信的话，请内阁大臣李大人问明皇上，近两日做过噩梦没有？”

    为了证实伍次友的话，果然内阁大臣李光地亲自前往皇上询问，他来的龙床前，见了康熙皇帝\先行礼问安，“臣李光地向皇上请安，愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    这时，康熙皇帝躺在龙床上，一条打湿了的白毛巾搭在额头上，半闭着眼睛，回了一声，“平身，是光地啊！”

    “臣特来祝愿皇上早日龙体康复。”李光地是特来问明情况的，他要慢慢地往梦上讲起，“臣问皇上，胃口可好，早饭吃没吃？近两天生病了，睡眠如何？”一大串的问候。

    康熙皇帝对李光地的问候十分满意，回话道：“朕早晨吃了半碗御膳，睡眠很不好，光做噩梦，昨晚与人打了一架，到现在还剧烈头疼。”

    “是谁那么大胆子敢与皇上打架？”李光地安慰道：“待臣查明，缉拿归案，一定为皇上报仇雪恨。”

    “爱卿的一片诚心，朕领了，哪里去查呢？”康熙帝摆了摆手阻止道：“可能是被平西王吴三桂气得。”

    “恳请皇上息怒，吴三桂兔子尾巴长不了，我大军传来胜利的消息，已经打得吴三桂节节败退。”李光地已经打听到了，皇上天天做噩梦，赶紧辞别皇上，回去处理伍次友的奏折，“臣正在金銮殿与众位大臣商议此事，为皇上分忧，\动大家出谋献策，如皇上没有别的交代，臣去了。”

    康熙皇帝拢了拢手，没回话。

    李光地回到金銮殿，见到了众位大臣，改变了态度，“此事经向皇上询问，属实，速速查清真龙降生的详细地址，好派军马前往捣毁，以免壤成大祸。”

    在正是雏形期间，还没有长出翅膀之前捣毁最好，一旦成龙它的号召力翻江倒海，与平西王的叛军，北伐大元帅虎譬耸带领的一帮精怪会合，实在麻烦。”伍次友不敢往下讲了。

    “既然这样，你就赶快设坛施法，测算出详细地址来，”内阁大臣李光地着急地催促道：“待我报于皇上，大军缉拿。”

    伍次友说着动起手来，“我这就摆开测算的工具，不用多时便可查出结果。”

    北京城的一举一动，怎能瞒过护驾大将军乌黑犬的鼻子，它早已闻听到全部内情，遂召集全军将士扰乱伍次友的测算，就出现了开头的鸡鸣犬涕。

    这时，伍次友正摆开卦摊，对着上苍很神秘地捻动咒决，打开卦签查看结果，并没有什么真龙现身，是一家在隆重出殡死人，一具棺材摆放在似殿非殿的正堂上，孝子贤孙全部是黑色孝衣，一个个伤心悲痛。

    伍次友随即喊叫一声，“不好，先前明明看到真龙降生，为何一时间不见了，肯定有高人施法遮掩。”

    众文武大臣都等待看结果，内阁大臣李光地更加着急，吩咐道：“等过了这个时辰再算。”

    他一直跟着等待，此事关系重大，还没有向康熙皇帝秉报，他怕皇上知道后，病情加重，再说，还没得到可靠的结果，等到有确切的结果后，再慢慢地向皇上提起。

    这些话统统都被护驾大将军乌黑犬闻听得清清楚楚，它即刻召集各部头领，只要北京城一有动静，就全部上阵，做好了严密的防范，以保障真龙现身时的绝对安全。

    就这样一连六日，天天如此，伍次友只要在北京城摆开卦摊，护驾大将军乌黑犬就能闻听得清清楚楚，这叫做知己知彼百战百胜，从此，狗的鼻子会闻，就从这时传出。而且是被朝廷认同的“闻听”，闻听此言也从此时开始的……。

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百七十一章 遇水接龙

    涡休眠的第七日正午，烈日高照，知了长鸣，此情此\单调，有些使人困乏，但是抬起头来，那房顶上站着一群全身乌黑的装扮，顶着炎炎烈日，面朝正北，扯着嗓子拼命地嚎叫，会使你眼前豁然一亮，精神为之一振。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不管北京城的高人什么时间摆开卦摊测算，照样没有结果，伍次友正常时间测算不出，改为晚上、夜间，半夜、黎明，照样瞒不过护驾大将军乌黑犬的鼻子。现在伍次友测算的时间改为午时正点，心想，此时是伏天，太阳直射，没人敢站在太阳下暴晒，谁知，这些困难吓不倒对主人忠贞不渝的护驾大将军乌黑犬，它的举动不得不令人赞美。

    连老天都感动的为护驾大将军乌黑犬亮起绿灯，突然，天空乌云翻滚，雷电交加，刹那间，大雨好像从半空中银河倾泻，沧海倾盆。

    雨，越下越大，最后一丝热气也终于被“驱除出境”。密集的雨点变成了银色的跑道，砸到人身上，还真有些疼呢！虽然驱除了暑热，可是也有不利因素，给守护在房顶上的护驾大将军乌黑犬带来了麻烦，它站在屋顶淋得像落汤鸡，但始终没有放松警惕。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这时，雨更大了，老大勺和老二铲及两>+守灵，他们站在窗前望窗外，只见白晃晃的雨水，没头没脑地往下浇。那院外的一排柳树被洗成了翠绿的颜色，还使劲地左右摇摆，像是在狂欢，一阵闪电雷鸣，这是雷公在为护驾大将军乌黑犬助威呢！

    雨停了，一条彩虹横跨在天际，好似从涡河的这一端跨到涡河的那一端，吸收了世界一切柔和色彩，凝固在高空里。那道彩虹悬挂在涡河的水面上，洒下无数亮斑。绚丽的一道七色彩虹，映照天际。

    此时，涡河水爆满，给遇水接龙创造了有利的条件，这一刻终于到来。

    老二铲耐不住寂寞，丢下为爹守灵，向老大勺交代一声，来到涡河堤岸，望着那滔滔大水，波涛汹涌，突然从西而来一个巨大的漩涡，好像下面有一头怪兽，冲起的巨大浪涛，那架势直冲家坟席卷而来。

    果然不错，接龙的时刻到来，六十甲子年，遇水接龙就在此时一瞬间……

    忽然，清空一个炸雷响起，仿佛把大地劈开。

    老二铲赶紧捂住耳朵，闭起双眼不敢观看。

    随着响声过后。猛然间。从水中窜起一头怪兽。脑袋上长着犄角。长长地胡须。浑身鳞甲。站在涡河里抖一下身子。地动天摇。甩一下尾巴。水漫金山。南岸附近地村庄全部被淹没。

    它使出法力。遮天盖日。一时间。天昏地暗。伸手不见五指。它走出涡河。上了堤岸。来到涡地住房。遇到难题。自己要委身地合子被泰山压顶。怎知那是一只箱子变成地。它只好再施法力。挪动泰山。已是精疲力尽。准备即刻委身于附合子歇息一下。怎奈一条金箍锁在腰间。怎知那是一条裤衩。使它难以委身施展。

    无奈。只好返回涡河。收起法力。顺水东南而下。

    此时。云散日出。正宫娘娘姚芙蓉从娘家赶回。她清楚六十甲子年到来。她是回来向皇上道贺地。她地离开是遵照皇上地旨意。故意离开地。那是皇上怕娘娘心软。坏了大事。谁知。适得其反。使她大吃一惊。

    正在惊疑。军师隐山先生也赶来了。他首先向娘娘请安。“臣护驾来迟。纯属不知内情。接到圣旨即刻赶来了。一点时间都没有耽误。”

    “现在还说什么。遇水接龙。时辰已过。真龙已经降临。遇到困难而返回。”芙蓉娘娘叹了一口气道：“平时两位儿子爹说话。从来没有打过折扣。为何这次不按照皇上地话去做呢？”

    军师隐山先生听后摇了摇头，感到惋惜，“你们这些皇子啊！一个个‘成事不足败事有余’。皇上是如何交代的？”

    老大勺和老二铲此时才如梦初醒，老二铲道：“原来爹自称朕、朕的喊叫我们皇儿，是真的啊！”

    老大勺叹了一口气，“怪我不坚持原则，皇上遗嘱；尸体不得掩埋，在金銮殿正中间放置七天，侧卧姿势不穿衣服，浑身一丝不挂，皇子皇妃轮流守灵，不得眨眼。”

    老大媳妇哭诉道：“我们都不解其意，处于好心，谁知，适得其反，犯了大错。”

    军师隐山先生气得埋怨道：“为何把皇上压在泰山之下？为何把皇上的头用金箍锁起？”

    “什么把皇上压在泰山之下，那是怕诈尸，给爹罩了个木箱。”老大媳妇为老大勺护着，解释道：“哪个把皇上的头用金箍锁起，那是嫌爹光着**难看，给爹穿了一条裤衩。”

    “对，没谁锁爹的头，头上没有任何东西。”老二媳妇年轻，她不知，穿了个裤衩怎叫锁着了爹的头？

    老大媳妇悄悄地向老二媳妇讲：“爹那裆里一坨坨也叫头。”她推卸起责任不说自己的错，“是他们兄弟二人给爹，罩了个裤衩，把爹的头捂严了。”

    “嗷，原来是这么回事。”老二媳妇还不清楚，继续问道：“爹在家蜕变成真龙，涡河里又来了一条龙，不成了两条龙。”

    “这还用解释吗？”军师隐山先生闻听所言，解释道：“你公爹涡是人间的躯体，涡河里的龙是天上下来的真龙灵魂。二者结合才能真龙出世。这叫阴阳结合，好比人的精卵结合一样，精子和卵子和为一体叫‘合子’，经过一定时间孕育后，才能成为婴儿。

    这时，只见院子里拴着的一条狗在“汪汪”地喊叫。

    军师隐山清楚，问道：“为何把护驾大将军乌黑犬也拴起来了？”

    老大勺闻听隐山先生所言，吩咐老二铲道：“快，快，快把护驾大将军乌黑犬放了。”

    “晚了，已经晚了，北京城大队人马已经到来，离家坟不足二十里。”隐山先生吩咐道：“赶快弄假成真，把皇上入殡吧，免得朝廷追查下来，弄个满门抄斩。”

    突然半空中传来讲话声，“不晚！”

    在场的众人抬头观看，哪里也看不到人，忽然见涡的身体向外飘去……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百七十二章 将军遭遇

    河不算宽，西来的河道正顶家坟，在此拐了个急弯\)鹿邑县城流去，河岸上是一片绿油油的水草。离水较远的草丛里，一只老母鸡带着一群小只鸡在寻食。　:二铲和媳妇，继续你一言我一语地查找原因。

    军师隐山先生话没说完，突然闯进一队人马，一御林军头领手拿圣旨宣道：“皇上有旨，捉拿反贼朝廷……”此时，大军已经包围了家坟，

    隐山先生面对突如其来的大军，打着疑问，怎么回事？北京城康熙皇帝是如何知道的？不是有护驾大将军乌黑犬闻听保护吗？

    护驾大将军乌黑犬哪里去了？它不是带领一帮人马在屋顶上扰乱吗？怎会让北京城算出了详细地址，为何不坚守岗位？到底什么原因？

    要说对涡最忠诚的就数护驾大将军乌黑犬了，所以涡把保护自己蜕变的重担，交给了最信任的头领护驾大将军乌黑犬，事实证明，不负所望，它坚守岗位，利用自己天生的嗅觉闻听，对北京城做到严密监视，滴水不漏，一刻都不敢忽视，使朝廷大臣李光地大伤脑筋。

    它不但及时打探北京城的情况，而且还肩负着组织人马上房扰乱阴阳先生的测算，掩护涡七日蜕变。它带领全家所有人马，只要能够走动的统统上阵，并及时检查各部将领的工作，它奖惩分明，纪律严格，所有手下将士没有一个不怕它的，不管哪一个鸡鸭鹅猫兔，只要听到护驾大将军乌黑犬的一声吼叫，统统赶来，坚守岗位，尽心尽职。

    当然也有些调皮捣蛋不服从管理的，护驾大将军乌黑犬严格批评教育，对屡教不改的给于严厉的惩罚，有时可以看到，狗把鸡赶得乱飞，赶得鸭子“呱呱”直叫，就是这个原因。

    因为有护驾大将军乌黑犬忠心耿耿地保护，涡才得以安心地蜕变到第七日，眼看就要成功，遇水接龙，真龙降生，又是一个新的朝代出现，这与护驾大将军乌黑犬的保护是分不开的。

    所以人们认为，只有狗是最忠实的，一直延续到如今，为此落下个好名声“狗不嫌家贫”。

    可是鸡猫、兔落下了骂名，“鸽子眼”还有人称其为“奸臣”，这些家伙，离开主人三天，就翻脸不认人，有好吃的就跟着别人跑了。

    就连涡自己亲生的儿子、儿媳都不如一条狗，处处刁难，破坏涡大事成功，有事实可以证明。

    这天正午。当老大勺媳妇和老二家看到房顶上地鸡狗。而且全部一身孝服。面朝正北嚎叫、哭啼。即向老大勺铲二弟兄道：“不好。我们家又要倒霉了。常言道：‘鸡狗上房死爹死娘。’爹刚好应了这句话。被仿死了。老娘也有危险。”

    “哪有这种说法？”老二铲抬起头来向嫂子反驳道：“已经过了好几天。一直没听你说什么？”

    “原来这些畜生都在白天。上午、下午、晚上、夜间上房。故没什么讲究。”她为自己地话打圆场。把原因推到勺身上。“再说。老大勺讲了。它们是在为爹悼念。我也就没说别地。”

    “为何到了第七日。最关键时刻竟然出现这种说法。”老二铲有些不信。提出疑问。“今日为何提起鸡狗上房一事？”

    “我不管第几日。关键此时日在正午狗鸡上房哭啼。那就有讲究了。”老大媳妇事条真多。歪理邪说。振振有词道：“常言道：‘太阳当头照。爹死娘上吊。’午时正点犯凶煞。一般衙门杀人、行刑都在午时。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]有句俗语；‘午时正点。开刀问斩’。”

    老二铲终于被嫂子说服了。“有一定地道理。”

    “所以，这个时间上房哭啼，对家庭是不利的。”老大媳妇继续讲她的大道理，“那些被衙门杀死的人，大部分都带有血案的，阴曹地府阎王爷都不敢收这些鬼魂，因此成为流浪的野鬼。这个时候哭啼，正好召来漫地的野鬼，特别是那些无家可归的冤死鬼，乘虚而入，所以午时正点哭啼不好。”

    老二铲闻听所言惊呆了，“那怎么办呢？”

    “怎么办，好办，把那些鸡狗统统从房上赶下来，为了我们家的平安，不能任其它们乱行。”二妯娌一唱一和，老大媳妇会唱。

    老二媳妇会和，即催促铲，“还赶快上房，把那些鸡狗统统赶下来！否则老娘的性命又有危险，我们做儿女的

    着不管。”

    “是啊！一个月埋两个死人。”老大媳妇继续加劲道：“刚埋了爹，又要埋娘，遇到这种事情，谁不伤心？”

    老二铲闻听嫂子所讲，埋爹又要埋娘，怎能眼睁睁地看着把老娘送进坟墓。即刻搬来梯子，爬到房顶。

    结果鸡猫、兔都被赶下来了，只剩下护驾大将军乌黑犬了，怎么赶也不下来，他从房子这头赶到那头，乌黑犬打转转，结果又从那头上来。

    护驾大将军乌黑犬是负责艰巨任务的头领，它清楚自己的责任重大，始终不敢麻癣大意，擅自离开岗位。

    气得老二铲咬牙切齿，大骂道：“你这个畜牲，待我抓到后，非把你杀掉不可。”

    “杀掉。”老大勺闻听所言阻止道：“杀掉可是使不得，这只狗跟着爹几十年了，连我都不记事，它是什么时间来的，对爹忠心耿耿，寸步不离。”

    这时，老二铲气急败坏，搬起石头照着护驾大将军乌黑犬狠狠地砸去……

    由于护驾大将军正在全神贯注地窃取北京城的情报，没有来得及躲闪，正好砸在护驾大将军乌黑犬的左侧后腿上，疼得乌黑犬哼！”的直喊叫。

    护驾大将军乌黑犬忍住疼痛，继续跳上房顶坚守岗位，它十分清楚，这是关键时刻，再有几刻时间，整个蜕化过程便可完成，真龙就会现身，到时就不怕了，真龙腾云驾雾，翻江倒海，可以扭转乾坤。我也功德完成，那时再把我杀了绝无怨言。

    二兄弟怎会放过护驾大将军乌黑犬，任其所作所为，老大媳妇和老二媳妇继续加劲，狠狠地打！打死吃狗肉。”女人是祸水，坏事都在女人身上。

    气红了眼睛的二弟兄，“一个畜牲还管不了，我们从两头堵起，不信抓不住一只狗。”

    终于把受了伤的护驾大将军乌黑犬逮住了。

    二弟兄把抓到的护驾大将军乌黑犬用皮鞭抽打一顿，而后拿来一根粗粗的铁链拴起。

    从此护驾大将军乌黑犬再也没有自由，它流出痛苦的眼泪，来回挣扎地喊叫着，

    由于失去了护驾大将军乌黑犬组织\头领，那些鸡鸭猫兔见头领被拴，早已逃之夭夭，所以后人称，“狗是忠臣，猫是奸臣”。

    二弟兄的举动，倒是帮了北京城的大忙，那些阴阳先生，测算高人即刻算出了朝廷的详细地址，“豫接壤部，鹿邑县玄武镇有个家坟，真龙正在蜕化，即将成功。”

    内阁大臣李光地闻听所言，即刻报于康熙皇帝，遂草拟一道圣旨，即刻派御林军挑选精兵强将，一大队人马，左插弓，右悬箭，浩浩荡荡，快马加鞭直捣鹿邑县玄武镇家坟而来。

    这时，军师隐山先生赶来了，狗懂人性，知道主人的军师来了，再加上隐山先生讲了一系列的真实情况。大队人马的脚步声，赶紧连声“汪汪汪”地连叫三声，意思让大家注意，而后只咬铁链。

    军师李隐山是个明白事理之人，见狗的举动有些反常，怕有急事。他早已清楚是它在保护真龙现身，赶紧向二弟兄道：“为何把护驾大将军乌黑犬拴起来了？”

    老大勺闻听隐山先生所言，吩咐老二铲道：快把护驾大将军乌黑犬放了。”

    晚了，已经晚了，北京城大队人马已经到来，离家坟不足二十里。”隐山先生吩咐道：“赶快弄假成真，把你爹入殡吧，免得北京城朝廷追查下来，弄个满门抄斩。”

    老大勺并不相信，向军师隐山先生道：“你吓唬谁啊？怎会说来就来呢，爹在这里躺了七天都没人管。”

    军师隐山先生捋了捋胡须道：“你爹是一条真龙，是将来的皇上，是北京城皇帝追杀的对象，是你们害得他真龙不能现身。”

    “怎么会是我们，我们弟兄在此守灵七天没离左右，到底我们错在哪里？”

    “告诉你们，我是朝廷的军师，是你爹的助手。”军师隐山先生亮明身份，很严肃地指出为何真龙不能附体的四大错误；

    “你们错在给他罩了个木箱。

    错在给他穿了件裤衩。

    错在把乌黑犬拴起。

    错在利用大公鸡乌黑喙当信使，前去宣我。”

    “既然先生是爹的军师，为何不早些赶来？”老大勺闻听所言，不瞒地道……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百七十三章 用人不当

    一言难尽。”隐山先生摇了摇头，向芙蓉娘娘道：t要责任不在于我。”

    “是你来晚了，责任不在你还能在我吗？”老大勺倒追查起隐山先生的责任来，“听爹讲；十天前已经派人前去邀请先生，为何迟迟不见前来？直到过世那一刻，爹还念叨着你，原话是：朕派去的信使，邀请军师李子金商议大事，为何不见前来？”

    “不错，我也听到了，爹是这么讲的。”老二铲也要隐山先生说明理由，“把耽误的原因详细讲出，否则誓不罢休。”

    “这件事情应该怪罪皇上用人不当。

    ”隐山先生见两位皇子揪住追查不放，只好把责任讲明，“怪就怪在御林军头领大公鸡乌黑喙对皇上不够忠诚，贪玩误了大事……”

    老二铲道：“我去把御林军头领大公鸡乌黑喙喊来问明情况。”

    不一会儿乌黑喙来了，老大勺道：“速速把你送信的前后经过，详详细细讲一遍，不得有任何隐瞒。”

    御林军头领大公鸡乌黑喙看了看左右，一个个怒目圆瞪，不得不如实交代。

    那天，涡把御林军头领大公鸡乌黑喙叫到跟前交代道：“速速前往后罗李村把军师李子金邀来，我有急事与他商量。”这时，涡已经意识到时间不多了，急需向军师李子金交代后事。

    御林军头领乌黑喙当即表态道：“请皇上放心，我乌黑喙对皇上的话决不会打任何折扣，保证不出一袋烟的功夫便可赶到，，绝不会耽误皇上与军师商议大事。”　涡闻听御林军头领乌黑喙一番言语，心里暗自高兴，满意地点了点头，有这样一批忠于自己的将士不愁大事不成。此时，他倒担心起李子金不来，或有事耽误时间，即刻修书一封，以下圣旨口吻，交代乌黑喙：“拿此圣旨，见了李先生宣读，快去快回，千万不能耽误，时间已经不多了。”

    “保证完成任务。”乌黑喙随即立正敬了个礼，扭身张开翅膀向西飞去。

    御林军头领乌黑喙是靠不住地。阳奉阴违。当面讲得好听。被地里又是一套。它飞了一段路。感觉有些吃力。飞翔不是自己地强项。于是。就落地行走。路过玄武镇正好逢集。他看到赶集地人群。即跟随行走。谁知碰到几位游手好闲地哥们。其中一位道：“你们看；那只大公鸡不知是谁家丢失地。我们几个把它逮住。中午到餐馆里下酒。”

    御林军头领乌黑喙闻听要杀它。只好再次展开翅膀继续飞去。又飞了一段路。看来飞翔却是不能长久。只好又落地行走。就这样走走飞飞。飞飞走走赶到快中午时。来到菊花寺。正逢寺院香火、物资交流、骡马牲畜买卖大会。

    御林军头领乌黑喙来到这种热闹场合。竟然忘记了自己是干什么地。看着那一个个包子蓬。烧饼炉。什么风味小吃。闻着那香喷喷地气味。直流口水。这时。它感到肚子饿了。急需找地方吃饭。一摸口袋。身无分文。不过它倒是有办法。从大棚前面转了一圈。见各个摊位地店主都前面。忙着招呼客人。心想。后边一定无人。它偷偷地钻到一家大棚后边。果然不错。香喷喷地酒菜。摆了一片。这是为前面客人准备地。我先弄二两。饱餐一顿再说。于是。它大口、大口地吃起来。不一会儿。酒足饭饱。晕晕乎乎出了大棚。。

    它无目标地走着。来到热闹处。这里是娱乐活动场所。只听锣鼓喧天、什么演唱队、腰鼓队、唢呐队、说大鼓书地。唱小曲地。还有说坠琴书地。它站着听了一会儿。不感兴趣。唱地什么？听不懂。还没自己黎明前。喊叫那几句红脸腔好听呢！。

    它继续前行。看看有没有自己喜欢地。来到这里竟然是神棚。神棚下\公香童念佛。一炉檀香袅袅冲向云天。朝拜神佛地鞭炮声不时地响起。神棚前面马戏班地歌舞团。\出音乐声。

    这些都对自己无关。场所。它高兴地一声。“斗鸡……”。

    这时，它感到酒劲上来了，只觉得脑袋昏昏沉沉，它使劲地摇晃一下脑袋，睁眼观看；

    只见一只大花公鸡，在地上扑打翅膀，松绿色的羽毛上染了几滴血，那是与对方决斗时，别人溅到身上的血，它仰着头，气势汹汹。

    对方不远处一只芦花公鸡，闭着眼睛垂着头，在地上乱扑打，颈上出现了一个大伤口，那里面还滴着鲜血。

    来你是看斗鸡去了，那用不了多长

    最多耽误一天，可是，这十几天哪儿去了？”老大ttt

    “奶奶地，你敢向爷爷示威，我让你知道马王爷几只眼。”于是，我来个先下手为强，对着它的眼睛琢去，，由于我的喙尖，只一下就琢得它的眼睛流血，失去了光明。

    我借着酒劲，再次\起猛攻，扑棱棱，打得尘土飞扬，遮天盖日，好一番决斗，围看观众无不拍手叫好，

    我越打越上劲，对方只有招架之气，没有还手之力，我终于把对方制服了，它缩起脑袋，直往我胸下钻，意思认输，我乘胜追击，狠狠地琢它的脑袋，它的脑袋如同一个血球，直到它离开我，钻向人群，方才罢休。

    我拍打一下翅膀，高傲地喊叫一声，喔！”

    话音未落，突然跳进一位大个，一身漂亮的羽翼，脖颈下佩戴\闪亮\光的宝石，耀眼夺目，如同绫罗绸缎结彩的穗穗一样，十分美丽。

    看来强中还有强中手，它对我不服，要想夺得天下第一，还得下一番功夫，于是，我用蔑视的眼神看了一下，只见它羽毛竖起，怒目圆瞪，看来是个爱打架的老手，可是，你今天碰到爷爷，就要遭殃，我也不示弱。

    竖起羽毛，双方对视了一会儿，谁也没\起进攻。

    围看观众见我们对持，在一旁喊叫，打！”。

    它经不起人们的喊叫，冲了上来，是个老手，\先对准我的眼睛。

    我把头一撇，向上一仰，瞅准它的冠子，使劲地嘬去，由于用力过大撕下半块冠宇，鲜血直流，它见到流血打得更猛烈，“乖乖！好小子，还真有种。”

    它再次跳起双脚，扑打着翅膀，竖起羽毛，向我冲来。

    我扬起头，跳起脚，保护脑袋眼睛要紧，瞅准机会进攻，采取灵活机动的战略战术。

    我们这一场好杀，只杀得天昏地暗，黄沙漫天，野草悲啼，双方打斗二十多个回合，没分出谁败谁赢，看来，我今日却是遇到了高手，我也打斗的精疲力尽，旁边的观众还一个劲的喊叫“加油”。

    我攒足力气，再次\起猛攻，它也不甘示弱，又展开攻击，两人浑身上下都是血，也分不清是谁的血，我清楚关键是坚持到底，就是胜利。

    这时，天逐渐暗下来，可能快黑了，不行，我一定要战胜它，再次抖起羽毛进攻，它却软了下来，可能是失血过多，它认输了，我胜利了，终于夺得了天下第一的称号，周围观众一个个伸出大拇指夸奖道：“真是一个好斗手。”。

    我听后心里一阵欢喜，可是，我累了，爬在地上直喘粗气。

    这时，来了一位公子哥，把他手中被我斗败的公鸡丢掉，抱起我来，十分珍惜地夸奖道：“跟我去吧，我会好好待你的。”

    我不情愿也没法，因为，我已经精疲力尽了。

    谁知，这位公子哥对我不放心，把我一连拴了好多天，我累坏了，趁机休息一下。

    过了几天，我才想起送信一事，怎么办呢？我被别人拴起，如何逃跑呢？我只好装作老实、可靠，等待机会逃跑。

    终于等到了这一日，公子哥把我放开，但腿上还是系了一根绳子，我在附近溜达一天，察看一下地形，听说后罗李村离此不远，我暗暗欣喜。

    第二日公子哥终于把我腿上的绳子解开，我自由了，飞快地来到后罗李村。

    “这是我传达圣旨的前后经过，没有半点虚假隐瞒。”御林军头领乌黑喙道：“我见到隐山先生的孙子。”

    孙子讲：“我爷爷正在睡午觉。”

    这时，只听隐山先生的孙子大声喊叫：“爷爷！爷爷！快醒醒！都睡了一天一夜。”

    他使劲用手推了推，继续喊道：“门外来人了，家坟派来御林军头领乌黑喙。”

    果然不错，御林军头领乌黑喙手拿圣旨宣道；“军师隐山先生接旨；令军师李隐山速速前往家坟，保驾朝廷商议大事……”

    隐山先生刚刚与闯王李自成前往天空打官司，面见玉帝问明情况，得知太白金星起草圣旨错了一字字，错写成了“在想不通，忽闻朝廷有旨。

    打起疑问；“还真有个朝廷，看看去。”遂站起身来。

    有御林军头领乌黑喙带领，来到家坟，谁知已经晚了。

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百七十四章 叛徒出卖

    的两岸高柳夹堤，顺着北岸河堤可达鹿邑直到蚌埠，再往下是明朝皇帝朱由检的祖坟—凤阳在河堤上可以看到那些在微风中颤动的野花，还有在花瓣中滚动的露珠。小小蝴蝶扇动着它们彩色的翅膀，愉快地来回飞舞，这条河便是涡的家乡涡河。

    “大事不成，全部坏在你一人身上！延误圣旨你可知罪？”老大勺大怒道：“假如你及时地把圣旨传达到，隐山先生按时赶来，还存在盖箱子，穿裤衩，软禁乌黑犬之事吗？这一切错误的后果你担当起吗。”

    正待处理御林军头领大公鸡乌黑喙延误圣旨之事，忽然，右路先锋神出鬼没赶来，他是奉征讨元帅张智侽之命，前来邀请军师隐山先生为大军降妖除魔作战出谋划策的，事情太不凑巧，隐山先生刚刚随同乌黑喙离开后罗李村，神出鬼没即赶来了，出现了开头时的情景。

    当神出鬼没听完惠憎长老法师在菊花寺介绍涡身世后，即刻顺藤摸瓜快马加鞭朝家坟赶来。

    隐山先生见到右路先锋神出鬼没心中一阵惊喜，他离开大军后，多么想念那些朝夕相处的将士啊，可是，时间紧急来不及细问，即向神出鬼没吩咐道：“将军来得正好，赶快帮忙把他们一个个捆起，而后随我前去迎接北京城的大队人马，其他事情以后再谈。”

    刚刚把他们捆起，突然闯进一大队人马，一个个左插弓，右悬箭，耀武扬威，其中走出一头领道：“你们已经被包围了，赶快举起手来，束手就擒，否则格杀勿论。”

    隐山先生有右路先锋神出鬼没陪同，向前迎接道：们是御林军吧？各位将军辛苦了？”

    御林军头领也不答话，现场气氛紧张得像拉满的弓弦，浑身血管都要爆炸似的。他怒目圆瞪，对隐山先生和神出鬼没二人产生怀疑，心想；一位先生，一位将领，他们肯定是反匪，莫非这位就是所谓的朝廷？真够狡猾的了，看来他们已有防备，装扮起清军将领来了，遂吩咐一声，“拿下！”

    他的一声令下，哗啦啦过来十几位御林军抓起隐山先生的胳膊就要捆起……

    说时迟那时快，右路先锋神出鬼没一个箭步跟上，一只胳膊挘住御林军头领的脖子，抽出短把匕\，横在胸前，怒目圆瞪，大声吼道：“谁敢动！”

    他的举动倒把御林军头领大吃一惊，看了看胸前的匕\，没想到这小子还真有两下子，不像一般匪\的打手，肯定是位经过专业训练的将军，那手疾动作之麻利令人感叹，是我们御林军内少有的人才，遂摆一下头，吩咐道：“放开”。

    “好汉不吃眼前亏”。御林军头领何曾不清楚。即便是有大队人马在后。可自己在人家手里。只要稍微举动。自己地性命即完了。即刻面带笑容喊叫一声。“好汉。有话好说。看穿戴也是清军将领。但不知是那部分地？”

    “瞪大你地狗眼看看我们是谁？这位是征讨大军军师隐山先生。本将领是右路先锋神出鬼没。”

    听罢他言。众御林军抬头观看。果然不错。两位大个。看块头就知是位英雄好汉。腰间地两把大锤。足有一百多斤。真正打起来。我们哪一位也不是他地对手。

    来都是吃皇粮地。”御林军头领遂用缓和地口气道：“真是大水冲了龙王庙。一家人不认一家人。”

    隐山先生足智多谋。随机应变。闻听对方缓和了口气。双手抱拳耸了一下。以表示施礼。“我们是奉皇上之命。保护鄂豫一带地黎民百姓。专门前来察看此地有否作乱犯上地情况。御林军是负责皇宫安全地。为何擅自离开皇宫？莫非你们另有所图？”

    隐山先生就是厉害。来个先\制人。意思你们狗咬耗子多管闲事。就凭你们擅自离开皇宫。我便可把你们统统抓起治罪。右路先锋神出鬼没地短刀始终不放。“快讲！”

    御林军头领被逼无奈，“皇上有旨，捉拿反贼朝廷……”遂从身上拿出圣旨，递给隐山先生观看。

    隐山先生故意看了看圣旨，心想，我早知道你们是奉旨行事。凡事不能做得太绝，杀杀气焰，点到为止，遂缓和口气，道了声，“原来也是奉旨行事啊！人犯已经拿住，都在堂屋里捆着呢。”遂又责怪御林军头领道：就是将军的不是了，为何不早些拿出圣旨，也免得一场误会。”赶紧使个眼色，让神出鬼没松开。

    御林军头领被神出鬼没的胳膊差点挘死，又被隐山先生弄得哭

    ，本来仗着皇上御林军的势力，身上有一股子傲气，t得一点脾气都没有了，只好带着皮笑肉不笑地道了一声：“先生，我们都是一个目的，既然你们已经拿住了，人我们带走吧？”

    这时，御林军已经把勺铲等一干人马**，还有涡的棺材。

    隐山先生见状阻拦道：“人是我们抓到的，要给我们留下，还要回去向元帅交差。

    “留下，这是皇上亲自要的人犯，你们能留下吗？”此时御林军头领神气了，把皇上抬出来，你看她横鼻子竖眼，一股子不买账的傲气。随后摆一下手，吩咐一声“走。”

    突然被大公鸡乌黑喙拦住去路，嚷叫着，“将军等等，还有一位罪大滔天的匪\，都是它的鼻子闻听的恶果，才使北京城多次测算不出，使朝廷渡过了七日。要不是我乌黑喙……”它不敢讲了，它怕神出鬼没。

    此时，大公鸡乌黑喙早已叛变，当听到勺要处理它，跑去给御林军带路去了，它狠护驾大将军乌黑犬，它要治它以死地，它们之间的矛盾不是一时了，所以回来告状，要斩草除根。

    没等得御林军头领名御林军趁乌黑犬不注意已经把它脑袋砍下。

    御林军头领感到失言，皇上交代抓回审问，遂改口道已经晚了。

    “你也和我们一起走。”御林军头领向大公鸡乌黑喙交代道：“还要好多情况需要向你了解。”

    御林军押着老大勺、老二铲及二>=走……

    突然半空中传来讲话声，“哪里走！”

    在场的所有御林军抬头观看，哪里也看不到人。

    “不好，保护人犯。”御林军头领大喊一声。

    忽然一阵怪风刮起，瞬间黑雾弥漫，伸手不见五指，紧接着飞沙走石，砸得御林军一个个抱头鼠窜……

    一阵黑旋风过后，御林军被砸得七零八散，御林军头领赶紧集合整理队伍，所有人犯一个也不见了。

    只好押着大公鸡乌黑喙回去向皇上交令。

    御林军\领越想越怪，朗朗天空，万里无云，怎会突然刮起一股黑旋风，怀疑是隐山先生和神出鬼没二人作怪，力争让二人一同前往北京城面见康熙皇帝说明情况。

    右路先锋神出鬼没心想，前方正在战争，元帅临行前交代，快去快回，遂回话道：“不行，我们还有事情。”

    御林军头领一反常态，立即变脸道：“不去也可以，我不强逼，丑话讲到前面，末将向皇上告二人一个谋反罪，到时候张贴皇榜缉拿归案。可别怪末将无情。”

    “你这个无赖，不如刚才一刀宰了你。”遂问隐山先生，“怎么办？”

    “怎么办？公事公办。”隐山先生掂量一下，看来不能与他们打别扭，遂与神出鬼没小声商量道：“还是前去面见皇上为好，能当面把情况说明，否则任他们胡乱回报，到时缉拿归案更加麻烦。”

    “缉拿，他为什么缉拿？”神出鬼没不解问道。

    隐山先生考虑问题比较全面，“反正此事脱不了干系，谁叫我是朝廷的宰相、军师呢？”

    这时，御林军头领又把乌黑喙叫来审问道：“先前没把话讲完，要不是我乌黑喙……你要说什么？”

    “我没说什么！”

    “快说，看来你是不想活了。”一御林军抽出刀来。

    吓得乌黑喙叩头求饶，只好如实交代，“我是讲，不是我传达圣旨耽误了时间。”

    “给谁传达圣旨？”御林军头领怒吼道：“快讲。”

    “军师”乌黑喙指了指隐山先生。

    隐山先生并没说话，心想，被它咬出那是早晚的事情，早一点讲出也好有个心理准备。

    “哈哈，闹了半天，原来先生是朝廷的军师。”御林军头领冷笑一声。“也好，抓不到朝廷，抓住军师也行。”

    “哈哈！”神出鬼没也冷笑一声道：“我也不莫名其妙地成为朝廷的将领了。”

    “给他们说什么，见了皇上再说。”隐山先生十分沉着，向神出鬼没道：“谁叫我们在现场呢！你要是不来绝对赖不到。”

    倒霉。”神出鬼没向御林军头领道：“放心，我们二人一不用拴，二不用绑，绝对不会跑。”

    “我们与你们一同面见皇上。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百七十五章 康熙追查

    林军一干人马和隐山先生及神出鬼没押着乌黑喙来到)[平时御林军头领很少出远门，由于长途跋涉身体感觉疲劳，即安排大家休息一下，而后再面见皇上，回报捉拿情况。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）喜欢该书，请到秀…书…网阅读最新章节

    隐山先生心想，我们不能休息，南方作战亟待赶回前线，即向神出鬼没道：“我们先去金銮殿，向皇上把情况讲明，抓紧时间赶往前线。”

    康熙帝自从阴阳先生算出了朝廷的详细地址后，大病痊愈，其实真正的原因是朝廷没能出来。近日精神倍增，正在金銮殿与内阁大臣李光地阅览平叛平西王吴三桂的前线捷报。

    忽闻主事太监来报，“启奏皇上，前线征讨大军军师隐山先生在殿外候旨。”

    康熙帝瞥了一眼李光地，“让他晋见。”

    李光地回话主事太监，“皇上有旨；宣隐山先生晋见。”

    主事太监遂来到金銮殿门外大声高呼：“皇上有旨，宣隐山先生晋见。”

    隐山先生闻听皇上召见，即刻向神出鬼没交代一声，“你在此稍候，我前往金銮殿面见皇上把情况说明后，立即赶往湖北。”

    隐山先生来到金銮殿，见皇上正在阅览奏章，即刻撩起衣襟的一角，一手逐地，行半跪之礼，口喊：“臣征讨大军军师李隐山拜见皇上，愿吾皇万岁！万岁！万万岁。”此时，感觉额头已经冒汗。

    过了一会儿见无回音，即加大分贝量再重复一次，“臣征讨大军军师李隐山拜见皇上，愿吾皇万岁！万岁！万万岁。”

    这时，康熙皇帝爱新觉罗玄才慢慢腾腾地抬头看了一眼，讲了句，“平身……”而后“赐坐。”

    隐山先生站起身来。用袖子擦了一下额头上地汗水。还没站稳只听康熙帝问道：“你不是已经返回家乡了吗？”

    “不错。臣已经回到家乡。正在进行数学研究。只因平西王吴三桂在湖南叛乱。征讨元帅令右路先锋前去邀请。再任军师协助大军破敌。”

    康熙帝闻听元帅相邀。正是用人之际。当然支持。讲了句。“是啊！前线吃紧。做为军师理应为国家效力。”

    隐山先生慢慢地把话往上引。“不过。臣有罪。特意赶来请罪。”

    “应诏前去。何罪只有？”康熙帝闻听有罪。有什么罪。“难道你不愿前去？”

    “臣愿意前往。但。正当臣与右路先锋出之际。又来了一位差使。手捧圣旨。宣臣任军师。前往保驾。”

    “有这等事？还有人邀请你任军师。”康熙帝感到蹊跷，即问道：“那会是谁呢？此事稀奇，讲来听听。

    “是啊，臣闻听言，感到稀奇，即刻与先锋商议，跟随差使前去探个究竟。”隐山先生终于把话引到上面，心想，我要慎重，否则把话说错，有掉脑袋的危险，“当我们二人赶到观看，竟然是大逆不道，与皇上争位的朝廷，臣当即查明真相，采取萌芽时期灭掉，对有关联的人员统统抓起，以防后患。”

    康熙帝闻听隐山先生一番话，心中大喜，即夸奖道：“爱卿做得正确，不但免罪，还要加赏。”

    隐山先生趁此赶紧谢恩，“谢皇上隆恩！给臣免罪加赏。”心想，罪是免了，要把问题提出来，“可是，正当我们押解人犯走出，突然被御林军包围，把臣和先锋也当做叛逆抓起。”

    “有这等事？”康熙皇帝遂向李光地问道。

    李光地赶紧下跪，“启奏皇上，当时皇上正在病中，臣遵照皇上旨意，派御林军前往河南鹿邑县家坟处理朝廷一事，其关系重大，与皇上争夺江山，犯大逆不道，该剿灭九族，故派御林军前往。其性质与吴三桂并无两样。”

    康熙帝已经明白，即向隐山先生讲：“你把事情向御林军讲明。”

    “臣当时即向御林军讲明。”隐山先生最担心的是朝廷的军师，是要灭九族的，“怎奈信使乌黑喙证明，朝廷封臣为军师，使臣有口难辨，故，臣才前来奏明皇上。”

    康熙皇帝心想，原来你是要朕当证人，朕不追查你的军师之事已经够了，即绷起了脸道：“嗯，看来你却是名正言顺朝廷的军师了。”

    “臣冤枉。”隐山先生闻听下了一跳，赶紧向皇上跪下，把自己前后经过详细讲出，“皇上圣明，请臣当军师的人不止朝廷一人，可臣一个也没答应。想当年闯王李自成邀臣当军师，臣推辞不干，连面都没给见。先皇世祖顺治曾邀臣上朝保驾，臣提出未经过科考选拔难服众望而推辞。大顺军继

    归德府卢知府曾挟持臣为军师，被臣不辞而别谢绝。

    凡是邀臣为军师的，都称名正言顺，臣有多少个脑袋也不够砍的。”

    康熙帝闻听隐山先生一番言语，邀请不等于自己同意，不能追究责任。不过，他早清楚元帅与军师之间的一段恋情，即故意问道：“你后来为何同意做征讨大军的军师了？”

    “那是被逼无奈，隆亲王推荐臣为军师，协助征讨大元帅追讨叛军。”隐山先生清楚记得，“还是皇上幼年时亲笔御批，为征讨大军军师至今。”

    康熙皇帝回忆起当年情况，那时自己还没亲政，时间过的真快已经几十年了。

    这时，主事太监又来奏道：“皇上，御林军头领在殿外候旨。”

    “传御林军头领晋见，朕正要找他。”虽然康熙帝不追究隐山先生朝廷军师一事，但，还是有些怀疑，他要把事情确切弄清，看看隐山先生讲的是否实话。

    主事太监到金銮殿大门前高呼：“皇上有旨，宣御林军头领晋见。”

    御林军头领来到金銮殿向皇上施礼问安：“末将愿吾皇万！岁万岁！万万岁？”

    康熙皇帝看了看问道：“你抓到的朝廷呢？”

    御林军头领见皇上问起，赶紧回话道：“岂奏皇上！末将正在带领一干人犯往京城赶回，突然刮起一阵黑旋风，顿时飞沙走石，天昏地暗，伸手不见五指，等一阵风过后，人犯不知去向。”

    “原来是空手而回啊。”康熙帝有些生气，因为隐山先生已经讲了，是他把有关人犯，早已抓起，御林军与隐山先生争夺人犯闹出意见产生误会。

    御林军头领早料到回来后无法向皇上交差，一干人马空手而归，显得无能，一定要抓个替死鬼，“岂奏皇上，虽然没能抓到朝廷，但，我们抓到了朝廷的军师。”　=|，康熙皇帝已经清楚，他要证实一下隐山先生所讲的是否实话，即问道：“你们去干些什么？那些人犯是你们抓到的吗？还是已经被人捆绑好了。”

    “岂奏皇上，人犯已经捆绑好了，只有隐山先生和他的将领没有捆绑。末将怀疑他们是朝廷一伙的，见我们赶来将计就计，供出他们保住自己。”

    “此话从何说起。

    ”康熙帝心想，你倒能想出来，不是隐山先生提前讲明，真假难辨，即是怀疑要有理由，即问道：“可有人证？”

    “岂奏皇上，隐山先生本是朝廷的军师，乌黑喙可以做证。”

    “乌黑喙是干什么的？”刚才没听到隐山先生提起。

    “岂奏皇上，乌黑喙是朝廷的信使，曾前去为隐山先生传达圣旨，因耽误了时间才使朝廷出世没能如愿，按说应该嘉奖。”

    康熙皇帝已经胸中有数，隐山先生所讲是实话。据说隐山先生能掐会算，到底插手此事没有？与铝朝廷有没有联系？还要查证一下。遂向李光地使了个眼神。

    李光地明白了皇上的心思，即刻追问道：“你没查一查是谁有那么大的能耐，竟然把皇宫的一举一动算得那么清楚？”

    “岂奏皇上，那是朝廷养的一只黑狗，被朝廷封为护驾大将军乌黑犬，是它用鼻子闻听到的，对皇宫的一举一动闻得清清楚楚。只要北京城阴阳先生摆开卦摊测算，它即召集全家的鸡鸭鹅猫兔统统跳到房顶，面朝北京城哭喊。”

    李光地闻听所言，感到惊讶，“怪不得每一次测算都是黑色孝服，棺材一口，不见朝廷的踪迹。这话是谁讲得。”

    “是乌黑喙，我已经带到皇宫。”御林军头领以借口休息为名，在家审问乌黑喙，想多掌握隐山先生谋反的证据，结果出于他的想象，“经过审问，把详情讲出，如果不信，可以当面询问。”

    康熙皇帝闻听所言，原来是一条狗，即刻下令，“传旨，把乌黑狗统统杀绝。”从此，豫东再无全身乌黑色的狗。即是有条黑狗，也是花色，不是四条蹄白色，就是身上白一块，或脑门白色，不信，你们留意一下，看一看有没有纯黑狗。

    康熙皇帝对有关人员进行处理；下令；以后给死人穿孝，统一为白色，把过去有的地方是黑色，有的地方是白色，统一起来了。不过，现在还保留着，为老人穿孝带黑色袖章，就是因此而起……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十二卷 第二百七十六章 隐山领旨

    宫的建筑金碧辉煌，布局极为工整，左右各有一条游)t殿、宫苑，都有两尊石狮子把门，殿内宽敞，殿外雄伟庄严。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）康熙皇帝的龙椅在金銮殿的正中，他坐在龙椅上，胳膊枕着御案，双手翻着奏章。

    当听了御林军头领一番话后，原来是一条狗，即刻下令，“传旨，凡是黑色狗统统杀死、杀绝。”

    从此，豫东再无全身乌黑色的狗。即是有黑狗，也是白花，不是四条蹄为白色，就是身上白一块，或脑门白一块，反正再无浑身乌黑色的狗。不信，留意查一查，看看有没有纯黑狗。

    康熙皇帝还对朝廷事件有关人员进行了严肃处理；为了避免今后生类似事件，下令；以后给死人穿孝不能再是黑色，删除有的地方是黑色，有的地方是白色，统一规定为白色孝服。为此，给老人穿孝统统是白色，一直延续至今，不过，现在戴的黑色袖章，就是保留着地方传统，不足为奇。

    康熙皇帝对鸭子，鹅，也做了相应的处理，对那些曾有过反叛朝廷的黑色鸭子，鹅统统杀掉，从此鸭子、鹅再无黑色。

    对猫和兔子也做了处理，对那些反叛朝廷的黑色猫和兔子统统杀掉，只留狸猫、灰猫、黄色猫，黑猫一般都是带白色标记，一直延续到今日，即是有一只黑色逃脱的也是灰色。

    因大公鸡乌黑喙有立功表现，康熙皇帝对它免于处分。

    不过，一日在皇宫里走动，被孝庄太皇太后看到，表扬了一句，“这只黑公鸡挺漂亮的，肉一定好吃。”

    结果被献殷勤的太监听到，赶紧告诉厨师，当即宰杀，熬出御膳，端给皇上与太皇太后品尝。

    康熙皇帝端起用乌黑喙，熬制的御膳鸡汤，夸奖道：“乌鸡汤好喝，肉质鲜嫩爽口，是人体大补上等食品。”结果，乌鸡汤一直延续至今，被人们公认的补品。

    孝庄太皇太后喝了乌鸡汤，她的腿疼病第二天不疼了，与康熙帝讲起，“乌鸡肉可以治风湿。”从此，乌鸡汤大补，驱风袪寒、治风湿当做药用在民间流行。

    不过。康熙皇帝对朝廷事件还是担心。“朝廷被一阵风刮去。不见踪影。听起来让人难以置信。到底哪儿去了？”

    内阁大臣李光地献策道：“何不把此事交给隐山先生。他能掐会算。前知千年后晓八百。一定知道朝廷地去向。再说。也可以试探出他与朝廷之间到底有没有联系。”

    康熙皇帝闻听所言。此乃好计。即刻草拟一道圣旨。有内阁大臣李光地以视察大军为名。亲自前往湖北宣旨。

    一日李光地带领朝中几位大臣来到湖北征讨大军。他对全军将士视察过后。来到元帅大帐。隐山先生出帐接待。李光地即刻从袖中取出圣旨。宣读道：“隐山先生接旨。”

    “臣李隐山领旨！”隐山先生闻听圣旨下。连忙拍了拍袖子。双膝下跪。两手接旨。“臣李隐山领旨！”

    “大清盛世。皇帝诏曰。令军师隐山先生随同征讨大军元帅张智侽查清朝廷去向。并及时剿灭一干人犯。以防后患。不得有误。

    于康熙十七年九月。”

    隐山先生双手接起圣旨，感到事态严俊，不知是谁出的馊主意，让皇上下旨，有我追查朝廷，这明明是出难题吗？当时，涡居家老少被一阵风刮去，到底哪儿去了？没有留下任何线索，从何处追查？

    只好来到元帅大帐，找元帅张智侽商量对策。

    隐山先生见了元帅却是有些不好意思，毕竟二人有过一段恋情，元帅女扮男装，还是那么年轻貌美，不减当年之丰韵，可自己已经年逾半百，即将白苍苍，怎么好意思与一位姑娘一起共事。

    元帅张智侽见隐山先生进来，十分客气地喊叫一声，“相公请坐。”

    只有二人在此，没有别人在场，还是讲句笑话，缓和一下室内空气。

    其实她对隐山先生还是一往情深，特别看到隐山先生那音容笑貌，高大魁伟的身体，虽然脸上挂上了邹文，在她心中，还是不减当年，她等待着有朝一日，星仙结合。太白金星已经许下海口，人间不能如愿，天空包你圆满。

    这时，隐山先生闻听元帅喊叫相公，突然一惊，没想到她还是那么痴情，自己对不起她，耽误了她的一生，不能回话娘子，一来我们二人实不相配，二来公务在身，只好点头笑笑，当做儿戏，即取出皇上圣旨，交给仙子小姐元帅张智侽观看。

    元帅接起圣旨看了看，心想，皇上净添乱子，前线打仗这么吃紧，哪来的闲工夫追查什么朝廷？既然皇上有旨，无奈也只好支持，即以元帅的口吻回话道：“既然军师接到皇上圣旨，就要遵照圣旨一查到底。”

    隐山先生叹了一口气道：“本来元帅是邀我前来协助破敌的，没有尽力倒添了不少麻烦。”

    “还谈什么麻烦，战场上杀敌有众多将领，只是在关键时刻与军师商谈一下就够了，军师在身边，每天能看上一眼，就是对元帅的精神支持，只管大胆的访查线索，还是让右路先锋跟随你左右，随时听从召唤。”

    遂喊叫一声卫兵，“把右路先锋神出鬼没传来。”

    不一会儿，右路先锋神出鬼没来到大帐，进帐即双手抱拳行一大礼，“末将神出鬼没前来报到，请元帅训话。”

    “没什么话要训，近日还是跟随隐山先生左右，协同军师追查朝廷一事。”

    “末将遵命。”遂走出元帅大帐与隐山先生商议追查一事。

    隐山先生见神出鬼没赶来，即叹了一口气道：“唉！这下可是给我们二人出了个大难题，哪里去找涡呢？”

    “要说对朝廷情况的了解，非我们二人莫属，现在找起人来确实困难。”神出鬼没提问道：“军师估计是什么人劫走的？”

    “据我分析，单那股旋风而言，肯定不是一般凡人能够刮起的，别说其中还有六人在内。”隐山先生向神出鬼没打听道：“最近大军与什么魔道之类的精灵交过手没有？”

    “先生不问此事，末将还真想不起来，长江南岸却是住着一群精怪，最大的魔头是狮子精，会不会是他，使用法术劫走了？”

    “这件事情值得怀疑，但从道理上讲不通，他为什么劫持朝廷钦犯呢？”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百七十七章 真假康熙

    <>

    <>

    <><><><>

    朝开始了，今日早朝为何与往日不同，时间到了天空一团，连对面都看不清楚。mianhuatang.la [棉花糖小说网]（专业提供这时，众王爷、贝勒、贝子、及满朝文武大臣议论纷纷，最近一段时间，朝中老出怪事，平西王吴三桂湖南称帝，豫结合部出了个朝廷，康熙皇帝突然生命等等……一切反常现象，更加深大臣们的疑心。

    康熙皇帝病情好转，把朝廷的事件刚刚平息，与平西王吴三桂的战争捷报不断传来，形势有所好转，为何今日老天总是黑暗？

    众王爷、贝勒、贝子、及满朝文武大臣统统到齐，虽然天色昏暗，和往常一样，分别排列在金銮殿的左右两侧。并没有别的感觉，只是感觉多了一些大臣，朝廷商议大事，增加大臣这是常事。

    朦朦胧胧皇上走向龙位，众王爷、贝勒、

    贝子、及满朝文武大臣跪拜齐声高呼：“愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    突然灯光亮起，众王爷、贝勒、贝子、及满朝文武大臣抬头观看，竟然朝堂上摆放着两把龙椅，两位皇帝一模一样，各坐一边。

    怎会回事？大臣们想向对方问明情况，抬头观看“啊！”了一声，竟然连自己也是两个。

    这下热闹了，皇上出了个仿制品朝廷，连王爷、贝勒、贝子、及满朝文武大臣也都出现了仿制品。一时间，皇宫内全是仿制品，娘娘，妃子，皇子、皇妃连丫环仆女都是两班人马，这是怎么回事？

    ……　　朝廷突然失踪，隐山先生估计的十分正确，不是一般凡人能够吹起的大风，他会是谁呢？

    上回讲了六十甲子，真龙降生，遇水接龙，虽然接龙失败，可它带来的大水，壤成自然灾害，给涡河沿岸的村庄造成灾难，房屋倒塌，良田被毁。

    当然也冲垮了一些庙宇，家坟不远处，涡河沿岸有座天王庙，就被大水冲毁，庙里的神仙天王金身被大水冲进涡河。

    使天王前来接受香火无处落脚。不禁胸中大怒。随即变作一位布衣先生探明情况。当他了解到是因为真龙降生。遇水接龙而带来地大水。听说当地要出一位朝廷。感到好奇。只听说麦子。豆子。芝麻。朝廷还有仿制品？

    他想看一看朝廷到底怎么回事？即来到家坟。见一帮人马正在抓什么朝廷钦犯。他听了一会儿。见捆绑地人员正是朝廷地居家。再仔细查看。竟然是当年下凡地文曲星与御林军争功。不由得想起当年文曲星下凡时地情况。自己被太白金星整治地好没面子。

    眼见他们要把朝廷居家带走。不行。我要插手此事。遂半空中喊叫一声。“哪里走！”

    在场地所有御林军抬头观看。哪里也看不到人。

    御林军头领大喊一声：“不好。保护人犯。

    ”。

    就在这时，天王使出法术，使劲吹出一口仙气，随即一阵怪风刮起，瞬间黑雾弥漫，伸手不见五指，紧接着飞沙走石，砸得御林军一个个抱头鼠窜……

    由于性急，这口仙气吹得过大，一直吹到湖南，方才减弱，一干人犯正好落在北伐大军元帅虎譬耸的大营，众魔头过来观看，竟然是一个个被绳索绑起的朝廷钦犯，还有一具棺木，到底怎么回事？正在纳闷，突然，天王落下。

    北伐元帅虎譬耸协同先锋赤狐精赛天仙赶紧向前迎接，施礼道：“不知天王驾临，我们夫妇迎接来迟，请天王赎罪。”

    “起来！起来！情况怎么样？”天王是武将出身，问起前线战争之事，说话干净利落。

    “先前打了几仗，没分出输赢。”虎譬耸心想，既然天王问起此事，我不能让他白问，总要讨件宝贝，“清军的征讨元帅何曾了得，他手中的法宝是天下无敌，我手下弟兄被他的法宝拿去无数。”

    “这个好办，他们有法宝，我们也有，等我给你一两件就是了。”天王倒很爽快，答应给法宝，大力支持，“其他还有什么困难？”

    “就是那个昭武皇帝吴三桂不得人心，众叛亲离，他联合的几位王爷都背他而去。”虎耸不想给平西王吴三桂联合，见他的大军节节败退，更加怀疑，“再加上康熙皇帝不断增兵，恐怕难以支持长久。”

    天王想了想道：“昭武皇帝吴三桂不得人心，待我即刻施法把他灭掉。”

    “灭掉了怎么办呢？”赛天仙在一旁插话道：“总要有个皇帝啊！”

    “皇帝不难！我手下就有，把朝廷抬出

    。　天王早已胸中有数，“那棺材里就有一位朝廷，让下。”

    虎譬耸摇了摇头道：“这个恐怕不行，那些将领们不服，他们是军人，一个个都是战场上爱打斗猛虎，恐怕难属众望。”

    “我自有办法，让他们服从。”天王很有把握的道。

    “既然天王有办法，为何不直接把他送往北京城，与康熙皇帝争坐皇位呢？”虎譬耸提出新的建议。

    “知我，譬耸也。”其实天王早有此意，他并没讲出，“我早是这个意思，采取一箭双雕，朝廷，本来就是仿制品，我何不仿制出一个康熙来。”

    其实天王早就与涡达成协议好了，在他到家坟看稀奇时，第一个见到的就是涡。

    大家可能会问，涡不是已经死了，在棺材里。涡并没死，他是闭气而亡，不是绝气而亡，只是灵魂出窍，丢下躯壳，让真龙附体，等到大事成功，而后再巧取皇位。由于，两位儿子没有按照他的话去做，再加上李子金没有按时到达，使真龙不能附体，失去了他下凡当一回朝廷的瘾。

    当他见到天王扮作的布衣先生赶来，突然灵机一动，何不让天王助自己一臂之力，当然他手中掌握着天王的软肋，犯罪的证据，他要以此来要抰他。

    见了天王变的布衣先生，涡不紧不慢地揭道：“先生，我来给你测算一下，在上一个甲子年的一日，有一位天王为了阻止玉帝圣旨“紫金结合，星仙婚配”的实施，悄悄地跟随太白金星身后，在豫东归德府做下手脚途中又找到狐狸精做了一系列的安排。”

    布衣先生闻听心中害怕问道：“你是谁？为何说出此话？”

    “我是谁，暂且不说，可是，我还知道。”涡继续揭，“结果这位天王犯下大罪，造成闯王李自成防贤失误，‘紫金’不能结合，误了一国朝代。”

    布衣先生已经清楚，此人来历不凡，怎会把本王的暗事知道的清清楚楚，遂反驳道：“那是太白金星的错，是他把圣旨写错了一个字字，错写成‘’字，才使‘紫金’不能结合。怎能怪罪天王。”

    “星仙婚配你敢说没责任？把个野猪精下到归德府，在星仙正在拜堂时抢走八仙女，母子二人硬生生拆撒她们夫妻。”

    布衣先生不在说话，涡继续讲，“从此，夫妻二人经过多方努力，未能团圆，直到后来八仙女女扮男装上山学艺，恢复功力，夺得元帅，继续寻找相公，你把个狐狸精卡到中间，使夫妻二人互相猜疑。经过漫长的岁月，夫妻刚刚有所识破，夫妻相认只差咫尺，你即刻命令狮子精打死八仙女的肉身仙子小姐，目的让文曲星对八仙女彻底死心。这些我讲错了吗？”

    “别说了，你到底是什么目的？”布衣先生害怕了。

    “目的并不大，你能办的到。”涡抓住天王的辫子不放。

    “只要你替本王保密，你要本王做什么，本王一定满足你。”

    “我是随圣旨而下凡，目的就是想坐一回朝廷。”涡恳切的道：“只要达到我这个要求，你的事情，我绝不会向玉帝告状。

    天知地知，你知我知。”

    “好，一言为定，我一定让你当一回朝廷。”布衣先生道：“不过，你这个姓，没占好，你想；朝廷？就是真的也是仿制品。”

    “我的生父不姓，这是我养父的姓，我一天奶都没吃过，是养父把我养大的，总不能忘恩负义吧。”

    “也好，将错就错，来个仿制品朝廷吧。”布衣先生即刻旋身而去……而后才施法把涡的居家救下。

    ……

    狐狸精赛天仙插话道：“我们大家都去，我的姐妹们多的很，连手下女将们一起，统统到皇宫享福去。”

    “这个办法好，我变作御林军头领保护皇宫。”虎譬耸武艺高强他要做好治安保卫，“我们也弄两班人马，搅他个天翻地覆。”

    一日，夜色降临，大地一片灰蒙蒙，半夜子时，北伐大军元帅狮子精虎耸协同夫人先锋赤狐精赛天仙，按照分工，有天王施法把他们统统送到皇宫，一切布置停当，赶在天明前，把天空蒙起，使皇上、王爷、贝勒、贝子、及满朝文武大臣早朝期间出现开头的一幕……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百七十八章 达成协议

    着那从未见过的漫野绿色，呼吸着从未体验过的夹杂的空气，此时的我已站在我们此行的最前端家坟大地上，到了家坟，那田野、那涡河，那水一切都是那么神秘而美丽。该章节由{}提供在线阅读

    我和布衣先生并肩而行，边走边谈，见他推卸责任，是太白金星错字，才造成‘紫金’不能结合，我愤怒道：“就算你讲得对。可是。造成‘星仙’不能婚配，敢说天王没责任吗？”

    此时的我，瞪起圆眼，心想，天空你是天王，到下界我们一样，现在你变作的是一位先生，不存在谁怕谁，继续讲道：“天王把个野猪精下到归德府，把正在拜堂的、八仙女转世的肉身仙子小姐抢去，他的母亲简直是个母老虎，母子二人施用计谋，硬生生地拆撒文曲星和八仙女夫妻婚配。”

    我讲的话有些重，抬头看了看他，没有言语，继续讲道：“还是玉帝吩咐龙王搭救，把八仙女送到王府，有隆亲王的福晋认为义女做了一位格格，暂时有了栖身之地。虽然地位变了，但，八仙女寻夫的决心没变，她请求父王隆亲王带兵搭救，谁知，天王暗中做了手脚，使王爷大军多次失败，解救不能成功。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “这事不能怪天王。”见布衣先生反驳，讲出他的理由，“那是他们女婿与老丈人之间斗智斗勇，文曲星使用什么兵法上所讲的三十六计，王爷斗不过女婿中计造成大军失败。”

    “就算你讲的正确。”也确是文曲星的智谋，使王爷的大军屡屡挫败，我继续往下讲：“八仙女经过多方努力，夫妻还是未能团圆，只好女扮男装，上山学艺，恢复功力，夺得元帅，有自己亲自带领大军，寻找搭救相公文曲星，天王安排狐狸精卡到中间，使夫妻二人互相猜疑。”

    “这是他们男女之间的私事。这些确是天王管不了的事情，”

    “狐狸精确是天王操纵的。”

    他能推就推，“那是一个愿打一个愿挨，对天王何干，再说，狐狸精并没得到文曲星吗？”

    “就算此事对天王无关。经过漫长的岁月，文曲星与八仙女对狐狸精假情假意，终于有所识破，夫妻相认只差咫尺。”我不客气地点出他的要害，“你得知后，即刻命令狮子精用毒箭射死八仙女的肉身仙子小姐，目的让文曲星对八仙女彻底死心。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这些我讲错了吗？”

    “那是狮子精箭法精湛。”他歪理邪说道：“八仙女躲避不及，才一支毒箭射入八仙女的肉身仙子小姐。”

    “如果没天王暗中相助。他狮子精有那个本事吗？”我停止脚步问道：“你地目地终于达到。八仙女丢下仙子小姐地肉身回到天空。得到玉帝地允许。回人间斩妖除魔。天王暗中帮助狮子精和狐狸精。使本来就能取胜地战争。一反常态。变成两军僵持。这些难道与天王无关吗？”

    我一次比一次地重炮。击中了他地要害。使布衣先生害怕了。终于露出庐山真面目。“别说了。你到底是什么目地？”。

    “目地并不大。你能办得到。”我抓住天王地辫子不放。进行交换条件。

    “只要替本王保密。你要本王做什么。本王一定满足你。”天王下了保证。提出一个条件。“但。我要知道你是谁？为何把我地事情知道地那么清楚？放心。我们是一根绳上地蚂蚱。不会伤害你。”

    “既然天王保证小仙地生命安全。小仙即向天王讲出实话。我是玉帝身边地茶水童子。当时。太白金星在金銮殿上拟稿圣旨。是我送茶水。见圣旨上错了一个字。把一动。钻圣旨地空子。即刻跟随圣旨下凡而来。目地就是想坐一回朝廷。”

    “原来是玉帝身边地人。果然你地胆子不小。竟敢钻圣旨地空子。”天王用威胁地口气道：“你就不怕玉帝知道了追究？”

    “即是玉帝知道后，追究下来，也犯不了杀头之罪。”我对天王的威胁，并不妥协，反驳道：“可是，天王所作所为的后果想过没有？如果玉帝追查下来？可想而知了？”

    “我不怕。”天王倚老卖老道：“我是大家公认的忠臣。”

    “忠臣，是指天王对玉帝的忠诚没话可说。可是，你与太白金星之间文武不合，勾心斗角，无意中犯下了大错，太白金星能放过你吗？如果他向玉帝参奏一本，难道天王不怕吗？”

    天王不再说话，知道其中厉害，真的太白金星告给玉帝，阻拦圣旨的实施，那是要杀头的。如果玉帝追究下来，这些事情，自己总是脱不了干系。

    “不过，小仙可以为天王作证，话可以说好，也可以说坏。”我见天王软下，也威胁道：“只要天王达到我的要求，天王的事情小仙知道该如何处理，先，小仙不会向玉帝告状。

    天知地知，你知我知。”

    “好，一言为定，本王一定让你当一回朝廷。”天王经过反复考虑，权衡利弊，终于与我达成了协议，他建议道：“不过，你这个姓，没占好，你想；朝廷？就是真的也是仿制品。”

    “我的生父不姓，到底姓什么？我不知道。”闻听他讲姓氏不好，现在还说什么，那是老一代的事情，“我一天奶都没吃过，是养父把我养大的，‘’是养父的姓，总不能忘恩负义吧。”

    “也好，姓就姓吧！没什么大不了的，来个将错就错，给大清皇帝康熙弄个仿制品朝廷，与康熙皇帝并肩齐坐金銮殿。”天王讲完即刻旋身而去……

    而后才施法把涡的居家救下。

    “原来如此，天王早已安排好了，保朝廷，把大军开进皇宫。”狐狸精赛天仙插话道：“我们大家都去，我的姐妹们众多，娘娘、妃子、丫环、仆女我全包了，如果不够，我手下还有众多女将们，去皇宫享福，求之不得，我们大家一起到皇宫享福去……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百七十九章 谁是真假

    此看北京城皇宫的天空是碧蓝色的，一碧到底，你能)e注视一会儿，身上好像生出两翼翅膀来，一仰一摆地飞上天空中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “一切遵照天王的安排，我变作御林军头领保护皇宫。”虎譬耸武艺高强，自报奋勇向天王道：我要做好治安保卫，让弟兄们好好享受一下，我们也是一班人马，搅他个天翻地覆。”

    “好，我们不能打无准备之仗，对皇宫后妃及皇子皇妃都要有人变化，还有各个重要大臣，要有人对付。”天王不放心再次安排道。

    “这个请天王放心，我虎譬耸早已安排好了，人马多的是，临时变化都来得及。”

    “不能麻癣大意，我在暗处指挥，把这次以假乱真保护朝廷登基，做的严丝合缝，让大臣们看不出破绽。”天王又做了一番检查，而后满意地点了点头。

    夜幕降临了，大地一片灰蒙蒙，半夜子时，扮演皇上及皇宫里妃子等大队人马统统到齐，在一片辽阔的草地上等待。

    这时，天王使出法术，吹起一口仙气，随即从地面旋起涡、勺弟兄、狮子精虎譬耸、夫人赤狐精赛天仙等等，一干人马，如同乌云滚滚，顿时遮盖那碧蓝的天空，一时间天昏地暗，所经之地卷起地上的灰尘、鸡毛一起飞向天空，只见一条斜斜的、上粗下细的黑色柱子，就像一股黑烟冒出水面，搅起巨大的漩涡，还好，因是夜间，大部分都在梦中，看到的人比较少，一股黑旋风卷起大队人马直冲北京城皇宫滚来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    天王在空中指挥，把北京城那碧蓝的天空遮掩，皇宫里漆黑一团，天王收住法术，人马悄悄落下。

    按照提前安排分工，有天王再施法，把他们一个个送到预定位置。

    一切布置停当，赶在天明前，把天空蒙起，使早朝时间推迟，安排朝廷涡，提前在金銮殿等待。

    众王爷、贝勒、贝子、及满朝文武大臣和往常一样来的金銮殿，按照各自的位置排列两边。

    突然灯光昏暗。皇上缓步走向龙椅宝座。

    众王爷、贝勒、贝子、及满朝文武大臣齐声高呼。“愿吾皇万岁！万岁！万万岁！”

    朝拜过后。突然灯光亮起。众王爷、贝勒、贝子、及满朝文武大臣抬头观看。竟然是两位皇帝。同时。坐在金銮殿正上方。左右各一。。

    康熙皇帝看了看对面龙椅。大吃一惊。“你到底是何人？如此胆大？”

    仿制品康熙也用同样地表情大吃一惊。“简直吃了豹子胆。敢与朕同坐。”

    天王在暗处观看自己地杰作。不时地打起障眼法。对两位皇帝调换位置。真真假假。假假真真。见仿制品和真地一模一样。连自己都难辨真假。于是。满意地点了点头。

    朝廷康熙大怒道：“大胆狂徒，真是吃了豹子胆，快来人那！拉出去砍头。”

    仿制品朝廷也大怒道：“哪儿来的狂徒！胆敢冒充朕，来人啊！拉出去杀掉。”

    尽管两人喊破喉咙，也没人理会，因为

    两班太监一样，各自保护着自己的皇上，互不相让。争得不可开交，“我们的万岁爷是真的，你们的万岁爷是假的。”

    “我们的万岁爷才是真的，你们的万岁爷是假的。”

    朝堂上热闹了，皇帝出现了真假朝廷，有位太监出主意道：“快把内阁大臣李光地大人找来辨认，哪一位是真的万岁爷。”

    可是，内阁大臣李光地脱不开身，他正在为假李光地而苦恼，见太监赶来也辨别出真假太监，拉住道：“快来为我辨认一下，我们二人哪一位是真的？”

    太监左看看，右看看，最后还是摇了摇头，只好找其他大人，可是找谁呢？皇宫中凡是有声望的皇上身边的近臣都是两个。

    太监想想，要不，我去找太皇太后前来辨认。随即来到后宫，见太皇太后也是两位。岂知她是狐狸精赛天仙所变。

    先赛天仙要抓关键人物，有权威的人物，变作太皇太后指挥后宫的一切。再说，她有武艺，有法术，对付一位普通凡人的老太婆那是小菜碟。她能让太皇太后顺着她的话而言。即是知道对方是假的，可在强大的压力下，怎敢说别的，再说，赛天仙早把太皇太后的意识

    两位太皇太后合作地不错，闻听太监所言，前往金銮殿辨认康熙皇上，当即答应。

    有一班宫女族拥着两位太皇太后，来到金銮殿，见两位康熙正在斗嘴。瞪眼观看，实难分辨出哪位是真，哪位是假。

    可是，假太皇太后赛天仙毕竟是有备而来，她清楚哪位是真康熙，哪位是涡。这个时候她要保护涡，故意把康熙说成是假的，而且，两位太皇太后异口同声，同时用手指着涡：“这位是真正的万岁爷康熙帝。”

    假朝廷涡随即喊叫一声：“来人，把这个疯子拉出去砍了。”

    哪里有人呢！倒是喊来了御林军头领，原来御林军头领也是两位，他是元帅虎譬耸变得。

    虎譬耸武艺高强，御林军头领也不示弱，两位御林军头领边走边打，来找康熙皇上辨认真假，来到金銮殿见两位皇上，还有两位太皇太后，正在找人辨认，闻听太皇太后认出了真假皇上，又见皇上下旨，“来人，把这个疯子拉出去砍了。”

    这时两位御林军头领同时抓起康熙皇帝的衣领道：“待末将把你这个疯子拉出去，一刀砍了。”

    气得康熙皇帝大骂道：“放肆，对朕如此无礼，小心朕诛灭你九族。”

    吓得御林军头领赶紧下跪叩头，虎譬耸见状也赶紧跪下，同时喊道：“请皇上饶命。”　紧。”

    “是，末将混账。”两位御林军头领同时跪下，心想，赶快离开吧，否则错拿哪一位也不好办。二人只好变仇人为有好，拉起手来离开此地。

    朝廷康熙帝感到无可奈何，摇了摇头道：“我的祖母啊！你们哪一位是真的啊？”他用手指了指旁边的涡道：“就把那位歹徒拿去砍头。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百八十章 仙师协助

    时间，北京城皇宫变得黑暗，那湛蓝的天空也变得灰青，像是用褪了色的硬纸板剪贴在天上，目光只能穿透一些黑色，隐隐约约看到皇宫里的建筑物。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)专业提供电子下载

    金銮殿内两位康熙皇帝和两位太皇太后在继续为对方辨认。

    赛天仙变作的太皇太后向康熙皇帝大怒道：“你一位妖孽，让祖母杀死祖孙，好从中夺取皇位，野心不小啊！放心，皇上的祖母还没那么糊涂。”

    可是，太皇太后被赛天仙抑制着大脑，随即表示赞同，两位太皇太后合作得不错，一唱一和，对着康熙帝大声吼道：“对，把这位妖孽拿去砍了。”

    “砍了，皇上怎能说砍就砍。”旁边的太监目瞪口呆，尽管太皇太后连连喊叫几声；“拉出去砍了，！”没人动弹，因为，他们都怕杀错了皇上，不但自己的小命难保，还要诛灭九族。

    康熙皇帝面对此种情况，心凉了，两位太皇太后总有一个真的，有一位替自己说话的，没想到祖母也要杀自己。

    仿制品朝廷也摇了摇头，叹了一口气道：“朕的祖母啊！您老人家好好辨认一下，朕与妖魔总有一个是真，一个是假。”他也同样用手指一指旁边的康熙皇帝，“把这位假皇上拉

    出去砍了。”

    气得康熙皇帝大骂道：“放心，朕总有一天非把你们这些妖魔杀尽不可。”

    两位皇帝都咬牙切齿，下旨把对方杀掉，听谁的呢？难坏了太监，如今圣旨也不灵了。

    一位太监看出门道说，“这一位皇上是真的。”怎知他把涡当成真了的，“把那一位打死算了。”

    康熙帝闻听大怒道：“奴才。你也敢谈论真假。来人。把这个奴才地嘴封住。”

    吓得太监赶紧趴下叩头。从此。再无太监谈论真假了。

    太监不管哪一位皇上是真地。到底谁是真地？谁是假地。两位皇上都一样地伺候。只要是下旨伤害二位皇上地话。只好站着不动。谁地话也不听……

    宫女们不敢插言。只好扶着两位太皇太后一起回到后宫。等待着自己暴露吧。

    康熙皇帝此时也殃了。他多么希望有人认出来真假。谁能搭救他呢？平时他号令天下。办法多地很。如今怎么想不出来了呢？

    即是有人认出又能如何？天王在暗处指挥着。谁能斗过天王呢？

    天王的目的就是一个，兑现涡的要求，让他过一次朝廷瘾，使当年的茶水童子没冤枉来人间一趟，并不是为了加害康熙帝，夺取他的皇位，而后让涡当皇帝。所以，制造一位仿制品朝廷，与康熙皇帝平起平坐，嚣张一时。

    狮子精虎譬耸是有野心的，他要自己坐皇帝，在天王的逼迫下才不得不变作御林军头领，负责朝廷的治安保卫工作，要是按照他的想法早把康熙帝一刀杀了。

    天王在暗中保护，康熙帝他是杀不了的，不过，天王答应虎譬耸把湖南衡阳那位大周皇帝吴三桂灭掉，吴三桂不是一条龙，他反复无常，言而无信，仕明叛明，联闯破闯，降清反清，与他联合那是早晚要吃亏的。

    虎譬耸怕吴三桂与康熙帝争夺天下成功，他建议天王把吴三桂灭掉，有自己与康熙帝争夺天下。

    此时正值秋初，天王使出法术，果然把湖南衡阳的吴三桂灭掉了，轰轰烈烈的三藩叛乱因吴三桂死亡而瓦解。

    虎譬耸得知天王灭掉了吴三桂，心中暗自高兴，这个朝廷非自己莫属。怎知天王另有打算

    柄在涡手里，暗中与涡达成了协议，扶植朝廷

    天王心里清楚，来北京城让涡与康熙帝平起平座，那只是给涡的兑现，过一次朝廷瘾，一旦传出北京城，驻扎在湖北的征讨元帅张智侽和隐山先生岂肯善甘罢休，他们二人是有后台的，撤出北京城那是早晚的事情。

    不过，天王早有打算，继续在湖南扶植朝廷，让虎譬耸带领大军与征讨元帅张智侽和隐山先生对立，等消灭他们的大军后，再与康熙帝争夺皇位，那时就可以称雄天下。

    果然未出天王所料，隐山先生奉旨追查朝廷一事，正准备前往河南安徽接壤部追查，

    闻听神出鬼没所言，湖南有位北伐元帅狮子精带领一群精怪作乱，他怀疑是狮子精所为，没想到是天王插手。

    隐山先生即刻返回向征讨元帅张智侽问明情况，来到元帅大帐，未等隐山先生讲话，元帅张智侽先问道：“军师为何返回？”

    “刚才听右路先锋所讲，长江以南有位狮子精，元帅已经与他们多次交手，一定对他的手段十分熟悉。”隐山先生找地方坐了下来道：“特返回了解一下情况，也好有个目标方向。”

    “不错，狮子精就是当年的虎譬耸。”

    “嗷！原来是毒杀元帅的大敌虎譬耸啊！他为何成了狮子精？”

    “虎譬耸本来就是狮子精转世，只是没有显露原形而已，自从投靠了平西王吴三桂露出原形，带领他的一帮夫人驻扎在长江对岸的岳阳城。经常过江捣乱。”征讨元帅张智侽十分认真的分析道：“虎耸虽然武艺高强，他没有那个能耐，一口仙气吹起一帮人马，毕竟他是妖孽，缺乏仙气，本帅怀疑暗中有仙人相助。”

    “仙人相助！元帅怀疑是谁呢？”隐山先生感到查起来困难，“皇上谕旨，限期追查朝廷的下落，是上仙所为，来无影去无踪地，哪里去追查呢？”

    元帅张智侽闻听隐山先生为难，自己理应相助，心想；上仙所为，太白金星一定清楚。当初下凡降妖除魔时，他大力支持，曾言讲：“这个好办，只要仙姑捻动咒语，小仙保证伺候左右。”太白金星当时给了我个定心丸，“我自有办法对付，放心，我会大力支持的。”

    遂向隐山先生道：“待我念动咒决把太白金星邀来问明情况。”

    只见元帅张智侽双手合起，嘴唇动弹，不一会儿，太白金星腾云驾雾而来。

    先向元帅张智侽问候道：“小仙伺候仙姑来迟，请仙姑赎罪。”

    “免礼，碰到难题了，赶快查一查是谁把个朝廷掠去了？”

    太白金星伸出手指掐算一会儿道：前往北京城搭救康熙皇帝，朝廷和魔头的一干人马正在北京城。”

    这时，隐山先生向太白金星施礼道；“弟子小星向仙师问候。愿仙师身体安康。”

    “原来你们夫妇在一起啊？”太白金星看了看二人点了点头道：“合作的不错，快去北京城吧，老夫不便出面，只能在背后支持。”

    “既然在北京城皇宫，一定是两位康熙，我们如何辨出真假来？”隐山先生考虑的全面，提出了关键性的问题。

    “这个好办，你们二人过来，我对着你们二人各吹一口气，便可分辨出真假。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百八十一章 踉跄跌退

    山先生随同元帅张智侽快马加鞭来到北京的紫禁城，，城墙高大雄伟，宫殿四角高高翘起，像四只展翅欲飞的燕子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]红墙黄瓦，金碧辉煌，在阳光照射下，耀眼夺目。

    隐山先生与元帅张智侽各骑战马并肩而行，隐山先生足智多谋，建议道：“我们好好合计一下，到了紫禁城，我认为三位人物最关键，一位是朝廷涡，第二位是虎譬耸，第三位就是赛天仙了，只要把这三位关键性的人物抓住，其他的都好说。”

    征讨元帅张智侽点了点头，“军师的建议很正确，缉拿虎譬耸和赛天仙不要在皇宫里进行，那会引起决斗厮杀，皇宫是不可侵犯的圣地，最好用文的办法，说服他们离开紫禁城，到辽阔的原野缉拿。”

    隐山先生闻听元帅所言，点了点头，“我也是这个意思，但，到辽阔原野缉拿，有一定的难度，他们二人不会束手就擒，只有摆开战场，一决高低。”他想了想道：“我们先见见皇上再说，具体情况具体对待，最好不惊驾皇上。”

    “也好，有军师一人前往面见皇上，我在金銮殿外负责安全，等军师把真假皇上的事情处理完后，我们一起前去虎譬耸。”

    “元帅言之有理。”隐山先生分析道：“虎譬耸有可能变为御林军头领，他先要对付的就是御林军头领，只有把御林军头领抓住才能保护朝廷的安全，再，就是太皇太后，有可能赛天仙前往后宫，变作太皇太后以假乱真。这样皇宫就被他们掌握了。”

    一路上，二人谈论着，不知不觉已经来到北京城，抬头观看；北京城门前，被大军围得铁桶一般。隐山先生道：“城门被封如何通过？”

    元帅张智侽道：“看来进入皇宫不太容易，对我来说倒没什么，只需点一下脚就是了，可军师如何进入？”

    隐山先生摇了摇头道：“即是元帅会腾云驾雾，也不能光天化日之下从空中飞过，那样会给守城的大军带来不安，他们岂能对越墙而过的人员不闻不问，一定会进城严格搜查。对本来就混乱的皇宫，增加更加混乱。”

    二人只好下马，缓步前进，到城门前问明情况，隐山先生边走边讲：“还是从大门通过为好，待我向前打听一下，即是费点口舌，麻烦在皇城之外，也比把整个皇宫搞乱要好。”来到城门前，隐山先生把马匹交给元帅，即向大门走去。

    这时，从城门里走出一位将领，隐山先生赶紧迎向前去施以礼，问道：“将军早？为何大军把皇城围困，不许来往行人出入？”

    将领见有人问话。抬头打量了一眼。朝廷。要与康熙皇帝平起平坐。”

    “把朝廷抓起来就是了。”隐山先生故意讲道。

    “简直扯淡。要是能抓起来。早就抓了。还用着你来提醒。”将领瞪了一眼道：“他和康熙皇帝一模一样。分辨不出哪一位是真康熙。哪一位是假康熙。仿制得比双胞胎还要像。都怕抓错伤害了真龙。所以只好采取大军围城地办法。等待时机。露出破绽。”

    “嗷。原来是这么回事啊？”隐山先生即向将领提出。“能不能打个商量。放我们前进去辨认一下。保准能分辨出真假来。”

    “就你！”将领有些看不起。用蔑视地眼神道：“你地武艺如何？朝廷手下有一帮人马。御林军头领就是两个。二人战了几天几夜。”

    “还有一班人马？不是单就真假康熙啊！”隐山先生故意吃惊道。

    “是啊，御林军头领武艺够高强的吧？都不曾把那个假御林军头领拿住，何况你一位年长之人。不行，不行。”他一边摇头一边摇手，阻止着。

    征讨元帅张智侽闻听将领所言，不肯放行，赶紧走向前来，向将领问道：“怎么回事？是个什么样的人物？末将想见识见识。”为了途中不至于带来麻烦，张智侽并没穿元帅服。

    “你！”他上下打量一番，虽然是位将领打扮，但身材瘦弱，即摇了摇头道：“那位老先生吧，凭他那魁梧的身体还能说过去，你恐怕更不行了。”

    “行不行？”征讨元帅张智侽突然一个箭步抓起将领的胳膊向后一拧问：“放我们进去，搭救皇上。

    “将军，突然袭击，不叫本事，搭救皇上本意是好的，末将怕你送死，还是不去为好。”他背着胳膊仰起头来道：“既然将军执意要进皇城，请把我放开，我们二人刀剑相拼，如果战胜末将，将军进城末将不拦。

    “一言为定！”征讨元帅张智侽松开胳膊道：“就按你所讲，快取刀剑来。是骑马还是徒步？”

    “徒步。”将领从旁边一位将士手中接过刀，耍了耍，继续劝说道：“末将自感武艺高强，都没敢提出进皇宫搭救皇上，据说不但假御林军头领武艺高强，里面还有一班人马，变作宫女太监，一个个身怀绝技。”

    “那些一个个都是废物。”征讨元帅张智侽从身上抽出随身携带的宝剑道：“准备好了吗？”

    “好了！看刀。”将领随即运了运气，双手举起刀来，向张智侽劈去。

    张智侽随即腾起，窜到将领背后，不过这位将领倒挺机灵，遂翻身一个跟头，举起手中宝刀挡起宝剑，只听“当啷”一声，刀剑相击，一股不可抗御的巨力透刀而入，将领感觉胸口如被雷劈，踉跄跌退。

    只是一次照面，竟然吃了大亏，在将领一生中是次尝到，看来这位青年的剑劲的确霸道。

    这时，守城的将士见将领吃了大亏，统统赶来帮忙，力争把青年拿住。征讨元帅张智侽腾身跃起飞起脚来，转了一周，围拢来的将士统统倒地，趁着众位将士没有爬起，征讨元帅一声口哨，隐山先生早已跨上战马，只见元帅腾起身来踮脚跨马，直冲城门而去。

    众将士见状赶紧追赶，将领阻拦道：“任他们去吧，但愿能够成功……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百八十二章 智侽攻心

    阳继续西沉，看上去比皇城的前门楼还矮了一截，正t(楼之间，形成了一副真实的日落图，颜色有些单一，并不像画家笔下的日落图那样辉煌多彩。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]专业提供电子下载在这淡灰色的天空笼罩下，一切颜色，城墙的红，树的绿都不那么鲜亮了。

    隐山先生和元帅张智侽冲过北京城门，直奔皇宫而来，守卫皇宫的将士全部是御林军人马，二人来到前停下，抬头看城楼上，两人在夕阳下正在厮杀。

    征讨元帅张智侽仔细辨认一下，正是御林军头领和北伐大军元帅狮子精虎譬耸，尽管天王把狮子精虎譬耸变化伪装得难辨真假，怎能抵挡太白金星的一口破法的仙气。

    征讨元帅张智侽问隐山先生道：“怎么办？看来要改变我们商量的，原制定先搭救皇上的计划了，不把他们二人问题解决一下，进入皇宫都有些困难。”

    “好的，元帅分析得有理。”隐山先生尊重元帅的意见，“常言道；敌变我变。具体情况具体对待。尽量把二人分开，单独谈话，讲出其中厉害，最好让他们二人下来一人，有我向他们说明情况。”

    “就让御林军头领下来吧，免得狮子精怒，伤害了你。

    ”征讨元帅张智侽说完，一个纵身跳到楼顶。

    这时，两位御林军头领见到来人，双方停止进攻，征讨元帅张智侽掌握方法，尽量不把事情搞僵。于是，面带笑容，双手抱拳行一大礼，自我介绍道：“二位英雄暂且住手，我乃是征讨大军元帅张智侽，特来协助解决你们二人的纠纷。”

    二人闻听所言，即回话道：“既然帮我们解决问题的，那就赶快分辨一下，我们二人谁真谁假？”

    “谁真谁假我胸中自然有数。”征讨元帅张智侽并不示弱，厉声地道：抱着这个态度，那事情就好办了。”

    御林军头领闻听征讨元帅，他是经过擂台比赛夺得的武状元，武艺肯定高强，来此平叛妖魔，解救皇上有望。但，耳听为虚，眼见为实，到底如何？遂回话道：“我要与你比试比试，见个高低真假，元帅的话末将才相信。”

    狮子精虎譬耸可不是这种想法。知道张智侽地厉害。现在怕征讨元帅张智侽认出。怕他报一箭之仇。见御林军头领如此讲话。也不得不提出。“对。末将要与元帅比试比试。见个高低真假。元帅地话末将才相信。”

    “既然二位英雄都提出与本帅比试。那我们就一个一个地较量。你们总不会合起伙来一起上吧？”

    “那是。我们不是一路地。我是御林军地头领。谁知。他是哪路妖魔。”狮子精虎耸先讲话。

    “我是御林军地头领。”御林军地头领打断狮子精虎譬耸地话。“他才是妖魔。”

    “谁是谁非。暂且不提。本帅胸中自然有数。目前。你们二人都是御林军头领。按照提出比试地先后。有这位御林军头领与本帅进行比试。”征讨元帅张智侽指了指御林军头领。而后又向狮子精虎譬耸讲：“这位御林军头领在此稍等。休息片刻。”

    狮子精虎譬耸点头答应。退到一旁观看。

    “来吧！我们到哪边比试。”御林军头领拔出刀来，摆开进攻的架势。

    “那边，宽阔的地方。”征讨元帅张智侽目的是离狮子精虎譬耸远点，也摆开架势，虚刺一刀，小声向御林军头领道：虚刺一刀诈败，具体详细情况到城楼下、皇宫门前，与隐山先生商议如何搭救皇上之事？”

    御林军头领闻听所言，问道：“元帅真的能辨出真假来，我要是假的怎么办？”

    “你是真的御林军头领，不会有假征讨元帅张智侽腾起身姿，向上窜起，宝剑直刺御林军头领的胸部，御林军头领用刀挡起，只听“咔嚓”一声，宝刀飞出一丈开外，紧接着御林军头领“唉吆”一声，被打翻在地。

    征讨元帅张智侽打脚一踩，问道：“服不服？”

    “请元帅饶命，末将口服心服。”御林军头领哀求道。

    征讨元帅张智侽抬起脚来，照着御林军的**踢了一脚道：“快给我滚开……”

    御林军头领闻听滚开，一溜烟地跑了。

    征讨元帅张智侽来到狮子精虎譬耸面前，这时，狮子精虎譬耸正瞅着御林军头领下楼去的身影，正准备去追赶，怎奈征讨元帅张智侽拦住去路。

    狮子精虎譬耸不得不抽出宝刀，对方征讨元帅张智侽。

    征讨元帅张智侽大喝一声道：“虎譬耸，不要再装了，赶快现原形吧。”

    狮子精虎譬耸还是尽量伪装，一口否认，“我是御林军头领，哪个是虎耸。”

    “不要在本帅面前装什么御林军头领了，本帅是来救你的，你们是兔子尾巴不长了，你的主子天王私自下凡胡作非为，被玉帝知道了……话不必讲的太明了。”其实，这些话都是征讨元帅张智侽编出来，吓唬虎耸的，“希望你悄悄地走算了，要决战的话，就到野外找个开阔地带，单打独斗也好，两军对阵也罢，不要在此，跟着天王当傀儡。”

    狮子精虎譬耸闻听张智侽所言，什么玉帝知道了？话不讲明，有些害怕了，开始犹豫。

    征讨元帅张智侽继续进攻，“再说，本帅已经决定插手此事，你能逃出本帅的手心吗？本帅给你一定的考虑时间，明天黎明以前，如果你要不走的话，那就有本帅来代替御林军头领，天天与你决战。”

    在征讨元帅张智侽的连续进攻下，狮子精虎譬耸不得不投降，他终于开口讲话了，“这事容我夜间与天王商谈商谈再说。”

    征讨元帅张智侽心想，不能逼得太紧，否则狗急跳墙，他继续瓦解，“是啊，在皇宫你们的力量毕竟太小了，你还不清楚吧，北京城大兵从四面八方调入，现在屯兵城门外，但等一声令下……。你们才多少人马？就是由天王撑腰，可他自身难保，如何顾你，所以，请元帅及时把人马撤出，免得被一打尽，要打仗话，还是在野外痛痛快快的打。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百八十三章 黑夜威胁

    林军头领来到城楼下，有些不好意思见隐山先生，他)7在河南豫东家坟，因朝廷一事两人闹得很僵，自己诬陷了他，曾经向皇上告他的状，使他差点被斩，不是皇上圣明，他早已不在人世了。

    岂知隐山先生宽宏大量，早已忘记此事，目前他一心想得是如何搭救皇上，见御林军头领到来，赶紧迎向前去，施以礼道：“将军辛苦了。”

    “还是先生辛苦，先生对末将不计较前嫌，对末将宽宏大量，末将自感惭愧。”御林军头领双手抱拳行一大礼，“受末将一拜。”

    “将军怎能行此大礼，简直羞煞老朽了。”隐山先生谦虚道：“个人恩怨早已忘记，请将军不必挂齿，以大局为重，铲除妖孽，搭救皇上迫在眉睫，你我理应团结携手才是。

    快，我们二人商谈一下如何搭救皇上？”

    “是啊，自己被妖孽缠身，难辨真假，多亏先生与元帅二人前来搭救，否则连下楼的机会都没有，那个假御林军头领紧跟其后，寸步不离。”御林军头领诉说道：“要搭救皇上的话，最好在白天进行，光天化日之下妖孽难以施展，天色即将黑了，妖魔开始活跃。”

    “到了晚上，皇上会不会有危险？”隐山先生担心道：“夜间皇上睡觉怎么办？两位皇上到哪位后宫娘娘处就寝呢？”

    “这是大家关心的事情，也是皇上最关心的事情，”御林军头领讲：“皇上怕乱了后宫，生出不属于皇上血统的后代来，天天晚上不回后宫睡觉，陪着朝廷就在金銮殿，两位皇上就坐在龙椅上打瞌睡，目的怕假皇上侵犯了皇妃。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    隐山先生闻听所言，感到皇上处理此事正确，“应该如此，这样对皇上血统的纯洁有了保障。”

    “可是，后宫里假皇妃着急，一个个等待着皇上临幸，都知能够怀上龙种，那便是一步登天。”御林军头领说起宫内情况，“所以，每到夜晚，金銮殿门前，围满了真假皇妃，等待着皇上临幸。”

    隐山先生问道：“晚上金銮殿门前有没人值班？”

    “里外有岗哨。皇上除了让所有太监、持卫把守着金銮殿大门外。还有御林军将士。虽然皇上我们辨不出真假。不去管他。只管负责两位皇上地安全。”御林军头领道：“可惜。作为御林军头领地我。被假御林军头领纠缠脱不开身。”

    隐山先生心想。如果我们不来。你们就这样心甘情愿地伺候着两位皇上。“将军就没打算搭救皇上？采取哪些措施？”

    “没有什么办法和措施。我地职责是盯着假御林军头领。怕他伤害皇上。搭救皇上地希望靠先生与元帅了。”御林军头领倒会甩手。也谈不出什么结果。只好向隐山先生讲：“我要前去把元帅换下。末将告辞了。”

    御林军头领说完。打脚一点上了城楼。见征讨元帅张智侽正与狮子精虎耸边谈边厮杀。见御林军头领赶来。还正怕他不来呢。狮子精虎耸遂丢下征讨元帅张智侽。宝刀对准御林军头领道：“我以为你胆小怕死。不来了呢？”

    “放心。我不会离开你地。一定等到辨出真假来。”御林军头领也抽出刀来相迎。

    此时。隐山先生正在回想与御林军头领地一番交谈。

    见元帅赶来，没等元帅问话，先讲道：“看来想让他人搭救皇上没什么指望，不过，御林军头领所讲，晚间妖魔活动猖獗，我认为，此时正是解救的好机会。”

    征讨元帅张智侽却摇了摇头，“还是等待一下为好，我已经向狮子精虎耸讲清楚了，他可能晚间要与天王联系，征求一下天王的意见，而后撤往野外。这样免得在皇宫里交战，惊吓了皇上。”

    “今晚一定

    ，请元帅做好打探的准备，常言道：‘知己知彼

    夜幕降临了，整个皇宫一片黑蒙蒙，城楼上也看不清了，四周亮起了万家灯火，抬头仰望天空，漆黑一团，这是一个无月的夜晚，雾淅淅地好像还落着小雨。

    此时，已经进入半夜子时，征讨元帅张智侽吩咐一声，“你在此稍等，我前去打探一番。”

    话音刚落，突然一道亮光划破夜空，一个火球朝皇宫滚去，落到地上不知去向。元帅张智侽即刻蒙面黑衣，腾起身姿朝金銮殿的火球位置奔去，他透过门缝朝金銮殿内观看，一片寂静，所有太监，持卫统统都倒在地上睡着了。

    康熙皇帝倒在龙椅上传出鼾声，仔细听听却有小小的说话声。

    一个道：“该满足了吧？你的要求本王已经兑现，朝廷坐到金銮殿，和真朝廷一样的享受。”

    另一个道：“享受，我这也叫享受，这是受罪，算了罢，还是赶快离开此地，我已经连续几天几夜，没有舒舒服服地在床上睡觉了，像这样长期下去，如何受得了。”

    “你不是想当朝廷享受荣华富贵吗？我就让你尝一尝滋味，朝廷也不是好当的，在玉帝身边做一名茶水童子是多好的事情，为何偷去玉帝金鱼缸里所养的一条泥鳅，随太白金星传达圣旨下凡。”天王揭涡下凡时盗去玉帝的宝物，审问道：“你偷去玉帝的宝物，那条泥鳅哪儿去了？”

    “谁盗了玉帝的宝物？你是怎么知道的？”涡不敢承认，遂把话扯开，“这个朝廷我不干了，做朝廷太难受，请天王赶快收去法术，送我出皇宫。”

    “你以为所做这些，本王不知道啊！你盗窃了宝物，悄悄地跟在我的身后，螳螂扑蝉黄雀在后演得不错啊。”天王威胁道：“如今你不干也得干，这个朝廷要继续坐下去。”

    “天王开始威胁我了。”涡讲出实情，“不过，在皇宫两位皇上总不是长法，的毕竟不是正品，早晚要暴露的，等到自己暴露恐怕就晚了。”

    “放心，不用你来操心，本王早已替你想好。”天王讲出目地，“我们撤出皇宫，接替平西王吴三桂的朝廷，在湖南继续举起反清大旗，有狮子精虎譬耸任元帅，与征讨大军敌对。”　l知天王的意思，难道天王真的要推翻大清吗？”

    “不是要推翻大清，而是对付的太白金星，你知道征讨大军是谁吗？”天王终于讲出了自己的目地。　>

    “这是什么话？”天王向涡说明目的，不满地道：“他就是太白金星推荐的两人，太白金星搞什么‘紫金‘结合，‘星仙婚配’计划，紫金被本王阻止了，不再提了吧，哪知星仙婚配又要落空。文曲星转世的隐山先生已经六十花甲。”讲到此天王又满意地笑了。

    “本来我不想加入你们文武之间斗争的行列，”涡有他的目的，讲出原因，“因为文曲星是朝廷的军师，我要坐朝廷，少不了军师的支持。

    “做美梦去吧！”天王恶狠狠地讲道：“本王不但让你得不到军师，还要你与军师之间智慧、智谋决斗。”

    “天王够狠得了。”涡心凉了，做什么朝廷，到头来让人当枪使，“小心太白金星报复。”

    “本王已经清楚，太白金星早已插手此事，本王怎能袖手旁观。”天王岂能认输。

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百八十四章 二仙愤慨

    站在北京城**城楼，远远眺望那无边的黑夜，起t7那是多么美好的享受啊！你会觉得，那漫漫地夜色仿佛是一位含羞的少女，披着淡淡的青纱向你走来。/

    征讨元帅张智侽闻听天王所言，使“紫金”不能结合、星仙不能婚配的原因，都是他从中捣鬼。原来只是猜疑，如今从天王口中亲自讲出，不会有假了。即刻胸中冲出一股怒火，竟然忘记了自己是来窃听的，无意中触动了金銮殿的大门。

    天王听到响动声，随即喊叫一声，“不好，有人窃听。”即刻来到金銮殿门前观看。

    征讨元帅张智侽躲闪不及被天王看到，只好迎向前去，“原来是天王驾到，末将奉旨保护皇上的安全而在履行职责。”

    “哈哈！好一个八仙女。”天王一眼便认出，责怪道：“奉旨下凡未能如愿，处处与本王作对。”

    本想遮掩一下，谁知被他一眼认出，只好拿出玉帝女儿的口吻训责道：“大胆，既然看出本仙姑的身份，胆敢如此无礼。”

    “仙姑？”天王显得轻浮哈！哈！”连笑三声，用藐视的话讲道：“也只是玉帝一位侄女罢了，一时逞能冒充仙姑，谁人不知，自古至今玉帝只有七位女儿，你算老几？”

    八仙女闻听所言气炸肺俯，怒骂道：“什么混账天王，还自称忠臣呢？简直是个泼皮无赖，鸡鸣狗盗，狭小心肠，因为一句话，竟然与太白金星赌气，不顾大局，倒行逆施，阻挠圣旨的实施，造成闯王百万大军失败，致使“紫金”不能结合，星仙不能婚配。”

    “哈哈！骂吧！”天王闻听八仙女的臭骂，感到心满意足，得意地道：“我的目的达到，你又能如何？”

    “呸！螳臂当车，自取灭亡。”八仙女继续骂道：“犯下了滔天大罪，普天下凡人岂能宽容。”

    八仙女遂腾起身来，抽出宝剑愤怒地向天王刺去，这个招摇撞骗，惹是生非，虚伪小人一剑宰了。”

    天王并没还手。起身躲闪。向外一纵身。八仙女宝剑落空。天王地目地是狠狠地气一气八仙女。回了一句。“用不着本王给你动手。自有人与你较量。”说完即刻无影无踪。消失在夜幕里。

    其实天王到**城楼找狮子精虎譬耸来了。他按下云头。见狮子精虎耸与御林军头领抱着手中宝刀。正在打呼噜。那鼾声之大。mianhuatang.la [棉花糖小说网]如同雷声。于是。他弯下腰来。轻轻地推了推狮子精虎譬耸。

    狮子精虎譬耸被推醒。猛地睁开眼睛观看。紧张地握住手中宝刀。惊叫一声。“谁？”

    “我”天王一手按着狮子精虎譬耸地臂膀。“莫动。

    “原来是天王驾到。”未等天王问话。狮子精虎譬耸即叫嚷起来。“我们走吧！在此太憋气了。天王给属下那么多限制。不让杀皇上。不让杀御林军头领。不让杀任何人。简直让我受不了。不知天王什么目地？”

    “你的本性一点没改，就知道杀人。”天王训责狮子精虎譬耸，而后又安慰道：“实话向你讲吧，我们要对付的不是这些凡人。”

    “那会是谁呢？”狮子精虎譬耸怎知天王的用意，“我喜欢在战场上打打杀杀，那样多痛快。”

    “放心，仗，以后有你打的。”天王向狮子精虎譬耸讲出了自己下一步的目的，“不要再憋气了，我们撤出皇宫，到南方与征讨大军好好地较量，把朝廷也带上，继续立为朝廷。”

    听说撤出皇宫，到外边打仗狮子精虎譬耸心里十分高兴，见天王要把朝廷带上，而且继续立为朝廷有些不满，“天王这是何苦呢？又要末将夺取天下，又不愿杀掉康熙皇帝，还想扶植朝廷，直接把康熙皇帝杀了不就得了。以末将的意见连朝廷都不要，有我来当朝廷。”

    天王闻听狮子精虎譬耸所言，摇了摇头，“康熙皇帝可是杀不得，闹的太大了，会惊动玉帝，那样恐怕连天王的性命都难保。我的目的只是与他人斗气，出出气也就算了。”他又向狮子精虎譬耸道：“你更不能当朝廷，你没有当朝廷的命。”

    “没当朝廷的命？”狮子精虎譬耸十分不满，“那涡就有当朝廷的命？”

    “涡和你不一样，他是随玉帝圣旨下凡，圣旨上即有个朝廷，所以，要保涡这位朝廷。”天王讲出原因，安慰狮子精虎譬耸道：“你不能当朝廷的原因，因为你是异类，狮子本是兽中之王，是玉帝早已封赏过的，在兽中已是朝廷待遇，有三宫六院七十二妃，整个山林属狮子管辖，怎能再与人间凡人争夺帝位呢？”

    “嗷，原来如此，我明白了天王的意思。”狮子精虎譬耸终于清楚了他来北京城的目的，“天王来皇宫也只是玩玩而已，让涡坐几天朝廷，过一下朝廷瘾，并不是真心要伤害康熙。”

    “哎，十分正确，知我譬耸也。”天王遂伸出拇指夸奖道：“下一步就是全部人马撤出皇宫，在野外摆开战场，有虎将军显神威，痛痛快快地与征讨大军对垒决战。”

    狮子精虎譬耸随表决心道：“请天王放心，我虎譬耸一定按照天王的意思办，决不打折扣。”

    “好！”天王满意地点了点头，遂喊叫一声道：“虎将军听令，命你即刻率领大队人马，前往湖南岳阳布阵，借用长江天险，摆开一条长龙阵，与征讨大军决以死战，力争全部歼灭张元帅大军。”

    “想逃走，没门，既然来了别想再逃脱，要把你们这些魔鬼，一个个全部歼灭。”征讨元帅张智侽又追来了，手举宝剑拦住去路，狮子精虎耸不得不举起手中宝刀抵挡。

    天王乘机溜走，他喊叫狐狸精赛天仙去了，让赛天仙协同狮子精虎耸一起合战征讨元帅张智侽，掩护人马突围。

    这时，御林军头领被二人的厮杀声惊醒，见征讨元帅正与假御林军头领厮杀，即刻前来助阵，一场大战就在眼前……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百八十五章 其中奥秘

    夜，黑洞洞的天空露出几颗昏暗的残星，如和善的眼的瓦房，望穿仙境似的黑夜，为了赋予它以可人的灵性，悄悄地欢娱的思想跟随我走进金銮殿，四周漫布的魔力随着时间伴着我的足音增长。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）/

    不知天王使用的什么法术，金銮殿上伺候皇上的太监和持卫，一个个像死了一样，东倒西歪地睡倒在地上。

    天王溜走了，话不投机，不欢而散，我真想一剑穿了他，怎奈他使出隐身法未能如愿。随他而去，懒得追赶。按照和隐山先生商量的意见，先搭救皇上要紧，我即拨开门闩，悄悄地来到金銮殿，见御案前的朝廷，怒不可遏，随抽出宝剑，对着朝廷的脑袋削去……

    “大胆！”突然半空中传来一声呐喊。

    我赶紧抽回宝剑，对着我的前后左右，用宝剑划了一圈，瞅瞅远处漆黑一团，待了一会不见任何动静，怎么回事……？我很郁闷。

    嗷，我明白了，怎么忘记了，这里是皇上的御案、龙椅摆放的地方，龙庭内岂能随便杀人，鲜血污了龙椅宝座，那可是犯大忌讳的，再说皇上正在睡眠，岂不惊扰了龙体。如果皇上怪罪下来，好事变成坏事，我有多少个脑袋能担当起呢？

    罢了！让他多活一会儿，我只好把宝剑悄悄地插进剑鞘，面对朝廷摇了摇头。

    不能在此消磨时间，赶紧离开金銮殿追赶天王，他一定前往**城楼，找狮子精虎譬耸商量，干什么坏事去了。于是，我腾起身姿飞向**城楼，果然不错，二人正在商议，准备逃走，我即刻抽出宝剑，大吼一声，“想逃走，没门，既然来了别想再逃脱……”即出现了上一章，结尾的一幕。

    征讨元帅张智侽与狮子精虎譬耸在**城楼厮杀，暂且放下。

    再说，刚才是谁喊叫一声

    他是康熙皇帝在说梦话，说了一声大胆后，嘴里叽里咕噜几句，也不知讲的什么？而后，欠了一下身体，换了个姿势继续睡觉。

    谁知。康熙帝地一句梦话。倒救了朝廷地性命。

    因康熙帝地梦话。对刚刚迷迷糊糊进入梦香地涡。一下子清醒了。他伸了伸腿。怎么也睡不着了。对本来就失眠地他。变得更加清醒了。说实话。坐着睡觉实在难受。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他看了看康熙帝。睡得真香。那是操心国家大事。日理万机累地。现在他确实尝到了做皇帝地滋味。不由得自言自语地道了一句；“辛苦啊！”

    心想。自己睡眠不好。可能是年龄地关系。时间过得真快。转眼间已经来人间六十年了。在天空算不了什么。也只两个月而已。

    他回想起这六十年来地往事。思前想后；想当初在玉帝身边做茶水童子。那是多么舒服啊。咋想起。来人间当什么朝廷呢？

    人。永远没有满足地时候。要不咋说“天有多大。人心就有多大吗！”

    朝廷。皇帝亿万人民地领。人人羡慕。自己也产生好奇。一念之差。窃取了玉帝心爱地宝贝泥鳅。这是我给它起地名字。因为。我不懂行。其实。它是一条真龙。看着很普通。像条黄鳝那么大小。它与黄鳝却是不同。它有须。有鳞。还有犄角。因我分辨不清。所以。才叫它泥鳅。

    刚才，天王追问玉帝的宝贝泥鳅一事，问我弄哪儿去了？我怎么讲呢，只好搪塞过去。

    那条真龙泥鳅肉被我吃了，所以身体才生了变化，出现了蜕变。

    从天空到下界，我是做了严密准备的，生怕自己冤枉下凡一趟，把事情做得感到有百分之百的把握后，我才采取行动。

    为了这个朝廷梦，我采取了两套保险方案，可以说是双保险。

    第一套保险方案是；随圣旨下凡降生。谁知，事不随人意，出生的第一天，亲生父母就把我当成妖魔遗弃。

    被养父拣去，吃尽苦头，自小东躲西藏，没过上一天安稳日子，好不容易把我抚养**。

    可偏偏养父姓，倒是于圣旨不谋而合，怎知这个“”字不吉利。当时，为何没想到“”是仿制品呢？怪不得天王说，我这个姓没占好，这还不算。

    谁能料到，遇水接龙又出差错，平时两位儿子是多么听话，对我的话从不打任何折扣。为何在关键时刻，更改遗言，我反复交代一丝不挂，为何穿条裤衩？再说我的帽子，头戴三尖犁铧，也不知哪儿去了？第一套保险方案，就这样毁到儿子们的手里。

    谁知，第二套保险方案，还是毁到儿子们的手里。

    第二套是预备着第一套不成后，留的一手，“今生成不了朝廷，来世继续成龙。”

    第二套方案详细地解释；就是从玉帝那里盗来的宝贝泥鳅。我把泥鳅肉吃了，交代儿子把汤和骨刺端回，让两位儿媳不管是谁，把骨刺和剩汤吃掉。

    可偏偏两位儿媳们都嫌爹脏，没一人吃下，怎知其中奥秘，哪里是一根泥鳅骨刺，它可是一根龙的骨架，是未来皇子的骨骼，常言道：“母以子为贵。”肚里装有龙骨，将来就是皇后娘娘。

    唉！我的如意算盘又落了空，枉费心机，白白丢了一条真龙，看来我们家确实没这个福气，也真的让天王说准了，关键我们这个姓，“”字，没占好的原因。

    后来得知，一位讨饭的女孩不嫌我脏，那位女孩将来一定是位大富大贵之人，凡是贵人，小时候都要受苦吗？她却是饿得走不动了，才舍脸讨饭，吃了我剩下的泥鳅骨刺和汤。

    听儿子勺讲，就是那半碗泥鳅汤救了她的命，她连骨带汤吃得一干二净，随即来了精神，一溜小跑，她哪儿去了？这位女孩她是谁？

    一连串的问题在我脑海里回想，我一定要找到这位小女孩，我与她有着不可分割的联系，我身上带有龙的身，她身上带有龙的骨……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第二百八十六章 军师析敌

    （wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    明前，突然一阵怪风从地面上刮起，滚滚不尽的浓密像从那无底深渊涌出来的黑雾，在北京城皇宫的顶上织成了一道厚厚的阴暗恐怖的大网乌云至北向南，超低空飞速前进

    征讨元帅张智侽和御林军头领二人正在夹击狮子精虎譬耸

    把个狮子精虎譬耸打得只有招架之气，没有还手之力，征讨元帅张智侽越打越猛，这时，只见他双脚向上一点，腾空而起，如同燕子展翅，突然下落，双把宝剑直刺狮子精虎譬耸御的胸膛御林军头领也不甘落后，举起手中宝刀向狮子精虎譬耸下肢砍去，这一上一下的冲击，眼睛就要结果狮子精虎譬耸的性命

    突然一股黑雾从中间涌起，三人双方看不清对面，无奈只好停止刺杀，等黑雾散去狮子精虎譬耸不见了

    “怎么回事？我们二人前后夹击，眼见就要结果假御林军头领的性命，在这关键时刻，突然起了一股黑雾，那个假御林军头领哪儿去了？”御林军头领前后寻找，哪儿找得到

    “别找了”征讨元帅张智侽阻止道：“狮子精虎譬耸肯定逃跑了”

    “他不会逃跑的，”御林军头领有些不相信，摇了摇头道：“他变成我的模样，目的是缠住我，利用以假乱真，达到保护假皇上的目的要不是元帅能辨认出真假，协助末将激战，其他人是认不出来的”

    “真正的内情将军并不清楚，那个假皇上也走了，所有人马都走了”征讨元帅张智侽遂向御林军头领交代一声，将军赶快前往金銮殿保护皇上，本帅失陪，代我向皇上奏明，征讨元帅与军师隐山先生曾前来救驾，因军情紧急，不能面奏皇上，请皇上恕罪本帅得赶紧前往追赶妖魔，说完腾身跃起来见隐山先生

    御林军头领闻听元帅所言，即刻前往金銮殿保护皇上的安全

    这时，隐山先生正在担惊受怕，元帅离开一晚，独身皇宫擒魔，不知情况如何？忽见元帅赶来，有惊变喜道：“刚才皇宫刮起一阵黑雾，想必是妖魔所为”

    “正是妖魔所为，使用妖术刮起一股浓烟黑雾，目的遮掩众妖魔逃跑，赶快上马，追！”征讨元帅张智侽说完，拉起马缰，拍了拍战马，那马着急地“”直叫，于是，打脚一迈，跨上战马，回头喊叫一声，“我得赶紧回湖北组织大军，非把这伙妖魔一网打尽不可”说完两腿一夹马肚子，那马好像明白了主人的意思，箭一般地向前奔去

    隐山先生也随即翻身跨马拿起马鞭抽打一下那马腾起前蹄飞快地向前追赶追到元帅二人并肩而行

    隐山先生问道：“我以为进京要经过一番决战才能驱除妖魔没想到元帅单枪匹马竟然把妖魔逼出了皇宫”

    “岂是我地功劳”征讨元帅张智侽摇了摇头道：“一定是太白金星给天王施下压力逼得天王不得不撤出皇宫把交战地战场拉到野外双方一见高低”

    “是啊！皇宫怎是交战地地方”隐山先生看出了战争地残酷性“天王插手此次战争使铲除狮子精虎譬耸一伙妖魔更加麻烦还真地要好好合计合计”

    “是要好好合计合计”征讨元帅张智侽也感到问题地严重性“从将领上讲；敌我双方地军事力量对比敌方强于我方”

    “隐山先生刚到对敌我地军事力量分布不太清楚“我大军二十万人马难道减少了吗？”

    “兵力倒是没减少什么，将领差别太大了，目前我军兵将老化”征讨元帅张智侽向隐山先生讲起敌军将领的分布情况，“敌军有元帅狮子精虎譬耸及先锋赤狐精赛天仙，二人武艺高强，与本帅不相上下，另外，还有二夫人金钱豹子精，和三夫人黑熊精、四夫人豺狼精和野猪精卢照秉、五夫人野山鸡精，还有大夫人母狗精也不可小视，这些将领都有一定的功夫”

    “听元帅所讲，这些精怪各有各的本领，各有各的手段，对付普通凡人的将士那可是有一当十”隐山先生分析道：“但，也有他们的缺点，凡是精怪都是粗鲁莽撞，硬打硬拼，却是凡人不敌精怪，要是动起脑筋智谋就差了”

    “这一点先生讲的不错”征讨元帅张智侽提出敌军也有能人，“别忘了，他们军内有一位朝廷涡，他可是阴阳先生出身，能掐会算，也是仙童下凡，不亚于先生星仙传世吧”

    “不错，涡在当地是位十分出名的风水先生，而且他还是祖传的”隐山先生对涡的情况十分清楚，“虽然涡是位看风水的阴阳先生，可他对战争的指挥还缺乏历练”

    “那只是暂时的，他能算出我方的行动，不能不令本帅担忧”征讨元帅张智侽也感到胆子沉重，“所以，战争对我方不利，真正打起来，要想赢取还是比较残酷的”

    如今的隐山先生可不是过去了，随着年龄的增长对问题的分析还是比较全面，他不过早地对战争下结论，但，有一个决心，一定能赢

    “如何打好仗？是最关键的战争”征讨元帅张智侽继续讲道：

    请先生好好考虑一下，拿出个确切可行的办法来”

    “此次战争，我们是进攻方，敌方是守卫方，中间隔着长江，对大军作战十分不利，最好把大军开过长江”隐山先生提出意见

    “本帅也有这个意思，原来是守，现在转为攻方，不能再借长江的险要，必须把大军开过长江”说话间，二人已经来到军营

    隐山先生道：“大军即刻组织过江，趁敌军立足未稳，来个出其不意”

    征讨元帅张智侽闻听隐山先生所言，感觉有理，即刻召集全军将领会议，“组织大军分十路渡过长江，驻扎在敌军的右翼的常德，准备好全面进攻”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第二百八十七章 洞庭湖畔

    讨大军驻扎在湖南武州，从武州到狮子精虎譬耸大军陵，中间只隔着洞庭湖，隐山先生邀请征讨元帅张智来到洞庭湖畔，他和元帅现场观察自己制定的作战地形。（

    二人边走边谈，隐山先生手指洞庭湖中间的一座小山介绍道：“湖中间是座著名的洞庭山，它是洞庭湖上的一个孤岛，上面有七十二个大小山峰，风景十分秀丽。”

    征讨元帅张智不知隐山先生的目的，抬头望了望那座小岛，夸奖起此处的风景来：“不错，一派水流沼泽、河网平原地貌景观。洞庭湖东、南、西三面环山，北部敞口的马蹄形盆地，从此处观看洞庭，但见‘湘江滔滔北去，长江滚滚东逝’水鸟翱翔，百舸争流，水天一色，景色甚是雄伟壮观。”

    “洞庭湖有着美丽的神话故事，刘海戏金蟾、东方朔盗饮仙酒、舜帝二妃万里寻夫的民间传说正是源于此地。”隐山先生见元帅高兴，不愿打消他的雅兴，也随着元帅的话，介绍道：“相传四千年前，舜帝南巡，他的两个妃子娥皇、女英追之不及，攀竹痛哭，眼泪滴在竹上，变成斑绣。从此斑绣闻名全国。后来两妃死于山上，后人建有二妃墓。二人也叫湘妃、湘君，为了纪念湘君，就把洞庭山后来改为君山。”

    “嗷！还有那么一段动人的故事，据说这里每年都有盛大的龙舟节、荷花节。”征讨元帅张智对洞庭湖挺感兴趣。

    既然元帅相问，也只好闲聊几句，隐山先生道：“不过，各族各地都有龙舟节，其时间，和活动的方法不一，汉族龙舟节在端午节的农历五月初五，而苗族的龙舟节却在农历五月二十四日至二十七日，时间很长，共四天。”

    “还有那么多民族举行龙舟节，看来挺热闹地。

    ”征讨元帅张智对人间地事情不够清楚，感到好奇，即问道：“有什么讲究吗？”

    “当然有讲究，洞庭湖的龙舟节是纪念伟大诗人屈原。据《史记》“屈原贾生列传”记载，屈原是春秋时期楚怀王的大臣。于五月五日，在写下了绝笔《怀沙》之后，抱石投汨罗江身亡，屈原当年投江之后，当地人为了不让鱼类吃他的尸体，便纷纷在家里拿食物撑船，投到江里，希望鱼类吃下食物，而不吃屈原的尸体，后来这一活动便演化成为吃粽子、划龙舟了。经过多年地传统演变，端午节便逐渐被人们称为龙舟节。”隐山先生滔滔不绝地讲着，心里却揣摩着如何扯到战场上：“其各地，各民族都有不同的说法。”

    “先生对洞庭湖很感兴趣，而且对龙舟节彼有研究，是否在此摆下战场，或打什么主意？”征讨元帅张智聪明过人，早已看出隐山先生的目的，来此观看景色是假，肯定有其他目的。

    终于谈到正题上了。“正是此意。我想在此采取打堵截。给取了个名字。叫酒瓶战术。”隐山先生捋了捋胡须笑着。打起比喻道：“苍蝇不是有翅膀会飞吗？在广阔天地实难扑捉。把苍蝇引入瓶中。翅膀就失去了作用。虎耸地将领不是多吗？他们个个都有自己地绝活。如果施展开来。实难扑捉。”

    “嗷！我明白先生地意思了。”征讨元帅张智终于明白隐山先生邀他来此观看洞庭湖风景地目地。以此为借口。实来察看地形地。“想利用这个敞口地马蹄形盆地。把狮子精虎譬耸地人马引进洞庭山。采取瓮中捉鳖。一网打尽。力求全部歼灭敌军。”

    “正是这个意思。”隐山先生接着向征讨元帅张智分析道：“回来途中。据元帅介绍。狮子精虎譬耸地人马兵强将勇。个个都有些手段。我那时就开始琢磨。如何控制那些变化多端地精怪。如果采取四面开花打包围地战术。即是我军地人马再多。也难以抵挡那些精怪们地妖技绝活。对整个战争实难赢取。

    “有道理。”征讨元帅张智闻听所言。遂夸奖道：“这叫集中优势兵力。打歼灭战。利用有利地形把敌人圈起来。让敌人有力使不上。这个办法不错。”

    “对。就是这个意思。”隐山先生见征讨元帅张智明白了意思。很有信心地道：“把所有地敌人先用瓶子装起来。而后再从瓶口一个个地倒出。只需元帅一人挥自己地强项。或用法宝一个个装入网擒拿。”

    “有道理。这就是一夫当关万夫莫开。尽管狮子精虎譬耸地将领再多。非从瓶口一个个出来不可。将领再多用不上。瓶口小挤不下。”

    “地形、地势有了，主意虽好，如何把狮子精虎譬耸的人马引入洞庭山？”隐山先生提出困难，犯起愁来，“还要继续下一番功夫，也是目前要攻克的一大难题。”

    “军师的作战部署本帅已经通过。”征讨元帅张智给隐山先生鼓劲加油道：“下一步的作战方案，还请军师再想办法，计划出一套切实可行地措施来。”

    “不，一套不行，要多拿出几套措施来才行。”隐山先生胸有成绣，他要以智慧赢取战争，“敌人一定很狡猾，敌军内有阴阳先生涡，虽然对排兵布阵缺乏应有的策略，但，他能算出现实情况，也会给我方布阵增加难题。”

    “要不，我军采取声东击西？”征讨元帅张智提出建议供隐山先生参考，“或掩人耳目，或以假乱真等等。”

    “这些我都考虑过，还有瞒天过海，调虎离山。”隐山先生给元帅一个定心丸，“放心我自有办法，让狮子精虎譬耸自己乖乖地进入洞庭湖中间地那座小岛。”

    “本帅做军师的坚强后盾，大军人马及时待命。”征讨元帅张智一肚子冤仇，一时涌上心头，愤恨地道：“为死去地仙子小姐报仇，为王爷的全家报仇，时时刻刻都在期盼着报仇这一日。”

    “快了，胜利在即……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百八十八章 继续扮演

    子精虎譬耸的全部人马，被天王一口仙气吹出了北京到了湖南的巴陵。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    涡被天王和狮子精虎譬耸二人挟持着，从此，再无人身自由，做了一位名副其实的朝廷。

    一日，天王突然降临巴陵，见涡独自一人在大帐休息，即问道：“在这里还可以吧？住帐篷可是赶不上皇宫。”

    “天王讲得什么话宫是当今皇上住的地方，我一个小小老百姓怎敢有那个奢望。”如今的涡倒谦虚起来，怎知他还是康熙的装扮。

    “本王已经兑现你提出的要求，把你送到北京城与康熙皇帝平起平坐，当了几天朝廷，该满足了吧。”就知道天王不会与涡善感罢休，肯定会来与他算账的。

    “我已经体会到做朝廷的滋味了。”涡虽然在皇宫与康熙并排坐了几天龙椅，坐得他腰酸**疼，吃了几天苦，感到朝廷不好当，“我再不要当什么朝廷了。”

    “什么？你想干就干，不想干就不干？哪有那么便宜的事，既然当上了朝廷，就别想退却。”天王闻听大怒道：“如今由不得你了，不干也得干，朝廷一事关系到我与他人的争斗胜败问题。”

    “既然是这样！”涡感到无奈，他心里清楚，当初自己威胁天王，如今天王兑现了，肯定不会放过他的，看来朝廷还得继续做，不过，不能这样做，“请天王把我恢复原形吧，我现在是康熙的模型，不是我涡的样子。”

    “哈哈！恢复什么？”天王倒是大笑起来，他有他的目的，他有他的想法，“本王让北方有个爱新觉罗玄烨康熙，南方有个涡，朝廷的康熙。”

    “天王这是何苦来，不是在捉弄人吗？”涡有些不解天王的用意。

    “我这是报复。太白金星不是错写圣旨吗字写成‘’字。你钻了圣旨地空子。跟在本王地身后。下凡到了家坟。”天王开始报复涡了。他恨太白金星。他恨他手下地八仙女。他恨文曲星。他恨与他作对地人。他地目地是看笑话。捣乱。“本王就让它一错再错。成为事实。看一看。庄稼也能结子。和真地一样。”

    “你不是为了把大清推翻。把康熙杀掉啊？”涡不解问道。

    “推翻大清？我推他干嘛。杀掉康熙？”天王胡闹了。简直是疯了。“把康熙杀掉了哪来地真朝廷呢？没有真地哪儿来地朝廷？”

    “天王地意思我明白了。让我留着给康熙对比。”

    “对！他和庄家家一样。种地豆子和豆子一样地叶子。根本分辨不出。只是结出地籽小些。”天王有他地纽论。“我要看看朝廷结什么籽？”

    此时地涡伤心了。自言自语地讲道：“开始是自己想当朝廷。想尽办法未能如愿。天王助了一臂之力。当了几天朝廷。现在不想当朝廷了。还有人逼着当。难啊。”突然。涡直起腰来。向天王提出了要求。“既然要我继续当朝廷。哪来地皇宫？还有皇后娘娘地后宫？我地皇儿。他们地宫殿？”

    “终于想通了，这些会满足你的，既然是的，就让他一片。”天王把话谈到正题上来，“本王选到一片修建皇宫的好位置，那可是个安静的地方。”

    “什么地方？”涡闻听天王已经为他选好了位置，即问道。

    “就是方圆千里地洞庭湖，湖中间有一小岛，名为洞庭山，山上有七十二峰。

    ”天王夸奖道：“那里绿树苍翠，风景优美。波澜壮阔、雄浑博大，更以它浩淼的水势、美丽的风光著称。”

    “难道天王要我去山上做和尚吗？”涡闻听让他上山，赶紧掏出测相的工具测算，“不错，那里却是一块风水宝地，四面环水，山水秀丽。”

    “当然是个好地方，连北宋名臣范仲淹都夸奖，他的《岳阳楼记》形容洞庭湖“衔远山、吞长江，浩浩荡荡，横无际涯，朝晖夕阴，气象万千”。更是把洞庭湖波澜壮阔、雄浑博大的气势，描写得惟妙惟肖。”天王不赞成涡所讲，上山做和尚的话，“你是嫌地方小吧？本王倒不赞成这种说法，它比北京城皇宫要大得多。可是，皇宫的用围是用墙保护安全的，可是，洞庭湖内的皇宫，四周是用大水来保护皇宫地安全，山东不是有个水泊梁山吗？打起仗来，能攻能守。”

    二人正在谈论，狮子精虎譬耸协同赤狐精赛天仙赶来了，闻听天王所言，还要给朝廷建造什么皇宫，本来对涡当朝廷就不满，是在天王逼迫下，万不得已才同意保朝廷的。

    “能住到那里就不错了。”狮子精虎譬耸接话道。他是来向天王商谈如何对付征讨元帅张智的，“天王干脆让他跟着我们打仗算了，我这里正缺一位军师，让他来当军师如何？”

    “当军师？我可不懂战争。”涡推辞道：“对用兵擀面杖吹火，一窍不通。”

    “打仗要什么懂不懂的。”赤狐精赛天仙插话道：“你不是会算吗？每天给我们算一算，敌方大军都干些什么？”

    “别忘了，我不是算卦先生。”涡反驳道：“我是看风水宝地的阴阳先生，并不像清军内地隐山先生那样能掐会算，前知千年后晓八百，对战争有智有谋。”

    “嗷！原来当军师也个假的啊！”狮子精虎譬耸用讽刺地话道：“看来这个‘’字就适合你。”

    “好了，好了，别争了，谈谈你又什么打算？”天王阻止道：“打仗用兵还靠你们，我只是路过，有时间帮你一下。”

    “清军的征讨大军已经渡过长江，就驻扎在洞庭湖对面地武州。”北伐大军元帅虎譬耸对战争进行分析道：“不过，一时他们还不敢进攻，因为他们的队伍将领缺乏，没有几个能抵挡我军将领地人。”

    “不要骄傲，兵强马壮是件好事，但是，万万不可轻敌。”天王是武将，也是带兵打仗的。

    赛天仙插话道：“眼看农历五月初五即将到来，这里有最热闹的龙舟节，我看人马先休息一下，北京城这趟旅行够累的了，等过了龙舟节，再考虑与清军决战一事如何？”
------------

第二十三卷 第二百八十九章 端午圈套

    午偏逢风雨狂，村童仍着旧衣裳；

    相邀情重携蓑笠，敢为泥深恋草堂；

    有客同心当骨肉，无钱买酒卖文章；

    当年此会鱼三尺，不似今朝豆味香。***超速更新最新小说章节

    这是老舍的七律诗一，名曰：端午。今日正逢端午节。此时的洞庭湖内格外热闹。

    湖中洞庭山峰连绵不断，山势奇绝，七十二峰，各峰都在展示自己的姿态，人们给它们很高的评价和美的命名，使洞庭的湖、山更增加了诗意，而诗意又是变化无穷的，突然是深灰色的石岩从高空直坠下来，侵入湖心令人想到一个巨大的惊叹号，突然是绿茸茸的草坡，像一支充满幽情的乐曲。

    八百里洞庭美如画，端午节日八方来客坐游船，观飞鸟游鱼，穿苇丛杨林；赏荷花，看珍珠出壳，尝野篙水鱼……

    这时，来了一男一女，那男的只长得一幅姜黄色圆脸，棕色头，三角眼，塌鼻子，猫嘴唇，身高丈余，前半头光光的，脑后有着披肩长。穿一身黄色长袍，看样子是故意化了妆的便服。

    那女的是丹凤眼睛，斜持柳眉，尖嘴下壳，漂亮的身材，杨柳细腰，也是一头棕黄色的长，一身黄袍，走起路来快如风。

    只见一位壮汉拿出一幅水乡游图向一男一女道：“要观洞庭湖风景吗？请上岳阳楼，可以浏览八百里洞庭湖的湖光山色。”

    渴望亲近自然美景地一男一女。怎能敌得住这巨大地诱惑呢！他们随即离开湖畔。女地道：“要不我们蹬高岳阳楼顶。眺望四方。一赌洞庭湖地美景吧。比在此湖边游荡观看。要强得多。”

    “好吧！”男地当即点头答应。二人边走边谈。在洞庭湖观看地体会。男地道：“在此我听到了风中飘来渔鼓声。那鼓点急促。令人热血沸腾。”

    “我要到岳阳楼顶。好好地一览烟波浩渺地洞庭湖美景。”女地很有体会地回忆道：“刚才我品尝到了洞庭湖地野鱼。野菜等美味佳肴。”

    “刚才还浏览了独特地湿地风光。”二人是刚刚从西洞庭湖湿地生态风景区回来。男地道：“来湿地。让我抛却了生活中地烦闷。换得一身轻松愉快。”

    说话间二人来到岳阳楼。站在楼顶向远处眺望。“洞庭天下水。岳阳天下楼。”

    此时。正是农历五月初五。是大清地传统节日－端午节。只见洞庭湖内人山人海。

    有古诗为证：

    节分端午自谁言，万古传闻为屈原；

    堪笑楚江空渺渺，不能洗得直臣冤。

    洞庭湖附近地区有着赛龙舟、吃粽子、喝黄酒和悬挂艾蒲等风俗。这是因为春秋战国时期，楚国著名的政治家、诗人屈原被流放时，曾在岳阳汨罗江畔的玉上住过，在楚国都城郢今湖北江陵县）被秦军攻破，屈原感到救国无望，投罗江而死。后人悼念屈原地端午文化由此源。

    此时，洞庭湖里十分热闹，几十艘龙舟民俗表演队，在屈原的第二故乡湖南巴陵，举行盛大节日－－龙舟节。你看；他们在竞渡前，举行了传统仪式地“龙头祭”。

    “龙头”被抬入屈子祠内，由两位大个青年给龙头“上红”披红带）后，主祭人宣读祭文，并为龙头“开光”即点晴）。然后，参加祭龙的全体人员三鞠躬，龙头即被抬去洞庭湖，奔向龙舟赛场。

    此次参赛是隐山先生和征讨元帅张智动大军，大部分是清军扮演划龙舟的选手，

    欢活动的多达十几万人，可谓在此时盛况空前。

    有诗为证：

    五月五日天晴明，杨花绕江啼晓鹰；

    使君未出郡外，湖上早闻齐和声；

    使君出时皆有准，马前已被红旗引；

    两岸罗衣扑鼻香，银钗照日如霜刃；

    鼓声三下红旗开，两龙跃出浮水来；

    影斡波飞万剑，鼓声劈浪鸣千雷；

    鼓声渐急标将近，两龙望标目如瞬；

    坡上人呼霹雳惊，竿头彩挂虹霓晕；

    前船抢水已得标，后船失势空挥挠。

    一男一女观看得正在兴头之上，这时，来了一位长胡须老富翁，只见他乌黑的胡须，一张慈祥而威严的面容，高高地鼻梁，乌黑的眉毛，高大而体健地身躯，穿一身黑布长袍，外套马夹，看样子也是精心化妆打扮的。

    身边带着几十位打手，也登上了岳阳楼上，他是特意来观看龙舟地。

    他紧挨一男一女，若无其事地站在岳阳楼上，面对洞庭，浏览八百里洞庭的湖光山色，向众位打手夸奖道：“‘未到江南先一笑，岳阳楼上对君山’你们看那；湖中一岛，四面环水，云雾缭绕，雨量充沛，气候温和，土地肥沃，如果在那里居住，不是朝廷，胜似朝廷。

    此话正好被观看龙舟地一男一女听到，欲知二人是谁？男的是虎譬耸，女的是赛天仙。

    只见赛天仙悄悄地拉了拉虎譬耸，小声讲道；“不好，这伙人也看上了洞庭湖中的那座小岛，天王和朝廷曾选定此地为皇宫，怎能让这伙人抢去。”

    虎譬耸只顾观看，闻听赛天仙所言，回话道：“再听听他们还说些什么，而后再做出决定。”

    只见长胡须老富翁前后瞅瞅，见旁边的虎譬耸和赛天仙已经盯梢上了他们，故意扯高嗓门，向打手们讲道：“你们看；那岛中有三十六亭、四十八庙，还有五井、四台等众多名胜古迹。另外还有二妃墓、湘妃祠、柳毅井、传书亭、朗吟亭、飞来钟等等一座座古迹，令人惊叹不已。”

    “不错，老爷，您选中的那个地方，可是有名的风水宝地。”一打手大声地嚷道。“莫非老爷要搬到那里居住？”

    “正是此意，四周全是万丈深渊地湖水，即是朝廷也管不到，不是神仙胜似神仙。”长胡须老富翁故意捋了捋胡须笑着讲道：“沐洞庭湖之辉光，吞巫山**，集衡岳霓裳，隐隐云间洞府，巍巍水上天堂，八百里风光旖旎，几千年古迹昭彰，真是“蓬莱宫在水中央”、“丹青画出是君山”。

    “风水宝地？果然再打洞庭山的主意，他们也看出来了。”赛天仙闻听所言，即向北伐元帅虎譬耸讲道：“我曾听涡讲，湖中小岛是块风水宝地，岂能让这伙人抢去，得赶快回去和朝廷商谈一下，赶紧采取措施，否则晚了，会被他们抢去的。”

    长胡须老富翁继续讲道：“这么好的地方，我们即刻前往洞庭山考察地形，规划一下如何盖厅堂一事。”说着即向楼下走去。

    “好，我马上撑船。”一位大个子高声讲道。

    “走，决不能让他们夺去。”北伐元帅虎耸怎肯相让，“我们大军即刻开进洞庭山，占领洞庭山所有交通要道，我看你们如何考察地形。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百九十章 抢占君山

    陵一望洞庭秋，日见孤峰水上浮。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）（

    闻道神仙不可接，心随湖水共悠悠。

    这是作张说谪居巴陵的送别之作，有道是；洞庭山自然风光秀丽，可谓是；春赏奇花异草，夏观浩瀚洞庭，秋赏渔歌秋月，冬观湿地候鸟。它却是一幅着墨多彩的粉墨画每一遍的阅读都会有新的现和感受，它又是一座爱情岛，神话境界在此达到了和谐完美的结合。它又是人间旅游度假的天堂，避暑休闲的胜地。

    长胡须老富翁是隐山先生专意化妆前往岳阳楼而来，借助农历五月初五端午节，观看洞庭湖龙舟热闹之日，使用连环计。先有一位壮汉拿出洞庭湖水乡游图，把虎譬耸和赛天仙引向岳阳楼，观看风景，而后自己扮作富翁，带领一帮将领打扮的打手，就在虎譬耸和赛天仙身旁，故意叙说此岛是块风水宝地，告知虎譬耸后，即刻下楼带领一帮人马往君山岛驶去。

    目的是把虎譬耸的人马调进洞庭山，采取各个击破的战术。

    隐山先生在从北京城赶回的途中，听了征讨元帅张智的介绍，虎耸的人马兵强将勇。如果他军采取大面积地全面开花围歼，难以抵挡虎耸众多魔头，那个个都有独到的绝技。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而我他军只有元帅一人有此独到的绝技，一旦让虎譬耸的众多魔头挥出自己的专长，即使清军付出大批将士地伤亡也难以取胜。有可能召来全军覆没。

    目前的隐山先生可不是武当山时的他，作战经验指挥能力老道至诚，经过对敌我双方军事力量的对比，要想消灭虎譬耸这伙妖魔，只有采取圈而不攻，对虎譬耸手下的魔头，有元帅张智一个个亲手剿灭，这叫伤五指，不如断其一指，也避免了妖魔使用绝技大批地伤亡将士。

    隐山先生先对作战地形，进行了考察分析，选定洞庭湖中地君山小岛。把虎耸的人马引入到岛内，这样像圈羊一样，把虎譬耸的人马圈到岛中，避免众多魔头从四面八方对清军反攻，使元帅应付不及。

    比如，有虎耸一人缠住征讨元帅张智，其余的魔头如赤狐精赛天仙，二夫人金钱豹子精、野猪精卢照秉和豺狼精四夫人、三夫人黑熊精、五夫人野山鸡精和大夫人母狗精一个个都有手段，对付凡人的将领，哪一个也不是对手，他们可以大开杀戒，可使清军覆灭。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    隐山先生地意思。这样战争地主动权就在我们手里。想吃羊肉。随时拉出一只。有固定屠宰手－－元帅张智亲自宰杀。以报仇雪恨。

    不管虎譬耸派出任何一位魔头。对征讨元帅张智来说。也是小菜一碟。再说君山岛四面环水。即是出来也要一定地时间。这些魔头们都不是游水地强手。水战限制了敌人优势地挥。

    按隐山先生所讲。敌军兵力强大。就不要去硬拼。应当运用计谋使其自相牵制。行动不能自由。借以彻底消弱其战斗力。给围歼敌人创造了良好地条件。再加上将帅巧妙指挥。必能获胜无疑。

    虽然战争智谋。战场条件对我方有利。隐山先生深知。实际战场形势复杂多变。还要及时采取措施。

    对敌作战使用计谋。是每一位战场指挥员地本领。对有作战经验地老手－隐山先生来说。早已算出敌方军内。有一位专测风水宝地地阴阳先生涡。他肯定清楚此岛是块风水宝地。这给隐山先生计谋地实施增加了难度。但。也有利地一面。故隐山先生采取连环计。故意向虎譬耸透露。要占领洞庭山。在那里安家立业。让虎譬耸把大军开进君山。以增加计谋运用地保险。

    此计。虽然已经造出声势。隐山先生怕虎譬耸不上当。随即派出几十艘木船。大军化妆成打手。以搬家地形式故意从巴陵向君山岛开进。

    果然不出隐山先生所料，虎耸和赛天仙回去，即刻与铝朝廷涡商议。

    涡早已与天王达成了协议，在君山岛建造皇宫，与北京城康熙帝对立，君山岛是块风水宝地，对一位一生从事观看风水宝地的阴阳先生涡来说，心中十分清楚。北京城康熙帝岂能容忍朝廷的存在，这也和农民种庄稼一样，豆子、芝麻早晚会被拔掉的，早作打算，一条后路，在君山岛安家是最后的选择，四面环水，攻防兼备，即是清军来攻，不会一时地攻下。

    即向北伐大军元帅虎譬耸建议道：“此岛是块风水宝地，四面环水，气候温和，雨量充沛，云雾缭绕，土地肥沃。历代迁客骚人在此留下许多名篇佳作。如屈原《九歌》中的《湘君》、《湘夫人》篇，李白地“帝子潇湘去不还，空余秋草洞庭间，淡扫明湖开玉镜，丹青画出是君山”。君山自古至今名贯中外。岂能让给他人，必须抢先占有。”

    北伐大军元帅虎譬耸闻听涡所言，即刻吩咐大军道：“不惜一切代价，抢占洞庭山。”

    大军即刻兵分两路，一路人马有赛天仙带领，保护着朝廷家眷直奔洞庭山。一路有自己带领，阻击与自己争夺洞庭山的人马。

    隐山先生见状，心中大喜，大鱼终于上钩，见虎譬耸大军兵分两路，一路直奔洞庭山，一路朝他们追来。

    随即改变策略，也兵分两路，一路有神出鬼没带领直达洞庭山，故意与赛天仙争夺，否则赛天仙没事干了。

    一路有自己带领，与虎譬耸周旋，边战边向洞庭山挺进，他们不是真心要争夺洞庭山，而是怕大鱼脱钩，在甩动鱼竿，拉着大鱼前进。

    眼见到了洞庭山，隐山先生瞪眼观看，赛天仙人马已经占领各个登陆点，神出鬼没正在力争夺取，几次进攻不见效果，这时，隐山先生丢下与虎譬耸周旋，故意直奔洞庭山登陆。

    眼见要打开一个缺口，虎譬耸见状大吃一惊，怎能放他们登山，下令“所有人马统统登上洞庭山，把登上去地人马赶出，把守各个交通要道，使强盗别想登山。”

    虎耸终于得到洞庭山，在他心目中胜利了，怎知此时才是战争的开始。

    隐山先生见大鱼捕起，故意进攻一会儿，即撤回，占领了巴陵。吩咐；“大军把洞庭湖围起……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百九十一章 将计就计

    时，洞庭湖上的天空，那一朵朵彩云互相骂情地拥抱着，时而搂着山峰的脸，活像青装素裹的美女；时而罩住了黑黝黝的乌首，俨然像顶天立地的老汉戴着白帽；时而填满千沟万壑，七十二座峰峦宛如雪海飘摇中的小岛，海市蜃楼；时而那林立的山峰都被彩云吞没了，成了白浪滔天的银海。

    虎譬耸根本不把隐山先生这帮人放到眼里，别说是一伙普通凡人的强盗，即是大清军的正规部队征讨元帅张智也不能把他奈何，见隐山先生他们也要登陆，不禁心中大喜，待把他们收复到我们队伍中来。于是，虎耸即刻让大队人马停下，不再向前追赶，任其隐山先生登陆。

    此时，虎耸并不清楚两股来历不明的人马，领头的竟然是自己的死对头征讨元帅张智的军师隐山先生。以为真的是阔商草头王想与他争夺地盘，遂产生了把他们吃掉，以扩充自己的队伍。

    于是，他一方面派人前往洞庭山与先锋赛天仙取得联系，让先锋赛天仙暂缓，任其神出鬼没带领的人马登陆，而后等待他带领的大军到来，两军会合，两面夹击，把他们一个个吃掉，他自信地点了点头，凭他和赛天仙还有众多将领，把两股不明来历的人马吃掉绝对没问题。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    另一方面采取断其隐山先生的后路，迂回包抄的战术，把隐山先生的一伙人马，也赶到山上擒拿，这样，比在水中作战要强得多，水战不是他的强项，难以施展自己的武艺。

    隐山先生见虎耸号令大军停止追赶，在湖中等待，他不清楚虎譬耸地用意，心想，他是在与他耍计谋，斗心眼，他怕虎譬耸带领大军返回巴陵，那样不就白忙乎几天，决不能让他逃脱，一定要把虎譬耸困到洞庭山中。正在犹豫之际，抬头见一只小船从左侧飞快的向岛上驶去。

    隐山先生见此情况可疑，刻吩咐：“速速前去两位将领，在岸边隐蔽，把此小船上的人捉来审问。”

    不一会儿，两将领把小船地人捉来了，只见两将领架着俘虏的胳膊，往隐山先生面前一丢道：“跪下，老实点，向我家老爷如实地交代。”

    另一位将领怒目圆瞪，手里握着刀，恶狠狠地在俘虏脖子上滑来滑去。

    吓得俘虏叩头如捣，即刻口喊：“爷爷饶命，爷爷饶命！只要不杀小人，小人如实回答爷爷的问话。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “哎！怕死。怕死就要如实地交。”隐山先生看了看俘虏道：“讲吧！到前面干什么去？”他故意不讲上山。是前面。

    俘虏见隐山先生说话和气。即刻编了话道：“小人游山玩水地游客。想观看一下洞庭山上地风景。”

    将领闻听所言。即刻抓起俘虏地衣领提留起来道：“干脆一刀宰了。看来你是不想讲实话。”恶狠狠地把宝刀地刀刃。向俘虏地脖子上划去。只见一道血淋淋地伤口。

    俘虏见到脖子上地鲜血。吓得直喊叫：“爷爷放下我讲。放下我讲。”

    将领松开了手。俘虏看了看将领。那凶神恶煞地怪相。。看来不讲实话躲不过去。只好如实讲道：“我是虎譬耸派往君山岛上送信地差使。告诉赛天仙不要阻挡。放你们地人马登陆。而后等待他地大军到来。两军合围。把你们吃掉。”

    “可是实话？”又伸出宝刀比划问道。

    “句句实言，绝无骗你们之意。”讲完即刻下跪叩头，“请爷爷饶命，请爷爷饶命！”

    隐山先生想了想，看来此人还不能杀，必须让虎譬的计划实现，才能把他引到岛上。于是，向将领点头示意道：“拉出去看押起来。”

    将领明白了意思，把俘虏移到另外一只小船上，并没有捆绑，过了一会儿，俘虏见无人看管，即刻跳进了湖中，在洞庭山岸边露出了头，于是，将领高声乘机高声大喊：“快把他抓住！”

    俘虏赶紧跳到岸上，向赛天仙的人马奔去。

    这时，隐山先生抬头看了看天空，随即来个将计就计，协助虎譬耸地计划完成，一面吩咐人马，即刻向洞庭山前进，到了小岛马上登陆。一面派人告知神出鬼没登陆后迅速隐蔽。

    此时，已近傍晚，洞庭湖上的龙舟赛接近尾声，一个个龙舟花船逐渐离去，傍晚地洞庭湖是多么安静，夕阳把湖水染得通红，在晚风的抚摸下，湖水荡起了微微涟漪，犹如一条红绸子似地轻轻幌动着。

    虎譬耸见隐山先生的人马统统登陆，下令：“大队人马全部登上洞庭山，向前面地人马围去，把登上洞庭山的这帮人吃掉。即刻把守各个交通要道，使强盗来者别想再逃回。”

    夜色抹去最后一道残阳，夜幕就像剧场里的帷幕，慢慢落下来。隐山先生把虎譬耸引上洞庭山后，绕开敌人的锋芒，悄悄地又返回洞庭湖登船。

    此时，虎譬耸见天色黑暗下来，老天不给机会，只好吩咐大军把洞庭山围起，把好各个交通要道，等待天明，把这帮强盗擒拿。

    于是，他来到刚刚搭起的大帐，得意地向朝廷、赛天仙笑了起来，“今日之战，我军大捷，困到山上的人马，已是瓮中之鳖，随手可擒，此番既得到人马，又得到了洞庭山。”

    赛天仙随即夸奖道：“夫君用兵如神，我已经把此岛各个要道围起，等待天亮擒拿。

    朝廷涡道：“此山果然是块风水宝地，有神仙洞府。它四周环水，景色旖旎，传于此处的神话典故众多。传说舜帝的二妃娥皇、女英曾来这里，死后即为湘水女神，屈原称之为“湘君”，另外还有三十六亭、四十八庙、五井、四台等众多名胜古迹。”

    在三人心目中，此番取得了重大胜利，夺得了风水宝地，怎知此时才是战争的开始。

    虎譬耸的人马统统登上庭山，由于天色黑暗，再加上劳累了一天，人马已经疲倦，随即安营下寨，淘米煮饭，洗刷休息，准备第二日收编这伙侵占宝岛的强盗……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十三卷 第二百九十二章 困入虎穴

    时，隐山先生和神出鬼没带领的两队人马合到一起，庭山的僻静处，眺望眼前的洞庭山一片漆黑，只有那稀稀疏疏的星星隐隐约约地闪烁着微弱的光。

    隐山先生心中十分清楚，他们是在虎**探险，周围全是猛虎，危险在一瞬间。此时此刻对他们来说，有随时随地被虎譬耸吃掉的可能，他们的力量太弱了。如果是他指挥这场战争，非乘胜追击一举拿下不可。可是，换个人－虎譬耸就难说了，因他对洞庭山不熟悉，不敢贸然进攻。但，这也难说，战争总是千变万化，只有等待时间，任命吧！

    不过，隐山先生还是吩咐所有将士，“保持高度警惕，做好战斗准备，随时对付眼即将生的一切。”

    过了一会儿，月色朦胧，淡淡的月光，静静地泄在洞庭湖水面上，微波粼粼、银光闪闪。月亮照亮了大片湖水，轻抚着洞庭山的一切事物，放眼望去湖中的小岛，好似一幅朦胧的月夜水墨画。

    隐山先生见一段时间没有动静，料定虎譬耸今晚不会进攻了，即刻吩咐将士们：“我们大家也累了，就吃饭，休息一下吧。”

    对于一位具有争经验的指挥员来说，既要掌握战争的展，又要有随机应变的能力，此时的隐山先生并没有休息，他在琢磨着自己如何带领人马逃脱虎耸地魔掌，等待着天色继续加深，直到进入半子时。

    这时，神出鬼没赶来了，他心能否逃出小岛，见了隐山先生开口道：“四周住着虎耸的人马，各个交通要道都驻有军队把守，要想通过谈何容易。

    隐山先生十沉着，大敌当前临危不乱，捋了捋胡须，倒很自然地笑了笑道：“为了把虎譬耸的人马引入洞庭山，我们不得不冒此风险，这叫：‘不入虎**焉得虎子。’

    “可是，我们陷进虎**，四周猛虎，动不得，如何脱身？”神出鬼没看样子有些着急。是的，他是战场上一员猛将，曾与赛天仙多次交手，几次差点被擒，都是元帅救了他。如今，面对地不止一个赛天仙，是众多魔头，而且个个武艺超强，而我方将领只有他一人，还有军师需要保护，不得不使他担惊受怕。

    隐山先生面对强敌，并惧怕，他此时正在琢磨着如何把虎譬耸的人马彻底困在洞庭山，他要再加上一道保险锁，不但要自己的人马突围，而且还要……即向神出鬼没道：“我要把虎譬耸的所有船只盗走。”

    “盗走？凭我们这几个人。能对付了虎地人马吗？”神出鬼没闻听大吃一惊。摇了摇头质问道：“军师打过仗没有？真是异想天开。能逃出去就算不错了。我计算了一下。虎譬耸有八大将领。个个都有绝活。除了元帅张智能对付那八大将领以外。可元帅不在。我军将领哪一位也不是对手。”

    “就因我军不能抵挡虎譬耸地将领。才采取如此连环计。”隐山先生很有信心地道：“我们目前所做地一切。全部为元帅着想。你想；敌军八大将领从八个方位进攻我军。有谁能前往抵挡？虽然我军人马众多。怎能抵挡八大魔头地横冲直闯。”

    “既然军师明白敌强我弱。就应该回避才是。免得造成我们这些人马被虎譬耸吃掉。”神出鬼没有他地道理。“再说。元帅又没在此。真正对打起来。有谁来抵挡虎譬耸和赛天仙及八大魔头。”

    “就因为我这股人马弱。才不会引起虎譬耸地注意。”隐山先生分析道：“可知。虎耸目前并没把我们当做正规军。只是一股草头王。翻不起大浪。所以思想麻癣。”

    “嗯！这是真地。看到我们地穿戴打扮。还有我们进攻洞庭山地架势。哪里是在打仗。”神出鬼没谈起刚才进攻洞庭山地情况：“所以。虎譬耸也好。赛天仙也罢。还有八大魔头。没有一个出来交手地。来地净一些散兵散将。也只是逗我们好玩而已。”

    “他们明知我们不是对手。虎譬耸也就不予理睬。可是。我们也没有真打。目地把虎譬耸引到洞庭山。假装争地盘而已。”隐山先生对以前地情况分析道：“所以没有激怒虎譬耸。才使得我们人马安全保留下来。”

    “下一步呢？军师有何打算？”神出鬼没见隐山先生分析地有理，着急地阻止道：“如果进攻虎譬耸，我们确实不是对手，那是以卵击石。”

    “盗船。

    ”隐山先生果断地讲道：“趁虎譬耸不注意，无防备之时，把他们来洞庭山的船只统统盗走。”

    “我们地船只还少吗？要他们那些破船干什么？”神出鬼没不解其意，“再说天空还有蒙蒙的月亮，要是被虎譬耸现了，那不是找死吗？”

    “我们地船是不少，我要让虎耸有力使不上，没了船只如何起进攻？”隐山先生很有把握的道：“再说，虎譬耸地人马被我们折腾了一天，此时人困马乏，正在进入梦乡，所以，现在正是盗船的绝好机会。”

    神出鬼没终于明白了隐山先生的思，遂表示服从，“不错，一切听从军师安排。”

    隐山先生随即对神出鬼没进行安排道：“有你带领十几位武艺高强的将士，从左侧悄悄地向停船处突围，目标对准那一片船只，把敌人留守护船的人员干掉，我带领大队人马随后紧跟，等待你们战斗结束，打三下火镰为号，这时，我大队人马譬耸的船只一艘不留地统统盗走。”

    “好的，现在出吧？”

    “对，现在出，解决战斗一定要迅速，只要我们跳到船上，即是虎耸人马觉，也是望尘莫及。”隐山先生很严肃地讲道：“这是一项十分艰巨的任务，它关联着今后整个战局的变化。此番前行，也可能遇到很多麻烦，意想不到的事情都可能生，希望你头脑灵活，保持高度的警惕，只能成功不能失败。”

    “请军师放心。”神出鬼没已经做好了出的准备，“末将保证完成任务。”

    “时间不早了，此时已经进半夜。”隐山先生招了招手道：“赶快去吧！”

    此刻，神出鬼没带领十多位武艺高强的将士，只见他们一个个利索地向岸边奔去。

    突然。一队人马迎面而来……

    欲知后

    请看下章
------------

第二十四卷 第二百九十三章 深夜窃船

    色如烟，湖滩，山峦，树林，完全失去了生命的光彩无色、无声的单调，将士们的视线只能捕捉到兀立在陡峭岩壁上的一块岩石轮廓。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)天地一片混沌山朦胧，树朦胧，朦胧像吹不散的雾，淹没了一切。

    此刻，神出鬼没带领十多位武艺高强的英雄，只见他们一个个脱去了伪装，脚打绑腿，手握宝刀，猫着腰，利索地向山下冲去。

    这十位英雄中，神出鬼没是头领，他心里清楚，自己的责任重大，此番行动，关联着整个战局，关联着弟兄们的性命，关联着队伍是否能逃出虎**。

    正在行走，突然，迎面来了一队人马，神出鬼没悄悄地喊叫一声：“不好，这是巡逻队，这里一定离虎譬耸的大军驻地不远，不能与他们交手，否则惊动了虎譬耸，那后果不敢想象。”于是，神出鬼没回头打一下手势，众英雄见状，赶紧就地卧倒。

    果然不错，巡逻队好像听到了动静，走在最前面的头领立即停止了脚步，拦住后面的人马道：“停停！好像有人讲话。”

    后面的将士即紧张起来，一个个紧张得浑身血管都要爆炸似的，“唰”地一声抽出宝刀，横握在手，随时准备战斗，警惕地弯着腰朝远处观望，由于是夜间，哪里看得到什么，漆黑一团，只听到那沙沙的树叶声和夜猫子的叫声。

    “叽叽”几声怪叫，紧接哧溜一阵奔跑，撞得那野草直颤动，一老将士吓了一跳，而后直起腰来道：“哪有什么动静？是几只老鼠在打架，别神经兮兮的。”

    “这个却是老:地跑动声。”头领不服地分辨道：“刚才真的听到了讲话声，怎么一下子没有了呢？”

    “老鼠！”老将士可能是当:人，对此岛好像比较了解，“这个岛上的老鼠太多了，简直成灾，有的比猫还大，什么样的怪声都能出，有的像小孩哭，有的像大人讲话。”

    “嗷！这等事，可能是老鼠，大家继续前进吧！我也不相信会有人讲话，因这里人烟稀少，根本无人居住。”头领边讲边带领大家继续向前走去，紧挨神出鬼没他们的身边擦肩而过。

    “好险啊！”众英雄吸了一口凉气。惊出身冷汗。待他们走远。神出鬼没他们站起身来。定了定神。吩咐道：“不能再往前走了。前面一定是虎譬耸地营房驻地。太危险了。我们从这里朝湖边赶去。”

    于是。众英雄在神出鬼没地下。继续朝湖边奔去。不一会儿到了湖边。不过。这里不是停船地地方。众英雄站立在湖岸。朝湖中观望。朦朦胧胧地月色。在云里缓缓移动。月光泄在水面上。洒开浮动不定地光。借着夜风吹起地波纹。好像无数银鱼儿在那里跳动。

    众英雄继续顺着湖岸。朝右观望。前面不远处。黑压压地停了一片船只。那里离大军地营房太近了。虎譬耸真够狡猾地。登岸后就地安营下寨了。身后就是渡船。稍微一点动静便可惊动大军。怎么办呢？

    此时地神出鬼没感到自身地责任重大。他吩咐众位英雄。“猫腰向渡船行走。到了跟前停下。有我一人前往把岗哨干掉。不易人多。人多目标太大。”

    众英雄遵照神出鬼没地吩咐。跟在他身后。向渡船走去。来到近前。果然不错。一位看守渡船地值勤士兵。手拿红缨长矛站在湖边地岩石上。眼睛一眨不眨地来回走动着。神出鬼没向后招了招手。意思让大家停下。

    这时。神出鬼没自己也不再向前走了。再走就要暴露。他趴下身来。慢慢地匍匐前进。他爬到了岩石。准备从背后来个突然猛扑……

    谁知，岗哨回过头来，直冲他走来……

    难道他现我了？

    他紧拳头，趴在地上，再也不敢动弹，两眼直直地盯着对方。

    他不敢惊动他，知道眼前的厉害，只要稍微喊叫一声，就会惊动身后的大军，不但他们十几人被俘，还有隐山先生，整个计划就要落空。

    他要瞅机会，等待他返身回头，一个箭步窜上去，把他干掉，这样，才能做到一声不响。

    只见他来到面前，朝下看了看，准备回头。

    机会终于来了。

    他做好突然窜起的准备……

    “怎么样？没事吧？”就在这关键时刻，突然传来说话声。

    “没事，这夜深人静地，在大湖里能有什么事呢！”他把枪交给了他，敬礼一个礼，而后回头走去。

    “原来是换班的，亏得没有突然窜起，那可就大麻烦了，一人如何对付两人。”他心里说道，只是没有声，说明此时正是半夜子时，他继续趴着不动，盯着观看。

    刚刚换岗地士兵好像没有睡醒，他环视一周，打了个哈希，找了了避风处，双手抱枪蹲了下来，不一会儿打起了瞌睡。

    神出鬼没心想，“你***真是来找死，”他摸出腰间短刀，悄悄地向岗哨靠近。

    这时，只见他从鼻子里传出鼾声。

    他对准他地脖子一刀抹去，鲜血喷了他一脸，紧接着，他一声不响地身子歪了下去。

    他擦了擦脸上的血迹，把他地帽子捡起，戴在自己头上，拿起红缨枪，占到湖边的岩石上，而后掏出火镰和纸煤，打了三下。

    谁知，就在他干掉岗哨的同时，他的同伙－－众位英雄已经到湖里把揽拉船只~绳子解掉。

    这时。隐山先生带领大队人马也赶来了，吩咐；“把所有船只统统划走，一艘不留。”

    他站在湖岸岩石上观看，黑压压的一片，基本每个将士一只船，有的还挂一只。

    “给你们留下一只船！”隐山先生向他讲道：“你们还有十几人做收尾工作，随时要对付敌人。”

    “不用了，我们这十几人都会水性，待你们脱离了危险，我们即可去追。

    话音刚落，真是怕鬼有鬼，巡逻队赶来了，闻听有人讲话，即刻朝湖中观看，黑压压的一片，在湖心缓缓地向外流……

    “所有船只被盗，追！”巡逻队头领一声令下。

    众将兵哪敢怠慢，抢占留下的唯一的一艘船只。

    神出鬼没见状，哪肯相让，带领十几位将士奋勇抵抗……。

    厮杀声惊动了大军驻地，虎譬耸慌慌张张披甲上阵。

    众英雄见状，一声口哨，统统跳进大湖……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第二百九十四章 随机应变

    拿起红缨枪，站在湖边的岩石上，向大湖望去，夜间景色更加迷人，湖面上闪烁着一道道鱼鳞似的银光，夏天的湖水是温柔的，娴静的，金色的鲤鱼不时地跃出水面，把平静的湖水激起一个个银色的圆圈，圆圈在扩大着，扩大着，一直扩展到湖岸边的水草里……

    神出鬼没正在观看，突然传来问话声：“口令？”

    他立即回过头来，马上意识到这是巡逻队，赶紧回了一句：“洞庭湖！”而后问了一声：“回令？”

    “洞庭山！”黑压压的一溜巡逻队，走在前面的头领在远处边走边问：“没事吧？”

    “没事！一切正常。mianhuatang.la [棉花糖小说网]/他扯高嗓门，及时地回答，生怕他们赶来查看，真是谢天谢地，巡逻队没有停下。

    他站着目送走逻队，回过头来才感到后怕，身上已经惊出冷汗，亏得自己记下了岗哨换班时的暗号。

    就在他与巡逻队讲话的时，众位英雄已经跳到湖里，他们正在解开揽拉船只的绳子索，听到讲话声赶紧就地趴下。

    此刻，如果巡队细心一点，那后果……

    “好险啊！”

    神出鬼没打起暗号，三火镰，表示平安无事，众英雄继续行动。

    这。隐山先生带领大队人马也相继赶来。他在暗处看了看眼前地船只。随机应变。暗暗地向身旁地将领称赞道：“天助我也。这些船只大部分是长江大海里地渡船。看来虎譬耸是有准备地。他要在此长期安家居住。大轮渡运来了军马粮草。”

    “怪不得大军不去追赶我们。原来是赶卸粮草。顾不得追击我们了。”将士调皮地伸了伸舌头。“天明可是要对付我们了。还是军师神机妙算。让虎耸地计划落了空。”

    隐山先生望着那堆放在湖上地粮草。不禁心中大喜。他胸有成竹地点了点头道：“为了装卸这些粮草。虎譬耸地大军已是兵乏马困。睡得正香。”

    将领不解其意。遂向隐山先生讲道：“此刻正在军师施展才能地好机会。是不是要给虎譬耸留下一点纪念。”

    隐山先生点了点头。将领道：“你速速叫一名战士把神出鬼没换下来。我有重要任~交代。同时你也过来。”

    神出鬼没二人来到隐山先生面前道：“船只地绳索都解开了。现在出吧？”

    “不，你还不能走。”隐山先生捋了捋胡须道：“我把队伍分为两股，一股有你带领的十二位高手去把虎譬耸军马粮草点燃。”

    草？”神出鬼没惊讶起来，“这下可够虎譬耸喝一壶的了。”

    “对，来到这里后我才现，随机应变，这么好的机会怎能放过。”隐山先生十分沉着地又向将领交代道：“有你带领地大队人马，把所有船只统统盗走，不管大船和小船一艘不留。”

    “我们来时的船只呢？”

    “已经提前派人划走了。”隐山先生又向神出鬼没讲道：“我随大队人马先走，给你们留下一只小船！把它藏在岸边的隐蔽处，你们十二人做收尾工作，点燃了军马粮草，赶快离开，不要与虎譬耸战。”

    “不用了，我们十二人都有水性。”神出鬼催促道：“你们赶快走吧，停在这里太危险了，等全部船只脱离了危险，我们即刻追赶你们。”

    将领已经前去指挥，做好了出的准备，等待隐山先生登船后即刻出。

    留下的十二位英雄也已做好了准备，神出鬼没又来到岗哨交代一番，他站在湖岸地岩石上观看，黑压压的一片，大船后面挂着小船，缓缓地向湖中心驶去，心中流露出一阵喜悦。

    过了一会儿，约莫所有渡船已经走远，神出鬼没这才带领十二位英雄，向堆放军马粮草驻地走来，他要烧虎譬耸地军马粮草，让所有的人员暂且隐蔽。

    自己先绕粮草观看，探明情况，看看是东南风还是西北风，当确定是西南风时，他有些着急了，南面紧挨虎譬耸大军驻地，稍微响动就会惊动大军，怎么办？时间非常紧急，眼见到了四更天，黎明地曙光淡淡的晨雾充溢着山林，远处不时地传来清脆的山雀啼鸣声，到处还有流动着的巡逻队。

    于是，他赶紧把将士分为四组，每三人一个小组，“从四边同时着手点燃马草，点燃后即刻离开，到湖边聚集登船。

    话音刚落，将士们早就等不及了，躲躲藏藏飞快地跑向粮草堆放地，点燃粮草随即离开，只见大火从四面燃起……

    就在点燃粮草的同时，巡逻队又来到湖边，他们朝湖中观看，黑压压地一片，在湖心缓缓地向外流动……

    随即赶到岸边察看，大吃一惊，“不好！所有船只被盗，”巡逻队头领一声令下，“追！”

    众将士哪敢怠慢，来到湖边，看到神出鬼没放火的将士正在登船，也顾不得救火，哪里让他们逃脱，抢占留下地唯一的一艘船，奋不顾身杀了上来。

    神出鬼没见状，哪肯相让，带领十二位将士奋勇抵抗……。

    双方都是十多人，这一场好杀。

    岸上是熊熊大火燃烧出地“噼啪”声，岸边是刀枪剑戟英雄对打的厮杀声，还有大军救火地喊叫声，哭声、叫声混杂一团，一时间洞庭湖间的小岛真是热闹。

    吵闹声惊动了元帅虎譬耸，他慌慌张张地戴盔披甲，提刀跨马，出帐观看，大吃一惊，所有的军马粮草被大火燃烧，只见将士们正在乱作一团，有的光着身子，有的抱着衣服，有的找东西救火……

    “这是谁干的，简直要我的命。”虎耸咬牙切齿，出歇斯底里的吼叫，“抓到后一定碎尸万段，千刀万剐方解心头之。”

    这时，巡逻队头领慌慌张张地赶来了，他一手捂着流血的脑袋，哭诉道：“元帅……不……不好了，所有的船只被人盗去。”

    “啊！渡船也被人盗取，你们看到是什么人盗去的？。”

    “夜间看不清面孔，其头领好生厉害，双手拿两把大锤，巡逻队的弟兄全部被他打死。”

    “两把大锤？”赛天仙也披甲跨马赶来了，面对眼前的残情，闻听巡逻队头领所言，她已心里明白，“使用两把大锤的一定是神出鬼没，盗船的一定是清军元帅张智他们……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第二百九十五章 一套方案

    时，东方的彩霞慢慢穿过空旷的穹空的湖面，穿过的黑暗，渐渐地浓了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）最初是暗黄、殷红，然后逐渐显明，在遥远的天边，绚丽夺目，闪耀着金色的光芒。那胶着在洞庭湖面上的雾，那一层层淡淡的轻纱、那厚墙，都渐渐地消失了。一轮红日终于升上头顶，照得大地金黄闪耀。

    这时，虎耸身披黑色风衣，内里红色，手拿马鞭，脚蹬高靴，耀武扬威。怒目圆瞪，傲慢地面对被大火燃烧过的军马粮草废墟，向站在跟前的将领大怒道：“速速集合队伍，杀出洞庭湖，报火烧军马粮草的雪仇大恨。”

    他的一声令下，全军将士哪敢怠慢，八大魔头和朝廷居家，还有众位将领统统赶来，一个个聚集在山坡的一片草地上，等待元帅虎譬耸下令出。

    “~，队伍集合完毕。”带队的执勤将领跑步来到虎譬耸面前，双脚并拢，打了个立正姿势，一手抬起，敬了个礼道：“请元帅指示，何时出？”

    “慢着！要报仇雪恨，是件好事，大军如何走出洞庭湖？”先锋赛天仙早已得知渡船被盗一事，看了看虎譬耸提醒一下。

    虎譬耸只好招手，向执勤将领回话道：“命令大军，就地待命！”

    自己只好带着众位将领到湖岸的岩石上观地形。

    面对八百里庭，一望无际的水面，在朝阳下湖水显得异常清澈，微风吹来，湖上泛起一圈圈圆晕。

    虎譬耸看着前的洞庭湖摇了摇头，一筹莫展，只有拿众位将领起脾气：“什么洞庭山是块风水宝地，易守难攻的？没等到清军来攻，我们自己先崩溃了。”

    众位将领一个个低头语，还是先锋赛天仙壮了壮胆子，拿出妩媚的浪腔，细声细语地向虎譬耸劝慰，喊叫一声：“夫君啊！还是消消气吧，事已至此，现在说什么也晚了。”

    “当时。我就猜想洞山虽好。对作战不利。”虎譬耸把来前地话翻出。“你想。一个小岛四面环水。景色旖旎。如果临时来此欣赏风景倒还不错。”

    “四面水。是防清军骚扰。我们是来此长久居住。就要有长久打算。”赛天仙顺着虎耸地话讲：“即是不够理想。现在又能如何？”意思是；既知今日。何必当初。

    虎譬耸闻听赛天仙一番劝慰地话。只好长长地出了一口气。一系列地问题出现在眼前：“这下倒好。没有防住清军。倒捆住了我们自己。没了船只。大军如何出去作战？没了军马粮草。大军如何生存？”

    “这倒是个实际问题。也是我军如何生存地大事情。”赛天仙建议道：“请元帅还是回到大帐。让众位将领坐下来。好好地商量商量。查一查原因。而后制定出一套可行地方案来。”

    “这件事情。确实不是一句话能说明地问题。”虎耸点头同意。随即协同赛天仙往回走来。众将领跟在二人身后。一起来到大帐。

    众将领按照顺序排列。坐在左右两侧。虎耸坐在大帐地一头间。赛天仙在旁边。有卫兵送来茶水。每人面前放了一杯。

    虎譬耸垂头丧气，满脸泪丧，一手端起茶水，一手拿着杯盖，向众位头领讲：“大家表一下意见吧？有什么好的主意拿出来？”

    朝廷涡先言，分析道：“洞庭湖是块风水宝地不可否认，即是作战也是能攻能守，我也测算过就是渡船被人盗去，军马粮草被烧，才把我们困住，要不是这些，多好的日子啊。”

    “就因为军马粮草被烧，渡船被盗，损失太大，元帅感到心痛。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”赛天仙补充道：“不然，我们是独立王国，却是神仙过的日子。”

    “是啊！粮草、渡船，两样留下一样也好啊。”四夫人插话道：“烧了粮草留下渡船，我们大军可以出去抢，我们地将士谁能抵挡？反过来留下粮草，大军吃饭不成问题，一年半载不用愁。”

    提起军马粮草被烧一事，虎譬耸越想越窝火，“你们大家谈谈，到底是谁干的？谁有那么大胆子？把我们的行动摸得那么清楚。”

    “这不明摆着吗？”四夫人分析道：“是白天和我们争地盘的黑胡须老富翁和他的一帮打手干的。”

    “他们干的！”虎譬耸摇了摇头，他决不相信一伙老百姓会烧粮草、盗渡船，这些，对他们有什么用处？

    这时，一头领慌慌张张地赶来回报：“报告元帅，我们把洞庭山七十二峰全部搜查了一遍，没有~到一人，只是觉搜到

    掉的百姓服装。”

    “好，知道了，下去休息待命。”虎耸这时才明白，“看来黑胡须老富翁不是老百姓，是有人故意化妆的，他会是谁呢？难道他们是清军？”

    “对，”二夫人一旁插话道：“他们就是清军，那些换掉的百姓衣服可以作证。”

    “是事后诸葛。”赛天仙对四夫人地言不满，“我早已讲过了，是清军征讨元帅张智化妆的。”

    四夫人撇了撇嘴，碍于脸面不好讲出；你不事后诸葛，为何不早些不认出来，也免得粮草被烧。

    “张智？”虎譬耸摇了摇头道：“他们中间没有一位像清军元帅张智的，他与我多次交手，见了面肯定认得。如果是他也就好了，我们是仇人相见分外眼红，他要报一箭之仇，见了我怎能忍的住，早打起来了。”

    “不错，张智曾找元帅报仇，来过几次。

    ”赛天仙提起事，“都被我挡去了。”

    “希望他来，比翁好辨别，不至于把他当成一帮瞧不起的土老百姓。”虎耸叹了一口气，真正与张智打打杀杀那才叫痛快，不会出现这种斗心眼的事情，“免得上当受骗，老富翁不知是谁扮装的？我倒是欣赏他的胆量。”

    “胆量？”朝廷放下茶杯，扭捏捏不敢肯定地讲道：“说起胆量我倒想起一人。”

    “谁？”虎譬耸训责道：“话不要吞吞吐吐，直接了当讲出名来，我们大家共同分析一下？”

    “我怀是我的军师隐山先生到来了。”朝廷涡心里只是怀疑，不敢肯定，故扭扭捏捏，“他可是智勇双全，胆大有为，对于战争，善用心计。”

    “是啊，此人胆子够大的了，几十号人，在老虎嘴边耍来耍去。”先锋赛天仙鼓吹道：“他就不怕老虎起怒来，把他吃了，竟然在牛魔王肚子里耍横，自己地性命有危险而不顾，不是想办法逃命，反而沉着、冷静，盗船、火烧军马粮草等等，一系列行动，好像是他，提前编织好了似的。”

    “隐山先生？此人胆子确实够大的了，我怎么没想起他呢？要知是隐山先生化妆的富翁，昨晚无论如何也要把他灭掉。”虎耸后悔自己，一失足成千古恨，只因一念之差，壤成后果，“那是老天不作美，正当我们追击假富翁，突然黄昏来临了，由于山地道路不熟，就没有急于捉拿他们。反正是瓮中之鳖，特安排大军把好各个交通要道，等天明捉拿。”

    “还查什么原因，原因只有一个，是元帅看不起富翁。”赛天仙倒说了句实话，“一帮土老百姓反不了天，结果，谁能料到他们竟然捅了天呢。”

    这时，野猪精卢照秉慌慌张张赶来报告道：“报告元帅，末将奉旨巡逻，弄回了船只。”

    “啊！你把~只找回来了？”虎譬耸闻听心中大喜。

    “不是，是我抢老百姓的渔船，他们盗走我们地渡船，我们就抢老百姓的渔船，这以牙还牙，刚才有位打渔地老翁登岸休息，被我抓到，所以弄回了船只。”

    “这倒是个不是办法的办法。”四夫人随即站起夸奖道：“末将随同卢照秉到洞庭湖里打一下，再抢些渔船来，用不多时，我们又拥有足够地船只。”

    “很好，虽然低不了渡船，有渔船也行，只要有船只，一切都有了，还愁什么军马粮草，我们有的是人马，能抢渔船就能抢粮草，经常派出小股部队，到附近老百姓那里抢粮草。”赛天仙终于拿出了一套可行地办法。

    “好主意，从即日起，每天派出一位将领带队，到附近百姓处抢粮草。”虎耸心中的疙瘩解决了，安排道：“小心，不要碰到了清军。”

    “清军倒不害怕，除了征讨元帅张智以外，他们哪一个也不是我们将领的对手。”先锋赛天仙也是傲气十足，事实也确是如此，清军几次进攻没取胜，“就是他们的先锋神出鬼没也几次差点被我擒拿。”

    “知道了，我们去了。”四夫人等待赛天仙把话讲完后，向众位将领告别，即刻走出大帐，紧走几步追上卢照秉。

    “他们去搜罗船只，我们大家继续开会。”虎耸向在座的将领道：“第一个问题解决了，船只和粮草都有了补充的措施，下一个问题就是讨论一下，如何建设我们的驻地……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第二百九十六章 初次行动

    晨，太阳从浮云中钻出来，好似明亮的火球，洞庭湖出一根火红的支柱，从天边垂直躺落洞庭湖中，光焰四射，灿烂辉煌，蔚蓝色的湖面上，飘荡着一片耀眼的彩光。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）清风拂散浮云，天边渐渐烧红了，绚丽的朝霞开来，把深沉的天空染成美丽的画面。

    此刻，洞庭湖岸走出两位将领，他们分别是北伐元帅虎譬耸任命的东路正负将军。

    东路副将军卢照秉拿起竹，协同将军四夫人划着从渔翁手中抢来的船只，向洞庭湖外走去。

    可是，副将军卢照秉怎么也划不好，好像不听使唤，左划往右斜，右划往左斜，东路将军四夫人看后，笑了笑道：“不是掌船手，休拿竹。”自己说完站起身来夺过副将军卢照秉手中的竹。

    副将军卢照秉不信这个邪，还是一个劲地向前划，嘴里不住地嘟哝着：“藐视人，看我划好划不好。没吃过猪肉，可我见过猪走。”

    东路将军四夫只好松开手，站着看了一会儿，见副将军卢照秉累得满头大汗，怎么也故弄不好，东路将军四夫人一把夺过绣道：“倒不如说，没那个金刚钻，别拦这个瓷器活。”

    “哎，娘子！让我慢慢的学吗。”=时的卢照秉刚刚得到元帅虎耸的表扬，心中如同吃了块蜜糖一样，他要继续卖力显示自己的能力。

    “这样，握竹，顺着船边通向湖底，两脚用力掌握方向。”东路将军四人站在卢照秉跟前，手把手地教，卢照秉按照四夫人所讲，慢慢地操作，“对，就这样，我的相公还挺聪明地。”

    “古人讲得好：会，先给师傅睡。”卢照秉说起调皮话来。

    “睡你个头，注意前方，好地划。”东路将军四夫人也说起笑话，“这叫哥哥站船头，妹妹水中游……”

    “哥笨如牛。急得妹妹伸指头……”卢照秉终于掌握住了要领。他高兴地喊叫道：“怎么样？啊！我会划船了。”

    二人有说有。卢照秉兴高采烈地边划船边聊。

    “说句正题话。”卢照秉收住笑容道：“我们地粮草被烧。大军那么多人。都挤在小岛上。将来吃什么？”

    “不是从大火中。抢出来一部分粮草吗？”东路将军四夫人也止住了笑容。抬起头来。安排卢照秉。“再说。车到山前必有路。那些不是我们二人操地心。”

    “怎么不是我们操地心。没有粮草。你我照样挨饿。”卢照秉使劲捅了一下。慢慢地拉起竹。“我们地将士和马匹太多了。每天要消耗多少粮草？从大火中抢出来地粮草吃不了几天。”

    东路将军四夫人是个精明人。随即问道：“什么意思？”

    “我的意思是早作打算。”副将军卢照秉有奶就是娘，“没的老子不会跟着他干。”

    “早作打算？你的意思是逃跑吧！”东路将军四夫人摇了摇头道：“跟着你，跑到哪儿都是挨饿。”

    “哎，那也比在这儿坐着等死强。”副将军卢照秉慢慢地掌握了绣划船的门道，一会儿划得挺利索的，他一边划船一边讲，“常言道：晒不死地葱，饿不死的兵，凭我们二人的武艺，打家劫舍，拉山头搞武装，来个占山为王，还不是吃喝一辈子。”

    “得了吧，谁不知你是个败家子，想当初你的老子在世时，给你留下那么大一笔财产，多少人马，多少金银财宝，都被你挥霍精光了，众将领看你成不了气候，一个个离你而去。

    ”四夫人揭出卢照秉的老底，“吃喝嫖赌，你是一应俱全，直到后来吊胆精光，无处安，才舍着老脸回来投奔虎譬耸的。”

    “唉，不要揭短，老提过去那些话干什么。常言道;‘打人休打脸，骂人休揭短，事情已经过去多年了，还提那些。”卢照秉停止绣，调皮地回绝道：“再说，你四夫人也不是什么好人，和我也差不多，这叫;‘不是一家人，不进一家门’。”

    “是啊，想当初我跟着虎譬耸住的是高楼大厦，穿的是绫罗绸缎，吃的是细米白面，没想到被你小子插了一腿。”四夫人感到卢照秉讲得是实话，自己好好的日子不过，非要跟着这个混蛋混子，“唉，反正你不是什么好东西，不知跟着你图个什么？”

    “不是冤家不聚头，跟着虎耸虽然吃穿不愁。”卢照秉翻出他们二人勾搭成为夫妻地老底，想当初她是多么需要……“唉，就是缺少一个，图的我有那一样。”

    “缺少个什么？图你哪一样？”四夫人明知故问。

    “你心里比谁都明白，虎譬

    太多，照顾不过来。”卢照秉是有名的赖皮，说赖行，“就图我给四夫人能解决问题。要不然，没有一点好处，四夫人是个大美女，怎会看上我个身高不到三尺的癞蛤蟆。”

    “混账！”四夫人骂了一句，“有自知之明就行，以后要听我的。”

    “怎么没听你的，你是东路将军，我是你的副手，你说咋办就咋办。”卢照秉扯着长腔唱起高调，“一切听从娘子的指挥。”

    二人说说笑笑，不知不觉，已经走出洞庭湖，来到岸边，把渔船固定，四夫人准备走上岸来。

    卢照秉拦住问道：“我们先抢船呢？还是先抢粮草？”

    “说抢多难听，应说先整船，有了船只方便多了，能从洞庭山中走出更多的人，有他们去筹备粮草。”四夫人讲话文明，前后左右看了看道：“你看，那边停放了许多只渔船，好像没人看管，整起来也比较容易，粮草哪里去筹备？”

    “娘子讲得有理，船只手到来，粮草还要登岸，到附近百姓家里筹集。”卢照秉建议道：“盗船的话，就不要登岸了，趁现在无人看管，偷一只赶快离开，要想登岸办事地话，下次再来吧。”

    “没什么事情办理，你把船只，慢慢地向那只船靠拢，我跳过去划那只船，你划这只，这样快些。”

    卢秉点了，没有回答，他装着~不好停放，把船只从新冲起，向左边的渔船靠近。

    四夫人见两只船并齐，刻纵身迈向旁边的渔船。

    真做贼心虚，卢照秉慌慌张张地把船只掉头，从新往回划去。

    四夫人拿起，准备划去，见渔船被固定在岸边，于是，她利索地把固定在岸边的锚拔起，而后继续拿起竹，使劲一推，打脚跳去，向卢照秉追去。

    “我的船！我地船。”岸上突然有人喊叫起来，“有人盗船啦！快来人啊……”

    二人也不理睬，只是一个劲地往前划去……

    很快地回到了洞庭山，初战告捷，东路将军四夫人和副将军卢准备二人，各划一只，高兴得老远喊叫，“我们胜利了。”

    虎耸亲自出来迎接，当场表扬道：“我们的东路正副将军，为我军立了一大功，由此可见，大军生存有了指望，希望大家向二位将军学习。”

    跟着一起前来迎接地众位将领一个个拍手鼓掌，“欢迎四夫人、卢照秉凯旋归来。”

    “还去吧？下一个我去。”说话间，身旁闪出南路将军三夫人黑玟瑰，这是大家送给他的外号，只因皮肤黝黑，黑得滋腻，看着顺眼，她有着杨柳般地腰，雪白的牙齿，圆圆地臀部，显示出曲线美，明显地三道弯。

    “你去？”东路副将军卢照秉摇了摇头问道：“你会划船吗？”

    “笨蛋，还用得着亲自划船吗？”南路将军三夫人黑玫瑰骂了一句，“我们大军会划船的好手多的是，挑选一名前去，当做船夫就是了。”

    “我看可以，每次去一名船夫，跟着一名将领，打探一下虚实，盗上一只船，积少成多，将来还是船只一大片。”先锋赛天仙一旁插话道。

    “夫人讲得有理，有南路将军挑选两名士卒，速去速回。”此时的虎耸由于假扮老翁事件，上当受骗，他认为不经一事不长一智，现在做事来相当谨慎。

    赛天仙抬头看了看天，此时，晴空万里，云霞满天，太阳公公把洞庭山上的一切都照成了金黄色，一群美丽的小鸟，在绿树枝头上欢蹦乱跳，吱吱喳喳地不住地叫唤，小岛清新凉爽的空气，散发着一种~以形容的芳香，每吸一口都令人振奋。“明天再去吧！今天不早了，赶回要抹黑了。”

    “不，现在就出发。”南路将军三夫人黑玟瑰由于求功心切，哪里听得进劝阻，她即刻挑选两名会划船的士卒，向帅虎譬耸道：“如果遇到晚上最好，没人看到，毕竟偷盗不是光明正大，再说，晚间凉爽，还有蒙蒙的月亮，是最佳的行动时间。”

    虎譬耸闻听三夫人黑玫瑰所言，感觉有理，当即点了点头，表示同意，并安排道：“注意安全，早去早回，祝你成功。”

    此刻，有两名士卒早已在船上等待，南路将军三夫人黑玫瑰即刻向众位将领告别，她向岸上摇了摇手道：“再见……”

    此番能否再见，隐山先生早已织好大网，可不吃素的……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第二百九十七章 将帅相对

    讨大军的营房就驻扎在深深的山瓮里，四周都是高一个个帐篷，远看活像一大朵一大朵刚刚绽开的荷花，弯弯地向里倾斜，严严地把营房包拢在一片窄窄的山瓮中，在这山翁中说话，能传得很远很远。隐山先生的帐篷和神出鬼没住在一起。

    “报告！”一将领慌慌张张地跑来，双膝下跪行一大礼，生怕军师债怪，吞吞吐吐地报告道：“洞庭山内走出来一男一女，在岸边盗走了一只渔船。”

    “知道了，没有惊动他们吧。”隐山先生捋了捋胡须问。

    “没有，军师不让抓他们，末将哪里敢惊动他们。”“那就对了，赶快通知下去，把所有洞庭湖里的船只统统赶到长江，告诉他们原因，洞庭山有专门盗窃船只的土匪，待过一段时间安全了再来。”隐山先生很有把握地吩咐道：“大军继续在暗处包围洞庭湖，不许任何船只进入，特别是大船、货轮。”

    “知道了还要什么交代？”将领听完军师交代，遂站起身来道。

    “快去执行，不得有误，一会儿我亲自检查。”

    “哈哈！军师又要独自行动了？”征讨元帅张智快步赶来了。说实在的，隐山先生这趟扮装老富翁前往洞庭山，他在家提心吊胆，每天前往湖畔观望，他说句玩笑话，阻止道：“相公，这次无论如何也能独自行动了，妾实在担心。

    “担心什么？不登高山，不知天高，不入深谷，怎知地厚。”隐山先生正在设计作战计划，抬头见征讨元帅张智到来，赶紧站起身来道：“我正准备前去向元帅回报下一步作战计划，还有一点没写完，正好你来了。”

    “心有灵犀一点通，妾早有预料，及时赶来了。”真是不巧不成书，话音刚落抬头见神出鬼没进来了，元帅张智闹得脸红脖子粗，赶紧打了个哑谜道：“将军来得正好，本帅正准备派人喊你，商量下一步作战计划。”

    神出鬼没是个粗人。他根本没注意他们在说什么。见元帅讲作战一事。即问道：“攻打洞庭山吗？什么时间出发？”

    “攻打洞庭山一事要听军师地。我说了不算。”征讨元帅张智有些不满。还记着上次开会地情况。“上次作战。我是想过了长江。就大举进攻巴陵。”

    “进攻虎譬耸地大军吗？”神出鬼没摇了摇头。谈起了与他们作战地情况。“我是尝过苦头。我们地人马进攻数次。哪一次不是有大批地将士伤亡。取胜地次数极少。他们地妖术。mianhuatang.la [棉花糖小说网]我们普通将领实难对付。末将曾两次差点被俘。都是元帅及时赶到才保住了性命。所以。敌强我弱。不易强攻。”

    “妖术。本帅倒要见识见识。”征讨元帅张智此次回来与他们正面交战地次数很少。并不知情。“怪不得元帅拿出作战意见让大家讨论。结果。全军将领都不赞成。”

    “事实却是如此。末将不偏不向。当时我是支持元帅地意见。可是。我错了。”神出鬼没为隐山先生打抱不平。讲起了这次前往洞庭山地前后经过。“还是隐山先生来到后。深入基层。向将士们了解与虎耸作战地情况。感到敌强我弱。不易正面作战。要以智慧取胜。曾带领末将三下洞庭山察看地形。设计出一套能制胜地连环计。”

    “那也不该把元帅撇开。独自冒险前往老虎口里拔牙。让本帅实在担心。”元帅张智是旁敲侧击。故意讲给隐山先生听地。“万一有个好歹。后果实难想象。”

    “多亏元帅没有前往洞庭山，那种惊险场面元帅能忍得住。”

    “怎么讲？”征讨元帅张智不服地道：“虎譬耸是我手下败将，赛天仙也不是我的对手，难道还怕他不成？”

    “就是因为元帅藐视敌人，认为比他们任何人都有手段，要是一对一地打，我军站上风。可是，大举进攻，我军缺乏能抵挡敌军将领的高手。所以，军师就设计出如何发挥我军的长项，让元帅一人擒敌。”神出鬼没讲得头头是道，“再加上元帅与虎耸有深仇大恨，他杀了你的养父隆亲王及其全家，又杀了你的肉身仙子小姐，这个深仇大恨元帅岂能咽下。”

    “不错，本帅这次回来斩妖除魔就是为了报仇雪恨。”元帅张智心想，神出鬼没是个粗人，今日为何讲话一反常态，“你怎么分析得那么透彻？”

    “不是我分析的透彻，是军师隐山先生分析地透彻，末将是听军师讲的，是替军师说话。”神出鬼没看似粗人，关键时刻还能讲出道理：“常言道：仇人相见，分外眼红，如果元帅这次要去，早忍耐不住，冲上去与虎譬耸一决高低，报仇雪恨，杀他个与七八糟。那可就坏了军师地全盘计划，所以隐山先生没有让元帅前往。”

    “你们知道本帅在家比在战场上都难过，提心吊胆。”

    “元帅不去难过，末将去了更难过，在进攻洞庭山时，隐山先生让末将成为缩头乌龟，躲在船舱，让一些不会打仗的士卒练习作战。”

    “这是什么战术？”征讨元帅张智感到惊讶。

    “不管什么战术，黑猫白猫逮住老鼠算好猫。”神出鬼没越讲越兴奋，“结果战胜了虎譬耸，烧了他地粮草，盗了他的船只，等于砍了虎耸地腿，关他们禁闭，不给他们饭吃，让虎譬耸的人马不打自乱。”

    这时，隐山先生的作战计划写完了，他站起身来道：“你们讨论完了吗？放心，仗有你们打的，元帅施展手段的时候了。”

    “哎呀，我早坐不住了，作为元帅打仗还要听军师的安排，谁让我请人家来，没法，尊重军师的作战部署。”征讨元帅张智也站起身来伸了伸胳膊，“我的性格果断，斩妖除魔要速战速决。”

    “做好准备了吗？”隐山先生催促道：“走吧！现在就去。”

    神出鬼没愣了起来，问道：“打仗就我们三人吗？”

    “对，还要化妆一下，神出鬼没化妆成划船的渔翁，元帅化妆成小姑娘，我化妆成老爷爷。”隐山先生早已胸有成绣，“我们三人到洞庭湖观看风景。”

    “啊，游山玩水呀。”征讨元帅张智不解。

    “是啊！游山玩水，还要看戏，好戏在后头。走着瞧吧……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第二百九十八章 智擒玫瑰

    帅三人出了大帐，就在近处坐上了渔船，有神出鬼:翁划船，船上坐着一位黑胡须老先生和一位美丽的村姑，头扎黄色毛巾，手提花篮。

    他们顺着湖里的荷花边走边看，远处看来，倒像游山玩水观看洞庭湖风景的游客。

    这里游人稀少，渔船也没有了，那是大军对湖面进行了清理，因此，显得很宁静。远处，连绵不断的山峰倒映在平静的湖水中。

    忽然，一阵微风吹来，刚才水平如镜的湖面，立刻泛起鱼鳞般的波纹，在阳光的照耀下闪着点点银光，像洒满了珍珠一样。

    微风一过，湖水又逐渐恢复了平静。

    靠近岸边浅水处，湖面上漂着一片片荷叶，是那么绿，偶尔窜出一根长颈，美丽鲜艳的荷花，在碧水中迎风招展，散着沁人清香，使人心旷神怡，给湖水增添了几分姿色。

    湖水绿的像一块碧玉，蓝天上的白云倒映在湖水里，云影波光，相映成趣。村姑好奇地伸出手来，顺着船边深入到湖水里，搅动一下，立即呈现出一个圆晕，圆晕有小到大，逐渐向外扩散。

    黑胡须老先生顺着湖面，向远处扫视一周，一只渔船忽然映入眼帘，渔船上隐隐约约也是三人，好像两男一女，随即向船夫道：“大湖通知禁止行船，为何还有船只，此船可，速速向渔船靠拢。”

    老先生吩咐一声，船夫哪敢怠慢，即刻向渔船划去。“不好，好像那船也是故意向我们划来，”船夫边划边向老先生道：“如果继续迎上前去，太明显了，怕惊动了他们，怎么办？”

    “往巴陵方向划去，到了岸边停下，查清三人的身份，他们决不是一般渔民。”隐山先生装着看湖里的风景，向征讨元帅张智道：“做好战斗准备，大鱼已经到来，尽量把他们引到岸上捉拿。”

    此时。那只渔船已经追来。即要并驾齐驱。同时向巴陵岸边划去。神出鬼没边划边向对方船舱里观看。一位黝黑地女子倒有几分姿色。特别那团团地肉墩墩地**。让他那久酷干渴地心随即一动。那女子腰挎宝刀。一股杀气腾腾。使他岸然起敬。

    此时。征讨元帅也看出了情况。随即手握裙子下地腰间宝剑。瞬间即将出现厮杀。此刻他地心情紧张得像拉满地弓弦。一逐即。

    隐山先生赶紧使了个眼神。意思让神出鬼没划慢一点。让她们先走。

    好像对方也是这个意思。也慢下来。怎知她们是盗船地。她们地意思是。让隐山先生他们先走。瞅机会盗船。

    “怎么办？”隐山先生心里话。“现在是斗智斗勇地时候。狐狸再狡猾也斗不过猎手。”

    隐山先生怕她们看出了他们目地。不能太明显了。悄悄地向神出鬼没吩咐一声。“我和元帅下船。你在船上等待。”

    元帅张智先提着花篮下船，她若无其事地在前面**，隐山先生指指点点。

    隐山先生悄悄地向元帅张智道：“不要离开他们，看他们到底要干什么？”

    此船正是虎譬耸的三夫人黑玟瑰，带领两位士卒前来盗船地。此刻三夫人是想让隐山先生他们登岸，而后来个强抢渔船。

    谁知，他们是来**的，在岸边不离左右，船夫一直坐在船上，三夫人黑玫瑰心想，我们不能坐在船上傻等，否则被他们看出来了麻烦。

    虽然三夫人黑玟瑰是个粗人，她倒想出调虎离山计来，吩咐士卒：“留下一人。”

    自己带一名士卒向巴陵奔去，她是想绕过岳阳楼转一圈回来。

    隐山先生随即来个将计就计，把神出鬼没从渔船上唤到岸来，吩咐道：“此女子的目地十分明显，她想把我们引开，而后回来盗船。我们就跟而上，到隐蔽处把她们二人拿住，决不能让她溜掉。”

    三夫人黑玟瑰登上了岳阳楼朝下观看，心想，果然中计，三人都离开了渔船，正准备带着士卒返回。

    突然，三人出现在面前，三夫人黑玫瑰大吃一惊，随即从身上抽出宝刀对着三人杀来，征讨元帅张智见状，哪敢怠慢，宝剑相迎，二人好杀。

    士卒见三夫人动起手来，随即从绑腿上抽出短把宝刀，向隐山先生冲来。

    神出鬼没正在观看黑玫瑰的**，见她与元帅左冲右挡，那又圆又肉地鼓鼓的**，实在让人动心，见士卒冲向隐山先生，大吃一惊，一个箭步跳了过去，夺过士卒手中宝刀，对准脖子问道：“快讲，那位女子是谁？你们是干什么

    士卒宁死不开口，神出鬼没一只手用力掐着脖子，一只手宝刀放到胸前，吼道：“不讲我掐死你。”

    只掐得士卒翻白眼，士卒不得不屈服，摇着手，“爷……松……开我……讲。”神出鬼没见他求饶，松开了掐脖子的手，抓着衣领。

    士卒喘着粗气道：“她是三夫人黑玫瑰，只因我们的船只被盗，粮草被烧，人马被困，我们是奉命来盗船只的，我讲得全是实话，请爷爷饶。”

    “饶命，去你妈地。”神出鬼没一刀下去，结果了性命。

    这时，三夫人黑玫瑰见杀了随身士卒大怒，起了威风，使出了绝招。她先握了握手，采取半下蹲的姿势，运了运气，而后双掌直冲元帅张智。

    三夫人黑玫瑰使出了她的独门绝活－‘铁掌功’，几次冲去，眼见就要得手，怎奈元帅身轻如燕，来去自如，只见人影，却抓得到人，气得三夫人黑玟瑰咆哮如雷，对着岳阳楼前面一颗斗粗的大树，一掌下去拦腰打成两截。

    神出鬼没一旁看后，大吃一惊，都说我的力气大，此女比我还要厉害十分。

    三夫人黑玫瑰见铁掌攻不能凑效，又使出她的第二套独门绝活－－‘铁头功’。看来她是不要命了，伸着头向征讨元帅张智撞去，眼见撞到身上。

    征讨元帅张智岂是小看地，随即纵身一跃，腾空而起。

    三夫人黑玟瑰扑了个空，由于用力过大，难以止住脚步，正好撞着岳阳楼门前的石狮子，不偏不斜一头敌上，如同万磅大锤下砸，把个石狮子砸得粉碎。

    三夫人黑玫瑰这两招可是独门绝活，是打遍天下无敌手英雄，清军将领中哪一位是对手，不由得元帅张智暗暗回想，遂产生爱才之心，如果得此将领，劝其归顺我军，比杀了她要强一万倍。

    于是，征讨元帅张智用缓和地口吻、关心的态度劝慰道：“住手吧，黑玫瑰！尽管你武艺高强，力大无比，但，不是本帅地对手。

    三夫人两招过后，没有打到元帅张智，气得蹲在地上直喘粗气，也不答话。

    隐山先生见元帅有收将的意思，即刻走向前来，采取攻心战，“三夫人投降吧，我们元帅爱将，念你年轻，不忍心伤害，如果是虎譬耸和赛天仙到来，可就没那么便宜地事了，冤有头债有主，虎譬耸罪大恶极，你和他们不一样，你在他们那里是受气的，哪有你的出头之日。再说；虎譬耸的末日到了，已是瓮中之鳖，军马粮草能撑几日，我们已经封锁了洞庭湖，他们没有粮草，又没船只，用不多时，不打自乱。”

    这句话倒是讲到点子上了，三夫人开始动摇了，不错，虎譬耸不把她当人，只因自己面相黝黑，得不到虎譬耸的宠爱，其他夫人都欺负她，在众姐妹中她的地位最低，最瞎。不由自主地讲了一句；“离开了虎耸，我这不老不少的，谁要我呢？”

    “我要！”旁边闪出神出鬼没，他高兴地讲道：“我也是面黑，没人瞧得上，至今光棍一根，只要三夫人不嫌弃，我愿与你结为夫妻，终生为伴。”

    隐山先生何等聪明，赶紧向元帅招了招手，意思别当煤油灯了，我们把空间让给他们吧。

    此时，夕阳已经落下，黄昏来临，留给大地一片金色的余晖，也留给他们一串美好的回忆。

    神出鬼没赶紧向前献殷勤，把三夫人黑玫瑰扶起道：“娘子，我神出鬼没保证不像虎耸那样对待你，起码每天晚上不让你守空房。”

    黑玫瑰抬头来看了看神出鬼没，此人面相和自己差不多，真的像人们常说的那样，“不是一样人，不进一家门吗？”虽然面相粗鲁，但，心眼倒还可以。

    这时，神出鬼没为黑玟瑰拍了拍身上的泥土，揉了揉她那撞狮子的额头，把刀插进刀鞘。问道：“娘子，能走吧？需不需要我背？”

    他弯下腰来，两只手撑着腿，做出要背的架势，黑玫瑰看了看流出了激动的眼泪，虎耸从没有这样，稍不如意，就是打骂……遂用手擦了擦眼睛，喊叫一声：“夫君，起来吧！你的娘子能走。”

    尽管如此，神出鬼没还是两手扶着她，来见元帅和隐山先生。

    隐山先生笑了笑道：“元帅，今晚是否给二人举行婚礼……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第二百九十九章 表彰庆功

    阳挂在半山腰，晚霞渐渐有鲜红变成了深红。山坡牧童骑在牛背上，赶着羊群，吆喝着准备往回走。将士们训练也已结束，带着胜利的喜悦，欢声笑语像长江里的风浪一样，一阵高过一阵，清凉凉的湖水，洗去了将士们一身疲劳，一身炎热，使人感到轻松爽快。

    “马上回去布置新房，趁热打铁，全军加餐庆贺，军师主婚，本帅证婚，要为他们夫妻办得热热闹闹，”征讨元帅张智对军师的提议大力支持，一边吩咐卫兵，一边忙着准备。

    当然，元帅张智支持神出鬼没与黑玫瑰二人婚姻集体操办是有目次隐山先生组织出战，有得无失，轻而易举地得了一员猛将，这些全是军师的功劳，他的连环计，环环相扣，十分得体，严丝合缝。比自己那一套打打杀杀，损兵折将，不到最后一刻看不到结果，即是抓到一名俘虏，也要付出一定的代价，故而有表彰庆功的意思。

    岂知，隐山先生提议神出鬼没与黑玫瑰二人婚姻集体操办的目的，他是为了落实自己的作战计划更好地实施，鼓励新收的将领，达到杀一敬百，以此扰乱、瓦解敌人军心的一种手段。也是为了安定被俘将领的心，故意炒作。

    也是为了鼓舞全军将士，自从把虎譬耸的人马围困洞庭山以来，有些喜欢打打杀杀的将士对此战术不解，围而不攻，闲得无聊，认为有力使不上，这种战法是消耗战，不见效果。虽然偶然的机会烧了粮草，盗走了船只，困住了敌人，也相对困住了自己，八百里洞庭，中间一个小岛，大军如何进攻？虎譬耸及其手下将领如何捉拿？

    由此可见，虎譬耸被困洞庭山以来，次出战大获全胜，俘虏敌方将领一员，而且将领能调转矛头，为我所用，等于我方增加了一员将领，补充了军事力量。

    得到一员猛将，给元神张智增添了一位得力的助手。军师隐山先生不失诺言，亲自主持操办，当晚为神出鬼没和黑玫瑰举行婚礼。

    婚礼就在大军驻地进行，隐山先生为了支持二人，自己搬出与神出鬼没同住的帐房腾出来自己的床铺给新郎新娘。

    隐山先生吩咐住在军部的所有将领：“全体动手，先把新房打扫干净，接着点燃鞭炮仗以驱邪镇妖。”并按照当地风俗，请来道士打>=拜神灵，烧香、烛、元宝等。

    接着将腾出的新房及大床备好，隐山先生向神出鬼没解释道：“这里是行军打仗，只好把两张单人床合并，代替双人床，委屈你们夫妻了。”

    神出鬼没十分感激。“末将没有过多地要求。布置床铺。简单为妙。”

    “那些喜帐及新房地梳妆台、书架等桌椅板凳。一切“暖房”地物品。无奈。只好一概免除。”

    “很好。就这已经不错了。”神出鬼没谦虚地道：“按照末将地意见。不准备操办。找个房间凑合到一起算了。”

    “你算了。那黑玫瑰咋想。要想笼络住她。挥她地作用。就要重视。般地隆重一些。”隐山先生很讲究用人地方法。

    元帅张智一直陪着黑玫瑰。当做女方娘家嫁女。并吩咐卫兵：“速速到当地。请来几位妇人及年轻女子。做陪嫁女丫环、侍女等。咱们也一样不少。”

    不一会儿。卫兵回来报告道：“报告元帅。丫环仆女已经找来。还有什么吩咐？”

    “刚才忘记了，找两位铺床地妇人，要儿女双全的。”元帅张智向卫兵道：“铺床被时，按照风俗，在被缛下放上红枣、花生等物。铺房后，侍女留守看护新房，不让外人进入，待新娘迎回拜堂后，新婚夫妇才能进入新房。”

    “我找来的妇人都是儿女双全，她们可以铺床。”

    “既然是这样，就把她们带去铺床。”

    卫兵遵旨，把妇人引到新房进行铺床。

    一位将领在旁开玩笑道：“布置新房最基本地东西可不能少。”

    “什么最基本的东西？无非是张贴双喜字对联，或喜庆的剪纸等。”隐山先生笑了笑，好像比较清楚，讲道：“喜字多为“双喜字”并连，寓意着新婚夫妇互敬互爱、白头偕老。”

    “还有早生贵子呢！这种习俗已经沿袭至今。”将领高声大喊道：“但愿神出鬼没与黑玫瑰早生贵子。”

    “嘿，瞎说，这些对我与黑玫瑰来说，早已过时。”神出鬼没高兴地道：“我们是光开花不结果。”

    隐山先生看了看，新房已经布置好了，喊叫一声，“开始吧！”

    这时，只听“咚咣！咚咣！咚咣！”地乱响，是隐山先生组织一帮将士敲盆，敲碗声，以示鸣炮奏乐。

    几位将士从元帅大帐，抬着黑玫瑰走过来，到了新房门前停

    这时，黑玫瑰头顶红盖头，有元帅请来地丫环做伴娘，搀扶着新娘缓步走向婚礼大厅。

    神出鬼没身穿长袍，红花外套，肩披红条带，头戴毡绒文冠帽，中间高，两头翘，不知哪儿弄来的这一套，高兴得直咧嘴。

    这时，元神张智虽为娘家人，也是证婚人，他站在一旁直笑。

    隐山先生为主婚人，主持婚礼，只见他大喊一声，“拜天地了！”

    神出鬼没和黑玟瑰并排而立，对着上天，双方叩头跪拜。

    隐山先生喊着：“一叩，再叩，三叩。”

    拜完拜天地，双方都没有父母，有人提议让隐山先生代替父母，隐山先生摇头谢绝了。

    下边还是拜一下众位将领吧！

    众将领喊叫着，“免了！免了！”

    “这个可是不能免的。”

    只见神出鬼没和黑玫瑰对着众位将领，“一叩，再叩，三叩。”

    而后“夫妻对拜，送入洞房。”

    闹洞房可是真是热闹，整个帐篷的将士挤得站满了人。

    虽然军人生活单调，婚礼还是办得热热闹闹，对于大军没时间参加婚礼地，特别是那些正在包围洞庭山的人马，给于改善生活，加餐一日，借庆贺婚礼之日，以表示战取得的胜利。

    隐山先生这一招，果然很灵，神出鬼没夫妻二人十分满意，第二天起床，夫妻双方满面春风，新娘黑玫瑰是久旱逢甘雨，多年活寡生活，今日终于尝到了甜头。

    神出鬼没协同黑玟瑰，来到元帅及军师面前，向二位致谢道：“先感谢元帅和军师，做我们夫妻的红娘。”

    “唉，那是你们两厢情愿。”隐山先生捋了捋胡须，笑着讲；常言道：“有缘千里能相会，无缘对面不相逢。”

    “要不是元帅和军师指点，小女子还是执迷不悟。”黑玟瑰最有体会，感激涕零，“在虎譬耸手下受气不说，还要天天独守空房。”

    “如今你们夫妻有缘。”元帅张智道：“倒不如说；‘有情人终成眷属，是鸳鸯棒打不分’，希望你们夫妻相亲相爱，白头偕老。”

    黑玟瑰兴奋之余，静下心来，她要报答元帅和军师，提出即刻出战，“我要请战，进攻洞庭山，活捉虎譬耸，替元帅报仇。”

    隐山先生笑着阻止道：“放心，仗以后有你打的，希望你们夫妻做好准备。”

    “我只顾高兴，都给忘记了。”黑玟瑰突然想起道：“洞庭湖里还有和我一起来的士卒，等着我呢。”

    “待末将前去杀了他。”神出鬼没闻听，即刻提起大锤道：“免得他回去告知虎譬耸。”

    隐山先生笑着道：“这个昨天晚上都已经处理过了。”

    “军师已经杀过了？”黑玫瑰对杀掉士卒表示满意，“杀地对，否则让虎譬耸知道我已经叛变，那样会气死的，再说，对我军不利。”

    “不，不，你们地想法不对。”隐山先生另有打算，“我已经放他回去了。”

    “放了，这是为何？”黑玫瑰不解，问道：“难道军师就不怕他报信。”

    “士卒怎会知道夫人已经投降？虎耸更不知夫人改嫁。”隐山先生解释道：“昨天回来时，元帅即刻扮作丫环，有卫兵扮作的家人带路，到岸边告知士卒。”

    元帅道：“三夫人遇到家里地亲戚，我是他家的丫环，她要过几天回去，把那位士卒留在身边使唤，三夫人怕虎譬耸挂念，特命奴才前来告知，你赶快回去报信吧。”并掏出早已包好地白银二十两，交与士卒，“这是三夫人赏给你的，要你给弟兄们打酒喝，多在虎譬耸面前多美言几句。”

    “士卒得了二十两纹银，打开看了看，高兴得赶快装起，即刻划船向洞庭山赶去。”隐山先生讲出当时情况，“元帅见士卒走远，即刻让卫兵把渔船划回，就这样不至于打草惊蛇。”

    这是隐山先生早已设计好的，二十两纹银，为了扰乱军心，使用一种瓦解敌人的手段。这样，既免虎耸的心，给手下将领开了个选择出路的先例。

    “你们夫妻先休息一下，等会我有重要任务交代。”

    “是，我们夫妻随时听从指挥。”黑夫人边离开，表决心道：“即是让我提虎譬耸的人头，绝不含糊。马上出。”

    “自从把虎耸的人马围困洞庭山以来，次出战大获全胜，敌方将领减少一员，为我方补充了力量，得到一员猛将，给元帅添了一位多好的助手。”军师隐山先生看着二人离去的背影，向元帅张智道……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百章 再次派人

    圆未圆的明月，渐渐升到高空，一片透明的灰云，淡了月光，田野上面仿佛笼罩了一片轻烟，朦朦胧胧，如同坠入梦境，晚云飘过之后，洞庭山上烟消雾散，水一样的清光，冲洗着柔和的夜晚，四周的树林，如同一片灰黄色的湖面。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）啊，水乡的夜色是多么宁静。

    此时，虎耸正在为大军的粮草愁，召集全军将领开了一下午的会议，动大家群策群力，想办法，出主意，度过难过。

    讨论非常激烈，会议到现在还没结束，没什么大的进展，在座的众位将领、、、赛天仙、卢照秉、四夫人、二夫人、五夫人一个个都争得脸红脖子粗，争来争去还是那些老问题。

    大夫人是负责后勤生活的，她叫嚷的更凶，“什么粮草撑不了几天，大军往后没吃的咋办？”要虎譬耸快想办法。

    虎耸闻听更加着急，前天商量的每天派出去一人打听情况，偷盗船只，操办粮草，昨日派出去的三夫人到现在没回，不知什么原因。

    赛天仙埋怨道：“早知今日，何必当初，什么洞庭山是神仙洞府啦？元帅和天王，看好的地方，我当时就看出不是什么好地方，只是没敢提出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “现在说这些有什么作用？出了事情不要互相埋怨。”朝廷涡道：“不是一把火烧了粮草，盗走了船只，这里的确是个好地方。我已经讲过多次，洞庭湖湖滨平原地势平坦，土地肥美，气候温和，雨水充沛，盛产稻米。湖内水产丰富，是鱼米之乡，不可否认吧？”

    “再说，当时是从战争角度考虑地，洞庭山四周是大湖，具了解，湖泊内，光定居性的鱼类，就有咸淡水洄游鱼类和江湖半洄游鱼类达一百多种。”勺替父亲涡打起圆场道：“主要鱼类有草、、、:、、<等多种，每天来此打捞捕捉的渔船无数。”

    “就是到了冬季或干旱季节，四周湖泊内长满了芦苇，打起仗来，能攻能守，是最好的战略要地，即是清军来了也别想攻入。”继续解释道。

    “我不赞成这种说法，洞庭湖只能守，不能攻，目前事实已经说明，有粮草的话，在此住上一百年无所谓。”赛天仙闻听撇了撇嘴道：“可是，没吃地哪里弄粮草？有船可以附近征集，如今没有船只如何出去？”

    “不要再争吵了。选择这个地方没有什么错误。关键是烧了粮草。丢了船只。两宗要命地事情把我们困住了。”虎耸阻止道。“要不是这些。有粮草。有船只。还怕他娘地什么呢？现在急需解决地是实际问题。不是靠争吵就能解决问题。先讨论大军地粮草问题？”

    “那就让大家下湖捕鱼。”二夫人提议道：“常言道；靠山吃山。靠水吃水。”

    “捕鱼？”赛天仙摇了摇头。“最基本地条件渔网和渔船。我们哪儿来地渔网？哪儿来地船只？没有渔网、渔船只。说这些有什么作用。”

    “关键还是船只。才把我们大家给困住了。”如今地虎譬耸再也没有昔日地威风了。“派去地四夫人盗船。到现在没回。”

    “即是回来又能如何？每次出去一位将领。盗回一只渔船。何年何月能把大军渡出去。”赛天仙着急地道：“末将认为应该多派去几位将领。”

    “多派去几位将领，哪儿来的船只？”虎譬耸已经没了主意，“我们总共只有卢照秉和四夫人整来的两只渔船。即是坐满，能坐几人，他不是大轮渡，一船就可装下千军万马，那样遇到敌人摆开战场，也可杀他个痛快。”

    “元帅讲得有理，用兵如神，意思是船小，坐的人少，人少有人少的好处，人少目标就小。”朝廷涡替虎耸鼓吹道：“去一名将领，带两名士卒。好主意，怕遇到特殊情况，如船主不同意给，就来个硬抢，一个将领对付船主足足有余，盗来的渔船交给士卒划回。”

    “这种办法虽好，是不是太慢了，何年何月才能搞到上百只，甚至上千只渔船。”赛天仙算起账来，“一加一等于二，去一位将领盗一只船，回来两只船，我们明日去两位将领，可以回来四只船，去四位将领不就是八只船了，我地意思要每天增加。”

    “嗯，这个建议很好，明天增加将领，就按照先锋赛天仙的意见，去两只渔船，两位将领，四位士卒，回来四只渔船，后天去四位，回来八只船。”

    “外后天去八位，就可回来十六只渔船。好办法。”“像这样下去快着呢，不几天也是上千船只了。”

    “到那时，人多了，便可以抢大货轮，即是货轮上有个三、二十个打手也不怕了。”

    “有个三、五艘大船，我们的军马便可浩浩荡荡出入洞庭湖，那时，又恢复来时的气魄，水战陆战，出入自如，谁也不怕了。”

    正在高兴之时，三夫人出去带去的士卒回来了，虎譬耸见了问道：“怎么就你一人回来了，是不是生了事情？”

    “没有生什么事情。”士卒摇了摇头向虎譬耸回报道：“三夫人遇到了老家的亲戚，过几天才能回来，把那位士卒留在身边使唤，本来三夫人要小人一同留下，搞些军马粮草，连同船只一并划回。可使，三夫人怕元帅挂念，只好吩咐小人回来告知元帅。”

    “嗷，做得对，做的对。”虎耸未加怀，高兴地连连点头，称赞道：“三夫人是个有智慧的人，知道我们急需粮草。老家的亲戚来了，过几天就过几天吧，过几天粮草、船只都回来了。”

    “明天有没有船只出去？派谁去呢？”赛天仙问道。

    卢照秉闻听虎耸表扬三夫人登岸筹备粮草，当时，为何没有想到这些呢，求功心切，想出风头，表现一下自己，赶紧站起来，抢先道：“还是末将和四夫人一起再去一趟吧，我们也和三夫人一样，登岸筹备一批粮草来。”

    虎譬耸闻听卢准备又要请战筹备粮草，高兴的当即表扬道：“大家都要向卢照秉学习，自保奋勇，为我大军排忧解难。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百零一章 一张大网

    日早晨，洞庭湖畔，清空万里，云霞满天，隐山先生习惯，他来到湖边，面对一望无际、美丽的洞庭湖，眼望东升的太阳，把一切都镀上一层金黄色，一群群美丽的小鸟，在绿树枝头上欢蹦乱跳，叽叽喳喳地唱歌。空气清新凉爽。

    他做了几个锻炼动作，深深地吸上一口新鲜空气，大自然的恩赐散出一种难以形容的芳香，他每吸一口都感觉舒心，令人振奋。

    而后他来到岳阳楼的一个地方，指指画画，来回度步，那是在选择地形，制定下一步的作战计划。

    正准备赶回，抬头见神出鬼没和黑夫人来到近前，隐山先生问道道：“你们夫妻是新婚之夜，为何起那么早？”

    “什么新婚之夜，人都老了，我们都有起早床的习惯，起来散散步。”黑夫人停止脚步，在隐山先生面前不时地做着体操动作，“先生比我们还早，今日有何打算？我们夫妻随时听从指挥，不会让我们前去提虎譬耸的人头吧？”

    神出鬼没并没停止脚步，可能是以往和隐山先生一起同住。习惯了的原因，继续向前行走。

    隐山先生摇头笑了笑道：“虎耸的人头早晚要提，但，不是今天，不用着急，仗还是有你打的。我估计今天有好戏看，主演是你们夫妻，有信心吗？”

    “当主演，我们二人求之不得，早已做好了思想准备。”黑玫瑰始终不忘她地功力锻练，她伸了伸腿，扬了扬胳膊。

    “虎譬耸今天还会派人盗船，筹备粮草的。”隐山先生说这话，有他的目的。

    “那是一定的，你们烧了他们的粮草，等于掐住了虎譬耸的脖子，不筹备粮草，大军吃什么？”黑玫瑰不打任何掩饰地讲出，“放心，他是一定会派人出来的，比什么都准。”

    “嗷。你对他用兵那么了解？”毕竟黑玫瑰在虎譬耸手下多年。隐山先生想从她口中得到证实。

    “这不明摆着吗。粮草是大军地性命。虎譬耸比谁都着急。不会坐以待毙。”黑玟瑰有啥说啥。毫无保留。“所以。每天必须派人前来盗船。筹粮。”

    “你估计今天谁来地可能性比较大？”隐山先生要证实自己地判断。所以要全面了解。检阅一下自己提前做好地应对准备是否有误。

    “从虎耸手下将领分布情况分析。赛天仙不会来。”黑玫瑰对她们之间地勾心斗角最清楚。

    隐山先生感觉于自己地判断一样。故意问一声：“为什么？”

    “因为赛天仙在最关键时刻才出战。如碰到硬仗。难以对付地。才有赛天仙和虎譬耸亲自出马。”黑玟瑰分析道：“大夫人是负责后勤地。她不会来。二夫人和五夫人暂时还轮不到她来。父子虎譬耸不放心。对他们更不信任。把他们全家留在军中。全是天王地面子。虎耸无奈。”

    隐山先生听了黑夫人的分析，于自己掌握的一样，为了知己知彼，百战不殆，他继续问：“照黑夫人这么分析，今天没人来了。”

    “有，还是卢照秉和四夫人。”

    “他们已经来过了，轮也轮不到他们了，怎会还让他们二人来呢？”

    “因为他们二人在虎譬耸面前和我一样受气，到前线打头阵，出力干活，脏活累活都是他二人的。”黑玟瑰有自知之明，讲得一点不错，“好事轮不到他们，受虎譬耸和赛天仙及大婆娘们的欺负，再加上四夫人和卢照秉之间不明不白，按照虎譬耸的意思，非把二人杀了不可，只因卢照秉是赛天仙的表哥，看着赛天仙的面子上，虎譬耸才容下他们。所以，二人来的可能性最大。”

    “嗷，分析得有理。”其实隐山先生早已料到，今日非卢照秉和四夫人来不可，早已下好了套子，等待着兔子入网，他抬头看了看太阳，估计一下时间，“可能快来了，我们赶快回去准备吧。”

    “好的，军师再见。”黑玟瑰向隐山先生告别。

    “等等！”隐山先生还有交代，“战场就在岳阳楼附近，具体计划元帅知道，你们和他一起，具体实施我自有安排。”

    黑玫瑰随即向正在跑步地神出鬼没招了招手，二人即刻回去和元帅一同进入备战状态。

    目送走了黑玫瑰他们，隐山先生自信地点了点头，她所讲的情况完全是自己意料之中，更证实了他的判断，提前所做的一切准备是正确的。

    此刻，隐山先生随即吩咐刚刚赶来的卫兵，“通知下去，在洞庭湖包围的将士，从现在起进入一级待战状态，做好绝对隐蔽，使人看上去，没有任何的异常现象。

    怎知，隐山先生在岳阳楼附近，织下了一张巨大的网，等待着猎物靠近。

    隐山先生站在高处观望，猎物已经出动，从洞庭山方向，缓缓驶来一只渔船，渔船上坐着四男一女，那站在船头上的正是卢照秉，他矮矮地个子，五短的身材，不时地张望……

    隐山先生赶紧吩咐大家：“趴下，绝对隐蔽。”

    自己悄悄地走向元帅张智，随时掌握猎物的动向，生怕即将到手的猎物溜掉。

    此时此刻，大家的心绷得好紧啊，就像一支即将离弦地强矢。

    只见卢照秉一手打起眼罩，向岸边观望。他要看看岸上的动静，看看洞庭湖边地情况，看看有没有清军，看看有没有可迹象？当确定没有异常时，他自信地点了点头。

    他有过第一次盗船的经验，这次更显得老练，他先选择一下，从哪里登岸比较合适？

    突然现，岳阳楼方向湖边停了两只渔船，卢照秉心中大喜，“天助我也。”即刻悄悄吩咐划船地士卒，“向岸边的渔船靠近，就从那里登岸。”

    遂“哈哈”大笑一声，向四夫人道：“我们来时一只渔船，回去保证三只渔船。”

    “你有把握？”四夫人是面朝后面地，她没看到渔船。

    “当然有把握。”卢照秉洋洋得意的鼓吹道：“小小三只渔船，对我们来说不够满足，我要大干一场，登岸筹集三只渔船的粮草……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百零二章 骗到庙院

    照秉站在船头望着碧波荡漾的湖水不忍心离去，心想是一朵浪花，永远留在湖中和无数朵浪花汇成一泓湖水，托起只只渔船。

    卢照秉得意洋洋地吹牛道：“小小三只渔船，在我眼里算不了什么，怎能为此满足，我要大干一场，登上湖岸筹集三只渔船的粮草。”

    “吆！你的能耐不小，还要弄回三船的粮草？”四夫人摇了摇头，有点不相信，“吹牛吧！你以为弄粮草那么容易，还要上岸，准备从哪里登岸？”

    “你看，前面。”卢照秉弯腰抬手向四夫人指了指道。

    四夫人扭头看了一眼道：“真是野心勃勃，我只想弄两只渔船回去应付一下差事算了，没想到你决心那么大，还要大干一场，但愿上帝保佑能够成功。”

    “嘿嘿！我要在虎譬耸面前露他一手，改变那小子对我的看法。”于是，卢照秉把帽子往渔船上一摔道：“***！甩掉“混子”的帽子，一生被人瞧不起实在难受，非让人刮目相看不可。”

    “你以为筹集粮草那么容易，还要登岸，听说清军离此不远，要是被清军抓到后，可是麻烦，我们跟着虎譬耸反叛朝廷，是要杀头的。”四夫人是个聪明人，还有点小智谋。

    卢照秉闻听四夫人所讲，被清军抓去后杀头，犹豫了，快到岸时，他停下来。此时的他进退两难，又想立功，又怕抓去杀头。

    四夫人继续叨叨他，“万事不要太贪心，我看弄两只渔船回去算了“把虎譬耸糊弄一下了事，整粮草是件好事，要是能弄到手，确实可以立功，因为大军急需粮草，就怕万一有个好歹，”她叹了一口气，“唉！事情难说啊……”

    此时的卢照秉好似站在三岔路口，想立功怕杀头，犹豫不决，刚才那股热劲抛到九霄云外。不过，他并没有即刻回去，只是在湖里来回游动，观察动静。

    如果此时要有人帮他一把。扶他一下……

    这时。隐山先生在暗处观察。看出了卢照秉地心思。着急起来。眼见到手地猎物不能让他脱网。怎能半途而废。看来得帮他一把。

    于是。他向黑玫瑰道：“执行第二套方案。你立功地时候到了。按照我安排地话行事。赶快迎上前去。稳住二人。把四夫人引来。让卢照秉暂且等待。我自有办法拿他。”

    黑玟瑰站起身来。用手捋了捋头。拍打一下衣服。面带笑容。缓步向湖边走去。

    这时。二人正在心神不定。见三夫人走来。异常兴奋。卢照秉老远喊叫起来。“三夫人！我是卢照秉。”

    “小点声。”三夫人来到面前道：“你们怎么才来啊。快把我急死了。粮草已经筹集好了。单等着来人提取。估计装两船没问题。”

    “三夫人真有办法。”卢照秉喜出望外，伸出大拇指夸奖，又反问道：“不是讲，你的亲戚来了吗？”

    “是地，这些粮草全是亲戚帮忙搞来的。”三夫人催促道：“四妹跟我前去看粮草，卢照秉在此等候照看一下，那两只渔船是我提前放好的，别让人偷去了。”

    四夫人闻听黑玫瑰让她前去看粮草，也没多，立即起身，向岸上走来，喊叫一声：“三姐，走吧！”

    “需不需要我前去帮忙？”卢照秉在渔船上问道。

    “暂时不需要，万一需要的时候，我会派人前来喊你，好好等着吧，到时候可别拉子不去啊！”三夫人招了招手安排道。

    “放心，只要有人喊叫，我即刻过去。”卢照秉又和三位士卒蹲了下来，“快去快回！”

    三夫人和四夫人走了一段路，四夫人问道：“三姐，你就没有碰到什么麻烦？”

    “什么麻烦？别忘了我现在是农家女子打扮，又没惹谁。”

    拐了几个弯，到了一个很神秘的院落，三夫人打开院门，让四夫人进来后，赶紧把门拴起，回头向四夫人笑了笑道：“我怕有人跟踪，你想，粮草一定要藏严实点。”

    四夫人点了点头，眼睛把院落扫视一周，这是一座古宅，又好像是座古庙，年代悠远，四周高高的围墙，院中一颗古柏参天，各式各样的怪石点缀其中，不免有一股阴森之气。

    四夫人心里惑，可是也找不出什么理由，不过，此处看样子很少有人来，宅后一片绣林，鞭子似的多节的绣根从墙间垂下来，下面一个遮满浮萍地废井，不时地窜出青蛙，她怯俱而心惑恐怖，一股阴森可怕，有不祥预兆，她停止了脚步，准备问一声。

    还没等四夫人开口，三夫人已经说话道：“你不是想见一见我的娘家人吗？”

    “见娘家人？”四夫人打起了问，娘家人怎会在这恐怖的地方？但，她不好讲出口，只好问：“不是讲看粮草吗？”

    “是的，先见一见我娘家人，而后再去看粮草。”三夫人早已把要讲的话准备好了，“粮草是娘家人筹集地，你要运走，起码要向他们说句客气话吧。”

    四夫人无奈，只好硬着头皮往房内走去，这是一个大殿，两旁凶神恶煞地坐着四大天王，刚刚转过身来。

    突然，传来吼叫声，“哈哈！四夫人，老朋友到了，欢迎，欢迎！”神出鬼没迎向前来。

    怎么回事？四夫人心里一惊，神出鬼没是清军的将领啊？他怎会是三夫人的亲戚……？

    “还记得吗，虎譬耸当初追杀你和卢照秉，我神出鬼没拼死保护你们二人，在北京城你被关进妓院，我前往搭救。”神出鬼没揭出老底，“我可是你的救命恩人啊。”

    四夫人心想；是有这么回事，当初曾把他当做恩人。可现在我们是敌人，虎譬耸是清军捉拿的反贼，我是他的将领，我们水火不容，如今……遂问一声三夫人，“难道你成了叛徒？”

    “什么叛徒？多难听。

    ”三夫人解释道：“神出鬼没是我的相老公，兴四妹红杏出墙，半夜里与卢照秉偷偷摸摸，难道就不兴三姐，另行改嫁。”

    “看刀！”四夫人闻听心中大怒，举起手来看了看，哪里有刀？两手空空，本来自己就不是三夫人的对手，旁边还有大力士神出鬼没。“今日栽在你们二人手里，我四夫人有命难活成。”

    “四妹，投降吧！你不是我的对手，你那‘二指禅’怎敌我的‘铁掌功’。”

    “投降，胡说八道，虎譬耸让你前来筹备粮草，没想到你竟然叛变了他。”遂在旁边抓起一根木棍，向四夫人冲来……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百零三章 智擒豺狼

    时的四夫人，牙齿咬得格格作响，眼睛里闪着一股火，好像一头被激怒的了疯的狮子。

    “投降，胡说八道，虎譬耸让你前来筹备粮草，没想到你竟然背叛了他。”遂一旁抓起一根木棍，向三夫黑玟瑰人冲来……

    “大胆！”三夫人黑玫瑰大吼一声道：“你是我的对手吗？腰粗的大树都被我一掌打断，何况你这根小棍，快快放下，免得把我惹毛了，把你撕成两半。”

    “放下，宁为玉碎不为瓦全。”四夫人立志一拼到底，举起棍棒直冲三夫人黑玫瑰。

    三夫人黑玫瑰一手挡起，轻轻一捏，棍棒两截。

    四夫人看了看，把半截棍棒扔掉，使出她的绝活“二指禅”，突然转到黑玟瑰身后，照着三夫人黑玟瑰的腰间弹去。

    只一下疼得三夫人黑玫瑰吃呀咧嘴，毕竟三夫人是练功之人，如果是普通将领怎能敌得她的“二指禅”，不是伤筋断骨，也是终生残废。

    三夫人黑玫瑰回过头来大骂一声，“臭婆娘，还来真的了。”

    于是，她走向前去，一把抓起四夫人，狠狠地道：“待我把你这个不知好歹的贱妇撕成两半。”

    眼睁睁三夫人黑玫瑰的双手举起四夫人，即将撕开的一霎那。

    突然。从神佛背后传来声音。“怎么啦！姐妹之间开什么玩笑。”隐山先生和元帅张智走出来了。“哎呀。原来是我们地客人。四夫人驾到。快快放下。茶水伺候。”

    三夫人黑玫瑰硬是不放。经过隐山先生和元帅张智好说歹说。才把四夫人放下。

    四夫人怎能经得起隐山先生和三夫人他们软硬兼施。抬起头来看了看昔日地姐妹。今日那暴怒地双眉。简直能把她一口吞下。又看了看面带微笑地隐山先生和热情地元帅张智。

    四夫人是个聪明人。常言道：恶狼难敌众犬。好手难打双拳。怎能抵挡四人地两面夹击。只好乘机。顺着台阶赶紧站起。向隐山先生和元帅张智道：“我们姐妹在此练武。请军师和元帅不必担心。小女子向军师和元帅问好！”

    隐山先生见四夫人低头讲好话。即喊叫一声。“走吧。到后堂坐下讲话。”

    四夫人即刻跟随隐山先生和元帅张智朝后堂走去。

    隐山先生边走边问：“多年不见，你们夫妻还好吧？在哪里谋生财？卢照秉还好吧？”

    四夫人并没马上回答，抬头看了看，前面是军师和元帅，后面是神出鬼没和三夫人黑玟瑰，一个是手提双锤，一个是手握宝刀，她被夹在中间，前进是光明大道，后退是死路一条。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）看来，今日只能前进，不能后退。

    她只好乖乖地跟着来到后堂，原来后堂住地有人，与前面是两个院落，各有外出的大门。隐山先生和元帅张智各坐一边，四夫人只好坐在前面，神出鬼没和三夫人黑玟瑰站在两旁，把住门口。这时，有卫兵送来茶水，军师和元帅每人面前一杯，递给四夫人一杯。

    四夫人喝了一口茶水，心想，他们都不讲话，四双眼睛都盯着她，看来是等着自己回答，命运在自己手里捏着，想活如实回答，她只好喃喃地讲道：“还是先生和元帅好啊！先感谢二人的成全，难忘在洛阳城及北京皇宫的冒险搭救。”说着四夫人掉出眼泪，咳唆起来，“我们夫妻不好啊！”

    “喝口水，慢慢地讲；有什么不好？”隐山先生安慰道。

    “自从北京城分开后，卢照秉带着我回到了湖南南岭，见到他的父亲卢知府及母亲白狐媚。怎知卢知府因‘紫金’玉玺一事与平西王吴三桂闹翻，本来他们就不是一路地，你想，闯王李自成的代理人，怎会与一个反复无常地曾经毁了大顺国的魔鬼，同流合污呢，即是在他手下为将，也是暂时地利用而已，平西王吴三桂见卢知府靠不住，就暗中指使贾令普把卢知府杀害了，母亲白狐媚也没逃脱。

    “原来卢知府和夫人白狐媚被吴三桂杀害，虽然卢大人有不少过错，但对闯王还是忠诚的。”隐山先生对卢大人还有些惋惜，“那后来你们夫妻呢？”

    “我和卢照秉逃出，也想替父报仇，曾经招兵买马，占山为王，怎奈卢照秉是个混子，江山易改本性难移，成不了大材，直到把家产混光。无奈，只好再次找他的表妹赛天仙，投奔到虎耸手下混口饭吃。”

    “虎譬耸是个杀人不眨眼的魔鬼，为何投奔他呢？”元帅张智接了一句。

    “不投奔他，投奔谁呢？大清是容不下卢照秉地，按照大清的律法，反叛朝廷是要诛灭九族的，闯王继承人卢知府的儿子，康熙皇帝到处搜查，抓到后还有他的命吗。”

    “原来是为了保命，不得已而为之。”隐山先生叹了一口气，“有情可原。”

    “谁知，虎譬耸又投奔了平西王吴三桂，就这样卢照秉和他父亲卢知府一样，成为认贼做父。”

    “嗷，吴三桂杀了他的父亲，还要替吴三桂卖力。”元帅张智道。

    “你地问题比三夫人复杂。”隐山先生分析道：“三夫人是被虎耸抢去的，抢去后，时间不长又把她甩了，从此，在虎譬耸手下过着非人地生活，受尽欺辱。”

    三夫人黑玫瑰赶紧为四夫人打起圆场道：“是啊，四妹和我一样都是被抢来的，受尽赛天仙和大夫人和二夫人地欺辱。”

    隐山先生向四夫人讲明了做人的条件，“我们地原则是，虎譬耸罪大恶极，必须剿灭，但，对于被虎譬耸逼迫，抢去的人员，我们另行对待，有反戈一击、立功表现的，给于表扬奖励。可是，对待那些为虎譬耸卖力的铁杆、死不回头的将领，一样地剿灭，决不客气。”

    四夫人闻听隐山先生所言，低下头来，不再言语，这个时候，她再做着思想斗争，选择自己的道路。

    元帅张智道：“四夫人是个聪明人，何去何从好好考虑一下，三夫人黑玟瑰投奔到我的名下，官复原职，照样还是将领，并给于一帮人马。”

    “而且三夫人黑玫瑰还有立功表现，四夫人不是已经领教过了，昔日的姐妹，如今如何对待？”隐山先生继续从思想进攻，“如果四夫人要走我们不强留，道路自己选择。”

    四夫人经过反复考虑，目前只有唯一的一条路，就是投降，再说，虎耸并不相信我们夫妻，无奈，只好叹了一口气道：“感谢军师和元帅为了我们夫妻指出了生存的路，小女子决定倒戈。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百零四章 细致分析

    一富有传奇色彩的雅名，对洞庭山的地形作了形神括。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]据传，当年湘妃寻夫至洞庭山，口渴异常。她们对爱情的忠贞感动了洞庭湖中的乌龙。乌龙化着一座小山，张开双腭，伸出舌头，让龙涎滴出，滴在山角下，化成一口古井。湘妃见到古井，饱喝了一顿井中仙甜的龙涎。顿觉精神振奋。后来，湘妃投湖，乌龙悲伤过度，化为一座小山，如今，龙涎井就座落在这座山下。

    四人对四夫人继续审问，当听了她决定倒戈后，元帅张智闻听心中大喜，“好，本帅欢迎四夫人加入我们的队伍。

    既然同意投降，就赶快去把卢照秉喊来，你们夫妻一起在我部下为将，这样也好互相有个照应。”

    “卢照秉还在洞庭湖里等待。我看不如这样。”隐山先生闻听元帅所言，心中不免有些害怕，让四夫人前去，恐怕有失，万一卢照秉不同意投降，再说服四夫人一同返回洞庭山，岂不成了放虎归山，而且还会打草惊蛇，整个计划就要翻盘。为了把事情办得稳妥一点，即刻向元帅张智建议道：“让四夫人休息一下吧，初来乍到不要着急，有元帅陪她说说话，讲一讲军中的一些注意事项。有三夫人和神出鬼没他们夫妇去吧。”

    “好吧！四夫人休息一下。”元帅张智明白了隐山先生的意思，赶紧改口道：“本帅还真有一些事情向四夫人交代。”

    四夫人见元帅相留，明知隐山先生不相信自己，也不好推辞，只好与元帅张智聊起家常。

    “我也前往洞庭湖边看看热闹。”隐山先生乘机走开，好向神出鬼没及三夫人黑玫瑰进行商量，如何擒拿卢照秉一事。

    隐山先生紧追几步，把二人喊住道：“你们稍等，这件事情不能盲目行动，那样会把事情办砸，得好好合计合计，想出一套好的办法来。”

    “还合计什么，不就是擒拿一个卢照秉吗？”神出鬼没有些蔑视卢照秉，他是了解他地，在南岭他曾经点他地**，放在马背后跑了一夜，还差点杀了他，“凭我们夫妻二人的武艺，还拿不住他。”

    三夫人黑玫瑰摇了摇头道：“如今的卢照秉可不是过去了，更不能小看他。如果在洞庭湖里擒拿，你我不见得能拿住他，在湖里他可以挥自己的强项，特别是湖边有淤泥的地方，你我还真不是他的对手。

    “湖边有淤泥地地方怎么啦？”神出鬼没瞪起圆眼。裂开他那大嘴道：“难道他靠淤泥打仗吗？”

    “那倒不是。”四夫人再次摇了摇头道：“卢照秉是野猪精转世。他地‘挖掘功’相当厉害。”

    “什么‘挖掘’功？怎么没听说这个功夫。”神出鬼没感到莫名其妙地问道：“‘挖掘功’到底是个什么功夫？请夫人介绍介绍有什么厉害之处？”

    “嗷。‘挖掘功’？”隐山先生分析道：“听三夫人地意思。在洞庭湖里。他可以挥强项。估计这个功夫是在土壤松软地土地。或有淤泥地地方进行挖掘。他才好施展功夫。要是硬一点地地方。或石头地。他地功夫就失去了作用。”

    “不错。大概是这个意思。”三夫人闻听隐山先生地分析。有些好笑。可。也是这个道理。即介绍道：“虎譬耸曾经召集所有将领。进行过献技表演。我观看过卢照秉献出地绝活－－－‘挖掘功’。确实厉害。独门绝活。我们在坐地众姐妹中。哪一位不拍手叫好。就连虎耸也一筹莫展。”

    “有这等事？看来卢照秉地‘挖掘功’却是厉害。虎耸是魔头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]武艺最高强。他都无奈。地确不是一般地功夫。”引起了隐山先生地重视。要求三夫人道：“能不能详细地讲来听听？我们共同分析一下。有没有对付地办法？”

    “别听她瞎说，哪有那么厉害地功夫神出鬼没就反对替别人吹牛，训责三夫人黑玟瑰道：“请夫人不要扬他人志气，灭自己的威风。我神出鬼没也不是吃素地。”他握住两把大锤，使劲的撞击，意思让她看看，再好地功夫也要真本事。

    三夫人心里不服，回绝神出鬼没道：“看来夫君不撞着南墙不知道墙硬，不尝到酸梨不知道梨酸。”

    “怎讲？”神出鬼没愣愣地看着三夫人黑玟瑰。

    三夫人黑玫瑰很有体会地讲道：“告诉你们吧，卢照秉有翻江蹈海之法力，那天表演时，他现出了原形，活生生地一头大野猪，前面两颗大虎牙向外伸出，看起来青面獠牙，前臂宽大，后**溜尖。只见他抖了抖那长长地鬃毛，一头钻进污泥里，在淤泥里掘来掘去，

    什么泥鳅、蚌壳、螺丝等等精怪。一会儿赶出来一怪个个都有法力。”

    “哎呀。”隐山先生闻听大吃一惊，心想，我们却是小看他卢照秉了，如果真的像三夫人所讲，把他惹毛了，现出原形，不知要死多少将士啊？看来卢照秉只能智擒，不能硬拿。“请三夫人继续介绍。”

    三夫人继续讲：“而后，野猪精带了一身污泥走上岸来。”

    向虎譬耸鼓吹道：“怎么样？给元神抓来一群壮丁。”

    虎譬耸看罢，心中大喜，当即拍手叫“好！”伸出大拇指夸奖道：“独门绝活。”

    “却是独门绝活，都怕脏。”

    “是啊，谁不怕他呢？就他那一身，如同屎巴巴一样的污泥，也让你捂着鼻子闪开。如果在抖一抖身上的污泥，如同下场泥巴雨，哪个还敢靠近。”三夫人黑玟瑰讲得有声有色，“更不要说交手了，早把你吓跑，躲得远远的。”

    “就没有什么破解之法吗？”神出鬼没也感到恶心，讲道：“卢照秉倒没什么武艺，就是他的强项‘挖掘功’挥出来，有些厉害，让人害怕。”

    “没什么破解之法，也不需要破解，他的那一套是需要条件的。”三夫人黑玟瑰有些藐视他，“卢照秉是个小人，混子，赖皮，有奶就是娘，他和豺狼精四夫人倒是很好的一对，二人都是反复无常，江山易改本性难移。”

    隐山先生听完三夫人黑玫瑰的介绍，心想，掌握了卢照秉的情况就好办了，“先让他离开洞庭湖，到无法施展绝活‘挖掘功’的地方擒拿。”说了擒拿二字，赶紧改口道：“不，不能擒拿，还是以智取拿他为好，对妖魔多用智慧为妙。”

    “智慧擒拿也不是长法，”神出鬼没倒提出了一个问题：“把这些魔头统统收拢过来，如何处理？”

    “这个好办，愿意为我大军做好事的留下，与我们为伴。像三夫人这样靠得住的。”隐山先生讲话是有策略的，“对那些虽然与我们为敌，有利用价值的收来利用，挥其作用，用以毒攻毒的方法，消灭最大的魔头狮子精虎譬耸。”

    “我的夫人黑玟瑰倒是靠得住。

    ”神出鬼没挽起三夫人黑玟瑰的胳膊，生怕隐山先生说她靠不住，即向三夫人黑玫瑰道：“是吧，夫人。”

    “是啊，我虽是异类，可是，我人老实，只要不惹我，还是比较忠诚的，不像卢照秉和四夫人她们，有奶就是娘。”三夫人赶紧表决心道：“只要军师信得过，有任务只管吩咐，保证忠贞不二。”

    “四夫人和卢照秉目前还要利用，需要有人调教，调教好了，照样可以为我所用。”隐山先生讲话时有目的的，“三夫人，我们是信得过的，已经把三夫人列为我们的重要将领，希望好好地干，多为我军立功。”

    三夫人黑玫瑰闻听军师表扬自己，心里更加高兴，当即向隐山先生表态道：“要想擒获卢照秉，不难，你们二人在岳阳楼等待，待我把卢照秉骗来。到了岳阳楼顶，他就傻脸了。”

    “我就是这个意思，自有办法拿他。”其实隐山先生早已想出此招，只是没有讲出，这是一位指挥员的高明之处，让三夫人黑玫瑰自己提出，比他讲出要好得多。“既然三夫人决心立功，本师给你机会，请三夫人前往洞庭湖，把卢照秉喊来，我和神出鬼没在岳阳楼等待。”

    “好的，具体如何向卢照秉所讲，我早已想好。”三夫人黑玫瑰说完，朝洞庭湖岸边走去。

    隐山先生随同神出鬼没上了岳阳楼，在岳阳楼上织下一张大网，等待着一条大鱼入网。

    三夫人黑玟瑰来到洞庭湖岸边，此时，卢照秉和三位士卒正在等得着急。

    卢照秉几次登岸观察动静，怎奈隐山先生布置的严密，都是转了一周，无功而归。刚刚登岸回来还没坐下，见三夫人黑玫瑰赶来了。

    卢照秉老远喊叫起来，“三姐，怎么样了，需要我我去帮忙吧？”

    “哎呀，我就是前来喊叫你过去帮忙的，粮草搞到的太多了。”三夫人讲出瞎话脸不红，心不跳，而且头头是道，即夸奖起来，让卢照秉高兴，“四夫人真会办事，吩咐我来喊你，我让她来，她让我来。”

    “哎，谁来喊叫都一样，娘子让她一下吗，姐姐多劳累一点。”

    刚刚登岸，卢照秉变卦了“不对，会不会有情况？”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百零五章 擒拿野猪

    涎井由来已久，因为洞庭山地形酷似乌龙卧水，龙龙口，张口向南，两边钳形山嘴，岩壁拱护，为龙的上下腭，中间一小山为龙舌头，山势平舒，形态逼真，此山因此得名。龙舌山下有一口井，相传这里的井水清澈纯净，四时不涸，是龙舌头上面一点点滴下的涎水，故称“龙涎井”。

    刚刚登岸，卢照秉变卦了“不对，会不会有情况……”

    “有什么情况？”三夫人黑玫瑰害怕了，他在洞庭湖里赖着不出来，还真没办法。

    不过，他此时已经登岸，可以来个强行把他抱走，只要拖开大湖，她就有办法拿他。

    三夫人黑玫瑰真想一下子扑上去，可是，隐山先生的安排响在耳边，“不能强行，只能智取。”

    再说，即是把他强行拖开，湖里还有三位士卒，他们会立即逃跑，回去向虎譬耸回报，那样会打草惊蛇，先生的整个计划就要落空。

    卢照秉见三夫人黑玫瑰一直愣着，即喊叫一声，“三姐；还是让娘子亲自出来接我吧！”

    卢照秉是在登岸的一霎那，才想起不能随便离开有利地形。多了个心眼，万一有个好歹，离开了洞庭湖，他就失去了威力，故，以有情况为借口，拖延时间。

    “你的架子不小啊，非要娘子亲自来接，既然对我不相信，你就在此等着吧。等我和四夫人一起来请你。”三夫人黑玟瑰使用激将法，“那时，四夫人会骂你的架子太大，可别怪我，告了你的状。

    三夫人黑玟瑰地激将法还真有效。卢照秉又站起身来。再次登岸……

    此时。四夫人临行前悄悄地交代记忆犹新。“待我随三姐前去探看粮草。如果不回。说明已经有了情况。没我亲自前来喊你。千万不要登岸。”

    他又蹲了下来。“还是等娘子来吧。”

    三夫人黑玫瑰感到无奈。再一再二。不能再三。如果继续纠缠下去。恐怕引起他地怀疑。只好讲道：“好吧。我去把四夫人喊来。”

    三夫人黑玫瑰又回到岳阳楼。见了隐山先生和神出鬼没道：“卢照秉太狡猾。他死活不肯登岸。”

    “我早已料到没那么容易。卢照秉是个关键人物。决不能放他回去。那样会打草惊蛇。敌人变得更加狡猾。用智擒地办法更难。”隐山先生分析道：“再说。敌人地力量并没减弱。如果强攻。四周是水。更加困难。”

    “那怎么办呢？时间拖长了，引起他的怀疑，会逃走地。”三夫人黑玟瑰道。

    “达到卢照秉地要求。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”隐山先生随即站起身来，“走，拿出最后一招，请四夫人出马。”

    三人再次回来，找元帅张智和四夫人。

    来到快到后堂门外，隐山先生停止脚步，向三夫人和神出鬼没道：“你们在此等候，有我一人前往，也好有个说法。”。

    隐山先生来到后堂，还没等开口，元帅张智先问道：“传来卢照秉了吗？”

    “没有，三夫人和神出鬼没刚刚告诉我，卢照秉不来。”隐山先生把早已想好的策略，讲出：“我打算让他回去，又想到四夫人在元帅手下为将，很受元帅的宠爱，怕元帅怪罪，又不忍心把他们夫妻拆开，特来请示元帅，问一声三夫人，是让卢照秉回去呢？还是留下与四夫人作伴？”

    “留下！”元帅张智赶紧表态道：“怎能忍心把他们夫妻拆开。”

    四夫人闻听隐山先生一番话，心想，这个军师够狡猾的了，说什么回去、留下，明明是想让我前去喊叫。卢照秉不来我早已料定，临来前我已交代，非我亲自前往不得登岸。为了不失脸面，只好随话道：“卢照秉是末将地丈夫，当然留下和我在一起。”

    “这是你们家庭的事情。”隐山先生闻听所言，赶紧松口道：“去、留请四夫人自己决定。”

    “军师的意思末将明白。”四夫人野不傻，接话道：“待我即刻前往把卢照秉传来，见过元帅。”

    “还是元帅看中地将领，做起事情来让本师佩服。”隐山先生随即夸奖一句，但，不能只听他讲的好听，还要防备她逃跑，“如果四夫人一人前往怕有闪失，就有三夫人陪同。”

    “请军师放心吧！我四夫人既然归顺了元帅，决不会回去，就有三夫人陪同，末将在远处喊叫一声就是了。”四夫人明白隐山先生的用意，什么三夫人陪同，明明怕我跑了，只好表决心，“至于对卢照秉如何处理，那是元帅和军师的事情了，末将只负责喊叫卢照秉，离开洞庭湖。”

    隐山先生随即夸奖致谢，“感谢四夫人大明大义，归顺后即刻为大军立功。”

    “卢照秉还不清楚，末将已经归顺元帅，可能还要一番工作，末将暂且回避。”四夫人清楚，她在后边跟着，对擒拿卢照秉不利，“等元帅和军师把他制服了，末将再回来好话劝解。”

    果然四夫人没失诺言，有三夫人黑玫瑰陪同把卢照秉喊叫一声就离开了。

    卢照秉终于见到了四夫人，此时地他并不清楚，夫人被人挟持，高高兴兴若无其事地跟随三夫人黑玫瑰来到岳阳楼。

    突然，抬头见，隐山先生坐在上边，吓得即刻掉头往回跑，哪里跑得脱。

    神出鬼没手拿大锤和三夫人黑玫瑰每人各把一边，早已封住了门口。

    卢照秉想起往地下钻，前后左右瞅瞅，哪里也不是土壤和淤泥。

    于是，情急之下从绑腿上，拔出刀来反抗。

    怎奈，神出鬼没手提两把大锤，等待着他的进攻，卢照秉最怕这位黑脸大汉，他清楚他的武艺，在南岭他吃过他的大亏，如果交手必死无疑。

    于是，他转过身来，面对的是手举宝刀的三夫人黑玫瑰，他清楚她地“铁掌功”，打一下粉身碎骨，那“铁头功”更是厉害，撞击一下，脑浆迸裂，身成肉泥。

    看来。我卢照秉今日必死无疑。

    “放下武器，不要再反抗了。”这时，上边传来隐山先生的讲话声，“卢照秉赶快投降吧！还犹豫什么，已是死路一条。”

    于是，他仰天呼喊：“老天绝我卢照秉

    “面前只有唯一地一条路，就是投降。”

    无奈只好丢下手中的刀软了下来，向隐山先生叩头道：“请先生高抬贵手，卢照秉缴枪投降……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百零六章 编制大网

    阳楼为天下名楼，结构独特，风格奇异。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）气势之壮之雄伟，堪称江南三大名楼之。岳阳楼建造为四柱三层，飞檐、盔顶、纯木结构，楼中四柱高耸，楼顶檐牙啄，金碧辉煌远远而了，恰似一只凌空欲飞的鲲鹏。

    隐山先生只所以擒拿卢照秉选择岳阳楼上进行，就因为它的结构独特，卢照秉的“挖掘功”无法施展。

    突然，传来一声喊叫：“卢照秉缴缴投降对了！。”

    卢照秉赶紧回头看了一眼，见是自己的娘子四夫人和元帅张智走来了，不禁吃了一惊，原来你早已投降，合起伙来整我啊。

    “你看，我们的恩人来了。”其实，四夫人是指上坐的隐山先生。

    没想到卢照秉领会错了，他看到和她在一起的元帅张智，心想，他怎么是我们的恩人呢？

    “在洛阳城为了搭救我们，恩人可是费了不少心。”四夫人向卢照秉劝说道：“要不，我们早就死在虎譬耸的屠刀之下了。”

    “这些陈谷子烂豆子。已经过去多年的事情了，夫人怎么又翻出来了？”卢照秉怕提这些，最倒霉的时候就是这期间，那是揭他的短。

    “让你回忆一下，不要忘了恩人。”四夫人怎会忘记，那是她人生的转折点，“我们曾有过很好的合作。”

    “好啦，你们不要争了。”隐山先生以为他们夫妻吵嘴，即把话题转开，“大家到齐了，我们一起分析分析，下一步如何擒拿虎譬耸一事？”

    “我们地将领增加了。”神出鬼没先言。他喜欢打打杀杀。像这样用心计拿人。感到有力使不上。建议道：“末将认为。动大军。全面进攻洞庭山。”

    “全面进攻。谈何容易。”元帅张智不同意这个意见。“洞庭山四面是水。如何进攻？”

    “用不着大军进攻。他们自然会出来地。”四夫人岂不清楚洞庭山地情况。“大军已经缺粮多日。每天只能吃上两餐稀粥。”

    “像捉拿我们一样。”卢照秉接话道：“守株待兔。来一样抓一个。”

    “这个办法不错。”四夫人有所体会。不动刀枪。守株待兔。出来多少抓多少。“这是谁地主意？”

    “还能是谁呢？”三夫人黑玫瑰也很佩服这个办法。是隐山先生救了她。要不是军师协助。哪想起改嫁。再说。谁敢要她。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）随口夸道：“隐山先生呗。”

    隐山先生听着他们七嘴八舌的议论，并没插言，他再琢磨她们所讲地每一句话，心想；“守株待兔”也不是办法，虎譬耸没有那么笨，只要觉他的将领被擒，他会狗急跳墙，采取其他的办法，那时更麻烦。不能逼得太急了，防止虎譬耸狗急跳墙。

    隐山先生采取的战术是；以智谋取胜，继续实施他的连环计，慢慢地、逐个消耗战，先消减敌人的力量，等待把虎譬耸身边的将领擒拿差不多了，而后再逼其狗急跳墙，这样擒拿虎譬耸就比较稳妥。

    隐山先生突然抬起头来问道：“湖里还有三位士卒吧？”

    “不错，他们还等着拖运粮草呢。”卢照秉回答道：“是不是把他们统统杀掉？”

    “杀掉干嘛！”神出鬼没不同意杀掉，“还是我去把他们统统抓来。”

    “唉，用不着抓了。”四夫人讲得还省事，“小小几个士卒，待我前去，把他们喊来就是了。”

    他们七言八语的乱出主意，隐山先生并没表态，如何处理士卒？是放是擒，还没考虑成熟。三位士卒，隐山先生还想利用一下，他关联着下一步如何撒网？自己的连环计如何实施？一系列的问？使他不得不向大家讲道：“你们两对夫妻就在楼上休息一下，玩一玩吧！我和元帅下去商量商量，而后，再做处理。”

    二人来到楼下，找个地方，临时坐下，隐山先生问道：“如果不放三位士卒回去，会产生什么后果？”

    元帅张智未加思考，直接回答道：“那样虎耸会咆哮如雷，知道他出来地将领统统被抓，他会采取其他办法。”

    “会是什么办法？”隐山先生追问道。

    “谁也说不清。”元帅张智心想，敌人的行动我们怎会知道，“想不到的事情都会生。”

    “对一位战争指挥员来说，估计不到对方的行动，这个仗就不好打。”隐山先生叹了一口气，“那样我们就会被动，不打无准备之仗，不打无把握之仗。”

    “虎譬耸狗急跳墙，任何事情都会生。”元帅张智见隐山先生好像批评他，赶紧解释道：“你地意思我明白，就是按照我们编制的作战计划进行，牵着敌人地鼻子走。”

    “就是这个意思，我要编制一张大网，让虎譬耸往里钻。”隐山先生解释道：“我们虽然擒获了他的将领，虎譬耸目前并不知道，我想利用一下，把将领埋到他的身边，为我所用。

    “这样必须把消息封死。”元帅张智道：“让虎耸成为瞎子，聋子。这三位士卒就不能放回去了。”

    “不行！那样会增加虎譬耸的怀，你想；他接连派出去三位将领盗船、筹备粮草，没一人回来，这中间不有问题吗？”隐山先生邹起了眉头，来回的度步，“那样虎譬耸还会再派将领出来吗？我们的消耗战不就落空了。”

    元帅张智闻听隐山先生所言，感到困难，“那怎么办？放不能放，抓能抓？”

    隐山先生突然止住了度步，向元帅张智道：“有了，采取抛砖引玉地战术，放回一位将领，稳住虎譬耸的心。”

    “这样做太危险了。”元帅张智有些担心道：“万一……”

    “是有些冒险。”隐山先生十分沉着地道：“不与寒霜斗，哪来地春满园。”

    “那么，这名将领要带回三只渔船，还要有三渔船的粮草。”元帅张智想想道：“空着船回去，如何交代？”

    “当然。这是件十分危险地事情，很多问题都会出现，有可能回去的将领不再回来，也有可能被虎譬耸觉，给将领以惩罚……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百零七章 三船粮草

    宋范仲淹岳阳楼记，至若春和景明，波澜不惊，上下碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋矣。

    《岳阳楼记》名传千古，岳阳楼更是名扬中外，历朝历代的诗人作家在此留下了大量优美的诗文。

    隐山先生之所以选择岳阳楼为战场是有他的用意，向元帅张智讲道：“对，我想的就是这个意思，派一名将领回去，带上三只渔船，装满粮草，先回去的将领可以取得虎耸的信任。”

    “那是一定的，等于雪里送炭，解决了大军的断食问题，谁不高兴呢？”

    “给虎耸一点甜头，稳住他的心，让他继续按照原计划行动。”隐山先生对舍弃一点点粮草，可以掌握战争的主动权，非常满意。

    “派谁回去呢……”元帅张智很担心的道：“这是一项十分艰巨的任务，没有可靠的人员很难完成任务，万一背叛了我们，岂不成了肉包子砸狗，有去无回。”

    “从他们被俘的三人中间挑选一人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”隐山先生捋了捋胡须问道：“元帅认为谁最靠得住？”

    “从目前三人表现情况来看，还是三夫人黑玫瑰靠得住，卢照秉和四夫人还有待观察。”

    “我也是这么认为的，三夫人黑玫瑰有神出鬼没挂脚，二人感情甚好，她不会离开他不管，再说，三夫人是刚刚得到来不易的幸福，她十分珍惜。”隐山先生见和元帅的意见一致，说明用人成熟，“从三夫人黑玫瑰近期表现来看，她很卖力，经得起考验。”

    “为了更加保险，最好找她再谈谈，向她讲明白这次的任务。”元帅张智倒还细心，“让三夫人黑玫瑰清楚虎譬耸的末日到了，已是兔子尾巴长不了，对虎譬耸不要抱任何幻想。”

    “对。”隐山先生对事情考虑地比较周到。“还要把在执行任务中。有可能生地情况。遇到地麻烦。提前分析一下。使她有个思想准备。”

    “是你找她谈呢？还是我找她谈？”元帅张智问道。

    “按照方便还是元帅合适。一来好说话。二来你是元帅。与将领谈话是直接下达任务。可以拿出点奖惩办法。”隐山先生很会用人。讲出用人地诀窍。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“如果完成这次任务回来给于三夫人一定地奖励。让她有个盼头。”

    “我现在就上楼。找三夫人交代任务。”说着元帅张智起身往楼上走去。

    “慢着。”隐山先生阻止道：“元帅请在楼下等待。还是我上去把三夫人喊来。做单独交代为妥。卢照秉和四夫人在面前。向三夫人交代打进敌人内部不太恰当。我把其余人等叫开。随我一起准备粮草。”

    “好吧。我们分头进行。”元帅张智感觉有理。“军师负责安排粮草装船。我负责向三夫人交代任务。”

    “我们二人不能出面，只能在背后指挥，怎能让士卒看到我们二人呢？”隐山先生分析道：“那样对三夫人执行任务不利。”

    “让我们的将士化妆成装卸工人搬运粮草，有卢照秉和四夫人指挥着装船，这样三名士卒不会怀了。”元帅张智道：“即是虎譬耸对士卒严刑拷问也无所谓。”

    按照元帅和军师二人商定的计划，有卢照秉和四夫人指挥，不一会儿，装满了三渔船粮草，当然，草多粮少。

    卢照秉和四夫人亲临现场，协助士卒捆绑好了以后，二人来见隐山先生。

    卢照秉要求道：“有我们夫妻二人前往执行送粮草的任务吧？”

    “下趟吧，你们刚来休息一下。”隐山先生十分注意讲话方式，既不打击卢照秉的积极性，又不会引起他们的怀，或讲对他们夫妻不信任，解释道：“让三夫人前去，是因为她出来的时间太长，怕引起虎耸的心。”

    “还是军师想得周到，果真如此，我们前去，把三夫人丢下，如何向虎耸圆说？”四夫人拉了拉卢照秉的衣服道：“下次就下次吧。”

    三只渔船地粮草，在三夫人黑玫瑰的带领下，浩浩荡荡驶向洞庭山。在太阳快落山时就来到目的地。

    此时，虎譬耸正在担心，连续派出三位将领筹备粮草，至今没回一人，更不要说带回粮草了那是颗粒不见，曾几次来到湖岸观看，都像泄了气的皮球。

    虎譬耸正在大帐，想着下一步采取什么办法出去，突然，卫兵来报，“三夫人带回了三渔船粮草。”

    虎譬耸闻听心中大喜，立即起身走出大帐，亲自迎接，当即夸奖道：“三夫人辛苦了，为我大军立下汗马功劳。”

    “没什么功劳。”三夫人黑玟瑰谦虚道：“这些粮草全是我娘家亲戚帮忙筹集的。”

    这时。赛天仙和众位将领也陆续赶来。

    “你的亲戚走了吗？”三夫人黑玫瑰越是谦虚，越能打动虎譬耸，他关心地问：“他们还好吧？”

    “还好，谢谢元帅地关心，本想与亲戚多聚几天，怕元帅和众姐妹担心，还是让他们走了。”

    “见到卢照秉和四夫人了吗？”赛天仙插了一句问道。

    “见到了，还是他们夫妻送我们上的船，不信，你问问他们。”三夫人黑玫瑰指了指士卒，士卒一个个点了点头，“卢照秉看到我弄回了三渔船粮草，有些眼热，非要与我比个高低不可，他言讲；一定要比我的多，起码弄回四船，估计明后天便可赶回。”

    “明天，明天我们大家都去，功劳不能让他们独吞。”赛天仙、五夫人，二夫人、大夫人都不满地嚷嚷起来。

    虎譬耸闻听心中大喜，“我大军的粮草不用愁了，照此办法，明天出去四位将领，后天回来八船粮草，用不了多时，又是船只遍湖，粮草堆积如山。”

    “我建议。”二夫人叫嚷起来，“今天应该给三夫人庆功，有了粮草，改善一下生活吧，大军已经多天光吃稀饭，该弄上一顿干的吃了。

    大夫人是负责生活的，她不同意，“这么点粮草，大军那么多人，能吃几天。”

    “不是明天还有四船吗……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百零八章 疑心重重

    饭后，虎耸来到洞庭湖岸边，此时，如水的月光一在洞庭湖面上形成一个银光闪闪的光点。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这些光点在微风吹拂下，轻轻闪烁着迷人的光彩。每一个光点就像一清丽的柔情诗。湖水在月光的怀抱里，安然恬美。

    他找块石头坐下来，忧心忡忡地坐在湖边，品味着洞庭湖给他带来的酸甜苦辣，本想来此享受天伦之乐，没想到，来到第一天就遇到了麻烦，整个大军粮草一夜之间毁于一旦。真是祸不单行，紧接着所有大船被盗，这等于卡主了他的脖子，对于他一生都争强好胜人来说，是个多么大的打击。他是个从未犯过愁、操过心的人，今日却是尝到了苦头，操心的滋味。

    “夫君，怎么一个人到这里来了？”赛天仙在一名卫兵的带领下过来了，见虎耸独自一人，就在他的旁边坐下来，见他没理，即没话找话地道：“我到处找你，商量一下明天如何筹备粮草一事。”

    “妈的，真倒霉，每天为吃的打转转。”虎耸骂了一声，“要不是遭人暗算，那些粮草够大军吃一年的，哪会这么挨饿，每天让将士们吃稀饭。”

    “有稀饭吃就不错了，到时恐怕连稀饭都没吃的了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”赛天仙反映一个情况，“像这样经常外出筹粮不是长法，外边十分复杂，清军大队人马就在附近，不得不让人担忧。”

    “什么意思？”虎譬耸见赛天仙讲什么清军，以为又出了事情。

    “我对三夫人弄回的粮草有怀疑。”

    “粮草有什么怀？”虎譬耸质问道：“难道里面装的不是粮食？”

    “看着是满满的三渔船粮食，等将士们卸下来以后，下边全是马草，只是上边一点点粮食，这种现象不能不让人怀。”赛天仙抓住此事不放，分析道：“三夫人明知我们缺的是粮食，为何弄虚作假？蒙骗大军，这里边一定有问题。”

    “有问题，什么问题？”虎譬耸望着赛天仙道。

    “上边一层粮食。下边全是马草。糊弄人呗。”

    “不可能啊。她为什么这么做？”虎譬耸闻听所言。感到问题严重。刚刚得到地一线希望。又出现了问题。“就应该找三夫人问明情况？到底怎么会事？”

    “问过了。三夫人讲：是卢照秉和四夫人指挥。请地当地装卸工人装地船。装好后。卢照秉告诉她一声。她连看都没看。就直接带船回来了。具体里边装地什么。她也不清楚。”

    “看来是卢照秉和四夫人在中间捣鬼。我一直对卢照秉他们夫妇不放心。二人靠不住。偷偷摸摸经常在下边搞些小动作。”虎譬耸提起卢照秉就恼火。“不是看在你们亲戚地面子上。我早把他宰了。”

    “夫君消消气。你对卢照秉有过解我知道。”

    “你知道什么？他生来就是这个品行。不是什么好东西。”虎耸越说越气。

    “因为他把四夫人勾搭跑了，你对他有意见。这事早已解决好了，你们扯平了。

    ”赛天仙有点袒护卢照秉，毕竟他们之间有亲戚关系，她要替表哥说话。

    “扯平什么？”突然听赛天仙所讲扯平了，虎譬耸莫名其妙。

    “真是贵人多忘事。”赛天仙提起往事，“我原来是卢照秉的娘子，被你抢来，卢照秉把四夫人拐去，这是一比一的扯平了。”

    “真***女人屁事多，老提那些干什么，我早已忘记了。”虎譬耸十分恼火，“我是对这次筹备粮草，怀卢照秉和四夫人在中间捣鬼。”

    “他们二人捣鬼，不可能。”赛天仙还是为卢照秉说话，他把事情推到其他人，“怕就怕的是清军那位军师，什么先生插手。”

    “如何插手？难道三夫人叛变了，听从清军元帅指挥？”虎譬耸瞪大眼睛问道：“那卢照秉和四夫人指挥装船，她们之间是有联系的，难道三夫人讲的是假话？或他们三人都……”

    “越讲越让人心惊。”赛天仙对粮草有看法，找不出原因，“我怎么知道咋回事？又没跟着前去，我也说不清。”

    “说不清，有什么说不清？”虎譬耸闻听赛天仙所言，他最恨的就是投敌叛变，立即站起身来，“走，一定要让她说清，我要详细地追查，一追到底，弄个水落石出。”

    “慢着！你这样怒气冲冲地前往，如何追查？见了三夫人问；你叛变没有？”赛天仙阻止道：“还是想出好的办法来，否则会打草惊蛇。”

    “想什么办法？我没那么傻，先把三夫人吊起来狠狠地打，不相信她不讲实话，”虎耸越想越生气，“我虎譬耸最恨的就是背叛我。”

    “怎知道三夫人背叛你？有什么凭据？”

    “不都是你在后边瞎叨叨吗？”

    “我说什么啦？只是怀。”赛天仙对虎譬耸动不动就吊起来抽打不满，即讲明道理：“三夫人带回三渔船粮草，是大家都看到地，你也亲口表扬了她，这样不明不白把三夫人吊起来抽打，那谁还敢前往筹集粮草？”

    “又想追查原因，又不让打人，难道她自己会承认吗？”虎譬耸是火爆脾气，只要有反对他的，不是打，就是杀，“对将领不管不问，任她投敌变。”

    “不是不管，查还是要查。”赛天仙显得十分阴险，向虎耸出着主意道：“妾认为；把三位士卒分开审问，看一看三人讲话是否一致，有没有破绽，只要抓住一点点线索，而后，再审问三夫人，这样就不会有什么影响。”

    虎譬耸想了想，是这个理，遂压住怒火，夸奖赛天仙道：“还是夫人想得周到，这叫放长线钓大鱼，一旦审出结果，立即杀掉。”

    “对，这样即不打草惊蛇，又不会影响其他将士出去筹备粮草。”赛天仙阴险毒辣，出着主意。

    “嗯，好主意。”虎耸同意这么做，立即吩咐卫兵；“把三位士卒分开审问，一定要审出个结果。”

    “对，不管有没有问题，审一审也好。”真不愧为赤狐精，阴险狡诈，“为了我明日带领其他将领出去，查清巴陵的情况如何，免得遭到埋伏。”

    “报告！”卫兵慌慌张张跑来回报，“一位士卒召了，三夫人她……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百零九章 严刑拷问

    会儿只见月亮不是圆的了，好像被什么咬去了一块似地，月亮成了小船，接着像镰刀，像眉毛，像弯弯的细钩，天色越来越黑暗，一会儿，细钩也不见了，整个月亮被吞没了，只留下个红铜色的圆影子，像一面锣。

    “打，狠狠的打……”一位小头领吼叫着。

    一位士卒被吊到大树上，旁边站着两位凶狠狠的大汉，光着膀子，挽起高高的裤腿，一位大汉手拿皮鞭，一只脚踩在凳子上，一只胳膊掐着腰，嘴里叼着烟卷。另一位大汉站在士卒面前，抽打一鞭，问一声：“招不招？”

    “唉吆！唉吆……”皮鞭抽打一下，浑身是血的士卒喊叫一声，士卒瞪起圆眼问道：“该讲的我都讲了，还让我招什么？”

    这时，赛天仙在一名小头领的带领下走来。赛天仙边走边问：“他招的什么？”

    “问他；看到清军没有？”小头领紧走一步答道。

    “他怎么讲？”赛天仙停止脚步问。

    “他讲；看到了。”小头领用手指了指士卒，“不信，先锋将军请亲自审问一下。”

    赛天仙来到士卒面前，问道：“你真的看到了湖的那边，有清军在活动吗？”

    “没有。”士卒抬头白了一眼，而后又垂下头。

    “他妈地！”大汉狠狠地又是一皮鞭。“我让你再说‘没有’二字！”

    “哎呀。哎呀……”士卒连忙改口。“好好。别打了。有。有……”大汉听到喊‘有’停了下来。

    大汉握了握手中地鞭子。向赛天仙回报道：“这小子不诚实。一会儿说‘有’。一会‘没有’。”

    “嗷。我听到了。打他一下就喊‘有’。不打就喊‘没有’。”赛天仙进一步了解道：“他还招些什么？”

    “看到三夫人和清军在一起了。”

    “啊！有这等事？”赛天仙又向士卒问道：“我不打你。要如实回答。你真地看到；三夫人和清军在一起了吗？”

    “没有。”士卒低着头，闭着眼，浑身是血，摇了摇头。

    “***，又说‘没有’二字。”大汉又是一鞭打来。

    “唉吆……”士卒连声喊叫，“有，有……”

    “别打了，松绑。”赛天仙看到这种情况，摇了摇头，吩咐道：“审不出什么结果的。”

    “妈的，便宜了这小子。”大汉一边给士卒解绳子，一边骂道：“在我手下有几个活着出去的，你小子开了先例。”

    赛天仙没有得到结果，更没有问出岸上的情况，她很伤心。

    “没有审出结果，为何把他们放了？”小头领不解，向赛天仙问道：“他们只会讲‘有’‘没有’，先锋将军那么伤心，干脆把他一刀宰了算了。”

    “唉”赛天仙叹了一口气道：“审问他们的目地不为别的，是因为我明天要亲自带队出去，一方面想了解一下清军活动的情况，一方面考察一下三夫人黑玫瑰在岸上这几天的情况，士卒的回答，让我失望。”

    “嗷，原来是这个意思，”小头领终于明白了审问的原因，“小人还以为他们真的通敌了呢？只是试探一下啊。”

    赛天仙哪里能审出结果呢？这些都是隐山先生早已预料到的，除了在擒拿四夫人和卢照秉做到严密地安排外，就连装船也没有让士卒看到有清军的影子。

    再加上，隐山先生采取瓦解敌人地手段，对士卒使用小恩小惠，吩咐三夫人：“给饿了一天的士卒带些吃的。”

    那热腾腾的肉包，士卒怎能忘记，途中三夫人又给三位士卒，每人了一两碎银。常言道：“滴水之恩理当涌泉相报”，常年生活在他人脚下的士卒，怎不明白这个道理。

    这边刚刚把三名士卒放了，那边就已报给了三夫人。

    三名士卒带着浑身地伤痕来见三夫人，哭诉道：“我们拼命的为他们卖力，他们对我们不相信，非要我们承认与清军有联系不可。”

    另一位士卒道：“三夫人是好人，赛天仙和虎譬耸根本不相信你，她让我们承认看到你与清军有联系，好以此为借口杀掉你，不过，我们都没承认。”

    “三夫人要多留心，千万不要被他们抓住了把柄。”另一位安排道：“妈地，早知道对我们这样，就不该回来。

    “知道了，谢谢你们的关心，你们也要注意啊。”三夫人心想，隐山先生果然是位高人，亏得他早已算出此事，做了妥善的安排，只有暗暗安慰自己，等着吧，等到天明和她们一起出去再说。

    “打得厉害吧？”三夫人从帐房箱包里，拿出了点草药水，关心地道：“互相擦一擦，打得厉害吧？还能不能明天跟着我一起出去筹备粮草？”

    “没关系，只是皮肉伤，有一点疼痛罢了。”一士卒表决心道：“只要跟三夫人一起出去，再疼也能忍。”

    “好好休息一下。”三夫人闻听所言心中暗喜，“最好你们三人一起去，到时看我的眼色行事。”

    话没讲完，虎譬耸和赛天仙赶来了，听到“看我的眼色行事”一句，又见是三名挨打的士卒，怀他们肯定有问题，正在一起密谋。

    赛天仙阴险狡诈，歪心眼极多，她看了看虎譬耸，向三夫人问道：“老实交代，你们在密谋什么？”

    “你把他们打成这样，就不能在此互相擦点止疼药吗。”三夫人讲得头头是道，“他们为大军辛辛苦苦筹备粮草，你不嘉奖反而加害，这是什么道理？”

    “没加害他们，只是询问一下情况。”虎耸缓和了口气，“外边乱得很，不得不防。”

    “这是询问吗？”三夫人拉出一名士卒，指着被打地伤痕问道：“有什么事情直接找我询问好了，为何打他们呢？”

    “说实话吧，我们对粮草有假，产生怀，”虎譬耸讲出原因道：“三渔船粮草，基本全是草，只有一点点粮食，我怕有人故意伪装，所以我查查原因。”

    “还查什么，我早已讲过了，是卢照秉和四夫人指挥装的船，我没亲自过问而已，就是有错也是失职。这件事情我没经验。”三夫人黑玟瑰讲得有道理，“不经一事，不长一智。谁没上过当，以后注意点就是了。”

    赛天仙在背后加劲，无中生有，突然诈了一句：“讲得倒好听，有人告你已经叛变投敌……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百一十章 猛诈叛变

    水的月光，静静地泄在洞庭山上，给山间披上了银灰，周围树林好像笼罩着一层薄薄的银纱，一排排苍翠的树木依稀可见，在皎洁柔和的月光下，几只夜游的小鸟轻轻地跳动着，偶尔还出几声叽叽的叫声。

    赛天仙闻听三夫人把责任推到卢照秉身上，心里不悦，毕竟卢照秉是她的表哥，她要替表哥说话，又不能直接了当的为他辩护，因为虎耸最恨卢照秉，他正抓不住小辫子呢，真是他们二人背后捣鬼，或叛变投敌，虎譬耸能放过他们吗？那会以此为借口宰了他，即是自己好话求情，也救不了他。

    此时，赛天仙牙齿咬得格格响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好像一头被激怒的狮子，对准三夫人黑玫瑰使加劲报复。因突然怒，一时找不出借口，只好猛诈了一句：“讲得倒好听，有人告你叛变投敌。”

    三夫人闻听此话，突然一惊，摸不清赛天仙是否掌握了她的情况，对方真假难辨措手不及，没有思想准备，一时无话反驳，此刻的心，绷得好紧啊，就像一支即将离弦的强矢，一触即，现场空气像要爆炸似的。

    虎譬耸闻听赛天仙所言，见三夫人不言语，不辨答，等于默认，一时怒冲冠，他最恨的是叛变投敌，随喊叫一声，“来人，拉出去砍了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “哗啦啦！”随即过来十几位士卒，架起三夫人的胳膊，就往外拖……

    三夫人黑玫瑰是习武之人，有名的“铁掌功”和“铁头功”，此时，她如果乘机反了，那些士卒根本不是她的对手，那样会招来全军地围攻，毕竟自己单枪匹马。心想，这样不正中赛天仙的诡计，她压住胸中怒火，暂且委屈自己。

    两只胳膊被士卒抓着，心想，豁出去了，以一张嘴来反驳她，成败在此一举，说不定还有一线生机。

    面对赛天仙的强攻，不能示弱，于是，她扬起头来，“哈！哈！哈！”连笑三声，“说我叛变投敌，请拿出证据？”

    虎譬耸闻听三夫人所言，要证据，他看了看赛天仙，意思让她拿出叛变投敌地证据来？

    一时仓促惹出地气话。赛天仙哪来地证据。只好站着不出声。

    虎譬耸面对两位夫人。只好凭公而断。随即向士卒招了招手。意思慢着。让三夫人把话讲完。

    三夫人见赛天仙拿不出证据。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]终于有了底气。堵在心头地怨气一齐并。声音有低变高。渐渐地脸色涨红。继而青。颈子涨得像要爆炸似地。对着虎譬耸怒吼起来。“再说。我要是叛变投敌了。还敢回来吗？岂不是找死？”

    士卒闻听所言。看了看虎譬耸。

    虎譬耸点了点头。三夫人地胳膊被松开。

    她拍了拍胳膊。那股憋在心中地怒火不由得从两肋腾地一下窜了上来。指着赛天仙地鼻子大骂道：“你不要假公济私。包庇你地表哥卢照秉。而对我下此毒手。我如实地向元帅反映情况。你就给我扣上一顶叛变投敌地帽子。来扭转元帅地目标。借他人之手。杀掉我三夫人。达到你包庇卢照秉之目地。你地狼心如此毒也。”

    三夫人把赛天仙骂得狗血喷头，赛天仙岂能忍受如此大辱，随即从身上抽出随身携带的宝刀，对着三夫人黑玫瑰刺来。

    三夫人黑玫瑰见状，闪身躲过。

    赛天仙并没有再次进攻，她清楚三夫人的“铁头功”厉害，石狮子她都撞得粉碎，何况一个人呢？

    此时，三夫人也没有使用‘铁头功’，她担心赛天仙经不起她这一撞，是因为在虎耸面前，不能使下绝招。她清楚他是向着她的，目前只有赛天仙和五夫人最受宠。即是杀掉赛天仙，时机还不够成熟，暂且让你多活些时间。

    于是，三夫人黑玟瑰即拿出她地“铁掌功”，先握了握手指，向赛天仙示威。

    赛天仙在三夫人面前不敢献出原形，因为她是赤狐精，而三夫人是黑熊精，狐狸是斗不过黑熊的，只是比黑熊灵活一点罢了。

    想当初她们进行过比赛，赛天仙地“狐尾神鞭功”和“三味妖气功”对付不了黑熊精，而黑熊精的“铁掌功”和‘铁头功’赛天仙见了黑怕。

    你想，一只小小地狐狸怎能经得起熊掌抓挠。不看别的，只看三夫人地指甲就有三寸多长，抓一下，五个深洞，如同五齿抓勾。

    此时，虎譬耸见状，赶紧向前阻拦道：“都给我住手，大敌当前，你们不要内斗。”

    赛天仙来个恶先告状，“你也听到了，她骂人，请夫君把这个臭婆娘给宰了。”

    “她冤枉人，说什么叛变投敌，胡说八道。”三夫人黑玫瑰忍着怒气道。

    “好了，好了，我都听到了，也看到了，你们的话，我谁都不信，谁都不帮忙。”此时，虎耸不在怀疑三夫人了，见她们互相赌气，即来了个折中，向二人劝解道：“大敌当前，团结为重，我们还是坐下来，商量商量筹备粮草一事吧？”

    三夫人黑玟瑰见目的达到，也不再继续纠缠。

    她是按照隐山先生的交代，采取把水搅浑，达到保护自己的目的。

    其实，隐山先生早已布下大网，为派回的三夫人做了详细安排，既牵着虎譬耸的鼻子走，又不给虎譬耸一点便宜，目的是按照自己的作战计划行事。

    让三夫人带三渔船粮草回去交差，他料定；草多粮少肯定虎譬耸怀疑，要追查三夫人，故让卢照秉和四夫人指挥装船，利用赛天仙与卢照秉的亲戚关系，挑矛盾，既达到分化敌人。又让虎耸看不出问题，从而达到保护打进内部的人身安全。

    三夫人黑玫瑰故意拉挎道：“还筹备什么粮草啊，没吃的大家都挨饿，我是不去了，免得有人说我叛变投敌。”

    “唉，不要耍小孩子脾气了，你不去怎么能行。”虎譬耸安慰道：“我不是没说什么吗？”

    “还没说什么啊！差一点把我的脑袋砍下。”三夫人哭诉道。

    “哎，外边乱得很，清军就在岸上，不得不让人担心……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第三百一十一章 行动计划

    光洒满了整个屋子，温暖着人们的心，太阳的温暖过星光又孤寂清冷了些，只有这温柔恬静的月光，才能这般地恰到好处。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）月光侵染着整个洞庭山，整个房间被照得雪亮，眼前的一切完全笼罩在圣洁的气氛里。只是感官模糊，心却在圣洁中升华。

    虎譬耸在月光照射下继续讲道：“你们两位都坐下，我们一起商量一下，明日哪些人出去筹备粮草。”

    赛天仙站在门口，绷着脸，昂着头一直望着月光，她好像在观察月光里有几颗树。。

    三夫人黑玫瑰在房内，面向墙壁也是不说话，她好像在观察月光投射过来的背影。闻听虎耸喊叫坐下商量明天的事情，即回过头来悄悄地坐在一边。他心里清楚自己来的任务，元帅张智交代，要摸清他们筹备粮草的人员，行动路线，以及目的。此时，不能给赛天仙搞得太僵，否则影响计划的实施。

    虎譬耸见三夫人黑玫瑰坐下来，即用商量的口吻喊叫一声：“赛天仙，你也坐下，我们商谈一下好吗？”

    三夫人黑玫瑰趁此台阶，面带笑容向赛天仙喊道：“六妹，都怪姐姐不懂事，出言不逊，冒犯了六妹，请六妹谅解。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    三夫人黑玫瑰的一番话，虎譬耸听后十分赞赏，感觉三夫人的礼性到了，不对的无理取闹的应该是赛天仙，遂训责一句道：“夫人，人家黑玟瑰已经赔情，你那么大架子，还不谅解，这就是你地不对了。”

    赛天仙见虎譬耸再三劝解，感到再僵持下去没意思了，不得不向三夫人黑玫瑰赔情道：“说哪里话，是六妹的不对，六妹惹三姐生气了。”说完，靠在虎耸的旁边坐下来。

    “好了，事情已经过去了，谁也不许再提它，我们下边谈一谈明天都是谁出去？”虎耸把话题绕开，问赛天仙道：“还是按照原来的计划吧？没什么问题不要改动了。”

    “是啊，原来计划第一天去一人，第二天去两人，都是按照计划进行的，三夫人执行的第一天，卢照秉和四夫人执行地第二天，第三天计划是四人。”赛天仙一口气把作战计划讲出。

    “再去就是第三天了。人员都是谁？谁来带队？”虎譬耸问赛天仙道。

    “将领有二夫人。五夫人。还有我。带队地就有我吧。再去几名士卒。”赛天仙点出人员。和四是原来地计划。没有变动。“大夫人是负责后勤地。还是留在家里吧。”

    “还差一人啊？计划四人。就不要少去一人了。”虎譬耸安排道：“人多一点有好处。一来对筹备地粮草可以做过细检查。二来万一被清军现也好抵挡。实在抽不出人来。就把~涡地两位儿子带去。锻炼一下。将来也好使用。

    “哎呀。我烦他们父子。”赛天仙闻听让~涡地两位儿子前去。有些不满。“你说。粮草那么紧张。养个~廷干什么？”

    “这件事情我也情愿。是没办法。全是天王安排地。非要我保个~朝廷不可。”虎耸讲出收留~涡地意见。“也确是实际情况。如果把~涡父子甩掉。必死无。就凭他反叛朝廷与康熙争帝位。就要诛灭九族。我们不保护他。交给谁呢？”

    “既然是这样，就让他下次吧。”赛天仙不同意带着~勺兄弟出去，“再加上三夫人，我们一共四人。”

    “我还去啊？”三夫人怕再次引起他们的怀，故意拉挎道：“刚回来又要出去，该换换班了吧。”

    “你不去不行，”虎譬耸摇了摇头，向三夫人道：“她们不熟悉情况，要休息等下趟吧，我会安排地。”

    “好吧，恭敬不如从命。”三夫人黑玟瑰建议道：“把渔船都带上，我们现在一共四只渔船吧？”

    “有几只渔船了？”虎譬耸不太清楚，即问赛天仙。

    “好像是四只。”赛天仙想了想道：“对，就是四只，划船的士卒去哪些？”

    “我个人意见，还是让今天回来的三位士卒前去，因他们熟悉地形。”三夫人赶紧建议道。

    “不知道他们三位同意去吧？”虎譬耸接了一句，“把他们打得遍体鳞伤，就怕他们借口伤疼不愿前去。”

    “这事由得了他吗，”三夫人黑玫瑰瞪起圆圆地眼睛道：“元帅亲自委派，哪个敢不去。”

    “好吧，我考虑考虑再说。”虎譬耸当时没答应，又提出一些问题，“筹集粮草的行动路线，以及到岸上的行动方案，还有分工，以及遇到紧急情况时的掩护，这些都要考虑到，常言道：‘不打无准备之仗。’既然去了，就要做好准备，以防万一。”

    “我们先谈谈路线吧？”赛天仙想了想道：“这事还是让三夫人拿出意见，因为她在那里两天，熟悉情况。”

    三夫人闻听赛天仙所言，让他拿出行动路线，心想，正合我意，正愁元帅张智交代的，各个击破，无法实施，即建议道：“我们四位将领，到岸后应该分一下工，有留守湖里盗窃船只的，有负责登岸联系粮草的，有负责警卫掩护地，有负责检查验收的，免得像我一样因人员少，而失误检查，上当受骗。”

    “还是三夫人的建议好。”虎耸伸出拇指夸奖道：“就有你提前登岸联系粮草，赛天仙负责警卫保护，二夫人负责盗船，五夫人负责检查验收。”

    “到了对岸，我们在湖里等待，有三夫人先登岸联系，等联系好后告诉我一声，让五夫人过去检查质量，那装船怎么办？”赛天仙问道。

    “装船有两种方案。”三夫人黑玟瑰很有经验地讲道：“一种是请搬运工，一种是我们的士卒。”

    “看来还要多去点士卒，装卸掩护都需要人。”赛天仙建议道。

    “不行的话，就带上一队人马。”虎譬耸安排道：“反正我们有的是人。”

    “就是现在渔船有些困。”赛天仙提出一个比较棘手的问题，“据说清军下了命令，禁止渔民下湖捕鱼，整个洞庭湖渔船已经很少。”

    “是比以往少了，但，也不是绝对没有，我不是已经搞到两只吗。”三夫人黑玟瑰分析道：“想给过去那样到处都是渔船，一次可以搜罗上千只，是不太容易，少数还是有的……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百一十二章 建议受挫

    色加深，筹集粮草的计划继续进行，虎譬耸走出帐房，抬头望了望天空，星河静静地躺在夜空里，一个个小亮点不停地闪动着，你看着我，我看着你，是那样的深情、那样的动人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]那颗小星星好像洞庭湖里的一朵荷花，在空中跳动着。

    他又回到帐房坐下来，赛天仙言道：“不过，我有个大胆的想法，带领一队人马，悄悄埋伏在岸边，等待着下湖捕鱼的渔船，来个突然袭击，出现一只，收拢一只，比这样无目标的前去还有把握。”狡猾的狐狸精赛天仙在做着强抢渔船的美梦。

    虎譬耸没做声，他在拧着烟卷，掐掉尾巴，用火镰打着，可能没时间讲话。

    赛天仙继续讲：“三夫人及卢照秉他们，冒然出去就能撞到一到两只，何况我长时间等待，一定能收拢多只渔船。”

    “我看可以。”虎耸吸了一口，用两指夹着道：“赛天仙这个办法很好，我赞成，不行就把四只渔船都装上人马，我们不能在此坐以待毙，要把队伍拉出去。”

    “这里只能作为根据地。”赛天仙继续献策道：“要建成独立王国，在此长期居住，必须登岸筹集粮草，到附近老百姓家里抢粮，不采取措施无法生存。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    三夫人闻听赛天仙所言，心想，这个骚狐狸，净出些馊主意，这样就打乱了隐山先生的作战部署，可是，自己无法阻止，否则会暴露地。只好顺从赛天仙地意思，夸奖道：“六妹的办法很好，当然比突然前去，抢到的船要多。但，我建议采取两条腿走路的办法，一方面有六妹赛天仙带领人马盗船、筹集粮草。一方面有我带领二夫人和五夫人按原计划登岸筹备粮草，鉴于我曾被人蒙骗过，需要二夫人和五夫人的协助，有她们二人做好粮草的检查工作，这样更有保障。”

    虎耸想了想道：“三夫人的提议倒是个办法，可以双方兼顾，互相有个照应，这叫东方不亮，西方亮，不怕一万，就怕万一，万一有一方失误，还有一方成功，不至于断粮挨饿。”

    赛天仙闻听三夫人所言，她要单独行动，本来就怀地心，又有嘀咕，但，碍于虎耸曾经讲过，“到此为止，不许提及此事。”只好旁敲侧击地阻止道：“湖岸上还有卢照秉和四夫人，他们住在巴陵筹备粮草，我看就不需要三夫人再登岸了，要去的话，和我们一起吧，这样力量更大些。万一有个特殊情况，将领多总比将领少了要好。”

    三夫人黑玫瑰心想，怪不得人们都说狐狸狡猾，赛天仙这一招太厉害了，把我牢牢地捏在她的手心，如何脱身？我是想利用这个机会向隐山先生报信，要是这样的话如何把信送出？

    正在为难之时。虎譬耸“哈哈”连笑两声。“卢照秉和四夫人靠不住。那小子有奶就是娘。见我此时有困难。没有粮草。受不了委屈。怕挨饿。早携着四夫人逃跑了。”

    “不会地。”赛天仙闻听虎耸所言。赶紧袒护道：“即是卢照秉要走。四夫人也不会同意。”

    “嗨。别提四夫人了。二人一丘之骼。那个骚娘们才不是东西。”虎耸提起二人就恼火。“当初跟着我。有吃有住就瞎混。非要跟着人魔狗样卢照秉不可。常言道：“不是一样人。不进一家门。乌龟配王八－－－同类。”

    “你错怪他们了。”赛天仙心想。卢照秉和四夫人如何到一起地。只有我最清楚。是你虎譬耸冷落她。无奈才与卢照秉勾搭上了。还是我帮了他们。否则真地逃不出你地魔掌。这些话不能讲。只好说。“你不知道真正原因。”

    “什么原因？卢照秉拐去四夫人。我要杀他未能如愿。因跑回南岭找他地老子。由老子撑腰。这就是原因。”虎耸把眼睛瞪得圆圆地。蔑视卢照秉道：“他老子给他打下多好地基础。都被他混得吊胆精光。最后没吃没住。舍着老脸投奔我来了。不是看在他是你表哥地面子上。我早把他宰了。”

    赛天仙还是袒护着他。见虎譬耸对卢照秉不感冒。只好说。“过去地事情。还提这些干什么。

    “不提不生气，算了，我的意见按照黑玟瑰所讲，分开行动，四只渔船，每人两只。”虎耸今天驳回了赛天仙地建议，就是因为路照秉的关系，“你搞你地打砸抢，她搞她的登岸筹粮，互不干涉，这样分配不会再扯皮了吧！”

    真是谢天谢地，三夫人黑玟瑰终于一块石头落地，赶紧向虎譬耸唱了声高调，“元帅，末将遵命，保证完成任务。”

    其实，虎譬耸早看出赛天仙和黑玫瑰之间地矛盾，因赛天仙一直向着他的表哥卢照秉，可虎譬耸偏偏对卢照秉不信任，这样才让三夫人钻了个空子，同意三夫人的意见，各带一路人马前往筹备粮草。

    “没什么事情到此结束，各人回去准备，什么时间出自己决定。”虎耸做出最后的定板，“我现在通知二夫人和五夫人，让她二人做好准备，等待着三夫人的通知。”

    赛天仙和虎譬耸出了三夫人的帐房，她紧追几步，再次悄悄地向虎耸反映情况，“我看三夫人不可靠，肯定有问题，与原来讲话不一样了，好像头脑灵活了许多。”

    “不要瞎叨叨，乱猜疑。”虎耸怎么也不会相信赛天仙所言，即训责道：“有什么证据？”

    “可我没证据，凭的是感觉。”赛天仙不甘心，继续反映道：“反正我对三夫人不放心，对她有怀。赶快收回成命，不能放她单独行动，要出去的话，最好和我在一起，我会盯紧她的。”可是有什么作用呢。赛天仙对三夫人讲得越多虎耸越反感，心想，看来她们二人的矛盾越来越大，一时难以消除，等这次次来后，好好地坐下来解决吧。

    赛天仙无奈，只好回去准备，即刻带领人马悄悄地从隐蔽处登岸，可苦了附近的老百姓……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百一十三章 深夜伏击

    夜子时，月牙已经下沉，但是，星星确如和善的眼林，望穿仙境似的黑夜万籁寂静，一片安宁。可就在这柔和和静谧之中，暗藏着一片杀机，湖岸的丛林里隐蔽处，一队人马正悄悄地向外猛扑……

    这时，一位身披黑色风衣的蒙面人，手握宝剑，正猫腰蹑手蹑脚地，好似卧虎扑食羔羊，走两步停停，观望一下动静，再走两步，再停停，两只眼睛死死地盯着目标，快到近前了，改为慢慢地匍匐前进。

    果然，前面一头肥壮的羔羊，正在东张西望。那是清军的岗哨在张望，一士兵手握长矛，好像是听到了动静，在伸长脖子朝黑暗处观看，他想看个清楚，可是，怎么也看不清楚。

    正在神鬼，突然，背后一只大手捂住了嘴巴，紧接着拦腰抱起，拖到一旁隐蔽处。

    蒙面黑衣人松开了捂嘴巴的手，把宝剑架到脖子上，吼道：“老实点，否则宰了你。”

    岗哨终于缓过一口气，“哎呀，”一声，随即口喊：“爷爷饶命，爷爷饶命。”

    “饶命！”蒙面黑衣人恶狠狠地道：“想活命不难，如实回答问话？”

    岗哨看了看胸前明晃晃地宝剑，吓得两腿软道：“只要不杀小人，爷爷了解什么，小人回答什么。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你们是什么部队？”蒙面黑衣人把宝剑**一下，吼道：“快快如实地回答。”

    岗哨闻听蒙面黑衣人地问话。心想。原来是个土匪。不是正规军队。我先吓唬吓唬他再说。“我们是清军大队人马。头领就是赫赫有名地征讨元帅张智。”

    蒙面黑衣人闻听张智三字。大吃一惊。心想。原来清军早把洞庭湖包围了。看来三夫人已经叛变。卢照秉和四夫人凶多吉少。怎么办？即是回去。也来不及了。无形之中把架在脖子上地宝剑松下。

    岗哨见蒙面黑衣人没做声。而且放下了宝剑。以为害怕了。即连吓唬带讨好道：“整个八百里洞庭湖。已经被我们二十万大军包围了。恐怕你难以逃出。如果想逃走地话。我可以帮你。”

    蒙面黑衣人是狡猾地狐狸赛天仙。闻听所言。暂且压住胸中怒火。乘机装出害怕地样子问道：“此处有多少人马？领头地是谁？”

    “整个洞庭湖地沿岸。不远就有一队人马驻守。”岗哨心想。果然吓住了。再次吹嘘一下。“这里是一个中队。有一百多号人。领头地是有名地将领德茂。你单枪匹马怎能逃出？”

    赛天仙正为三夫人生气。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）见岗哨如此嚣张。只好把气洒在他地身上。再次抬起宝剑。狠狠地问道：“将领住在哪个帐篷？”

    岗哨瞪了瞪眼，再次看了看宝剑，回答道：“靠中间那个帐篷。”

    “回答的不错，好好在此休息吧！”赛天仙一剑从背后捅去，结束了岗哨的性命。

    赛天仙即刻做了严密安排，吩咐手下弟兄：“从两面包抄，注意不要惊动他们，悄悄地一个帐篷，一个帐篷的收拾，一个不留，统统不露声息的杀掉。”

    一将领建议道：“要想全部杀死，不如采取放火燃烧的办法，从四面点燃，把他们挤到中间，可以一个不留地全部烧死。”

    “不行！”赛天仙摇了摇头道：“这里虽然离巴陵比较远，但，离两边营房驻地太近，惊动了左右两侧，那样我们地人马会遭到包围，两面夹击，更加麻烦，还是悄无声息地一个个解决为妙，我们五十多人对付一百多人，而且敌人是在毫无防备的情况下进行。”

    “你们去解决士兵，我去对付将领。”赛天仙交代完毕，自己带着一位士卒，躲躲闪闪直冲清军将领德茂的帐房。

    赛天仙和士卒二人，刚刚走了几步，突然来了一队人马。

    于是，赛天仙赶紧悄悄地喊叫一声，“就地趴下。”

    这队人马，是洞庭湖岸边回来地巡逻队，一行五人，他们若无其事地毫无警觉的边走边聊，谁能想到，在高枕无忧下，会有突然袭击呢？

    突然，草丛中窜出十几名大汉，五名巡逻兵还没来得及反应，已经成为刀下之鬼。

    赛天仙见众位弟兄一会儿解决了战斗，吩咐：“把五名清军的尸体拖开，推到洞庭湖里，一切处理干净，继续猫腰包围营房。”

    赛天仙与士卒刚刚来到清军将领德茂的帐房门口。

    一士兵慌慌张张地从帐房里跑出。

    “趴下，”赛天仙按了按身后地将士。

    二人就地趴下，这里是野外露营，到处长满了杂草，夜晚谁能看得见呢？不过，赛天仙和士卒二人能看清楚，从帐房里出来的士兵。

    二人瞪大眼睛仔细观看；原来是出来小解的，只见他半闭着眼睛，好像没睡醒的样子，跑出大门，拐弯就掏出家伙。

    谁知，正对赛天仙的脑袋，顿时一股又骚又臭的热流，从天而降，一股涩辣感，好似瀑布直冲眼睛，嘴巴。赛天仙不敢动弹，悄悄地用手拉了拉身后地士卒。

    士卒明白了意思，突然窜起，背后一刀，只听“啊”了一声，清军士兵就瘫倒在士卒身上。

    就在这时，清军将领德茂的帐房里传出声音。

    “谁啊？”他抬起身子，瞪眼问了一声。

    “我！”士卒赶紧回了一句，慢慢地放下尸体。

    赛天仙赶紧拉了拉士卒，意思让他继续回答。

    “撒尿，踩着一只老鼠。”士卒回答完后，已经惊吓出一身冷汗来。

    “妈的，撒个尿大惊小怪的，快睡。”清军将领德茂骂了一句，而后拉了拉单子，往下欠了欠身子，继续闭眼睡去。

    从讲话口气中得知，此房果然是清军将领，赛天仙已经心中有数。

    二人等待一会儿，慢慢地向清军将领德茂的帐房爬去，这时，房内传出鼾声。

    赛天仙抽出宝剑，对准清军将领德茂地脑袋，一剑削去，一颗血淋淋的脑袋从项上滚落下来，紧接着鲜血喷射一丈有余。

    此时，德茂正在做美梦，就这样稀里糊涂地成了赛天仙刀下之鬼了。

    赛天仙在德茂的床单上擦一下宝剑上地血，而后吹了吹宝剑，道了一声，“还蛮快的。”

    赛天仙心想，杀了清军将领德茂取胜地把握更大了，她向士卒道：“走，看看他们的情况……”

    欲知后事

    请看下章，
------------

第二十四卷 第三百一十四章 袭击营房

    手不见五指的黑夜，天空像一个大黑锅倒扣在洞庭湖别说远处，就是近处五步开外看不见人影，只有那萤火虫在飞来飞去，偶尔传来几声狗叫，到处是青蛙的叫声和蛐蛐声及臭屁虫飞叫的莹莹声。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哪里走逃？”突然一声大喊，一名大汉拦住了去路，随着叫喊声，大汉手起刀落，士卒应声倒下。

    赛天仙闻听大吃一惊，清军将领德茂不是已经被杀了吗？他是谁？

    他就是清军将领德茂，赛天仙杀的不是他，而是德茂的卫兵。

    当清军将领德茂与士卒问话之时，把卫兵惊醒了，他翻了个身，继续睡觉，所以，赛天仙过了一会儿进房，听到的是卫兵的呼噜声，误以为是清军将领德茂。

    其实，清军将领德茂问完答话，感觉不对，心想，军师经常交代时刻保持高度警惕，灵活机动的用兵。

    清军将领德茂把军师的交代理解错了，自洞庭湖围困以来，他把将士们折腾得半死，每天只让他们睡一个小时的觉，一个个蹲在湖岸边，大眼瞪小眼的观望湖水，经过几天的时间蹲岸观察，没生任何动静，长期高度紧张，使将士们怨声连天。人的精力是有限的，天天如此习以为常，自然也就形成了麻癣思想。

    清军将领德茂在将士们的埋怨下，不得不改变策略，给于将士们一个充分的休息时间，昨天刚刚改变蹲岸的办法，让将士们白天轮流值班，夜晚派少量的人员巡逻，有情况把大家喊起。

    此时，将士们正在休息，在没有辨明对方的情况下，暂不惊扰大家，他并不清楚是洞庭山过来的人马，见是蒙面黑衣人，误以为是盗匪，他采取先探明情况，看一看是什么样的盗匪，如此胆大，敢行窃大军，为此他想抓个活口。

    于是，就一溜身下床，悄悄地爬到帐房外，而后再堵着门口，凭自己地一身武艺，别说是个蒙面黑衣盗贼，就是三五个匪徒也不他的对手。

    赛天仙悄悄进入德茂地帐房后。她先探看一下。用手摸了摸。见一张床是空地。一张床上躺着有人。而且出鼾声。误以为是清军将领德茂。于是。她举起宝剑。对着脑袋一剑下去。结束了性命。

    正当赛天仙在床单上擦了擦宝剑。吩咐士卒：“走。看看他们地情况……”

    二人高兴得忘乎所以。胜利冲昏了头脑。士卒为了立功。在赛天仙面前显示一下。即刻头前带路。谁知。一大汉提刀挡住了门口。见出来地士卒。一刀下去。砍下脑袋。

    赛天仙见士卒被杀。大吃一惊。此时。她并不清楚挡门地大汉是清军将领德茂。即刻从身上拔出随身携带地宝剑。

    一声大喝。全身衣袍无风自鼓。原本那秀气地身躯又肥胖了许多。腾空而起。对着清军将领德茂直刺而来。

    清军将领德茂双手举起宝刀相迎。只听刀剑相击。“~”地一声巨响。宝刀撞击宝剑。火花四溅。一股巨力透压宝剑。

    “乖乖，好小子。”赛天仙喊叫一声，用力翻转宝剑，感到对方有一定的力量，不能小视。

    遂往后一撤，抽出宝剑，打脚一点，再次腾空而起，来个燕子衔泥，双把宝剑，猛地下扑，右手地宝剑对着清军将领德茂的心窝直刺过来。

    清军将领德茂见状，打脚一跳，往后一闪，赛天仙哪肯放过，左手宝剑在右手宝剑的掩护下，斜掠刺去，一剑正好刺着德茂握刀地胳膊，只听“当啷”一声，宝刀落地。

    赛天仙手疾，随即伸出右手的宝剑，一剑削去，脑袋被砍下，一颗人头“咕噜噜”从项上滚落下来，身子扑通一声倒地，随即鲜血从脖颈上喷出一丈有余。

    这时，赛天仙的人马已在各个帐房，进行突然袭击，五十名士卒分为四班，每班十二人，采取抹脑袋的办法，他们言讲：“对夜间突然袭击不能穿心，穿心能引起喊叫，抹脑袋，不会出声。”

    于是，他们对着正在熟睡地清军将士，摸着脑袋一刀一个，不多时把五个帐房的清军，杀去一大半，只有一小部分士兵被惊醒。

    但，一个个光着膀子，抱头到处，他们没有抵抗武器，武器早已被士卒拿去，扔到洞庭湖里，只好在无任何武器的情况下，赤手空拳奋力抵抗。但，清军士兵不当孬种，有的抓起床板，有的抓起铁锨，只要抓到一根小木棍，也要抵抗到底。

    不过，确实有几位力气比较大，有一定的武艺，他们从士卒手中夺过宝刀，奋力拼杀，对着士卒解起狠来，宝刀所到之处，也是一刀一个。

    此时，赛天仙手提宝剑过来，抡起宝剑，对着赤手空拳地清军士兵，大开杀戒，如同秋风扫落叶，剑到之处统统人头落地。

    对剩下几人夺过宝刀，手中有武器的，有拳脚有武艺地，赛天仙采取各个击破，再加上士卒的人多，最终还是因寡不敌众，一个个全部被杀。一时间，血流成河，横尸一片。

    赛天仙吩咐：“把前后左右检查一遍，看看还有没有逃脱掉地。”

    士卒经过检查，回报道：“没有现逃脱人员，倒是现一部分粮草，可能是这帮人马的粮草。”

    赛天仙随即招呼一声手下弟兄：“把所有军用物资，帐篷，军马粮草，统统装船拉走。”

    一时间，赛天仙组织士卒轰轰烈烈，不一会儿把两只渔船装得满满当当。

    此时，天已大亮，一切东西都看得非常清楚了。

    紧接着，东方地朝霞变成一片深红，头上的天显出蓝色。红霞碎开，金光一道一道的射出。赛天仙望了望天空，那横的是霞直得是光，在天的东南角织成一部极伟大光华的珠网。

    此时，赛天仙眼睛里流露出一阵胜利的喜悦，即刻满意地点了点头吩咐道：“此地不可久留，赶快登船离开。

    话音未落，果然从东西两侧各来一队人马，一头领快马加鞭地大声喊叫道：“哪里逃！抓活的……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百一十五章 钓鱼上钩

    三夫人赶快起床吧！”士卒在帐外喊叫：“六夫人;里就出了，我们什么时间走啊？”

    三夫人黑玫瑰闻听喊叫，赶紧起身，来到帐外抬头观看，此时的天际，已微微露出淡白，云彩赶集似的聚集在天边，像是浸了血，显出淡淡地红色。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）即向士卒道：“天快亮了，这是黎明前的预兆，赶快集合出，趁着通知一下二夫人和五夫人。”

    三夫人黑玫瑰交代完毕，即刻来到洞庭湖里的渔船等待，不一会儿所有要去的人员统统到齐。

    二夫人在一名士卒的搀扶下也来到了，她对三夫人黑玫瑰带队筹集粮草有些不满，带着讽刺的口吻道：“吆，我们的三妹也成了领军先锋了，怪不得先锋赛天仙半夜里就出了，原来是怕你抢去她的位置。”她边说边来到对面的一只渔船上坐下。

    刚刚坐下，抬头见五夫人来到，好像刚才那句话，被正在登船的五夫人听到了，二人一唱一和，即用挖苦讽刺三夫人黑玫瑰的口吻道：“咦，先锋算什么，还想当元帅呢，牛气个什么啊！不就是弄回两船粮草吗，有什么了不起的，不是大军没吃的急需粮草，虎譬耸才不把她当个人呢。”

    “小声点，被她听到了不太好。”二夫人抬头看了看三夫人的那只渔船，好像她没在意。

    “怕什么！她能把我吃了。”五夫人有着尖尖的嗓子，说话爱喳喳呼呼，故意提高嗓门，“不就是想争宠吗？”

    三夫人在那只渔船上，闻听所言，心里不悦，真想冲过去，教训她们一下，心想，还是暂时忍耐吧，现在不给你说这么多，待会到了对岸，有你好受的时候。

    这时，三夫人吩咐，“两只渔船向一起靠拢，整理一下准备出。”

    二夫人就是狡猾，见啥人说啥话，她心里清楚，此次出去是三夫人带队，在她手下怎敢不顺从管理，即用奉承的话，向五夫人道：“她也是凭的真本事，在我们姐妹当中，除了赛天仙以外，哪一个是三夫人的对手，按说她应该坐第三把交椅，怪就怪虎譬耸不会用人，处处看人家的瞎呗，三夫人太老实了，所以才受人家的欺负。”

    “还老实呢。”五夫人才不讲究这些。她是个直筒子。有什么说什么。随即撇了撇嘴道：“你没听说啊。她弄虚作假。明里看着是两船粮草。实际上光草没粮。”

    三夫人黑玫瑰闻听五夫人所言。气得把嘴撅起。也不答话。向士卒喊叫一声。“出。”

    两只渔船并排齐驱。向对岸驶去。三夫人黑玫瑰向划船地士卒问：“看到六夫人赛天仙朝哪个方向去了？”

    “朝对面相反地方向。西南而下。”士卒边划船边回答。

    三夫人黑玫瑰闻听所言。向西南方向。心想。坏事。脸色突然变了。隐山先生和元帅张智都在巴陵。怎会知道呢？再说。还是夜间。他们毫无准备。看来。非吃大亏不可。遂训责道：“你为何不早说。我们也好早些走。”

    “小人心想。往西南方向太偏僻了。”士卒回过头来向三夫人讲：“而且路途又远。所以就没管他。”

    “此时赛天仙她们，怕是快回来了。”二夫人接话道：“赛天仙出时我知道，大概在子时左右，虎譬耸通知我，明天随三夫人筹备粮草，我起来看了看，他和赛天仙一起边走边讲，听着好像讲的三妹，虎耸没理踩，她一气之下到湖边去了，我以为赛天仙想投湖呢？就跟着观看；谁知，是在赌气，带着一队人马就出了，我看的清清楚楚。”

    “你为何不向元帅回报？”五夫人见三夫人训责士卒，又听了二夫人的一番话，即手指三夫人用挖苦的话讲，“我们也好早些走。”

    三夫人黑玫瑰也不理，心想，管你们说些什么！

    “走那么早干什么，让大家多睡一会吧，”二人一唱一和，二夫人显得很认真地道：“不就弄个粮草，有什么难的，我照样可以弄到手。”

    三夫人心想，此时，该如何处理？要不然让她们在此等待，我前去向隐山先生回报，听听隐山先生如何布置？

    于是，她先看看把船靠在哪儿。

    此时，天已大亮，红日从湖岸上冒出，悬挂在云层之中，光彩四射，层层云海被染得橙红鲜亮，如同一团火焰在沸腾，湖水也被染红了，几只被镀了色的野鸭，从船旁掠过，远处，渔船点点，微风漂浮，好一幅“洞庭湖上日出”图。

    二夫人和五夫人不再议论三夫人了，面对早晨的洞庭湖，她感到清新，望着那一片片荷花，特别在明媚地阳光下，这些“水中仙子”们越显得亭亭玉立，楚楚动人，有的淡若秋菊，纯净洁白，有地红如枫叶，妖娆妩媚；有的迎日而立，好似一位身披彩衣的孤傲公主；有的含苞欲放，粉晕中微露青涩，宛如一位娇羞脉脉的小家碧玉……这样多地姿态，这样美的情调，使她眼花缭乱，应接不暇，心中充溢着满满地快乐。

    三夫人正在无计可施，抬头见后面跟随来了一只渔船，除了划船的以外，船上坐着三人，两男一女，打扮得十分时髦，其中一位先生打扮，黑黑的胡须，长方形的脸庞，一对黑而亮的眼睛，闪着锐利的目光，仿佛能把什么刺穿似地。

    身穿灰色长袍，外套马甲，看穿戴打扮，倒像一位先生。

    另一位身材魁伟，黑黑的脸庞，两道浓浓地眉毛，眉宇间流露出一股英气，稍微络腮胡须，前半头光光的，脑后边拖着一根又粗又长地辫子，穿一件褐灰色紧身铠甲，腰间系着两把葫芦似的东西，看样子倒像个保镖。

    那位女子一对耳朵小巧而白嫩，垂着两只闪闪地大耳环，看起来格外协调，在阳光的照射下，那两只大耳环随着她的身子扭动而一摆一摆的，非常引人瞩目，她上身穿一件花衬衫，胸前缀着一朵金色的小花，下身穿一条花裙子，又鲜又艳。手提花篮，在那一片雪白色的荷花丛中穿来穿去。

    此船很快引起了二夫人和三夫人及五夫人她们的注意，这只渔船到底干什么的……

    欲知后事

    请看下章，
------------

第二十四卷 第三百一十六章 就此分手

    时阳光斜射，洞庭湖的水面，如同一面镜子，反射着。湖岸上的绿柳和白杨静静地矗立着，给洞庭湖水投出凉凉的阴影。湖岸边浅凹处，沼泽地的青草、芦苇和红的、白的、荷花，被高悬在天空的一轮火热的太阳蒸晒着，空气里充满了甜睡的气息。

    三夫人黑玟瑰和二夫人她们眼观左侧路过的渔船，一阵紧张，不知此船的目的是什么？

    只见两男一女向划船的船夫，喊叫道：“快点，加油，早点赶到，看看能否追上。”只见船夫使劲地向前急速划去。

    三夫人向二夫人和五夫人道；“我们的渔船有了，很早就有人到湖里观光玩景，等他们回来，把船停靠在湖岸边的树荫处，我们就想办法，把这只渔船弄到手。”

    “说的倒好听，那只渔船只是路过，谁知他们还会回来吧？”二夫人比较狡猾，心想，由此可见，洞庭湖里渔船多的很，盗船还是比较容易的，天不亮就有人在洞庭湖里划船玩耍，要是到了晌午，那时湖里的渔船更多了。

    “二姐，你我武艺不差，何必委屈在他人之下？”五夫人悄悄地向二夫人建议道：“我们干嘛非要听三夫人的，在我们姐妹当中她算老几？”

    “五妹，有什么话直讲，不要扭扭捏捏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”二夫人故意问道：“三夫人算不得什么，怎能与你相比，在虎譬耸面前，受宠的还是你五夫人。”

    “我的意思是；我们姐妹单独干，像赛天仙那样自己登岸筹备粮草。”五夫人讲出自己的意见，“何必跟在她的后边，成绩是她的，出力是你我的。”

    “好，正合我意，咱们八仙过海各显其能。”二夫人闻听五夫人所言，早已按捺不住地心情，一下子爆了，“你的意思我明白，也要露他一手，回去让虎耸看看，我们不比她们差。”

    “对，赛天仙能干的事情，我们也能干。”五夫人越讲越兴奋，要给赛天仙比高低，“赛天仙有绝活，我们也有。”

    “卢照秉和四夫人更不在话下了。三夫人虽然力大无比。”二夫人闻听五夫人所言更加不服。“可她就那两下子。她们哪一个胜过我地‘窜扑功’。”

    说话间。已经来到洞庭湖岸。二夫人抬头观看。她弯腰功。做起虎跳地姿势。显示一下威风。两只胳膊下伸。双手按了按船头。而后向前扑去。紧接着后腿使劲一蹬。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)窜出一丈开外。从她们地渔船跳到对面三夫人地渔船上。

    而后拍了拍手。藐视地问一声三夫人。“怎么样？你来一下试试。”

    三夫人被二夫人弄得面红耳赤。她清楚这是二夫人在故意炫耀自己地绝活“窜扑功”。心想。我虽然力大无比。怎能敌得她地“窜扑功”。她只好拍手称赞喊叫一声。“好！”

    一句“好”字不当紧。五夫人怎甘心。落在他人之下。

    遂“呵呵”大笑一声道：“不足为奇。她这两下子不敌我地‘翱翔功’。”

    于是，五夫人同样站在船头，把两只臂膀抬起，拍打一下大腿，而后又拍了拍她那圆盾盾地**，架起两只臂膀，向上跃起，猛地一窜，轻轻地落在了三夫人的渔船上，而后骄傲地问了一声，“怎么样？”

    “好倒是好，就是没力。”二夫人不服，她伸出两手比划道：“功夫全靠这么一抓一摁，你这么轻轻地跳过，有何作用？只是飞越过来了，对待敌人五伤害作用。”

    “什么？说我的‘翱翔功’没作用。”五夫人不服道，于是，举起她那尖尖地手指，对着二夫人的眼睛琢去。

    吓得二夫人双手捂住眼睛连声喊叫。“有，有，有，眼睛可不能随便的琢瞎。”。

    “既然大家都有自己的本领，何不各显其能，各自挥自己地本领，非要挤到一起呢？”五夫人即刻提出分手道：“到时候弄来的粮草，算谁的功劳？”

    “还是五妹讲的有理。”二夫人赶紧奉承，“谁寻到的食物谁吃，我举双手赞成。”

    三夫人前往阻止，用吓唬的口吻道：“这样不太好吧，万一遇到清军怎么办？”

    “有什么不好地，狩猎各自围阵，谁争到的食物，谁吃。”二夫人大眼一蹬道：“只有卢照秉和四夫人爱偷盗别人地食物，而且他们在岸上几天了，都没碰到清军，难道我们就那么巧？”

    “就这么说，说分就分，各走个的。”五夫人说着又跳回自己地渔船，“我现在就去巴陵，把肚子吃饱再说。”

    这时，船已到岸，士卒把渔船靠到岸边的树荫下，准备搭上跳板，让大家下船。二夫人哪里等得急，伸出胳膊按了按船头，往岸上猛扑过去，而后，向三夫人扬了扬手，“再见”。

    五夫人见二夫人上岸走了，等待不及，哪里容得士卒搭上跳板，自己向二夫人学习，再次把两只臂膀抬起，拍打一下大腿，而后又拍了拍她那圆盾盾地**，架起两只臂膀，向上跃起，飞到岸上道：“三夫人，我们就此分手吧，各自寻食去了。”说完，一溜烟地跑了。

    三夫人见二人都离开了，伸了伸两手，无可奈何，心想，回去如何向元帅和军师交代？只好把士卒留下，为自己作证，带领三名士卒前去找元帅和军师回报情况。

    不一会儿，三夫人带领着士卒来到军营。

    她看了看士卒吩咐道：“你们不是受尽了赛天仙的欺辱，想离开她吗，现在就是个机会，好好地跟在我，不会亏待你们的。

    “放心，我们兄弟三人早已胸中有数，誓死跟定了三夫人。”

    三夫人回到自己的帐房，试想通过神出鬼没打听一下元帅和军师的去向，也好向他们汇报自己完成任务的情况，还有如何擒拿二夫人和五夫人之事，谁知，找遍了军营不见三人。

    她只好又回到帐房，坐下来休息一下，倒了一杯茶水，心想，怎么办呢？不见军师和元帅，如何擒拿二夫人和五夫人呢？

    她们二人来到巴黎，恐怕要干坏事。不行，我先喝点水，吃点东西再说。一定前去看看，起码要阻止她们，免得伤人过多。

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百一十七章 店铺威胁

    夫人和五夫人各自走出洞庭湖岸，二人如同被困多日终于冲破牢笼，自由地翱翔在蓝天下，她们兴高采烈地来到巴陵，首先想到的是要饱餐一顿，长时间的稀饭，真让人受不了，好不容易从孤岛来到巴陵繁华城市，她们要好好地享受一下，其他的事情以后再说。

    先说二夫人正在巴陵街头东张西望地行走，突然一股香喷喷地肉包扑鼻而来，于是她顺着吹来的香气走去，果然前面有个包子铺，那一笼笼热气腾腾地肉包，好像刚刚蒸好，一缕青烟往上冲着，香气四溢。

    别说是二夫人，任何人也无法摆脱它的诱惑，何况她长时间的忍饥挨饿，那喷香的气味从鼻子里进，嘴里便不知不觉地流出口水来，她实在忍受不住饥饿的折磨，即来到包子铺坐下来。

    店铺伙计见来了客人，即刻走向前来。

    店铺伙计一边面带笑容，一边擦着桌子，十分流利地介绍道：“巴陵小笼包制作精细，它以精白面粉发酵为皮，选取猪腿精肉为馅，而最独特的是用隔年老母鸡炖汤，再和猪肉皮煮在一起，然后做成皮冻，拌入馅内。它的优势是皮薄，肉嫩，丰满。”

    只讲得二夫人直流口水，“果真如此？”

    “那还有假，你看；”店铺伙计用手指着继续介绍道；“那热腾腾的雾气直往上冒，小笼包刚刚蒸好。”

    此时，店铺伙计走回，把小笼包端来让二夫人观看；一个个雪白晶莹，如玉兔一般，惹人喜爱。

    二夫人拿起筷子，戳破面皮，滑溜溜的汁水一下子流了出来。雪白的面皮，透亮的汁液，粉嫩的肉馅，诱人到极致。于是，她尝了一个。

    “怎么样？”店铺伙计看着问道：“巴陵的小笼包味美细腻，受到越来越多的人喜爱。

    “好！”二夫人挽了挽袖子。喊叫一声：“来五笼小肉包。一坛老酒。”

    “啊！”店铺伙计惊讶地喊叫一声。“五笼肉包。一坛老酒？”

    “怎么！”二夫人瞪起大眼。不耐烦地道：“是不是嫌多？”

    “不是。不是。”店铺伙计赶紧解释道：“五笼肉包。一坛老酒！我地意思问你们几个人？”

    “废话。”二夫人再次瞪眼道：“就老娘一人。”

    店铺伙计心想，这个娘们不知好歹，眼大肚子小，她一人怎能吃下五笼肉包，一坛老酒？

    唉，既然人家要，自己只好端来。

    二夫人早已又饥又渴，面对扑鼻香地小笼包和醇香老酒，她首先倒出一碗老酒，因口干一饮而尽，当做茶水喝下。

    而后，拿起肉包，一口一个，一连吃下五笼，一坛老酒也喝下了大半坛，这时，她感觉到肚子饱了，头有些昏涨。

    “果然不错。”二夫人感到这小笼包太好吃了，即夸奖道：“它馅多、灌汤流油、鲜香利口。”心想，虽然饱了，吃一次不容易，不行，再来一笼，把老酒喝干。

    “店铺伙计”她又喊叫一声，“再来一笼。”

    店铺伙计闻听喊叫“再来一笼”，心里一惊，这个女人果然不同凡响，她的饭量真大，五笼肉包全部吃下还嫌不够，犹豫了一下，是否再端。

    二夫人瞪起圆眼道：“怎么啦！吃包子还有限制？”

    “不是！不是。”店铺伙计边点头，边又端来一笼。

    二夫人再次把老酒倒起，喝下，吃了半笼肉包，感觉头昏目涨，心想，恐怕要出事，她用力摇了摇头，眯起双眼，而后再次睁开，眼前一片模糊，只感觉浑身燥热，一股不可抗拒的巨力，从四肢百骸中直往外窜。

    于是，她强行执掌着身体站起，欲意往外走去，可酒力发作，使她难以支持，未迈一步，踉跄跌倒，她扶着凳子强行站起。

    这时，店铺伙计见状，心想，客人要走，赶忙向前算账，“客官，您一个吃了六笼包子，一坛老酒，需要五两银子。”

    二夫人闻听“银子”二字，她摸了摸身上，哪里有分文。

    店铺伙计看此情况，一把抓住不放，“嗷，原来是个吃白食的家伙，想走，没门。”

    二夫人本来酒力发作，强行压制，经过店铺伙计这么一激，胸中一股怒火直冲百会，使她丧失了意识，再也控制不住，如同五雷轰顶。

    突然现出原形，一头黄色黑斑金钱豹子，伸出长长地爪子向店铺伙计扑来，就这么一抓一摁，活生生地一个人，被摁死在尖爪之下。

    店铺老板见店铺伙计被杀死，随即召集全店人员，统统拿起家伙，向二夫人冲来。

    二夫人见众多打手冲来，使出她那“窜扑功”，对着围上来的人，一抓一摁一咬，一会儿死伤一大片。

    一时间，喊声叫声，乱作一团，惊动了整个巴陵大街小巷。

    这时，突然过来一队人马，把二夫人金钱豹围到中间。

    其实，二夫人登岸时，早被埋伏在附近的清军将士盯上，因元帅和军师不在，只是暗中盯梢，见从洞庭湖里地来人，变成了一只金钱豹，不由得大吃一惊，赶紧回去向头领禀报，守卫此段的将领名叫占一屯，遂披甲戴盔，跨马提刀率领一队人马直奔包子铺而来。

    清军将领占一屯吩咐众位将士，把整个包子铺围起，有自己亲自前去捉拿二夫人。

    于是，清军将领占一屯跨马提刀走向前来，他手握一把九连环大刀，来到二夫人面前吼叫一声道：“快快投降，否则我的九连环大刀可不认人。”

    此时，二夫人的酒劲正如一团烈火往上冲，哪里理会他这一套，见自己被清军围困，早已按耐不住，拿出她地绝活，“窜扑功”，两只前爪向前扑去，紧接着后腿使劲一蹬，窜出一丈开外，大吼一声，如同打雷，地动山摇，对准包围的将士一抓一摁，而后脑袋一拧，一会儿，被她咬死、咬伤一大片。

    清军将领占一屯紧随其后，举起九连环大刀，冲向二夫人金钱豹。

    二夫人金钱豹回头观看，双爪再次腾起，往上一窜，而后下落，尾巴使劲一扫，把个清军将领占一屯扫下马来。

    二夫人金钱豹见状，即刻伸出前爪，再次发挥她的强项“窜扑功”对着清军将领占一屯直扑过来。

    清军将领占一屯见二夫人金钱豹扑来，把身子一歪，就地打了一个滚，二夫人扑了个空。

    清军将领占一屯赶紧站起，拿起九连环大刀，由于刀法笨重不够灵活，

    向二夫人金钱豹砍去，谁知，她早已逃脱……

    欲知后事

    请看下章，
------------

第二十四卷 第三百一十八章 二虎相斗

    刻，一轮红日，鲜艳明亮地悬在天空，它是那样壮|样令人心旷神怡，那样庄严，那样安详，什么阴霾，什么混沌，什么灰暗。这一切只能在底下的云层里进行罢了。太阳还是好好地悬挂在上空，正等待着阴霾一散，它的强光又回到地面去了。

    二夫人金钱豹从清军将领占一屯手下逃脱，怒冲冠，一时间，追杀清军过来的那队人马，怎知，她借着酒劲，再加上她认为已经取得了胜利，越战越勇，简直像了疯似的，不一会儿被她咬死咬伤过半。

    此时，二夫人金钱豹顺着巴陵的大街从这头杀到那头，不分敌我，见人就杀。

    清军将领占一屯虽然制服不了她，但，看到那种惨不忍睹的场面，怎能袖手旁观，于是又追了上来，他两手举起九连环大刀，大吼一声，“孽畜，还不赶快投降。”

    二夫人金钱豹见清军将领占一屯追来，回过头来，再次反扑进攻，腾起两只前爪，往上猛地一窜，后腿使劲一蹬，对着清军将领占一屯，一扑一摁，由于，占一屯躲闪不及，正好被二夫人金钱豹摁在双爪下。

    于是，二夫人金钱豹“嘿嘿”笑了一声，张开大嘴就要咬掉脑袋。

    在这千钧一关键时刻，突然，后背一掌打来，把个二夫人金钱豹打出一丈有余。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    二夫人金钱豹回头观看，竟然是三夫人黑玫瑰，遂大怒道：“管你屁事，闪开。”即又赶来，把受了伤的清军将领占一屯杀死。

    三夫人黑玫瑰一个箭步，拦在中间，大叫一声，“孽畜，怎敢无法无天，乱伤无故。”

    “我乱伤无故，黑玟瑰别弄错了，你与本我是一家人，不来帮忙，也就罢了，怎能向着敌人。”二夫人金钱豹愤怒地指责道：“看来你是不想活了，胆敢阻拦老娘。”

    “你随便伤人。无法无天。黑玫瑰我管定了。”三夫人黑玫瑰决不退让。“如果再不听劝阻。可别怪黑玫瑰不认姐妹之情。”

    “你要怎么着。想打架吗？就是教训老娘。也轮不到你。”二夫人金钱豹越想越气。“看来不给你点颜色瞧瞧。不知马王爷几只眼。”

    二夫人金钱豹先晃动一下胳膊。运了运气。以示向三夫人黑玫瑰示威。

    三夫人黑玟瑰怎敢怠慢。心想。看来不制服她无法收场。也运了运气。摆开进攻地架势。使出她地绝活“铁掌功”对着二夫人金钱豹打去。

    二夫人金钱豹赶紧躲闪。心中不禁大怒道：“你这黑熊。简直混账到底。不来帮我。反而使用你地铁掌功来对付我。老娘如今给你拼了。”

    “老娘只是吓唬吓唬。没想到你来真格地了。”二夫人金钱豹再次运了运气。使用她地绝活“窜扑功”。只见她“啊呜”大吼一声。如同猫叫。好似打雷。吼声欲坠地动山摇。以借此向对方示威。也为自己壮胆。打气。

    而后两只前爪向前腾起，紧接着后腿使劲一蹬，窜出一丈开外，对着三夫人黑玫瑰一抓一摁。

    三夫人黑玟瑰早清楚她这么一手，伸出她那铁拳似的熊掌来接她的豹爪，只听“乒乓”一声巨响，两掌相击，怎奈二夫人的金钱豹爪不是三夫人黑玟瑰地熊掌的对手，只一下，疼得二夫人的金钱豹吃呀咧嘴。

    “嘿！嘿！嘿！”三夫人黑玟瑰连笑三声，“有种，你就继续来。”

    “待老娘把你抓到后，一定把你撕着吃了。”气得二夫人的金钱豹大骂道：“你这个熊精，老是与老娘作对，当初我为何没把你劈了。”

    “谁劈谁还不一定呢，不过，是平时老娘让着你罢了，”三夫人黑玟瑰心想，不是在家，你有虎譬耸撑腰，这是在外，再说，我是奉命擒拿，所以有底气，“真正打起来，还不知谁撕着吃谁呢？”

    尽管巴陵街头被二夫人金钱豹咬死那么多人，还是来了不少观众，他们在为三夫人黑玟瑰加油，看看她是如何擒拿金钱豹的。

    当大家看到金钱豹无法对付三夫人黑玟瑰时，喊叫起来，“打！打！狠狠地打，一定为死去的姐妹报仇。”

    三夫人黑玫瑰闻听“报仇”二字，果然来了精神，于是，她再次运了运气，喊叫一声，“二姐，三妹对不起了，因为你杀的人太多了，我要为民除害。”

    “胡说八道，什么为民除害，倒不如说，为自己泄私愤。”二夫人金钱豹岂肯相让，她揭出三夫人黑玫瑰的老底，“你以为老娘不知，早已胸中有数，你黑玫瑰与元帅虎譬耸不是一条心，只是没有揭你罢了，如今你已叛变投敌，其把柄被老娘抓到，待回到洞庭山，看我如何收拾你。”

    “收拾我，得了吧，恐怕没那么一天了。”三夫人黑玫瑰闻听所言，心中害怕，激起她的愤怒，无论何也要把她除掉，决不能把她放回，否则她回去真的乱说乱讲，随即喊叫一声，“金钱豹，有能耐地就过来吧，看看我们谁收拾谁？”

    豹子黑熊互不相让，一个比一个斗狠，看来非要通过一场决战，才能决定输赢。

    二夫人金钱豹仗着自己是天生野性，与黑熊不共载天，她根本不把三夫人黑玫瑰看到眼里。

    三夫人黑玫瑰仗着自己力大无比，论个头，论力气自己比二夫人金钱豹都占有优势。

    此时，人越聚越多，尽管金钱豹伤人那么多，还是有人争着观看，把二人围到中间。

    “准备好了吗？”三夫人黑玫瑰问了一声，“我们都丢掉自己的绝活，放心，我不会使用铁掌功，照样可以拿你。”

    “好了，没甚么准备的，来吧！”二夫人金钱豹心想，不使用绝活，“那只有摔跤。”

    三夫人黑玫瑰冲上来，先抓着二夫人金钱豹的膀子。二夫人金钱豹抓住三夫人黑玟瑰的胳膊，两人头低头，接连转了几个圈。

    三夫人黑玟瑰想使别子，只见她把腿向二夫人金钱豹裆里伸，可是，怎么也捞不着，因为二夫人金钱豹两腿叉的太开。

    二夫人金钱豹向网下蹲，搂三夫人黑玫瑰的腰，谁知，三夫人黑玟瑰腰粗，难以够到。双方地想法都未能实现。

    这时，三夫人黑玫瑰挥她的力大无比，拽着膀子往后使劲一拉，把个二夫人金钱豹拉倒趴下，于是，她即刻打脚一踹，狠狠地压下，而后伸出铁掌，照着二夫人金钱豹的脑袋一拳下砸……

    欲知后事

    请看下章，
------------

第二十四卷 第三百一十九章 玫瑰劝降

    夫人黑玟瑰抬头看了看天空，云在太阳头上轻轻地~一会儿像轻柔的棉絮，若飞、若停，召之即来，挥之即去；一会儿像奔腾的骏马，向远处驰去，一会儿像仙宫宫阙，连成一条弯弯曲曲，连绵不断的长城，金色的阳光勾画出了仙宫宫阙的轮廓。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    话说二夫人金钱豹被三夫人黑玫瑰一拳砸得脑浆迸裂，就地瘫倒，结束了她的一生，在场的观众无不拍手叫好。

    这时，有人伸出大拇指，背后夸奖道：“多亏这位侠女的到来，铲除妖魔及时，否则不知又有多少无辜百姓死在她的魔爪之下。”

    一时间，大街小巷议论纷纷，到处可以看到有人指指点点，对她笑脸相迎，三夫人黑玟瑰听了心花浓放，暗自欢喜。

    常言道：“人在一句话，神在一炷香”，三夫人黑玫瑰得到众人的夸奖，心里甜滋滋的，她真的要做行侠仗义为民除害的侠义之士，很自豪地拍了拍手，道了一声：“作恶多端，死了活该，以平民愤。”

    正准备离开，抬头见五夫人慌慌张张跑来，见了三夫人黑玫瑰第一句话就是，“三姐，赶快救我！”

    五夫人是在别处惹了事，被人追来的，她挥自己的特长“翱翔功”跑一段，飞一段，也不回头观看，她自认为好不容易把追来的人甩掉，来到三夫人黑玫瑰面前，当看到二夫人金钱豹的脑浆迸裂，大吃一惊，嚎叫道；“这是谁干的，下手那么毒，连个囫囵尸都不给留下。”

    “我，”三夫人黑玫瑰刚刚受到众人的夸奖，表扬她行侠仗义为民除害，正在兴头上，对此事怎会隐瞒，“明人不做暗事，一人做事一人当。”

    “啊！是你。”五夫人简直不敢相信自己的耳朵，她怎么也不会相信三夫人会把二夫人打死，到底什么原因？她要问个明白，“你为什么要打死她？难道她招惹你了吗？”

    “她是没惹我，可是她打死了不少人，她的作为已经激起了民愤。”三夫人黑玟瑰没有忘记众人的夸奖，要做行侠仗义的侠义之士，“我是为民除害。”

    “为民除害。胡说八道。一位黑熊精还想做侠义之士？呸！你干下地缺德事还少吗？”五夫人狠狠地把三夫人黑玫瑰骂了一顿。胡乱猜疑道：“莫非你真地叛变投敌了？”

    “什么叛变投敌！老娘是维护正义。二夫人金钱豹乱伤无故。老娘前往劝阻。她反而不听。而且变本加厉。动起手来打人。”三夫人黑玟瑰闻听五夫人地臭骂。为自己辩解道：“是她先动手打我地。在家老娘受尽她地欺辱。出来还想骑在他人头上。没门！无奈之下。我们双方比赛对打。她败在老娘地手下。死了活该。假如是我败在她地手下。被她打死。不也是一样活该吗？”

    “胡言乱语。你地话谁信呢？”五夫人闻听所言。并不相信。她竟然讲出了秘密指令。“我们来筹备粮草之前。虎譬耸曾告诉我。你有叛变投敌地怀。他指使我暗中盯梢你。”

    “什么？虎譬耸让你盯梢我。有这种事？”三夫人黑玫瑰闻听所言。咯喳喳气炸肺俯。心想。看来虎譬耸早把老娘当成敌人。竟然暗自盯梢我。五夫人平时最受宠。是他地心腹。如今犯到我手。怎能放她回去。否则见了虎耸不知又如何回报。

    但。我要压住心中怒火。把他们地密谋打听清楚。随即变了一副面容道：“请五妹把虎譬耸向你讲地话。说详细点。否则哪个会信。他是如何向你讲地？最好是原话。”

    五夫人怎知是三夫人黑玫瑰在故意套话。她想拿虎譬耸压人。把他来前对她地谈话如实地讲出：“那天夜晚。虎譬耸和赛天仙从你地房里出来后。来到我地住房。通知我与你一起筹备粮草。”

    我问：“大军里那么多人，为什么非让我前去？”

    “因为你是我最信得过的。”虎耸坐下来，我倒了一杯茶水，他喝了一口道：“六夫人赛天仙对三夫人黑玫瑰登岸筹备粮草不满。”

    “什么原因？”我问。

    “在岸上她住了几天，谁知住在哪里，和谁交往？”虎譬耸放下茶杯，把左腿压到右腿上道：“而且弄回的粮草全部是骗人的，赛天仙怀疑是有人故意设下的圈套，有可能与三夫人黑玫瑰同谋，而后采取打入内部，分化瓦解地手段。”

    “不会吧！”我接了一句，“赛天仙可能给他的表哥打掩护，故意栽赃三夫人黑玫瑰。”

    虎譬耸叹了一口气道：“我也不相信，对赛天仙的怀有看法，也可能是赛天仙报复三夫人黑玫瑰，为了证实赛天仙的判断，所以才借此机会，让你秘密跟随其后，察看三夫人黑玟瑰在岸上的一切情况。”

    “三姐，如果你老老实实把前天在岸上的情况讲于五妹，我保证守口如瓶，回去决不告知虎譬耸，如何三姐不说……”

    “怎么样？”三夫人黑玫瑰闻听所言，五夫人也想套老娘的话，你来狠的，我也不吃素的，随即讲道：“原来五夫人是虎譬耸派来的奸细。”“什么奸细，我是执行特殊任务地。”

    “我们姐妹把丑话讲到前头。”三夫人黑玫瑰要摊牌了，先进行劝降，“识时务就跟三姐走，我不会亏待你，不要再当虎譬耸的炮灰了。话又说回来，如果五妹决心与三姐为敌，可别怪我黑玫瑰不讲姐妹之情。”

    “你要如何？”五夫人心想，三夫人黑玫瑰果然叛变投敌了，讲出来地话，话中有话。

    “话只能讲到此处，”三夫人黑玫瑰不想再重复，“不能讲得太明，何去何从，请五妹考虑。”

    “什么意思？我老五是个粗人，请三夫人明讲，难道你要把我和二夫人金钱豹一样的铲除吗？”五夫人虽然没听明白，可她胸中已经有数，但，怎能叛变虎譬耸，如何对得起夫君，“既然是这样，我可不是二夫人金钱豹，起码比她年轻力壮，别把我看扁了，可以告诉你，把老五惹毛了，会给你个样子瞧瞧……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百二十章 裸露大腿

    时，巴陵大街被严严实实地笼罩在青色的天幕下，那树丛现出青色的轮廓，因地势而建的建筑被青色包围着，连洞庭湖的碧绿也过度为一片清幽。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    五夫人正在与三夫人黑玫瑰斗嘴，突然来了一群手拿刀枪的清军将士，老远喊叫，“在这里，快，别让她再跑了。”

    “三姐，你赶快应付一下，否则又嫌我伤人过多了。”五夫人抬头观看，不好，正是那队人马。

    “什么原因？”三夫人黑玫瑰被五夫人的喊叫，犹豫了，那股正准备把五夫人灭掉的决心，一下子又抛到脑后，随训责道：“你和二夫人一样，出来净惹事。”她一手拉起五夫人，“快来，到这边躲避一时，向我讲明原因。”

    “还不是因为筹备粮草一事，”五夫人扯着，赶紧躲藏起来，边走边讲，“当时，我和二夫人金钱豹与你分手后，二夫人去了包子铺，由于求功心切，我即单枪匹马前往筹备粮草，走了一段路。突然后面过来一辆马车，车上装的全是粮草，鼓鼓地一大马车，用帆布盖着，赶马车的坐在前面，车后坐在他的伙计。心想，我何不趁此机会，把这些粮草弄到手，免得为粮草到处筹集而愁。我挖空心思，三姐你说，我想的什么办法？”

    “什么办法，还用得着猜吗？”三夫人黑玟瑰有些藐视的道：“与二夫人金钱豹一样，采取土匪行动，强取豪夺，搞僵了最后伤人，要不然，怎么会有那么多将士追来呢？”

    “不对，这一次三姐可是看扁了人。”五夫人不服道：“二夫人金钱豹靠得是自己的强项‘抓扑功’，她才是强取豪夺。而我却不是强取豪夺，凭地自己强项，靠得是人年轻，漂亮，利用女人最拿手地绝活，美人计。”

    “什么？你除了会迷惑虎譬耸以外，还会美人计？”三夫人黑玫瑰有些不信，“这倒有点稀奇，讲来听听？”

    我当时站在路的中间，拦住马车打招呼道：“大哥，行行好吧！小女子走路走累了，捎带一段路程好吧？”

    “吁”马车即刻停下，赶马车的是位中年人，随即下了马车，他高高的个头，一双淫邪的眼睛滴溜溜的吓人。

    他手握马鞭。对我上下前后打量。两只眼睛直勾勾地往我衣裙上部观看。可能是瞅到我衣领v口半裸露地酥胸。和那两座凸起地、柔软地、富有弹性而诱人地小山包。而后**了一声。问道：“嘿嘿。就你一人吗？”

    “是啊。大哥。就我一人。你看我孤身一人。行行好。捎带一段路程吧！”见他心术不正。正好利用一下。故意卖弄风骚。用酸溜溜地眼神。望了望他。嫣然一笑。

    他竟然吃不住架势。我地进攻可比二夫人金钱豹厉害多了。他只有招架之气。哪来地还手之力。想当初。虎譬耸比他厉害多了。领导千军万马。都倾倒在我地连衣裙下。何况他呢？

    怎能经得起。我那含情脉脉、勾人魂魄地眼神。遂满面笑容地问道：“你家离得远吗？”

    心想。我该如何回答？离得近。恐怕他会担心。从他那眼神里可以看出。他需要地是远。即刻撇着那怪腔。娇滴滴。酸溜溜地喊叫一声。“大哥。小女子离家很远。不知大哥能捎带多远？”

    中年人闻听所言。离家很远。心中暗自高兴。随即点头。喊叫一声。“小娘子。坐上吧。越远越好。”

    我欠起身子，故意扭动肉墩墩地**，翘起那半裸露的大腿坐上了马车，中年人靠在我地旁边坐下。

    一路上他光讲些坏话，什么难听讲什么，如潘金莲如何勾搭西门庆，卖油郎独占花魁，小寡妇雨中遇知音，我明白他的心思，这是在向我。我故意抬起手来，露出那圆滑、娇嫩、细腻的小胳膊，伸出手指，往他额头上轻轻地点了一下，而后，撒娇地轻轻的骂了声，“你真坏。”

    中年人闻听骂他坏，心想，这是给他的暗号，坐不住了，即伸出一只手，对我动手动脚，借着马车的颠簸，顺势趴到我身上，而后，他地一只手装着有意无意地，抓住我的酥胸柔软部地凸起处。

    我故意“啊。了一声，一只手使劲地推开他。

    他终于控制不住自己，胸中如同一团烈火在猛烈地燃烧，腰间的魔杖也随之跳动，不顾一切地开口讲话了，“小娘们，我实在受不了啦，赶快找个地方吧……”

    找地方，心想，正合我意，你终于有求于我。

    他越是着急，我越是不慌不忙，要掌握火候，不能急躁，感觉差不多了，即提出了要求，“一切听从我地安排，你答应吧？”

    “我答应，娘子叫做什么，小人就做什么。”他要天许半边，甘愿在我面前做小人。“把马车赶到洞庭湖岸边。

    ”我指挥着，他犹豫了一些，我赶紧讲：“那里就有地方。”

    “好的娘子，”中年人把马车掉头，向洞庭湖岸边驶去，嘴里念着，“无非拐个弯，多走一段路罢了，耽误一会儿。”

    “罢了，你罢了，我可是不会罢了。”他乖乖地顺从我地话，把马车赶到了洞庭湖岸边。

    见到我们的渔船，我即刻喊叫一声，“把粮草统统装到船上，否则……”

    “否则什么？装到渔船上干什么？”中年人担心地问道。

    “装到渔船上，划倒洞庭山，”我撕下假面具，吼叫一声，“我乃是洞庭山虎譬耸大军部下护卫将军五夫人。”

    中年人终于清醒过来了，随即从绑腿处抽出匕，大吼一声，向我刺来。

    我见此情况，闪身躲过，出功力，使出自己的强项，“翱翔功”，拍打一下翅膀，猛地窜起，伸出手指，对着中年人的眼睛戳去，只一下把中年人的眼睛戳得鲜血直流。

    他的两眼被我戳瞎，失去了进攻的能力，我即刻前往马车后边，寻找他的伙计，谁知，早已逃之夭夭。

    就在我准备找人装船之时，突然，过来一队人马，可能是他的伙计带来的清军人马。

    我哪里还顾得上装船，即刻迎上前去，对着清军将士使出绝活“翱翔功”只戳眼睛。由于无将领抵挡，不一会儿，被我戳瞎一大半。

    他们哪里还有将领抵挡？从清军将士口中得知，那位中年人就是他们的头领，是化妆回去运输粮草的，半路里起了邪心，落此下场。

    我看他们人马越来越多，怕有失，即刻趁他们不注意时，突然飞去，他们紧随其后追赶……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百二十一章 赶往救援

    明到来了，晨雾笼罩着洞庭湖，湿润的空气滋润着万绿了，山更青了，那长而绿的花叶上，挂着晶莹的露珠。

    天刚蒙蒙亮，一匹快马急速赶来，见了隐山先生慌慌张张地道：“不……不……不好了，出大事了。

    “出什么大事了？别慌，慢慢地讲。”隐山先生刚刚起床，他趟着晨雾跑了一圈，抬头见是一位卫兵。

    “叛匪赛天仙带领人马，于夜晚悄悄地摸进营房，把包围在洞庭湖边的我驻军一个中队，一百多号人全部杀死。”

    “啊”隐山先生闻听大吃一惊，感紧问道：“在哪个地方？头领时谁？别慌，慢慢的讲清楚。”

    “在洞庭湖的西南方向，有一个旺角小村庄，将领是德茂。”卫兵喘着粗气道：“他是我们的邻居，昨天还好好地，一夜之间一百多人全军覆没了，赛天仙把他们的粮草统统窃去。”

    隐山先生来不及细问，即刻拿出自己勘察的洞庭湖简要图，指着道：”是这里吗？”

    “对，就是这里。”

    隐山先生闻听所言，感到事态比较严重，即刻打卫兵，“好，知道了，赶快回去告诉你们的头领，让他提高警惕，不要再出现此种情况，我和元帅随后就到。”

    隐山先生说完。即刻来找元帅张智商量。前往现场察看情况。

    元帅张智也是刚刚起床。闻听隐山先生所言。简直不敢相信自己地耳朵。一百多号人啊。可不是小事。”我们这边挖空心思地琢磨敌人。取得了初步胜利。没想到那边却出现了问题。”

    “是啊。智千虑必有一失。”隐山先生先把责任拦起道：“我们地战线拉得太长了。一步想不到。就会出问题。”

    “这边捕了三条大鱼。而且又有大鱼正在上钩。”元帅张智对军师地智谋做了肯定。“那边无意中决口了。”

    这时。神出鬼没也赶来了。闻听赛天仙偷袭。气得咬牙切齿。“这个赖婆娘赛天仙。实在太狡猾了。待我抓到后。非一刀宰了她不可。”

    “不能怪别人狡猾。而应该怪自己愚蠢。”隐山先生不同意说别人狡猾。“别在此打嘴仗了。我们赶快到现场察看一下。做出相应地处理。以防后患。”

    “我们是坐船呢？还是骑马？”神出鬼没问道。

    “骑马要绕好大一圈。”隐山先生想了想道：“时间紧急，走水路吧，可以直达地点。”

    “好吧，你们准备一下。”神出鬼没向隐山先生道：“我去把渔船找来。”

    “走水路？说不定还可以碰到赛天仙她们。”元帅张智分析道：“不如我们化妆一下，来个突然袭击，把盗去地粮草再给全部夺回来。”

    “讲的倒是有一定的道理，”隐山先生点了点头，同意元帅的意见，“那就化妆一下吧。”

    二人即刻化妆准备，为了蒙蔽敌人，也是战争的需要，元帅张智化妆成一位小姑娘，隐山先生装伴成先生打扮，三人坐上了渔船，直达旺角小村庄。

    渔船路过湖岸边，眼观浅凹处，沼泽地的青草、芦苇和红的、白地、一粟粟荷花，被高悬在天空的一轮火热的太阳蒸晒着，空气里充满了甜睡地气息。

    此时，正是三夫人黑玫瑰和二夫人金钱豹及五夫人的渔船回来。

    神出鬼没眼观左侧路过的渔船，何曾不知是自己的娘子黑玫瑰回来了，他一直担心她的安全，昨晚一夜没睡。并不是害怕她不回来，而是怕虎譬耸为难她，或被狡猾地赛天仙看出破绽，危及她的性命安全。此时地他，多么想喊叫一声，“告诉他，自己出去了。”

    可是，不能啊！他也知道；自己的娘子黑玫瑰也知道，对面是神出鬼没，只有放到心里忍耐。由于要执行紧急任务，双方看到又能如何？只能眼观对方，装着互不认识，擦肩而过。

    确实黑玫瑰也看到了，也听到了，两男一女向划船地船夫，喊叫那一声：“快点，加油，早点赶到，看看能否追上。”眼望船夫使劲地向前急速划去。

    隐山先生和元帅张智也看出了，那只渔船是三夫人黑玫瑰，带着二夫人金钱豹和虎譬耸的护卫将军五夫人。

    元帅张智问道：“是否给三夫人黑玟瑰打个招呼？告诉她我们有急事等待处理，让她缠着她们二人。”

    “不行，”隐山先生考虑的周到，“这样会打草惊蛇，暴露了三夫人黑玟瑰地身份，二夫人金钱豹现三夫人已经反水，她会老老实实的跟着前往巴陵湖岸吗？又是一场决斗，即是把她们二人拿下，也要一定地时间。”

    “军师讲得有理。”元帅同意不给三夫人打招呼，“等处理完后赶紧赶回，而后再解决她们吧。”

    “我就是这个意思，估计三夫人黑玫瑰已经看到我们，她心中也清楚。”隐山先生解释道：“即是看不清楚，她也会登岸后找我们汇报，那时，就我们干什么去了，估计三夫人黑玫瑰会采取措施，托住她们二人的。”

    除了划船地船夫以外，渔船上坐着二男一女，当路过洞庭山时，晨雾笼罩着洞庭山，远处的景物一片模糊。

    虎譬耸也是担心，早早起床，不，他也是一夜没睡，只是坐着打了个盹，他不但愁大军的生活问题，而且，又担心派出去四位将领的安全，筹备粮草可是件不容易的事情，卢照秉和四夫人的情况不祥，把她们二人算上，已经六位将领出去了，如果万一有个好歹，多大损失啊！他站在湖岸边向湖里望去，除了一片白茫茫的晨雾，哪里看到别的。

    突然一艘渔船隐隐约约映入眼帘，虎譬耸惊喜万分，赶紧抬手摇着打招呼道：“哎！夫人们，虎譬耸在此等候你们，迎接你们凯旋而归。”尽管喊破喉咙，哪里有人答话。

    突然，神出鬼没站起身来，大声喊叫道：“虎譬耸你个被刀砍的王八蛋，还没死啊？据说现在混得连吃的都没了，怎么搞的？自己太无能了，干脆跳进洞庭湖里死了。”

    几句话不打紧，气得虎譬耸直吐血，他吩咐卫兵：“机会队伍，把这个骂人的小子给我，乱刀砍死……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百二十二章 分析失误

    望着这弥漫的大雾，”元帅张智站在船头遐想着：回到

    了天宫，你看，远处的树影，不正是母后的蟠桃园吗？我们的渔船在雾

    中穿行，不就是腾云驾雾吗？我又要回访众姐妹、以及母后了，能否见

    到她们呢？啊，我真有点飘飘欲仙的感觉了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    神出鬼没站起身来，他要大骂虎譬耸，却被隐山先生拉下，他考虑的周到，“尽量不要打草惊蛇，理他干什么？虎譬耸瞎嚎叫，那是狮子在情，寻找配偶。”

    “他们的船只统统出去了，骂他一声有什么关系。”元帅张智是习武之人，她主张狠狠地气一气虎譬耸，杀杀他的傲气，“即是看到我们也是望尘莫及。”

    “狠狠地气一气有什么作用，”隐山先生从利害关系考虑，“要考虑对战争是否有利。”

    突然，神出鬼没站起身来，大声喊叫道：“虎譬耸你个挨刀砍的王八蛋还没死啊？据说现在混得连饭都没吃了，怎么搞的？自己太无能了，干脆跳进洞庭湖里憋死算了。”

    几句话不打紧，气得虎耸直吐鲜血，“原来是***清军探子。”虎耸喊叫一声卫兵：“赶快集合队伍，把那个骂人的小子，给我乱刀砍死……”

    不一会儿，过来了一队人马，一位将领前来报到，“报告元帅，队伍已经集合完毕，请指示。”

    虎譬耸望了望那洞庭湖中地渔船。渐渐地消失在晨雾中。最后只好摇了摇头。无力地说一声。“解散。回去继续操练。”

    果然让隐山先生说准了。“狠狠地气一气有什么作用。要考虑对战争是否有利。”神出鬼没地叫骂。在早晨静静地洞庭湖中回旋着。能听几里路。却是帮了赛天仙地大忙。

    此时。赛天仙正在往回赶。初次外出筹备粮草。打了个大胜仗。消灭一百多敌人。还缴获一批军马粮草。正在高兴地往回走。突然听到有人喊叫。即向后边渔船讲道：“不好。前面有情况。”

    仔细听听。虎譬耸喊叫一声；是他妈地清军探子。这给赛天仙送去了暗号。于是。赛天仙即刻吩咐；“所有船只。借着晨雾绕开清军探子。免得与清军探子碰面。带来不必要地麻烦。

    赛天仙地所有装着粮草渔船。向一侧划去。绕过了隐山先生他们。

    他们化妆走水路地目地就是寻回粮草。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）可偏偏未能如愿。本来应该抢回地粮草。凭元帅和神出鬼没二人对付赛天仙一人绝对没问题。有元帅一人缠住赛天仙厮杀。神出鬼没和隐山先生二人把装有粮草地船只。强行押运回来。

    可是，就是因为骂了几句，解了解狠，虽然落了个嘴痛快，几渔船粮草没了，而且又暴露了自己。

    隐山先生摇了摇头，叹了一声道；“稍微一点不注意，就会引起整盘计划的实施。”

    渔船继续前进，这时，一轮红日从东方升起，晨雾也就渐渐地消失了，洞庭湖的美景又清晰地展现在他们的眼前。

    已经来到湖岸，隐山先生吩咐，“把渔船停靠在岸边的隐蔽处。”

    元帅张智和神出鬼没，隐山先生三人上了湖岸，抬头看；左右两侧的将士正在忙着掩埋被杀将士们地尸体，整个帐房一片狼藉。

    元帅张智叹了一口气，向隐山先生分析讲：“按说占一屯这位将领不该造成全军覆没。”

    “嗷，”隐山先生正准备分析原因，见元帅提出，即让她谈出自己的观点，“请元帅谈谈占一屯地优点？”

    “按照他的人才，”元帅张智对将领占一屯做了评价，“倒是有个小聪明，就是脾气犟一点，不服人。”

    “这叫：聪明反被聪明误。”隐山先生心想，他的失败就失败在；他的小聪明上，“就从他扎营的位置，就该全军覆没。”

    “怎讲？”神出鬼没想学隐山先生地布兵方法。

    “我反复交代，要把自己隐蔽起来，最好驻扎在村庄，”隐山先生捋了捋胡须道：“没有村庄就以沟或树林、草丛做隐蔽，暗处监视包围。”

    “不错，占一屯选择的扎营，正好相反。”神出鬼没指着占一屯地营房驻地道：“是离湖岸较近的、而且又是登岸的路口，周围没有任何树木，一片开阔地。”

    “这就是把自己暴露给了敌人。”隐山先生指着道：“你们看：这里正是来回登岸，下湖的路口，军事上是大忌。”

    “占一屯的意思末将明白，他的目地是堵住这个路口，”神出鬼没替将领占一屯谈出想法，“让敌人看到有人把守，不敢从此登岸。”

    “偏偏占一屯就错在这里。

    ”隐山先生指出不足，谈出自己的观点，“如果改变一下，把此路口腾出来，让人随便出入，自己地部队埋伏到附近，等赛天仙登岸，采取暗中跟进监视，摸清赛天仙的情况，如人员数量，以及行动目地。而后联系左右两侧的部队，以绝对优势兵力，包围歼灭。”

    “末将明白了，就是让敌人在明处。”神出鬼没终于清楚，“我们在暗处，这仗就好打。”

    “还有一错，让将士们打疲劳战。”隐山先生再次指出错误，“哪能让将士们昼夜大眼瞪小眼地观看洞庭湖地情况，人的精力是有限的。在将士们的埋怨下，刚刚改变方法，时间巧合，给赛天仙提供了方便。”

    “应该怎样布兵才算合理？”神出鬼没质问道。

    “那些不能停靠船只的地方，如芦苇荡、沼泽地、浅滩、莲藕密集地，连人走都困难，何况船只内，如何运输粮草？就不要派人人把守。”隐山先生讲出作战经验，“重点放在能登岸的路口，监视敌人，让敌人登岸，到岸上捉拿。”

    “这里的情况就是这样了，要召集全军将领开会，把此事通报给大家，引以为戒，避免出现类似情况。”元帅张智道。

    “回去吧！”神出鬼没心里十分着急，他担心三夫人黑玫瑰擒拿她们二人一事。“说不定她们正在互相厮杀。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百二十三章 以计而行

    庭湖岸边的一排高大的白杨树，像几十个巨人一样它挺挺的身子，在天空伸长着，密密丛丛的深绿色叶子，在太阳下闪着夺目的光彩。哪怕是再小的风吹来。它总是向洞庭湖出呼啸，总是放开喉咙给守卫在湖边的将士歌唱。

    “别慌，还有事情没交代清楚。”隐山先生突然停止脚步，向元帅张智建议道：“最好向守卫在湖边左右两侧的将士交代清楚，这段的安全有他们负责，不再另行派人来了。”

    “不再派人留下空挡，狡猾的赛天仙在这里已经得到好处。”元帅张智提出疑问，“常言道：‘狗吃死食。’她肯定还会来的，从这里登陆是最好的地方，左右两边都是浅滩，沼泽地，无法靠岸。”

    “请元帅放心，我还怕她不来呢。”隐山先生很有把握地讲道：“自有妙计拿她，让她得到一次好处就不错了，我决不会让她再有第二次好处。”

    “既然先生设计好了，就以计而行。”元帅张智点了点头，“本帅没有意见，只是提醒一下。”

    “这叫撒网拿狐狸，两边将士拉住网口，中间给赛天仙留下入口，以便她进入，所以，不能在此派人把守，免得影响狐狸入网。”隐山先生边说边走。

    不一会儿，即来到左右两边的围湖部队驻地。

    虽然编制好计策，但，还要以防万一，为了不至于生再次被袭事件，三人对该处营房驻地做了详细的检查。经过检查，比较满意，隐山先生手指，向大家介绍道：“他们的驻地规划就比较合理。”

    神出鬼没顺着手指的方向观看，果然不错，与他们不同。

    “你们看，”隐山先生表扬道：“营房坐落偏僻处，驻扎在草丛、树林里，即是熟人来此，不仔细查找，很难现，而且布局十分合理，尾相应，能攻能守。”

    这时。该部将领闻听战士所言。来了元帅和军师。哪敢怠慢。即刻赶来迎接。他跑步向前。见了元帅张智和军师隐山先生。打了个立正。随即双手抱拳敬了一个礼道：“末将一瞥迎接元帅来迟。请元帅恕罪。”

    “免礼！”元帅张智早已换好元帅服。面对将领一瞥。显得威风凛凛。他停止脚步问了一声。“怎么样？有什么困难？”

    “报告元帅。没什么困难？”将领一瞥再次立正回报。“全体将士坚守岗位。决不会放过敌人。”

    “嗯。很好。”元帅张智点了点头。有将领一瞥带着继续查看。边走边交代。“他们地情况。你也看到了。一百多号人啊。一夜之间全部被杀。”

    “末将看到了。是第一个看到地。”将领一瞥回报道：“他们落下全军覆没地后果。不难想象。主要是不听指挥。违反军师地教诲。胡乱扎营。方法不对。把自己暴露给敌人。”

    “我和军师就是来检查一下。”他停止脚步道：“要引以为戒。做好防卫工作。具体地作战部署有军师向你详细交代。”

    隐山先生点头笑了笑道：“没有过多地大道理来讲，过来，向你面授秘密的守卫擒敌一计。”

    将领一瞥闻听军师有计可施，心里高兴。他最喜欢以智谋赢取战争，赶紧把耳朵贴于隐山先生嘴边。

    隐山先生面对将领一瞥耳边讲了一会儿，而后直起腰来道：“一定要记牢，好好地运用，这里就交与你了。”

    将领一瞥听完隐山先生的计谋，心中暗喜，更增加了他的决心和斗志。“放心，先生真乃神人也，此计很好，保准把赛天仙擒拿到手。”

    “计虽好，还要看人的实施，不能麻癣大意，”隐山先生又反复安排道：“赛天仙十分狡猾，战争随时会生变划，要记住敌变我变，灵活多运用计谋，才能挥其作用。

    将领一瞥又打了个立正道：“末将牢记在心。”

    “有紧急情况随时向我报告，决不能让赛天仙再钻空子。”元帅张智又补充交代道。

    “交代完了吧？”神出鬼没一旁催促道，他主要还是担心三夫人黑玟瑰，已经分别一天多了，再说还有二夫人金钱豹她们。

    “如果没有其他事情，我们就赶回去了，”元帅张智向将领一瞥告别道：“巴陵还有紧急事情等待我们前去处理呢。”

    “吃了午饭再走吧？”

    “不行！”隐山先生挥手道：“时间宝贵，一定记好刚才所受地计谋。”

    三人即离开将领一瞥的驻地，向湖岸走去。

    “放心，再见。”将领一瞥向元帅和军师他们挥了挥手。

    三人上了渔船，船夫即刻掌起绣，使劲一蹬，打脚一跳，即利索地使劲往往后一捅，那船飞快地向前划去。

    元帅张智向隐山先生道：“不知三夫人黑玫瑰如何对付二夫人她们？她地情况让人担忧。”

    此时，天已近午，神出鬼没问道：“是抄原路赶回，还是顺着湖岸划回呢？”

    “抄原路赶回，要经过洞庭山，会惊动虎譬耸和赛天仙他们。”隐山先生想了想道：“顺着岸堤是远一些，不过，可以沿岸检查一下守卫洞庭湖将士们的情况。”

    “我同意顺着湖岸划回，已经生被袭击的情况。”元帅张智表态道“为了避免再次生类似情况，检查一下比较合适，免得再出漏洞。”

    “好的。”船夫调转船头顺着湖岸划去，在午间的阳光下，路过周围的山谷，远望湖岸显得青翠欲滴。

    元帅张智望着湖岸道：“你看；那山顶一座青灰色地庙宇依山耸立，犹如梦境一般，浅绿色和橄榄色的屋顶，掩映在开花地槐树和榆树丛中。”

    隐山先生点了点头，二人欣赏着岸边的美景，“那里地三株白杨的叶子在阳光照射地灰墙上闪亮，墙边是挂满果子的梨树。”

    “虽然洞庭湖没有一丝风影，”元帅张智看得仔细，“树枝却在挂满果子的压迫下弯曲，树叶间浮荡着银色的雾。”

    说话间，已经来到了巴陵，三人下了渔船。

    突然，一将士慌慌张张跑了回报道：“元帅，不好了，整个巴陵大街闹翻天了，先有金钱豹打死打伤大批将士，后来，又一位什么虎譬耸部下护卫将军五夫人，她的翱翔功光戳眼睛，已经有大批将士眼睛被她戳瞎……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百二十四章 再次请战

    雾渐渐地散去，太阳露出了小半个脸蛋，通红通红，的脸庞出光和热，给洞庭山上虎譬耸大军带来了生机和美好的一切。

    躲过了隐山先生他们的渔船，赛天仙兴高采烈地带着几渔船战利品回到了洞庭山。

    虎譬耸早早地站在洞庭湖岸等待，迎接凯旋归来的先锋赛天仙，初次出战大获全胜。他站在岸边的岩石上向湖心观望，一船船满载着粮草的渔船缓缓驶来，他老远的喊叫起来，“夫人，虎譬耸迎接你来了。”

    先锋赛天仙满面笑容，向元帅虎譬耸招手喊叫道：“夫君，我们胜利了。”

    这时，岸边站满了迎接赛天仙归来的将士，他们一个个不约而同地前来欢迎，不是为的欢迎赛天仙，而是迎接粮草，主要是他们被饥饿折磨够了，每天两餐的稀饭，让人实在受不了，看到满载的粮草，心花浓放，一个个高呼“救命大神来了。”

    装满粮草的渔船终于来到岸边停下，虎譬耸一声令下，“卸船。”

    这时，士卒们搭上跳板，抬得抬，扛得扛，背的背，来来往往。

    虎譬耸在一旁望着他们，向身旁的大夫人道：“有这么多粮草，够大军吃一阵子的了。”

    赛天仙走上岸来，她拍了拍身上的雾水，拉了拉衣服向虎譬耸即大夫人道：“这是我们有史以来，最漂亮的一仗，一个突然袭击，端了清军一个纵队的老窝，连他们的军师都感到措手不及，消灭了一百多清军，缴获一大批粮草。”

    “干得漂亮。”虎耸闻听赛天仙所言，又来了精神，他抖了抖那披肩风衣，大笑一声道：“天助我也，等待时机，我带领大队人马全面反攻，一直打到北京城，活着康熙老儿。”

    大夫人在一旁撇了撇嘴。心想。大军这么多人。这些粮草够吃多长时间地。

    狡猾地赛天仙看了看大夫人。压下虎譬耸地高兴。回报道：“不过。也有失误地地方。”

    “失误地地方。不就是原来粮草被烧。船只被盗吗？”虎譬耸不满地道：“唉。夫人。不要老提那些已经过去了地。不愉快地事情。”

    大夫人算了事赛天仙搞回地粮草。向虎譬耸道：“能吃多长时间。最多一个月。”

    “迁就一个月。算一个月。以后再前去筹集吗。”虎耸边讲边把赛天仙地胳膊挽起道：“光知道站着讲话。请夫人回去休息一下。本帅要为夫人庆功。接风。”

    “不能休息啊！”赛天仙摇了摇。边走边讲道：“还庆什么功啊。虽然我们打了个胜仗。杀了一百多号敌人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但。我们损失五位将领。”

    “夫人，你是在讲酒话吧，没喝酒啊，”虎譬耸摸了摸赛天仙的脑门，反驳道：“哪里损失五位将领，出去筹备粮草去了，不过，她们没夫人那么大能耐罢了。”

    “不对，夫君有所不知，整个洞庭湖被清军元帅张智的人马包围了，不远就驻扎着一股部队，”赛天仙把洞庭湖岸上的情况讲出；“妾十分担心外出五位将领的安全。”

    “唉，”虎譬耸不同意这种说法，“她们的安全有什么担心的，又不是小孩家，她们会照护自己的。

    “哎呀，你还蒙着鼓里。”狡猾地赛天仙对五位将领进行分析道：“妾怀三夫人黑玫瑰已经叛变投敌。”

    “又来了不是，本帅知道夫人与三夫人黑玫瑰不和，还不是她告了你表哥卢照秉的状。”虎耸对赛天仙反映黑玟瑰叛变一事还是不信，即安慰道：“请夫人放开肚量，不要小鸡肠子，给她一般见识，等三夫人黑玫瑰回来后，我让她向你赔情道歉。”

    “三夫人黑玫瑰不会再回来了，她地任务完成，把二夫人金钱豹和护卫将军五夫人诳走了。”赛天仙所估计的全是对的，“二夫人金钱豹她们二人是生是死难以预料，不过，她们二人不会叛变地。”

    “夫人所言吓人。”怎奈虎耸不相信，“有那么严重吗？”

    “卢照秉和四夫人到底是叛变还是死了难以断定。”

    “要说卢照秉叛变，我倒是相信，本来那小子给我就不一条心。”虎耸提起卢照秉就来气。“他心里清楚，不是沾了表妹的光，我早把他宰了。”

    “唉，给你讲不清。”赛天仙叹了一口气，即刻站起身来，“我还不能休息，必须即刻前往巴陵搭救二夫人金钱豹和护卫将军五夫人，否则晚了恐有闪失。”

    “休息一下，明天再去吧。”虎譬耸关心地阻止道：“要不然带上一队人马，或有本帅陪你前去。”

    “不，不能带领人马。”赛天仙有她的考虑，“还是我一人去吧，洞庭山离不开夫君，全靠夫君压阵呢，这出外打打杀杀的事情，万一有个闪失，整个大队人马如何处理。”

    “哪能那么严重呢！我虎譬耸也不是吃干饭地，怎能轻而易举的把我拿下，还是有一定手段的。”

    “现在不是谈手段的时候。”赛天仙心里清楚，搞调查私访黑玟瑰卢照秉的情况，是不能打打杀杀的，“我前去化妆一下，像这样出去，清军大队人马能放过我吗？”

    “夫人讲得有理。”虎耸以为赛天仙不带领人马，喜欢单打独斗，“人多反而麻烦。”

    “我此番前去不是为了给他们打打杀杀。”

    “那去干什么？”虎譬耸有他地道理，“军人的职责就是打打杀杀。”

    “我要拿出一个证据，来证明我的判断是正确的，让你确切的相信三夫人黑玫瑰已经叛变。”赛天仙终于向虎耸讲出此番前去地目的。

    “那就更不必前去打探了，把与黑玫瑰一起前去筹备粮草的士卒找来审问一下。”虎耸出主意道：“是多好地证据。”

    “哪里去找士卒啊？那三名士卒被黑玫瑰早带走了。”赛天仙很有把握的道：“再说，你地想法我早已做过，对三名士卒吊起来审问，没审出任何结果。”

    “看来夫人非要前去了？”

    “我是察访派出五位将领的情况，到底她们是叛变了，还是死了？”赛天仙对派去地将领不放心，只见出去不见回来，“此番前往，是要斗智斗勇，斗心眼，斗智慧，不能靠武艺。”

    “我怕夫人有闪失，”虎譬耸软下来，关心地道：“担心夫人的安全。”

    “请夫君放心好了，凭我赛天仙天生的狡猾，完成这项任务应该没问题。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百二十五章 夫妻同战

    帅张智闻听所言，大吃一惊，遂向隐山先生神和出“我们要分头行动，我来对付二夫人金钱豹，神出鬼没协同军师隐山先生前往安抚被五夫人戳瞎的将士。”

    “是，末将遵命。”神出鬼没双手抱拳行了个大礼，协同隐山先生和元帅张智分开，朝西道走去。

    元帅张智朝东路走去，此时，他并不知道，二夫人金钱豹被黑玫瑰打死。

    隐山先生和神出鬼没二人来到巴陵西路街头，老远看到街头靠湖岸不远处围了黑压压的一片群人。

    中间围着他的夫人黑玫瑰和一位女将，只见那位女将，身上披着一件乌黑亮的“斗篷”，头上戴着红艳艳的帽子，远看好像刚刚开放的鸡冠花，她的嘴又尖又硬，打起仗来特别快。要说最有趣的还是她那对透亮灵活的眼睛，就像两个小琉璃球，骨碌碌的直转，她的腿细长，支撑着她那灵活的身子。

    她就是虎耸的护卫将军五夫人，此时，正向黑玫瑰讲她利用美人计骗取清军将领粮草一事，

    你看她手舞足蹈讲得正在兴头上，只听五夫人道：“我哪里还顾得上装船，即刻迎上前去，对着清军将士使出绝活“翱翔功”只戳眼睛。由于无将领抵挡，不一会儿，被我戳瞎一大片。”

    “啊！你那么厉害？”三夫人黑玫瑰闻听所言，气炸肺俯，她压住胸中怒火，让五夫人把话讲完。

    “他们哪里还有将领抵挡？从清军将士口中得知，那位中年人就是他们地头领，是化妆回去运输粮草的，半路里起了邪心，落此下场。”护卫将军五夫人越讲越兴奋，“我看他们人马越来越多，怕有闪失，即刻趁他们不注意时，突然飞去，他们紧随其后追赶……”

    正当二人谈得火热，隐山先生和神出鬼没怎知其中内情，突然出现在黑玟瑰面前。

    神出鬼没由于两天没见夫人。高兴之余。突然喊叫一声。“娘子。你前往洞庭山执行任务。害得我两天没吃好睡好。使我担心死了。”

    “啊！娘子。”护卫将军五夫人闻听喊叫。道了一声。“原来你已经叛变投敌。上当了。”

    “什么叛变投敌？我是另找出路。”三夫人黑玟瑰怎肯相让。“你在虎譬耸眼里是宝贝。最受宠。我算什么？”

    “虎譬耸并没亏待你。为何背叛他。”五夫人咬牙切齿。狠狠吼道：“现在就有护卫大将军代替虎譬耸铲除叛徒。

    护卫大将军五夫人随即运了运气。张开双臂出功力。使出强项绝活“翱翔功”对着隐山先生和神出鬼没及黑玫瑰戳了过来。

    神出鬼没见状正在与隐山先生商议，突然见五夫人双爪扑来，即刻拦起，遂即吩咐一声黑玟瑰，“快，你来保护军师，我前去迎敌。”

    神出鬼没从身后摘下大锤，也运了运气，大吼一声，“喔！喔！喔！哪里走，吃我一锤。”遂向护卫将军五夫人砸去，哪里砸的着。

    只见护卫将军五夫人张开双臂如同两个翅膀，腾起身姿，往上一跃，飞出一丈开外，伸出她那长长尖尖的一指，撇开三夫人黑玫瑰，对着隐山先生冲来。

    隐山先生见五夫人冲来，赶紧躲闪，可，哪里躲得掉，只见那长长地两指似飞龙直下，如同锥子直扎，眼见就要把隐山先生的眼睛戳瞎，就在这千钧一关键时刻，突然三夫人黑玫瑰挡在中间，伸出她地‘铁掌功’左右阻挡，终于挡住了五夫人那又长又尖的指甲，救了隐山先生一命。

    这时，神出鬼没又追上来，夫妻二人同战五夫人。

    虽然夫妻二人都是力大无比，可是，有力使不上，哪里打得着，怎奈五夫人身姿利索，如同飞龙穿云，忽上忽下，腾来腾去，再加上需要保护隐山先生。

    护卫将军五夫人拼起命来，左冲，右杀，一会儿从左边向隐山先生眼睛戳去，一会儿从右边开战。

    忙得三夫人黑玟瑰和神出鬼没左右招架，哪里有还手之力。

    护卫将军五夫人身世是大公鸡，它腾起双臂，飞来飞去，利索地一会儿是神出鬼没，一会儿是三夫人黑玫瑰，一会儿又是隐山先生，只要有空隙她就钻进来。

    忙得神出鬼没和黑玫瑰又要顾自己的眼睛，又要照顾隐山先生，只杀得夫妻二人汗流浃背，气喘嘘嘘。

    神出鬼没心想，打了一生的仗还没这么狼狈，遂大声向护卫将军五夫人喊道：“要打就规规矩矩的打，凭力气，凭武艺，或三打两胜都行，你这么东戳一下，西戳一下，弄得人昏头转向，太不规矩了。”

    “打仗还讲什么规矩，按规矩打，我哪里是你们的对手，你们一个个力大无比，别说动手来打，就是一只脚也能把我踩死。”护卫将军五夫人怒吼一声道：“服输就赶快投降吧，你们二人互相把自己绑起来，登上上渔船，有本将军把你们带回去，向元帅交差，给你们讲个情面，可免你们一死。”

    “放屁，简直胡说八道，向你投降，岂不是让人耻笑。”神出鬼没闻听所言，气得大骂道：“我神出鬼没生来脑袋里就没投降二字，再说，就你那两把刷子也佩在我面前劝降，不过，我倒是劝五夫人一句，弃暗投明。”

    “对，右路先锋所言一点不错，劝五夫人向你的姐姐黑玫瑰学习，认清形势，回头是岸，虎耸的末日到了，跟着他早晚是死路一条。”隐山先生很诚恳地劝解道：“弃暗投明是五夫人唯一选择的道路。”

    “废话，你们统统是我手下败将，败军之将还敢在姑奶奶面前谈什么劝降之言。”护卫将军五夫人怎肯投降，她大骂道：“你们一群乌合之众，有本事的我们再来，告诉你们，姑奶奶宁死不会投降。”

    “不会投降，你以为就没人治得了你，我征讨元帅张智来也。”

    突然，元帅张智一个箭步，腾身跃起，落到护卫将军五夫人面前，伸出双把宝剑，对着护卫将军五夫人刺来……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百二十六章 尽情挑逗

    陵街头，凉风一阵阵地吹着，洞庭湖边的芦苇叶发出声，不一会儿，风力逐渐加强了，芦苇狂乱地摇摆，周围地面卷起了灰尘，天空昏暗起来，黑云从西北角向整个天空铺开去，远处响起了沉闷的雷声。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    突然，元帅张智到来，悄悄地在一旁听了听，当听到神出鬼没和黑玟瑰二人败在护卫将军五夫人的手下，又见隐山先生极力劝降，明白了隐山先生的用意，对待敌人采取分化瓦解的办法比杀掉要强的多，如黑玟瑰是一个很好的典型例子，用敌人的力量，消弱敌人的力量，使其为我所用，即用以毒攻毒的战略战术。

    通过实践可以证明隐山先生的智谋是正确的，虎耸的军队兵多将广，比较强大，而征讨元帅的将领比较弱，经过两次擒拿，把虎譬耸的将领已经消减了将近五员大将，先采用劝降的手段，经劝降后无效的，实在不愿投降的顽固分子，必须采取诛灭。

    元帅张智即刻向隐山先生和神出鬼没及黑玟瑰讲道：“你们走吧，最好躲得远远的，别让我看到，以便我放开手脚拿她，免得影响我发挥功力拿她，或者五夫人狗急跳墙，把你们当做人质，造成对我的威胁。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    隐山先生闻听元帅所言，不无道理，刚才已经证明了元帅的话，五夫人果然采取把自己当做人质，先锋将军和黑玫瑰二人只好保护隐山先生，对付五夫人就分散了精力，害得二人只顾保护自己，而无法施展功夫。

    隐山先生吩咐，神出鬼没和黑玫瑰速速离开回去，让元帅专心擒拿护卫将军五夫人。

    元帅张智交代完毕，一个箭步，腾身跃起，落到护卫将军五夫人面前，伸出双把宝剑，对着护卫将军五夫人刺来……

    护卫将军五夫人纵身跃起，闪身躲过，抬头观看：来的竟然是一位青年的后生。

    他那面容俊俏，眉清目秀，耳轮分明，中间镶着一个细巧挺秀的鼻子，唇红齿白，发挽乌云，那小胳膊白净细腻，不禁心中一惊，遂产生爱恋之情。

    护卫将军五夫人怎知是元帅张智到来。她是第一次见到元帅，而且从未与他交过手，别说交手连面都没见过，她怎么面前来的是位元帅，难免产生错觉。

    “小哥。住手。”遂喊叫一声。“别打了。我跟你前去好吧？”

    元帅张智闻听此言。突然一惊。心想。别打了。跟我前去。那不是投降吗？正合我意。

    遂停止进攻。对着护卫将军五夫人嫣然一笑道：“终于想通了。”

    哎呀呀。没见过这种美男。五夫人怎经得起他这么一笑。顿时佩服得五体投地。随时裆里连同嘴里酸溜溜水流出。尽情挑逗地言语顺口而出。“我地小哥哥啊！本姑娘舍不得把你地眼睛戳瞎。看着你那细皮嫩肉地。怎忍心下此毒手。”护卫将军五夫人不知面前是元帅。当然更不清楚他地武艺高低。为了达到自己地目地。采取尽情挑逗地手段。

    征讨元帅张智看到五夫人这个德行。感到恶心。好笑。可是。面前站着地是自己要争取地将领。于是。他只好压住胸中怒火。随她地话而深入。再次笑了笑。也捏着那酸溜溜地浪腔喊叫一声。“小娘子。你好漂亮啊！”

    “我地小哥哥啊。”五夫人为了达到目地。不择手段。已经是老娘们了。还冒冲自己是姑娘。而且一口一个本姑娘。“你是不是也看上了本姑娘地容貌？”

    “看上了。”元帅张智心想，我故意逗一逗她，让她猫添尿泡空喜欢一场，即夸奖道：“看上你那面容，真乃是花容月貌，淡眉细眼，耳聪目明，鼻如玉葱，菱角小嘴，云鬓高耸，亭亭玉立大美女一个。”元帅张智本着逃不出我的手心，逗一逗她有何妨，当然什么好听讲什么。

    “既然看上了本姑娘，本姑娘即随小哥哥前去。”护卫将军五夫人闻听所言，心花浓放。“不过，有一个要求。”

    “我的心肝宝贝，”征讨元帅张智遂酸酸地喊叫一声问道：“有什么要求请直讲？”

    “本姑娘今晚……”五夫人说着就往元帅张智身上靠。

    “晚上怎么……”元帅张智故意问道。

    “与你成亲……”五夫人老娘们了还扭扭捏捏。

    “啊！”元帅张智故装惊讶，遂扯借口道：“今晚成亲是不是太快了点？”

    “不快！”五夫人捏着那娇滴滴地浪腔，“难道小哥不爱我。”

    “爱！爱！怎么不爱呢？”元帅张智故意挑逗道；“我是想带着你远走高飞，做个长远夫妻，不知你意下如何？”

    护卫将军五夫人闻听所言，兴奋异常，“当即表态，本姑娘同意与你远走高飞。

    “不过，我有一个要求？”元帅张智慢慢地深入。

    “什么要求？小哥请讲？”五夫人着急地表态道：“别说一个要求，只要能与小哥在一起，即是十个八个我都能答应。”

    “我想把你带回家，见一见我的父母。”元帅张智有他的主意，对五夫人既不能拒绝，又不能操之过急，否则会暴露自己，“娘子是否同意？”

    “见父母啊！我以为是什么要求呢！”五夫人一口答应，“那当然，那当然。”

    “常言道：‘婚姻要有父母之命，媒说之言。’”

    “小哥的意思我们地婚姻没有父母之命，也没有媒说之言，”五夫人闻听所言，突然变脸了。“不算数是不是？”

    “唉，请娘子听我把话讲完。”元帅张智见五夫人生气了，赶紧劝解道：“我的意思让娘子好好打扮打扮，让父母一见就能过关。”

    “嗷，原来是这么回事。”五夫人变怒为笑，“那是一定地要打扮得漂漂亮亮。”

    “首先要娘子把指甲箭一箭。”元帅张智终于说出了目的。

    “啊！箭指甲……”

    指甲是五夫人的命，这是她的武器，她的“翱翔功”戳眼睛全靠那尖尖地指甲，她的指甲如同一把五股钢叉，刀剑不入，即是武艺再强，力大无比，也照样败在她地五股钢叉，“翱翔功”之下，箭指甲等于交武器……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百二十七章 原形毕露

    个洞庭湖面，金光万点，灿若一个刚出浴的绝色佳生情、神魂颠倒，湖中央来了一位采莲子的姑娘，手挽花篮，头扎印花毛巾，轻荡一叶小舟，时而缓缓地穿越拱桥，掩映于一片荷花绿叶之中，时而箭一般地射向湖中的小岛，惊起水中的野鸭，时而又向岸边停下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    二人来到湖岸边，继续进行所谓的谈情说爱，元帅张智将了五夫人一军，这一军可难坏了护卫将军五夫人，如果同意剪去指甲，等于交出武器，谁知这后生将来怎样对我？万一有个好歹，可要全部听他的摆布，哪里还有我的回旋余地。

    权衡半天摇了摇头，这指甲不能剪，武器不能交。但，还想与他成亲怎么办呢？要不我试探一下，如果他有真心实意，也可以考虑，要是假的，那就惨了。这样，也好有个余地，遂问道：“见你的父母非要剪指甲吗？”

    “对，非要剪指甲。”元帅张智怎知她是在试探，而坚定地回答。

    “除了这一项以外，”护卫将军五夫人心想，我要来点狠的，真假便可试探出来，于是，坚定地回答道：“其他的一切我都答应，就是这一项不能答应。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “一切我都不要，就要这一项。”元帅张智别起劲来了，决不退让，“对于你的一切，我都能看上，就是看不上你的指甲，非剪下指甲，我们才能成亲，否则……。”

    “否则什么？”护卫将军五夫人感到面前的后生实在恐怖，他并不是真心爱我，而是让我交出武器，不过，我要做出最后一次试探，“难道我的指甲对你那么重要？”

    “这件事情应该我来问你，难道你的指甲那么重要吗？”元帅张智一针见血的质问道：“宁可失去爱情也要保住指甲。”

    “是的，指甲是我的武器，爱护武器如同爱护自己的眼睛。”护卫将军五夫人被元帅张智逼得不得不讲出指甲对他的作用，与性命并存。“打仗全靠地指甲，剪掉指甲等于让我交出武器，你的目的实属存心不良，还谈什么爱情？”

    “让你讲对了，本来就是让你交出武器，免得伤人，可是你不肯，我的忍耐是有限度的。”元帅张智终于露出他劝降目地，“如果你不交出武器，就是不真心成亲，破坏协议的应该是你五夫人。”

    “啊。原来你清楚我地底细。看来我们二人之间没有缘份。”护卫将军五夫人遂有爱恋变为恼怒。“不教训教训你。不知道马王爷几只眼。”

    “本来就没缘分。是你胡思乱想。野外烤火。一面热。剃头挑子。一头烫。”元帅张智大怒道：“有手段尽管使出。”

    “什么？原来你没有意思啊。怪我自作多情。不过。本姑奶奶见你气度不凡。舍不得毁了你地眼睛。造成终身残废。”护卫将军五夫人怎知面前地后生武艺超强。还是尽力劝解道：“现在回头不晚。否则让你两眼失明。后悔晚也。”

    “我劝你还是早点回头。”元帅张智并不领情。继续劝护卫将军五夫人投降。“免得死在宝剑之下。后悔晚也。”

    “宁可死在宝剑之下。”护卫将军五夫人是吃了秤砣铁了心。“决不投降。”

    “既然我们把话已经讲到此处。双方没有任何回旋地余地。”元帅张智吼叫一声。“要怎么着。请五夫人就赶快出招吧！”

    “好，待老娘先教训教训你这不知好歹的野猫，”护卫将军五夫人心想，没有猫不吃腥的，没有哪个男人对美女不钟情地，如今碰到你这个东西算我倒霉。

    终于憋不住了，原形毕露，连老娘都端出来了，随即打脚一点，腾空而起，伸出她那长长地手指，对着元帅张智冲来。

    元帅张智一看，怎敢怠慢，同样打脚一点腾空而起，伸出双把宝剑耍起，初时人剑分明，到后来只见金光万道，霎间！呼呼的风响逼人寒，闪闪的金光眩双目。

    护卫将军五夫人来回伸束躲闪着，找空隙下手回击，哪里能伸进去，只听耳边传来乒乓啪啪地响声和呼呼地风吹声……

    一时间，只杀的天昏地暗，尘土飞扬，树叶飘落，暮色苍茫，洞庭湖畔，映影着那英姿潇洒地身影，巴陵大道上潇洒而挺秀的元帅身姿，再加上那秋日的晚霞，映影得更潇洒而挺秀了。

    护卫将军五夫人停下手来，见难以对付眼前的后生，再加上天色已晚，就想逃跑。

    于是，她发挥威力，使出自己的强项翱翔功，采取两臂膀向上，如同燕子双展翅，向上腾空飞起，而后往下猛地一钻，如同燕子点水，那长长的手指直戳元帅张智地眼睛。

    元帅张智见护卫将军五夫人下了毒手，怎敢怠慢，发挥自己的强项，有名地轻功，再加上他那柔软的身材，灵活多变地腰肢，稍微歪一下头使五夫人的双指即刻落空，怎奈他地双把宝剑并不吃素，一剑正好戳进了护卫将军五夫人的肋间，只听忽通一声落地，随即一股热血四激流喷出。

    元帅张智从空落下，举起宝剑即刻下扎，眼见宝剑就要落地……

    说时迟那时快，突然一个花篮挡住了宝剑，“慢着，剑下留人。”

    元帅张智抬头观看，原来是来了湖中那位手挽花篮，头扎印花毛巾的采莲子姑娘。

    此时，护卫将军五夫人的伤势十分严重，只见她浑身是血，一手捂住胸口，一手扶地执撑着身子，惨叫一声，“你……你……”即刻倒地身亡。

    采莲子姑娘一看，杀死了护卫将军五夫人不禁大怒，遂从花篮下抽出宝剑，扔掉手中花篮，一个箭步冲向征讨元帅张智。

    突然，来了一名采莲子的村姑，元帅张智大吃一惊，一时难以辨认。

    此时，已是黄昏，红色光带在渐渐褪色，只有太阳消失的那座岳阳楼角处还泛着红晕，迟迟不退，像是恋着这块土地。阳光褪去的大地渐渐被黑暗所笼罩，大街上已经看到人家点亮的灯火，万家灯火的夜景将取代这神圣的日落美景了……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百二十八章 湖畔危险

    空开始亮了，在东方，人们可以看到一道亮光，上，下边是粉红色，最后成为一道金红色的光，越来越扩大，仿佛月亮正在那道亮光之前撤退。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）亮光越来越呈现出粉红色，越来越明亮了。露湿的、获得了一夜休息的、快乐的世界苏醒过来了。

    此时，两男三女正在洞庭湖畔厮杀，他们是谁？为何那么早在此厮杀？

    昨天傍晚，采莲子的村姑与元帅张智一阵拼杀后，见护卫将军五夫人已经死亡，没有在此栾战的必要，遂虚刺一剑，即刻消失在夜幕中，元帅张智即刻前往追赶，哪里追的到，只好罢兵回营。

    她怎么也不会想起，采莲子的村姑竟然是狡猾的狐狸精赛天仙化妆的，大家都知道赛天仙在旺角偷袭获胜，带着缴获的粮草回到了洞庭山。

    赛天仙并没休息，即刻进行化妆，打扮成一位村姑，她要查清连续派出两队人马的情况，摸清到底叛变了，还是在筹备粮草没回，找出确切的证据让虎耸相信。

    只见赛天仙身穿一件粗布方格的上衣，肩上补了几块补丁，下穿一条毛蓝印花裤子，脚穿一双占满泥土的绣花布鞋，头顶一条印花毛巾，把脸捂得严严实实，直露出一双眼睛，而且脸上又用泥土加少量的黑灰抹擦，以防万一，怕不小心吹掉了头巾露出真容。

    于是，她手挽花篮，头扎印花毛巾，轻荡一叶小舟，时而缓缓地穿越拱桥，掩映于一片荷花绿叶之中，时而箭一般地射向湖中地小岛，惊起水中的野鸭，时而又向岸边停下，这样来来回回，目的是为了掩盖登岸巡查的动作，不至于被包围在洞庭湖岸的清军现。

    正当元帅张智和护卫将军五夫人在洞庭湖岸边打得难分难解，赛天仙在湖中莲荷丛中，装着无忧无虑地采摘荷莲停看了一会儿。

    突然，见护卫将军五夫人起威力，使出自己的强项“翱翔功”，采取两臂膀向上，如同燕子双展翅，向上腾空飞起，而后往下猛地一钻，如同燕子点水，那长长的手指直戳元帅张智地眼睛，不禁心中大喜，暗暗称赞五夫人真正的英雄也，能铲除清军头领，真的为我军立了一大功。

    就在她高兴之时，突然见元帅张智一剑正好戳进了护卫将军五夫人的肋间，只听忽通一声落地，随即一股热血似激流喷射。

    元帅张智从空中急转而下。举起宝剑即刻下扎。结束护卫将军五夫人地性命……

    赛天仙哪里还顾得上许多。一个箭步从湖中小舟上跳出。举起花篮挡住了宝剑。

    谁知。护卫将军五夫人因伤势过重。惨叫一声。“你……你……”即刻倒地身亡。

    赛天仙一看。杀死了护卫将军五夫人不禁大怒。遂从花篮底下抽出宝剑。扔掉手中花篮。一个箭步冲向征讨元帅张智。

    元帅张智哪里看得出。见眼前地村姑双把宝剑刺来。大吃一惊。随即用宝剑挡起。再加上已是傍晚。天即将黑了。难以辨清对方。

    赛天仙不敢栾战。她地目地不是找元帅张智决战地。是来打探情况地。随即虚刺一剑。消失在夜幕中……

    元帅张智以为是位村姑，也就不以为然，追了几步，天黑不见目标，也无多，即刻赶回军营。

    此时，赛天仙在巴陵街头游荡，她出来的目的是勘探黑玫瑰，卢照秉和四夫人的情况，哪里去了解呢？如同大海里捞针，询问几人都是摇了摇头，谁知道呢？

    赛天仙心想，这件事情恐怕在巴陵找不到线索，不如到清军内找找，当地老百姓是问不出情况地，只好从巴陵街头走向洞庭湖岸。

    天色已经很黑了，此时，赛天仙孤身一人沿着洞庭湖岸边行走。

    突然传来讲话声，赛天仙回头观看，隐隐约约来了两个黑影，她的心随时紧张起来，闪出一个念头，“抓个活口，问明情况。”

    果然让赛天仙猜对了，是两名清军士兵，可能到巴陵大街办事回来的。

    隐隐约约见前面行走的是一名女子，为何独自一人在湖岸边散步？

    顿时邪心涌起，两人悄悄地嘀咕着，一士兵道：“我们两人把她干了，这黑天瞎火的没人，即是喊叫也无人听到，湖岸边荒野四处没人居住，多好的机会啊。”

    “好地，你在此等待，我前去截头，”其实，这小子早有此意，他想抢先，让那小子在后，故意安排同伴等待，“如果那女子往后跑，正好你在此逮住。”

    “言之有理，”那小子并没多，赶紧督促道：“你赶快前去，莫让她跑掉了，我在此等待。”

    这小子飞快地追了上去，赛天仙并没跑，等待这小子追来。

    这小子早就按耐不住，见赛天仙没跑，倒没了主意，即刻伸出手来，一把抓住她放倒，嘴里不住的嘟囓着，“小娘子，老实点，我们亲热，亲热。”

    赛天仙闻听所言，利索地躲闪一旁，不能等他抓得到，遂娇滴滴喊叫一声，“哥哥，小妹妹是想给哥哥亲热亲热，但，不能这样亲热，我想终身嫁给哥哥，不知哥哥是否同意？”

    这小子闻听所言，激动万分，当即表态道：“我同意，我同意。”

    “既然哥哥同意娶小妹为妻，就应该爱护小妹，不要对小妹采取粗暴行为。”赛天仙故意映求道：“请哥哥带着小妹远走高飞，我们做个长久的夫妻吧。”

    这小子闻听所言暗自高兴，简直要跳起来了，心想，只因家里穷，找不到媳妇才出来当兵，只要有了媳妇，龟孙还当他娘地兵啊。

    狡猾的狐狸精赛天仙何等狡猾，见这小子犹豫，继续进攻道：“请哥哥，不要图一时地痛快，再说，你身后还有一位弟兄，哥哥能忍心看着自己心爱的人，让那位弟兄糟踏吗？”

    这句话让赛天仙讲到点子上了，“是啊，我的老婆，怎能给他呢！”

    此时他倒嫌那小子多余了，遂骂了一声：“真***碍事。”

    “是啊，你把我带着走了，他肯定不满，一定会告知头领。”赛天仙挑起二人的矛盾。

    “那是一定的，走不远就会追来的。”这小子感到那小子十分可怕……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百二十九章 背后一剑

    们来到一座小桥上走着，他停止脚步望着她，此时，没有一个行人，只有那高远天空上的星星，在一眨一眨地展现出雄伟壮观的夜景，令人看得入迷，黑暗给洞庭湖盖上了墨色的天鹅绒，无数星星在燃烧，恰似那湖中的航标灯在闪闪光，左侧是与巴陵相接的地方，有万家灯火，夜色中露出一座城市。

    “不过，我倒有个办法，”赛天仙心想，两人只能留下一人问明情况，否则两个都留下，不好管理，万一跑了一个，回去告知他们的元帅，可就麻烦，遂出主意道：“要想走的利索就要下狠心，把那小子干掉，推进洞庭湖里喂鱼如何？”说完，她抬头看了看他。

    “好主意，”这小子感到赛天仙讲话挺贴心的，并没多，遂喊叫一声，“娘子，你真是好人，回去我们好好过日子，看来不把那小子宰了确实走不利索。”

    “是啊！相公，小女子既然同意嫁给你，就要给你一心一意，好好地过日子，哪能三心二意，你只管前去把他杀掉。”赛天仙催促道：“否则，让他回去告知了头领，我还真的担心他们追来，把你抓去，撇下小女子一人如何生活？”

    “娘子放心，我现在即前去把他解决了。”这小子还实在，伸出双手道：“可是，我没有刀啊？如何杀他？”

    “怎么？你一个军人连武器都没有，算什么军人？”赛天仙训责道：“真正的英雄侠士是刀不离身的。”

    “唉，我们算什么英雄侠士，都当兵时间不长。”这小子讲出原因，“再说，我们是被头领派去给亲戚家帮忙的，干了一天地活，到天黑才让我们走，哪儿来的刀呢？”

    “我这里有刀，有宝剑一把。”说着赛天仙从身后把宝剑抽出一把来。

    “你怎么有宝剑，难道你是英雄侠士……？”这小子产生了怀，“一位女子为何身带宝剑？”

    “相公，请你不要乱猜，等你把那小子杀了以后，我慢慢地向你解释清楚。”赛天仙鬼点子就是多，又编瞎话道：“所做的一切都是为了你好，你是小妹的相公，我不为你为谁呢。”

    要说赛天仙地武艺高强。别说是两位士兵。就是清军地将领也不是她地对手。为何不自己动手。非要讨好一位士兵呢？当然有她地目地。她要利用这小子。还得继续伪装自己。让清军士兵为她卖力。

    这小子拿着赛天仙给他地宝剑。气冲冲地。耀武扬威。找那小子来了。赛天仙一看摇了摇头道：“不行。你这样手握宝剑。慌慌张张地前去。那小子见了。一定有思想防备。会打起来地。万一你不是他地对手。他会夺过你手中地宝剑。把你给杀了。小女子不是终身又要守寡了吗？”

    “看来还是娘子地点子多。我听娘子地。”这小子心想。如今真地找了个好媳妇。又有主意。又知心。处处为自己着想。怕我被别人杀了。遂道：“有什么好主意请娘子直讲？”

    “我和你一起前去。宝剑我来拿着。你在身后推着我。见了那小子。就讲；你已经做过此事。该轮到你了。这样可以麻癣他地思想。他地注意力对准地是我。在他解衣服时。你即刻从背后来个突然袭击。一剑下去结束性命。往洞庭湖里一推。我们二人即刻远走高飞。这是夜晚没人看到。即是被人现。哪里去找凶手？”

    “娘子所言极是。我们现在就过去。”这小子闻听着急起来。

    “好地。你来抓住我地衣领。”赛天仙吩咐道：“我边哭啼。边骂。否则不像。他会产生怀。”

    这小子按照赛天仙所言，二人来到那小子面前，他记不住赛天仙的话，往那小子面前一推道：“该你了。”

    赛天仙一直装着哭啼求饶道：“大哥，你们不能这样糟蹋小女子啊。”

    “啊！你已经干过了，”那小子感到吃亏了，“我说的怎么那么长时间。”

    “快些吧，别嗦了。”这小子催促一声，遂从赛天仙手中接过宝剑，从背后向那小子捅去。可是，由于慌张，又是夜晚，捅的不是要害处，那小子背着宝剑，即刻回过头来，吼道：“你***背后下黑手。”对着这小子厮打起来。

    赛天仙见状，随即抽出另一把宝剑，一剑正刺那小子地心窝，只听扑通一声。

    赛天仙拔出两把宝剑，擦了擦装进剑鞘。

    “没想到娘子还有那么好的身手。”赛天仙的举动，可真的吓坏了这小子，两腿抖动的如同筛糠，“你不会杀我吧？”

    “别怕，你是我地相公，哪能杀你呢！”赛天仙叹了一口气道：“唉，这都是逼出来的，我哪里有什么身手，从小受气长大。”

    这小子闻听所言，不会杀他，而且承认是她地相公，放心了，遂喊叫一声，“娘子，走吧，这下我们可以远走高飞了。”

    “别慌。”赛天仙又要编出瞎话，她要利用他来完成下一步，“相公，在走之前要见一见我的亲戚，向他们打个招呼，告诉他，我已经找着依靠了，免得父母到处找我，担心挂念。”

    “言之有理，”这小子想了想道：“但不知你地亲戚住在哪里？”

    “他就在你们军内。”狐狸尾巴终于露出来了，“你能不能帮忙把他喊出来。”

    “在我们军内？”他有点害怕，担心地道：“我要是回去不是找死吗？”

    “这个你就错了，清军那么多人，谁认的你呢？”赛天仙出主意道：“再说，你杀人时，不是没人看到吗？”

    “你地亲戚是谁？叫什么名字？”他问道：“看看我认得不认得？”

    “他叫卢照秉，是最近才从山里投降过来的。”赛天仙冒诈一句。

    “嗷，听说过，还是夫妻二人，先前还逮着一位叫什么黑玫瑰，与我们的右路先锋神出鬼没成亲了。”他把所知道的，如实地讲出来了，“不过，他们不在下边，在军部元帅大帐住着。”

    “只要有地方就好办了，可以到元帅大帐打听吗。”赛天仙闻听所言，又惊又喜，惊得是黑玟瑰竟然另嫁人，喜得是得到了可靠消息……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百三十章 夜间探亲

    些闪烁的星星是那么平静、安详，既像一只只明亮的一盏盏明亮的银灯在照着洞庭湖。天空真大啊，像一个大棋盘，颗颗星星就像一颗颗小棋子，这些小棋子东跳西跳的，互补相让，好像谁也不想输给谁似的。不一会儿，这一颗不小心被吃掉了，赢的那一边呢，高兴得甚至跳跃起来。

    “很好，麻烦相公帮个忙吧？”赛天仙显得很无奈。

    “要帮什么忙，请娘子不要客气。”这小子感到眼前的女子十分幼稚。“只管讲来，你我现在已经是一家人了。”

    “帮我前去找一下亲戚，”赛天仙装成老实巴交的样子，目的得到他的同情，央求这小子道：“告诉一声亲戚，让亲戚告诉我家父母，已经有了依靠，不让他们挂念我了。”

    “好，放心吧，你的事就是我的事，我一定帮你找到亲戚。”这小子问道：“现在就去呢？还是等到明天？”

    “哪能等到明天呢！”其实是赛天仙心里比谁都着急，可她不会讲自己着急，即找借口道：“你杀了人，还不赶紧逃走，追来就麻烦了，所以必须今天晚上告知亲戚，讲过后即刻连夜逃走。”

    这小子见赛天仙讲得正确，即点了点头，二人即刻朝清军元帅驻地而来。

    二人边走边谈，突然，这小子问道：“娘子，你为何不直接回家，告诉父母呢？”

    “唉，提起来话长，一来我家不在这里居住，离巴陵比较远，”赛天仙不能把这小子丢掉，一来是个伴，二来可以利用他，到清营打听卢照秉地情况，必须利用他来完成。见他问起家庭情况，只好又编瞎话道：“家里的事情，请相公不要插手，我就是从家里出逃的，哪里还有脸回家呢？”

    “放心，娘子，我不会插手你们家的事情，但，就是不明白，自己有家为何不敢回？”这小子倒是有个歪心眼，了解一下家庭情况，看看她是不是家中有男人，与男人生气逃出来地，想打听清楚，追问了一句，“到底什么原因？”

    “具体原因吗？”赛天仙还没想好。只好吞吞吐吐地地应付一下。“怎么向你讲呢。讲出来丢人。”

    “丢什么人。又不是别人。自己地相公还不敢讲吗？”赛天仙越是吞吞吐吐。这小子越是怀疑她有男人。揪住不放。非要她讲出家庭情况不可。“讲出来我替娘子分忧。说不定还可以帮助你呢！”

    狡猾地赛天仙终于想出应付地办法来了。“我地家庭复杂。母亲是继母。从小受尽继母地虐待。挨打受气。处处小心翼翼。现在长大了。不能再让她了。我就给她对着干。具体原因吗？是因为家庭一些琐事。我是赌气逃出来地。所以身上带着两把宝剑。一来是为了防身。二来是在我想不开时。也好自勿。”赛天仙地一番瞎话。把随身携带地宝剑也讲清楚了。

    “娘子。这个可使不得啊。年轻轻地怎能往那上边想呢？”这小子闻听赛天仙地一番解释。放心多了。不再多。只要她家里没有男人。就怕了。赶紧阻拦劝说道：“以后就好了。有了男人。有了自己地家。不会再受继母地气了。”

    “是啊。没想到。我找地相公心那么好。处处为我着想。”赛天仙地手腕就是高明。把这小子哄得心花浓放。“所以碰到了你。我才决定托付终身。”

    “放心。娘子。我会好好地待你地。”这小子倒感到对不起赛天仙。“不过。跟着我就是委屈了娘子。我们家庭太穷了。吃住都有困难。”要不是没吃地。谁他妈地出来当兵呢。这话他不敢讲出。

    “委屈什么，穷怕什么，只要两人情投意合，常言道：‘两人一条心，黄土变成金’。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”此时的赛天仙是多么知心啊，典型地贤妻良母，“我们都很年轻，只要你听我的，保证不出半年便可有吃有住。”

    “好地，从今天起，”这小子高兴地表起了决心，“一切听从娘子的，娘子叫做什么，我就做什么。”

    “相公，你真是个好人，”赛天仙要地就是这句话，终于得到一位跑腿的，说话间已经来到元帅驻地。

    赛天仙吩咐道：“你即刻前去，向岗哨问一声，卢照秉住在哪里？而后再进去找他，告诉他，外边来了你家地亲戚。”

    “他们会让我进去吗？”这小子杀人了，怕回到军营，心里胆怯。

    “怕什么，你和他们一样都是军人，又是男的，不会被怀的。”赛天仙既安慰他，又要掩饰自己为何不前去的原因，“我就不一样了，那些当兵的一个个都像

    样，只要见到女的那眼珠子都曝出来了。”

    这小子闻听赛天仙所言，讲得有理，怎能让自己的娘子抛头露面呢？点了点头，即刻向岗哨走去。

    见了执勤的哨兵，敬了个礼道：“弟兄们辛苦了，向你们打听一下，卢照秉是在这里吧？”

    “找卢照秉啊，他就在前面那座帐房。”一大个子打了个哈希，抬头看了看。

    “谢谢，大哥。”说完，这小子抬腿朝里面走去。

    “哎哎，谁让你进去了。”大个子扯着他的衣服道：“你到底是他的什么人，找卢照秉干什么？”

    “我，我是他的老乡，”他着急地想出一句，“有事情告诉他。”

    “一个俘虏过来的，还有什么老乡。”另一位哨兵道。

    “俘虏过来的怎么啦？谁没老乡？”这小子倒有理来，“都是当兵的，找老乡说说话有什么不可？”

    “老乡见老乡两眼泪汪汪。”身旁的一位哨兵，有意无意地道：“让他们见一见算了。”

    “进去不行，上头有交代，你等着，”大个子不满地道：“我去把他喊出来。”

    “卢照秉！”大个子来到卢照秉帐房门前，喊叫道：“外边有人找！”

    “来了，”卢照秉边穿衣服，边走出帐房问：“谁找啊？”

    “这么早就睡了？”大个子看了看卢照秉，那慌慌张张的样子，“你的老乡找你。”

    “刚刚躺下，老乡？”卢照秉闻听老乡二字，感到吃惊，问道：“他在哪里？”

    “哝，那里！”大个子用嘴皱了皱，用手指了指，那岗哨前站着的黑影就是。

    二人从大帐里走出，来到近前观看，卢照秉怎么也不认得，只好祥装没看到问；“谁找我？”

    “你家的亲戚，找你。”这小子赶紧迎向前来道：“我是跑腿的，你的亲戚在前面等着呢。”

    “亲戚？”卢照秉抬头看了看远处，黑洞洞的一片，本不想前去，停止脚步，可又想知道是什么亲戚，犹豫了半天，还是跟着前来看看。

    突然，赛天仙出现在面前，自报道：“表姐赛天仙来找你。”

    卢照秉闻听赛天仙三字，吓得赶紧往后退，可哪里走得脱，赛天仙早已挡住退路。

    卢照秉知道表姐的武功，自己根本不是她的对手。

    “娘子，你们快点，告诉亲戚一声，别说得时间太长了。

    ”这小子在一旁催促道：“我们还得赶紧走，否则，他们追来了麻烦。”

    “娘子？”卢照秉不解地问道：“表姐什么时间也另行改嫁了？”

    “走，”赛天仙把宝剑抽出，顶着卢照秉道：“往湖岸边走走，离岗哨远点，我再告诉你。”

    此时，卢照秉的心情十分复杂，表姐是不是也脱离了虎譬耸？难道她是找我算账的？看来我卢照秉凶多吉少，要看眼色行事，听一听结果再说。

    三人来到洞庭湖岸边，赛天仙向这小子道：“你的任务完成得不错，先走一步吧！”

    “那你……”一句话没有问出，赛天仙突然背后一剑刺去，轻轻地往湖岸边一放，打脚一蹬，滚落到洞庭湖里去了。

    赛天仙擦了擦宝剑问卢照秉，“这就是结果，看到了吧？是背叛的下场。”

    此时，卢照秉吓得两腿如同筛糠，担心赛天仙会杀他，“表姐，饶命。”

    “别怕，”赛天仙早掌握住卢照秉的心理，来个杀鸡给猴看，软硬兼施，道：“表姐知道表弟是被逼无奈。”

    卢照秉闻听赛天仙所言，称他是被逼无奈，赶紧献媚道：“表姐你是了解我的，我是没法啊。”

    “是的，谁也不会相信卢照秉会叛变，别说表姐有恩于表弟，就凭亲戚关系，卢照秉也会跟着表姐干到底。”

    “是的，表姐，我卢照秉对表姐忠心无二，表姐的话就是圣旨，你叫表弟干啥就干啥。”卢照秉脑袋灵活，遂表决心道：“我卢照秉如果对表姐有二心，天打五雷……”

    “谁让你赌咒了，表姐相信你就是了，但，要看你这次行动。”

    “有什么吩咐请表直讲？”

    “你回去一趟，把四夫人带走，”赛天仙交代任务道：“临走之前，把叛徒黑玫瑰杀掉，这是考验你的时候，你也可以不干，或者向元帅张智回报，两个时辰过后，不见你回来，小心你的脑袋，我不会离开这里的。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百三十一章 三心二意

    晚的洞庭湖岸边又清冷又寂静，到处是青蛙的“咯咯偶尔的野鸭的嚎叫声，蛐蛐声，刺猬以及田鼠的打闹声，还有那若明若暗地萤火虫飞来飞去，给洞庭湖的夜晚增加了亮点。

    卢照秉闻听赛天仙所言，心中害怕，不免产生一阵紧张，他清楚她的秉性，这个小娘们心毒手狠，做出事来又绝又毒辣，她要看哪个不顺眼，什么孬点子都能使出来。我今天必须按照她的意思去办，如果不随她意，恐怕我卢照秉难以活到天明。

    于是，他自言自语地叹了一口气，“管他的，跟着她瞎混去吧，有奶就是娘，顾脑袋保命要紧。”

    赶紧回到帐房把四夫人喊起道：“娘子，走吧！我们趁此机会，赶快逃走，逃得远远的，否则就没命了。”

    “怎么回事？出了什么大事？”四夫人闻听卢照秉所言，弄得莫名其妙，不知出了什么大事情？遂问道：“刚才出去前还好好的，老家来人了，出去一趟回来就慌慌张张地要逃走？到底什么原因？我们不是商量好的，要在元帅和隐山先生手下好好地干，再不胡闹瞎混了，为何突然改变主意逃走呢？”

    “出去再说，一两话实难讲清，到了营房驻地以外，我再详细地告诉你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”卢照秉着急地催促着四夫人。“我决不骗你，外边出了大事，赶紧逃走。”

    “外边出了大事？你指的是哪”四夫人被卢照秉弄得稀里糊涂地。

    “所谓外，当然不是军营，”卢照秉还是没讲出，“军营里的将士都在睡觉，不会出事。”

    “即是要走，我们要向隐山先生打个呼吧？”四夫人感到在这里住着挺的，这样不吭不哈地走了，实在对不住人，“再说，他们并没错待我们夫妻。”

    “真***傻瓜，还躲不掉的，怕就怕他们知道了。”卢照秉坚决不同意告知元帅和军师，“让他们知道了，还能跑得掉吗？”

    “怎么啦。我们来地明白。走地楚。”四夫人倒学起关羽来。“这样偷偷摸摸地逃走。不被人耻笑吗？”

    “你他妈地别装英雄好汉了。”卢照秉骂道：“什么偷偷摸摸地让人耻笑？到时候脑袋搬家了。还笑他娘地什么。”

    “你不把话讲明白。我就不走。要走你自己走吧。”四夫人坚持要卢照秉把话讲明。她气得撅着嘴不走。又坐了下来。嘴里埋怨道：“这黑咕隆咚地往哪里逃啊？”

    卢照秉见四夫人不走。着急了。怎么办呢？编个瞎话吓唬吓唬她。“看来不把话讲明。你是真地不会走地。”

    “是地。我跟着你一天到晚穷折腾。刚刚有个安身之处。又要折腾。”四夫人不满地唠叨着。“今天投靠张三。明天投靠李四。有没有一点主心骨。”

    “有奶就是娘。管他张三李四地。”卢照秉讲出瞎话道：“告诉你吧。虎譬耸带领大军把元帅驻地包围了。等到半夜子时。起全面暗杀。一个也不留下。他们都在睡觉。哪里知道？”

    “要不要告诉他们一声？”

    “不行，虎耸要是知道是你告的密，先杀了你。”卢照秉吓唬道：“他们一个个不知不觉地都被抹了脑袋，万一摸错了，摸进我们的帐房，你能在这里睡好吗？”

    “是真的吗？”四夫人闻听吓得脸色白，赶紧站起身来，催促道：“走，我们赶快离开此地，走得越远越好，再不当什么叛徒了，提心吊胆的，管他谁杀谁呢！不参加他们的争斗。”

    “对，我们逃出去，我与娘子远走高飞，过安静的生活。

    ”卢照秉拉起四夫人道：“不参加他们的战争。”

    二人慌慌张张地从帐房里出来，正好被执勤地岗哨碰到，闻听一声喊叫，“站住，干什么去？”

    “还是你们啊？”卢照秉赶紧迎向前去。“不是你们告诉我的吗？老家来了亲戚。”

    “不错，”大个子看了看，缓和了口气问道：“亲戚还没走啊？”

    “没有，老远的来一趟不容易，”卢照秉边解释边讲情道：“这大黑天地，你们不让他们进来。”

    “不是我们不让进来，是上头的命令，”大个子白了一下眼，解释道：“保护驻地的安全，禁止生人进入，特别是夜晚，更不要说了。”

    “这个我知道，不为难你们了。”卢照秉点头哈腰地道：“无非我们辛苦一下，到外边会见呗。”

    “怎么夫人也要出去啊？”大个子瞪了一眼问。

    “是的，亲戚见了我，还想见一见夫人。”卢照秉解释道：“这不，只好回来，喊叫夫人一起前去。”

    “嗯，原来是这样，”大个子眼睛翻了翻，最后点了点头，“去吧，快去快回。”

    逃出营地，卢照秉惊吓出一身冷汗，带着四夫人慌慌张张地往前跑去。

    突然，赛天仙手握宝剑，横眉竖目出，挡住去路。

    四夫人抬头观看，亲娘哎，真***怕鬼有鬼，果真如此，清军驻地统统被虎譬耸的大军包围了，看来要想逃脱实属不易。怎么那么巧，正好撞到赛天仙手里。这个骚婆娘岂是好惹的，她是有名的心狠手毒。

    四夫人何等聪明，在弄不清赛天仙来的目的下，只好乖乖地停下来。

    赛天仙看了看，问卢照秉道：“怎么就你们两人出来了，三夫人黑玟瑰呢？”

    “三夫人黑玫瑰没敢惊动她。”卢照秉怎敢喊叫三夫人黑玫瑰呢，她和他们不一样，她是铁了心的跟定了清军，卢照秉是三心二意，“我怕把她喊起，走不掉，故，没前去喊叫她。”

    “不行，你必须回去一趟，把三夫人黑玫瑰喊来。”赛天仙怒了，恶狠狠地命令卢照秉。

    赛天仙的野心不小，真是不要命了，敢在清军驻地号使令，逗什么威风？

    卢照秉扭扭捏捏不愿回去，他心里清楚，此番前去，恐怕出来就困难了，三夫人黑玟瑰可不像四夫人，因他身边有神出鬼没，他们二人武艺高强，决不会听任他的摆布，又不敢讲不去，只好问赛天仙道：“我如何把她骗出来呢？”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百三十二章 蒙骗玫瑰

    庭湖面变得暗淡下来，湖周围的陆地到处笼罩着夜~周围的空气神妙莫测不知何处传来一声野鸭的叫声，打破了这夜的寂静。湖面上远远地闪烁着魔幻般的几缕光芒，像苍白的珠光。

    赛天仙想把三夫人黑玫瑰灭掉，再次派卢照秉回营房，把三夫人骗出来。

    卢照秉闻听赛天仙所言心中胆怯，面对虎威又不敢说不去，只好找个借口耍个心眼，难为赛天仙，“见了三夫人黑玫瑰，我该如何向她讲呢？”

    “该如何讲，要问你自己，何去何从命运掌握在自己手里，还用得着我教吗。”赛天仙何等狡猾，在她面前耍心眼，卢照秉可不是对手。

    于是，赛天仙横眉竖目向卢照秉恶狠狠地讲道：“四夫人扣押在这里，快去快回，不管用什么方法，我要见人，否则……”说着宝剑已经放到四夫人的脖子上了。

    “好，好，好我去，我，”卢照秉见此情况，后悔不该把四夫人**来交给她，倒成了赛天仙威胁他的把柄。

    被逼无奈只好硬着头皮，返回营房驻地。

    “站住！”路过:哨又被拦住，卢照秉在强大压力下，犹豫不决，思想包袱严重，只好皮笑肉不笑地，“嘿嘿！”一声，“还是我。”

    “***，一会儿一趟，”岗哨不满地骂了句，“织布拉经纬线啊？”

    “哎哎，回去拿点东西，”他边笑，边点头，“亲戚带回去。”说谎话，是卢照秉的绝活，边说边死皮赖脸的往里钻。

    卢照快步来到三夫人黑玫瑰地帐房外。他停止脚步。战战兢兢。心神不安。他怕神出鬼没那凶神恶煞地怪相。伸手敲打。抬了抬胳膊又停下来。张口喊叫。张了张口就是不敢出声。此时地他。胆战心惊。回去吧。又怕赛天仙。她会一怒之下。把四夫人杀死。

    “唉。还是喊叫吧。”他了壮胆。从喉咙里出小小地声音。“三夫人！三夫人……”

    “谁？”

    真他妈地。怕鬼有鬼。神出鬼没被惊醒了。他抬起身子问。

    他只好捏着鼻子。压低声音。“是我。大哥。”他地目地是不让对方听出是谁。

    “谁他妈地是你大哥。你是谁？”神出鬼没怒骂道：“不报名字。老子出去一锤砸扁你个王八蛋。”

    卢照秉闻听，心慌了，神出鬼没说到做到，没有被赛天仙杀死，倒被他砸死，赶紧回话道：“别，别，先锋将军，我是卢照秉。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “卢照秉！你***半夜三更喊叫什么？还让不让人睡觉？”神出鬼没不满地道：“睡不着到别处喊叫去。”

    “先锋将军息怒，”卢照秉壮了壮胆子，“末将却有急事找三夫人。

    神出鬼没推了推黑玫瑰，“醒醒，卢照秉讲，有急事找你。”

    “，谁找？”三夫人黑玟瑰欠起身子，用手揉了揉朦胧的睡眼问，“什么急事啊？”

    “末将不知道，你自己起来看看去吧，”卢照秉又编出瞎话道：“有关军情的事，可能你的部下遇到了麻烦。”

    “你等等。”三夫人黑玟瑰闻听，自己的部出了麻烦，霍地一下坐起身来。

    “我和你一起，”神出鬼没慌忙穿起衣服，并交代道：“我也前去看看，到底什么人闹事，把盔甲穿戴上，武器也带上，以防万一，有了情况也处理。”

    “我们是不是告诉元帅和军师一声？”三夫人黑玫瑰拍事情麻烦，万一处理不了。

    “我看还是算了吧，他们正在休息，你部的事情，能处理了就自己处理，不必要再惊动他们。”神出鬼没是好心，想让元帅休息好，“再说，还有我呢，有多大的事情，我们二人还处理不了。”

    “夫君讲得有理。”三夫人黑玟瑰点了点头，打了个哈希，伸了伸胳膊，“这外头黑洞洞地，现在什么时间了？”

    “大概在半夜，子时左右。”神出鬼没伸出头来，看了看天，估计道；“准备好了吗？好了就出。”

    二人出了帐房，卢照秉在外边等待着呢，见到神出鬼没也跟着来了。

    心想，坏事，千万不能让神出鬼没跟着，一定要阻拦他不去，“只好向三夫人黑玫瑰讲道：“没必要让先锋将军前去，就不要去了吧。”

    “放你妈的狗臭屁，”神出鬼没瞪起圆圆的眼睛骂道：“我看你小子就没安好心。”

    “哎，哎，好心当成驴肝肺，”卢照秉见神出鬼没怒，赶紧向三夫人黑玟瑰解释道：“我是让先锋将军回去多睡一会儿，怕影响他的休息，没想到将军不知好歹，反而骂了末将一顿。”

    “我的夫君就这个脾气，并没什么坏心，卢将军千万别介意，”三夫人黑玫瑰闻听卢照秉所言，感到有些歉意，即一边劝说卢照秉，一边向神出鬼没道：“你回帐睡觉去吧，我自己前去看看算了，没什么大事的。”

    神出鬼没闻听夫人黑玫瑰所言，想想也是，准备回头睡觉。

    这时，卢照秉在一旁，又了一句唠叨，“哏！爱去不去的，管我屁事。”他的意思是使用激将法，谁知，没有使到点子上。

    神出鬼没闻听卢照秉一句唠叨，气上心来，本来已经回头，走了一步，反而回来了。“不行，我要看看这小子捣得什么鬼，讲话前言不搭后语，”神出鬼没怒气冲冲，“否则，老子不宰了你这小子。”

    卢照秉叫苦不迭，后悔不该那句唠叨，只好带领神出鬼没和三夫人黑玟瑰向赛天仙交差。

    这时，赛天仙正在向四夫人做工作，她可以把卢照秉攥到手心，四夫人不像卢照秉那么听任她的摆布。

    赛天仙对四夫人讲话不那么随便，还要注意讲话方式，她采取先收买后威胁的办法对待她，“卢照秉已经向我讲了你的情况，知道你是人在曹营心在汉，居住在清军营里是被逼无奈，其实，你时常挂念我们的人马安危。”

    四夫人并没做声，赛天仙继续讲道：“我可以告诉你，我们是兵强将勇，刚刚打了个大胜仗，缴获了一大批粮草，即使你们没有完成任务，元帅虎譬耸不会怪罪你……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百三十三章 准备战斗

    ，洞庭湖水面渐渐地起雾了，雾逐渐扩大，差不多边天，它从各个方向同时合拢来，在这雾罩里，好像有油珠似的东西悬浮着，不知不觉间，雾越来越扩大，微风把它慢慢地、悄悄地推向前行，它逐渐占领了整个湖面，它从西北长江方向袭来，像一道从湖里升起的高墙，无边的湖面进入了雾里。

    四夫人闻听赛天仙所言，元帅虎譬耸不会怪罪她，心里犹豫了，毕竟自己与他们多年的交情，多日不见还真有些想念呢，遂问道：“他们都还好吧？”

    “好，好，他们都好，来时他们都向你问好，”狡猾的赛天仙能说会道，一会儿把四夫人说得心花浓放，并主动问起他们的情况。心想，四夫并不是死心塌地的投降他们了，倒是能争取过来，继续攻心道：“我是奉元帅之命，来接你们夫妻回去的，元帅虎譬耸特意告诉我，要好好关照你们，没有筹集到粮草不要紧，只要安全回来就行。”

    四夫人闻听赛天仙所言，欣喜若狂，情不自禁，高兴地忘乎所以，“元帅虎譬耸真是这么讲的吗？”

    “那还有假，哪个骗你不成，”赛天仙见四夫人喜不自胜，越激励她那渴望回归的心，“再说，我与卢照秉之间还有亲戚关系，他是我的表哥，我能看着他不管吗？”

    “唉，”四夫人闻听天仙一番话到对不起他们的应该是自己，“你看，我们弄成这个样子，哪里还有脸回去见他们呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “这有什么，只要你们知道了就行既往不咎吗。”赛天仙边讲边偷地看了一眼四夫人，她的确表现得很难过，赛天仙只好安慰道：“要看以后的表现吗，从现在起，只要你们好好地跟着元帅虎譬耸干，积极上进，为大军卖力，照样受欢迎。”

    “放心吧！六妹，”夫人闻听赛天仙所言，心旷神怡当即表决心道：“我向你保证，从今天起改过自新，完全听从元帅虎譬耸的意见，他指向哪里们就打向哪里，为元帅虎譬耸肝脑涂地死无怨。”

    “好好，我代表元帅虎譬谢你的豪言壮语。”赛天仙暗自欢喜，拍手欢迎，但，她还有继续挑拨，“不过们不能光看嘴上讲的好听，要看实际行动夫人努力吧！考验你的时候到了。”

    二正在聊着，隐隐约约见过来三个黑影天仙突然一惊，心想是卢照秉把三夫人黑玫瑰带来了，为何还带来一名保镖，没有一点思想准备，赶紧临时决定，随即吩咐一声四夫人，“隐蔽起来，准备战斗。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    二人就地趴一个树坑里。两眼目不转睛地望着前方。

    这时。卢照带着三夫人黑玫瑰和神出鬼没来到原谈话地地点。洞庭湖岸边地隐蔽处。

    卢照秉怕三夫人黑玫瑰和神出鬼没看到赛天仙引起争斗。带来不必要地麻烦。因为。有个神出鬼没在后边跟着。事情变得复杂起来。

    就在离原谈话地地点。还有一段距离时。卢照秉道：“你们二人先在此等候。待末将前去看看情况。”

    卢照秉来到洞庭湖岸边地隐蔽处。不见了赛天仙和四夫人。他着急地见前后瞅瞅不见有人。即小声喊叫道：“赛天仙……赛天仙……”一连喊叫几声。没有回应。

    卢照秉心想。该不会赛天仙把四夫人杀后逃走了吧？于是。

    他即改口连声喊叫：“娘子……娘子……”接连喊叫几声，照样没人理会。

    赛天仙哪里敢出声，她怕打草惊蛇，她原准备让卢照秉把三夫人黑玟瑰引来，无任何防备的情况下，来个突然袭击，背后一剑，不知不觉地结束她的性命。

    谁知，卢照秉离她们一段距离，让三夫人黑玫瑰停下来，而且又到处喊叫，赛天仙气得咬牙切齿，哪有这么笨蛋的。

    喊叫赛天仙，赛天仙肯定不会答应。当喊叫四夫人时，四夫人听到了，准备答应，却被赛天仙捂住嘴巴，摁到在地，不许她动弹。

    卢照秉的举动却帮了三夫人黑玫瑰和神出鬼没的大忙，神出鬼没隐隐约约听到卢照秉喊叫赛天仙，一会又喊叫四夫人，即向黑玫瑰道：“不好，准备战斗，赛天仙来了，四夫人和卢照秉又跟赛天仙去了。如今他们三人，我们两人。”

    “要不，我回去喊叫元帅来擒她？”三夫人黑玫瑰问神出鬼没道。

    “不行，来不及了，如果你回去，赛天仙肯定逃跑。”神出鬼没摇了摇头分析道：“我们要稳住赛天仙，决不能让她逃掉，这样，我来对付赛天仙，你对付四夫人和卢照秉二人。”

    “不，夫君，赛天仙是冲我来的，”三夫人黑玟瑰心想，赛天仙来的目的，就是要灭掉我，要不是夫君一起过来，早已成为刀下之鬼了，与她拼了，“还是我来对付赛天仙，你来对付他们二人吧，不要争了，时间紧急。”说着，三夫人黑玟瑰就要冲上去。

    “慢着，看看情况再说，”神出鬼没一把拉住三夫人黑玫瑰道：“在没有辨明敌人的情况之前，不可轻举妄动，我们装着若无其事，什么都不知道，什么都没生一样。”

    “夫君什么时候也学会了作战用计了？”三夫人黑玫瑰挣脱神出鬼没道。

    “给军师隐山先生学的，”神出鬼没笑了笑道：“经常跟着军师，哪有不会的道理。”

    “夫君的意思我明白了，”三夫人黑玫瑰点了点头，“你的意思是稳住赛天仙。”

    此时，赛天仙也在悄悄地做准备，向四夫人交代道：“我们做好战斗准备，看来偷袭的办法是行不通了，因为三夫人身旁还有一人，不知那那一位是谁？”

    “他肯定是神出鬼没，”四夫人很有把握地道：“是三夫人黑玫瑰的新任丈夫，谁能会跟在她的后边呢。”

    “有你缠住神出鬼没，”赛天仙安排道：“我把三夫人黑玫瑰解决了，而后再回来杀死神出鬼没。”

    卢照秉还是站在那里四处观望……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百三十四章 假情假意

    庭湖畔白杨树出“沙沙沙”的响声，仿佛在告诉近了，一阵风吹过，那洞庭山坡上红了，那是成熟的果实，如晚霞，如虹云，好像在和秋风挑战，湖水清了，清得可以见底，可以照人，宛如明镜；菊花开了，那样绚丽，那样娇艳，真是别具风姿。

    卢照秉找不到赛天仙，他不敢离开，一直站在洞庭湖岸边的隐蔽处，四处观望，等待赛天仙出来。虽然怀疑赛天仙杀了四夫人，但没有见到尸不敢确定，所以在此徘徊。

    “怎么办呢？”四夫人眼望卢照秉在此徘徊，那可怜巴巴的样子有些心疼，向赛天仙建议道：“卢照秉一直等待不肯离开，要不要我们把他喊过来？”

    “不要，如果把卢照秉喊过来，会惊动三夫人黑玫瑰他们的，她会乘机逃掉，那样不就白让卢照秉跑一趟吗？”狡猾的赛天仙按兵不动，她怕打草惊蛇，坏了她的大事，对不利因素分析道：“再说，三夫人黑玟瑰离营房驻地很近，回去告知他们的元帅张智，我们还能跑掉吗？”

    “此话有理，怎么办呢？总不能一直趴在这里不动吧，”四夫人眼望卢照秉一直等待，心想，长时间下去，总不是办法，即劝说赛天仙道：“再说，是你让卢照秉回去邀请三夫人黑玫瑰的，就这样不露面怎么能行？”

    “邀请？”赛天仙闻“邀请”二字，本想回一句谁邀请她呢，谁知，二字倒提醒了赛天仙，对，我何不随机应变，借邀请之言，来麻癣三夫人黑玫瑰，如三夫人像四夫人那样有回心转意之举动，我可以趁此不备之时，再背后一剑捅死。mianhuatang.la [棉花糖小说网]比打斗半天难分胜负要强的多，即向四夫人道：“这件事情被卢照秉办砸了，怪不得别人。”

    “六妹再埋怨有什么作用，已至此，他就是这么个人，”四夫人替卢照秉打起圆场，“他是你的表哥，应该清楚他的为人。”

    “看来必须对事实只好走出去。”赛天仙何曾不知卢照秉的品行，是一位成事不足败事有余的浪荡少爷，指望他是不行了，“我要改变对敌策略，暗杀不成，按照你的提醒，改为先礼后兵。”

    “是的，妹，不能靠强拼。”四夫人表示赞同建议道：“再说，他们二人的武艺高强，即是打起来，难分胜负。”

    赛仙闻听四夫人所言，不无道理，即刻从树坑里站起身来，拍了拍手，喊叫一声：“表哥，我让你邀请的客人呢？”

    “客人。谁是客人？”卢照秉被赛天仙地话名其妙。他前后左右瞅瞅了三夫人黑玫瑰他们二人外。不见有其他人。他怎会相信三夫人黑玫瑰是“客人”。

    “你身后不是吗？”赛天仙指i他们二人。心想。真他妈地木壳脑袋点都不开窍。“还不赶快邀请他们过来！”话到嘴边感到不妥。遂又改变主意道：“嗷明白表哥地用意了。是让天仙前往迎接他们二人是吧？”

    赛天仙自导自演也没人答话。

    其实出鬼没和三夫人黑玫瑰早已看出来了。心想。果然是赛天仙这个骚狐狸。常言道：“兵来将挡。水来土掩。”看看她耍什么花招。我们做好应战地准备。

    这时。赛天仙快步赶来。来到三夫人黑玫瑰和神出鬼没面前。双手抱拳行一大礼道：“听他们所讲。三姐又纳了一位新夫。六妹赶来祝贺来迟。请三姐海量。”

    三夫人黑玫瑰也不答话。

    赛天仙继续自导自演道：“嗷，该不是三姐身旁这位大汉吧？果然人才不凡，大腹便便，相貌堂堂。”赛天仙明知故问，“你就是三姐夫吧？”

    “赛天仙你个老骚婆娘，有屁就放，无屁赶快抽出宝剑来吧。”神出鬼没可没那个耐性，他怒目圆瞪，大吼一声道：“睁开你的狗眼看看，我是谁？经常与你交手的敌人神出鬼没是也，收起你那一套吧，不要再狐狸给鸡拜年，花言巧语假慈悲。”

    伪装被神出鬼没揭开，而且又是一顿臭骂，气得赛天仙脸色青，真想即刻拔出宝剑已决雌雄，可面前不是争斗的时候。

    于是，她强压心头怒火，继续一幅笑容，喊叫一声，“大哥，你错怪小妹了，我与三姐情同手足，时隔数日不见，思念有余，故前来探望一下。”

    “赛天仙你知羞耻吗？”三夫人黑玫瑰忍耐不住，终于话了，大怒道：“我们可真是情同手足？想想你们做过的事情，当初把黑玫瑰当人吗？我受尽了你的欺辱，你与虎耸合起手来整我。”

    “是啊！那时候为何不念情同手足？”神出鬼没帮腔说话。

    “不就因为我长得黑吗，没有你这只骚狐狸长得漂亮，没有你那花言巧语地会蒙骗，你受宠，我受罪，你在天上，我在地下，挨打的是我，受气的是我，那时你赛天仙为何不讲情同手足，”三夫人黑玫瑰终于泄出心中的怨气，“那时为何不替三姐说句同情话，现在倒讲什么情同手足，呸！收起你那一套吧，我黑玫瑰不会上你的当，要杀要打请赶快出手吧，黑玟瑰今日与你决一死战。”

    又挨了三夫人黑玟瑰一顿臭骂，赛天仙可是招架不住了，忍无可忍，怒不可遏，随即从身上拔出宝剑，大喝一声，“你这不知好歹的黑熊，本先锋就是来取你的人头，看看献出头来，免得污了宝剑。你大逆不道，背叛元帅虎譬耸，另嫁他人，我要替元帅铲除叛逆。”

    “来吧，黑玫瑰等着呢。”遂伸出她那“铁掌”运了运气，对着赛天仙打去。

    四夫人和卢照秉一看赛天仙和三夫人黑玫瑰打起来了，就来帮忙。

    神出鬼没见状，遂抡起大锤，大喝一声，“小子，别走，吃我一锤。”

    此时，天边露出鱼肚白色的光，在东方可以看见一道亮光，上边呈现出绿色，下边渐显现出粉红色，最后成为一道金红色的光，越来越扩大，弥漫的雾气渐渐消退，洞庭湖畔的树林全都湿漉漉的；碧绿的枝头，青翠的草叶儿花朵的娇瓣上，沾满滴溜溜晶莹的水珠儿，闪烁着瑰丽的光辉……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百三十五章 熊狐相斗

    明前夕，细小的云片在浅蓝明净的天空里泛起了小晶莹的露珠一滴一滴地洒在草_和树叶上，蜘蛛网上沾了露水，银子似的闪闪光，湿润黄土仿佛还留着玫瑰色的余痕，野鸭漫天飞来觅食，洞庭湖畔的一切都苏醒了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    叛军先锋赛天仙闻听三夫人黑玫瑰的臭骂，怒不可遏，咬牙切齿，随即从身上拔出宝剑，大喝一声，“我把你这个黑熊精一剑剁成肉泥。”对着三夫人黑玟瑰直冲过来。

    清军护卫先锋三夫人黑玫瑰见状，怎敢怠慢，伸出她那如同钢水浇炼的铁掌一把抓住宝剑，轻轻地往前一推，只听“当啷”一声，怎奈赛天仙的力量不是三夫人黑玫瑰的对手，被推出一丈开外。

    清军护卫先锋三夫人黑玫瑰而后，“哈，哈，哈”连笑三声，“都道赛天仙剑法精湛，叫我看你的宝剑也不过如此。”

    叛军先锋赛天仙感到三夫人黑玟瑰的力量不可小视，要杀她却是一件不容易的事。遂喊叫一声，“你这黑熊倒还有些能耐，不过，你的灵活性太差。”

    “放屁，只要我注力集中，你骚狐狸不见得是我的对手，你赢我都是靠的偷袭，是下三烂的手段，凭真本事根本不行。”清军的护卫先锋三夫人黑玟瑰大骂一声，随即组织进攻。

    不过，三夫人黑玫瑰心里楚，自己的力量虽然比骚狐狸赛天仙的力量大，但，却是像她所讲，没有骚狐狸赛天仙灵活，为了不至于吃亏须挥自己的强项，才能拿住赛天仙。

    于是，清军护先锋三夫人黑玫瑰利用大自然森林中的自然规律，黑熊的威力大于狐狸。在自然界中别说是一只狐狸，即是老虎狮子也让她三分，她曾独掌打死过二夫人金钱豹原始森林中她可算得上老二，何况一只不出名的骚狐狸呢。

    于是军的护卫先锋夫人黑玟瑰自以为比赛天仙强，她先运了运气，向骚狐狸赛天仙展示一下，伸出她那又硬又长的铁掌，做了几个造型了一路拳脚，左伸一拳伸一掌，为她现出原形，挥她的强项“铁掌功”做准备，目的是先给赛天仙一个下马威。

    此时，军先锋赤狐精赛天仙感到好笑，用蔑视的眼神笑了笑道：“黑熊害怕了是吧？为何不敢进攻？倒自己练起了拳脚。”

    清军卫先锋三夫人黑玫瑰并不理睬。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）心想你害怕地时候。

    突然。清军护卫先锋三夫黑玫瑰身上窜出一股黑雾雾弥漫笼罩着全身。

    叛军先锋赛天仙瞪眼观看果然黑雾过后。一只又大又高地黑熊精窜出。

    叛军先锋赛天仙一看大吃一惊熊精果然不同凡响。那五大三粗地身材。魁伟地身体。特别那两只又大又粗地熊掌。抓一下不脱皮也要露骨。只见黑熊精摇了摇脑袋。伸了伸双腿。向大树走去。

    叛军先锋赤狐精赛天仙心想。要从身体个头上来讲。自己不是黑熊精地对手。可是。她那两下子。只能算作出笨力倒还可以。吃巧食。巧打巧斗。还是我和赛天仙。

    这时。清军护卫先锋三夫人黑熊精来到一颗大树旁。伸出那熊掌铁拳。握了握。运了运气。对着大树轻轻地一推。大树从半截劈断。

    于是，她拿起半截大树当做武器，对着赛天仙冲来。

    叛军先锋赛天仙见状，遂抽出宝剑抵挡，怎奈宝剑太短，哪能够得到对方，只有招架之气，哪有还手之力，左躲右藏，处处挨打。

    清军护卫先锋三夫人黑熊精咄咄逼人的进攻，逼得叛军先锋赛天仙不得不现出原形，以挥她的强项，来对付清军护卫先锋三夫人黑熊精的进攻。

    只见叛军先锋赛天仙利用她那杨柳般的腰肢，柔软的身体，先跳到一片树林中躲避起来，而后和清军护卫先锋三夫人黑玫瑰一样，释放出一股妖雾，施展妖法，把自己装扮一下，腾起一股妖雾，有黑雾逐渐变成一股红雾，而后从红雾中钻出。

    果然一只黄棕色赤面狐狸，从树林红雾里跳出，浑身棕色的狐毛，两只向上机灵的耳朵，一双凤眼，四条矮状短粗的腿，身子压腰蛮长，后边拖着一条又粗又长的狐狸尾巴。

    对着清军护卫先锋三夫人黑熊精使劲扫来，如同一根皮鞭抽打，这是她的强项“狐尾神鞭功”。随即把三夫人黑熊精手中的大树打落在地。

    清军护卫先锋三夫人黑熊精遂丢下树枝，赶紧跳起，

    叛军先锋赤狐精赛天仙又翻转身来返回，再次翘起狐尾，对着清军护卫先锋三夫人黑熊精，狠狠地一扫，有于用力过大，连同地上的尘土扫起，一时间漫天尘土弥漫。清军护卫先锋三夫人黑熊精再此躲闪，随使出她的第二个强项，“铁头功”对着叛军先锋赤狐精赛天仙撞去。

    叛军先锋赤狐精赛天仙猛地向上窜起，照着还没来得回旋的清军护卫先锋三夫人黑熊精狠狠地扫去，只听“咚”的一声巨响，如同钢鞭抽打。

    怎奈清军护卫先锋三夫人黑熊精的皮肤太厚，效果不够明显，没有伤及性命，被扫了一道血淋淋的伤痕。

    叛军先锋赤狐精赛天仙见使用“狐尾神鞭功”只能伤及皮毛，没能把清军护卫先锋三夫人黑熊精杀死，立即改变策略。

    于是，叛军先锋赤狐精赛天仙翘起狐尾对准清军护卫先锋三夫人黑熊精，释放她那早就憋得难受的肚胀，只听咚！咚！咚！如同三声礼炮，从~门里出毒气，似那高压锅炉放气，“呲呲”直冒白烟。

    毒气直冲清军护卫先锋三夫人黑熊精，顿时现场妖雾弥漫，一股狐骚气味，使人闻到头昏目眩。

    叛军先锋赤狐精赛天仙使出第二套绝活“三冲妖气功”来杀伤三夫人黑熊精。

    清军护卫先锋三夫人黑熊精也不示弱，搬起洞庭湖岸边的一块大石头，狠狠地朝叛军先锋赤狐精赛天仙砸去，只一下差一点把叛军先锋赤狐精赛天仙砸死，要不是她逃的快，早被砸成肉酱。

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百三十六章 湖中淤泥

    庭湖畔空气真新鲜，湖里的荷叶上流露着晶莹的露珠帐房上，被镶上了一道白色的花边，湖边的小树身上被印上一条条有上至下的深深的水纹。几只小鸟叽叽喳喳地叫着，在树枝上跳来跳去，不时抖抖那湿漉漉的羽毛，使得树枝上的露珠像雨林一样落下来。

    左路先锋神出鬼没那火爆脾气，怎能容忍卢照秉的蒙骗，遂破口大骂道：“卢照秉你妈***真不玩意。”

    叛军东路将军野猪精卢照秉闻听神出鬼没叫骂，明知自己理亏，也不敢还口，此时，吓得脸色蜡黄。

    叛军付将军四夫人看见他这个熊样，即骂道；“你这个没用的东西，哪像个男人，怕他干什么，我们是元帅虎譬耸的将领，你还想在清营混下去，给我上。”

    “好，上。”叛军东路将军野猪精卢照秉在四夫人的鼓动下，握了握拳头，装着自己有种，嘴里喊叫着：“谁……谁怕他啦。”腿直往后退，他再次看了看夫人，四夫人一直催促着，他只好挽了挽胳膊运了运气。

    “我早看你小子没安好心，说什么黑玫瑰部下出了事情，原来是为了把她骗出来，让骚狐狸赛天仙杀她。”神出鬼没瞪起圆圆的眼睛骂道：“既然你让赛天仙杀黑玟瑰，我就让你小子抵命，快快拿头来，吃我一锤。”

    于是，他边骂边提起两把锤，对着叛军东路将军野猪精卢照秉直冲过来。口里还不住地骂着，“王八蛋，往哪里跑，”

    叛军东路将猪精卢照秉怎是神出鬼没的对手，吓得到处躲藏，口里喊叫着“夫人救命啊！”

    叛军付将军四夫人也不是神出没的对手，她一面给卢照秉出着主意，一面运气用功“上，你从前面打，我从后边攻，怕他作甚，神出鬼没虽然力大无比他的灵活性差，你个子小，小巧玲珑，打一下就跑。”

    不管四夫人如何鼓动秉，可是卢照秉还是不敢进攻。

    左路先锋神出鬼没手提锤。紧跟卢照秉身后。他专找卢照秉打他打卢照秉说瞎话骗人。边追边骂着。“你这个没有骨头地王八蛋。阎王爷白给你披了一张人皮会儿跟着虎譬耸。一会儿又投降。投降又反悔。哪里是个男人呢？”

    军东路将军卢照秉也不回话。只顾找地方躲藏。往哪儿躲藏呢？哪儿也是藏身地地方管自己个子小麻利。可是。神出鬼没腿长见就要追上。情急之下只好“扑通”一声。一头扎进洞庭湖里。

    左路先锋神出鬼见卢照秉跳进了洞庭湖只好提着两把大锤站在岸上大骂。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“小子。跳到湖里就保险了。我让你一辈子都呆在湖里。”

    卢照秉只要往岸上来。神出鬼没就提锤砸。

    卢照秉见登不了岸。长时间待在水里也不是长法。他前看看。右望望。恰巧洞庭湖岸边有片沼泽地。生长着一片莲藕。是卢照秉挥强项地绝好地方。于是。他即刻一头钻进淤泥里。逼得他不得不现出原形。

    突然。卢照秉身上窜出一股黑雾。黑雾弥漫笼罩着他地全身。

    左路先锋神出鬼站在湖岸上观看，黑雾褪去，果然现出一头大黑猪，咋一看他那脑袋，实在是不敢恭维，他脸上镶嵌着一双橄榄核似的眼睛，鼻子很奇特，像铁罐上打了两个洞，脑袋两侧长着两只三角形的耳朵。仰着脑袋，机灵地望着神出鬼没手中的大锤，他的听觉特别灵敏，稍微有一点动静，就以为是来打他，赶紧挪了挪地方。

    左路先锋神出鬼没站在岸上，手提两把大锤，有力使不上，只好在岸边拣起一石块来，照着卢照秉的脑袋砸去。

    叛军东路将军卢照秉为了顾脑袋，只好再次往淤泥里钻，他不敢露头，一直在淤泥里掘来掘去，不一会儿，掘出一大堆泥鳅来。

    不过，叛军东路将军卢照秉倒有办法，把这些成了精泥鳅都动起来，变成了一个个将士。

    在众位泥鳅精的保护下，叛军东路将军卢照秉从淤泥中走向胡岸，带着满身污泥向神出鬼没吹牛道：“怎么样？我是不给你打，让你两锤，没想到你就神气了，用不着我来动手，要让我的将领来收拾你吧。”遂神气地喊叫一声，“弟兄们，给我上，活捉这位黑脸大汉。”

    众位泥鳅精闻听喊叫，一个个手拿宝刀，把神出鬼没围到中间。

    右路先锋神出鬼没面对众多泥鳅精，并不怯阵，手提两把大锤，向众泥鳅精喊叫道：“不怕死的来吧，爷爷的大锤已经多天未曾吃肉了，今日正好解解馋。”

    众泥鳅精哪里知道神出鬼没的厉害，一窝蜂地冲了来。

    右路先锋神出鬼没并不了解它们，见一个个泥鳅精冲来，只好甩开大锤，如同运动员甩链球，一打一圈，只要碰着就死，一会儿打死一大片泥鳅。

    剩下几条没死的赶紧跳进到洞庭湖里，保命要紧。

    叛军东路将军卢照秉见状，骂了一声，“一群没用的东西。”

    右路先锋神出鬼没面对被打死的泥鳅，“哈哈哈”大笑道：“卢照秉弄这些把戏经不起我的垂，还是你亲自来吧，”说完对着卢照秉追来。

    叛军东路将军卢照秉吓得即刻又钻进湖水里。

    神出鬼没有了经验，对着卢照秉继续用石块砸去。

    叛军东路将军卢照秉只好再次钻进淤泥里，不敢露头。过了一会儿，又赶出一群蚌壳、螺丝等精怪来。

    叛军东路将军卢照秉露出头来，又吹牛道：“这次就不会怕你了，他们一个个自称刀枪不入，她们一个个都有钢盔保护，而且，这些兵将都是女流之辈，身轻如燕，躲闪利索，进攻也好，防备也罢，都是超强一流的高手。”

    右路先锋神出鬼没抬头观看，果然不错，一个个女子不但年轻美貌，而且身手不凡，她们身披坚硬的防护外衣，手拿宝剑。

    其中一女子从队伍中站出。

    右路先锋神出鬼没心想，来吧，我正想试一试，看看她那防护外衣，是什么做的？经不经得起我这大锤的击打？

    这时，只见那女子挥起宝剑耍了耍，果然好剑法，英姿飒爽，身轻如燕……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百三十七章 蚌壳魔女

    洞庭湖里的荷花叶子上，都有一到两颗晶莹剔透的露~躺在绿色地圆伞式的床上，大概还在做着甜甜的美梦吧！微风轻轻地吹来，吹动绿色的摇床，它们便在伞窝窝里来回地滚动着，可是，还是没有惊醒小家伙的美梦，让它们安静地睡吧，它们一定是太累了。

    可叛军东路将领卢照秉并不客气，他在荷花下来回地穿动，所到之处，那些小家伙们一骨碌溜进洞庭湖里。最后抓来一群壮丁，为他抵挡右路先锋神出鬼没那超强的进攻。

    “锵！”只见那女子拔刃离鞘，森寒剑气，席卷右路先锋神出鬼没。

    神出鬼没瞪眼观看：“果然好剑法，”

    从她那拔剑挥剑那一刹那，便可看出此女子身手不凡。

    女子全身衣襟飞，剑芒暴涨，杀气腾腾，立时弥漫全场。

    右路先锋神出鬼没双把大交叉架起，感觉有一定的力量，遂退步举锤组织进攻，那女子并不着急，等待神出鬼没来到近前，随身纵起，翻身一跃，跳出一丈开外。

    而后，挥宝剑耍了耍，果然好剑法，英姿飒爽，身轻如燕，遂喝叱一声，斜而起，飞临神出鬼没头顶之上，宝剑闪电下劈。

    “当”宝剑不偏不斜，正好砍在神出鬼的两把大锤上，只见火花四射，耀眼夺目，刺人眼睛，而后，凌空一个翻腾落到众女子中间。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    对着右路先锋神出鬼笑了笑，意思知道我的厉害吧？

    于是。剑芒再盛。与神出鬼没地大锤击纠缠。

    右路先锋神出鬼没使尽全身挡到第五剑时。他地生铁大锤竟然硬生生地被她地宝剑劈去一块。

    右路先锋神出鬼没本想试探一下她那防护外衣想到女子竟然有那么利落地击打动作。他不得不拿起大锤看了看。“乖乖宝剑够硬地。竟然被削去一块。”心想们地防护外衣一定很硬。

    这时。众女子互相会意一下。双方摆开架势。举起宝剑对着神出鬼没冲来。

    右路先锋神出鬼没见自己被众女将围困。只好采取手拉大锤紧手链甩动大锤。如同运动员甩链球。围绕自己为核心。一打一圈。他还想像击打泥鳅精那样。碰着就死下甩去击倒一大片。

    谁知。这些硬壳防护外衣起了作用。大锤砸到硬壳上。如同棒槌击打锣鼓。“咚！咚！！！”又好似音乐伴奏。

    那些女子钻进防护硬壳里身披外壳，手举宝剑，对着神出鬼没一张一合张开是进攻，合起是防卫。

    右路先锋神出鬼没无论如何进攻是不见效果，此时的他浑身冒汗。

    可是，叛军东路将领卢照秉在一旁观看，高兴地手舞足蹈，一个劲地为她们加油，“打，打，狠狠地打，不管活的死的都要，一定要把这个黑脸大个打败。”

    气得右路先锋神出鬼没咬牙切齿，大骂道：“有本事自己上，弄些把戏糊弄人，找些替死鬼，算什么本事。”

    “管他什么本事，只要能赢，能把你拿住就叫本事，”叛军东路将领卢照秉不知羞耻，得意洋洋的吹牛道：“杀鸡用宰牛刀，用不着我亲自动手，这些将领们一个个都是好样的，有本事你就来对付她们啊？”

    “有本事？这是什么本事？”这句话倒提醒了右路先锋神出鬼没，心想，军师隐山先生曾经交代，任何强手都有她的弱点，我要找出她的弱点进攻，哪里是她们的弱点呢？

    我要打她们，她钻进了防护硬壳里，根本打不到她们，不打时，她又出来进攻，让人实在头疼。“嗷，有了，虽然有坚硬的外壳做防护，她只能防护身体，可她两只脚总要着地，那双腿双脚就是弱点。

    于是，右路先锋神出鬼没就由击打外壳改为击打下部，顺着地皮砸去，他把铁链放长，拉起铁链带动大锤的后柄，像扫地一样，打起地上的尘土飞扬，一砸一个坑，而后顺着地皮溜滚，使劲一拉，这一招还真有效，把那些女子给制住了，一个个变成了螺丝、蚌壳，横躺在地，再也不敢动弹。

    因右路先锋神出鬼没手握大锤，站在面前观看，只要发现哪一个掀开外壳的就是一锤，吓得那些女子绪在蚌壳里不敢动弹。

    “什么玩意，也不过如此。”右路先锋神出鬼没面对众蚌壳，仰面“哈哈”大笑道：“卢照秉你个***，死期到了，快拿头来，这些破玩意，被我已经制服，还有什么花招，尽管使出来吧！”

    叛军东路将领卢照秉闻听神出鬼没所言，又看了看躺在地上的蚌壳，感到不妙，遂一头又扎进水里。

    众女子打开硬壳瞅瞅主人逃走了，一个个趁神出鬼没与卢照秉吵骂之时，统统跳进洞庭湖里逃走了。

    叛军东路将领卢照秉在水下不能憋得时间太长，他要换气，一会儿露出头顶，一会儿下沉。

    右路先锋神出鬼没站在湖岸上，手里拿着石块，只要发现水中露有头顶，就是一石头砸下，砸得叛军东路将领卢照秉头破血流。

    叛军东路将领卢照秉游来游去，就是登不了岸，急得他到处打转转。

    右路先锋神出鬼没就跟着卢照秉打，他游到哪里，他就追到哪里，边打边骂，“你这个王八蛋，***最不是东西，把老子骗出来就算完事了，你干我神出鬼没还不敢呢。”

    这下可把叛军东路将领卢照秉治着了，他又耍起手腕，向神出鬼没求饶了，“大哥别打了，我卢照秉投降。”

    “放你妈的屁，你小子的话谁信呢！”右路先锋神出鬼没清楚卢照秉的品行，他是从来讲话不算数的，“你已经投降我们，可赛天仙来了，你又跟着她回去了，你***猪狗不如，养只狗还知道对主人忠诚呢。”

    “唉，这一次是真投降。”叛军东路将领卢照秉发起毒誓来，“我卢照秉如果这次是假心假意，天打五雷劈死。”

    “我不要你用五雷劈死，我要亲手把你杀死，你小心是个混账东西，是叛军虎耸的走狗。”右路先锋神出鬼没愤怒地骂道：“凡是死心塌地的跟随叛军虎譬耸的走狗，统统都要诛灭……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百三十八章 豺狼盗船

    时的天际，已微微露出淡白，云彩赶集似的聚集在侵了血，显出淡淡的红色。

    叛军东路付将领四夫人哪儿去了？神出鬼没打卢照秉她为何不来帮忙？

    四夫人是个聪明人，见叛军东路将领卢照秉跳进了洞庭湖里，知道神出鬼没对卢照秉无可奈何，而且他可以发挥自己的强项，即是自己这个时候冲上去，也不是神出鬼没的对手，即悄悄地溜走了。

    叛军东路付将领四夫人心里清楚，等到天明元帅张智知道后，肯定不会放过他们的，现在他们需要考虑地是后路，如何逃回洞庭山？所以，趁着二人争斗的时候，悄悄地溜出去，寻找出逃的渔船去了。

    叛军东路付将领四夫人首先回到元帅驻地的湖岸边，见元帅张智和隐山先生平时乘坐的渔船在湖水里，用一根绳子固定着，系在湖岸的树上，她前后望了望不见有人，心想，就把它偷走算了。

    于是，四夫人即手蹑脚走向前去，把绳子解开，谁知，绳子是三岔的，一端连在将领的胳膊上，另一端连着渔船。

    为了严格控制渔船，怕叛譬耸的人马盗去，隐山先生专门派一名将领护船。

    这位将领感小题大作，一只渔船要位将领守护？开始几天倒还细心，每天晚上也不睡觉，坐在岸边不眨眼地看到天明。

    天天如此不见有事，时长了，慢慢地产生了麻癣思想。但，又碍于军师严格交代，不敢过分大意，就想了个办法，以三岔绳子连接一头绑在树上固定渔船，一头绑连到自己的胳膊上。

    将领到方法不错，这样既不影响休息，又可以照护渔船，他分析道；一般盗船者，都是慌慌张张地，谁也不会想到，还有一段绳子连着另一个人的胳膊。

    当叛军东付将领四夫人把固定在树上地绳子解开。即刻拿起竹把船向外推了推。

    谁知然把护船将领拉了。他一骨碌爬起身来“有人盗船。”

    即刻手提宝刀赶上前来。果然有人盗船。

    即刻大喝一声。“哪里走？”一个箭步跳到四夫人面前。“嘿嘿想从爷爷手中把渔船盗窃。没门知爷爷早已用秘密与渔船连起。”

    当叛军东路付将领四夫人刚刚拿起竹。准备跳上渔船。抬头见一将领来到面前。知道是守护渔船地将领。即刻拿起竹当做武器。

    对着护船将领大喝一声。“姑奶奶借用一下必大惊小怪地。”直冲过来。

    “借用说八道，有你这种借用的吗？”护船将领手握宝刀厉声地问道：“连招呼都不打一个，随便解开绳索就要划走。”

    二人为渔船厮打起来军东路付将领四夫人手中的绣长，左捅右扎，十分勇猛，护船将领的刀短，怎奈够不到对方，左躲右闪，处处挨打，

    叛军东路付将领四夫人见护船将领招架不住，即用商量的口气道：“现在打招呼也不晚，请大哥把渔船借我一用，执行完任务保证奉还。”

    “想借渔船，不是不可以，但，没见过你这种借法。”护船将领想夺过四夫人手中的竹，而后在用宝刀赢取对方，怎奈四夫人出度之快，打一下抽掉，捅一下就跑，哪里抓得到？

    “速度快”本是四夫人的绝活，她平时练就的“二指禅”，有人称她是偷盗好手，就有出手快的高手之名，那速度之快，而且快的惊人。

    “给你讲一声就不错了。”面对不如自己的对手，四夫人不服道：“你想要老娘如何来借，难到还想让老娘跪下磕头不成？”

    护船将领见不敌对方，只好拿起宝刀乱砍，总有碰到竹的时候，碰到就是消掉一节，效果不错，起码对方的竹棍短了。眼见自己有胜利的希望，护船将领遂“哈哈”大笑一声，即吹牛道：“本将领不但要你磕头，还要你的人，快快过来受降。”

    叛军东路付将领四夫人见手中武器越来越短，可是，她感觉越短越好使，耍起竹来更加利索，只见宝刀和棍棒来回击打着，

    叛军东路付将领四夫人也“哈哈”连笑两声，“那要看你有没有那个本事，老娘手中的棍棒可不是吃素的。”

    “老娘，你是谁的老娘？”护船将领闻听四夫人称自己为老娘，心里不悦，即骂道：“给我做老婆差不多。”

    “做老婆我同意，”四夫人的回答倒超出他的想象，“可我还有个丈夫，你模样比他强多了。”

    “果真如此，你看上本将领了？”护船将领闻听暗自高兴，“老子长这么大，还有碰过女人呢？”

    “我是看上你了。”叛军东路付将领四夫人想用美人计借船，“得问问我的丈夫他同意不同意。”

    “你的丈夫是谁？我去找他问问？”护船将领闻开句玩笑，套个近乎道：“不过，你同意就行了。”

    “我同意不行！”叛军东路付将领四夫人有意逗他，“得卢照秉同意啊。”

    “难道你是卢照秉的娘子四夫人？”护船将领终于知道了，停下宝刀。

    “你认识？”叛军东路付将领四夫人也停止进攻。

    “听说了，就是从对面山上反水那个卢照秉吧？”护船将领闻听所言，竟敢是自己的人马，“你为何不早说，这么早干什么去？”

    叛军东路付将领四夫人闻听所言，护船将领把她当做自己人，赶紧乘机编了个瞎话道：“元帅有令，让本将领早些出去执行一项紧急任务。”

    “什么任务？”护船将领无意中问了一句。

    “需要告诉你吗。”狡猾的四夫人不肯说出。

    “嗷，原来是项保密任务，”护船将领终于想起军人的保密规定，“元帅曾经交代，该问的就问，不该问的不要打听，既然保密，末将就不再打听了。”

    “谢谢大哥的理解，你真是个好人。”狡猾的四夫人见目的达到，高兴地对着护船将领的脸，亲了一口，给了一个吻，而后手指了指，“这渔船呢？”

    “渔船你划去，执行任务要紧，”护船将领愣了起来，他一边用手摸着自己的脸，一边讲：“耽误了任务，我可吃罪不起。”

    “谢谢大哥！”狡猾的四夫人终于把渔船骗到手，空口许愿道：“我四夫人是讲情义的，回来后好好地，再谢谢大哥。”

    “光讲得好听的，如何谢谢？”护船将领面对四夫人摇了摇手问道。

    四夫人显出酸溜溜地表情道：“大哥说如何，就如何。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百三十九章 野猪毙命

    晨，远望洞庭山峰好似一条矫健的游龙，缠绵于洞天刚蒙蒙亮，勤劳的湖岸两侧人们，都三三两两地来到湖畔，有的捕鱼，有的捞虾，还有的挽着花篮采集荷花莲子。巴陵街道上的居民早晨起来，到湖岸边舒活舒活筋骨，呼吸一下新鲜空气，轻风拂面，描绘着美丽的清晨，湖中升腾一缕缕薄薄的雾气，野鸭鱼鹰在湖里戏耍。

    天已大亮，所有的人们都陆陆续续地起来了，这时候，叛军先锋赛天仙慌了，她心里清楚，必须赶在人们起床之前解决战斗，否则拖延时间长了会有危险，她知道天亮以后的后果。

    于是，叛军先锋赛天仙使出全身功夫，狠下绝招。

    突然，剑光一闪，颤抖着三夫人黑玟瑰，在刹那间，拔剑挥剑，一剑消向三夫人黑玫瑰的咽喉。

    这位奸狡巨猾老道至诚地狐狸精转世的赛天仙，有着武当山弟子的高超剑手，在这生死关头，再一次显示出她的狡猾，以提怯和颤抖，掩饰她的动作，她要在三夫人黑玟瑰完全失去防范之时，才拔剑动手进攻。

    经验足奇，剑法湛的武当弟子狐狸精赛天仙，使得这一剑出奇快速而凶猛，只见剑光闪处，剑尖已经到了三夫人黑玫瑰的咽喉。

    三夫人黑玫瑰力大无比躯一仰，她那宽大的熊掌，突然巨浪一般反转过去，叛军先锋武当弟子狐狸精赛天仙剑势一转，斜斜一剑，斜消三夫人黑玫瑰的外肘。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    叛军先锋武弟子狐狸精赛天仙这一剑实在刁钻，攻的正是三夫人黑玟瑰的最软弱一环家知道，任何人的外肘都不能反转。

    哪知三夫人黑玫瑰是黑熊精转，她那宽大的熊掌然突破了这一人类的弱点，叛军先锋武当弟子狐狸精赛天仙自觉掌中一紧。

    谁知，剑尖已被三夫黑玫瑰那宽大的熊掌捏住。

    “叮”地一声宝剑被力大无比三夫人黑玫瑰折断。

    三夫人黑玫瑰目中神光爆满。熊掌中住半截宝剑。

    就在这紧要关键时刻。叛军东路将领卢照秉被神出鬼没打得落花流水处处挨打。不敢露头。只要露头那石块就有落到头上地危险。当他看到表妹赛天仙正在与三夫人黑玫瑰拼搏于是。一个猛子。紧接一个猛子扎下。向表妹赛天仙游来。向赛天仙求救来了。

    当来到岸边。突然窜出叫一声。“表妹。”

    时间之巧在这一喊叫。一惊慌之时。

    三夫人黑玫瑰手中地半截宝剑扔出偏不斜正好送进叛军东路将领卢照秉地胸膛。

    “哎呀！”叛军东路将领卢照秉一声惨呼，鲜血飞溅。

    叛军先锋狐狸精赛天仙赶紧把卢照秉抱起如沸水般滚热的鲜血，沿着半截剑脊，流到表妹叛军先锋赛天仙掌上。

    叛军先锋赛天仙抱着卢照秉摇了摇，喊叫几声，“表哥醒醒！表哥醒醒！”哪里喊得醒。

    叛军先锋赛天仙见表哥卢照秉已经死亡，一时怒发冲冠，放下表哥卢照秉，握起手中宝剑，狠命地冲向三夫人黑玫瑰。

    这时，神出鬼没带领大军赶来了。

    叛军先锋赛天仙抬头观看，后边还有自己的老对手元帅张智，和军师隐山先生。

    “不好，”叛军先锋赛天仙一看，黑压压的大军直冲过来，赛天仙感到末日到了，遂对天吼叫一声，“天要灭我赛天仙啊！”

    “六妹，赶快上船。”突然，传来喊叫声，就在这关键时刻，四夫人划船赶来了，她把船头靠岸，喊叫一声，“快快上船。”

    “四姐，卢照秉受伤了，还在那里躺着。”叛军先锋赛天仙不敢向四夫人讲明，卢照秉已经死亡，她怕她承受不了，“是否把他背到船上？”

    “啊！”四夫人闻听所言，惊慌失措，看着那即将追来的大军，只好向赛天仙道：“六妹，你一人走吧，我回去照看夫君卢照秉，”说着三夫人即刻跳下船来，再次向赛天仙招手，“快走，否则就走不掉了。”

    于是，赛天仙一个箭步跳到船上，飞快地撑起竹，仰望着岸上的人群，迅速朝向湖中那一缕黑雾中划去，黑雾笼罩着洞庭湖，不安地翻腾着，犹如少女飘逸的长发，倒挂在天穹，给这美丽的洞庭湖，又平添了几分神秘的色彩。

    叛军东路付将领四夫人抱起卢照秉，喊叫着：“夫君醒醒！夫君醒醒！”无论如何喊叫，哪里喊得醒。

    叛军东路付将领四夫人见夫君卢照秉一死，不由得胸中怒火油然而起，他要替卢照秉报仇。

    于是，放下卢照秉即刻站起身来，大吼一声，“是你个黑熊精杀死的我的夫君卢照秉吗？”

    “我不是故意的，”三夫人黑玫瑰与赛天仙战了一晚，感到累了，“我正在与赛天仙搏斗，谁知，卢照秉赶来了，他替赛天仙挡住了宝剑，救了赛天仙一命。”

    “我不管什么原因，血债要用血来还，”于是，叛军东路付将领四夫人即刻伸出她那“二指禅”对着三夫人黑玫瑰冲来。

    “慢着，”右路先锋神出鬼没的大锤，挡在了中间，他手握大锤，怒目圆瞪，吼道：“叛军卢照秉是我杀的，你和卢照秉一样该杀，有种的，就冲我来吧？”

    “你赔我的夫君卢照秉，否则老娘给你拼了，”叛军东路付将领四夫人闻听神出鬼没所言，怒气冲天，伸出她那二指禅，直冲神出鬼没而来。

    右路先锋神出鬼没赶紧一个箭步躲开，他十分清楚，四夫人的“二指禅”十分厉害，戳一下，即刻是个窟窿，在表演时，那盖房子的砖头，不需要二指，只用一指轻轻地一点，从砖的这边，透过那边，如果戳人体，比宝剑还要锋利，而且速度之快，快得惊人。

    叛军东路付将领四夫人扑了个空，于是，他咬牙切齿，即刻回过头来，再次发起进攻，

    怎奈右路先锋神出鬼没的大锤，挡了上去，不管四夫人的“二指禅”多么厉害，戳砖头，戳人体多么锋利，可是，对付神出鬼没的生铁大锤，还是无可奈何。

    不过，四夫人的“二指禅”对宝剑，宝刀不怕，她可以直接对着宝刀，宝剑击打，把宝刀宝剑打断。为何怕神出鬼没的大锤而不怕宝刀宝剑呢？可能是宝刀宝剑薄的关系，生铁大锤太厚的原因吧……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百四十章 怒不可遏

    庭青草，近中秋、更无一点风色。玉鉴琼田三万顷|一叶。素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。怡然心会，妙处难与君说。应念岭表经年，孤光自照，肝胆皆冰雪。短萧骚襟袖冷，稳泛沧溟空阔。尽西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕！张孝祥的一篇《念奴娇过洞庭》

    叛军先锋赛天仙终于又一次逃脱掉了，她拿起竹划船边望着那东方出现的一片淡红色，淡红色越来越深，太阳就像一个害羞的小女孩一样偷地探出了红彤彤的脸。

    叛军元帅虎譬耸担心地一晚没睡，早早起床来到湖岸边，望着那旭日的太阳，映照在湖水里，波光粼粼，银光闪闪，好像水下又有一个浮动着的太阳。他担心啊，心里猜想着；从昨天上午到现在整整一天一夜了，为何出去的五位将领，都是有去无回？难道他们都背叛了我？即使她们都背叛，赛天仙也不会啊，本帅并没亏待她啊，为何也不见回来？难道她也是看到大军粮草困难，另投别处去了？

    叛军元帅虎譬耸正在神鬼，突然，先锋赛天仙划船回来了。

    虎譬耸一见喜出望外，顿时愁云散开，老远喊叫一声，“夫人，终于回来了，快把譬耸担心死了。”

    先锋赛天仙笑笑的那么欢畅，仿佛山岩上飞泻下来的泉水，清新而又爽朗，她不但为见到夫君虎譬耸而欢笑，更主要地保全了自己的性命，她清楚，在出去筹粮的五位将领中，只有自己回来了，而且是连续两次登岸。

    赛天仙把船靠到岸边掌手中的竹，打脚一跳，元帅虎譬耸赶忙走向前来，伸出手来把赛天仙从船上接到岸来。

    “终于又团聚”赛天仙跺了跺脚，理了理她那被风吹乱了的头，又见到分别一天一夜的夫君虎譬耸了，二人即刻向大帐走去。

    “每一次出征都让譬耸提心吊胆心还能不能再次见面。”虎耸很关心地讲道。

    “多谢夫君心里时常惦着天仙，”赛天仙倒客气起来了，“不过，请夫君不必过分担忧，我赛天仙的武艺和智慧还是超一流的。”

    二人来到大帐方坐下。有兵送来茶水。每人面前放了一杯。

    “这个我相信。要知道强中还有中手啊！不能麻癖大意。”虎耸端起茶水。喝了一口。由于茶水太烫放下来。他拿起毛巾擦了擦手。“不知。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）夫人见到卢照秉他们了吗？”

    “见到了。而且都见到了。”赛天仙心想出去地将领都不够理想。死地死变地叛变。我该如何向夫君讲呢？不能把实情讲出样会使他伤心加担心。大军急需粮草。如果传出去摆渡过去必死无疑。还有谁敢出去呢？只好回话道：“他们都好……”赛天仙不敢往下讲了。

    元帅虎譬耸见赛天仙讲话吞吞吐吐。只讲了他们都好。她可是专门出去打探将领地情况。为何对我不作介绍？即着急地问道：“请夫人讲一讲他们每个将领地具体情况？”

    “夫君。天仙只见了一面。他们一个个都忙于筹备粮草。哪里顾得上闲谈。”赛天仙扯了个借口。还是没讲出具体情况。

    赛天仙越是不愿讲出。虎譬耸越想知道。他直接点名道：“请夫人讲一讲你地表哥卢照秉和四夫人是否叛变了？”

    突然见虎譬耸点名道姓地问明情况，赛天仙没有任何思想准备，是讲？还是不讲？她在做着思想斗争。

    “我早看那小子不顺眼，非叛变我不可。”虎譬耸见赛天仙有隐情，即使用激将法，故意用冤枉她表哥卢照秉的办法来套取赛天仙的实话。

    这一招还真有效，赛天仙终于为她的表哥卢照秉辩护来了，“夫君，冤枉了表哥卢照秉，他不但没有叛变，而且是响当当的英雄好汉。”

    元帅虎耸摇了摇头，“说谁是英雄好汉，我都相信，唯独东路将领卢照秉称不起好汉，他是个软弱无能的孬种。

    “表哥卢照秉是真正的英雄好汉，他不但不是孬种，而且为元帅献出了性命。”赛天仙终于讲出卢照秉死了，随即掉出了眼泪。

    “啊！东路将领卢照秉死了？”元帅虎譬耸闻听所言突然一惊，感到派出去的所有将领，都有一种不祥的预兆，“那四夫人呢？”

    “四夫人为了救天仙，盗来渔船一只，”赛天仙边擦眼泪边讲：“正当我们登船返回时，表哥卢照秉突然中剑身亡，四夫人一见大惊，赶紧又返回湖岸料理后事去了。”

    “东路将领卢照秉好样的，”虎譬耸见赛天仙伤心，即用安慰的话讲道：“本帅为他加功封赏。”

    “天仙替表哥谢谢元帅，”

    “放心，我虎譬耸一定为东路将领卢照秉报仇。”元帅虎譬耸怒不可遏，咬牙切齿地问道：“杀死东路将领卢照秉的凶手是谁？”

    “杀死表哥卢照秉的凶手，正是天仙当初怀的三夫人黑玫瑰。”赛天仙恨之入骨，满面怒容地讲道：“三夫人黑玫瑰果然是个死心塌地的叛徒，而且又另嫁他人，她又嫁给了清军右路先锋神出鬼没。”

    “呀！呀！呸。”气得元帅虎耸吹胡子瞪眼，真是瞎眼了，怪我当初没听夫人的话，才让她逃回对岸。

    于是，元帅虎耸即刻站起身来，抽出宝刀，大吼一声道：“待本帅即刻前往找三夫人黑玫瑰报仇。”

    “慢着！”赛天仙赶忙劝解道：“请夫君还是消消气吧，天仙清楚夫君的脾气，就是怕夫君受不了，所以一直不敢讲，即是报仇，也要想个办法，你这样慌慌张张地前去，清军的征讨元帅张智正等待着你呢。”

    元帅虎譬耸只好又坐下身来，长长地出了一口气道：“看来四夫人也是凶多吉少，她不该登岸返回，那里的清军人马是不会放过她的。”

    “天仙也是劝她不要前去，怎奈她不能眼睁睁地看着自己的夫君露尸野外，非要前去不可。哪里拦得住……”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百四十一章 元帅追查

    庭湖更令人陶醉的还是它的美丽多姿，风平浪静的就像一面大镜子，湖中的青山倒映在湖水中，一阵微风轻轻地吹过湖面，洞庭湖另一番精致，碧波荡漾，在金色的太阳光照射下，波光粼粼，心旷神怡，流连忘返。

    叛军东路付将领四夫人突然起猛攻，怎奈神出鬼没躲闪及时，扑了个空，于是，她怒容满面，咬牙切齿，即刻转过身来，再次起进攻，

    谁知，右路先锋神出鬼没双手的两把大锤，顶了上去，不管四夫人的“二指禅”多么厉害，戳砖头，戳人体多么锋利，可是，对付神出鬼没的生铁大锤，还是无可奈何。

    四夫人胸中有数，她的“二指禅”对于宝剑及宝刀根本不怕，她可以接过宝刀，宝剑，与其击打。

    她还可以把宝刀宝剑折断。可是，如今斜了，为何神出鬼没的大锤打不透呢？

    怎知，宝刀宝剑然锋利，可是太薄了，生铁大锤多么厚啊，要想打透还真要点功夫。无奈四夫人只好停止进攻。

    这时，元帅张智和军师隐山先生带领大军赶来了，见神出鬼没和四夫人动起手来，又看了看躺倒地上的卢照秉，心中惑，到底怎么回事？即问道：“你们这是干什么？为何把卢照秉杀死了？”

    “让四夫人自讲吧！”神出鬼没并不争着回报，他要看看四夫人如何向元帅交代？即催促道：“元帅问话呢？快讲一讲吧，向元帅和军师汇报一下，你们夫妻的所作所为。”

    四夫人面对元帅张智和军师隐山先生怎好意思讲出口，自作自受，只好吞吞吐吐地大哭起来。

    “这种会相信他们呢，”三夫人黑玟瑰站起身来，向元帅和军师插话道：“一会儿投奔张三会儿又投奔李四，没个主心骨啊。”

    “什么没主骨啊？”神出鬼没终于揭开四夫人地面纱。“卢照秉纯粹是假投降。还有这个臭婆娘。见赛天仙找来了。又跟她混到一起去了。”

    “不要瞎讲。要有事实。”军师山先生批评道：“四夫人和卢照秉已经投诚清军。不可能再回去了。”

    神出鬼没见军师隐山先生不信即着急起来。“末将向军师说句实话吧赛天仙昨晚来了。”

    “赛天仙来了。”元帅张智感到吃惊。“为何不向本帅汇报？”

    “我们知道时。已经到了下半夜。”神出鬼没不知从何讲起。“突然见到赛天仙来不及回报。”

    “赛天仙是来干什么地？”隐山先生问道：“他是如何来到元帅驻地地？多么危险啊！难道我军内有叛徒？”

    “赛天仙是来杀黑玫瑰的，”神出鬼没如实地反映情况道：“叛徒就是卢照秉把我和黑玫瑰从帐房里骗出来，目的让赛天仙冷不防地给黑玟瑰一个突然袭击，一剑杀死。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “谁知，夫君神出鬼没对卢照秉的举动产生怀，”黑玫瑰接话道：“即陪同末将一起出来了，打乱了赛天仙的计划。”

    “无奈之下赛天仙只好走出，这个时候末将想向元帅回报怕赛天仙逃脱。夫人黑玟瑰就与赛天仙决一死战，”神出鬼没继续汇报“有末将对付卢照秉和四夫人，我们已经战了一夜。”

    “原来是这么回事帅张智闻听所言，心中明白，“又一次让赛天仙逃脱了。”

    “赛天仙是主犯，罪大恶极，”军师隐山先生道：“她犯下滔天大罪，杀死我众多将领，一百多号将士死在她的宝剑之下。”

    “四夫人为何出尔反尔？”元帅张智大怒，质问道：“既然投诚了，就要好好地改过自新，取得我大军对你的信任。”

    “那是夫君卢照秉所为，他们是亲戚关系，见表妹赛天仙到来，就帮了个忙，”四夫人还想狡辩，把责任全部推倒死卢照秉身上，“对末将无关，我不是没给赛天仙帮忙吗？”

    “不错，你是没参加战斗，没帮赛天仙，也没帮卢照秉。”神出鬼没质问四夫人道：“可是你放跑了赛天仙。”

    “四夫人，你是如何放跑的赛天仙？”元帅张智怒目圆瞪，审问道：“哪儿弄来的船只？”

    “不错，是我放跑的赛天仙，”四夫人见推不掉责任，只好承认，狡辩道：“末将看到夫君卢照秉被杀，才一怒之下放走了赛天仙。”

    “原来你是被逼之下，才做出错误决定。”元帅张智继续追查，“你还没回答，是哪儿弄来的船只？”

    四夫人继续掩盖事实，“是平时元帅和军师乘坐的渔船。”

    “不对，”神出鬼没恶狠狠地揭道：“是这个臭婆娘盗来的渔船。”

    “知道了。”隐山先生点了点头，问道：“是谁杀死的卢照秉？”

    “是三夫人黑玫瑰，”四夫人很快的回答道：“是她杀死了我的夫君卢照秉。”

    “不对，卢照秉是自己找死，他是为了保护表妹赛天仙，”黑玫瑰辩解道：“正当末将与赛天仙杀得难分难解时，卢照秉赶来了，他是来求救的。这时，赛天仙的一把宝剑被末将折断。于是，末将即攥起折断的半截宝剑向赛天仙扔去，谁知，卢照秉突然挡了上去，半截宝剑不偏不斜正刺卢照秉的胸膛，这是真正的具体情况。”

    “既然情况是这样，卢照秉该杀。”元帅张智闻听所言，明白了四夫人与神出鬼没交手的原因，“难道四夫人要替卢照秉报仇不成？”

    四夫人见元帅问话，无话可答，只好吞吞吐吐地讲道，“那……那……，末将的夫君不是白死了。”

    “对主人不忠，叛变投敌，既然反戈一击，就应该言行一致，口是心非，哪个都不会信任你们。”元帅张智随即喊叫一声，“来人，把四夫人捆起来，暂且关起，待把赛天仙和虎譬耸抓到后，一并论处。”

    “三夫人黑玟瑰对大清军忠心耿耿，”元帅张智奖罚分明，遂表功道：“杀敌有功，精神可嘉，晋升为左路先锋，希望黑玫瑰再接再厉。”

    “谢元帅！”三夫人黑玫瑰随双拳一抱，立正敬礼，“末将一定不负元帅和军师的栽培。”

    “现在敌我力量已经平衡，”军师隐山先生捋了捋胡须，十分满意地道：“我们接连除掉了叛军虎譬耸的五位将领，三人被杀，一人被擒，一人有立功表现，被我军所用。”

    “下一部就是全力以赴，除掉虎譬耸身边的最大爪牙赛天仙，”元帅张智也十分满意地点了点头，“只要把赛天仙除掉，虎譬耸的末日就到了。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百四十二章 放饵诱捕

    要下雨了，刚才还晴空万里，雨说来就来，我们回一下吧，不能再让赛天仙钻了空子。”元帅张智抬头看了看天空，那一片黑压压的乌云从东南方直压过来，赶紧吩咐卫兵道：“通知下去，大军回去待命，”遂向隐山先生讲道：“走，我们赶快回去，否则就要淋雨了。”

    不一会儿，风卷乌云滚滚而来，把太阳完全遮住了。天，一阵比一阵黑暗。刹那间，闪电似金鞭乱挥，这儿一道，那儿一道，傲视吓人，突然，雷声像爆炸似的，轰隆隆，轰隆隆地响起来。

    元帅和军师赶紧往回跑，刚刚跑回到驻地，豆大的雨点和雷声同时落下来。

    “还好，只淋湿一点点。”元帅和军师来到帐房，隐山先生拍了拍衣服，跺了跺脚道：“你看，这一阵子雨多大啊，斜射着，密得像一铺惟薄的幕。”

    “估计这场雨要下一阵子，好长时间没下雨了，天有些干，附近的土地都干裂了。”元帅张智望着帐外的大雨，找凳子坐了下来，卫兵赶紧倒了一杯茶水，她接着道：“我们趁此机会来研究一下作战计划，下一步如何擒拿赛天仙？”

    正说着，神出鬼进来了。

    “来的正好，正准备让卫兵前去喊你，”元帅张智看了看神出鬼没道：“三夫人黑玫瑰也回来了吧？把她也叫来参加一下吧。”

    “回来了，她的服打湿了，回去换衣服去了。”神出鬼没的衣服也湿了，他脱下了了拧，搭在椅子上道：“这一阵子太大了，等不下了再喊叫她吧。有新的作战任务，末将代为传达。”

    “赛天仙太狡猾了，老让她钻空子师隐山先生点了点头，接着刚才元帅的问话讲。

    “要不然，咋叫狐狸精！”神出鬼没莫名其妙地接了一句。

    “我们在旺角下好了套子她钻军师隐山先生也坐下来。接过卫兵端来地茶水。喝了一口道：“谁能想到她会来到元帅驻地呢？”

    “赛天仙狡猾光钻些歪门邪道。”神出鬼最了解她“谁也说不准赛天仙什么时间出现。什么地点出现。”

    “主要我们地战线拉地太长了。八百里洞庭。哪能说准呢。她即是出现在某一个地方。也不能及时赶到。”元帅张智回顾以往地情况讲道：“如在旺角被赛天仙突然袭击死将士一百多人。等我们赶到后已经跑过了。”

    “那一次。纯粹是将领德茂对我们包围洞庭湖地目地理解错了他把围湖当成了围城。”隐山先生解释道：“包围洞庭湖只是一个慌子。我们地目地是围困洞庭湖。不让虎譬耸人马出来。而是提供线索。随时掌握虎譬耸地行动。比如出来多少人马？带队地是哪位将领？到什么地方去了？为大军提供线索。而后。我大军再做出决定。有谁前往擒拿？”

    “末将明白了。这是军师布下地天罗地网。”神出鬼没清楚了。“下一步如何擒拿赛天仙？”

    “狐狸越来越狡猾。她已经把我们地部署全部摸清。”隐山先生捋了捋胡须道：“要想拿住赛天仙。只有放饵诱捕。”

    “放饵诱捕，这个办法很好，正合我意，”元帅张智很赞同隐山先生对赛天仙采取诱捕的方法，“赛天仙诡计多端，如果不采取诱捕，谁也说不清，她下一个进攻的目标会是哪里？”

    “所以必须掌握敌人的行动，知己知彼，方能百战百胜，”军师隐山先生分析道：“估计赛天仙下一个进攻的目标，有两种可能，一种是继续筹备粮草，在我军薄弱的地方钻出去。第二种就是替她的表哥卢照秉报仇。”

    “报仇？”元帅张智看出隐山先生的目的，“莫非军师是想利用报仇做诱饵？来擒拿赛天仙吗？”

    “正是此意，赛天仙不是认为卢照秉是三夫人黑玟瑰杀害的吗？”军师隐山先生很有把握地分析道：“赛天仙回到君山，定向虎譬耸回报此事，虎譬耸得知三夫人黑玟瑰已经背叛他，而且又另嫁他人，会气炸肺俯的，她一定设法杀掉三夫人黑玫瑰，再加上赛天仙要替表哥卢照秉报仇，黑玫瑰就是他们二人的进攻的目标。”

    “不错，赛天仙这次前来，就是为了打探夫人黑玫瑰的情况，”神出鬼没继续讲起夜里的情况，“当赛天仙见到表哥卢照秉后，从卢照秉口中得知夫人黑玫瑰另嫁他人，突然想起暗杀夫人黑玫瑰的行动。让卢照秉把夫人黑玟瑰骗出。当时，末将见卢照秉那小子鬼鬼祟祟，讲话前言不搭后语，没安好心，就多了个心眼，陪同夫人黑玫瑰前去，才使赛天仙暗杀未能得手，造成措手不及，打乱了赛天仙的暗杀计划。”

    “原来是这么回事？”军师隐山先生更加清楚了。

    “无意中，卢照秉挡了黑玫瑰扔出的半截宝剑。”神出鬼没继续讲道：

    “三夫人黑玫瑰就成了杀害卢照秉的凶手。”

    “所以，黑玫瑰目前是虎譬耸和赛天仙对付的头号敌人，”隐山先生借题挥，“我想借用三夫人黑玫瑰为诱饵，把赛天仙擒获。”

    “夫人黑玫瑰当诱饵？”神出鬼没担心道：“那可太危险了。”

    “危险，讲一讲原因？”隐山先生不同意这种说法。

    “本来虎譬耸和赛天仙就要杀夫人黑玫瑰，”神出鬼没解释道：“按理应该让她藏起来才对，以避免遭到他们的毒手。”

    雨停了，三夫人黑玫瑰走进来，闻听神出鬼没所言，心里不悦。

    “军师把夫人黑玟瑰做诱饵，”神出鬼没有些不放心，“不是把黑玟瑰害了。”

    “藏起来，藏哪儿去？”三夫人黑玫瑰刚刚被提拔为左路先锋，立功心切，即审问道：“敌人来了，我吓得逃跑了，难道虎譬耸和赛天仙就从此放弃不杀我了吗？”

    “三夫人黑玫瑰讲得有理，虎譬耸和赛天仙是不会放弃杀她的。”军师隐山先生解释道：“就不如变被动为主动，主动迎上去，把敌人引入我们布置的包围圈，照着我们的作战计划进行，只有把虎譬耸和赛天仙消灭，才能确切地保住三夫人黑玫瑰的性命。”

    “军师言之有理，有什么任务尽管吩咐，”三夫人黑玫瑰遂表决心道：“末将决不推辞，坚决完成。”

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百四十三章 儿女相怜

    阳深情地抚摸着一望无际的洞庭湖，湖中的荷花缀~珠，如同一颗颗闪闪光的宝石，摇摇欲坠，清风吹来，花香袭人，湖岸边的柳树上的牵牛花，葛藤花……争奇斗艳，姹紫嫣红。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)枝头上不知哪只小鸟亮开了歌喉，那吱吱喳喳的声音，霎时组成一奇妙的乐曲。

    这时，湖中央又来了一位采莲子的女子，手挽花篮，头扎印花毛巾，身穿毛蓝白印花束身小布衫，轻荡一叶小舟，远远看去，此女子漂亮无比，在湖中荷花丛中无忧无虑地采摘着莲子。

    她镇静自若，脚踏小舟，在荷花丛中穿来穿去，她一只胳膊挽着花篮，一只手摆弄着，那表面深绿色，背面蜡质白粉灰绿色的波状叶子。

    一会儿掐了一根圆柱形叶柄，一会儿托起一朵荷花，在湖的水面上托起，顺水漂荡，摆弄着那单瓣、复瓣、重瓣及重台的花型。一会儿又采集各种各样的花色，有白、粉、深红、淡紫色或间色等，在洞庭湖中尽情玩耍。

    她那眼睛，时不时地向岸上瞄去，她好像在等什么人，又好像在玩耍，看她那表情和眼神，又好像在等待情人约会……

    这时，果然来了位，可她不是男子，怎能算作情人，她皮肤黝黑，虽说算不得美女，但，让人看上去舒心，鼻子和嘴巴配合得体，不大不小正好适中，瑕不掩瑜。她头顶花布毛巾，身穿红花布衫内套白色的衬衣。

    她一手挽着竹篮，一手拿小铲，一会儿蹲下会儿站起。她是挖野菜的，那竹篮里已经挖了半蓝子荠荠菜。

    她那眼睛十有神，不时地朝洞庭湖里观望，好像是在等待客人又好似地下工作在接头。

    终于两女子现了各:的目标中的女子飞快地划起小舟，向岸上挖野菜的女子划去。

    她她赶来，赶紧往湖岸边走走。

    她把小舟停靠在一棵大树。突然跳向岸边。准备好撤退地架势向岸上挖野菜女子打招呼。“三姐好？”

    “啊”声故意突然抬头。显得很惊慌地喊叫。“怎么是六妹啊。”

    “别怕。”她表面显得很和气。谁知。内心是否暗藏杀机且她点头笑了笑。以免除对方地紧张而后讲了一句：“我是向三姐道歉来了。请三姐千万不要记恨妹妹。”

    “道歉？”她莫名其妙地摇了摇头想。她又要耍花招了必须稳重谨慎。mianhuatang.la [棉花糖小说网]慢慢地识破她地目地。而后按照我们地计划行事。遂面带笑容喊叫一声。“六妹。不知向姐姐道什么歉？”

    “说句实话。是天仙对不起三姐。”她是黄鼠狼给鸡拜年。狗咬耗子假慈悲。“上次是妹妹冲撞了三姐。惹三姐生气了。与三姐动起手来。那是妹妹地不对。”她一口一个三姐。口蜜腹剑。暗藏杀机。

    “嗷。上次地事情啊。三姐早忘了。”她直起腰来。摇头笑了笑。装作无事。心想。狐狸再狡猾也斗不过好猎手。遂喊叫一声。“六妹上岸来吧。常言道。山不转水转。毕竟我们曾在一起奋斗过。姐妹一场。哪能那么忘情呢。”

    她走上岸来，接过她手中的小铲，在地上挖起几颗野菜，即怀道：“三姐，为何亲自动手挖起野菜来了？”

    “唉，别提了，三姐自认倒霉，自作自受，有什么办法？毕竟我不是他们的将领。”她表现出哀声叹气，怨声连天，可怜巴巴，“自从你的表哥降清反悔事件生以后，从此，三姐也跟着倒霉了，被他们认为是靠不住的人。连吃饭也不允许与他们在一起，我被隔离起来，让自己起火做饭，因此，三姐就成了家庭主妇。”

    “唉”她叹了一口气，表现出很同情的样子，“怎么弄成这个样子了？”

    “唉”她也叹了一口气，表现出很懊恼的样子，“都怪自己一时冲动，现在后悔也晚了。妹妹你的情况还好吧？”

    “好什么啊，我和三姐一样啊，”她也是怨气连天，同病相怜，以便使她相信，“自从到了那个小岛，生活生了变化，众姐妹一个个离开了他们，我的日子也好过了，毕竟六妹不是原配结，你我一样都是半路夫妻，唉，什么夫妻啊，纯粹是强行抢来的，他们才是老夫老妻啊。”

    “六妹也有今日了，”她故意敲打她，“感到被抛弃的滋味了吧。”

    “一点不错，伤心，难过啊！”她故意挤出几滴眼泪，“亏得三姐早日离开了他们，否侧和妹妹一样受踹，姐姐所作所为对了。”她这次为何不责备她了？顺着她的话吹捧，使她不得不产生怀。

    “六妹不要伤心，有姐姐在此，我们相依为命吧。”她显得很关心体贴的样子，两个都是有目的有用意的，到底是谁斗过谁？“六妹我们走吧，这里不是讲话的地方，我们到巴陵街上，找个酒馆，边说边聊如何？”她征求她的意见，并不强求与她。

    “好的，三姐，妹妹可是身无分文啊。”她早有此意，就是无借口提出，她故意装出可怜巴巴的样子，在她面前装穷，“自从到了湖中小岛，生活生了困难，妹妹身上的纹银全花光了。”

    “放心吧，妹妹，虽然姐姐被人抛弃，不值一钱。但，囊中私房钱还是藏着一些。”她表现出见了亲人，十分慷慨，“一切花费三姐全包了。”

    二人边说边讲，一会儿来到一家酒馆。

    酒店老板肩搭毛巾，腰系围裙，见来了两位客人，赶来迎向前来，献殷勤地道：“二位客官里边请，雅座。”

    二人随同酒店老板来到内间，双方找凳子坐下。

    酒店老板手拿毛巾擦了擦桌子道：“要什么酒？点什么菜？请客官自便。”

    “一坛老酒，四个小菜，”她并没让推让，直接点了出来，“另外再拿两个酒碗。”

    “好来，一坛老酒，四个小菜来了，另外两个酒碗。”酒店老板利索地把菜摆起，把酒倒满，“客官请自便。”

    她端起酒碗嚷道：“妹妹请，”

    “姐姐请。”她也端起酒碗。

    “妹妹，我们干，”她喝了半碗停下来，等待着她……

    欲知后事

    请看下章
------------

第二十四卷 第三百四十四章 酒中涵义

    在巴陵街头的这家酒店，可算是岳州城的最大酒好的建筑，虽是平房，但，高大、宽敞、造型别致。mianhuatang.la [棉花糖小说网]凡到巴陵来的人，都立即被它吸引住了，必到此酒店食宿。

    二人随酒店老板来到内间雅座，双方坐定，酒店老板面带笑容，慌得擦桌子，抹板凳，招呼二人……

    “先介绍一下巴陵三宝。”酒店老板四十来岁，中等身材，有着一张薄薄的嘴皮，讲起话来相当利落，他手拿酒店的菜谱单，对着二人吹嘘道：“它是本地特产。”

    “本地特产，讲来听听？”她们就喜欢本地特产，有着对饮食文化的研究。

    “茶叶、湘莲、银鱼，统称为三宝。”可真是乌龟跟着王八走，对了路，酒店老板是私塾教员出身，对饮食文化研究彼深，即讲道：“先向你们介绍一下洞庭银针茶，它产于洞庭湖的君山岛一代，沏泡后，芽尖竖立碗底，宛如嫩笋出土，香气清爽，回味甘醇。”

    “真的像你吹嘘:那么好吗？”她摇了摇头，心想，我是从洞庭山来的怎么不知道呢？茶就是那里生长的，即蔑视道：“洞庭银针茶是如何种植，采收的？”

    “洞庭湖中间有一小岛，名君山岛，因地里环境非常适宜茶树生长，自古就有‘洞庭茶岛’之称。”酒店老板一边擦着凳子，一边介绍道：“洞庭银针茶，采集茁壮芽头，经加工后紧实而挺直，白毫显露，茶芽大小长短均匀，形如银针，内呈金黄色，故称洞庭银针茶。”

    “嘿，不错开酒馆的，对茶道了解地还真不少，”她感到所讲属实，不错，即夸奖道：“既然知道它的制作，就应该知道它是如何饮用？”

    “饮用，将洞庭银针放入茶碗或杯内，以沸水冲泡，这时可以看到，茶叶在碗中一根根垂直立起跃上冲，悬空竖立，继而上下游动，然后徐下沉，簇立碗底。”酒店老板耍嘴皮子真行，不愧为江湖酒店老板，“军人视之‘刀枪林立’，文人赞为‘雨后春笋’，艺人说是‘金菊怒放’。”

    “你妈的还真行出道理来一大套，”黑女子不懂茶文化，骂了一句，让酒店老板提一壶银针茶来，“给我们每人来上一碗尝尝。”

    “好来。洞庭银针茶来了。”酒店老板手指地两碗洞庭银针茶。让二位观看。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“你看；茶汁杏黄。香气清鲜。叶底明亮往客商来此品赏。称作‘琼浆玉液’。”

    “真他妈地会吹笑起来。跟着骂了一句。使了个眼神。

    “果然不错。香气四溢。”黑女子喝了一口i着茶碗道：“总不能光让我们喝你地洞庭银针茶吧？”

    “哪能呢。来此酒楼包你喝好吃好。吃地也是我们当地特产湘莲－为岳州名产之一。它粒大饱满白圆润。质地细腻。清香鲜甜。营养丰富。是巴陵宴席上必需品。也是本店地拿手绝活。冰糖莲子汤、银耳莲子羹、和用莲子制作地八宝粥。”酒店老板像说大鼓书似地讲了起来。“此汤、羹、粥完全采用睡莲成熟地褪壳莲子。是很好地营养滋补品。前人认为经常服食。百病可袪。因它‘享清芳之气。得稼~之味。乃脾之果也’。”

    “你不会老让我们喝茶、喝粥、喝汤吧？”黑女子有些不耐烦。即道：“有什么好酒来点？”

    “有。有。好酒也是当地名产。”酒店老板随即搬出两坛。一坛上写着“洞庭春”。另一坛上写着“龟蛇酒”。“洞庭春产于本巴陵黄沙街茶场。以形黄、色绿、香远、味醇而获得茶叶界地好评。”酒店老板指着“洞庭春”介绍着。“外形聚结微曲。白毫满披隐绿。香气高鲜持久。滋味醇厚鲜爽。汤色清沏明净。叶衣嫩绿明亮。”

    酒店老板虽是私塾教员出身，可他还干过江湖卖艺行当，耍起嘴皮子利索地很，他一面介绍，一面打开酒坛，拿出酒勺宴了一勺，让黑女子品尝。

    黑女子拿起酒勺喝了一口，品赏一下，而后一饮而尽，伸出手指夸奖道：“好酒。”

    “再尝尝这一坛，而后再做出喝哪一坛的决定。”说着，酒店老板打开写有“龟蛇酒”三个字的酒坛，同样拿出酒勺宴了一勺，让黑女子品尝。

    “‘龟蛇酒’以本地五种粮食为原料，加入‘金龟’和‘眼镜蛇’制成的胶液，再辅以十多种名贵药材，使龟、蛇、药与酒混为一体。”酒店老板打开“龟蛇酒”坛，一边宴了一勺，一边介绍着，“酒色深红透明，味美醇和，营养丰富，具有滋阳补阴、行气活血、健筋壮骨之功效。”

    黑女子尝后摇了摇手，“不行，不行，我们年轻人，对药酒喝不习惯，还是给我们留下这坛‘洞庭春’吧。”她并没让她来挑选，直接点出来留下“洞庭春”，而后又向酒店老板道：“有茶，有汤，也有酒了，还缺少菜。”

    “有，有，别慌嘛。”酒店老板随即招了招手，喊叫一声，“上菜！”

    店小二端来了四个大盘，有煎、炒、炖、炸四种特色。

    “这是洞庭湖里出产的银鱼，”酒店老板指着四个大盘介绍道：“色白肉嫩，肥腴味美，具有很强滋补作用，酒宴上的美味菜肴。”

    “茶、汤、酒、菜，全部上齐了，”酒店老板利索地把菜摆起，把酒倒满，“请问客官还缺少什么？”

    “缺少什么等会找你。”黑女子回了一句，紧接着端起酒碗嚷道：“妹妹请，”

    “姐姐请！”她也端起酒碗，心想，这酒如同战场上的武器。

    “妹妹，我们干，”黑女子喝了半碗停下来，等待着她把酒喝下……

    “好，干！”双方都喊叫“干”，就是不往口中吞下。

    “我们这样喝法不行，干脆每人三大碗，”黑女子提出，遂喊叫酒店老板又拿来四只大碗，连同先前两只，一共六大碗，满起，即道：“武松打虎三碗不过岗，我们也来个三碗不罢休……”

    欲知后事

    请看下章
------------

作者说明

    本书是一部难得的民间流传真实故事，根据明末清初卓有成就的数学家、天文学家、哲学家、真人真事改编。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    本书的人物真实，地址真实，故事真实，完全是当地民间流传的真实故事，如稆家坟里出朝廷，大人小孩人人皆知。村名地名，如后罗李村、菊花寺、易周村、接龙湾、涡河等等，都是真实地址。如有兴趣，可到当地了解便知真假。

    为搜集整理民间流传的真实故事。笔者曾三下河南柘城了解情况，又于二00九年八月，在李子金（李玄、隐山先生）的后人第十一代世孙、县文物管理员李继光先生带领下，来到当地村民自发地捐款、捐物，建起的曾在动乱年代毁坏的陵庙，笔者亲眼目睹了李大仙的墓碑、碑文，“功著神州天地在，名垂青史山河存”，这幅对联概括了李子金的学术成就。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）时过境迁，当年的雄伟建筑已不复存在。但是李姓人以及附近的村民依然经常来这里瞻仰跪拜，用最虔诚的方式向李子金表达他们的崇敬和仰慕之情。

    墓碑记载男主人；李之铉，字子金，号隐山，生于一六二二年四月二十二日，卒于一七零一年七月十五日，终年八十岁。河南省柘城县后罗李村人。是明末清初的数学家、天文学家、哲学家，著作有十二种，三十多万言，总名《隐山鄙事》。其中，数学著作有《算法通义》、《几何易简集》等，哲学著作《狂夫之言》等。他的数学成果在清朝数学发展史上占有重要地位，其中《几何易简集》被收入清代丛书《四书全库》

    本书根据民间流传故事主人生前是神仙下凡，保留原貌，以增加可读性。当地确实流传着很多有关男主人的民间故事，如主人出世，闯王访贤，赶考途中打赌等等，直到后来的闯王过阴，生死薄中发现有帝位三十年，保驾宰相是他，闯王大喊冤枉，状告主人，官司打到玉帝，才弄清楚错在哪里？

    偶然的机会，笔者见到了五八年砸烂旧社会，带领红专学生扒李子金墓的当事人，而且健在，八十有余。（本次采访见到了他）捣毁陵墓，墓底埋一碑文，显示扒墓的时间、人员、带头扒墓的是谁，一字不差。

    当地村民无人不晓，主人能恰会算，前知千年后晓八百，赛过商周的姜子牙，三国的诸葛亮，明初的刘伯温。本书其中有战争谋略，军事智慧，计谋，jian诈，心计，算计等。

    最受关注的还是男主人去世二十五年后的一场官司，本书根据这篇故事而发挥创作全吾读∷小说∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃

    ┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃

    ┃∷∷┃

    ┃∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷┃

    ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
------------

第二十六卷 第四百章 一封书信

    十五人声独会心，下姑洗管少知音。

    当年河右漂零日，未遇睢阳李子金。

    雍正三年，春天的一日，时值中午，温暖的阳光直射地面，照得鹿邑大地一片明丽。涡河经过连续几天的大雨，将河床溢得满满当当的，流水哗哗，翻着波浪。被阳光一照，闪闪烁烁，似滚动着万斛银珠金粒。水气随着微风飘漫，两岸的房舍，沐浴着阳光，散发着阵阵凉润的馨香，沁人心肺，令人陶醉。

    “咚！咚！”远处传来震耳欲聋地大炮，连声响起。

    “快去看啊！”一小青年边跑，边高声地呼喊着：“鹿邑城西门外红场，正在行刑一桩‘杀人’财产纠纷案。”

    围看观众越来越多，人山人海，大街上还有陆陆续续不断赶来的人群。

    “咚！”最后一声大炮也已响起。

    看！同刑的两名犯人已经被杀，两俱尸体旁滚落两颗血淋淋的人头。

    最后一名犯人爬在刑台之上，一边一个士兵摁着胳膊，等待行刑。

    刀斧手光着膀子，挽起高高裤腿，双手握住杀人的大刀，攒足力气猛地抡起，使劲往下砍……

    突然，一只大手托住了胳膊。

    “刀下留人！”随着一声大喊。

    说时迟，那时快，刀斧手即刻抬头观看，一位传令兵跑得满头大汗，飞也似地一个箭步跳上刑台，另一只手，举着尚方宝剑：“钦差大人有令！命，尔等火速押回重审！”

    真是不巧不成书，北京城钦差大人到亳州巡查，路过鹿邑，刚刚走到县衙前。一民妇双手捧着书信举过头顶，拦住大轿口喊：“天大的冤枉啊！天大的冤枉啊！”

    钦差大人闻听民妇有“天大的冤枉”。

    即刻吩咐左右随从，“赶快落轿，把书信呈上来观看。”

    有卫兵接过书信，呈给钦差大人。

    钦差大人打开书信观看；大吃一惊，即刻从身旁取出尚方宝剑，吩咐传令兵，“情况紧急，命你手举尚方宝剑，火速赶往杀场，把人犯与县官大老爷一并提来。如有违抗者，就地斩首。”

    其他人员统统到鹿邑县衙大堂，排列两边等待问案！

    县官大老爷见传令兵手中的尚方宝剑，如临皇上驾到，即刻下跪参拜，已知北京城钦差大人到，哪敢待慢，吓得连滚带爬，满头大汗来到大堂。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    见了钦差大人赶忙一手掂起蠎袍衣角，一手逐地，行半跪之礼：“下官迎接来迟，请钦差大人赎罪！”

    钦差大人十分威严，面孔绷得紧紧地，严肃而认真地听着县官行礼问安，也不抬头，只顾看书信，随口应了声：“免礼！一旁坐下共同审案。”

    “扎！”县官大老爷慌忙站起，心里像十五只掉桶打水－－－七上八下地不时的安慰自己，别紧张，别紧张。装着镇定，悄悄坐在一旁，等待钦差大人问话。

    这时，传令兵报：“人犯带到！”

    只见两名衙役押着一名男子，背后cha着斩牌，五花大绑来到了大堂之上。

    钦差大人抬头观看；犯人竟然是一位憨厚、而面善的中年庄稼人。

    钦差大人并没有摔打惊堂木，一只手拿着书信。一只胳膊放在案桌上。他要弄清这封书信的来龙去脉，这封书信对他本人来说，至关重要。

    是人都有私心，钦差大人为了打听他要找的人，竟然不问案情原委，问起书信的来龙去脉。

    他举起书信，让犯人观看：“这封书信，可是你家的？”

    犯人抬头看了一眼，点了点头，未作回答。心想；反正都是要死的人了，押回重审，无非是多活一会儿，还会有什么好结果。我已经被他们刑罚折磨够了。想起县官大老爷为了使我招供，打得死去活来，供词已经签字画押，还有什么话可讲，如今只求速死。

    当他看到坐在一旁的县官大老爷，更加害怕了，常言道：“官场腐败，官官相卫”。不可多讲话，免得讲错了再受皮肉之苦。

    于是，低下头来，暗暗地观察动静，看看钦差大人问些什么！瞅机会再诉冤情。

    钦差大人面对犯人没回答问话，并没发火，而且显得十分和蔼地道：“不要害怕，抬起头来，先把这封书信的来龙去脉，详详细细清清楚楚地向本官讲明，以便对案情掌握了解。”

    犯人闻听钦差大人所言，让他不要害怕，知道来了清官。即刻抬起头来观看，大堂之上坐着一位红脸黑须，浓浓的眉毛下，配着一双明亮的眼睛，闪着威严的目光。

    随大声哭喊道：“钦差大人啊！草民实在冤枉。”

    草民家住本县连寨集后罗李村，要问这封书信吗！它是我爷爷留下来的。要问来龙去脉吗？

    请大人稳坐在大堂之上，听草民慢慢地详详细细、清清楚楚地道来。

    那是二十五年前，我爷爷临世前的事情，他深知自己的日子不多了。有一天，春阳普照大地，一个晴朗的早晨，天上明净无云，太阳照得明亮而温暖。

    早饭后，爷爷把我喊来，那时，我已经十五、六岁了。

    爷爷拄着拐仗，拖着年迈的身驱，抖动着他那满是黑斑的老手道:“孙子啊！过来！扶着爷爷到外边走走。”

    爷爷说着一手按着椅子，一手拄着拐棍，摇晃身子站了起来，朝前迈了两步，感到有些吃力，腿抖动发软，行走困难，拍了拍腿，叹了一声：“唉！树老焦梢，人老弯腰。我这身体咋一年不如一年啊！”

    我赶紧挽起爷爷的胳膊，搀扶着他老人家。

    爷爷点了点头道：“走！生命在于运动，扶着爷爷到村头转转，到咱们家那块荒地走走。”

    我和爷爷来到村头荒地，找个地方让爷爷坐下。

    爷爷摇头道：“不用了！快回去提桶水来，顺便带把铁锹，爷爷要亲手栽棵小树，给你留个记念！”

    按照爷爷的要求，我回家提了桶水，拿了把铁锹，还给爷爷扛了条凳子。

    一路上，边走边想，爷爷近八十岁的人了，还要亲自动手栽一棵小树，实在不解其中奥秘？

    我放下水桶、铁锹和凳子问爷爷；“我们家那么多树，非您老亲自动手栽这么棵小树？让孙子实在纳闷。”

    爷爷艰难地拿起铁锹道：“有用！关系重大，到事候便知道了。”

    见爷爷活动不便，赶来帮忙，不一会儿树栽好了，平整一下。

    “爷爷休息一下，剩下的有孙子来。”

    爷爷不同意，非要等把树栽好，用脚踩踩。树的周围用土围起，以防备浇水时流出。

    直到爷爷满意，才把他搀扶到凳子上，“爷爷休息一会儿！有孙子给小树浇水。”

    刚刚拿起水瓢，过来一位青年。我抬头看了一眼，观他年龄二十岁左右，两道弯弯的眉毛下，深藏一双机灵的大眼睛。心想；他肯定是一位聪明能干的人，但穿着非常朴素，衣裳破旧，肩挎行李，手拿一把破旧雨伞，看样子是要出远门的。

    青年十分有礼貌地向爷爷鞠了一躬道：“老爷爷，向您讨点水喝。”

    爷爷抬头看了看，即捻动手指，好像算什么账，对青年的问话没听清，打岔道：“地是我的地，树是我栽的。”

    青年见爷爷耳聋，提高嗓门道：“我要喝点水。”

    爷爷好像还是没听清，继续打岔重复那一句：“地是我的地，树是我栽的。”

    “好！好！知道了，‘地是您的地，树是您载的’。”青年重复爷爷那句话，用手指了指桶里的水。

    爷爷点了点头，站起身来，从铠甲荷包里掏出布包，打开布包，里面包着一个方盒，盒内放着笔墨纸砚。指着向青年道：“地是我的地，树是我栽的，在此喝口水，留下你墨迹。”

    青年对老爷爷的举动有些好奇，即放下行李讲道：“正好走累了，在此歇歇脚吧。”

    青年接过水瓢，边喝水边点头：“好！好！我写。”

    我赶紧蹲下来帮忙碾墨。

    青年喝完水，用手抹了一下嘴巴，好像说；“这是什么规矩，讨点水喝，还要签字画押。”

    而后，挽了挽袖子自言自语地道：“唉！不是什么名人，一个讨饭花子，写就写吧。”接过笔墨，想了想，即动起手来，写的什么？我不清楚。

    写好后站起身来，看了看比较满意，点了点头，递给爷爷。

    爷爷看后笑笑，也点了点头，即刻装起。

    青年背起行李，继续赶路。

    我年幼好奇，产生疑问；这青年是干什么的？

    跟随其后，走了几步，见他顺着涡河大堤，朝东南方走去。

    爷爷没几天便离开人世，离世前修书一封，交代；“危难时刻拿出此书，无事不得拆看。”

    一晃二十五年过去了，虽然我们家没有爷爷在世的时候气派，但也平安无事，生活过得去。

    正在庆幸借助爷爷再天之灵，保佑全家平安，忽然，县衙来了一群衙役兵丁，不由分说把我捆绑起来就走。

    大难临头全家人惊慌，这突如其来的灾难，不知什么原因？

    心想，这下完了，莫名其妙，从天而降的灾难，不知如何是好？看来这牢狱之灾，我是蹲定了，随唤过夫人，把家里的事情交代一番。

    后来到了鹿邑县衙大堂，经过大老爷过堂审问，我才如梦方醒，知道什么原因，但，已经晚了。

    夫人前来县衙监狱探望，我与夫人抱头痛哭，“天哪，为啥这么不公？恶人当道，好人受难，遭到诬告陷害、背上罪名，蹲监受罚，严刑逼供，板子打、棍子夹、烙铁烙、屈打成招。老实人就该受此欺侮吗？这公理何在。老天啊！你睁睁眼吧！”

    正在哭天天不应，哭地地不灵，危难绝望时刻，忽然想起爷爷留下的一封书信。

    爷爷临终前曾经交代，危难时刻拿出此信，平时不得拆开。一直把它压在柜子底下，都给忘记了，试试有没有作用？

    于是，赶紧吩咐夫人：“孩子他娘，赶快回家把爷爷留下的书信取来。”

    “有用吗？”夫人怀疑道。

    “有没有作用，试一试吧！”我抱着绝望的心情试试。

    谁知，还没等到书信赶来，县官大老爷即把草民拉到刑场问斩……

    钦差大人瞪了一眼县官大老爷，意思是不是这么回事？

    这时，县官大老爷吓得脸色苍白，已是魂不附体，身体抖动得如同筛糠。

    犯人一边哭啼，一边叩头，口喊：“钦差大人！草民所讲，全是实情，未有半句蒙骗之言，恳请钦差大人为草民伸怨！”又爬下连连叩头。

    欲知后事

    请看下章！~！
------------

第二十六卷 第四百零一章 一段往事

    如来手掌大如天，猴子捣蛋难越边。

    尽管案情千般变，操纵全盘胜在先。

    送走了寒冷的冬季，迎来了温暖的春天，春为一年之首，除了命运的安排以外，他快活地把自己斗争得来的伟业，及时地交给了后人。当然，有时也难免留下缠锦，给人间留下点思念。

    鹿邑县衙大堂上，一桩诬告陷害案继续审理着……

    钦差大人听完犯人的讲述，又拿起那封书信，看了再看；回想起自己的坎坷人生及一段往事……

    钦差大人名叫谷一斗，家住柘城县西南离城一十八里连寨集东门，家庭出身贫寒，自幼父母双亡，从小跟随舅父母长大成人。

    谷一斗自幼聪明好学，过目不忘，其舅父是个私塾先生，在舅父的熏陶下，五经四书，唐诗宋词，倒背如流，还写的一手好文章。

    随着年龄增长，谷一斗长大成人，就在他的学业一凡风顺之时，天有不测风云，人有祸福旦夕，他的舅父母也相继离世，只剩下谷一斗一人艰难度日。

    临近皇榜大比之年，谷一斗哪恳错过机会，没有盘缠kao乞讨要饭，也要前去赶考。

    以优异的成绩通过了乡试，即要赶往鹿邑县衙参加会试。

    一日早早起床，捆绑好行李，带上那把破旧雨伞，以避下雨时之用，直身徒步前往鹿邑县衙考场。

    从连寨集出发，（注；当时属鹿邑县）路过方庄、郭庄，来到后罗李村，准备顺着涡河大堤直达鹿邑考场……

    钦差大人谷一斗回想起小时侯的苦难日子，暗暗落下了眼泪；是啊！一人生活相当艰苦，早晨胡乱吃了点东西，走了六里多路，感到嗓子干燥，口渴要喝水，恰好遇见一位老爷爷栽树浇水。

    即刻向那位老爷爷讨了瓢水喝，临走老爷爷从身上取出纹银二十两，送于我做赶考的盘缠。

    有那二十两救命的纹银，我从乡试、会试、一直到殿试，以优异的成绩考取了功名，改变了我的人生。

    就是那二十两纹银，我从一个讨饭花子，成为一名大清的官员－－－钦差大臣。

    钦差大人谷一斗一直念念不忘这位救命恩人，曾多次派人打听，寻找这位老爷爷，想把他接到京城，在身边养老送终，好好地回报一下救命之恩。

    经过多方了解，打听，得知老爷爷名叫李玄，字子金，号隐山，人称李大仙。

    谁知；得来的消息已经过世。

    本次奉皇上谕旨到亳州巡抚，查处地方贪官污吏，正想着路过鹿邑，亲自前往打听一下，能否寻到老爷爷李玄的后人。

    真是不巧不成书，竟然在大堂之上碰见了救命恩人李大仙的孙子……

    钦差大人赶紧抬起头来，向“犯人”询问：“你可是当年那个磨墨的少年？”

    “草民正是！”大仙孙子不加思索的回答。

    钦差大人谷一斗心想；是恩人李大仙的孙子到了，即刻走下大堂，亲手把大仙孙子身上的绳索解掉。挽起大仙孙子的手。“恩人呀！你受惊啦！”

    见钦差大人突然的喊叫恩人，大仙孙子吓了一跳，简直不敢相信自己的耳朵，闭起双眼摇了摇头，猛地；再睁开眼睛看了看，真的是钦差大人站在跟前，“敢问大人您……”

    “我就是当年那个讨水的青年。”钦差大人面带笑容的回答。

    大仙孙子突然听到如今钦差大人竟然是讨水青年，心里激动，即将被斩首的死人，突然来了惊喜，神经受到强大冲击，即刻瘫倒在地。

    夫人赶紧走上前来呼喊：“孩子他爹醒醒！孩子他爹快醒醒！”

    大仙孙子逐渐睁开了眼睛问：“我这是在阴间，还是在阳间？”

    夫人赶紧把大仙孙子扶起坐在地上，拍着他的胸部道：“孩子他爹你没有死，是钦差大人救了你。”

    钦差大人谷一斗手拿着书信，一边抖动着，一边向大仙孙子夫妇二人讲：“这封信是我写的，是我赶考时路过你们那里向你爷爷讨水喝时写的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    说着，钦差大人谷一斗让卫兵把信递给知县大人观看。

    知县大老爷抖擞着双手，不得不打开书信观看，见上面写着：

    地是您的地

    树是您栽的

    在此喝过水

    留下我墨迹

    讨水人:谷一斗。

    于；康熙三十八年。

    “本官就是证人，当年我赶考路过那里，见爷孙二人栽树，向老爷爷讨水喝，老爷爷道：‘地是我的地，树是我栽的，在此喝口水，留下你墨迹。’本官见老爷爷的话很像四句诗，就每句话改动了一个字。”钦差大人谷一斗瞪起圆圆的大眼道：“没想到竟然成为今天的证据。”

    知县大老爷看后，人证、物证俱全。

    人证钦差大人亲眼所见，物证当年的书信在此。感到自己的确判错了，随摘下乌纱帽，一手托起，赶紧下跪，磕头如捣蒜。

    钦差大人怒气冲冲地走向大堂案桌，拿起惊堂木狠狠的一拍，大喝一声：“狗官！速速把你贪赃枉法，行贿受贿，及草菅人命之事，如实讲来！”

    县官大老爷见钦差大人勃然大怒，吓得哆哆嗦嗦，磕头如捣蒜：“下官该死，下官糊涂，甘愿受罚，三百两白银在那里原封未动。”

    钦差大人厉声喝道：“难到三百两白银就要人家的性命不成？真是作恶多端，草菅人命。”

    其实，县官大老爷是个昏官，接受了原告的钱财，就要替人消灾，本想乘机杀人灭口，让贿银永远没人知道。谁知，大仙在世之前早已算出此事。

    罪恶已经暴lou，县官大老爷只好口喊：“下官糊涂！下官该死！”

    钦差大人再一次摔打惊堂木，“拉下去！打入大牢。待呈报于皇上，秋后问斩。”

    这时过来一帮衙役，架起县官大老爷，像提了只死狗一样，往大堂外边拖去。

    钦差大人气的吹胡子瞪眼，怒发冲冠，大喝一声：“把原告带上堂来。”

    不一会，地痞无赖带到，正好与县官大人碰面，亲眼目赌了拖出去的县太爷像只死狗。心里已经明白，自己的行贿事件暴lou。早已吓成了一滩烂泥。

    钦差大人横眉竖目，拿起惊堂木狠狠地一拍：“大胆狂徒！诬告陷害他人，贿赂朝廷命官，想死想活，快快如实招来，免受皮肉之苦。”

    地坯无赖看了看大堂，左右两边，一个个衙役手拿刑仗棍，怒目圆瞪，活像阎王。哪敢抵赖只好如实交代；

    事情的起因：就是李大仙家的一块地，与他家的地紧贴，李大仙去世后，孙子比较忠诚老实，就欺负他。想侵占他的地及他的家产，每次路过那块地时，就眼谗，多好的一块肥肉。

    就是那块地，被李大仙栽上了一棵小树，二十五年后，那棵小树已经成为又大又漂亮的参天大树。

    他几次路过，昂头看着这棵漂亮的大树，想霸为已有，硬说那块地是他的。

    遂一纸诉状递到鹿邑县衙，为了打赢官司，诉状上写了好多诬告陷害的罪名。并贿赂县官大老爷白银三百两。

    县官大老爷是个昏官，又爱财。也不调查了解，听信原告一面之词，心想；在双方都没证据的情况下，谁出钱多官司就断给谁赢。就这样县官大老爷稀里糊涂，把大仙的孙子打入大牢。

    钦差大人听完申诉，遂对准原告，惊堂木一拍。“嘟！大胆狂徒，敲诈勒索，强抢豪夺，诬告陷害他人，行贿朝廷命官。给我重打四十大板，罚银三百两归交国库，押进南监。”等待的就是发配充军。

    这叫做：

    善有善报，

    恶有恶报，

    不是不报，

    时辰未到。

    大仙孙子亲眼目睹钦差大人审理完案子，遂向钦差大人叩头致谢：“感谢钦差大人为草民伸怨！”

    这本是；

    豫东大地出能贤，谈古颂今有佳篇

    鹿邑连寨李隐山，千古留芳美名谈

    ……

    钦差大人面带微笑，眼睛里射出友好而和善的目光，再次走下大堂，握起大仙孙子的手，对着大仙孙子的脸看了又看，口中连连喊叫“恩人！是你爷爷救了你。”

    钦差大人的举动，把大仙孙子吓了一跳，“你救了草民的命，草民应该称大人恩人才是，是不是钦差大人生病了，为什么喊叫草民恩人呢？这是怎么回事？”

    钦差大人不紧不慢地向他们夫妻二人解释：“你爷爷是我的恩人。你们是他的后人，你爷爷不在了，你们理所当然就成了我的恩人，常言道：‘有恩不报非君子也’滴水之恩，理当涌泉相报。也不知咋这么巧，我奉皇上谕旨到亳州巡查，路过鹿邑县，就碰到恩人的后人，正盘算着，如何找到恩人的后人，来报答一下。这案子恰好你夫人手捧爷爷的书信，拦轿喊怨，被我碰到，否则！你就成了刀下之鬼。”

    大仙孙子提起此事，又是一身冷汗，多亏了爷爷那一封信……

    ……………………………………………………

    当时的睢州贤达王祖恢在其所著《浮香阁轶事》中写道：

    十五人声独会心，

    下姑洗管少知音。

    当年河右漂零日，

    未遇睢阳李子金。

    …………………………………………………………

    “功著神州天地在，名垂青史山河存”，

    这是李大仙墓碑上的一幅对联，概括了李子金的学术成就。

    时过境迁，当年的雄伟建筑已不复存在。

    但是，李姓人以及附近的村民依然经常来这里瞻仰跪拜，用最虔诚的方式向李子金表达他们的崇敬和仰慕之情。！~！
------------

民间故事之二（shang） 探亲路shang

    “救命啊！救命啊！快来人呀……”一双双求救的手，在江心中被浪涛冲打得时隐时现。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一艘满载着旅客的渡船，被狂风巨浪xian入江底，情况十万分火急……

    岸上的旅客有人拿起纸卷，当做广播，向附近的渡船呼救：“紧急呼叫！紧急呼叫！江心有人落水，请求过往船只协助前往搭救……”

    有的旅客奋不顾身逃到江中，顶着风浪，冒着生命危险前往救援。

    望着那一幕幕惊人的场面，一个个落水旅客与性命拼搏渴望生存的挣扎，束手无策。

    他不会游泳，落到水中必死无疑，多亏先生的交代，保住了这条性命。回想起后果，惊吓出一身冷汗，先生真乃神人，要知此事的经过，还得从头讲起；

    豫东平原的八月中秋，月出得很早，当夜幕完全降临的时候，明镜般的月亮已经悬在天穹上，如水的清辉瀑布般倾泻在广袤的后罗李村大地上。村庄的树木、房屋、田野结为一体，仿佛变成了襁褓中的婴儿，温顺地躺在这硕大无比的摇篮中。

    忙了一天的李隐山，这时才和家人一起坐下来，在月光下，边赏月边吃晚饭，全家人围到一起有说有笑，热热闹闹。

    单就一人不lou声色，悄悄地坐在一旁，面朝门外，不说不笑也不cha话，好像有什么严重的思想包袱似的，隐山先生看了一眼，喊叫一声：“王二！”

    “哎！”王二这才回过头，即刻站起身来，喊叫一声：“先生。”

    他是隐山先生请来的，为自己雕刻木板印刷著作书籍的工匠师，四十多岁，中等偏高身材，一张瘦长的脸，黑黑的，那卷曲的头发后面拖着一根长长的辫子，又黑又浓的眉毛下，一对很大的凸起的眼睛，眼睛里射出和善带点好奇的目光。王二家住长江以南的福建地，一个偏僻的山沟。家里有父母，妻子及子女。

    他工作勤奋，手艺高超，雕刻木板精益求精，印刷技术能工巧匠，刊印著作书籍，简介干净，使人看去一目了然，而且人也老实，很得隐山先生的信任。

    光阴似箭，日月如梭，不知不觉王二已经来李先生家雕刻木板印刷三年有余。眼见八月中秋节来临，常言道：“人逢佳节倍思亲。”不由得心中思念起年迈多病的父母，勤劳贤惠的妻子及一双活波可爱的子女，即向主人隐山先生请假，回家探亲。

    李先生虽然知道雕刻印刷书籍工作量大，时间紧，任务重，念起王二思念家乡亲人迫切，人之常情，也不是不尽人意，本想即刻允许，但，还是没有立即答应。

    没有答应是有原因的，不是先生不尽人情，纯属另有原因。李先生平时爱民如子，有着一颗对佣人关切慈善的心，特别是对自己的手下、帮工、家人等更为关心，无微不至，处处想得周到。

    印刷匠王二提出回家探亲一事，怎敢儿戏，即刻对王二做了面相观察测算吉凶，根据大运干支，测算其途中吉凶，不好！观年柱；王二此行必有凶煞，冒犯太岁有血光之灾，不易回乡，流年吉凶有句谚语，“太岁当年坐，冒犯必有祸。”故，对王二回去探亲之事没有当即答复。

    可是，王二怎知吉凶，一直想不通，感到先生不够仁义，晚饭坐在一旁闷闷不乐，李先生喊叫，这才不得已答应一声。

    人心里一旦有了想家的念头，如同烈火燃烧，万马奔腾，怎能压制得住，于是，王二接二连三地多次提出回家探亲，使隐山先生左右为难，无奈不得不同意他回家探亲。

    王二终于得到了隐山先生同意回家探亲，心里异常兴奋，感激涕零，激动得热泪盈眶而出，当即向先生叩头谢恩，先生赶忙扶起道：“赶快回屋准备一下吧，明天赶早走吧？”

    王二点了点头，这颗激动的心早已飞往家乡。

    一说要回家，他哪里睡得着，天还没亮就起床了，他走出房屋抬头看了看，此时此刻万物仍是混沌、潮润的、隐隐约约蓝色中沉睡。

    他背着行装踏着满是沙子的院子里的小路，这个时候的他，意识到自己存在的价值，意识到与家人相聚后一种不可言喻的幸福，意识到与早起的晨风、鸟儿、以及椭圆形的刚刚出现的太阳之间的默契。

    他愉快地走向大门，刚刚迈出大门，抬头见先生携同夫人已经在此等候。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    他惊讶地喊叫一声：“先生早！”

    心想；先生那么客气，对一个外来打工人员，特地起早欢送。

    “不是起早相送，而是对你负责。”李先生语重心长地，喊叫一声：“王二！知不知道多次请假不允的原因？”

    王二摇了摇头，怎知其中原因，一直站着，没作回答。

    “不是先生不懂人之常情，也不是印刷书籍忙碌。”隐山先生拍了一下他的肩膀道：“完全为了你的安全。”

    “为了我的安全。”王二不解其意地重复了一句，心想，小人还以为先生有什么大事呢，耽误我的赶路，赶紧回句客气话：“谢谢先生的关心，小人会照顾自己的。”说完，背起包袱继续赶路。

    “慢着，等会儿再走，老夫有话交代。”隐山先生喊叫一声道：“此时实属不易回家探亲，老夫做为主人对工人负责，临行前特做一番交代。”

    王二只好停止脚步，因心里着急于赶路，有些不耐烦地回头道：“先生还有什么交代，快讲吧，小人要抓紧时间赶路呢。”

    “老夫观你此行有血光之灾，杀身之祸。”隐山先生见王二着急，开门见山，直接了当地讲道：“可是，你归心似箭，心里着急回家，老夫也阻拦不住。”

    “血光之灾，杀身之祸！”王二闻听所言，吓得脸色蜡黄，心跳加快，可事已至此，又不能不回，此刻，他的心早已跑回家乡，怎么办呢？正在着急，忽然想起，先生能掐会算，既然知道吉凶，一定有破解之法，即央求道：“还请先生赐予破解之法，指教一二。”

    “老夫本来就是为了你的事情，特早早起床，大门前等待。”隐山先生捋了捋胡须道；“破解之法没有，不过，老夫送你四句话，希望你铭记在心，遵照而行，千万不可麻癖大意。”

    “有什么安排？先生直讲，王二一定铭记在心。”他十分恳切地表决心道。

    “一定要牢记，必须尊照执行，决不可疏忽，以避凶免灾。”隐山先生脸色变得阴沉，很严肃而认真地讲了四句话：

    “叫你上，你莫上。

    叫你下，你莫下。

    头上流油你别擦。

    答案，斗谷三升米。”

    王二闻听所言，即问道：“什么意思？请先生直讲。”

    “天机不可泄lou，要自己理解吧！但，必须遵照执行，方免你杀身之祸。”

    虽然不解其意，王二还是点了点头，即刻把先生的嘱咐铭记在心。

    隐山先生出于对工人负责，又让他背诵一遍，而后才放行。

    王二感到先生对手下佣人十分关心，叩头致谢，激动的眼泪夺眶而出，辞别先生，由于回家心切，当即背起行李急速赶路要紧。

    一路上，他默默地念着四句话，可是，怎么也不解其意，不由得他自言自语地道：“这是什么意思？既不押韵，又不顺口，既不像诗，又不像词。到底是什么？”

    他摇了摇头，心想，先生临行前反复交代，一定有他的道理，还是小心为妙。于是，他昼行夜宿，脚不停步，一连走了数日。

    一日，天气晴朗，淡淡的白云轻轻地漂浮在空中，他趁着天气晴朗低头快步赶路，突然一条大江拦住了去路。

    啊！原来是宏伟壮观的万里长江，他走到江边观看；江水荡漾着右岸湛清的山峦和城垣似的绿荫倒影，抖动着长绸似的朝霞，浪涛一个跟一个，雪崩似的重叠起来，卷起了巨大的漩涡，狂怒地冲击着堤岸，发出哗哗的响声。

    这时，江岸上站满了黑压压地等待过渡的客旅，他们一个个眼望江中的渡船，心急如焚，这些旅客大部分都是赶在中秋节与家人团聚的，唯恐耽误时间，急于渡江，争先恐后，都想早一步登上渡船，早日与家人团聚。

    船家老远望见江岸上站满了等待渡江的人群，心中暗自高兴，这下可以给自己带来了空前未有的好生意。

    船家加快速度，争取多拉快摆，赶在其它船只的前面，好给自己多创利润。

    渡船很快到了岸边，船家放下跳板，站在跳板一边，喊叫着：“先下后上，不要拥挤。”

    谁知，岸上的旅客哪里肯听，心里着急，未等船上的旅客下完，就潮水般地往上拥挤。

    船家见状，发起火来，“怎能这样，统统下去，否则渡船不走了。”把挤上来的人员统统赶下，等船上的旅客下完了，最后一名也下了渡船。

    船家这才喊叫一声；“快上！”

    岸上的旅客闻听快上，如同开了闸的洪水，势不可挡，王二也被挤上了渡船，由于人多，他差点被挤掉水里，好歹船家在旁边帮忙，拉起他的胳膊，喊叫一声：“快上”

    “快上！为何船家喊叫我快上？”王二犯起嘀咕，先生临行前曾经交代，“叫你上，你莫上。”

    于是，他即刻回头往下挤去。

    “快上！为何又要下去？快上！马上要开船了。”船家站在跳板的边沿，向王二喊道：“快上！不要犹豫。”

    王二即刻回绝道：“嘴巴太臭了，叫我上，我偏下。”

    “怪人，不知好歹的家伙，让你上，你不上。”船家气得摇了摇头，把跳板即刻拉起，喊叫一声；“开船！”

    船上的旅客太多了，压得渡船直摇晃，王二看了看，心想，是严重超载。

    他回过头来，向岸上走去，江岸上还有众多旅客没有登上渡船，一个个眼巴巴地看着渡船向江心驶去。

    这时，王二回想起先生的话，“叫你上，你莫上。”尊照先生的话王二没上，可也没见什么动静啊？先生的测算到底灵不灵？

    他产生了疑问。先生毕竟是人，不是神，并不像人们传说的那样，能掐会算，前知千年，后晓八百，那是谣传，全是假的。

    唉，既然下来了，还后悔什么！只好耐心的等待下一趟吧！

    王二无聊地再次向江心望去，长江，一望无际，没有湖水的清流，缺乏大海的神奇，但它独特的风格深深地吸引着他，特别是晴空下的长江，更有一种令人说不出的风韵。

    突然，一阵狂风刮起，长江xian起汹涌波涛，拍打得岸堤啪啪地直响，一个浪涛打去，江心那艘正在前进的渡船，向上起伏又向下栽去……

    王二瞪大眼睛观看，再没看到那只渡船浮起的身影。

    紧接着传来船家的呼救声，“救命啊！快来人呀……”

    渡船被浪涛卷入江底，会游泳的旅客，即刻lou出头来，被浪涛冲打得一起一浮，不会游泳的沉入江底再也没有浮起。

    即出现了开头的一幕。

    欲知后事

    请看下章！~！
------------

民间故事之二（中） 翻山越岭

    等到岸上的旅客稀少了，王二这才登上了渡船，一路上顺顺利利，安然无恙，过了长江背起行李继续赶路，有了这次教训，他对隐山先生的话，更是确信无疑。

    江南地势大多高山丘陵，很少有那种长江冲积下地一望无际的大平原，这里的小山是青青的，轻轻的。小山上长着密密的松树林，也长着嫩嫩的青草地。

    王二回到江南的丘陵地带，遥望眼前的小山，那青山绿水，四季常青的山林，豁然一亮，感到十分亲切。不知从什么时间起，小山就成了他心中的圣地。

    他爬过一个个山头，越过一个个丘陵，随着回家探亲的人群，来到一座小山头上，他想坐下来休息休息，可是，那回家要见亲人的心情，使他一刻也不能停留。

    突然，一位大汉迎了上来，向探亲的人群喊叫一声，“快下！快下。”众旅客闻听所言，不知所错，慌慌张张往山下赶去。

    “快下。”王二闻听所言又犯起嘀咕，先生曾经交代，“叫你下，你莫下。”这位大汉不正是喊叫我“下”吗？

    大汉见王二愣下来，喊叫一声，“这位大哥，怎么啦？还犹豫什么，快下。”

    “快下？不！”他越发怀疑，干脆停下来不动了，心想，先生所言必须遵照，正好自己累了，坐下来休息一会儿。

    大汉见王二停下来，问道：“为何不走了？又停下来休息，难道你不想早点赶回家？告诉你，等待下一趟可要一段时间。”

    “等就等吧！你的嘴巴太臭了，谁叫你喊叫‘下’？我听到‘下’偏不‘下’。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”王二回了一句，干脆坐下来拿出点干粮吃起来了。

    “不知好歹的家伙，看来你是跟着操，”大汉瞪起圆圆地眼睛，骂了一句，即解释道：“好心好意趁此机会让你早些赶回，你偏不走了，不下山算了，就在此等着吧，下一次的时间可没个准。最起码也要等到吃过午饭以后。”

    话音刚落，突然“轰”的一声巨响，一个哑炮爆炸。

    真是不巧不成书，刚刚下山的旅客不偏不斜，不早不晚，正好路过此地，走到爆炸中心地带，十几位旅客被埋到石头下边，一个个脑袋开了花，全部炸死了，无一人生还。

    原来前面正在开矿炸山，在此路口把守负责安全的大汉出于好心，趁着上炮与下炮中间时间，让旅客赶紧跑过去，谁知，祸从天降，一个未响的哑炮突然响起。

    王二眼观被炸死的尸体，大吃一惊，亏得先生早已交代，否则自己也和他们一样，被乱石砸死。

    炸山开矿的人们见出现了严重事故，统统停下来，这时，王二感到安全了，才背着行李路过此处，继续赶路。

    他用手摸了摸脑袋，还在，心想，自己的命是拣来的，连续两次重大事故发生，都被自己碰到，大难不死，多亏先生提前告知，才避免身亡，于是，他快步如飞地急速往家中赶来。

    于当天傍晚来到家乡岭地，他走在暮色下的乡间小路，踏着熟悉地细长的田埂，闻着醉人的稻花香，浸润在无边的晚霞之中，那颗心，仿佛已经飞到了家中，思想似乎也已停止，只无缘无故地把这夕阳留住，把这晚霞留在，甚至于每一个瞬间。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    说话间，已经来到阔别三年有余的家，见到日夜思念的父母。

    父母见儿子回来了，赶紧向前问寒问暖。

    王二走向前来向父母问候：“父亲母亲大人，近来还好吧？不孝之子给父母叩头谢罪。”于是，赶紧跪下了磕头。

    “起来，起来，我们二老身体挺好的，请儿子不必挂念，”老母亲赶紧把王二扶起道：“赶快看看你的妻子儿女去吧，小孙子还不知认识不认识你这个爹呢？”

    “谢过父亲母亲，孩儿外出时，儿子才刚刚出世，这时也不到四岁，怎能认得我呢。”王二心里高兴，当即辞别父母，“孩儿失陪，到前院看望儿女去了。”

    说看望儿女是假，其实是思念妻子是真。

    王二来到前院，见到久别重逢的妻子，如同久旱遇甘lou，随即抱头痛哭

    起来，话别相思之苦，心中有千言万语不知从何说起。

    光哭也不是办法，妻子擦了擦眼泪，赶紧喊过来两位子女，与王二相见，“快，快，见过你的爹爹。”

    女儿毕竟大一些，已经六岁了，她扭扭捏捏来到王二面前喊叫一声，“爹，好。”遂扑到王二怀里，摆弄起他的衣扣来。

    可是，儿子不行，两只眼睛对着王二一直观看，好像哪儿来了一位生人，不管王二如何喊叫、哄劝，就是不敢前来相认，一直扑在他的妈妈怀里不下身，如果再喊叫就是哭了。

    妻子赶紧解围道：“孩子小，认生，他天天还在念叨爹爹呢。”

    王二望着一双儿女，看了看贤惠操劳的妻子，有点心痛，问了声：“家里还好吧，让你受苦了。”

    “家里好，就是孩子老想他的爸爸，”她不说是自己天天想丈夫，拿孩子当借口。

    “是啊，我也一样，经常思念你们母子，有时一想就是一晚，难以入眠。”王二不敢想像那些分别之苦的日子。

    “这下好了，终于全家团聚，”妻子边说边手拍儿子，“嗷，嗷，快睡吧。”

    这时，儿子已经闭上了眼睛，“孩子他们马上都睡了，你去洗一下脚，早些上床睡吧。”

    妻子把一双子女安排睡下，就来铺床，准备解衣就寝。

    王二由于急于上床与三年未曾见面的妻子亲热，洗完脚直冲床铺而来，谁知。二梁上拴着一根绳子，绳子上挂着一个罐子，罐子内装着香油，不小心碰到了头，溅了王二一头香油。

    王二不知什么东西，用手抹了抹头，放鼻子上闻闻挺香的，原来是香油溅了一头。

    “哎呀！忘记告诉你了，我怕老鼠把油罐糟蹋了，就把它挂得高高的，谁知，被你撞到，溅了一头香油。”妻子边讲边拿来毛巾，给王二擦去。

    王二心想，咋这么巧啊，先生曾经讲过，“头上有油你别擦”，回到家中竟然被自己家的油罐浇了一头油，难道还会有什么灾星吗？可能是个巧合，这不是在外边，在自己家里还能出什么事情呢？不管出不出事情，还是小心为妙，于是，赶紧向妻子说；“不擦，不擦，先生有言，头上有油你别擦。”

    “那不把油弄到被子上了，还是擦一擦吧，”妻子把衣服拖下，把儿子往里挪挪，好腾出位置给丈夫睡，而后再次拿起毛巾，“我来帮你擦一下吧？”

    “还是不要擦了，只是油罐溅出几滴，”王二一边拖去衣服，一边推辞道：“滴到头上几点，我已经用手揉了揉，全部吸进头发里了，注意一点就是了，不会弄脏被子的。”

    “那就赶快上来吧！”三年没有见到丈夫了，妻子有些着急了。

    王二赶紧把棉油灯吹灭，利索地上了床，亟不可待，干柴遇到烈火，又好似猛虎下山岗，一来一往，一冲一挡……

    一阵狂风暴雨过后，双方都累了，再加上王二连日跋涉，早已困到极点，他急需好好地睡一觉。

    就在这时，黄河决口了，儿子的一泡尿把整个垫絮浇湿了，妻子欠起身子道：“这边不能睡了，你到那头给女儿睡去吧，免得影响你的休息，我给儿子就在这头，慢慢地暖干吧。”

    王二来到床的另一头，由于太累了，不知不觉进入梦乡。妻子三年来第一次得到满足，她也无忧无虑地进入了梦乡。

    突然，一位蒙面汉子手握明晃晃地利刀，悄悄地进来，对着床上“咔嚓”一刀下去，一颗血淋淋的人头从床上滚落下来……

    欲知后事

    请看下章！~！
------------

民间故事之二（二） 翻山越岭

    王二仰望天空，那红红地太阳时而躲进云里，在云背后偷偷地望着人间，它周围的云，刹那间变得美丽无比了，好像在为王二大难不死而庆幸。时而又躲进黑云里，像变魔术一样，给黑云镶上一圈金黄色的边，黑云变得不在那么阴沉沉，不再令人讨厌了，意思是告诉王二回家的路还很遥远，一定要小心谨慎。

    等到岸上的旅客稀少了，王二这才登上了渡船，此时，风平浪静，船上的旅客议论着先前发生的事故，有说有笑，顺顺利利，安然无恙。越过了长江，王二背起行李继续赶路，有了这次教训，他对隐山先生的话，更是确信无疑。

    江南地势大多山地丘陵，很少有那种长江冲积下地一望无际的大平原，这里的小山是青青的，轻轻的。小山上长着密密的松树林，也长着嫩嫩的青草地。

    王二回到江南的丘陵地带，遥望眼前的小山，那青山绿水，四季常青的山林，豁然一亮，感到十分亲切。不知从什么时间起，小山就成了他心中的圣地。

    他爬过一个个山头，越过一个个丘陵，随着回家探亲的人群，来到一座小山头上，他想坐下来休息休息，可是，那回家要见亲人的心情，使他一刻也不能停留。

    突然，一位大汉迎了上来，向探亲的人群喊叫一声，“快下！快下，否则就走不成了。”

    众旅客闻听所言，不知什么原因，慌慌张张往山下赶去。

    “快下？”王二闻听所言又犯起嘀咕，先生曾经交代，“叫你下，你莫下。”这位大汉不正是喊叫“下”吗？

    大汉见王二愣下来，喊叫一声，“这位大哥怎么啦？还犹豫什么，快下吧。”

    “快下？不！”他越发怀疑，干脆停下来不动了，心想，先生所言必须遵照，正好自己累了，坐下来休息一会儿。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    大汉见王二停下来，问道：“为何不走了？又停下来休息，难道你不想早点赶回家？告诉你，等待下一趟可要一段时间。”

    “等就等吧！你的嘴巴太臭了，谁叫你喊叫我‘下’？我听到‘下’就害怕，偏不‘下’。”王二回了一句，干脆坐下来拿出点干粮吃起来。

    “不知好歹的家伙，看来你是跟着操，”大汉瞪起圆圆地眼睛，骂了一句，即解释道：“好心好意让你趁此机会早些赶回家，你偏不走了，不下算了，就在此等着吧，下一次的时间可没个准。最起码也要等到吃过午饭以后。”

    话音刚落，突然“轰”的一声巨响，一个哑炮爆炸。

    真是不巧不成书，刚刚下山的旅客不偏不斜，不早不晚，正好路过此地，走到爆炸中心地带，十几位旅客被埋到石头下边，一个个脑袋被砸得开了花，全部炸死了，无一人生还。

    原来前面正在开矿炸山，在此路口把守负责安全的大汉出于好心，趁着上炮与下炮中间时间，让旅客赶紧跑过去，谁知，祸从天降，一个未响的哑炮突然爆炸。

    王二眼观被炸死的尸体，大吃一惊，亏得先生早已交代，否则自己也和他们一样，被乱石砸死。

    开矿炸山的人们见出现了严重事故，只好停止放炮，统统来到现场处理事故。这时，王二感到安全了，才背着行李路过此地，继续赶路。

    一路上，他回想起此事，心里害怕，他用手摸了摸脑袋，还在。咋那么巧，途中接连两次重大事故的发生，都被自己碰到，多亏先生提前告知，才避免身亡。大难不死，这命可是拣来的，不，那是隐山先生送给的，要感谢，应该感谢先生才是。于是，他快步如飞，火速往家中赶来。

    于当天傍晚来到家乡岭地，他走在暮色下的乡间小路上，踏着熟悉地细长的田埂，闻着醉人的稻花香，浸润在无边的晚霞之中，那颗心，仿佛已经飞到了家中……思想似乎也已停止，只无缘无故地把这夕阳留住，把这晚霞留在，甚至于每一个瞬间。

    说话间，已经来到阔别三年有余的家，见到日夜思念的父母。

    父母见儿子回来了，赶紧向前问寒问暖。

    王二走向前来向父母问候，叩拜：“父亲母亲大人，近来还好吧？圣人曾讲；父母在不远行，不孝之子给父母叩头谢罪。”于是，赶紧跪下来磕头。

    “起来，起来，我们二老身体挺好的，请孩儿不必挂念，”老母亲赶紧把王二扶起道：“赶快看看你的妻子儿女去吧，小孙子还不知认识不认识你这个爹呢？”

    “谢过父亲母亲，孩儿外出时，儿子才刚刚出世，这时也不过四岁，怎能认得我呢。”王二心里高兴，当即辞别父母，“孩儿失陪，到前院看望儿女去了。”

    说看望儿女是假，其实是思念妻子是真。王二快步来到前院，见到久别重逢的妻子，那才是久旱遇甘lou，滋润着夫妻二人的心，随即抱头痛哭起来，话别相思之苦，心中纵有千言万语，不知从何讲起。

    “光哭也不是办法，孩子他爹回来了，应该高兴才对，”妻子赶紧擦了擦眼泪，喊过来两位子女与王二相见，“快，快，你的爹爹回来了，快喊爹啊。”

    女儿毕竟大一些，已经六岁了，她扭扭捏捏来到王二面前喊叫一声，“爹好。”遂扑到王二怀里，摆弄起他的衣扣来。

    可是，儿子不行，两只眼睛对着王二一直观看，好像哪儿来了一位陌生人，不管王二如何喊叫、哄劝，就是不敢前来相认，一直扑在他的妈妈怀里，王二再次喊叫就是哭了。

    妻子赶紧解围道：“儿子小，还不认得爹，不过，他天天念叨爹爹呢。”

    王二望着一双可爱的儿女，看了看贤惠勤劳的妻子，有点心痛，问了声：“家里还好吧，让你受苦了。”

    “家里好，就是孩子老想他的爸爸，”她不说是自己天天想丈夫，拿孩子当借口。

    “是啊，我也一样，经常思念你们母子，有时一想就是一晚，难以入眠。”王二不敢想像那些分别之苦的日子。

    “这下好了，终于全家团聚，”妻子一边说，一边用手拍着儿子，“嗷，嗷，快睡吧。”

    这时，儿子已经闭上了眼睛，妻子向王二道：“女儿已经睡下，儿子马上也要睡了，你去冲洗一下，累了几天早些上床睡吧。”

    妻子把一儿子安排睡下，就来铺床，准备解衣就寝。

    王二由于急于上床与三年未曾见面的妻子亲热，冲洗完毕，直冲床铺而来，谁知。一头撞到罐子上了。

    妻子在房梁上拴着一根绳子，绳子上挂着一个罐子，罐子内装着香油，不小心碰到了头，溅了王二一头香油。

    王二不知什么东西，用手抹了抹头，放鼻子上闻闻挺香的，原来是香油溅了一头。

    “哎呀！忘记告诉你了，我怕老鼠把油罐糟蹋了，就把它挂得高高的，谁知，被你撞到，溅了一头香油。”妻子边讲边拿来毛巾，给王二擦去。

    王二心想，咋这么巧啊，先生曾经讲过，“头上有油你别擦”，回到家中竟然被自己家的油罐浇了一头油，难道自己还会有什么灾星吗？可能是个巧合，这不是在路上，想不到的事情都会发生，这是在自己家里，还能出什么事情呢？不管出不出事情，还是小心为妙，于是，赶紧向妻子说；“不擦，不擦，先生有言，头上有油你别擦。”

    “那不把油弄到被子上了，还是擦一擦吧，”妻子把衣服拖下，把儿子往里挪挪，好腾出位置给丈夫睡，而后再次拿起毛巾，“我来帮你擦一下吧？”

    “还是不要擦了，只是油罐溅出几滴油来，”王二一边拖去衣服，一边推辞道：“滴到头上几点，我已经用手揉了揉，全部吸进头发里了，注意一点就是了，不会弄脏被子的。”

    “那就赶快上来吧！”三年没有见到丈夫了，妻子有些着急。

    王二赶紧把棉油灯吹灭，利索地上了床。

    夫妻二人亟不可待，好似干柴遇到烈火，熊熊燃烧，又好似猛虎扑食野兔，任凭王二百般揉搓，妻子还是感到不够满足，那一来一往，一冲一挡的劲头，让人惊叹……

    一阵狂风暴雨过后，双方都累了，再加上王二连日跋涉，早已困到极点，他急需好好地睡上一觉。

    就在这时，黄河决口了，儿子的一泡尿把整个垫絮浇湿了，妻子欠起身来道：“里边不能睡了，儿子往外挪挪，你到那头给女儿睡去吧，免得影响你的休息，我给儿子就在这头，慢慢地暖干吧。”

    王二来到床的另一头，由于太累了，不知不觉进入梦乡。

    妻子三年来第一次得到满足，她也无忧无虑地进入了梦乡。

    此时，一位蒙面汉子手握明晃晃地利刀悄悄地进来，摸了摸床上两头，对着床上一头“咔嚓”一刀下去……

    一颗血淋淋的人头从床上滚落下来……

    欲知后事

    请看下章！~！
------------

民间故事之二（三） 谁是凶手

    王二一觉醒来，东方的天空已经发白，在白亮亮的天幕衬托下，那窗外的一切显得更加清晰了，他首先伸了伸腿，感觉脚头有些反常，湿漉漉地，粘糊糊的，他不会怀疑别的，首先怀疑儿子拉到床上了，赶紧用手推了推身旁的妻子，怎么回事？妻子浑身冰凉，遂喊叫一声，“孩子他娘，快醒醒，儿子拉到床上了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    连连喊叫两声，哪里有人回答，他赶紧坐起身来朝对面观看，大吃一惊，差点昏倒，床头和地下全都溅满了鲜血，妻子被杀，脑袋滚落地下。

    “这是谁干的？”王二遂放声大哭起来，“孩他娘死的好苦啊！撇下两个孩子让我如何活啊……”

    黎明的早晨是最清静的，一句叫喊能听几里路，王二的哭叫声惊动了左邻右舍，他们一个个过来观看，“杀人了，人命关天，什么样的新闻，也没这件事情大了。”一会儿整个村子都知道了，特别那惨不忍睹的情景，村里人感到同情，惋惜。

    “好事不出门，坏事传千里”。一时间传遍附近十里八乡，而且传得沸沸扬扬，对王二妻子的死因，说什么的都有，有的说；“王二在外边另有新欢，回来的当晚就把妻子杀了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    还有的说；“你别看他那么悲痛地哭啼，那是猫哭耗子假慈悲，是做样子让大家看的。”

    真是“好话传仨人，有头少了身，坏话传仨人，有叶又有根。”不多时传到娘家人耳朵里。

    娘家人闻听所言，王二杀妻灭子，另有新欢，岂能善感罢休，遂召集兄弟姐妹，侄子侄女一大帮，向王二家赶来为闺女出气。

    娘家弟弟是个火爆脾气，得知姐姐被姐夫所杀，遂操起斧头，前来替姐姐报仇，非杀王二不可。

    王二面对小舅子的斧头，一边躲闪逼其锋芒，一边大喊冤枉，“我与你姐姐两厢关系甚好，岂有杀妻灭子之理，请内弟息怒。”

    吵闹声惊动本村所有人员，有几位年纪大较大一点的赶紧向前劝阻，“在事情没有弄清之前，还望亲家们冷静对待，人命关天，关系重大，这件事最好报到官府，让县官大人前来破案，而后秉公而断吧。”

    娘家人见事已至此，只好报到县衙，让县官大老爷前来破案。

    县官大老爷遂带领一班兵丁衙役，前来现场察看一番，又了解一下民众，当得知妻子死在王二归来的当天夜里，有杀妻灭子之嫌疑，遂吩咐仵作道：“仔细勘察现场，做好保护工作，把王二带到大堂审问，其他人员统统回到大堂听后问案。”

    王二被五花大绑带到县衙，妻子的娘家人随同县官大老爷，一同来到大堂，另外还有本村看热闹的人群。

    此时，县官大老爷坐在大堂之上，旁边坐着师爷，头上明镜高悬“正大光明”四个大字，左右两边排列衙役，一个个手拿刑仗棍，威风凛凛，杀气腾腾，十分威严。

    县官大老爷首先拍一下惊堂木，大喊一声，“带人犯……”

    只见两名衙役，架着王二走了上来，来到大堂，把王二使劲往下按去，王二感到冤屈，硬挺挺的身子硬是不跪，怎奈衙役不能放过，恶狠狠地照着王二腿弯踢去，硬把王二按跪在大堂之上。

    “嘟！大胆狂徒，”县官大老爷再次狠狠地把惊堂木一拍，“杀妻灭子，另有新欢，还不赶快如实招来，免受皮肉之苦。”

    “冤枉啊！我与妻子感情甚好，岂有杀妻灭子之理，请大老爷容草民把实情讲出，草民外出三年未曾与家人团聚，由于思念妻子心切，特请假回来探亲，一觉醒来，妻子被杀，绝不是小人所为，岂有杀妻灭子之意。””王二怎肯招供，泪流满面，口口声声喊叫冤枉，“冤枉啊！后悔自己没听先生所言，此时，‘不易回家探亲’，才惹来杀身之祸。”

    ““冤枉，你杀人赏命，还有何冤枉。看来不动大刑量你不招。”县官大老爷遂喊叫一声，“来人，拉出去重打四十大板。”

    “即是把草民杀了，草民也是冤枉。”

    “慢着，老爷还是容他把话讲明，”这时师爷在一旁说话了，他与县大老爷会意一下道：“既然冤枉，就把实情讲出，如有半点虚假，小心你的脑袋。我来问你，是在哪里打工？先生是谁？他向你讲些什么？”

    “草民在河南归德府柘县后罗李村打工，为隐山先生雕刻模板印刷书籍。”

    “隐山先生！可是人称活神仙的李子金吗？”师爷十分清楚，豫东有个活神仙李玄与梅文鼎、游芝齐名。

    “正是此人，草民回来探亲，隐山先生曾经阻止，临行前交代四句话；‘叫你上，你莫上。

    叫你下，你莫下。

    头上流油你别擦。’

    “草民回来，一路上小心谨慎，按照先生所言，确实躲过了一次次灭顶之灾，可是，回到家中自以为保险了，再无事故发生，高兴地听从妻子吩咐，洗了洗澡，准备上床就寝，谁知，妻子挂了一个油罐，被草民撞了一头香油，妻子要帮忙擦去，草民还是按照先生吩咐，‘头上流油你别擦’不让擦去。与妻子一番亲热后，再加上连日长途跋涉，一觉睡到天亮，醒了竟然发现妻子被杀，自己成了难以逃拖的杀妻犯，草民所讲全是事情，没有半点隐瞒之意。”

    “那隐山先生还向你讲些什么？”师爷继续问道。

    “对了，我刚才讲掉了，”王二回想起隐山先生曾经讲的一句话，“草民向先生讨要破解之法，先生摇了摇头，‘破解之法没有，’不过，我可以告诉你谜底。”

    “谜底，什么谜底？”师爷闻听有谜底，心想，这案子就好破了。“速速讲来。”

    隐山先生道：“‘斗谷三升米’自己理解吧。但，必须遵照执行，方可免除杀身之祸。”

    “斗谷三升米？”县官大老爷与师爷一个唱红脸，一个唱白脸，终于得知一句谜底，即向师爷分析起来，“这是什么意思？”

    欲知后事

    请看下章！~！
------------

民间故事之二 （3） 谁是凶手

    王二一觉醒来，东方的天空已经发白，在白亮亮的天幕衬托下，那窗外的一切显得更加清晰了，他首先伸了伸腿，感觉脚头有些反常，湿漉漉地，粘糊糊的，他不会怀疑别的，首先怀疑儿子拉到床上了，赶紧用手推了推身旁的妻子，怎么回事？妻子浑身冰凉，遂喊叫一声，“孩子他娘，快醒醒，儿子拉到床上了……孩子他娘，快醒醒，儿子拉到床上了。”

    连连喊叫两声，哪里有人回答，他赶紧坐起身来朝对面观看，大吃一惊，差点昏倒，床头和地下全都溅满了鲜血，妻子被杀，脑袋滚落地下。

    “这是谁干的？”王二遂放声大哭起来，“孩他娘死的好苦啊！撇下两个孩子让我如何活啊……”

    黎明的早晨是最清静的，稍微一点动静能听几里路，王二大清早地哭涕令人心寒，遂惊动了左邻右舍，他们一个个过来观看，那骇人的场面令人呕心，看到床上的血迹和滚落地下的人头，太恐怖了，胆小的哪个敢看。

    “杀人了，人命关天，什么样的新闻也没这件事情轰动。”一会儿整个村子都知道了，“王二的妻子被杀，那惨不忍睹的情景，令人看了感到害怕，心惊。”

    “好事不出门，坏事传千里”。一传十，十传百，一时间成了当地的焦点新闻，不一会儿传遍了附近的十里八乡，而且传得沸沸扬扬。对王二妻子的死因，说什么的都有，有的说；“王二在外边另有新欢，回来的当晚就把妻子杀了。”

    还有的说；“你别看王二那么悲痛地哭啼，那是猫哭耗子假慈悲，是做样子让大家看的。”

    真是“好话传仨人，有头少了身，坏话传仨人，有叶又有根。”不多时传到娘家人耳朵里。

    娘家人闻听所言，闺女被杀，王二所为，气炸肺俯，岳父岳母当场昏死过去，王二杀妻灭子另有新欢，岂能善感罢休，遂召集兄弟姐妹，侄子侄女一大帮，向王二家赶来为闺女出气。

    娘家弟弟是个火爆脾气，得知姐姐被姐夫所杀，遂操起斧头，前来替姐姐报仇，非杀王二不可。

    王二面对小舅子的斧头，一边躲闪逼其锋芒，一边大喊冤枉，“我与你姐姐两厢关系甚好，岂有杀妻灭子之理，请内弟息怒，不要相信那些谣言。”

    “他妈的还关系甚好呢，你外出三年我姐姐安然无恙，你一回来我姐姐就死了，这房子里就你们父子四人，难道是两个年幼的子女杀了母亲不成？”小舅子怒目圆瞪，责问得王二哑口无言，“快讲啊，不是你杀的，难道姐姐的脑袋是自己掉下来的不成？”

    “反正不是我杀的你姐姐，是谁杀的我也说不清。”王二叫苦不迭，有口难辨，赶紧向小舅子劝道：“你姐姐被杀，我做为丈夫够痛苦的了，撇下两个孩子如何生活啊？请孩子他舅不要再添乱子了。”

    “添乱子，谁添乱子？杀人赏命自古以来天经地义，”小舅子决不放过王二，要替姐姐报仇，“你是自己了结呢？还是让我来帮忙，反正姐姐的仇一定要报。”

    吵闹声惊动本村所有人员，有几位年纪大较大一点的赶紧向前劝阻，“在事情没弄清楚之前，还望亲家、舅官们冷静对待，人命关天，关系重大，这件事最好报到官府解决，让县官大人前来破案，是否需要抵命，有县官大人秉公而断吧。”

    娘家人见言之有理，事已至此，看了看两个可爱的外孙，无奈只好报于官府，让县官大老爷前来破案。

    县官大老爷接到诉状，遂带领一班兵丁衙役，前来现场察看一番，果然一桩残忍的杀人血案呈现在眼前。

    县官大老爷不敢儿戏，遂对现场察看一番，并了解一下村民的反映，当得知死者是在王二归来的当天夜里被杀，有杀妻灭子之嫌疑，是否有杀人动机？还要有待调查。

    县官大老爷走访完后，吩咐仵作道：“仔细勘察现场，不要放过每一个细节，做好尸体检查及保护工作。把王二带回大堂审问，其他人员统统到大堂听后问案。”

    王二被五花大绑带到县衙大堂，妻子的娘家人随同县官大老爷，一同来到大堂，另外还有本村看热闹的人群。

    此时，县官大老爷坐在大堂之上，旁边坐着师爷，头上明镜高悬“正大光明”四个大字，左右两边排列着衙役，一个个手拿刑仗棍，威风凛凛，杀气腾腾，十分威严。

    县官大老爷首先拍一下惊堂木，大喊一声，“带人犯……”

    只见两名衙役，架着王二走了上来，来到大堂，把王二使劲往下按去，王二感到冤屈，直挺挺的身子，硬是不跪，怎奈衙役不会放过，恶狠狠地照着王二腿弯处踢去，硬把王二按跪在大堂之上。

    “嘟！大胆狂徒，还敢嘴硬。”县官大老爷再次狠狠地摔打一下惊堂木，“杀妻灭子，手段残忍，另有新欢，慌乱伦理，还不赶快如实招来，免受皮肉之苦。”

    “大老爷，冤枉啊！我与妻子感情甚好，岂有杀妻灭子之理，请大老爷容草民把实情讲出，草民外出三年未曾与家人团聚，由于思念妻子心切，特请假回来探亲，一觉醒来，妻子被杀，绝不是小人所为，岂有杀妻灭子之意。”王二怎肯招供，泪流满面，口口声声喊叫冤枉，“冤枉啊！后悔自己没听先生所言，此时，‘不易回家探亲’，才惹来杀身之祸。”

    “冤枉，你有何冤枉？人命关天，杀人赏命，看来不动大刑量你不招。”县官大老爷遂喊叫一声，“来人，拉出去重打四十大板，不信你不招。”

    “冤枉啊！”王二宁死不招，喊叫冤枉，“即是把草民杀了，草民也是冤枉。”

    “慢着，老爷还是容他把话讲明，”这时师爷在一旁看出了门道，他与县大老爷会意一下道：“既然冤枉，就该把实情讲出来，如有半点虚假，小心你的脑袋。我来问你，是在哪里打工？先生是谁？他向你讲些什么？”

    “大老爷容听。”王二又返回跪下讲道：“草民在河南归德府柘县后罗李村打工，为隐山先生雕刻模板印刷书籍一事。”

    “隐山先生！可是人称活神仙的李子金吗？”师爷对隐山先生十分清楚，豫东有个活神仙李之铉与梅文鼎、游芝齐名。

    “正是此人，”王二见师爷提起李子金，看来他们很熟悉，即无顾虑地把实情统统讲出，“草民请假回来探亲，隐山先生曾经阻止不允，曾劝道：‘此时不宜回家探亲’。草民由于思念感情甚好的妻子和儿女，回家心切，背起思想包袱，影响睡眠和工作，先生见此情况，不得不允，临行前交代四句话；‘叫你上，你莫上。叫你下，你莫下。头上流油你别擦。’”

    “嗷，原来李先生临行前已有交代，途中可曾遇到什么？他的话是否属实？”师爷一方面想查看一下隐山先生对事物所预测的准确性，另一方面察看一下王二所讲之话是否真实，“把途中具体详细情况讲出，以便对案情了解。”

    “草民回来一路上小心谨慎，按照先生所言不打折扣，在长江果然遇到了沉船事故，在攀山越岭途中遇到了爆炸事故，躲过了一次次死神的降临。”

    “看来隐山先生果然测算出了你的灾难，为保全性命确实起了作用。”师爷继续了解，“那回到家中为何不按照先生所言？”

    “大老爷您听啊！回到家中草民自以为保险了，再不会有沉船、爆炸事故发生，高兴地听从妻子吩咐，洗了洗澡，准备上床就寝，谁知，妻子挂的一罐香油，被草民撞了一头，妻子要帮忙擦去，草民还是按照先生的吩咐，‘头上流油你别擦’，草民不让擦去。”

    “嗷，原来没擦啊，”师爷继续追问，“既然没擦，为何不灵了？”

    “是啊，草民也在怀疑，先生的测算为何不准了。”王二继续诉说，“当时草民与妻子一番亲热后，再加上连日来，长途跋涉，确实累了，一觉睡到天亮，醒了竟然发现妻子被杀，自己成了难以逃拖的杀妻犯，草民所讲全是实情，没有半点虚假隐瞒之意。”

    “那隐山先生还讲些什么？”师爷心里明白，既然先生早已算出，肯定还有交代，为了把案情彻底掌握，继续问道：“一点一滴统统讲出，不可留下一丝一毫。”

    “对了，草民刚才讲掉了一句，”王二回想起隐山先生最后交代的一句话，“草民向先生讨要破解之法时，先生摇了摇头，‘破解之法没有，’不过，我可以告诉你谜底。”

    “谜底，什么谜底？”师爷闻听有谜底，心想，这案子就好破了。“速速讲来。”

    隐山先生道：“‘斗谷三升米’自己理解吧。”

    “草民不解，让先生把话讲明。”

    隐山先生道：“天机不可泄lou，话只能讲到此处，剩下的看你自己如何把我了。”

    “斗谷三升米？”县官大老爷与师爷对于王二杀妻案，十分认真，一个唱红脸，一个唱白脸，软硬兼施，终于把案子了解清楚，从中得知一句谜底，二人即刻分析起来，“这是什么意思……”

    欲知后事

    请看下章！~！
------------

民间故事之二 （4） 揭开谜底

    曲线，无所不在，比直线更富有魅力，你瞧它；有弯曲、有转折、有流动的韵味能引导你的眼睛做变化无穷的追逐，能引导你做多元的思索。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “一斗谷子三升米，这谷子出米率也太低了，简直胡说八道，不太合乎情理啊。”县官大老爷不解，向师爷问道：“到底什么意思？”

    师爷摇了摇头，笑了笑，经过反复地分析，他终于得出了答案，向大老爷道：“杀人者乃是康七也。”

    “康七！师爷是如何得出答案的？”县大老爷有些郁闷，琢磨不透。

    “斗谷三升米，剩下七升糠，”师爷即刻解释道：“隐山先生真乃高人也，他采用颠倒事实的手法，告知我们杀人凶手的谜底，按照农家谷子出米的规律，一斗谷子乃是七成米三成糠，如果你颠倒过来想，告诉我们杀人者姓康，名七，所以认定为杀人凶手是康七。”

    县大老爷闻听所言，感觉有理，遂向两名捕快大喊一声，“来人，速速前去察访附近有否叫康七之人，查到后抓来审问。”

    二捕快哪敢怠慢，即刻前往王二附近村庄察访，果然有户姓康的人家，二捕快心中暗喜，即刻来个突然袭击，前去叩门询问：“康七在家吗？”

    “康七不在家。”房内传出讲话声，“他到外边打工去了。”

    “到哪里打工去了？”二捕快闻听不在，怕其中有诈，是否在房内躲藏起来了？故意告诉我们外出打工去了，遂边问边打脚把门踹开，突然冲进房去，随即一人把住门口，一人在房内搜查，前后左右翻腾一遍未见有人，即审问家人道：“什么时间回来？”

    “不知道，出去几个月了，一直都没回来。”家人回答得倒很干脆利索，二捕快只好回去向县大老爷禀告。

    “康七不在家！出去几个月了，难道不是他？”县大老爷闻听所言产生怀疑，看来非把康七抓到审问一下才能弄明白，否则此案无法进行。即刻责令部下，“在全县各个村庄，大街小巷通缉康七，调动全部人马，所有衙役兵丁捕快统统前往缉拿康七。”

    这时，师爷又在一旁出主意道：“这样无目标地到处缉拿也不是办法，调动人马大动干戈，劳民伤财。”

    “不调动人马搜查，康七会来投案吗？”县大老爷瞪了一眼，“罪犯十分狡猾，心存侥幸心理，不到万不得已，岂肯自投罗网。”

    “不是不让搜查，而是要有个目标、线索。”师爷赶紧献策道：“不如把家人抓来审问一下，也好有个目标、方向地去查找。”

    “言之有理，速把康七的家人抓来审问。”县大老爷一面吩咐衙役把康七的家人抓来，一面继续通缉，多方派人全面开花，力求速战速决。

    不一会儿，康七的家人抓到，有两名衙役带到了大堂。

    县大老爷随即把惊堂木一拍，“嘟！大胆刁民，竟敢胡言乱语，包庇罪犯，速速把康七的去向如实地讲出，免受皮肉之苦。”

    “冤枉啊！”康七的家人遂反驳道：“大老爷，草民确实不知康七的去向，更不知身犯何罪？”

    “还敢嘴硬，康七乃杀人凶犯，看来不动大刑，你是不会讲出实话的，”县大老爷怒目圆瞪，遂恶狠狠地喊叫一声，“来人，拉出去重打四十大板。”

    两位衙役即刻冲上前来，架起康七的家人胳膊往外拖去。

    “慢着，”康七家人喊叫一声，心想，观县大老爷这种架势，看来不讲实话难以逃拖，挨一顿板子后再讲，就不如现在说出，“大老爷草民有话要讲。”

    “放下。”县大老爷的目的就是吓唬吓唬，闻听有话要讲，赶紧招了招手，让他们停下，遂向康七的家人道：“有什么话？快讲。”

    “大老爷容凛，草民知道康七哪儿去了。”

    “好，只要你把所知道的统统讲出，本官就不会打你了。”

    “他到亲戚家帮忙去了，”遂把所知道康七的一切，前前后后、清清楚楚讲了出来。

    大老爷听完康七家人口供，遂吩咐，“暂且押入监牢，等抓到了康七后再做定夺。”又向衙役喊叫一声，“火速前往亲戚家捉拿康七。”

    果然不出所料，不一会儿康七抓到，五花大绑推了进来。

    县大老爷惊堂木狠狠地一拍，“大胆狂徒，胆敢谋财害命，速速招来，免受皮肉之苦。”

    其实，康七早已胸中有数，当衙役捕快抓到他时，已经清楚自己杀人的事情暴lou，遂喊叫一声，“错了，大老爷。”

    “错了，什么错了，难道本官把你抓错了？你谋财害命还敢抵赖，”县大老爷牙齿咬得格格响，再次把惊堂木狠狠地一摔，“如实招来，免受皮肉之苦。”

    “小人不是谋财害命，纯粹是为了报仇，我与王二有仇，应是仇杀。”康七哪敢抵赖，遂讲出杀人的原因……“小人要杀王二已经等待多年，今日终于如愿以偿。”

    “本官且不问你以前的恩恩怨怨，杀人的目的、原因，所要的是；你本次杀人经过。”县大老爷审问道：“速速把杀人的前后经过如实地详详细细讲出。”

    “大老爷容听！”康七跪下讲道：“那天小人从亲戚家赶回，见后边跟来一人，很像仇家王二，即刻藏起身来看个清楚，当来人走到身边，定睛一看；果然是仇家王二，心中暗喜，天助我也，本想当即冲上前去，把仇人杀掉，又怕不是对手，万一有个闪失，反而被他所伤，即是不伤，也是打草惊蛇，就不如等到夜晚悄悄地冲进房去，人不知鬼不觉地把王二杀掉，而后逃往外地躲避，黑洞半夜地没人见到，岂不是一个查不到的无头案。”

    “不要讲那么多的废话，”县大老爷嫌康七啰嗦遂训责道：“再提醒一遍，把杀人的过程详详细细地讲出。”

    “小人回到家中已是傍晚，”夕阳已经落山，落日的余晖透过窗棂，洒在房梁上，小人因心里有事，胡乱吃了点晚饭，休息一会儿，即向家里交代一声，“我走了，不管任何人查问，已经外出一月有余，不知去向。”

    遂蒙面黑衣打扮一番，等待三更过后。

    夜，静悄悄的。只有那星星在天空中快活地眨着眼睛。

    小人来到王二的家，用刀把他家的门闩悄悄地拨动，打开房门，闪身进去，屋里静悄悄的，只有那熟睡的鼾声。

    来到床前，小人犯了愁，分辨不出哪个是王二，哪个是他的妻子？

    用手摸了摸，两头一样，都是睡着两人，一个大人一个小孩，而且都是长头发，唯一的区别；就是一个头发湿的，有油，香一些罢了，其它的没有什么区别。

    小人猜想，湿头发有油的、带香气的，一定是他的妻子。小人有根有据地分析道；女人爱干净经常擦粉抹油，下厨房做饭，故有油香味。

    小人又来到床的这头，断定这一个是王二，男人懒得很，不洗头、不搽油，不下厨房做饭。

    小人确定是王二后，即刻举起手中的利刀，一刀下去，结果了王二的性命，遂砍下头颅，怕惊醒妻子，即悄悄地把脑袋提到床下，而后擦了擦刀，走出房门。

    “大胆狂徒，乱杀无辜，手段残忍，竟然夺取她人的性命。”县大老爷遂大怒道：“凶器在哪？你确定把王二杀死了吗？”

    “小人遂把血衣拖去，连同杀王二的利刀，一并埋到他们家的草垛下边了，”康七连连叩头，“小人决不是乱杀无辜，确实为给自己报仇，亲手把仇家王二的头颅割下了，即刻连夜赶回亲戚家。小人所讲全是实言，没有半点蒙骗之意，请大老爷开恩。”

    “来人，”县大老爷喊叫一声，“火速前往王二家草垛下，把杀人的凶器取来。”

    两名衙役不敢怠慢，遂来到王二家草垛下翻看，果然搜出血衣和杀人凶器，一并取回呈给了县大老爷。

    县大老爷看了看杀人行凶的罪证，遂喊叫一声，“大胆狂徒，杀人行凶，滥杀无辜，手段残忍，胡言乱语，口口声声喊叫没有滥杀无辜，你敢确定杀的就是仇家王二吗？”

    “小人敢确定，杀的是小人的仇家王二。”康七感到报了仇，自己被惩罚心安理得。

    县大老爷遂狠狠地再次摔打一下惊堂木，“本官定你滥杀无辜，你还反驳，我让你口服心服，你看一看，这个是谁？”

    这时，两名衙役押着王二走了上来。

    康七扭头观看，大吃一惊，“啊！原来杀的不是仇家王二啊。”遂把头一低，垂头丧气，冤冤相报，想害人竟然害了自己，仇人没有杀死，竟然搭上了自己的性命。

    王二来到大堂，见杀死妻子的凶手竟然是康七，遂大怒骂道：“你这个猪狗不如的小人，想当年是自己失误，不慎待罪了这个小人，没想到你竟然怀恨在心，非把王二至于死地不可，下此毒手杀害了我的妻子。”

    “杀你妻子并不是我的本意，我的目的是杀你王二，没想到阴差阳错被你逃拖。”康七既愤怒又后悔道：“可惜上帝不会再给我机会了。”

    “杀人赏命，自古以来，天经地义，康七滥杀无辜，夺去她人的性命，拉出去斩首。”大老爷遂问一声，“康七还有什么话可讲？”

    “我不怨，但亏，亏的就是没有亲手杀死仇家王二，”康七一边被拉到刑场，一边讲道：“明明看到仇家王二被杀，怎么会阴差阳错地变成了他的妻子？”！~！
------------

.

.