
------------

卷 一 校园风云


------------

第一章 英雄救美

    “对不起！邢云，我们之间真的不合适，我现在已经有了男朋友，过去的一切就让他过去吧！”

    “难道你从没有爱过我？以前的那些欢声笑语都是假的不成？难道他就是你所指的幸福吗？”

    ……

    “乡巴佬！你如果再敢跟来烦琪琪，别怪本少爷下手无情。”

    “算了！田哥！别跟他一帮见识了，我们走吧！”

    ……

    “为什么？为什么要对我下手？”

    “小子！要怪就怪你不识相，竟然跟田哥的马子有纠葛，你认命吧！”

    ……

    “大哥！求你饶命，我们也都是按照田哥的吩咐行事的，饶命啊！”

    “求我饶命？哈哈！早干什么去了？胡田让你们干什么就去干什么？如今胡田找不到，你们就认命吧！”

    ……

    火车的车厢里，一名长相英俊的少年突然中梦中惊醒，额头上还带着点点的汗珠，回想起梦中的点点滴滴，到如今还记忆犹新。

    但在此刻想来，少年却是淡淡一笑，一切犹如过眼云烟，烟消云散。

    曾经的一切虽然美好，但那只是年少时的美好回忆而已，对他来说，如今的生活才是他的一切。

    这时，原本坐在少年对面的一名身材比较肥胖的少年开口问道：“邢云！怎么了？”。

    “没什么？”邢云摇了摇头道。

    他自然不会将刚才的梦告诉那肥胖的少年，即便那少年是他最要好的朋友，也不能，毕竟这件事是他的私事，更何况还不是好事。

    那肥胖少年见邢云不想说，也没有逼问，只是淡淡的笑道：“既然你不想说，就不说好了！”

    “谢谢你！朱玉荣！”邢云由衷的感谢道。

    “好了！别婆婆妈妈的了，你还是叫我猪肉荣吧！叫我朱玉荣我还真听不惯。”朱玉荣笑着道。

    “我现在才发现你这人还不是一般的犯贱。”邢云哈哈一笑道。

    听到邢云的话，朱玉荣也不生气，只是露出淡淡的笑容，他虽然不知道刚才邢云梦到了什么，但肯定不会是好事，这点他十分的确定

    ……

    火车中途在江海市停了一下，之后再次缓缓启动了起来。

    火车一动，由于惯性的关系整个身体竟然从旁边倒了一下，起初他并没有在意，毕竟刚开始他身边是没有人的。

    只是令邢云没有想到的是，他这一倒便感觉到自己竟然倒在了一个人的身体上面，等到他回过神来才发现，自己的头竟然贴住了一处柔软的地方，邢云本能的挤了一挤，却没有想到从旁边传来一声轻声的呻吟声，这让邢云整个人彻底呆住了。

    这么柔软，又会发出如此的呻吟声，天啊！竟然是一个女孩。

    邢云彻底震惊了，他怎么也没有想到自己竟然有一天会像小说里写的那样遇到艳遇。

    虽说刚才是他的无心之举，但他却真的碰到了女孩身上的那处柔软处，不然女孩也不会如此失态了。

    被刑云碰到了女孩子最神圣的几处地方之一，女孩原本该发火的，但她却知道刚才并不是邢云故意的，如果她因此而得理不饶人，却有失风度了。

    随即，两人陷入了沉默当中，只是女孩的脸十分的红，看来她还没有从刚才的尴尬中回过神来。

    随着火车的不断前行，邢云再次打起了瞌睡，不知不觉间又睡了过去，只是他没有想到，自己没睡多久一声尖叫声从耳边传来了

    传入到了他的耳朵内，这时，邢云才发现这尖叫的主人正是刚才那女孩。

    “你们放开我！不然我就报警了。”

    “报啊！我看你还怎么报？竟然敢威胁本大爷报警，要不是看在你还有几分姿色上面，本大爷早就把你直接丢出火车了。”

    在女孩面前正是一名长相相当魁梧的中年男子，男子魁梧是魁梧，但只要看到他的脸的人，都不会认为他是好人，因为他的脸上有着一道深深的疤痕，没有人会认为这刀疤痕只是他自己不小心弄上去的，这是因为那疤痕又大又深，倒像是被刀剑所伤。

    此时，这男子正用一只手抓着女孩的右手，男子手劲原本就大，再因为女孩子大吼大叫的原因，一个不甚，一下子又紧捏了起来，女孩虽然感觉到小手里传来刺骨的疼痛，但她还是强咬着牙让自己忍受下来，可见这女孩也是一个倔强的女孩子。

    那刀疤男子很明显是被这女孩给激怒了，他毫无怜惜的将眼前这女孩子一把扔到了座位上，并对自己的两名手下道：“将这小妞给本大爷按住！今天本大爷就要当着所有人的面把这小妞给办了，看谁敢说一句话。”

    说着，刀疤男子右手举着一把手枪，朝周围一扫，在场的人有许多人都是贪生怕死之辈，见此，直接后退了起来，根本不去管女孩子是否会被刀疤男子所侮辱。

    当然也有一些想出来见义勇为，只是他们也知道，如果就这样冒冒失失的冲出去，事情根本得不到解决，不只是女孩还是会被侮辱，他们的命也不会保，因此，他们也只有冷眼旁观，但相比而言却比那些贪生怕死的人要强上许多。

    刀疤男子对着周围的人群冷冷一扫，随即将目光放在了女孩的身上，脸上立刻露出了狂热的表情，他还是头一次遇到如此漂亮的美女，这也是致使他会如此大胆在这火车上当众犯案的原因。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “大哥！这小妞就交你给了。”其中一名刀疤男子的手下，一脸媚笑来到了天孟超的身边，恭敬的道。

    “你们两们做得很好！本大爷是不会亏待你们的，等本大爷享受完这小妞后，有你们的一份。”刀疤男子十分大方的道。

    “多谢大哥！”

    刀疤男子的两名小弟一听自己大哥如此说，当即高兴得跳了起来，要知道女孩的样子可是真正的极品美女，虽然被他们的大哥玩过了已经不是完整货，但那也是极其难得的，如今他们跟着自己的大哥竟然能玩到这样的极品美女，他们不感恩代德才怪。

    刀疤男子很满意这两名小弟对他的恭敬态度，这也是一种虚荣心在作怪，拍了一下两人的肩膀之后，刀疤男子便直接扑向了那女孩。

    “不要！”

    女孩惊恐的尖叫声响彻整个车厢，也正是这个尖叫声才怪邢云两人给清醒了过来，他们彼此对视了一下，都看到彼此眼里的震惊，他们没有想到在火车上还能发生这样的事情，而且看周围的这些人明显处于一副看热闹的态度当中，这让邢云心里的怒火一下子上窜了起来。

    “住手！”

    正当刀疤男子要将女孩的衣服撕破的时候，却从他背后响起一个十分年轻的声音。

    刀疤男子一回过便看到了邢云与朱玉荣的身影，他当即冷声的道：“小子！刚才说住手的是你？”

    “没错！”邢云不卑不亢的回答道。

    刀疤男子也没有想到邢云竟然如此的大胆，敢如此对他说话，当即心底愤怒不由上窜起来。

    “既然这样！你就去死吧！”

    刀疤男子怒吼一声，直接从怀里取出手枪，就想朝邢云开枪，在他心里，这么小小的少年自然会死在自己枪里，想要破坏自己的好事？你还不够格，这是刀疤男子心里对邢云说的话，只不过，邢云此时听不到罢了。

    只是令他根本没有想到的是，他枪声是听到了，但是他发现邢云的身影却好好站在那边，根本像个没受伤的人一样，事实上，邢云也的确没有受伤，这枪的速度虽快，但还是快不过邢云的双眼。

    在发现枪膛射出子弹的同时，邢云朝身旁一躲，便将那子弹躲了过去，等他恢复过来，那子弹已经射到了车厢的一个墙壁之上了，所以子弹连他衣角都没有擦破，更别说是击中他了。

    刀疤男子根本无法相信邢云拥有躲避手枪射击的能力，但事实摆在眼前，由不得他不相信，也在这时，刀疤男子知道今天他是踢到铁板了，邢云的能力实力是出乎他的预料，他知道今天想动眼前这小妞是怎么都不可能了。

    再加上，他刚才看到邢云鬼魅般的身影，他突然有种想赶快离开这里的冲动，他心里有种预感，如果他一直留在这里的话，带给他的怕是可怕的死亡来临。

    曾经的他，经常收割着别人的生命，他根本无法想象等到某一天自己的生命被别人收割是一种怎么样的感觉，所以他果断的选择了逃跑。

    只是，在邢云面前，他又怎么可能逃得了？

    没有人知道邢云的真正能力，即便是与同窗三年的朱玉荣也不曾知道邢云竟然有如此强大的能力，就连手枪的子弹都能躲过，这让他呆呆的站在一旁，不知道下一步该做些什么。

    邢云很清楚，他的这种能力是从小在收养他的爷爷手中培养出来的，他不知道自己的爷爷是什么人，有什么样的能力，不过从小爷爷就让邢云锻炼着身体，从五岁开始，邢云就在爷爷的指导下进行了常人都难以忍受的修炼。

    五岁的邢云小小的身体，就要忍受大人都难以承受的考验，也要跑大人都望而却步的千米更甚至万米的长跑，并且还是背负着一定量的重物跑，当初村中的许多人都认为邢云的爷爷太过残忍，但只有邢云自己知道爷爷这样做是为了他好。

    年纪小小的邢云就这么天天忍受着如同地狱般的煎熬，这样的情况，一直持续到他上小学的那年。

    不过，邢云就算上了小学之后，他爷爷也并没有对他有过半点松懈过，天天一大早他不到五点就起来锻炼身体，晚上回来也是锻炼，一年到头都不避讳什么春夏秋冬，对他爷爷来讲春夏秋冬都没有什么区别，就算是拥有零下温度的冬天，邢云也只是穿了一件衣服就在大雪里进入锻炼。

    这一锻炼便是十八年，直到十八年那年，一个噩耗传入了邢云的耳朵内。

    与他相伴十八年的爷爷竟然在他高中毕业的时候不知道什么原因消失在了他的生命当中，留下的只有一本放在桌子上的古老书籍，以及地面上那鲜艳无比的血红色鲜血，这一刻邢云如果还不知道发生什么事，他脑袋真名锈逗了。

    同与那本书籍放在桌子上的还有一个字条，上面写着：云儿！爷爷今后不能再照顾你了，今后你要学会自己照顾自己，桌子上是爷爷最后留给你的修炼法诀《狂神诀》，这是一本古武修炼法诀，从小爷爷都对你刻苦要求，便是为修炼这本《狂神诀》所做的准备，如今十八岁的你正是修炼这《狂神诀》的最好时机，今后爷爷不能陪你了，就让爷爷的《狂神诀》一直陪伴在你左右吧！

    就是从那时起，邢云开始了古武的修炼之路，虽然只有短短的几个月时候，却也让邢云实力有强大的突破，从一个凡人达到了武者初期的境界，从中邢云也知道，为什么爷爷一直让他从小锻炼身体，直到他修炼了《狂神诀》后才知道那是为了这《狂神诀》打基础。

    ……

    ‘唰’

    一道身影已经消失在原地，下一秒便直接来到了那名刀疤男子的眼前，只是用一脸冷漠的神色看着他。

    邢云直接伸出右手，一把用手将刀疤男子架起，手上力量之强，都让在场的人都咂舌不已。

    那刀疤男子因为自己的脖子被掐住，立刻痛苦的叫了起来，双脚不断蹬着地面，想将一个支撑架，可是，邢云这么提着，他又怎么可能站到什么东西上呢？

    “小……小子！放……放开我！你可……可知……知道本……大爷是什么人？本……大爷可是天京城青海帮的人，一……一旦你将本……大爷杀了，那……那青海帮……帮主一定不会放……放过你的。”

    刀疤男子十分痛苦的说完了整句话，但这时，邢云却直接皱起了眉头，他还真没有想到眼前这刀疤男子还是黑帮的人，并且这黑帮还是天京市的黑帮，这让他头疼不已。

    他根本没想到他人还没有到达天京市，就将天京城黑帮的人给打了，原本他就没想过要杀眼前这的刀疤男子，听到刀疤男子是天京市黑帮的人，当即放弃要杀他的想法，毕竟去天京可不是想去招惹麻烦的。

    秉着多一事不如少一事的理念，邢云当即直接将巴疤男子重重的扔到了地面之上，放地了他的性命，但是邢云却不知道，就因为他的善良，之后在他到达天京市不久后再次遇上了巴疤男子，从而因为这巴疤男子，对上了天京市的第二帮派。

    “还站在这里干嘛！还不快滚！”邢云当即冷冷的道。

    那巴疤男子一听邢云咆哮，当即吓得屁滚尿流，趁着火车停站的时候，直接离开了火车。

    巴疤男子离开后，在场的人才深深的吸了一口气，这才各自回到了自己的座位，对于刚才那一幕他们都还记忆犹新，但他们却都好像说好了一样，都对刚才的事只字不提，这也致使之后进入这个车厢的乘客并不知道刚才在这节车厢当中发生如此恐怖的一幕。

    ————————

    ps：新书上传求支持，求一切！
------------

第二章 美女江晴儿

    “谢谢！”

    就在邢云解决了那巴疤男子后，一个十分清脆又好听的声音传入了他的耳朵内，此人自然就是坐在邢云身旁的那女孩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “不用谢！”

    邢云的言语间表现得相当的平淡，这倒出乎了那女孩的预料。

    对于自己的容貌女孩可是有相当的自信的，一般的人看到她必定会被自己的容貌所吸收，只是邢云却并没有表现出那样的表情，而且在自己自动跟他说话的时候，他言语间却表现得如此的淡然，这让女孩感觉有点不可思议。

    “不管怎么说如果没有你相救，我就要被那刀疤男子侮辱了，就算你不接收我还是要说谢谢！”女孩十分倔强的道。

    “随便你！”

    说完这话之后，邢云便没有再跟女孩说话，女孩也没有说话。

    倒是坐在对面已经苏醒过来的朱玉荣一直在对邢云挤眉弄眼的，这其中的意思邢云十分清楚，他这是叫他与他身旁的这位美女搭讪，只是他原本就不是会搭讪的人，搭了不如不搭。

    所以对于朱玉荣的暗示，邢云直接无视了起来，这让坐在邢云对面的朱玉荣气得直咬牙。

    不过，了解朱玉荣的邢云却知道他肯定就这么放弃的，既然鼓动不了自己，他知道朱玉荣肯定会自己出手。

    果不其然，在用眼狠狠的瞪了一下邢云后，朱玉荣当即带着一脸的笑意道：“美女！你好！我是这小子的兄弟，刚才都怪我兄弟说话过冲了，在此，我帮这小子向美女你道歉。”

    “没有！我要感谢都来不及，又怎么会怪他说话语气冲呢？更何况我也不是什么美女，你叫我江晴儿就好，别叫我什么美女美女的，我都不好意思了。”

    江晴儿，也就是刚才那名少女一听朱玉荣的夸奖虽然心底暗自高兴，但还是有些不好意思，并且在说出自己的名字时不由瞥了一眼身旁的邢云一眼，看到邢云还如一个木头一般坐在那里，根本没有一丝表情，不由心里暗怒。

    女孩子就这样，别人看她，她不高兴，别人不看她，她还是不高兴，真是难以理解的一种动物，所以对于这样的动物邢云能无视便无视了起来，毕竟之前的伤还没有痊愈，他怎么会再去注意别的女孩呢？

    “江美女！你太谦虚了，如果你都不算美女，这世上还真没美女了。”

    朱玉荣的嘴巴十分的甜，因为他性格便是如此，邢云已经是见怪不怪了，至于江晴儿却是心里高兴得很，毕竟别人叫她美女，是女人都会高兴，她自然也不例外。

    “江美女！你这是去哪里呢？”

    朱玉荣露出了一个自以为很可爱的笑容，可在邢云看来他脸上却没有一点表情，只有两团肉不断的在抖动着，而这时，很显然江晴儿也发现了这一岔，她就是憋着嘴不笑，但脸上的表情还是出场了她。

    朱玉荣自然不会对美女劈头大骂，但是，邢云却不同，再加上他又是朱玉荣的好哥们，好兄弟，于是乎，邢云这会儿就悲剧了。

    “邢云，你竟然取笑本少爷！”朱玉荣愤怒的一叫，接着一瞥头道：“哼！不过本少爷不生气，你这是嫉妒，赤.裸.裸的嫉妒，本少爷可是风流倜傥，英俊潇洒，貌赛潘安，我知道，你是嫉妒本少爷的美貌！”

    朱玉荣这话不可谓不自恋，即便是已经听惯了他的这样话的邢云都已经有点受不了了，邢云自然也以为江晴儿至少会对他投去鄙视的目光，但他却没有想到，当他目光转向江晴儿时，江晴儿大眼睛却在那里忽闪忽闪的看向朱玉荣的目光更多的是好奇。

    不用看也知道，江晴儿是那种初出家门，不懂得人情事故的女孩，当然这其中也有一点刚才朱玉荣表情太搞怪的情况在内。

    “我吐！猪肉荣，你恶不恶心，你自己不恶心我们还恶心呢？”邢云装作样子干恶心了一下，又的了他一眼，这才恢复了刚才的表情。

    江晴儿没有想到邢云还有这样一面，不由娇笑了起来，她这不笑还好，一笑不只对面的朱玉荣看呆了，就连坐在他身旁的邢云也是呆呆的看了好一会儿。

    起初，江晴儿并没有发现两人的眼神，直到她见两人都没有再说话之时这才朝两人一看，邢云还是看了一眼就回过神来了，但是朱玉荣那一双贼眼却直接盯着江晴儿看着，看得江晴儿一脸的不好意思，小脸不由一红。

    “猪肉荣！回神了，你这么看着人家小姑娘，也不知道害臊!”邢云装作看不起朱玉荣，不屑的瞥了一眼他道。

    “你知道什么？美女多看看才养眼，哪像你，一个大活美人摆在你面前都像是视若无睹，我真怀疑你性取向是不是有问题。”朱玉荣也是不甘示弱的瞥了一眼邢云，不屑的一笑道。

    邢云那个汗啊！他没有想到朱玉荣这话还真毒，还怀疑他性取向有问题，不由的，他眼神再次瞥向了一旁的江晴儿。

    原本江晴儿就在看着两人讲话，邢云这一转两人当即面对面了起来，两张脸相差不到五厘米的距离，这让两人在呆了一阵子后，两张脸立刻从额头直接红到了下巴，随即，两人连忙转过头，就好像刚才的事情没有发生过一样。
------------

第三章 哮喘病发

    不过，事情又怎么可能像没有发生过一样呢？再加上有朱玉荣这个大嘴巴在，他们想当作没发生也不可能，还好这时一道大喊声遍了整个车厢，让邢云他们将注意力转到了那声音的发源地。

    “救命！救命！这里有没有医生，我爸爸哮喘病突发已经快呼吸不了空气了，在场哪位是医生，只要救了我爸爸，来日定有厚报！”

    发出救命声的是一名长相十分俊朗的中年男子，单单从中年男子的穿着上就可以看出，中年男子的身份必定不一般，但是不管中年男子如何喊叫，都没有人自告奋勇来抢救中年男子的父亲，也就是此时躺在座位上的老人。

    大家也知道不是他们不想救，是他们不能救，毕竟医生可不是到处都有的，何况还是内科医生。

    “我是医生！让我来看下。”

    就在这时，从车厢前方传来一道声音，邢云看到声音的出处竟然是坐在他们不远处的一个大腹便便的中年人发出来的，此时他正是极快的速度朝着那老人那边走去。

    中年人一来到了老人身旁的时候立刻从自己的随身包里取出一个听脉器，直接听起了老人的心脉来。

    可是此时老人的哮喘病发十分的厉害，随时可能休克过去，中年人听了一下心脉之后当即进行了急救，最简单的办法无疑是老人吸入一定量的氧气。

    可问题是，火车上哪来的氧气，这中年医生身旁也没有带什么急救的药物，当即这位大腹便便的中年医生也急得团团转了起来。

    “医生！怎么办？我爸爸的的呼吸越来越困难了。”中年男子当即问那名刚过来诊断的医生道。

    “我也没有办法，我这边也没有氧气气囊，也没有气喘喷雾剂，也不知怎么急救呀？”中年医生此时也急上了火，道：“难道你们这些做儿女的知道自己的父亲有哮喘病就不带一些急救的药物吗？”

    “平时都有带，只是这次出门急了点，再加上我爸爸近一个月来都没有发作过了，我们以为好了，少带一次也没有关系，哪知道事情会变成这样。”中年男子此时也急着道。

    两人在这是争吵，却忘记了身旁还一个随时有可以休克或者猝死过去的老人，此时老人的呼吸越来越困难，眼看就要不行了，就连周围的乘客也都已经发出了叹息的声音。

    但是就在此时，一道人影从人影间快速闪过，来到了老人身旁，也不去管这两人的争吵，立刻抓起老人的左手，他右手上搭，就诊断起老人的病情来了。

    原本在争吵的两人一见有一名陌生人出现在老人身旁，声怕老人有危险，当即想喝止，但是看到眼前这少年在替老人诊脉，立刻就闭上了嘴巴，其实也不得他不闭，因为他这两人在想要破坏他治疗的时候，就立刻封住了他们的穴道，就在这样，两人目瞪口呆的站在那里，却是一动也不能动。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    来人在搭完脉之后，立刻从怀里取出一包银针，在在场乘客目瞪口呆的神情中，以极快的速度在老人身上插着银针，银针的速度飞快，没过一分钟，老人身上便已经插满了银针。

    当来人将最后一根银针插入老人的身体的时候，老人已经不怎么喘了，呼吸了已经有了规律，慢慢的将原本插在老人身体上的银针一一拔除，来人才将自己的银针再次收入怀里。

    此时，不管是老人的儿子也好，那名医生也好，更甚至在场的所有乘客都被来人这华丽的针灸技术所吸引，迟迟都没有回过来，直到来人将银针收入了怀里，才有一些人回过神来，只是他们根本没有想到的是，眼前这名少年竟然是拥有一身医术的神医。

    “得罪了！”

    来人对被点了穴道的两人告罪了一声，便将两人的穴道给解开了，而他也慢慢回到了自己座位上。

    这个来人便是邢云，那个看似只是一个普通学生的邢云，就连朱玉荣也不知道原来邢云还会如此厉害的医术，之前的一幕已经吓得他小心肝扑通扑通的跳了，如今邢云再次出手竟然是一手的医术，这让原本以为已经十分了解他的朱玉荣当即郁闷了起来。

    与古武术一样，邢云的医术依然是他爷爷所教，原本他小时候村里的村民有什么小病小痛都来他的爷爷这边看来，一来二往，他对医术也有了一定的了解，之后爷爷看他如此有天赋就将医术也教给了他，好让他今后在外帮助更多的人。

    爷爷教他的都一些已经失传了的中医术，小时候的他根本不知道这中医术的珍贵，一个劲的都将中医术学了过来，也因此，小小年纪的邢云便已经掌握了医术武术两大绝活，更甚至之后经过他爷爷的测试，当时小小年纪的邢云已经比外界的什么专家什么的都要厉害的多了。

    也因此，而对他来说，要救一个哮喘病老人，那简单就是易如反掌，之前他之所以没出手相救便是不想表现太过出众，但他又看不得有人在自己眼前死去，特别还是一个如同他爷爷一般的慈祥老人。

    所以，最终，邢云还是出手了，他知道以他的年龄出手想治疗老人，包括他儿子在内的其他人自然不会相信，他这才以雷霆手段将那名自称医生的中年人以及老人的儿子治住，他才快速的出手救治了。

    跟他想象的一样，老人的病并非没法可治，这也是他遇到了，如果换作刚才那个医生怕是老人真的会死在这里了，他说什么氧气气囊与气喘喷雾剂也只能救一时之危，一旦时间过久，这老人还是会死去的。

    正是在这种情况之下，他才不得不出手相救，毕竟这可是一条人命。

    “我说邢云！你也太不够朋友了，你有这么厉害的本事也不跟我说，真是气死我了。”

    朱玉荣此时十分不满，非常的不满，他根本没有想到自己认识了三年之久的好兄弟加死党竟然还拥有如此神奇的医术和武术，而他却一点也不知情，这让他如何不愤怒呢？

    邢云无奈的看着面前这个好兄弟，听到他的抱怨，他立刻郁闷的道：“你也没有问过我啊？”

    “我……”

    朱玉荣刚想再次对邢云劈头大骂的时候，却被邢云这一句话给说得不知道怎么回答了，最终他还是说出了十分震撼的两个字：我靠。

    邢云此刻心想，你靠，你就靠吧！反正不靠我就好。

    当然这话邢云不会当着朱玉荣的面说出来，不然，这猪肉荣不发疯才怪，他可是十分了解朱玉荣的性格的，一旦他说出这话，指不定这猪肉荣会怎么发疯呢？他可受不了朱玉荣发疯，毕竟这种情况他以前就试到过，他可不想再试第二次了。
------------

第四章 小神医

    邢云救了老人之后，立刻回到了原来的位置，而在他跟朱玉荣说话的时候，其他人还中呆滞当中，直到老人那中年男子的儿子被解开穴道，他们才回过神来，男子急忙来到老人身前查看自己老人的身体这才惊讶的发现老人的哮喘病竟然已经治好了，呼吸也顺畅了，这让男子感觉到不可思议。

    “爸爸！你的哮喘病已经好了？”中年男子一脸不可思议的看着自己的父亲道。

    “怎么？你还想让我哮顺病复发你才高兴吗？”老人一脸不高兴的道。

    见此，中年男子尴尬一笑，他道：“怎么会呢？爸爸你哮喘病好了，做儿子的只会高兴。”

    老人自然知道中年男子是一个十分孝顺的儿子，只不过，他刚刚哮喘病被治好心情十分的高兴这才跟自己的儿子开起了玩笑起来。

    一说到哮喘病被治疗好的事，老人当即激动了起来，他直接从座位上坐了起来，对着中年男子道：“快！快！领我去见小神医！”

    中年男子这才记起来，刚才及时出手救治他父亲的是一名年纪十分小的少年神医，不然现在他的父亲早已去逝多时了，他赶忙将老人从座位上扶起，慢慢朝着邢云他们那边走去。

    此时，邢云跟朱玉荣正处于尴尬的情况之下，正当两人不知道说什么的时候，中年男子来到他身边的时候，却直接开口了。

    “多谢小神医救我爸爸！”

    一边说着，中年男子代替老人直接跪倒在了车厢的地面之上。

    只是见到这一幕的邢云，却是有些无奈之感，他根本没有想到眼前这中年男子竟然给他下跪了起来，他当即直接从座位上站了起来，一把将中年男子从地面上扶起，并道：“不用谢！不用谢！只不过是举手之劳罢了！”

    “要谢！要谢！如果不是小神医相救，我这条老命怕在之前就已经丢了，这一跪小神医承受得起。”老人这时也开口道。

    邢云这时很无奈，因为这时连老人也已经想跪下来了，只不过，邢云见状及时就将老人的身体托住了，再加上身旁那中年男子的相扶，老人这才没有跪倒下去。

    “老人家！您真是折杀我了，我实在承受不起你们的一跪，刚才这种情况换作其他人同样也会出手相救的，所以老人家你真的不用如此隆重的感谢我。”邢云无奈的摇了摇头道。

    “小神医也不必再谦虚了，刚才这一幕在场的人都看得十分的清楚，我虽然已经老了，但刚才我却还醒着，如果没有小神医的相救，此时我怕早已在地府报到了。”

    老人摇了摇头却依然坚定着要感谢邢云的心情，这让邢云也感觉到相当的无奈，他也不知道自己此时如何才好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这时，刚才与天孟超一起处于尴尬境地的朱玉荣却开口道：“我说老爷爷！我兄弟就是这样一个人，他救你们也都是应该的，如果我有能力也不会不出手相救的，就像我兄弟所说的，这只不过是举手之功罢了！”

    朱玉荣说的这些话让邢云再次感到相当的无语，什么叫救他们都是应该的，这虽然说是实话，但也不该这样说，刚开始的时候，邢云还真不愿意暴露出自己的医术，若不是老人实在是生命垂危他还真不准备出手的，这也正是为什么他会说不要老人感谢的原因。

    这些，老人与中年男子都不知道，邢云也不准备将他说明，只是如果他一旦真的接受了老人的感谢，他心里真的会过意不去，所以他此时也十分的纠结。

    中年男子却没有因为邢云和朱玉荣而让自己的想法发生什么改变，他依然坚持道：“不管怎么样小神医救了我爸爸是实情，不管应该不应该，这都是我跟我爸爸的一点心意，还请小神医收下。”

    说着，中年男子从自己口袋里直接取出一张银行卡，此卡是并不是一张普通的银行卡，是邢云从小都没有看到过银行卡，只有朱玉荣在看到中年男子取出这张银行卡的时候，他面上才闪过一抹惊讶之色。

    当然这些邢云自然不会看到，就算看到朱玉荣的表情，他也不会去想什么。

    不过，在中年男子将银行卡塞到邢云手上的时候，邢云却推辞。

    “无功不受禄！我救老人家并不是为了钱。”

    邢云看了一眼被中年男子塞在手中的银行卡，微微一笑，转而他却又将银行卡推到了中年男子的手中道：“钱虽然是好东西，但却不是万能的，我虽然没多少钱，却也不会收不该属于自己的钱的。”

    说完这话，邢云便直接离开了座位，直接朝着车厢左侧的车门那边走去了。

    因为这时，火车内的广播已经在说火车已经到达了天京站了，正是听到这个广播，邢云这才直接朝着车门走去。

    朱玉荣也没有想到邢云竟然有钱都不想要，他还是第一次见到这样的人，以前他跟邢云在一起并没有遇到过这样的事情，他虽然是邢云的好兄弟好死党，却还有一些不知道的事情，就像刚才邢云所展现出来的医术就让朱玉荣惊讶了很久。

    再还有刚才邢云奔向老人那边那惊人的速度又是怎么回事，朱玉荣根本不清楚。

    当邢云离开座位直接朝着车门走去的时候，他也直接站了起来，紧跟着邢云走向了车门，当然在离去的时候，他也不忘跟江晴儿江大美女打声招呼，毕竟一路下来，三人虽然有在聊天，却并没有聊深层的事情，所以就连朱玉荣也不清楚江晴儿坐到哪里，毕竟这里并不是这火车的最终终点站。

    江晴儿从始至终都没有开口说过话，其实她还在处于震惊当中，她震惊于邢云那绝快的针灸方法，她虽然没有学过中医，却也在电视上看过那些老人用银针给病人下针，以邢云刚才那下针的速度，她相信都快已经赶上电视那种武侠电视当中的神医的下针速度了，这又怎么不让江晴儿感到惊讶呢？

    江晴儿感觉到邢云并不是一般人，当然，一般人也不可能拥有如此的医术和之前如此厉害的武术。

    也正是前一次的英雄救美以及这一次出手相救，江晴儿才对邢云产生了十分浓厚的兴趣来，她实在想知道邢云到底是怎么样一个人，对她一个美女如此的冷淡，但看到有老人处于生命垂危之际，都不考虑什么便直接出手相救。

    刚才他们虽然也聊了很多，但是，他们都聊得十分浅薄，怎么说他们只是路人，朱玉荣虽然对美女比较上心，但是一个只有一面之缘的美女，他也不会去追根究底。

    “天京站到了！天京站到了！请下车的乘客从左侧车门下车！”

    火车的广播在这时再次响起，江晴儿听后当即一惊，她这才想起来，自己也要在这里下车，她当即直接站起身来，取了行礼直接朝着左侧车门走去。
------------

第五章 天京市

    当邢云他们都走掉后，老人与他的儿子还呆呆的站在原地，他们根本没有想到他们到底哪里得罪了刚才这位小神医，但他们却从刚才的一幕中看出了，刚才这位小神医才是真正的世外高人，也只有世外高人才会对钱财视如粪土。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    只是一想到与小神医并没有真正搞好关系，不管是老人还是中年男子内心都感觉到一阵懊悔。

    “这才是真正的世外高人。”

    老人感叹了一句后，再次转身对自己的儿子道：“我们也下车吧！不过，无论如何你都要记住小神医是我的救命恩人，既然小神医也在天京市，那今后想要再遇到小神医也不是不可能的事了。”

    “爸爸你说得对，小神医气节如此高度，我们却不宜大肆去寻找他的踪迹，不然定会惹得小神医不高兴。”中年男子点了点头道。

    “你知道这点我十分的高兴，不过，就算真的遇到了小神医，我们也不宜正面出现，但可以适当为小神医提供一些帮助。”老人想了想道。

    “还是爸爸考虑得全面，以小神医如此高节的气度，自然不会主动接受我们的帮助，这样一来，一可以搞好跟小神医的关系，也可以回报小神医将爸爸从死亡边缘拉回来的恩情，真是一举两得。”中年男子也感觉自己的父亲这个方法十分的好，所以道。

    老人听了摇了摇头道：“救命之恩，犹如再生父母，这样的恩情即便是一辈子也还不了，所以，你不要有着还一次就能还清的心理，一旦小神医有什么事，你要立刻去帮忙。”

    “爸爸你就放心吧！只是能够遇到小神医，我一定会好好报答他对我们向家的恩情的。”中年男子道。

    “这样就好！看刚才小神医的样子，多半是去天京市上学的，天京市有不少大学，你都去找一找或许就能找到小神医，只是找到后并不要惊动小神医，只要暗中注意着就好。”老人再次道。

    中年男子点了点头，记下了老人的话，他这才一边扶着老人，一边拿着行礼慢慢从车厢左侧车门里下去，刚刚进入车站的邢云根本不知道，不但是江晴儿在天京下了车，就连被他救过的老人两父子也在这里下了车，而这时的他却刚刚朝着车站外走去。

    ……

    天京市是华夏国几大直辖市之一，在解放之前，天京市便是各国的必争之地，如今华夏解放了不知道多少年，而今天京市也成为了国际的交融中心，同样是世界各国发展国际贸易的最中心城市。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    短短的十年间，天京市的人均收入便比十年前要高达几十倍，这可是华夏国经济发展最快的一个城市，更甚至比首都北平市发展得更快速。

    世界各地的外国友人，也许会没听说过其他省城，但却绝对不会没有听说过天京市，由此可见天京市在国际当中的地位是怎么样的高了。

    离开天京火车南站，邢云和朱玉荣便找起了前往天京大学校区的公交车来。

    天京大学是全国几座重点大学之一，更甚至在世界上也有一定的名气，在天京大学上学的人，一你有钱，二你有势，再不然在没钱没势的情况下，想入天京大学的唯一方法便是你的学习成绩真的出类拔萃。

    邢云两人前往的便是天京大学，他们即没钱也没势，他们靠的只是自己那出类拔萃的学习成绩，当然这只是邢云自己认为的。

    说真的，对于自己的好兄弟朱玉荣他还真有点怀疑，毕竟高中三年以来，朱玉荣的学习成绩也才中上而已，根本达不到进入天京大学的资格，但他却偏偏考入了天京大学，这让邢云疑惑不已。

    只是朱玉荣不说，邢云也赖得去问，用他的话讲就是麻烦。

    邢云知道朱玉荣要想说的时候肯定会说，毕竟他知道他们之间的感情是真的，只是不知道什么原因朱玉荣不想过多的说家里的情况罢了。

    火车南站外有一处广场，那里停放着通往市内各地的公交车，天京市不比一般的省内城市，他虽然只是一个市，但其地域却比那些城市要大得多，虽然没有一个省这么大，却也比一般的省内市大上许多。

    邢云他们所要前往的天京大学在市中心区，距离这火车南站并不远，只不过，两人都是第一次来这天京市，人生地不熟刚开始就连公交车站在哪里都不知道，又让他们怎么坐车呢？

    不过，天京市不亏是大城市，大城市人多，好人也多，这不正当邢云和朱玉荣不知道去哪里的时候，一个老妇人的声音从他们耳侧响起。

    “小伙子！你们站在这里是在干什么？”

    刚开始邢云以为这声音不是对他们说的，只是当他左看看右看看却不见其他人的时候，他才指了指自己以及一旁的朱玉荣看了一眼老妇人才道：“老奶奶！你在对我们说？”

    “这里除了你们还有别人吗？”老妇人和蔼的道。

    “老奶奶！请问一下，这火车站的公交车站在哪里？”

    不等邢云开口，朱玉荣首先开口了，别看他平时很受开玩笑，但对于老人他与邢云一样十分的尊重。

    “哦？你们要找公交站啊？那里就是公交站。”老妇人指着广场旁边的一处建筑便道。

    “谢谢老奶奶！”

    邢云和朱玉荣说完便对老妇人鞠了一下躬，便直接朝着广场那边跑了过去。

    果然如那老妇人所说的那般，两人一来到广场旁边的建筑里面，就发现里面停放着许许多多的公交车，不过，这天京市的公交车大多数是以自助售票为主，因此一般都是自己首先准备好零钱，才进入车内。

    在车站内，邢云两人寻找了好久才找到开往天京大学的公交车，由于没有零钱的关系，他们先是去车站零售店换了几枚一元钱的硬，这才来到了公交车旁，进入了其中。
------------

第六章 软香入怀

    由于开往天京大学的这路公交车乘客比较多，当两人来到公交车面前的时候，却发现公交车上的座位上已经坐满了人，本来他们打算换下一辆的，可是哪知道，还没等他们上车，他们四周又挤满了人，无奈之下，两人这才上了这辆车。

    一进入车门，走上台阶，邢云便从自己口袋里取出两枚一元硬币，塞进了那车头前的一个铁制的塞钱筒内，之后两人再走入车厢。

    当他们进入其中的时候，车厢上已经站满了人，但在后半节还有一点空位置，于是两人一边叫着让一下，一边朝着里面挤去，邢云好不容易才挤进里面，但朱玉荣却因为身材太胖的关系，被卡在了那里，无奈之下，朱玉荣只有住在原地了。

    另一边，邢云挤进里面后，直接站到了一根柱子这边，只是在他经过后车门前时，却不经意瞥见了一个飘着一头黑色长发的美丽女孩，女孩身高大概一米六五左右，样子十分清纯，端庄、靓丽、楚楚动人，让人有种忍不住想去保护她的感觉。

    邢云虽然看了几眼，却并没有集中将注意力放在那女孩身上，毕竟只是萍水相逢而已。

    很快，公交车就开了，原本邢云距离那女孩的距离就不远，两人更是站在一处地方，公交车一开，它的动力一往前，便立刻带动了静止站在车上的乘客，但对于邢云来说，这点晃动却是可有可无的，别人身体倾斜，他还是牢牢的站在原地，根本没给公交车带动。

    只是，他有能力定在原地，其他人却没有，就比如说原本站在邢云身旁的那名十分漂亮的女孩子就不能。

    于是在公交车刚刚启动的时候，好巧不巧，那女孩的身体直接被公交车带动了起来，由于惯性的原因，她整个身体直接撞入了邢云的怀里。

    软香入怀，邢云立刻感觉到一阵香气扑鼻而来，他不知道这是不是倒入他怀中这名女孩的体香还是外在的香水气味，但给他的感觉却是十分的好闻，更甚至有点不想放开的感觉。

    邢云低头一看，当即苦笑了一下，因为他发现此时他与这女孩的姿势极度的暧昧，而从他这边正好看到女孩子那粉白的小脸此时已经变成了一片通红，如同成熟的红苹果一般，让人忍不住想上前咬上一口。

    不过，邢云也知道这时他应当放手了，不然被当作色狼处理，那就晚了。

    没有办法之下，邢云慢慢将女孩扶起，娇躯离开了自己的怀抱立刻有种失落的感觉，邢云无奈了摇了摇头，他也是正常的男人，自然对于女孩有特别的偏爱。

    再加上，面前这个女孩子还是一个十分漂亮的美女，心底自然也十分想与她发生一些暧昧的事情，只不过，理智让邢云无法做出这样的事情。

    “对不起！”在放开了女孩的娇躯后，邢云不由道歉道。

    女孩子被邢云刚才这样抱着小脸早就羞得差点低下地面上去了，如今邢云这么一道歉，一想到刚才那一幕，女孩更是害羞不已。

    她低着头，轻声的道：“没……没关系！”

    随后，两人都陷入了沉默当中，谁也没有再开口说话。

    当然这一幕也只是发生在片刻之间，邢云也十分庆幸刚才那一幕没有被朱玉荣看到，不然的话，他相信朱玉荣一定会拿这个来挤兑他。

    只是，邢云与这女孩之间发生的事情实在是太快，连他们周围的人都没有注意到，更加不用说朱玉荣了。

    公交车缓缓的向前行进着，不知道过了多少个红绿灯，也不知道穿过了多少个十字路过，总之邢云的注意力并不是放在车窗外面，而是一直注意着身旁这个美丽的女孩子，偶而便会看上几眼，虽说只是平水相逢，今后应该也不会有什么交集，看几眼还是可以的。

    也许是因为之前与邢云的暧昧关系，那女孩虽一直低着头向着其他地方，但眼神却偶而会描向邢云那边，看到邢云一脸平静的看着窗外，心里不由叹：“难道我就真的这么没吸引力吗？怎么他都不看我？”

    当然这些只能在女孩心里想想，她原本就是一个十分矜持的女孩，如果将这些话当着邢云面说出来的话，真不知道羞得要找什么地方去钻了。

    女孩也不知道邢云的心理，邢云也不知道女孩的心理，就这样，两人看似就要变成了形同陌路人，并且只要一下车，两人就会各奔东西，丝毫没有交集可言，变成陌路人，他们自己根本没有什么办法。

    也许是老天也不忍让两人就此错过彼此认识的机会，就在这时，公交车再次停下，从车门内上来了两名样子看上去流离流气的人。

    这两人上车后便直奔后面车厢来，刚开始他们并没有注意这里的人，直到来到女孩身旁的时候，这两人的双眼猛一亮，在他们心里蹦出了两个字：极品。

    小心翼翼的看了一眼周围的人群，这两个流离流气的人当即朝着女孩这边挤来，嘴上说着让一下，但他们那双眼睛却是一直贼贼的看着女孩身上的那两个硕大的物体，连嘴巴内口水都已经在流下来了。

    说真的，女孩胸前的两个物体并不大，刚刚好而已，只是因为如今是夏天，女孩浑身上下除了内衣，便只穿了一件t恤短袖，所以胸前的两个物体看上去才尤为明显，这才招来了这两只‘狼’的窥视。

    女孩很清楚，眼前这两人肯定不是好人，再看到他们那不善的目光，女孩立刻心生警惕，不由的朝着背后靠了靠。

    也不知道是有意还是无意，女孩所靠的方向正好是邢云所站的地方，她小手一伸过去，无意间就触碰到了邢云那所握铁杆的手。

    或许是他从小都没有碰到过男孩子的手吧！当她小手一接触到邢云的手后便以极快的速度缩回了，小脸‘通’的再次一通红，虽然没有刚才的红，却也让她害羞得无法见人了。

    为此，邢云看呆了好久才回过神来，只是他的呆样没有人能看到，因为那只是一瞬间而已，除非这人紧盯着邢云看，不然是无法看出他那傻傻的表情的。
------------

第七章 来早了

    这一幕被邢云看到的同时，那两名流离流气的青年男子也同样看到了，只见此时他们两人哪还有半点人的样子，纯粹是‘se狼’还差不多。

    只见，他们双眼紧紧盯着女孩，一眨不眨，整只眼睛都冒出了血红色的光芒，嘴巴内口水不断往下流，就如同真正的狼看到自己的猎物一般。

    等到女孩由于无意间触碰到邢云的手而朝旁边退了一步时，那两个男子更是步步紧逼了起来，右手一伸，就朝着女孩的臀部摸去。

    这时，女孩只穿了一条牛仔短裤而已，一旦被这两男子碰到，那就是触碰到她那最隐私的地方，她又怎么可能让这两人得逞呢？

    刚见那两名男子不断的挤压过来，女孩连忙再次朝着邢云这边一移，原本伸来的手臂当即落了个空。

    两名流离流气的青年男子见此也不恼，装作若无其事的样子，再次伸出右手朝着女孩摸来，女孩心里虽然气极，但也不好当面喊出来，毕竟她是个脸皮很薄的人，这样喊出来，那不是与杀了她一样。

    可是，这个时候，那两名男子的手仍然不断的向她伸来，被逼无奈的她，只好再次朝旁边退了过去，这一下就又撞到了邢云的身上了，邢云见此顺势一抱，再次将这女孩拥入怀中。

    不过，这次他并没有抱太久，直接将她扶正了，也就在这时，他的眼睛也瞄见了那两名流离流气的青年男子想对女孩动手于是乎，他直接将女孩拉到了自己身体这边，让她远离那两名男子。

    眼见肥羊从嘴巴里溜走，是狼都不想看到的，更何况是两头极其富有智慧的狼。

    两名男子看到邢云从中作梗脸上立刻露出了不快的表情，可他们也没有办法，谁叫这是在公交车上，如果换一个地方他们早就上去揍邢云了。

    也因此，两名流离流气的男子也不得不放过那快到嘴的肥羊了，狠狠的盯了邢云一眼后，两人再也没有动手动脚，毕竟有邢云隔在中间，就算他们想动也动不了。

    但是，看他们那狠毒的表情，便可以看出他们与邢云算是结下梁子了。

    套用他们混混的话来讲就是咱们青山不改，绿水长流。

    当然，邢云不会去在呼两个混混的威胁，更何况这两个混混还只是用眼神威胁，就更让邢云嗤之以鼻了。

    ……

    公交车继续的行进着，没有人会想到在这小小的车厢内发生了这样的一幕，同样也没有会想到看上去只是一个十**岁的邢云却很轻松的在两名混混的手中救下了一个女孩子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “谢谢！”女孩说出了两个字。

    “不用谢！”邢云也是相当平淡的说道。

    这是两人的第二次对话，与第一次一样，两人说完这话后再次没有了言语，不是没有共同的话语，只不过两人都是那种很少话的人，所以才没了接下来的对话。

    女孩很生气，她认为邢云这是看不起她，想之前在来这里的火车上，哪一个看到她的人不想跟她聊上两句，在以前高中也依然如此，只有她不理别人的，还从没有别人没理她过。

    特别是男孩子，在以前，那些男孩子看到她的时候巴不得跟她讲话，但眼前这男孩却好似没看到她似的，这让她心里郁闷得不行。

    只是，她原本就不是爱讲话的人，让她主动开口，并且还是对一个陌生男孩子说话根本不可能的事，于是她只有撅着小嘴巴站在邢云身旁，装作很生气的样子。

    见此，邢云根本没有感觉，毕竟两人都不认识邢云也不会认为这女孩是在生他气，所以他还是跟之前一样站在原地，却不见到站在他一旁的那两名混混正以狠毒的目光盯着他，也没看见女孩那撅嘴生气的可爱模样。

    “天京大学站到了！请下车的乘客按次序从右侧后车车门下车，天京大学站已到了！”

    原本火车南站距离天京大学并不远，就算是公交车也只需花费十五分钟左右的时间便可以顺利到达，所以在邢云与那女孩停止了交谈没多久，公交车的广播里就出了天京大学已经到站的广播了。

    然后，公交车就在天京大学前面的站牌停下了，邢云看了没看那女孩子一眼，立刻绕过女孩朝着车门外走去。

    见此，女孩一跺脚，样子看上去十分气愤，不过，那两名混混看到邢云走掉时，原本已经死心的心思再次活了起来，慢慢的朝女孩这么再次靠了过来。

    女孩当即浑身一颤，看了看窗外，这才想起来，自己也要在这里下车，说着马上绕过车门前的柱子，直接从后侧车门下车。

    她下车，想要寻找邢云身影的时候，却早已不见了他的身影，气得再次跺了一下脚，女孩这才慢慢朝着大门内走去。

    邢云与朱玉荣下车后便直接就朝着天京大学内走去了，他并没有想到之后那个女孩会如此生气，如果他看到的话，一定会视而不见，当然也可能感到相当的无语，肯定不会去安慰于她的。

    这时，邢云两人已经来到了天京大学的校园内，只是令他们感到无比郁闷的是，他们一进这校门就失去了方向，这里到处都是高大的树木，还有一条条的柏油马路，不知道的人还以为这里是还在市区呢？

    但实际上，这里只不过是天京大学的一处地方而已，从这里也可以看出天京大学是如何宽阔了。

    本来两人商量打算在这里找一个人问问的，但是一眼望去，周围都没有一个人，没有办法之下，两人只有继续朝前走，希望能在行走的途中遇到一个人。

    只是，他们根本不熟悉这个校园，而且这天京大学又大，想要找到一个人谈何容易，再加上，今日并不是新生报道的日子，校园里的人就更少了。

    原本两人以为自己两人是迟了，到此时，他们才知道他们来早了，不只是早了，早得连一个人影也没有，但为了碰到一两个学长学姐他们也不得不步行在这巨大的校园当中。
------------

第八章 美女学姐

    “我说邢云，我们是不是记错日子了啊？你说这如此大的一个校园，怎么就没有见到一个人呢？”朱玉荣眼望着广阔无比的校园，心里却郁闷不已。

    相比与郁闷，邢云此时也不比朱玉荣好多少，朱玉荣是拖着他那肥胖的身体太重而抱怨出声，可是邢云呢，已经在这里转遍了还是没有看到一个人影。

    看着朱玉荣那肥胖的身体坐在自己的行礼箱上，邢云当即一阵气急，抬腿便是一脚，朝着朱玉荣的身体踢了过去。

    当然邢云不会用什么力道，毕竟朱玉荣只是一个不会武术的平凡人而已，一旦他用上力道他不重伤才怪，他自然不会这样做。

    虽然没有真正用上力道，但邢云是什么人？修炼了《狂神诀》的他比一般武者都强，更别说朱玉荣一个肉体凡胎了，这一下当即变成了一个狗吃屎的样子。

    “邢云！我要杀了你！”

    被邢云踢了一个狗吃屎的样子，朱玉荣立刻狂抓了起来，他当即从地面上爬起，一副要吃人的样子，朝着邢云身上抓去，只是显然对于他的速度邢云根本不敢恭维，他只是轻轻一闪，那朱玉荣直接就扑了一个空，更甚至连他自己的身体都差点再次摔倒在了地面之上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “猪肉荣！要怪就怪你太懒，就让我在这里跑来跑去找，你倒好，在这里美滋滋的坐在我的行礼上，我不踢你踢谁啊？”邢云瞥了瞥嘴角一脸不满的道。

    “谁说我没去找人？你哪只眼睛看到我没找人？”朱玉荣由于被邢云一脚踢在地面上还在气头上，不由的狂吼出声。

    天京大学靠近大门处都是教学楼，换作是平时，朱玉荣这一声大吼倒也没有什么关系，但是今天乃是周五，天京大学除了还没来的大一新生，已经早早的就开学了，此刻他们也正在教学楼上上课。

    他这不吼还好，一吼那可就不得了了，周围的那些教学楼里，不断的有一只只头颅探出来，更甚至在一楼上课的学生还故意从教室内跑出来看，一下子，原本大叫出声的主人朱玉荣此时尴尬的站在原地，走也不是，不走也不是，就只有单单的站在原地。

    朱玉荣是这样的表现却不代表邢云也是这样的表现，不过，对于突然发现在这里的学生邢云倒是高兴了起来，毕竟这可以让他们知道这并不是一个无人的校园。

    邢云刚想去问站在他们不远处的一名学长时，却看到自己的眼前一晃，然后朱玉荣的身影就消失不见了，这速度犹如疾兔飞驰一般快速，就连邢云的眼睛都差点没有跟上。

    “这位美丽的学姐不知道新生报道处在哪里？”

    朱玉荣以极快的速度离开邢云身边后便来到了一个看似比他大一两岁的女孩身边，原在邢云面前愤怒的表情突然来了个一百八十度的大转变，那表情看得一旁的邢云真想痛揍他一顿。

    被朱玉荣近身的那个女孩长相十分的漂亮应该属于上等资质的美女，如果在他们以前的高中时，也算是校花一朵了，也难怪朱玉荣一见到她就像只哈巴狗一直窜到她身边了。

    女孩也是被朱玉荣的表现吓了一跳，对他的速度却直接忽略不计，只是看到那他一脸猥琐的表情，就算是个美女都被吓跑了，女孩能够只是吓一跳，并没有表现出其他的情绪可见这女孩就不是一般的女孩。

    而且见朱玉荣如此一说，女孩当即便知道了眼前这两人怕是新来天京大学报道的新生，只不过不知道什么原因早来了一天，而造成了如今校园内空无一人的情况，若不是他们听到一声高吼，他们也不会出来看了。

    “哦？原来你们是天京大学大一的新学弟呀！”女孩嘻嘻一笑，装作一脸正经的模样道：“不过！学弟呀！你们可是早来一天了，新生报道可是在明天呢！”

    “明天？原来这样啊！怪不得我们一来到校园里，却没有见一个人，感情新生报道在明天啊！如果不是美丽的学姐相告，我们还在这边傻乎乎的寻找呢？”

    朱玉荣堆着一脸的肥肉，上摇下晃，对着眼前这美丽女孩一脸媚笑道：“敢问学姐芳名？”

    “噗嗤！”

    一声娇笑声从面前的女孩嘴巴内发出。

    也怪朱玉荣实力太搞怪，再加上他那一堆的肥肉不断的上下抖动，是人都会感觉他搞笑，女孩这才扑哧一声笑了出来。

    笑了一阵子之后，女孩这才停止了娇笑，她看着面前的朱玉荣，道：“在问女孩子姓名之前，是否要将你们先告诉我呢？”

    说完这话，女孩不由将目光瞥向了站在一旁的邢云，那意思很明显，你也要说。

    那女孩虽漂亮，但邢云还没从之前的阴影中走出来，所以现在的他对于男女之间的事看得十分的淡薄，对美女同样看得很轻，所以将那女孩将目光投向他的时候，他就直接无视了起来，气得那女孩直跺脚。

    不过，很快邢云发现自己真是交友不甚，他都没想告诉那女孩他的名字朱玉荣却直接出卖了他。

    “美女学姐！我叫朱玉荣，朱元璋的朱，玉树临风的玉，光荣的荣。”

    然后他瞥了一眼邢云道：“那是我兄弟叫邢云！怎么样？美女学姐我都告诉你我们的名字了，这下也该告诉我们名字了吧！”

    听到朱玉荣的话，邢云真有点想爆打他一顿的冲动，他自己的名字说了也就是了，怎么连自己的名字都说了出来，这让他感觉到相当的无语。

    邢云阴着脸，直接来到了朱玉荣与那美女的身旁，右手一提朱玉荣，然后对着那女孩淡淡的道：“不好意思！我兄弟给你添麻烦了，我们这就离开。”

    说完，邢云头也不回的朝着校门走去，手中一边牵着他们的行礼，一边拉着正在惨叫当中的朱玉荣，直接消失在了校园内。

    等到两人都消失后，那女孩才喃喃自语道：“真是一个怪人！”

    说完这话，女孩也离开了当地，其他人见已经没有热闹可看了也纷纷离开了这里，回到了自己原本的教室当中。
------------

第九章 软软的

    天京市身为可与省会一比的直辖市，其面积虽然没有一个省这么大，却也有一般省份的半个省这么大，如此大的一个面积地区自然不会单单就只是天京市了，在其下还分为了四个不同的区块。

    上京区，西子区，天山区，宁海区这四个区便是直属天京市的，他们的区长等同省市市长的级别。

    上京区是天京市下面的最主要一个城区，也是经济最为繁华的一个地区，而天京大学的所在地便是在这上京区内。

    在离开天京大学后，邢云和朱玉荣便在这街道上逛了起来，距离晚饭时间已经没剩下多少时间了，他们不能住天京大学里面，自然只能在城内随便找一个旅馆住下来了，不过，在此之前他们却要先填饱自己的肚子再说。

    只是，对于天京市，两人都不怎么熟悉，一走两走都不知道走到哪里，他们只知道这里十分的繁华，但具体在哪个位置却不得而知。

    ‘咕噜咕噜’

    还没有找到吃处，两人的肚子就开始响了起来，没有办法，为了不虐待自己的肚子，两人不断的在道路两旁寻找着，最终，他们将目标确定在了前方不远处的一个小餐馆里面。

    一看到有餐馆出现在他们眼前，两人分别朝彼此对视了一下，呆了一秒后，立刻拔腿就跑，于是，在一条马路上，人们看到了一瘦一胖两个十**岁的男孩正逛奔在上面，不一会儿，两人就跑到了不远处那餐馆的面前。

    餐馆并不大，却也不怎么小，属中档层次，若在平时，对于邢云这个孤儿来讲就算在这里面吃饭也属于一种奢侈的表现，不过他知道朱玉荣家里还是十分有钱的，之前离开天京大学时，朱玉荣就说过，今晚的一切费用都由他来承担。

    邢云自然不会放过如此好的机会，用他的话来讲，难得猪肉荣请客不宰他一顿好的，实在是对不起他。

    这些朱玉荣也都十分清楚，并不是朱玉荣这人有多么小气，只不过朱玉荣家里虽然有钱也都十分的节省，邢云也正是因为此事，才会如此说。

    餐馆的名字十分文雅，叫一味居，里面吃饭的人还是挺多的，不过对于一个餐馆的名字，邢云两人也不会去过多在意，毕竟他们不是文人墨客，再加上他们此时已经饿得前胸贴后背了，哪还管名字不名字。

    “两位！请问你们想吃点什么？”

    邢云两人一进入餐馆就有一名美丽的服务员来到了两人的身前，清脆好听的声音从他们身侧响起。

    “给我们来个红烧鲫鱼，铁板牛肉，家常豆腐，香菇青菜，番茄炒蛋，还有……”

    就在邢云还想再说下去的时候，朱玉荣突然打断了他，道：“我说邢云，你点了这么多菜吃得完吗？”

    邢云看了眼朱玉荣，一脸疑惑的道：“我是吃不完，这不有你在这里吗？”

    随即，邢云转头再次对眼前这服务员道：“再加一个酱爆茄子，一个丝瓜汤，最后再上两碗米饭就可以了。”

    “请稍等！”服务员很有礼貌的对两人说了一句便走了下去。

    服务员退去后，朱玉荣则一脸无语的看着面前的邢云，却不知从何说起，两人沉默了许久后，朱玉荣突然间就蹦出了一句话来。

    “等下这些菜都由你包了，我可没如此大的饭量。”

    “没问题！你吃饭，我吃菜就可以了。”邢云毫不在意的道。

    朱玉荣再次无语了起来，还好这时饭菜也已经上来了，两人已经饿了很久了，很快就将注意力集中到了桌上的饭菜上面，却没有在意刚才的话语。

    开始吃饭后，朱玉荣抢先吃了起来，毕竟这是他自己出钱买的，不多吃一点就亏了，邢云自然看出了朱玉荣的这种心理，也同样不甘示弱，疯狂的席卷起桌上的饭菜起来，就这样，两人开始了在饭桌上的拉锯战。

    这一幕，自然而然的落在了坐在邢云他们旁边的那几桌人的眼中，看着两人这风卷残云的吃法，旁边的那几桌人都不由咽了咽口水，随即也开始扫荡起自己饭桌上的饭菜起来。

    只是他们的吃法与邢云两人的吃法一比，就如同一个文雅人士与一个疯子之间的区别。

    ‘碰~’

    一阵巨大的声音传入他们耳内，然后，邢云郁闷的发现自己的怀中竟然多出了一上人出来，只是这时的他还没有意识到这点，双手不由自动了捏了几下，软软的，很舒服，这是给邢云的第一感觉。

    “啊！！”

    一声大叫声从邢云怀里的人传出，随即，那人闪电般的从他怀里离开，这一刻，邢云突然有种失落的感觉，而这时他也看到了刚才闯入他怀中的人影。

    只是当邢云将目光移动此人身上的时候，却是惊讶的发生眼前这人十分的熟悉。

    “是你！”两人异口同声道。

    “你们认识？”此时，坐上一旁的朱玉荣也开口道。

    “嗯！”

    那女孩轻轻的点了点头，但脸上的红霞还是没有退去，原本女孩的样子就十分的美丽，如今此时一看，更是羞中带美，邢云也没有想到这女孩竟然如此的美丽。

    这时，邢云这才想到面前的女孩不是他在公交车上遇上的那名女孩又是谁呢？

    “你怎么在这里？”邢云开口道。

    女孩这才想起来，自己正在被两名男子追着，如今看到了邢云就如同看到了救命稻草一般，毫无顾忌的抓住了邢云的手臂，急着道：“救救我！他们要抓我去卖身！”

    “到底怎么回事？”邢云皱着双眉看着面前的女孩问道。

    女孩这才将自己的遭遇说了出来，从中，邢云也知道了女孩跟他们一样都是这届天京大学大一的新生，她是故意提前一天来到这里的，为的就是不迟到。

    来到天京大学后，她并没有像天孟超他们一样直接进入校园，而是直接在附近找个了旅馆居住，在夜幕快要降临的时候，感觉到自己的肚子饿了就离开了旅馆想去外面吃点东西。

    为了节省路程，她就抄了小路离开旅馆，却没有想到没走几步，她就被两人盯上了，刚开始她还不知道，等到那两人跟了她许久之后才发现，她这才跑了起来。

    不过，那两人又怎么可能让到嘴的肥肉就这么逃走呢？于是就追赶了起来。

    在追赶中，女孩才知道这两人是一直在这小巷蹲点的，为的就是找到他一样的漂亮女孩抓去卖身，这样他们就可以得到很多很多的钱。

    当时，女孩很是害怕，就直接逃向了人多的地方，她以为人多了，这两人就不会再追了，她哪里知道这两人还是不肯放过她，一直紧追她不放。

    最终，在这一味馆门前，差一点就被追上，女孩当即心生一计，便直接逃入了餐馆中，却没有想到一个不甚，没有控制好自己的身体，却出现了刚才那令人尴尬的一幕。
------------

第十章 又是青海帮

    “原来是这样！”朱玉荣露出了一副原来如此的表情，他对着面前的漂亮女孩子道，“放心吧！你的事就交到我这兄弟的身上，他一定会帮你摆平的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    朱玉荣一边说着，一边拍着邢云的肩膀，一副老神在在的样子，看得邢云真想上去痛扁他一顿。

    不过，遇到这样的事情，他也自然不会置之不理，于是邢云朝着女孩点了点头道：“放心吧！他们如果还敢追上来，我就帮你摆平他们。”

    “谢谢！真的谢谢你了！”女孩不断的朝着邢云感谢道。

    见此，邢云也只是嘿嘿一笑，样子有点傻傻的，不经意间，邢云想起了刚才那香艳的一幕，此刻回想起来，刚才他抓在手中软软的东西应该就是女孩胸前的那一两座凸起的山峰了。

    眼神就这样不由自动的就飘向了女孩的胸前，此时他才十分仔细的看到了女孩的胸前山峰十分的高大，这让忍不住不想移开视线。

    也许是感觉到邢云的视线，又或者是想起刚才那一幕，女孩的小脸不由再次一脸，粉嘟嘟的小脸，看上去煞是可爱，就连邢云都看待再别说一旁的朱玉荣了。

    原本女孩是想问问邢云的姓名的，毕竟之前在公交车上错过了，她可不能再在这里错过一次，不然都不知道要到何时才能真正的认识眼前的男孩子。

    老天真是爱开玩笑，就在女孩鼓足勇气想问邢云名字的时候，那追逐她而来的两名男子也在这时冲进了一味居。

    而她那鼓足的勇气也随着两人的到来而彻底的泄气了起来。

    这两人一进一味居，根本无视在场正在吃饭的人群，也无视天孟超两人刚进门，便直接来到了女孩的身边，道：“小丫头！看你往哪里跑？”

    女孩看到那两人再次追来，当即脸色刹那间苍白了起来，她已经特意的往人群多的地方跑了，就是为了让两人能在大庭广众之下有所顾忌，不能再次对她出手。

    但是很显然，女孩是小看了这两人，即便是她已经进入了餐馆，两人依然没有放弃的打算，可见他们是看准了眼前这女孩，无论如何都要将这女孩带走。

    当然，这另一方面也衬托出了两人肆无忌惮，并不畏惧这餐馆的老板，同样也看准了在场的人不会因为一个小女孩而得罪他们这样的人。

    餐馆的老板是一个看上去十分老实的中年男子，对于这样的事，他自从开了这个餐馆以来也已经见过了好几次。

    第一次，他因为内心正义感的影响，出手阻止了类似这样来捣乱的人，而结局却是他被打得鼻青脸肿，血迹斑斑，他的餐馆则被砸得所剩无几。

    第二次，他还是出手了，可结局并没有什么变化，也许有变化的只是那动手的人，是不同的人而已。

    第三次，他没有再出手，虽然餐馆里的人都没说什么，但他知道这其中有好多人都在鄙视他，可是他不在乎，因为经过前两次的事情，他已经彻底的看明白了，就算他出手，结局也无法更改更甚至还要赔上他与他的餐馆，所以他没有再出手。

    这已经是第四次了，到这一次，餐馆的老板也已经麻木了，就他已经看清了这个社会的本质，算明知道在场的顾客心中有报怨他也不会再出手了，所以这一次他还是没有出手。

    在他的心里，还是认为有他出手，跟没他出手都一个样，眼前这女孩子被带走的命运是无法改变的，他不能违逆命运的安排。

    但是，他却不知道命运都是掌握在自己手中的，虽然他不肯出头，却并不代表没人会出头。

    在进来餐馆的两人将走直接伸向女孩的时候，一只强大而有力的手直接握住了他们每人一只手，使得两人的手，再也不能寸进一分。

    刚开始那两人并没有特别去注意女孩前面的少年，直到此时手臂被阻，他们才忽然注意到面前的少年竟然一下子将他们两个的身体直接阻挡在了将要前进的原处。

    特别是，两人都感觉到从少年手臂上传来的那阵大力，使得两人有点怀疑少年是否有身手在身。

    只是，他们怎么看，都觉得眼前这少年只是一个学生而已，并且还是一个高中都不知道有没有毕业的学生，也难道他们这样想，如今的高中生与大学生实在是不怎么好分，毕竟年龄相差并不大。

    正所谓不知者无所畏惧，两人并不清楚眼前这少年的真正身份，也不清楚眼前这少年的真正实力，看到自己如此大的一个人被一少年抓住了手，当即大怒起来。

    “小子！你找死！”

    两人中其中一人当即爆怒起来，左手被抓，但打人的平常都用右手，右手力量最为强大，那人当即提起右手，一拳就朝着眼前这少年的脑门打了过去。

    在场的人看到如此魁梧的成年男子竟然挥着拳头直接朝着一名十**岁的少年脑门上打去，整颗心立刻都悬了起来，特别是那女孩与朱玉荣，更是不忍再看下去，双双闭上了眼睛。

    本来在场的人都以为，这一下眼前这少年不被打成脑震荡也会直接被击昏在地。

    可是很快令他们感觉到不可思议的一幕出现了。

    只见，原本在场的人都认为眼前这少年不死也要重伤的时候，那人极速打来的拳头一把再次被少年抓在了手中，随即在场的所有人都听到了一阵清脆的‘咔嚓’声，从餐馆内响起，然后便是一声痛苦的嚎叫声从那人的嘴巴内传了开来。

    刚开始，那人的同伴并不清楚这‘咔嚓’声到底是什么，直到一秒过后，那人发出杀猪般的嚎叫声的时候，他这才回过神来，连忙望向那人。

    “你怎么了？”那人的同伴当即问道。

    “我……我……我的手断了！”那人强忍着从手臂上传来的剧痛道。

    “啊！”那人的同伴也没有想到，只一瞬间，那人便被眼前这少年废了一只右手，他立刻指着眼前这少年道：“你……你到底是谁？到底对我同伴做了什么？”

    “哦？你问我？”少年指着自己一脸好笑的看着眼前这看似长相十分魁梧，但却只是一个空架子的男子，淡淡的说出两个字道：“邢云！”

    “邢云是吧！咱们青山不改，绿水长流，你竟敢得罪青海帮的人，你就等着青海帮的人来灭你吧！”

    青海帮，这三个字，是邢云第二次听到过，第一次是在火车上，为了救江晴儿，出手对付了两个混混，如今也是同样的事情，救人的对象却由江晴儿变成了眼前这个他还未知道姓名的女孩。

    对于青海帮邢云心底也暗暗记住了，两次听到这个帮派的名字可见这帮派在天京市怕并不是小帮小派这么简单，不过，邢云也不认为这两人，以及上次火车上遇到的那两人是青海帮的人。

    当然这四人原本就是青海帮人的话，他也可以想象得到，连这种垃圾都收的黑帮怕也并没有多少份量，邢云如今的实力虽还不怎么强，但如果这青海帮真是这样的垃圾货色，他自然也不会害怕。

    随后，在两人威胁的话语中，餐馆内再次恢复了一片平静，片刻之后餐馆内响起了一阵掌声，但听到餐馆老板的耳朵里却是一阵脸红，毕竟这餐馆可是他的，却让一个看似只有十**岁的少年出头，这让他有点想钻地缝的感觉。

    隐隐约约间，他感觉到好多人都用鄙视的目光注视着他，使得他浑身都不自在。

    只是，对于那两人口中的青海帮，在场的人却都没感觉什么，毕竟他们只是一些平凡人，根本接触不到那一层的存在，所以也就没有什么感觉了。

    ________

    ps:新书求支持，求一切！
------------

第十一章 与美女用餐

    餐馆重新恢复一片平静之后，邢云与朱玉荣两人再次吃起了饭来，只是与之前不同的是，此刻在他们身前多了一名如花似的美丽女孩子而已。

    “谢谢你！邢云！”沉默了片刻后，女孩首先开口道。

    “小事而已！只是你怎么每次都遇到麻烦？”邢云有些不解的开口问道。

    还没等女孩开口回答，朱玉荣就在一旁蹦了出来，他一脸急切的道：“邢云！你认识这美女？”

    被朱玉荣当面叫美女，即便脸皮再厚的人也会感觉到脸红，更何况是女孩这样一个脸皮十分薄的人呢？所以在朱玉荣叫出她美女过后，她的小脸‘唰’一下子红到了脖子下面，这样子真是可爱之极。

    “是啊！我们是在公交车上认识的，只是不知道她叫什么名字而已。”

    邢云在说完这话后，也不由看了看那女孩，女孩看到邢云看过来也同样鬼斧神差一般转了过去，当即，两人道目光相撞在一起，同时由于刚才女孩脸红的关系，直到现在还没有退，不由的，即便定力十分好的邢云也被这一幕芳华看呆了好久。

    虽然是好久，但是这只是在邢云自己眼里而已，在别人眼里却也只过去几秒时间而已。

    “我叫许柔！邢云你可以叫我小柔！”

    说到这，许柔的小脸不由再次一红，这还是她主动让别人叫她小柔，连她自己也不知道自己这是怎么回事，为什么会叫邢云叫自己小名，要知道在他们家里，也只有她的父亲才会叫她这个昵称。

    对于这些邢云自然不知晓，其实就算是知晓，他也没感觉有什么，名字只是一个代号而已叫什么不是叫，这是以前他爷爷经常对他说的话，所以邢云也记在了心里。

    可是，邢云不明白这称呼的含义，身为情场老手的朱玉荣却十分清楚这称呼所代表的含义，当即，他在那边看似自艾自怨的道：“唉！又是一朵鲜花插在了牛粪上面了。”

    还没等朱玉荣说完话，邢云就听到了这话，只是他原本是一个不爱计较的人，更何况说这话的人还是他的兄弟，所以任凭朱玉荣怎么说他都毫不在意。

    许柔也没有想到朱玉荣会如此直白的说出来，原本刚刚淡下去的小脸，再次‘唰’的一下红了起来，一连三次，许柔接二连三的脸红，让她羞得差点难以抬起头来了，但她又不能说什么，隐隐约约间，她还有点小小的幸福感觉，这种感觉是她并未有过的，连她自己也不知道为什么会这样。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    邢云这时也看出了许柔的尴尬，立马瞪了一下朱玉荣道：“猪肉荣！少讲几句话你会死啊？”

    说到这，邢云直接从桌子上夹起一块红烧肉直接塞进了朱玉荣的嘴内，并道：“你还是给我吃你自己的猪肉吧！”

    十分艰难的将邢云塞过来的红烧肉吃进了肚子里，朱玉荣立马跳了起来，大声道：“好你个邢云！是不是有了情人就忘了兄弟了啊！”

    说完，朱玉荣还露出一副十分伤心的模样，这表情任是谁看了也不会认为是假，但只有身为他死党的邢云才知道朱玉荣别人不擅长，就是演戏的功夫最为擅长，即便他没泪也会搞出几滴眼泪出来，真是典型的演员。

    有几次，邢云直接说他干嘛读什么书，直接去当演员就算了，或许还真红了都说不定。

    当然这些只是邢云的一厢情愿而已，家家都有本难念的经，就算朱玉荣想，朱玉荣他爸爸也不会同意，毕竟他爸爸就他一个儿子，还有一个生意要他接手，又怎么可能放他去演什么戏，做什么明星呢？

    只是，朱玉荣演戏十分好却只有邢云一个人知道，而许柔才认识他，根本对他一点都了解，自然她那一颗善良无比的心，便给朱玉荣给欺骗了。

    随即，许柔当即解释道：“猪肉荣！放心吧！我不会让邢云忘了你的。”

    原本许柔这句话是好意，只是在这个场面，用这样的方式说出来，都感觉还有另外一种意思的感觉，特别是许柔那暧昧的话语，更让朱玉荣有点要死的感觉。

    “邢云！你以为你一定好好对待小柔！不然做兄弟的也不会放过你的。”朱玉荣一改刚才伤心的样子，对着邢云语重心长的说了起来。

    直到此时，许柔才发现原来刚才的一切朱玉荣都在演戏，并且，她自己刚才说的那句话也充满了暧昧与挑逗的意味，可以让人联想到，她与邢云已经是真正的男女朋友了。

    只不过，只有他们自己清楚，他们总共也是第二次见面，根本就不可能是男女朋友的关系，这让许柔心里有一种淡淡的失落之感。

    “猪肉荣！吃你的猪肉！少说一句话会死啊！”邢云看到许柔那失落的感觉以为是许柔生气了，于是不由拿起一块红烧肉，再次塞到了朱玉荣的嘴里。

    也许是感觉到了邢云的心意，在感觉到失落之后，许柔再次露出了笑脸。

    正所谓顷城一笑百媚生，或许许柔此时就是如此吧！也难怪在看到许柔那笑脸后，连邢云也看呆了，更别说朱玉荣了。

    “咳咳！”

    许柔轻咳了两声将两人从呆滞的世界里拉了回来，不过，她心底却十分的开心，这当然不是因为朱玉荣看呆，而是邢云看待。

    许柔也不知道怎么回事，每当邢云做出十分在意做的事，说出她十分在意的事时，心里都会高兴非常，她不由想到了自己难道是喜欢上了邢云。

    但随即她便摇了摇头，才见了两次面就喜欢上了对方，她可不会相信，所以她将那份‘喜欢’放在了心里，等到以后的验证。

    原本在许柔来之前，桌上的饭菜已经吃了不少，到此刻也没有剩下多少了，再加上有朱玉荣这个大胃王在，菜吃得更快，没多久桌上的饭菜就消灭光了，邢云他们这才停下了筷子，只是他看到许柔碗内的饭菜都没有吃多少，不由想起了以前在高中时，那些女孩子吃饭的饭量不由摇了摇头，他这才知道原来女孩子爱美的心都是一样的。
------------

第十二章 开学

    天京大学，每年都比一般的大学要晚一点开学，不过，每次开学的当天，整个校内就挤满了人群，今天也是一样。

    自从进入天京大学的校门后，刑云跟朱玉荣两人不得不小心翼翼的行走，他们怕自己一不小心，脚就会踩到前面一个人的脚后跟，那样的话，事情就大条了，为了不惹麻烦，他们也不得不小心起来。

    经过‘千辛万苦’的行走，两人终于来到了校园的中心位置。

    这里是整座校园的最中心位置，在中间有着一块圆形的空地，此刻，这空地内却挤满了人群。

    一条一条的人群长队在这里出现，这些都是新来到天京大学报道的学生。

    他们其中有一个人独自拖着行礼来的，有的是父母陪同来到天京大学的，更甚至有些有钱人家的富家子弟还是用豪车直接驶入学校，十分嚣张的将车停在了人群当中，根本不管会不会撞到新来到学校的学生。

    更过分的是，这些人一下子，便直接插到了队伍的最前面，根本不管这队伍有多么长。

    而那些学长学姐们看到这样的豪华，眼睛都亮起来了，自然不会不给这些人办理入学手续了。

    不过，其中一人却是例外，因为这个人的背景同样不凡，那些开豪车的富家子弟虽然嚣张，却也不敢去招惹此人。

    只因为，此人的身份非同一般。

    这些，邢云跟朱玉荣自然不会知道，他此刻只要能够将名报好便可以了，其他的，他们一点也不想。

    时间一分一秒的过去，邢云两人一边等待着，一边不断的看前面，嘴边还不断的报怨着前面的人多。

    当然，这些抱怨声都是从朱玉荣嘴巴内发出来的，邢云虽然也同样着急，但也还不至于会做出这样的事情来过。

    终于，前面只剩下一个人了，朱玉荣心急火燎的来到了桌子旁边，就想坐下报名。

    谁知道，就在这时，一道人影直接冲了过来，抢先坐在原本朱玉荣应该做的地方，这让朱玉荣愤怒不已。

    “让开！”朱玉荣直接大声咆哮而出。

    那人装作没听到，竟然直接报起名来了，这让一旁的邢云也看得直皱眉头。

    “我让你让开！你是耳朵聋了还是怎么了？”朱玉荣再次怒吼道。

    “死肥猪！你叫什么叫？本少爷耳朵聋不聋关你什么样，本少爷警告你，别没事找事，不然没有你的好果子吃。”那人十分嚣张的道。

    朱玉荣一听那人的话，当即再次暴怒起来，并且一把抓住那人的肩膀，一边拿起拳头就想直接揍了上去，还好此时，邢云眼疾手快，一把将朱玉荣的手臂给抓住了。

    若是一般的人，自然抓不住朱玉荣，毕竟朱玉荣的身体如此的肥重，力量自然不会弱。

    可是，邢云不同，从小就开始锻炼的他，身体要比一般人强悍的多，如今又有古武在身，自然十分轻松的便可以抓住朱玉荣。

    暴怒之中的朱玉荣，根本没有想到邢云会来阻止他。

    不过，也因为这样，他这才冷静了下来仔细想了想，这才明白如今他们并不在杭临市，不能为所欲为，他朱玉荣如果真在这里出什么样，根本是叫天天不应，叫地地不灵的。

    然后，朱玉荣是冷静了下来，但是，刚才被朱玉荣一抓的那人却愤怒起来。

    “死肥猪！看来本少爷今天不给你点颜色看看，你还以为本少爷是软柿子捏的。”

    随即，那人便直接对身旁的手下，道：“你们两人给我将这只死肥猪直接扔到校门外。”

    “是！少爷！”

    也不见两人再说多余的话，那名跟着那人身旁的黑衣西装男，便直接前来抓朱玉荣。

    邢云见此也知道是时候出手了，他并没有开口叫两个黑衣西装男放下朱玉荣，而是直接阻止了他们前进的脚步，趁他们不注意之际，十分轻松的将他的身体夺回到了手中。

    人被夺走，而且还是在他们的眼皮子底下，这让两个黑衣西装男愤怒不已，想也不想当即想一拳打过去。

    可就在这时，一声好听的声音从一旁响起来了。

    “孔贺！你是当我没存在是吗？这里可是学校，并不是你们孔家。”

    这人的声音不响，却也不低，正好被邢云他们听了个清楚。

    邢云这才转过头看到了面前这位帮新生报名的女孩子，这不看还好，一看他立刻吓了一跳，因为眼前这女孩不是别人，正是昨天他们来到这里时所遇到的那个女孩子。

    女孩也感觉到邢云看着她，立刻将头转向了邢云道：“我们又见面了！”

    “是啊！学姐，那这算不算是缘分呢？”邢云笑着道。

    “自然是啊！不过现在不是聊天的时候。”女孩看了一眼旁边的孔贺道。

    邢云也点了点头，这让一旁的孔贺看了极为愤怒。

    “小子！离欣怡远一点，不然有你好果子吃。”孔贺如今也不去管朱玉荣了，直接对着邢云吼道。

    “果子！我是吃的，只是从不吃别人果子，一般都是我给别人果子吃的，不信你可以试试。”邢云一脸无害的看着面前的孔贺道。

    不过，还没等孔贺说话，被称为欣怡的那个女孩就开口了。

    “孔贺！我再说一次，你快给我离开，别整天缠着我。”那女孩愤怒的道。

    看到女孩生气了，孔贺连忙道：“好！我走！”

    说着，孔贺就要离开，在经过邢云身旁的时候，他再次出言警告道：“小子！别让我看到你跟欣怡在一起，不然你会后悔的。”

    随后，孔贺终于离开了这里，邢云他们也得以在这里正常的报名。

    朱玉荣一脸不爽的看着那家伙离开，气得直跺脚，不过，一看到眼前这女孩他眼睛顿时亮了起来。

    “美女！你怎么会和这个讨厌的家伙认识的？”朱玉荣疑惑的问道。

    “他是天京市孔氏集团董事长的儿子，孔贺，他父亲由于工作的关系，经常要与我爸爸打交道，就这样认识了，就算我想躲也躲不掉呀！”女孩十分无奈的道。

    “孔氏集团？是不是那个全国排名第五名孔氏集团？”朱玉荣问道。

    “是啊！你知道？”女孩一脸疑惑的问道。

    这时，邢云也用一副疑惑的表情看着朱玉荣，朱玉荣这才连忙道：“知道是知道！也只是听我爸讲起的。”

    “原来如此！”

    邢云也知道朱玉荣家是做生意的，自己有家公司，会知道全国排名第五的大集团公司，却也在情理之中。

    接着，女孩马上为两人报了名，然后叫一旁的同学帮他报名，而她则领着邢云跟朱玉荣朝宿舍走去，毕竟一直在这里聊天也会影响到别的新生，为了造成不必要的麻烦，女孩也不得不这样做。

    ……

    前往宿舍的路上

    “昨天都没有进行自我介绍，我叫赵欣怡，是天大经管系的大二学生。”赵欣怡一边走着，一边对两人道。

    “我叫邢云，他叫朱玉荣，我们都是来自杭临市的，我们都是计算机系。”邢云也介绍道。

    ‘噗嗤’

    “你们两个不用如此郑重其事的介绍，我刚才就已经知道你们的名字　。”赵欣怡笑着道。

    赵欣怡真的十分的美，连笑起来的样子也美极了，不说朱玉荣都看直了，就算邢云也无法避免。

    邢云虽然昨天已经看到过了赵欣怡那傲人的身材，但如今如此近距离之前看，还是会让他血管爆流不止。

    特别是，今天赵欣怡还穿了一件无袖的紧身t裇，更是将她的身材净托得淋漓尽致，那胸前的硕大，以及后面的翘挺，这让人有点想去摸上一把的冲动。

    不得不说，赵欣怡的这个样子，还真有点让人犯罪的冲动。

    邢云无奈的从赵欣怡身上移开，这才让自己喘了口气，赵欣怡也在暗中呼出了口气，刚才邢云的炽热目光，她实在是受不了，特别是邢云的目光还是不带杂念着，只是单纯欣赏的视觉，不像朱玉荣那样，一边看着一边还流着口水，这样的人最让人感到讨厌，赵欣怡自然也不例外。

    不过，相对于那些道貌岸然的家伙而已，赵欣怡觉得朱玉荣还是不怎么令人讨厌的，所以对于邢云这样的人，她特别有好感，毕竟邢云双眼中并没有那些猥琐的思想，这也是为什么她会主动送他们过来的原因。
------------

第十三章 欠揍的人

    “好了！就送你们到这里了，上面就是你们所住的宿舍了。”

    经过五分钟左右的路程，邢云两人跟着美女赵欣怡来到了一栋男生宿舍楼下面。

    美女是美，但带来的麻烦，却也不少，这一路上，才五分钟左右的路程就让邢云犹如置身在油锅中的煎熬一般，如果路旁的那些男生们的眼神可以杀死人的话，他跟朱玉荣早就不知道已经死了多少遍了。

    “学姐！谢谢你送我们到宿舍。”邢云开口感谢道。

    “你都已经叫我学姐了，学姐送新学弟来宿舍也是天经地义的事情。”赵欣怡有点无所谓的道。

    “学姐说得对！邢云你就是这么麻烦。”

    朱玉荣不满的看了邢云一眼，再次转过头笑嘻嘻的道：“学姐！反正也快要到中午了，不如我们一起吃饭吧！你看我们两个初到天京大学，连食堂在哪里都不知道呢？”

    刚才听到朱玉荣开口，邢云就知道不好，果然，一句话这后，他竟然邀请赵欣怡吃中饭，这让他忍不住想大骂他一顿，不过，最终还是忍住了，毕竟，他们初来天大，的确对于天大的一些地方，一些地方都还没有熟悉。

    “好！等下中午十二点我还是在这里等你们。”

    赵欣怡抬起自己的小手臂，看一了下戴在手腕上的手表道：“现在是十点，再过二个小时我再过来，你们先去宿舍整理一下东西吧！”

    “好！不见不散！”邢云道。

    “不见不散！”赵欣怡同样也开口说了这么一句。

    随后，赵欣怡便离开了宿舍楼下面，她还有新生的报道工作要忙，也不能一直待在这里，之前她也已经将邢云他们的宿舍钥匙交给了他们，钥匙上有写着宿舍号，这样也省得她再费一翻口舌了。

    ……

    楼梯上

    “‘好！不见不散！’”

    朱玉荣一边在楼梯上走着，一边先是学了一句刚才邢云说话的语气，接着又用自己的手臂捅了捅邢云的身体，道：“真是亲密啊！简直羡慕死人了，唉，好白菜都让猪给拱了，想我朱玉荣这样的玉树临风，潇洒倜傥，人见人爱，花见花载的帅哥竟然都看不上眼，难道现在的美女连帅哥都不喜欢了？”

    “帅哥？哪里有帅哥？”邢云一副根本不知情的样子，不断的朝周围看着。

    “帅哥就在这里呀！”

    朱玉荣一边说着，还一边对着邢云眨着眼睛，看得邢云差点反胃。

    “我可没有看到什么帅哥！我只要看一只自吹自擂的死肥猪。”邢云口气淡淡的道。

    一听邢云这么说，朱玉荣当即一怒。

    “死肥猪说谁呢？”

    “谁答呛就说谁。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “……”

    “不说话我就当你默认了！”

    “邢云！我要杀了你！”

    “杀我？你有这个本事吗？等你可以追到我再说吧！”

    “谁稀罕追你，你又不是美女！”

    “……”

    ……

    宿舍楼四楼是邢云他们房间所在的楼层，这一层不算高，也不算低，处于中间位置，在一阵打闹过后，两人来到了宿舍楼四楼的楼梯口。

    经过一翻寻找，邢云两人终于将目标定在了其中一间房间上面。

    “就是这里吧！”朱玉荣问道。

    “嗯！”邢云一脸严肃的回答了一个字。

    “那进去吧！”朱玉荣道。

    “你先进！”邢云也道。

    “你先进！”朱玉荣道。

    “……”

    邢云见朱玉荣不进去，当即大声吼道：“你没看到我手中都是东西啊！要进去也要你先开门进啊！”

    “……”

    “我把这岔给忘了！”朱玉荣尴尬的一笑道。

    邢云那个气啊，之前因为朱玉荣的肥肉实在是太多，不说拿着行礼走四楼，就连他自己能够安安稳稳的走上四楼都是一个奇迹，邢云这才一同将他的行礼也给拿了。

    还好两人的行礼都不多，邢云才勉强撑到了四楼，如果让他再撑一楼的话，他都不知道会不会摔下去。

    ‘吱啊~’

    随着房门的打开，自然而然的一声声音传入两人耳朵内。

    当邢云与朱玉荣同时走进宿舍内的时候，宿舍内两道目光一同落在了他们的身上。

    沉默，还是沉默，不管是邢云两人又或者是原本就在宿舍当中的两人都显示格外的沉默。

    突然……

    ‘唰唰’两道目光集中到了前面一个电脑屏幕上面，这两道目光自然是邢云与朱玉荣无疑。

    随即，两人隐隐约约听到类似‘啊啊，哦哦’之类的声音，而他们目光所投放的地方正是那电脑屏幕上播放着岛国某种爱情动作片的镜头。

    “快关门！”

    那个原本坐在电脑面前的那个人回过神来当即暴喝出来。

    也在这时，邢云与朱玉荣才回过神来，朱玉荣一把将宿舍门关上，里面的两人这才深深的叹了一口气。

    当邢云与朱玉荣再次朝屏幕上看的时候，电脑屏幕上的爱情动作片已经没有了，这让朱玉荣感觉到深深的遗憾。

    “我说两位兄弟！这放得好好的干嘛关掉呀？”

    朱玉荣一身肥肉，一边抖着，一边朝着宿舍内走去，当来到两人身旁的时候，这才搭住那人的肩膀说着。

    “咳咳！你们应该就是我们的另两个室友吧！”

    说着，刚才那人便站了起来，来到邢云的身边道：“你好！我叫孟少玮！那位是李森！”

    邢云听到孟少玮的介绍，立刻放下了行礼，并道：“你好！我叫邢云！那是我兄弟朱玉荣！你们叫他朱肉荣就可以了。”

    “猪肉荣？”

    孟少玮看了一眼朱玉荣，的确发现朱玉荣与猪肉荣还真有点相像。

    不止是名字相像，就连样子都如此相像，这让孟少玮两人感到好笑。

    “嘿嘿！你们再将刚才的岛国动作片放一下嘛！”朱玉荣一脸媚笑的讨好道。

    邢云发现自己跟朱玉荣住在一起真是一个错误的决定，你说你想要看岛国爱情动作片也不用这么明目张胆的说出来吧！

    说出来也就是了，可你也不能露出这样欠揍的表情。

    对！以现在朱玉荣所表现出来的表情看，他丫的就是一副欠揍的样子，邢云真的不想揍他的，但耐何他太欠揍了。

    随后，414宿舍传出了一道杀猪般的大叫声，吓得那些刚刚走到四楼的学生们一下子以为世界末日来临一般。
------------

第十四章 狼窝还是宿舍

    宿舍恢复了一片平静之后，邢云，朱玉荣，孟少玮，李森一脸严肃坐在各自的床边，看着彼此。

    李森的电脑已经关了，朱玉荣经过邢云的一阵‘管教’之后，也同样安安静静的坐在了床边。

    沉默，还是沉默，谁也没有开口说话。

    最终还是邢云首先开口道：“刚才……”

    邢云刚说出两个字，一旁的李森当即道：“刚才你们一定是看错，也听错了，对，一定是这样的。”

    “刚才我亲眼看到的那岛国的精彩的动作影片的，怎么会是看错呢？”朱玉荣一脸色样的道。

    “这个……我们刚才在研究人体艺术，对，就是这样。”李森连忙的道。

    “喂！李森！别将我跟你混为一谈，也只有你会看这样不入流的影片。”孟少玮一脸鄙视的看着李森道。

    “孟少玮！不知道是谁在我看的时候，站在我的背后比我看得还要认真。”李森同样一脸鄙视的看着孟少玮道。

    “咳咳！那是意外！意外！”孟少玮被李森一反驳，当即言语技穷了起来。

    “意外？哪有这么多意外。”李森再次一脸鄙视的道。

    “你们两个就是半斤八两……”

    朱玉荣刚说出几个字，便被孟少玮与李森异口同声的反驳道：“你给我闭嘴！你这个色胚没有发言权。”

    朱玉荣那个冤枉啊，他本来只是想来劝架的，如今两人的矛头竟然全指向了他，这让他愤怒不已。

    本来他是想发飙的，但当他看到邢云双眼紧紧的盯着他，又瘪了下去。

    这时，邢云才适时开口道：“好了！只不过看岛国片而已，你也用不着这样，哪个男人不看这种片子？不看这种片子的就不是男人了，你们说对吧！”

    “对！对！邢云你说得对，哈哈！没有想到你竟然也是知音。”

    李森以为邢云也经常看岛国片这才说出这样的话。

    可也只有邢云自己才知道，他根本没有看过岛国片，有的也只是听别人说的而已，最多的就是眼前这朱玉荣嘴里罢了。

    若不是邢云不想他们因为这个问题而一直吵闹下去，邢云也不会说出这种话来。

    “既然大家都是知音，李森你再把电脑上的岛国片再放出来看看嘛！”朱玉荣双眼冒着光，嘴巴内口水也不断的流着道。

    邢云见朱玉荣这么说，当即瞪了他一下，道：“难道你在家里还看得不够吗？”

    随后，邢云又对孟少玮和李森道：“以后大家都要生活在一个宿舍了，难道不自我介绍一下吗？”

    其他几人一听也感觉邢云说得对，接下来，他们都要生活在同一个宿舍当中了，他们除了知道个自的名字外，根本对彼此情况一点也不了解，就连最先来到这个414宿舍的孟少玮与李森也同样。

    “那就由我先来吧！”

    李森第一个开口道：“名字大家都知道了，那就不重复说了，我家是在广东省，今年19岁，是计算机系的。”

    下一个是孟少玮。

    “我家是在四海省，今年18岁，同样也是计算机系的。”孟少玮道。

    “我家是江浙省的，今年18岁，也是计算机系的。”邢云道。

    “我跟邢云是老乡，今年19岁，也是机计算机系的。”朱玉荣最后一个道。

    “看来我们都是计算机系的，只不知道是不是分在同一个班。”邢云在这时道。

    “应该是分在同一个班的吧！不然也不会住在一起了。”孟少玮此时想了想道。

    “我也觉得是这样。”李森点了点头道。

    “我觉得吧！用名字称呼彼此实在是太生分了，要不我们以年龄大小来排，最大的为老大，依次类推，如何？”这时，一旁的朱玉荣提意道。

    “这个点子不错！”邢云也点了点头赞同道。

    “那谁是最大呢？”

    说着，孟少玮将目光投向了朱玉荣跟李森，毕竟他们当中，就他们两个是19岁。

    “我是阳历五月生的。”朱玉荣首先道。

    “哈哈！我们阳历三月生的，所以我是老大。”李森当即高兴的跳了起来。

    “那猪肉荣就是老二！”邢云也在这时一本正经的道。

    邢云一说出老二，其余两人当即大笑了起来，刚开始朱玉荣还没有意识到，直到他看到两人大笑的样子，这才暴粗了粗口：“靠！我不会这么衰吧！”

    一听朱玉荣这么说，那两人笑得更哈了，一只手捂着自己的肚子，笑个不停，这让朱玉荣极为气愤。

    “我抗议！要不我们不要叫老大老二，就叫大哥二哥怎么样？”朱玉荣道。

    “抗议无效！”邢云，孟少玮，李森异口同声的道。

    “你们……”

    朱玉荣还想说点什么，但是邢云他们根本不给他说的机会。

    “我们什么？抗议无效就是无效，不管你说几次都没有用，你死了这条心吧！”李森当即道。

    “李森说得对，你这老二当定了，老三就是邢云当吧！我就当老四！”孟少玮道。

    “你们都欺负我！我不活了。”

    朱玉荣装作十分委屈的哭了起来，但是邢云三人却根本理都不理他，就忙自己的事情，邢云则将自己的行礼一一放在自己床底下，也只剩下朱玉荣一个人在那里耍活宝。

    朱玉荣见这事没有回转的余地，当即也不哭不闹了，对着三人冷哼一声就整理起自己的东西起来了。

    当宿舍外的太阳来到天空的正中的位置的时候，阳光从窗户内直接射入了房间，让邢云四人感到十分的炎热，毕竟如今才刚刚九月多，连十月都还没有到，自然气温还十分的高。

    而这个时候也正好是正午时分，邢云这才想起来，他们约了赵欣怡一起去食堂吃饭，于是连忙从床上起来，直接拉上朱玉荣，想要朝宿舍外走去。

    不过一看宿舍里还有孟少玮两人在，他也知道他们不好就他们自己去，于是原本计划的两人队伍如今却变成了四人，其他两人一听到有美女一起吃饭，眼睛都亮了，当即二话不说直接冲下了楼，比邢云的速度还要快。

    当然，朱玉荣也想跑这么快，只不过，他的体型不允许罢了！
------------

第十五章 校花榜

    “学姐！让你久等了！”邢云刚走下楼便看到赵欣怡等在那里了，当即道歉道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我也才刚来！”赵欣怡看了邢云背后一眼道，“怎么？朱玉荣不来吗？”

    “他在后面！”

    邢云的话一说完，朱玉荣便与孟少玮，李森两人打打闹闹的下楼了。

    只是，他们刚刚一下楼就被赵欣怡给吸收了过去，没有办法，美女就是如此的吃香。

    而李森一看到赵欣怡更是一下子窜到了赵欣怡的面前，道：“美女怎么称呼？”

    “什么美女！要叫学姐！”这时，朱玉荣同样窜到了赵欣怡的身前道。

    “学姐？”李森一脸疑惑的道，“这位美女是大二的学姐？”

    赵欣怡一听李森这么说，当即道：“你好！你是邢云的朋友吧！我叫赵欣怡，的确是大二的。”

    刚开始李森就感觉到赵欣怡看起来十分眼熟，如今一听赵欣怡的介绍，他当即跳了起来。

    “我靠！你不是那个校花榜排名第五的赵欣怡吗？”

    李森这才明白自己为什么在会看赵欣怡的时候会感觉到十分的熟悉，原来是校花榜排名第五的美女，也难怪他会感觉到熟悉了。

    “那都是别人乱排的，什么校花榜，无聊透顶！”

    到是，赵欣怡对于这校花榜十分的不感冒，她认为只有无聊的人才会去在意这些东西。

    不过，像朱玉荣就不同了，一听到校花榜，他的双眼就放光，如果可以他真想一见这校花榜上的所有美女。

    于是，在李森说完校花榜的事后，朱玉荣则直接窜到了他的身边，笑嘻嘻的问道：“老大！天京大学的校花榜上有哪些人？要不我们什么时候去看看？”

    李森一听朱玉荣如此说，双眼也不由一亮，不过，接着就摇起了头来。

    “天京大学的校花榜是每年更新一次，如今的校花榜要等开学后才知道，我所知道的校花榜也只是去年的排名而已，有好些校花榜上的人物早已经毕业了，我们想看，也还要过一段时间。”李森道。

    “原来如此！老大！那这校花榜的事情就交给你办了，你一定要将这届校花榜的美女们的情况都收集到，那到时我的终身大事就有着落了。”朱玉荣抖着自己身体上的肥肉一脸笑嘻嘻的道。

    “你的终身大事？”李森一脸鄙视的道，“我说老二！校花榜上的美女可都不是一般的美女，以你那一身肥肉想要在校花榜上找美女，不是我打击你，这是根本不可能的事情！”

    “靠！我还就不信了，谁说人胖就没人要？我还真的就非榜花榜上的美女不找了。”朱玉荣气愤的道。

    “好啊！但愿你能成功！”

    李森嘴上虽然这么说，但脸上却是一脸鄙视的表情，他的样子就算在说，如果你这样都能找校花榜上的美女做女朋友，那我这样风流倜傥，英俊潇洒的人不就是可以找天仙般的美女做妇朋友了吗？

    朱玉荣虽然不知道李森心里的想法，但对他所表现出来的表情也可以大概猜得到他心里在想些什么，只是冷哼一声，便不作声。

    看到两人终于聊完，邢云终于说出了一句话：“我们还是先去食堂再说吧！”

    邢云的话得到了孟少玮与赵欣怡的一致同意，随即，他们一行四人朝着食堂走去。

    ……

    天京大学由于面积比较大总共拥有四个食堂，而距离邢云他们最近的一处食堂则位于他们宿舍楼的后面，不过，赵欣怡并没有带他们前往那里。

    据说，邢云他们宿舍后面的食堂是伙食最差的一个食堂，这也是为什么赵欣怡不带他们去那里的原因。

    而最主要的原因并不是这个，最主要赵欣怡会到别的食堂去的原因是因为，她的几个室友还在他们宿舍楼前的一个食堂等着他们，这点也是邢云他们来到食堂里才知道的。

    “哇！好多美女！”

    看到前面赵欣怡的那三个室友，朱玉荣当即大叫了起来，这让邢云有点想踹他一脚的冲动。

    一旁的李森也看得双眼冒光，就如同狼看到了食物一般。

    “露露！爱灵！霜儿！”赵欣怡叫了一声，就赶到了三女的身边。

    “欣怡！你怎么去这么久？我们肚子都饿扁了。”被赵欣怡叫做露露的女孩不满的道。

    “是啊！欣怡！露露说得对，我们肚子都饿扁了。”那名叫霜儿的女孩也同样说道。

    “欣怡！你叫来的那几人不会就是这四人吧！”爱灵指着邢云几人问道。

    赵欣怡点了点头十分肯定的道：“就是他们四个！”

    “哦！我的天啊！欣怡你请的人都是些什么人啊？怎么一个个都不怎么正常？也只有那个白衣服的那个才正常一点。”

    爱灵所说的那个正常点的其实是孟少玮，从她的意思上不难理解，除去孟少玮少，其他三人都不是正常人，也就是世人俗称的怪胎。

    这不得不让邢云三人感到十分的郁闷，其中感觉特别深的是邢云，毕竟其他两人还用一种**的目光看着她们三个还好说一点。

    可是，邢云呢？他可是表现得十分的正常，连一下都没有看她们，这样还会当做是不正常的人，他真的不知道说什么了。

    赵欣怡也被自己的三个室友搞得十分的尴尬，她笑了一下，这才介绍道：“这位是邢云！旁边的是朱玉荣，然后是李森，最后一个是孟少玮！”

    然后，她又将三女介绍给了邢云他们，邢云这才知道原来这三女的名字分别叫朱露露，吴爱灵，孙霜儿。

    不得不说，朱露露三女虽然相貌并不出众，但是她们胜在清纯可爱，再划上一些淡淡的妆，使得原本并不突出的脸袋变得美丽了几分。

    特别是，三女中每个人身材都十分的好，如果单独放出去，却也是美女一枚，只是她们属于人造美女一类，毕竟是依靠化妆的。

    当然，她们不能与赵欣怡相比，毕竟赵欣怡是真正的美女，身为校花榜上排名第五的她，不管是身材还是脸袋都是相当的出众，就算穿着普通的衣服都无法掩盖她的美丽，这便是真正美女与人造美女的区别。

    ________________________

    ps:银河求一切!鲜花!贵宾!收藏!全来吧!
------------

第十六章 落俗侨段

    不管，邢云他们对赵欣怡的三位室友美女评价怎么样，又或者那三位美女对邢云他们的‘不正常’怎么看待的，最终他们还是坐在了同一张桌子上，当然，这饭菜自然由邢云他们四个大男生来打。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    由于邢云他们来的时间不对，食堂里面人山人海，邢云他们排了许多时间才打到饭菜，等到他们来到来到餐桌旁是，四人已是大汗淋漓。

    这并不是因为食堂内没有电扇，相反食堂里不止有着电扇更有空调，只是，天京大学的学生何其多，现在又是吃饭时间自然人就多，不止电扇没用，连空调也没什么作用，也难怪邢云他们如此的热，毕竟如今正好是秋老虎来的时机。

    赵欣怡见邢云他们额头上都是汗水，连忙拿出一包纸手帕递到了邢云手中。

    同时，其他三女也同时递给了不同的人，邢云接过赵欣怡递来的纸手帕立刻将自己额头上的汗都擦干了。

    这一次，朱玉荣跟李森到是没有起哄，后来邢云他们才知道，不是他们不想，是他们实在是太累了，以至于已经没有多余的力气来讲话了，毕竟大热天的人特别容易疲劳。

    ……

    邢云发现身旁有美女陪着吃饭，比自己一个人吃饭更辛苦。

    因为你要感受着由旁边餐桌上的学生带着杀人的目光看着自己，这样的感觉只要感受过一次，就没有人再想感受的，无疑此时的邢云便是如此。

    也只有朱玉荣与李森才会享受这样的感觉，就连孟少玮都露出了苦笑的神色，更别说邢云了。

    邢云一直感受着这些目光，自然手下的动作更是快到极致，他想早点吃完就可以早点离开这个是非之地。

    终于邢云将自己的饭菜全部扫荡了一空，正想站起来之时，却从出现了一道人影。

    紧接着，一个令他想吐的声音传了过来。

    “欣怡！原来你在这里，难怪我到处找都没找到你的人。”

    一听这个声音邢云乐了，因为这个声音他听到过，正是之前在报名时跟朱玉荣起冲突的孔贺。

    此时，孔贺身后还跟着两个小跟班，实足一个不学无术的纨绔子弟的表现。

    “小子！你是谁？竟然敢坐在孔少的女人的旁边，你不要命了！”

    孔贺并没有一开始就说话，倒是他的小跟班直接暴喝出声，看到这一幕的邢云十分无奈的摇了摇头，真是一幕十分落俗的侨段，由跟班先出声狂言，随后便是身为主角他出场喝止，用来博得美女的好感。

    这样的侨段在都市小说上面到处都是，邢云没有想到有一天竟然这样的场景也会落在自己身上。

    果然，那孔贺的跟班一说完，孔贺便开口了。

    “怎么这么没规矩，万一吓到了欣怡怎么办？”孔贺对着那人‘狠狠’的呵斥道。

    那小跟班装作一副受教的样子，低着头退了下去。

    赵欣怡并不是三岁的小女孩还会被这种赖招数骗到，她只是冷冷的道：“孔贺！我早跟你说过了，我们不熟，不要叫我欣怡，你叫赵小姐，或者是赵欣怡都可以，还有你最好管好你的狗，不要让他到处乱说我是你女人，不然的话，我们连朋友也没得做。”

    “欣怡！怎么说我父亲跟你父亲也是商业上的伙伴，我们同样是世交，你不用这样吧！”

    孔贺一边说着一边朝着邢云那边走去，他本以为邢云会识相的让开，只是没有想到邢云做在那里一动不动。

    “让开！”孔贺眉头一皱道。

    “……！”邢云没有说话。

    “让开！”

    孔贺声音更高了几分，额头上青劲凸，很显然心里已经愤怒了。

    这时的邢云才后知后觉的转过头来对着孔贺道：“你在跟我说？”

    “不跟你跟谁说！”孔贺爆喝出声道。

    “我以为你有阴阳眼，可以跟鬼进行交流呢？看着对着空气都可以说得这么起劲，佩服！佩服！”邢云一脸赞叹的表情道。

    邢云如此一说，不管是赵欣怡又或者是其他三女不由娇笑出声，就连原本想要站起来揍他的朱玉荣也哈哈大笑了起来，或许孟少玮与李森会顾忌孔贺，但是朱玉荣不会，早在之前报名的时候他就看这孔贺不顺眼，如今孔贺还敢对他兄弟大喝，要不是孟少玮拉着他，他早就出手了。

    邢云刚才的话，没有人会认为是好话，只要仔细一听便可以听出其中的意思，邢云这是借此在疯刺孔贺，这孔贺又怎么可能听不出？

    “小子！再给你一次机会让不让开？”孔贺一脸阴沉的道。

    “我说不让呢？你会怎么做？”邢云根本没有将他的威胁放在心上。

    “既然你不让！那别怪我下手无情了！”

    孔贺对着他身后的两个跟班道：“给我将他废了，有事本少爷承担！”

    “是孔少！”

    随即，两人一脸阴笑的朝着邢云走来，那脸上的笑容怎么看怎么不舒服。

    孟少玮见孔贺想要动武，眉头一皱，道：“孔贺！难道你当我们不存在吗？想要动老三也要看你有没有这个本事！”

    随着孟少玮的话，朱玉荣与李森也当即站了起来，道：“想动老三！你们还不够！”

    这时，看到孔贺想动手，赵欣怡也皱着眉头道：“孔贺！从今天起你再也不是我赵欣怡的朋友，我也没有你孔大少爷这个朋友。”

    赵欣怡的确怒了，要不是孔贺的父亲跟他父亲是朋友，她早就跟她撕破脸皮了，如今因为邢云的事她已经彻彻底底的怒了，也因此一下子说出了如此决裂的话来。

    一旁的邢云看着面前的三位兄弟，又看着替他出头的赵欣怡心里顿时感觉暖暖的，以前除了朱玉荣，他并没有真正的朋友，如今一下子拥有如此多的朋友他不感动是假的。

    只是，邢云不会让兄弟朋友帮他承担自己应该承担的事情，所以他打算自己一个独自面对孔贺，以及孔贺的报复，毕竟孔贺的背景不凡，他不想自己的兄弟们因他受到牵连。
------------

第十七章 古武术

    孔贺看到孟少玮三人一站起身，知道凭自己这里的三人根本不是他们的对手，于是趁着赵欣怡也开口之际，他一脸鄙视的样子看着邢云道：“难道你只会躲在女人以及其他人的后面吗？怎么不敢堂堂正正的较量吗？”

    被人鄙视给邢云感觉是十分难受的，特别还是被本来就没用的人鄙视更是让人火大。

    但邢云却不会不理智的随便发怒，就算是孔贺如此鄙视他，他也一副处事不惊的样子。

    “不敢？我邢云的字典里还没有什么不敢的，既然你以为凭你三个人就能打败我的话，你大可以一试。”邢云不屑的冷笑道。

    在场的人当中，或许也只有朱玉荣才真正清楚邢云的恐怖，那是无法用言语就可以形容出来的，所以对于孔贺的这翻话，朱玉荣除了冷笑还是冷笑，他倒想看看这孔贺是如果跟邢云较量的。

    不过，孟少玮跟李森却并不清楚，所以邢云一口答应了孔贺的要求，两人立刻露出了担忧的神色，不光是他们在场的其他女生也露出了担忧的神色。

    而赵欣怡双目中的担忧更为明显，很显然他不想邢云去跟孔贺硬碰硬。

    “邢云！你不要去！”赵欣怡一脸担忧的看着邢云道。

    “放心吧！没事的。”邢云拍了拍赵欣怡的手背安慰道。

    说着，邢云离开了座位，而一旁的赵欣怡像是下定了一个重大决定似的，直接从座位上站起来，道：“邢云！孔贺有武术在身，你不是他的对手，还是我来吧！”

    “放心吧！我可以应付的。”

    邢云朝赵欣怡投去一个安心的眼神，心底却冷笑道：“武术？我最喜欢！”

    赵欣怡也没有想到邢云根本不理他，自顾自离开了座位站到了孔贺的身边。

    孔贺看到邢云独自一人出来跟他打，心下大喜，毕竟他是学过武术的人，或许对付真正的高手他的那点三脚猫功夫没有什么作用。

    但对付邢云，他自认为自己的武术还是绰绰有余的，只是他怎么也不会想到，邢云就是他所说的真正高手，以至于等到他后悔却已经来不及了。

    “算你还有点骨气！”孔贺冷冷的笑道。

    “那是自然，不像某些人还要帮手。”邢云不屑的一笑道。

    孔贺一听邢云这话，当即脸色一变，他知道邢云这是在说他还需要跟班帮忙，于是他当即朝着两名跟班一挥手道：“你们退下！这是我跟他的战斗！”

    “是！孔少！”

    两人也知道孔贺的身手不凡，就算没有他们的帮忙孔贺也应付得来，所以他们听从了孔贺的话退到了一旁。

    两人在此一站，当即吸收了许许多多的学生，更甚至有几名任课教授也过来，但却没有一个人出手阻止，并不是他们不想阻止而是站在中间的其中一人来头实在是太大，是他们根本无法得罪的存在，自然他们只能当作观众。

    对此，邢云并没有感觉到什么，华夏的国情便是如此，不管是什么事，看热闹的人多，但去出现帮忙或阻止的人却少得可怜，不像国外，看到一个老人倒在地上，许多人都会主动前去相扶。

    而国内呢？

    人们不要落井下石就已经不错了，而更多的是看热闹。

    ……

    食堂中间的走道上，邢云与孔贺面对面站在原地，彼此目光都冷冷的盯着对方，并没有什么动作。

    突然，孔贺动了，出手十分快速，一拳便打了过去，在普通人的眼里，这样的速度已经极快了，就连一旁的赵欣怡也是一脸的惊讶之色，别说其他人了。

    孔贺的拳头带着一阵拳风直接朝着邢云的脸部打去，就如同平常的小混混打架一样，没有一点章法，就按自己喜欢的部位攻击。

    眼看邢云的脸就要被打着了，赵欣怡几人当中除了朱玉荣外，全部闭上了双眼，他们可以想象得到邢云被一拳打飞的样子。

    但是，等了很久，他们都没听到惨叫声，这才忍不住睁开双眼，却看到邢云的头直接侧到了一旁，顺利的躲过了那孔贺的一拳。

    孔贺没有想到自己的快拳竟然被躲过，立刻对邢云正视了起来，不过，他还是没有将邢云放在眼里，左拳再次击出，同样带着一阵拳风，朝着邢云另一侧面打去。

    邢云见此露出一个不屑的冷笑，同时一侧头，那拳头顺利滑过，却根本没有碰到邢云的一连寒毛。

    孔贺收拳，邢云这才道：“难道你只有这点实力吗？”

    孔贺被邢云如此一鄙视，心里当即一怒，整个身体前冲，再次挥出一拳，但这一拳与刚才的一拳完全不同，如果真要比，刚才那一拳好比婴儿，这拳好比成年人，根本不是一个级别的，就连邢云也是眼前一亮。

    “竟然是古武术！”

    邢云十分清楚这一拳肯定是古武术无疑，因为他本身就有着古武术，只是看孔贺这古武术并不正宗，好像是半路出家，而且只学到了古武术一点表皮而已。

    与此同时，赵欣怡与孟少玮看到孔贺竟然使用出古武术也是大惊，虽说相比与真正的古武术，这只是皮毛罢了，但却也不是一个普通人可以抵挡的。

    他们两人想出手，但是孔贺的这一拳根本没有一点征兆，他们就算出手也已经来不及了，那拳头已经顺利的朝着邢云脸上打去了，只要这拳落实，邢云肯定会被直接打成重伤，这是没有问题的。

    对此，再看看邢云，他则一脸的不屑，对就是不屑，对眼前这一拳的不屑。

    不得不承认，这孔贺的确懂得古武术的一点皮毛，可这对于邢云来说根本没有一点作用，要知道邢云可是真正《狂神诀》的修炼者，是真正的古武高手，根本不是他这种半调子的古武术可以比拟的，所以今日也注定这孔贺要以悲剧收场。

    赵欣怡一脸不忍的看着邢云，在场或许也只有朱玉荣才最为安定，因为他见过邢云出手，相比与孔贺的这一拳，邢云可是有好几个方法将其打倒，所以他并不担心邢云会输。
------------

第十八章 逼问

    ‘碰~’

    巨大的声音从邢云与那孔贺战斗当中传来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    随即，一道身影直接从战斗当中直接倒飞出去，那身影砸在了一旁的餐桌之上，那餐桌当即被直接掀翻了起来。

    同一时间，在场的所有目光全部都集中到了那倒飞出去的人影身上。

    “怎么可能？为什么会这样？为什么？”

    孔贺呆呆的坐在地面之上，看着前面的邢云，到此时他也无法相信自己的古武术不只没用，还被邢云直接打飞了出去，这让他心里根本无法接受。

    不只是他，在场明白古武术厉害的赵欣怡与孟少玮也是一脸的震惊之色看着面前的一幕，他们也没有想到拥有古武术的孔贺竟然被邢云一拳打飞，而且还是轻飘飘的一拳，好像根本没有用力气一般，这才是两人最为震惊的地方。

    一下子，仿佛整个空间都凝结了一般，地面上的孔贺一脸不可思议的看着面前的邢云，同样的，周围的人群也是震惊的看着邢云，刚才没有人会认为邢云能够躲过那一拳，可是最终结果却是孔贺被直接打飞，这让他们迟迟没有回过神来。

    “不可能！怎么可能？为什么？”

    孔贺一边不断的摇着头，一边高喊着不可能，他根本无法接收这一事实。

    “接受现实吧！以你半调子的古武术想要打败我，简直痴心妄想！”邢云一脸冷漠的道。

    “难道你也会古武术？”孔贺疑惑的问道。

    邢云根本没有要回他话的意思，他只是一脸冷漠的来到了赵欣怡几人面前道：“我们走吧！”

    虽然桌上的饭菜还剩下很多，但如今他们哪有这上心思再去吃，站起身，八人头也不回的离开了食堂。

    孔贺望着邢云那离去的背影紧紧的握住了双拳，脸上表现得十分的狰狞。

    “邢云！今日你给我的侮辱他日我必会加倍奉还。”

    撂下一句狠话，孔贺也离开食堂，他也已经没有脸再呆下去了，毕竟自己被一个穿着普普通通的小子打飞，身体虽然没有受到重伤，脸面已经没有了，这让他怎么才能再呆在这里呢？

    食堂中的人，看到两位主角已经离开了，他们自然也离开，毕竟看聚集在这里也是没用的。

    ……

    男生宿舍，414室

    李森，孟少玮，赵欣怡，朱玉荣围坐在一起，中间则是邢云。

    没有错，此时这宿舍有着五个人，而其中一人正是赵欣怡，可这是男生宿舍她一个女生是如何上到男生宿舍的呢？这事情还要从几分钟之前说起。

    从食堂离开后，邢云他们直接朝着宿舍走去，而赵欣怡的其他室友也朝着自己宿舍走去，可赵欣怡却没有离开，直接跟在了邢云他们的后面，朝着男生宿舍那边走去。

    没有人去说她，也没有人同意她跟着，一直到邢云他们来到了男生宿舍的楼下。

    邢云他们刚刚想要上楼梯，却被宿管老伯叫住了。

    具体来说并不是叫住邢云他们，而是叫住了赵欣怡，这时，邢云他们才发现这赵欣怡竟然想要跟他们一起前往宿舍，这让他们怎么也没有想到。

    当时邢云便问道：“你干嘛跟我们回宿舍？”

    而赵欣怡回也没有回答邢云的话，却直接找上了宿管老伯，并对老伯道：“伯伯！他是我男朋友！我去他们宿舍应该不要紧的吧！”

    那宿管老伯一听赵欣怡的话竟然十分大方的就放赵欣怡进入了男生宿舍，这让邢云几人大跌眼镜，当时他们便道：“这样也可以？”

    但没有人回答他们，而赵欣怡更是带着朝着四楼走去。

    这也是造成如果宿舍内这五人局面的原因。

    ……

    “你们不要用这种眼神看着我！”

    邢云看着面前五人不眼不眨的紧紧盯着他立刻表现出一副十分害怕的样子。

    “你是不是有话要对我们说！”赵欣怡目光紧盯着邢云道。

    “有吗？我怎么不知道？”邢云一脸疑惑的问道。

    “老三！骗人不是好习惯！”孟少玮也是用同样的目光看着邢云道。

    “我没有骗人啊？我什么时候骗过你们？”邢云再次疑惑的道。

    赵欣怡见这样问下去也不会有结果，所以她直接问道：“你是不是会古武术！”

    “古武术？什么是古武术？”邢云十分无辜的看着赵欣怡道。

    “你还想骗我们，刚才你自己不是也说过古武术了吗？怎么还问我什么是古武术？”赵欣怡一脸气愤的道。

    “哦？你说那个啊？我以为你们说什么古武术呢？”

    说着，邢云直接从自己怀里拿出一本厚厚的书，直接扔到了赵欣怡的面前。

    “《贴身护美高手》？”

    赵欣怡一脸呆滞的看着的手中那厚厚的书，这才明白为什么邢云会知道古武术了，原来这一切都是这《贴身护美高手》这本都市书的惹的祸，这让她郁闷不已。

    “你说的古武术难道是从这里看来的？”孟少玮也是一脸无语的道。

    “你们以为呢？”邢云白了他们一眼道。

    如果真是这样，赵欣怡他们还真无话可说了，但是赵欣怡想到邢云那出手的一幕，不死心的再次道：“那你刚才那一拳是怎么回事？要知道那孔贺可是有点古武功底的人。”

    邢云神色当即一滞的确他忘记了考虑这个，不过，他既然不想现在就让他们知道自己会古武术的事情，他自然不会傻的会去承认。

    “那个自然也是从《贴身护美高手》当中学到的了！”邢云十分肯定的回答道。

    听邢云如此一说，朱玉荣立刻露出了古怪的笑容出来。

    “怎么？都市小说还教人学习古武术的吗？”朱玉荣道。

    “这个……”

    邢云也不知道怎么回答了，不过，看到赵欣怡那因为愤怒而可爱的脸袋，他最终还是不忍心的道：“现在还不是你们知道的时候！我保证不久之后你们便会知道这件事情的，现在你们就别问了。”

    这一次，邢云说得十分的严肃，赵欣怡他们这才没有追问下去，他们知道如果邢云想让他们知道，他们不用问，邢云也会告诉他们的。

    相反，如果邢云不愿说，便现在这样不管他们怎么逼问他都不会说的。

    赵欣怡没有问出自己想要的事情，自然离去了，毕竟这里可是男生宿舍，她一直呆在这里也不像样子。
------------

第十九章 类败辅导员

    天京大学正式上课是在报道的的第二天。

    说是正式上课，也只是让学生知道自己所在班级的位置，顺便认识一下同班的同学，以至于以后不会连自己班级，以及自己的同学都不认识，毕竟大学里并不比高中，那可是十分自由的，你可以选择课程上，只要能够修满学分就好了。

    当邢云他们来到教室时，那是踩着铃声进入教室的，基本上其他的同学早已经坐在教室里了，只有他们迟迟才到。

    值得比较庆幸的是，这时，辅导员还没有来，他们这才得以深深的呼出一口气。

    在天京大学并没有那些普通的教室，全都是阶梯教室，所以当邢云他们进入到其中后，教室内的同学一目了然，只是让他们十分失望的是自己班里根本没几个女生，而仅有几个也都是姿色平庸之辈，让人看了一眼就不想再看第二眼的那种。

    没有办法，谁叫邢云他们是计算机系的呢？没有女的也在情理之中。

    在场的男同胞们，都是一副唉声叹气的样子，没有美女的教室，他们真的连一刻都不想呆，也提不出劲来上课。

    如果不是上课的时候可以选择，这些男同胞们怕是会直接换系吧！

    正在男同胞们唉声叹气，又半死不活的样子时，突然，从教室门口出现一道女生的身影，这些男牲口们一下子就捕捉到了异性的气息，全部目光齐齐看向了教室门口。

    这是他们最后一次机会了，如果这次还没有美女出现的话，那他们还真的没有希望了，毕竟这上课铃声都已经响过了，肯定已经没有同学了。

    最终，那个女生还是出现在教室里了，刹那间，整个教室的男同胞们全部整齐的站起了身来，邢云都还没有回过神来，便看到自己面前出现了一堵人肉墙。

    “啊！原来上天真的没有抛弃我们。”其中一名男同胞热泪盈眶的道。

    “美女啊！这才是美女！”另一名男同胞一副猪哥样看着底下的女孩叫道。

    “我们班总算来了一个美女。”

    其他男同胞也说着不同的话语，而底下的女生看到这些‘如饥似渴’的男同胞们，当即直接被吓得呆住了。

    还好，这时又一人进入了教室，此人正是邢云他们班的辅导员。

    那是一个青年男人，他一进入教室看到眼前整片的男同胞们一副有色的眼睛看着底下的女生，当即一吼，道：“你们看看！你们这样像什么样子？还天京大学的高材生呢？怎么只有这点素质吗？”

    被辅导员这么一吼，那些男同胞们才不甘的坐了下来，邢云这才得以看清底下的女生。

    “竟然是她？”

    邢云没有想到会在这里见到她，他记得十分清楚，眼前这女孩正是之前在火车上坐在他身旁，还与他有过暧昧尴尬的美女江晴儿，他怎么也想不到他竟然也是天京大学的学生。

    不但如此，还与他同一个班级，这是他怎么也没有预料的事情。

    只不过，此刻江晴儿并没有注意到他，这时邢云才注意到那名青年男子辅导员竟然在看朝江晴儿的胸部看着。

    由于现在天气还比较热的关系，江晴儿只穿了一件低领的t裇，再加上江晴儿的身材原本就凹凸有致，前胸十分饱满的关系，这样的一件t裇更加衬托出她那十分胞满的身材。

    青年辅导员原本就要比江晴儿高上许多，如此看着雪白色的前峰自然暴露无疑。

    而此时的江晴儿却还没有意识到这点，邢云原本就并没有坐在后面，见到这一幕，心里莫名产生了一股怒气。

    而从青年辅导员的目光中他也看到对江晴儿强烈的欲望，这更邢云气愤到了极点。

    邢云直接从座位上站起身来，直接来到了前面，根本没有给江晴儿回神的机会，直接拉住他的小手，朝外面走去。

    在离开之际，他用冷冷的目光看了一眼那青年辅导员，其中的意思十分明显，就是让他不要打江晴儿的主意，不然我会让你后悔来到这个世界上的。

    随即，邢云冷哼一声便消失在了教室内，有这样一个辅导员，邢云哪还有心情在这里上课，朱玉荣三人也没有给那辅导员的面子，直接离开了教室。

    其实刚才那辅导员的充满对江晴儿欲望的眼睛许多人也看出来了，他们根本没有想到他们的辅导员竟然会是这样一个人，只是碍于辅导员的面子才没有跟邢云他们一起离开。

    那青年辅导员根本没有想到邢云几人如此不给他面子，并且那邢云离去的时候还敢用眼神威胁自己，真是是可忍，孰不可忍。

    所以他怒了，心里十分的愤怒，他在心里暗暗道：“竟然敢威胁我！我会让你知道得罪我的代价的。”

    随即，他又想到江晴儿那美丽的身材，漂亮的脸袋，脸上的欲望一闪而逝，心中更是暗暗下定决定，一定要得到这江晴儿。

    当然，如果是一般的辅导员根本不敢如此明目张胆的做，而致使他如此做的原因是因为他有一个副院长的老爹，也因为这样，这青年在天京大学不但没有做到教书育人的责任，还经常威胁一些女学生跟他发生关系。

    如果她们不同意，他便直接开除她们。

    可怜的一些女学生根本没有一点背景，只有乖乖照他的话来做，一次两次，三次四次，一个又一个的女学生被他糟蹋，从而让他养成了如今的性格。

    也不是没有女学生举报他，但无一不被他那副院长老爹硬生生的强压下来。

    这些邢云都不清楚，但即便清楚他也会如此做，别说只是一个副院长的儿子，就是教育局长的儿子一旦惹到自己，邢云也会以最强的手段进行反击。

    邢云如今虽然没有什么势力，但是有的是实力，如果那青年辅导员真惹到他，邢云自然也会毫不吝啬的还击，既便从而得罪副院长，他也不怕。
------------

第二十章 春沁阁

    走出教室之后，邢云拉着江晴儿的小手，一路离开了教学楼，来到了位于教学楼外的一座凉亭里面。

    江晴儿也已经认出了邢云，不然也不会任凭邢云拉着她的小手来到这里了。

    直到两人坐在了凉亭里面，邢云脸上的怒气都还未消，若不是看他是自己的辅导员，他早一拳揍过去了。

    "邢云！你将我拉出教室，又来到这里，到底怎么回事啊？"

    江晴儿到现在还没有意识到刚才被那败类辅导员吃了豆腐。

    邢云一拍自己的脑袋，心里暗叫一声："哦！我的天啊！"

    "我说江大小姐！难道你还没有意识到自己被那败类辅导员吃豆腐吗？"邢云一脸郁闷的道。

    "有吗？我怎么不知道？我现在就知道你一直在吃我豆腐。"

    说着，江晴儿看了一眼邢云一眼，邢云这才意识到自己的手还拉着江晴儿的小手不放，刚刚他的双眼也不经意的看向了江晴儿胸前的那份饱满。

    没有办法，江晴儿的身材比赵欣怡还诱人一点。

    最主要的是，江晴儿实实在在是邢云喜欢的类型，赵欣怡容貌虽然也不输给江晴儿，但赵欣怡身材属于火辣型，而江晴儿则是清纯可爱的类型，这其中有着一点区别，但不得不说，不管是江晴儿，还是赵欣怡都有种诱人犯罪的冲动。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    "失误！失误！"邢云一脸尴尬的道。

    '扑哧~'

    江晴儿当即笑了出来，并道："我跟你开玩笑呢？"

    "我知道！"邢云尴尬的道。

    "你知道我在跟你开玩笑？"江晴儿疑惑的问道。

    "我知道晴儿不是这么小气的人！嘿嘿！"邢云傻傻的笑道。

    "那如果说我就是这么小气的人呢？"江晴儿笑嘻嘻的道。

    不过在听到邢云让她晴儿的时候，她脸上不由一红，却意外的并没有反驳，连她自己都不知道为什么，毕竟晴儿的称呼也只有一些最亲近的人才会如此称呼她。

    "啊！那我也不知道了。"　邢云一边擦着汗一边尴尬的道。

    "告诉你吧！我真的是一个十分小气的人，不过，这要看人而言。"江晴儿说道。

    "那我呢？"邢云直接问道。

    "你啊？我要考虑考虑，如果我记得不错，我们这还是第二次见面吧！"江晴儿道。

    "是啊！第二次！"　邢云自言自语道。

    一听江晴儿如此说，邢云当即明白了，只是他双眼中显得有些暗淡，还好这暗淡的神色一闪而逝，江晴儿根本没能够发现。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    正好，这时，朱玉荣他们走了过来，邢云这才勉强的笑了一下道："我要先离开了，你自己小心点，今后最好不要去见那辅导员，特别是单独。"

    随后，邢云站了起来，直接离开了凉亭，江晴儿根本不知道邢云怎么会这样就离开，难道是自己说错了什么吗？

    这点她根本不知道，不过，她知道的却是当邢云离开的一瞬间时，她的心好像莫名被掏空了一般，让人感觉空空的，双眼不经意也弥漫起一阵泪雾，让她看不清邢云的背影。

    此时的江晴儿感觉自己就好像失去了最珍贵的东西一般，连她自己也不知道为什么会这样。

    另一边，邢云在告别江晴儿后，便跟朱玉荣他们汇合到了一处。

    朱玉荣他们是紧跟在邢云他们后面跑出的教室，他们自然看到邢云在凉亭与江晴儿私会，所以当邢云回来来到之后，朱玉荣首先开口道：“老三！怎么跟江大美女约会你还一副愁眉苦脸的样子？”

    “是啊！老三！老二说的对，你怎么一个人过来了，江大美女呢？”李森此时也道。

    孟少玮是一个不怎么喜欢八卦的人，但看到邢云那勉强的笑容，也在心里出现了一阵疑惑。

    他同样问道：“老三！到底是怎么回事？”

    邢云自然不会将事情的真相告诉他们，其实就算让邢云说他也说不清，他只是感觉自己心里酸酸的，苦苦的，很不开心，所以在三人问起的时候，他只是淡淡的一笑道：“没什么！现在也快到中午了，我们一起去外面撮一顿怎么样？”

    三人也看出了邢云不想提那事，倒也不再问了，感情的事没有人说得明白，就算是情圣也会有失恋的时候，更何况邢云只是一个凡人而已。

    邢云提出去外面吃饭的事情，他们四人倒是早已经商量过，原本他们打算再加几个女的，但如今看来，也只有他们自己去吃了，毕竟以邢云如今的状态还是少跟女生接触比较好。

    ……

    天京大学地处市中心，一出门便是大街道，由于第一次来，邢云四人也不知道哪家饭店的饭菜好，就就近找了一间看上去还算干净，价格不贵的餐厅。

    而最主要的是，这间餐厅距离天京大学十分的近，来往的学生也因此十分的多。

    餐厅名字很富有诗意，叫‘春沁阁’，很有古代的味道，整个建筑也是复古式的建筑。

    当然，餐厅里面大多数是现代化的实施，毕竟就算是复古也不能都复古，不然，在如此热的天气当中，没有空调那不热死才怪。

    邢云他们离开校门的时候已经快到十点了，他们慢悠悠的闲逛到‘春沁阁’的时候，已经接近十点半了，所以一进门，他们便发现‘春沁阁’里面的人已经有好多了，许多人都正拿着一本菜谱在点菜。

    由于邢云他们是四人，就找了一张比较大的四人桌，只是那四人桌实在是有点小，都不够摆几个菜的，而且邢云四人当中有好几人都是财大气粗的人。

    朱玉荣一看如此小的桌子自然很不满意，毕竟以他的食量怎么可能就吃这么几个菜，于是他立刻对着不远处的服务大喊一声道：“服务员！给我们开一个包厢！”

    说着，四人纷纷从座位上站了起来，朝着那服务员走去。

    起初邢云几人还没有注意这里的服务员，如今一看才发现这里的服务员竟然个个如花似玉的年轻女孩，每个人的年龄怕都不会超过二十五岁，虽然相貌都不是特别出众，但身材却个个十分的好。

    就拿眼前这个朱玉荣叫来的服务员说好了，那身材叫那一个好，该凸的凸，该翘的翘，最重要的是，这服务员相貌也属于中上的，从而引得在场的许多人的目光都往她身上看。

    朱玉荣也正是看中了这个服务员的身材相貌才叫她过来的，这引得许多人都朝朱玉荣投来羡慕的目光。

    朱玉荣那个乐呵，一个头朝天抑着，看不出的得意，这让邢云三人立刻转过头去，装作一副不认识这个家伙的样子，因为朱玉荣此时的样子实在是太撮了。
------------

第二十一章 嚣张的郭少

    “四位这边请！”

    服务员那甜美的声音在邢云四人当中响起，她一手打开包厢门，一边弯腰躬身，迎接着邢云他们。

    她这不弯腰还好，这一弯腰，原本就勉强撑住的雪白高峰立刻暴露在了邢云四人双目之中。

    邢云与孟少玮还好，看了一眼便就将目光移到了别处。

    朱玉荣和李森则是两头实足的se狼，而且还是那种如饥似渴的se狼，如今服务员自动将自己的豪峰暴露出来，他们又岂会有不看之理？

    所以，两人从服务员弯腰之后，两只眼睛就直直的盯着那服务员的双峰看着，看得服务员整个小脸都是红通通的。

    “你们两人看好没？”邢云看到两人还没完没了起来，当即笑骂道。

    “没有！”两人自然而然的开口应道。

    直到话一说出口他们才意识到不对，连忙一副不好意思的样子。

    邢云无奈的摇了摇头，对那服务员道：“你先下去吧！将我们刚才点的那些菜上来就好了！另外帮我们拿一箱啤酒来。”

    “是！”

    服务员早想离开这里，听到邢云这么说，当即直接快步离开。

    服务员一离开，朱玉荣与李森两人当即唉声叹气起来，这让邢云与孟少玮有些想要一脚踹飞他们的冲动。

    这‘春沁阁’上菜的速度也算快了，不一会儿，就将邢云他们所点的十个菜全上齐了，而那服务员也站在包厢内陪同，这让朱玉荣与李森两条狼立刻兴奋了起来，竟然一下子便吹了一瓶啤酒，这看得邢云跟孟少玮连连摇头表示无语。

    就在邢云他们正吃喝的起劲的时候，外面的一阵吵闹声传了过来，扫了他们喝酒的心情。

    邢云眉头一皱，对着包厢内的服务员道：“外面发生什么事情了？怎么这么吵闹？”

    “请四位稍等一下！我去看看！”

    随即，服务员打开包厢的门，离开了包厢前去了解事情的真相。

    几分钟后，服务员再次推开了包厢的门，来到了包厢内。

    “四位不好意思！外面有几个人在闹事，老板正在处理，请你们各位见谅。”服务员道。

    “原来是这样！不过，外面这样的吵闹我们也没心情喝酒，我们还是一起去看看发生什么事吧！”邢云对朱玉荣他们道。

    “好！反正我们也吃得差不多了。”孟少玮倒是十分赞同。

    朱玉荣与李森虽然想在包厢内一直看这服务员美女，不过，既然邢云他们这么说，他们也不得不一起前往，毕竟他们四人是一个整体。

    ……

    春沁阁包厢外面，其中一张餐桌前，一名身着十分前卫服装的青年正抓着一个长相十分漂亮的少女的手不放。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    少女的手不断在挣扎着，但是那青年的手劲太手，不管她如何挣扎都无法挣脱那青年的手。

    而在青年面前是站在两个看似小混混一般的年轻人，与这里的餐厅的老板对持在一起，手中还拿着一根铁棍。

    “放开我！”少女一边挣扎着，一边愤怒的朝眼前这青年喊道。

    “既然是服务员就该有服务员应有的作用，你们这些服务员也不必装清高了，说得好听是服务员，说得不好听便是小姐，本少爷如今只是让你陪本少爷喝喝酒你竟然敢拒绝，所以本少爷不高兴，除非你陪本少爷睡一觉，本少爷就放了你。”

    青年一脸yin荡的打量着眼前这少女，双眼不断冒着有色的目光。

    “无耻！下流！”少女很显然不擅长骂人，这才骂出这两个词。

    不过，少女的骂声并没有让青年反醒，反而不断的笑了起来，脸上更是阴阴的道：“本少爷就是无耻下流，那又怎么样？今天你不陪也得陪。”

    少女一听那青年的话，当即大惊，她用目光求向了一旁的餐厅老板，餐厅老板在听到青年的话，脸色也变得阴沉可怕。

    “郭少！你这样做太过分了吧！她只是天京大学一个过来打工的小女孩罢了，如果郭少要女人，我再给你安排就是了。”餐厅老板这时道。

    “哼！过分？本少爷倒是不觉得，你既然认识我，也知道应该得罪本少爷的后果，本少爷劝你别出这个头。”被称为郭少的青年道。

    “郭少！我念在郭帮主的面子上叫你一声郭少，如果郭少一意孤行的话，之后的后果郭少自行承担。”

    餐厅老板很显然也是一个有身份的人，听到郭少的威胁，当即一怒。

    “你敢威胁本少爷？”

    郭少当即一怒，从一个小混混手中接过铁棍就朝着那餐厅老板打去。

    餐厅老板也没有想到郭少想动手就动手，根本没有一点征兆，本能的用手臂去抵挡，只听‘咔嚓’一声，餐厅老板的手臂当即被那郭少一棍打断，点点冷汗不由从那餐厅老板额头上直冒下来，手臂上传来疼痛感更是让他痛得无法呼吸。

    “老板！你怎么样？”餐厅的服务员看到那郭少直接用铁棍朝着他们老板打来就知道不好，等到铁棍收回后，几个服务员这才围上来关心道。

    餐厅老板勉强的举着自己的左手，强忍着疼痛一笑道：“我没有事！今天如果我连自己餐厅里的服务员都保不住，我也枉为你们的老板了。”

    “老板！”

    这时，那少女双眼也迷漫起了泪水，她根本没有想到这郭少真会动手，她被刚才这一幕给吓呆了，都不知道如何反应了。

    “许柔！你放心吧！我不会让你被他带走的。”餐厅老板十分勉强的笑道。

    许柔便是这个被郭少欺负的少女，同样也是邢云所认识的那个许柔，许柔之所以会在这里，是因为她家庭条件不好，虽然有了读大学的学费，却没有生活费，所以她只有半工半读。

    这是她第一天上班，却没有想到自己会遇到这样的事情。

    许柔的容貌实在是太漂亮，如果不是她的衣服让她失色了许多，容貌怕是还会出色不少。

    也正是因为她的容貌，从而引起了那郭少的观注，间接的引发了这些事情。

    “你这是找死！”

    郭少当即一怒，他也没有想到这餐厅老板如此不知死活，当即拿起铁棍再次一棍打下去，而且是朝着餐厅老板另一只手打去的。

    如果这一棍落实，餐厅老板的另一只手怕也会不保。

    在场的人想阻止却无力阻止，全都闭上了双眼，餐厅老板也死心了，可就在这时，一条手臂出现在了餐厅老板的身前，将那铁棍直接阻挡了下来，让那铁棍再也不能寸进一分。
------------

第二十二章 废三人

    “很好！很好！你很好！”

    邢云那冰冷的目光直射入郭少的双眼，目光犹如一把利刃直接刺向郭少的眼睛，这让郭少不经的闭上了双眼。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    被救的餐厅老板，这时才回过神来，看到出手救他的竟然是一名学生，这让他十分的吃惊，但同时他也为邢云得罪郭少而担忧起来。

    “谢谢！”餐厅老板先是对邢云道谢了一句，接着再次道：“你应该是天京大学的学生吧！你不要管这件事情，你们这顿算是我请你们，你们快点离开吧！再不走就要来不及了。”

    “老板！看你的样子十分怕这个叫郭少的青年，那郭少到底是什么人？”这时，站在一旁的孟少玮问道。

    “不要问了！你们根本不是他们的对手，他们这些人都是杀人不眨眼的。”餐厅老板急着道。

    “老板！这郭少到底是什么人？你放心吧！这郭少不敢对我们怎么样的！”朱玉荣也在一旁说道。

    “难道这郭少还是道上的人？”此时李森一脸震惊的道。

    “什么？竟然是道上的人？”

    朱玉荣也是吃了一惊，他知道李森所说的道上指的便是地下势力，地下势力在每个城市都有，而到如今的社会地下势力已经不仅仅是地下势力那么简单，有许多地下势力表面上都已经漂白，但实际上，这些地下势力还是存在的。

    对于天京市这样一个国际大都市而言，若说没有地下势力根本是不可能的事情，就像之前的邢云所遇到的青海帮一样，同样也属是天京市地下势力，虽然不知道具体大小，但能够在这天京市占到一席之地，这青海帮肯定不凡。

    而眼前这郭少竟然也出自地下势力，并且看他的样子，在这个地下势力当中的地位还不小，不然也不会有两个跟班了，也难怪这餐厅老板会让他们离开，毕竟从他那里看，他们几人也只是学生而已，试问几个学生又怎么斗得过地下势力的人？

    所以，在李森他们道出郭少的身份后，餐厅老板再次劝说道：“你们快走吧！再不走真会走不了的。”

    餐厅老板的话刚刚一说完，那郭少便一脸阴沉的看着突然出现阻止他下手的邢云道：“小子！你很有种！但愿你的身体也有你的骨气一样硬就好了！”

    说罢，那郭少再次举起那被邢云所阻拦的铁棍起来，根本毫无顾忌，一棍子朝着邢云身上打去。

    邢云看也不看那棍子一眼，举手之间就将那棍子挡在了半空中，而他则一脸冷漠的看着郭少道：“难道你就只有这点能耐吗？”

    被邢云一个乡巴佬如此看待，郭少当下暴怒起来，一手甩开许柔，整个身体前冲，直接举起铁棍朝着邢云身体上打去，他就不信，眼前这人可以连续接受自己好几棍，所以这次他下手，比前两次用的劲还要打，就好像不打死邢云不罢休一样。

    ‘碰~’

    铁棍一棍子打在了邢云的手臂上，由于几次用同一只手臂接下那铁棍的攻击就算是连邢云都有些吃不消了，毕竟这铁棍可是纯铁所铸成的，并且这铁棍还不细，若不是邢云有《狂神诀》作为基础的话，此时他双臂早已断裂了，就如同餐厅老板一样。

    一想到这里，邢云心下一怒，他根本没有想到在现代这种法制社会竟然还有这样猖狂的人，当下也再不被动防御，左手一挡住那铁棍，右手一拳击出，带着强烈的拳风，拳头直接砸到了那那郭少的脸上，一阵血雾直接从郭少的嘴巴内直接喷洒而出。

    这血雾中还带着几颗牙齿，从中也可以看得出邢云那一拳的打大。

    “啊！！！”

    被邢云一拳打掉数颗牙齿，那郭少当即爆出了杀猪般的痛叫声。

    他的两名跟班更是连忙来到那郭少的身旁道：“郭少！郭少！你没事吧？”

    郭少那个气啊！当即一脚踹了过去，并道：“你们看这像是没事的样子吗？快给我去将这小子废掉！”

    两名跟班听到郭少的话，犹犹豫豫的从背后拿出一把水果刀，不过一想以眼前这邢云连铁棍都不怕，就有些担心自己不是对手。

    郭少也看出了这两个跟班的顾虑，当即怒了起来。

    “你们两个，还在这里给我楞着干什么？赶快给我将他砍死！”郭少愤怒的咆哮道。

    “小子！算你命不好，竟敢惹到郭少。”

    说着，其中一个跟班首先拿着一把大型的水果刀叫喊着朝邢云身上砍去。

    另一人，也在同时举着水果刀奔向了邢云那边，手起刀落，直接刺向邢云的身体。

    见到这一幕的许柔当即大惊起来，这可以真真实实的刀，一旦砍到邢云的身体上的话，即便邢云的身体再怎么强悍也不可能没事，毕竟刀不同于铁棍，铁棍力量不用到家根本没用。

    但这水果刀则不同，水果刀十分的长，而且十分的锋利，别说刺砍了，就算轻轻划一下都会血流如注，一旦这把刀刺中邢云的身体的话，那情况可想而知了。

    周围的人看到这一幕都不忍的闭上了双眼，而朱玉荣三人见到这一幕也是脸色一变，他们根本没有想到这两人竟然真敢动刀。

    因为只要一动刀，那可是真正的邢事犯罪了，这些人还真不要命了。

    此刻，他们心里也想到了，难道这郭少的来头真十分的大，大到连警方都藐视的程度了吗？

    不过，已经没有时间给他们过多细想了，因为那水果刀已经近在咫尺了。

    ‘碰~’

    在水果刀落下之前，孟少玮动了，提脚便是一脚，直接将其中一人直接踢翻在地。

    同一时间，邢云也动了，同样也是一拳，不过最后又补上了一脚，那人却倒飞得更远，直接将后面的那些餐桌直接掀翻了起来。

    至此，那郭少三人被邢云跟孟少玮直接废掉，再也站不起来，只有那杀猪般的叫声在餐厅里面响起。

    餐厅内的人，见到邢云两人如此勇猛当即拍起了手了，有些女生看向邢云更是眼冒着金星，女生们最崇拜的就是英雄，而邢云如今的表现在她们心中就是英雄的表现。

    在邢云他们解决了郭少三人后，有几个女生更是十分大胆的竟然过来跟邢云要签名，这让邢云感到郁闷不已。
------------

第二十三章 美女邢警

    “邢云！你没事吧！”许柔看到邢云两人将郭少三人给废了，当即跑过来道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我怎么可能会有事？你看我像是有事的人吗？倒是你，到哪里都里遇到麻烦。”邢云看着面前的佳人道。

    “这个……这个又不是我想要遇到麻烦的。”许柔当即不满的瞪了邢云一眼道。

    邢云也是开玩笑而已，他根本没有想到许柔会如此认真当即爽朗一笑，不过，许柔并没有笑，只是一脸担忧的抓起邢云的左手上下看着，一直确定了邢云的手没事这才放心下来。

    而看到这一幕的李森更是大叫起来：“老三！你不能这样的，为什么走到哪里你都能遇到美女？而且都是这种极品美女，天啊！这是什么世道。”

    朱玉荣无奈的叹了一口气，拍了拍李森的肩膀道：“老大！你就认命吧！在这方面就连我都已经败给老三了！更别说你了，不过，我们看看到也能够养眼了。”

    “老二！！”

    李森大叫一声后当即呜呜的哭了起来，好像被谁给那个了一样，一把鼻涕一把眼泪，哭得那叫一个伤心。

    邢云与许柔对视了一眼，立刻露出了无奈的神色，意思在说你别在意，他们就是这样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    随即，邢云走到了孟少玮的面前，一拳便打了过去，孟少玮一躲不躲，任由邢云拳头打在他肩膀上面，因为他看得出，邢云这一拳并没有什么力道，只是兄弟间的表示而已。

    果然，邢云一拳打到孟少玮肩膀上后，笑着道：“好小子！真没看出来你竟然是一个身藏不露的家伙，其实我之前就应该看出来的。”

    “我也并没有打算要隐瞒你们过，只不过有老三你在，我根本没机会出手罢了！”孟少玮一脸苦笑着道。

    对此，邢云只能尴尬一笑，谁叫许柔是自己认识的呢？他不出手有些说不过去。

    这时，朱玉荣和已经‘哭’好的李森来到了两人身边，道：“你们两个功夫都这么好！不行我们受伤了，你们一定也要把功夫也交给我们!”

    邢云与孟少玮对视了一眼，孟少玮道：“行啊！只要你们吃得起苦，我就可以将我学到的交给你们，这样好了，明天早上你们五点起床，我们先跑跑步怎么样？”

    一听孟少玮的话，朱玉荣与李森当却变成了一副苦色的脸，道：“能不能不这么早起床！”

    听了两人话，孟少玮一脸为难的摇着头道：“不行！”

    “那我们还是不学了吧！”朱玉荣和李森彼此对视了一眼苦笑着道。

    邢云就知道他们不会真心想学，这才示意孟少玮为难一下他们，只是他没有想到他们连这点决心的没有，也只有无奈的摇了摇头。

    等到事情都解决后，餐厅老板这才走了过来道谢道：“几位!今日多谢了！不过你们将郭少打成重伤，青海帮是不会这么轻易的放过你们的，你们以后还是不要轻易离开学校的好。”

    “青海帮？那郭少是青海帮的人？”朱玉荣此时十分意外的道。

    “是的！在天京市只有青海帮这一个帮派，也只有他们的人敢如此作为，而这郭少正是青海帮其中一个堂主的儿子，那堂主掌管这里一带的地盘，所以他才敢如此无法无天。”餐厅老板解释道。

    餐厅老板在说话的时候，并没有看到邢云的脸色阴沉的可怕，这已经是他第三次跟青海帮的人起冲突了，他根本没有想到这青海帮在天京市还真是一手遮天的人物，这是他根本没有想到的，只是他会怕吗？

    很显然不可能，一旦青海帮的人正来找他麻烦的话，邢云也不怕大开杀戒，反正这些人也是无恶不作的人，死一个就少一个人来残害别人，那他又何不而不为呢？

    “老板！你的话我们记下了！那我们先告辞了。”

    说着，邢云拉着许柔便朝外面走去，很显然许柔要在这里打工也已经是不可能的事情了，餐厅老板见许柔要走，连忙拿出几百块钱交到了许柔手中，并道：“这是你工资，也算我对你的一些补偿，你收下吧！”

    “老板！这个我不能收！”　许柔摇了摇头道。

    “收下吧！”邢云此时替老板说道。

    “可是……”许柔想要再说什么，但在看到邢云的眼神后，就再没有说下去了。

    “多谢老板！”许柔道谢道。

    “是我没用，如果今天不是你朋友在这里的话，还真会被那郭少得逞了。”餐厅老板摇了摇头无奈的道。

    “不管怎么样如果没有老板的相助，我们也不能及时赶到，所以这声谢谢你当得起。”邢云此时也道。

    “那好吧！这句谢谢我就收下了。”餐厅老板道。

    “那我们先离开了！”

    随即，邢云他们就想离开，谁知道他们刚到餐厅门口，便听到一个声音从外面传了进来。

    “你们还不能离开！你们涉嫌一宗打架斗殴案，现在我以邢警大队长的身份请你们回警局协助调查！”

    就在邢云他们想要离开的时候，一道清冷的女声从这餐厅当中响起，然后，邢云他们看到一个身材饱满，而又高挑的美女邢警来到了餐厅里面，这让在场的**们眼前一亮，朱玉荣跟李森更是口水直流，他们心里同时叫道：正点！

    制服诱惑，这才是真正的制服诱惑啊！

    李森与朱玉荣对视了一眼，都看到了彼此眼中的想法。

    美女邢警不管是身材还是胸前高峰都是无余挑剔的，一头长长的乌黑秀发从她那警帽后面披肩落下，那尖尖的瓜子脸，更让美女邢警漂亮非凡。

    但是，美女邢警那冰冷，而且拒人千里之外的气质，还是让她被朱玉荣和李森暗暗扣去了几分，但即便是这样，她的相貌与身材也不比许柔差，更甚至还强上一分。

    这时，许柔也在暗中拿眼前这美女邢警与自己暗暗作比较，最终她感觉自己的身材没有那美女邢警那样的高挑也就没有她那秀长的美腿了，这让她失落不已。

    不过，她看到邢云并没有一直盯着那美女邢警看，这才暗暗松了口气。
------------

第二十四章 被抓了

    “你们两个将他们都带回警局！”美女邢警对着自己身旁的两名邢警道。

    “全部？”其中一名邢警小心翼翼的道。

    “难道还要我说第二遍吗？”美女邢警当即冷冷的瞪了那名邢警一眼道。

    “可是……可是队长，这里可是有好多人，就算我想带，也要警车带得走这么多人啊！”那名邢警极其郁闷的道。

    “警车不够，你不会打电话到警局叫啊！”美女邢警再次瞪了一眼那名邢警道。

    那名邢警见此，当即拿出手机，就想打电话，这时，邢云直接开口道：“不用打了，人是我打的，我跟你们回去便是了，其他人只是看热闹的而已，你不必为难他们。”

    那名邢警听到邢云如此说，的确没有在打了，但是那美女邢警却没有因此要放弃将全部人带回去的打算过，她对那名邢警道：“干嘛停下来？给我打，今天你们都要跟我回警局。”

    听到美女邢警的话，邢云的脸色当即一沉，他根本没有想到这美女邢警会如此的执着，不过一想到自古以来的一句话：民不与官斗，便还是忍了下来。

    那美女邢警见邢云不再说话，便直接对身旁的邢警道：“你们先将他们这些主犯人员带上警车，其余人等别的警车的来再带回去。”

    “是！队长！”

    两名邢警这才直接来到郭少三人身边，扶起他们，朝外面警车上走去。

    此时的郭少三人早已经无法动弹分毫，只由任凭被那两名邢警拉上警车。

    “你！跟我走！”美女邢警冷冷的看了邢云一眼道。

    “等一下！打人的也有我的份，我跟你们一起走。”孟少玮此时出来道。

    美女邢警只是冷冷看了孟少玮一眼，并没有说话，继续向前走去，邢云无奈的道：“你又何必呢？”

    “怎么能够让老三你独自承担呢？反正我们也是自卫的。”孟少玮不在意的道。

    “好了！不管怎么样，到警局再说。”

    随后，邢云与孟少玮两人跟着那美女邢警坐上了同一辆警车。

    餐厅里，李森与朱玉荣看着自己的两名兄弟被邢警带走，当即直接取出电话。

    “老爸！我兄弟被上京区警局邢警带走了！对！好！你马上去，我现在就过去。”

    在李森讲完电话的同一时间，朱玉荣也在电话里道：“大伯！邢云被上京区警局邢警大队的邢警带走了！你马上过去？好！那我在警局等你！”

    两人说完也同时走出了餐厅，同时走上了警车，而许柔身为当事人，自然也要前往警局，这样警局才能事情的真相。

    而就在邢云刚刚被邢警带上警车的一瞬间，原本停在餐厅旁边的一辆老款的红旗牌轿车的里面，一名老人正在电话里向电话那头人说道：“老爷！小神医被上京区邢警大队的人带走了。”

    “什么？他上京区警局吃屎了吗？竟然敢动我父亲的救命恩人！”电话那头的人怒吼一声，时道：“民叔！你马上去上京区警局要人，无论如何要保小神医无恙，如果小神医出来的话，你就替我邀请他来家里一趟。”

    “我知道了老爷！我马上就过去！”

    说完这句话，那老人便直接挂了电话，驱车朝着上京区警局驶去。

    ……

    上京区警局位于上京区最繁华的一条主街道上面。

    原本像这样的政府机关不应该出现在如此繁华的商业街上面的，毕竟凡是政府机关都会低高避嫌，这样才不会被人抓到把柄，从而被双规。

    可眼前这上京区警局却如此的高调出现在世人的面前，也从中可以看出这上京区警局的不凡背景。

    邢云几人被带上警车后，直接驱车来到了警局当中。

    “下车！”美女邢警的声音从前面传来。

    邢云虽然不满那美女邢警的态度，却还是乖乖下车了，随即邢云几人被直接带到了邢警大队的办公室，美女邢警将几人全都分开，进入不同的审讯室。

    审讯室

    “姓名，年龄，性别，籍贯！”美女邢警冷冷的问道。

    “邢云！18岁！如果你是女的话，我应该男的，杭临人！”邢云一脸无奈的道。

    “别给我油腔滑调的，叫你回答，就认认真真的回答，不然我可以依法关你十天！”美女邢警根本不给邢云一个好脸色。

    邢云那个冤枉啊！她哪只眼镜看到自己油腔滑调了？那性别的确是多问了，难道自己还会是女的不成？当然这些话，邢云怎么也不会说出来的。

    “说为什么打架？行凶的凶器交出来！”美女邢警冷冷的道。

    “那三个小混混调戏我的朋友，而且还对她对手动脚，还说让我朋友陪睡觉，我自然气不过，不过，我并没有先动手，先动手的是那叫郭少的人，他学打断了餐厅老板的一只手臂，我这才出手，只是没有想到他这么不经揍，一下子吐出了一口牙齿，我认为那牙齿肯定早就轻动了，不然也不会这么轻易就打落的。”邢云一脸严肃的道。

    美女邢警也不认为邢云会一拳打落一嘴的牙齿，但她也同样不认为那郭少的牙齿全部会松动，这让他有些想不明白。

    不过，一想到如果用铁棍的话还是有可能的，于是她再次问道：“凶器呢？”

    邢云一伸出右手，指着它道：“就是这个！”

    “你耍我啊！一只拳头怎么可能将一口牙齿都打落。”

    美女邢警见邢云根本不想说实话，当即大怒起来，气得胸前高峰一抖一抖，看得邢云有些不好意思。

    “快说！行凶的凶器在哪里？”美女邢警再次暴喝出声。

    “都说了就是这两个拳头，你不相信也没有办法。”邢云一脸无奈的道。

    “你……”

    美女邢警还想再说些什么的时候，审讯室的门被外打开，一名瘦小的邢警走了进来。

    “不是跟你们说过，审讯的时候禁止进入审讯室，难道你们耳朵聋了吗？”美女邢警气愤的道。

    “队长！不是我想打扰你，实在是外面已经来了好几个人了，都要你释放邢云，你还是自己前去看看吧！”那名瘦小的邢警擦了擦额头上的汗水道。

    美女邢警也没有想到有如此多人来保邢云，当即皱着眉头看了一下邢云，邢云也是无奈的一摊手，表示自己也不知道。

    最后，美女邢警还是在那名瘦小的刑警带领下，走出了审讯室，只留下邢云一个人在审讯室。
------------

第二十五章 保人

    上京区警局邢警大队

    此时，整个办公室内挤满了人，当然，有资格坐下的自然不是那些小邢警，而是三名来头十分大的人物，这三名人物虽然分在不同的领域，但在他们各自的领域都是十分有能量的人物。

    他们分别是上京市最大的集团公司木子集团的董事长李建民，天山区公安局局长朱吉，上京区副区长孟立三人，而在那美女邢警还没有来到邢警大队办公室这边的时候，从外面再次走进了一名老人。

    原本那些小邢警想拦住他不让他进来的，但是，那老人一亮自己的证件，立刻让邢警们额头冷汗直冒，刚刚来到的老人手中持的竟是军方的证件。

    而最最主要的是，老人在军方还是一名上校级别的军官，这让才是他们震惊的原因。

    老人一进入邢警大队，根本没有一点顾忌，当即直接开口喊道：“快！把你们队长叫出来，就说向老找她有事。”

    其实不用老人找她，美女邢警此时已经朝着离开审讯室，正走在跟来到办公室的路上。

    审讯室与办公室原本就不远，一眨眼的功夫，美女邢警便出现在了办公室。

    李建民，朱吉，孟立三人见到美女邢警出来，当即直接站起身来，来到了美女邢警的面前，齐声道：“邢云呢？”

    美女邢警看到眼前的三人，自然一眼就认出了三人的身份，她也没有想到，邢云竟然劳动如此重量级的人物前来。

    若是换了平常的邢警队队长自然直接就将邢云释放了，开玩笑这里哪一个是一个小小的邢警队长可以得罪的人物，不管是哪一个，只需要出现一个就不是一个邢警队长可以得罪的，如今一连来了三个，除非这邢警队长不想要这份工作了，不然的话，邢云自然要立刻释放。

    可是，眼前这美女邢警却不同，她清楚知道眼前这三人的身份，所以并不怕得罪他们。

    当然，这其中最最主要的便是，美女邢警本身背后的实力也十分强大，这也是她不将眼前这三人放在眼里的原因。

    李建民三人也像早就知道这美女邢警不好惹，但他们还是道：“我说冷大小姐！你就忘我们一个面子吧！就将邢云放了吧！”

    “不行！邢云是这案子的关键人物，不能保释，你们还是回去吧！”美女邢警一下子下了逐客令。

    “我听小儿讲，这案子本就是那郭少的错，邢云也是受害者，冷小姐还是放了邢云吧！”孟立此时好心的劝道。

    “是啊！冷小姐，怎么说我也是天山区警局局长，你就给给一个面子吧！”朱吉也是无奈的道。

    他在来之前也不知道是这位冷小姐抓的邢云，不然的话，他就不来了，毕竟对于冷小姐的了解，他知道这位冷小姐可是真正的公主，这样的人，可不是他可以得罪，弄得不好，他的乌纱就不保了，那就得不偿失了。

    “你的面子很值钱吗？”美女邢警瞥了一眼朱吉道。

    “咳咳！！”

    这朱吉听美女邢警这么说也感觉到十分的郁闷，不过，人家的确有轻视他的实力，所以朱吉也不好说什么。

    此时，李建民才迟迟开口道：“冷小姐！如果你现在放了邢云，我可以拿出一笔钱来为政府，想必令尊知道一定很开心吧！”

    “你这算是贿赂！我可以直接将你抓起来。”美女邢警再次冷冷的道。

    美女邢警如此一说，李建民张了张嘴，想说话但不知从而说起，他只有十分无奈的看了自己的儿子李森一眼，意思十分明白，你老爸也没办法。

    李森，孟立，朱玉荣眼神立刻暗淡了起来，他们没有想到自己叫来如此强悍的人，眼前这美女邢警都丝毫不给面子，而且看自己父亲/大伯的样子好像还不愿意得罪她，从中他们也可以看出，怕是眼前这美女邢警来头很大啊！

    就在大家毫无办法之际，一道苍老的声音传了进来。

    “我说小冰冰，难道你连老爷的面子也不给吗？”这时，那刚刚进门的老人这才道。

    刚开始美女邢警并没有仔细听，随后回过神来她才发现那苍老的声音对自己的称呼有点不对，这‘小冰冰’三个字很显然是自己的长辈对她的称呼，所以只有极少的人才如此称呼，而这些人她一个手都可以数得过来。

    如今仔细一听，才发现这个苍老的声音如此的耳熟，美女邢警这才连忙搜寻起那声音的主人来，很快美女邢警看到一个条相十分瘦弱的小老头出现在邢警大队的大门口，于是连忙快步朝那小老头走去。

    “向老！您怎么来了？”看到那小老头后，美女邢警一改刚才的态度，十分有礼貌的说道。

    “是老爷让我来的，来向你要一个人。”向老说道。

    “要人？”美女邢警看了一眼向老，才小心翼翼的道：“您老不会也是来保那邢云吧！”

    “是的！就看小冰冰放不放邢云了。”向老直接说道。

    “向老！为什么向老爷要保邢云？照理邢云只是一个学生而已，有这么大的能量让向老出面以向老爷的面子保他吗？”美女邢警皱了一下眉头道。

    “具体什么原因不能跟你说，你只需要知道邢云是老爷子的救命恩人就可以了。”向老直接道。

    美女邢警可以其他什么话都当作没有听到，但是那一句老爷子的救命恩人，她却听得实实在在，向老口中的老爷子是什么人，或许别人不知道，但她却十分的清楚，也明白向老爷子的强大能量。

    别说在这天京市内，即便是在整个华夏，向老爷子的能量也是十分大的，她所在的家族虽然能量也十分的大，但与向老爷子一比，却还显得单调了一点，所以对于向老爷子，她可是十分的尊重的，如今向老爷找她来要人，她也不得不放。

    当然如果邢云真是十分十恶不赦的人，她自然不会放，问题是这个案件的确如邢云说的那样，错在那叫郭少的人，其实就算邢云将他打死也没有错，美女邢警之所以不放邢云的原因是因为邢云总是懒得看她。

    对就是懒得看她，也正是这个原因，美女邢警才千方百计的要让邢云好看，不得不说女人是可怕的，特别是漂亮的美女更可怕，或许邢云打死也不会相信自己不准被保释的原因是因为刚开始他没有看美女邢警的原因。

    若是真知道这个原因，怕是邢云都会撞墙去死的冲动了，只是，以如今邢云的实力撞墙还真不会让他撞死。
------------

第二十六章 冷冰冰

    虽然不想如此轻易的放过这个敢于无视自己的家伙，冷冰冰还是不得不放，毕竟她可以不给其他三人面子，但却不可以不给向老的面子，不管向老是向老背后的向老爷让他来的，还是他自己来的，她都不可以不给向老面子，因为她十分清楚向老在向家的地位。

    向老看似只是一个管家，却已经是上校级军官，这还是他不愿当将军的原因，不然的话，凭向老如今的功勋早就可以成为中将级别的将军了。

    为什么向老不愿当将军？只是因为他知道他生是向家的管家，死也是向家的管家，所以他不愿自己的职位高于向家的人，这才是他真正不想为将的原因。

    冷冰冰，是美女邢警的名字，果然如同她的性格一样，冷冰冰的，但那只是对外人来讲，其实只要了解冷冰冰的人都十分清楚，冷冰冰是的一个外冷内热的人，这从跟向老对话的这点也可以看出她的性格了。

    在与向老聊完后，冷冰冰直接回到了审讯室，但是这审讯室的门不是被她用手打开的，而是用脚踢开的，她只是气不过为什么这邢云这么好命有如此多的人过来保他，他又有什么好的，最多只不过是一个无礼的家伙而已。

    冷冰冰根本没有注意到自己对邢云的态度与对别人有所不同。

    就因为刚开始邢云对她无视的关系，她就一而再，再而三的想找他麻烦，为的就是让他出丑，但如今这些事一搞，她被逼要放邢云出警局，反倒感觉是自己怕了邢云一般，这让她十分的气不过，自然而然，这审讯室的门就成了她的泄愤工具。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    ……

    “你可以走了！”冷冰冰冷冷的瞪了邢云一眼，最终还是不甘的说道。

    “走？你指的走是走去哪里？”邢云十分疑惑的问道。

    “你说走去哪里，当然是离开警局，难道你还想在这里吃饭不成？”冷冰冰再次瞪了邢云一眼道。

    “当然，如果你想一直呆在警局，我自然也不反对。”冷冰冰再次道。

    听到冷冰冰的话，邢云身体一闪动，直接消失在了审讯室内，速度之快根本没有让人回过神来的余地。

    “开玩笑让我在警局吃饭？那还是算了，我可没这个荣幸在警局吃饭。”

    这是邢云离开审讯室前脑海里想起的话。

    而见到邢云如此快就离开这里，冷冰冰气得直跺脚，她愤怒的道：“我有这么可怕吗？干嘛跑得这么快。”

    她难道忘了是她自己让邢云离开审讯室的。

    而在离开审讯室后，邢云便直接来到了办公室，当他看到这里有许多人正一脸焦急的等着他的时候心里立刻感觉到一股暖流在心间流过。

    以前的邢云只有朱玉荣一个朋友，家里也没有什么亲戚朋友，根本没有感受过如此多人的关心，如今看到这么多人为了他等在这边，还托关系放他出来，说不感动那是假的。

    而邢云一出来后，第一个冲过来的正是许柔，许柔原本是一个十分羞涩的典型农村女孩。

    但如今看到邢云转危为安，再次忍不住心里的那份激动，当着在场如此多人的面，直接扑进了邢云的怀里。

    邢云刚出来还没回过神来，就感受到一个女体倒进自己的怀里，那淡淡的体香不经意的传入他的鼻子内，让他整个人为之一震。

    一对挺拔的高峰紧紧的压着邢云的胸膛，实在是让邢云有点想要犯罪的冲动，下体小弟也在这时直接顶住向上一挺，由小小软软的，直接变成了大大的硬硬的。

    最要命的是，那坚挺还好死不活的顶住了许柔的小肚之上，你说这不是让邢云犯罪又是什么。

    许柔虽然只是一个未经人事的少女，但也明白这些事情，自然清楚顶在自己小肚上的东西是什么，当即整张脸变得通红一片。

    还好这时，也正好是冷冰冰从审讯室走到这里，看到邢云和许柔在大庭广众之下搂搂抱抱的不知为何，心里显得十分的气愤，当即直接大声的喊道：“你们在干什么？这里可是警局，这像什么样子。”

    邢云跟许柔这才注意到周围人群的眼神，许柔那已经通红的脸，再次一红，而邢云也不经意露出了羞红的脸色，这倒让捕捉到这一点冷冰冰十分的惊奇，她没有想到邢云竟然还会有如此的一面。

    不知不觉间，冷冰冰脸上露出了一丝丝的笑容，就连她自己也不知道。

    随后，冷冰冰恢复了自己原本的表情，她淡淡的道：“你们可以走了！”。

    “这就可以走了？”

    朱玉荣他们也没有想到这冷冰冰怎么说变就变，刚才还不让他们保释，现在又让邢云走了，这让他们十分不明白。

    不明白归不明白，邢云能够得到释放他们还是十分高兴的，所以在放开了许柔之后，邢云他们这才离开了邢警大队朝着警局外走去。

    邢云不知道在他离开之后，冷冰冰望着他的背影露出了一丝若无若有的笑意。

    警局外

    邢云跟朱玉荣三人站在一起，除了他们跟许柔外，其余人早已经回去了，李森的父亲，朱玉荣的大伯，孟少玮的叔叔也都已经回去了。

    其实那冷冰冰本性不坏，她针对的也只是邢云一人而已，根本不会将其他人怎么样，这点没有人知道，当然除了冷冰冰本人之外。

    这时，邢云几人站在警局门前，邢云首先说道：“谢谢你们了！如果没有你们我还不知道有多久才能出来呢？”

    听着邢云如此说，朱玉荣当即露出了苦笑的神色，道：“你不必谢我们，你能出来完全不是我们的功劳，因为那美女邢警根本没有将我大伯他们放在眼里，根本不给他们保释。”

    “什么？以你大伯的身体也无法让他保释吗？”邢云此时也是大吃一惊。

    “是的！不止是我的大伯，老大的老爸身为木子集团的董事长，老四的叔叔也是这上京区的副区长，都不给保释。”朱玉荣一脸苦笑的道。

    “老二说的是真的吗？”邢云将目光投向了一旁的李森与孟少玮询问道。

    李森与孟少玮此时跟朱玉荣一样也同样一脸的苦笑之色，他们本以为自己带来的人还足够能量了，但之前这冷冰冰当时根本不鸟他们，而从李建民他们对那冷冰冰态度可以看出，冷冰冰的身份极为不凡。

    “那到底是谁保释我出来的？”邢云一脸疑惑的问道。

    朱玉荣指着前方不远处的向老，无奈的道：“就是前面那老头！是他保你出来的。”

    “看来他这是在等你！”孟少玮道。

    “我根本不认识他！不过我还是要过去看看，他既然出面将我保释出来，不管怎么样我都要向他道一声谢。”

    说罢，邢云便朝着前面站在路旁的向老那边走去。

    许柔则一脸担忧的看着远去的邢云，还好这时朱玉荣拍了拍她的肩膀道：“放心吧！没事的！”

    __________

    ps:银河求收藏，鲜花，联赛还要靠大家顶上去，喜欢银河书的朋友们还请多多投鲜花！
------------

第二十七章 向家

    邢云为一解心中的疑惑便直接朝着向老那边走去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    原本两人相继的距离就不远，不用一分钟，几秒就已经到了，而在来到向老面前后，邢云直接开口问道：“为什么保我出来？如果我没有记错，我们根本毫不相识。”

    向老刚开始并没有直接接过话来，他直接来到邢云的面前，十分恭敬的半弯下腰，对着邢云道：“向连民见过小神医！”

    小神医三个字一开口，邢云的双眼便立刻一亮，他这才明白为什么向连民会出手将他保释出来，原本还是熟人。

    称呼过邢云小神医只有两人，那便是邢云在火车遇到过的两人，他不知道他们的名字，但是他却出手救过那名老人，也因此，他与对方就这样结下了善缘。

    邢云没有想到这段善缘这么快点有回报了，不过，他也知道这并不是结束，而仅仅是开始而已，因为当初在火车上他便知道，那名老人虽然当时被他急救回来，但一旦这哮喘病一直存在的话，老人的生命还是活不过两年，所以注定他们还会来找自己。

    只不过，邢云是没有想到他们这么快就找上门来，由此也可以看出，这老人在天京市的能量还是十分大的。

    “好了！不必如此多礼，这可不是古代，在现代可没有这种规矩！”邢云无奈的摆了摆手道。

    “还请小神医跟随我回一趟向家。”向连民再次恭敬的道。

    “我知道了！你先在这边等我一下，我跟我的朋友们去交待一下。”邢云道。

    “好！我在车上等小神医！”

    说着，向连民马上打开车门坐到了驾驶室位置，一个如此年纪的老人让他开车，却也有点为难他了。

    邢云先是朝向连民点了点头，这才赶往朱玉荣他们那边。

    朱玉荣他们见邢云回来，当即问道：“怎么样？到底是什么人将你保释出来的？”

    “是一个熟人，这个熟人老二也见到过，是我的一个病人。”邢云淡淡的笑道。

    “病人？”朱玉荣刚开始没有想起来，后来才恍然大悟起来道，“难道你说的是当初在火车上遇到的那个差点因哮喘病而死的老人？”

    邢云点了点头，肯定了朱玉荣的回答。

    “我现在要跟那他回向家，你们自己先回学校吧！等回去后，我再去找你们。”邢云说道。

    “好！老三！你就安心去向家吧！我们你就不必担心了，虽然对这天京市还不怎么熟悉，但打个的还是会的。”李森笑着道。

    “不光是你们，还有你们也要将许柔送回寝室，如果许柔出什么事，唯你们是问。”邢云笑着道。

    刚才的话，邢云自然是开玩笑的，不过，朱玉荣他们并没有怎么在意，他们只是道：“快扶持快回！”

    而许柔也是依依不舍的看着邢云，并道：“你要快点回来，我们晚上一起吃饭！”

    “放心吧！我很快就会回来的，倒是你就别去打工了，生活费的事，我给你想办法，现在你首要任务就是学习，其他什么都不必管。”邢云看着许柔十分严肃的道。

    “好！我知道了！我听你的。”

    许柔感觉心里甜甜的，就算邢云的样子十分严肃，她都感觉到极为幸福，也许这就是恋爱中的女人的盲目性吧！

    许柔与邢云之间虽然还没有正式确定关系，但是经历了如此多的事情，两人也在不知不觉中对对方产生了情愫。

    特别是许柔，一次又一次的被邢云救于危难之中，整个芳心早就非邢云莫属了，如果之前还有所动摇的话，经过这一次，许柔已经十分肯定自己是喜欢邢云的，而她心里更有着一个声音在呼喊着：我一定要作他的女朋友。

    虽然感觉到极为羞涩，但是许柔自己的心意已经在此时此刻确定了，也许这时连邢云也不知道这件事情。

    “好了！我先走了！你们也回学校吧！”

    阴即，邢云再次对许柔道：“记住不要再去打工了！”

    说罢，邢云再次朝着那辆老款的红旗牌轿车走去，而此时向连民早在那里时刻准备着了，看到邢云坐上车上，这才一转车钥匙，离合器一抬，整辆轿车直接急驰而去。

    ……

    向家，在整个天京市是处于最为顶级的一个家族，向家的子弟每一代都参了军。

    就算如今的第三代，也早就进入了军队，听说向家的第三代向问天更是年轻一代的领军人物，如今他在北平军区参军，没有依靠家族的力量，一步步从小兵爬上去，如今已经达到中尉级别了。

    虽说看上去这中尉就官职而并不高，但你要想想这向问天才几岁，到如今才二十刚出头而已，便有此成就实属不易了，若是一般人根本无法在他这个年龄达到如此成就，这其中固然有家族的一定关系，但最多的还是靠他自己，毕竟那可是北平军区，并不是天京军区，想到达如此的地位，多的还是靠自己。

    向家地处上京区内，所以从警局过去并不远。

    当轿车从警局开到向家大门口时都还没有用上十分钟的时候，若不是上京区的红绿灯多，就连十分钟都不用。

    当轿车来到向家门外之时，邢云已经被眼前这房子给震惊了。

    不，这绝对不是什么房子，如果是房子哪有如此的大，这应该算是一个大型院落才对，当红旗牌轿车驶入里面的时候，还要行进五分钟的时候，邢云他们才能达到真正的向家大门前。

    本来，邢云以为这向家竟然拥有如此大的院落，里面的房子应当是十分豪华的才对，可如今一看，这根本是一个大型的四合院嘛！

    不说豪华，不破旧就已经不错了，不过想想也是，向家可是一个军人世家，向家的老爷子又怎么会用老百姓的钱来为自己修建豪华的房子呢？

    当然，此时的邢云还不清楚向家的能量，也不清楚向家是什么类型的人，他现在要做的只是尽一个医生的本能罢了，其他他也不想去管那么多。

    ————————————

    ps：第二章求花，求收藏！
------------

第二十八章 向老爷子

    “小神医！这边请！”向连民半躬着腰恭敬的对邢云道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “还请向老带路！”邢云也同样礼貌的还礼道。

    向连民微微一笑，很显然对于邢云的礼貌态度十分有好感，并且连连点头，这才朝着大门里面走去。

    一入大门，叶风终于看到了一些现代化的装潢，并不同于外面看到的那么古老，十分有现代化的风格，整个屋子装修十分的精美，邢云虽然不懂这些，但也看得出，这些装潢并不是真正十分的豪华，只能与一般普通家庭相比，而屋子里面的整体装潢十分的清秀，感觉有点像女孩子的风格。

    在这一刻，邢云被周围的装潢给吸引并不清楚就在他前方有一名他十分的熟悉的人正朝着他走来。

    当那人快来到邢云身旁时，邢云这才转过身来。

    “小神医！”来人十分恭敬的朝着邢云一拱手道。

    “不必多礼！真没有想到这么快就被你们找到了。”邢云一脸无奈的道。

    “本来又诚是不好打扰小神医的学习的，只是家父的哮喘虽然经过小神医的一翻针灸过后虽然好了一点，但还是不断的反复，又诚这翻请小神医过来是想问问有没有彻底将家父的哮喘病治好了的方法。”向又诚道。

    邢云对于向又诚的话并没有感到有丝毫意外的感觉，他早知道向又诚会再次来找他，只是他没有想到这时间会来得如此的快，才过了三天，向又诚就查到了他的所在处，从中也可见向又诚的强大能量了。

    “好了！你也不必多说了！这次如果没有向老的相助，我也不会如此快出警局，与情与理我都不会对向老爷子的哮喘病视而不见的，现在你就带我去见向老爷子吧！”邢云十分痛快的说道。

    向又诚见邢云如此的痛快，他自然也不会再做作，直接道：“这边请！”

    随后，向又诚便带着邢云朝着楼上走去，他十分清楚自己的父亲一般都呆在书房之内，所以每当他要去找向老爷子的时候，他都前往书房。

    走上楼梯便是书房的所在处，向又诚打开书房门，这才带着邢云进入了其中。

    “爸！小神医来了！”向又诚恭敬的道。

    向老爷子这才慢慢的转过身来，而邢云也一眼就认出来了，眼前这老者正是当初他在火车救过的那名老人家。

    相比与之前的相见，邢云发现向老爷子此时的脸色比那时的要好上许多，只不过，虽然如此，由于哮喘病的长期存在，让向老爷子身体想再好也不大可能，只能十分虚弱的依靠着靠背椅。

    见到邢云进来，向老爷子连忙想从椅子上站起来迎接，却被邢云快一步直接按在了靠背椅上。

    原本，向老爷子是想要凭自己多年的强大力气来抵挡一下的，可是邢云却一下子便将他按在了椅子上，他连反抗能力都没有，这不得不让向老爷子感到吃惊。

    向老爷子虽然此时由于疾病在身，已经没有了当初的强大力气，却也不是普通的少年可以比拟的，就算是他们向家年轻一代的佼佼者向老爷子也可以一把将他们按住。

    可眼前这一幕却不得不让向老爷子震惊，毕竟邢云怎么看也不可能有这么大的力气，这让向老爷一下子就明白邢云并不是表面上看似这么的普通，或许，他身上有着很大的秘密。

    邢云并没有想到，向老爷子光凭刚才那一下就看出了邢云的不凡，将向老爷子按下后，邢云这才道：“老爷子不必多礼了！如果要行礼也是我这个做晚辈的给老爷子行礼才对。”

    “老了老了！现在的年轻人一个比一个厉害，本来我以为我家那臭小子已经算厉害的，没有想到小神医是真人不露相啊！”向老爷子满含深意的看了邢云一眼道。

    “老爷子过奖了！我那两下子怎么可能跟老爷子相比较。”邢云十分谦虚的道。

    “年轻人懂得谦虚是好事！但谦虚过头便是虚伪了，所以有的时候能谦虚则谦虚，能高调也同样要高调。”向老爷子笑着对邢云道。

    邢云当即对着向老爷子一拱手道：“多谢老爷子的教诲！邢云自当谨记在心！”

    “哈哈！不用这么严肃！老头子我可不喜欢这么严肃的气氛。”

    向老爷子哈哈一笑，立刻让整个书房的气氛变得不一样，邢云这才露出了一个笑脸。

    “老爷子！你先将手伸出来，我先给你把把脉吧！”邢云道。

    “那我这副老骨头就要靠小神医多多费心了。”向老爷子再次道。

    “老爷子言重了！老爷子还是叫我邢云吧！小神医听起来特别便扭。”

    邢云一脸无奈的，他心里其实十分的清楚，他虽然会针灸之术，但根本算不得神医，如今的他也只是初步将他爷爷的传下来的针灸之术熟练而已，根本不到精通的地步。

    要说神医，他爷爷当年才是真正的神医，在他们那乡下的时候，那些乡民天天叫爷爷神医，而他爷爷出次出针都只需要一下就可以将乡民的疾病治愈好，哪像邢云，就算当初在火车上将哮喘病压制住都出了好几针，这便是差别。

    如果此时邢云的这个想法让向老爷子知道的话，都不知道有什么想法了。

    纵所周知，现在的中医院内的针灸之术大多数只能治疗一般十分平常的疾病，像向老爷子这种的哮喘病根本无法用针灸之术将其压制，而邢云一出手就用几针就将向老爷子的突发哮喘病给压制住，可见邢云手段的高超，根本不是一般的庸医可以比拟的。

    这样的人都不可以称之为神医，试问，谁又能够真正称得上神医呢？

    再加上，此刻向老爷子的哮喘病都已经快到达末期了，邢云竟然有信心将其完全治疗好，这样的人不能称之为神医，那何人才可以称之为神医？

    因此，即便向老爷子不叫邢云小神医，但在他的心里，邢云便是神医，这一点不止向老爷子这么认为，向又诚也是这么认为的，毕竟他是亲眼看过邢云使用针灸术过的，他的感受比向老爷子更深一点。
------------

第二十九章 老爷子的怒火

    “既然你如此坚持，那好今后我就让你邢云好了！”

    向老爷子摆了摆手，却没有因为邢云的话有任务生分的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    到此时，距离邢云进入书房也有一段时间了，向又诚看到自己的父亲两人聊着天，却忘了治疗，于是连忙开口提醒道：“邢云！我们什么时候开始？”

    邢云看了一眼眼前这个书房，这才道：“换一个地方吧！由于老爷子的哮喘病已经快到了末期，如果不全身都施针的话，我怕没多少用处。”

    “既然如此的话，要不就是房间里吧！”向又诚提意道。

    “好！就按照向伯父的话做吧！最好不要让老爷子走太多的路，所以按排的房间距离书房越近越好，这样施针时才更有效果。”邢云道。

    很显然，邢云的那声伯父叫得向又诚心里十分的高兴，所以不一会儿，他便离开了书房去安排房间了。

    在向又诚离开房间后，邢云和向老爷子又聊了一下，没聊多久从书房外面传来的一阵争吵声。

    向老爷子好像是知道发生了什么事情，只是无奈摇了一下头，便对邢云道：“邢云！你扶我出去一下！”

    邢云也听到了那阵争吵声，听得向老爷子如此说，当即直接伸手将向老爷子掺扶了起来，慢慢的走出了书房。

    一走出书房，邢云便见前在有两个人在争吵着些十分，而其中一人正是去往按排房间的向又诚。

    “向国诚！别你那这么过分，我只不过是借你们的房间替爸针灸罢了，难道你连爸的死活也不管吗？”向又诚十分气愤的道。

    “向又诚！你除了整天会将爸挂在嘴边还会什么？爸的死活我是要管，但并不是像你这样随便找个人来就医治，什么针灸就可以将快到末期的哮喘病治好？那根本是无稽之谈，我听说你带来的还是一个十**岁的毛头小子？”

    说到这，向国诚哈哈大笑了起来道：“一个连奶都还刚刚断的毛头小子你就让他来治疗爸，向又诚，我不得不怀疑你是不是别有用心。”

    如果是一般人被向国诚如此步步紧逼早就失去了方寸，但向又诚是谁？他可是向家的家主，同时还是天京军区的军长，又岂是他向国诚几句话就可以吓倒的。

    所以在向国诚大笑起来的时候，向又诚只是摇了摇头，便道：“我是不是别有用心爸自然知道，不过，你向国诚是不是别有用心，爸就不知道了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    一听向又诚的话，向国诚当即脸色铁青，他一脸阴沉的道：“你这话什么意思？”

    “什么意思我想你应该知道，你在外面的小动作别以为我跟爸都不知道，我们不说只是因为你也同样是向家的人，而且还是向家的长子，话尽于此，以后该如此做我不会管，爸也不会管。”

    说完，向又诚就想离开，他还要去按排房间，既然这向国诚不将房间让出来，那他还要找一处就的近房间，不然等下邢云又在哪里针灸呢？

    可是，向又诚没走几步路，却见身后传来向国诚愤怒的咆哮声。

    “向又诚！我不会放过你的！”

    “向国诚！你又在发什么疯了？”

    在邢云的搀扶下，向老爷子来到了走廊上面，却听到向国诚说了那句不会放过向又诚的话，当即大怒了起来。

    “爸！”

    看到向老爷子到来，就算是向国诚也不得不妥协，毕竟不管在向家，还是在整个华夏国内，向老爷子的能量实在太大了，他就算不表现出恭敬也不行。

    “你还有脸叫我爸？你刚才是不是在说不放过又诚？怎么老头子我都还没走，你就想反了不成？”向老爷子十分愤怒的道。

    “爸！我不敢！”向国诚低着头道。

    他虽然敢在向又诚面前大吼大叫的，但在向老爷子面前却不敢放肆，毕竟向老爷子不比向又诚，向又诚是他弟他可以大吼，但对于向老爷子他虽然不满他的偏心，可还是十分尊敬他的，这也是为什么他会在向老爷子面前表现得如此恭敬的原因。

    “不敢？你有什么不敢的？都跟沈家合作了，你说你还有什么事情不敢做的？”向老爷子气得直跺脚道。

    向国诚一听向老爷子如此说，当即知道刚才向又诚说的话是事实，向老爷子还真知道他在外面的事情了，不然他也不会知道他与向家的敌对家族沈家在合作。

    沈家同样也是军人世家，沈家老爷子也是当初跟向老爷子一起打天下的好兄弟，只不过，新华夏国成立后，两位老爷子也因官场上的事情渐渐的走到了对立的面前。

    向老爷子主张以德服人，以法治国，可是，那位沈老爷子却是一直以当初那位伟人主席的‘以子弹下出政权’的理念来治国，在当初的战争时期，那位伟人主席的这个理念自然是可行的。

    但自从新华夏国成立之后，世界就进入了和平时期，在这种和平时期他们要的却已经不仅仅是武力的作用，更多的是要考虑怎么样怎么样与全世界的国家和平相处，以及自身国体的发展。

    就因为这样理念的不同，原本一起战斗的两个兄弟走到了对立面，虽然并没有到撕破脸皮的地步，小冲突却也不断，特别是向又诚他们这一代的冲突更甚，反而是第三代关系倒是不错。

    不过，这不错是建立在沈家第三代唯一男丁喜欢向家大小姐的基础上的。

    这些事，向又诚他们自然不同意，但是他们也不能限制沈家子弟的行动不是？最让他们感到欣慰的是，向大小姐对于沈家那人极看不顺眼，特别是他表面一套，背后一套的样子更是厌恶到了极点。

    只是，表面上向家与沈家乃是世交，她向大小姐也不能做得太过份，这也让沈家的那人以为向大小姐对他也有点好感，这才进行了不停追美行动。

    其实，邢云不知道，这次向老爷子将他叫来，不单是为他治疗这么简单，他还有另一个目的，而这个目的正是与他的孙女向思蝶向大小姐有关，也正是这个目的，让邢云郁闷了好几天。
------------

第三十章 施针

    “老爷子！你要熄怒，不然对你的病情不利。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    邢云见向老爷子如此的愤怒，当即出来打了个圆场，向老爷子一听邢云的话，倒是将那份怒气压了下为，只是对着那不成气的向国诚道：“还不给我滚！记住不得跟沈家的人合作，虽然你是从商的，对向家的地位不会有威胁，但你一旦与沈家合作吃亏的只会是你。”

    “爸！我知道了！”

    向国诚说完后对邢云投去了一个善意的眼神，毕竟刚才如此没有邢云从中相帮，向老爷子要原谅他怕是极为困难的一件事情。

    邢云只是对他微微一笑，他刚才说的话虽然是实情，却也有给他解围的意思，所以对于向国诚的善意之举，他欣然接受了。

    随即，邢云对向老爷子道：“老爷子！我们进房间吧！”

    向老爷子这才对邢云，点了点头道：“倒是让邢云你看笑话了。”

    “家家都有一本难念的经，更何况一个家族，如果其中没一些矛盾根本是不可能的事情。”

    邢云微微一笑，并没有将刚才的事放在心上。

    “你倒是看得开，如果这些小子都有你这般懂事，我也不会整天烦心了。”向老爷子无奈的叹息了一声道。

    对此，邢云默默一笑，却不回答，因为这问题实在不好回答，每个人成长的地方不同，就会造成不同的性格，如果是邢云生长一个大家族内，天天锦衣玉食，或许现在的邢云就不是这样了。

    在进入房间后，邢云直接让向老爷子扒着躺在房上，在这之前自然要将他上身的衣物全部去除，这也是为了下针准确。

    “老爷子！我要开始你，要施针结束之前希望不管发生什么情况，你都不要动。”

    邢云一到要施针的时候，整个表情就会表现得十分的严肃起来。

    “邢云！你就安心施针吧！你放心吧！我不会动的。”　向老爷子倒没什么在意。

    邢云对着向老爷子点了点头，这才从自己袋子里取出一盒银针。

    这一盒银针并不同之前在火车上叶风所用的银针，这是他爷爷留给他的，也是银针当中的极品存在，整副银针都是用十分稀有的银矿石所制作完成的，整盒银针所用的银矿石纯度都达到百分之九十九点九九九……

    无限接近百分之百，这样高纯度的银针真是世间少有，或许也只有在传说中才有。

    若不是向老爷子的病实在是太重，邢云肯定不会使用这银针，毕竟要使用这银针以如今银针的境界却也只能使用一次，若是之前他还没有得到《狂神诀》之前，他更甚至根本没资格使用这盒银针。

    邢云隐隐感觉到，自己之所以会无意间在自己房子后山上得到《狂神诀》并不是偶然，而是必然，或者那《狂神诀》就是他爷爷放在那里也说不定，不然也无法解释他爷爷如果只是一个凡人的话，又怎么可能能够使用这盒银针呢？

    不过，不管怎么样，邢云现在想知道都已经晚了，毕竟他爷爷已经不在，想要问也没有地方去问。

    看了一眼躺在床上的向老爷子，　邢云这才发现已经脱掉衣服的向老爷子那背上那很明显的一道又一道的伤痕，有人说，一个男人身上的伤痕其实就是代表着每一个勋章，其实，向老爷子身上的伤痕才是真正的勋章，因为这身体上的每处伤痕都是在战争时期被敌人所伤的。

    向老爷子没有将他除去，只是因为这是他的勋章，一些不同于挂在军装胸前的勋章，是一些真正有着记忆的勋章。

    暗中感慨了一翻之后，邢云这才从银针盒内取出一根银针，并道：“老爷子！我要下针了！”

    “下吧！”向老爷子淡淡的说道。

    邢云点了点头，这才一脸严肃的将目光投在了向老爷子的背部。

    只见，邢云以极快的速度不停以不同的银针扎在向老爷子的不同位置，每扎一个位置向老爷子的眉头便消皱一分，渐渐的，邢云整个身体上流转起渐渐的银色光芒，那银色光芒与邢云手中的银针颜色如出一辙。

    而随着邢云速度的不断加快，银色光芒也越来越强盛起来，而正在施针的邢云面前除了一道道细小的银色光芒后，已经看不到银针以及他的手臂了，因为他的手臂速度实在是太快了一点。

    向又诚原本是想来看看邢云为向老爷子施针施得怎么样了，但是，一进门，他便被邢云那神乎奇迹的手段给震惊了。

    这哪里还是针灸，有人见过施针这么快速度的针灸吗？至少他向又诚是没有见过。

    也正是因为看到眼前这一幕的不凡，向又诚只是静静等在一边，并没有去打扰邢云为向老爷子施针。

    随着邢云的不断施针，他额头上汗珠一点一滴的掉落下来，那是体力过度的表现，毕竟这并不是普通的施针，虽说如今的他已经是初级武者了，但也经不起这银针的连翻施为，除非他实力再次突破，不满施展一针还真是十分的费力。

    若不是之前向家的出手相帮，或许邢云也不会花费这么大的力气来给向老爷子治疗了。

    闪电般的施针过后，邢云这才停下了手上的动作，抹了一把额头的汗珠，这才将全部银针再次拔出放在了银针盒中。

    见邢云停下了动作，向又诚这才过来问道：“邢云！我爸他没事了吗？”

    “没事了！让老爷子休息一下吧！我先回去了！”

    邢云像是用尽了力气一般，说了一句，这才朝着房间外面走去。

    向又诚并不知道邢云由于运用全用施针的关系，他体力已经接近极限了，见邢云要回去，他忙叫来向老开车送邢云回学校。

    邢云拖着一个疲惫不堪的身体回到了天京大学，原本他以为自己可以支持到寝室才对，哪知道最终还是因为体力不支的关系直接昏倒在了校园内的一条小路上面。

    就在邢云昏倒的前一刻，他有一瞬间感觉到自己的脸埋进了两团很大的软软的肉里面，随即他便什么都不知道了。
------------

第三十一章 卧室里的暧昧

    “嗯？”

    一声轻吟声从嘴巴里发出，邢云这才缓缓的睁开了双眼。

    因为刚刚睡醒的关系，邢云刚一醒来还处矇矇眬眬当中，根本没看清楚这里是不是宿舍，等到他迷迷糊糊的一嗅时，浑身打了一个激灵，他发现自己感受到了一股极香的气味，类似女孩子身上的气味一般，一瞬间邢云便清醒过来了，因为他知道这里并不是他的宿舍。

    而事实也正如他想象的那样，这里的确不是他们414宿舍，同样也不是在天京大学里面，毕竟没有哪个大学的宿舍会像家里一样，不用讲也知道这里应该已经在校外了。

    邢云手捂着有点发昏的脑袋，慢慢的床上爬起，他不起来还好，一起来立即看到了床边趴着一个人。

    具体应该说是一个女孩子，这女孩子邢云还十分的熟悉，正是目前与他同班，并且早就在火车上认识的江大美女，江晴儿。

    对于江晴儿这个第一个认识的女孩，邢云从一开始就对他极有好感，只不过，当初的邢云还没有从高中时失恋的阴影中调整好心态，自己在火车上对江晴儿有点冷淡。

    还好，当时邢云一开始就给江晴儿留下了十分深刻的印象，才使得江晴儿对他一开始就产生好感。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    他们的第二次见面是在教室，当时由于那败类辅导员想对江晴儿打坏主意，邢云干脆直接将她拉出了教室，江晴儿并没有生气，只不过最后的谈话当中，江晴儿的一句话刺痛了邢云的心，也因此，他找了一个借口就离开了。

    原本那次过后，邢云本以为自己与江晴儿应该不会有更多的交集了，谁想到，才刚过了一天时间，两人就再见相遇了，看眼前这情况，怕是江晴儿将他带回了她住的地方，不然他也不会在这里了。

    起初，邢云一直在想关于他与江晴儿的事情，并没有感觉到有什么不妥的地方。

    直到他回过神来才发现面前的江晴儿身上竟然只穿了一件睡衣。

    如果是冬天的睡衣倒也没有不妥的地方，关键问题是如今天气还很热，温度十分的高，像他们男孩子一般睡觉都不穿衣服的。

    而女孩子则会穿一些十分单薄的睡衣睡觉，这样一来就不会感到特别热了，不用说，眼前趴在床边的江晴儿就只是穿了一件十分单薄的纱制睡衣。

    最最主要的是，江晴儿的睡衣还是那种真空低胸的那种，还没注意到江晴儿时邢云并没有感觉到什么，直到他将目光投向江晴儿身上时才发现两只硕大的而又雪白的白兔印入了自己眼中。

    一瞬间，邢云感觉自己的目光移不开来了，那雪白的肌肤，再加上两只硕大的存在，每一处都隐隐吸引着邢云的双目。

    邢云心里虽然知道自己不该看下去，如果等下被江晴儿发现就不好了，但是第一次如此近距离而又真实的看到女孩子的那极具诱惑力的双峰，邢云还是情不自禁的无法移开双眼。

    他不是圣人，没有圣人一样的情结，邢云只不过是一个凡人而已，一个普普通通的凡人，自然无法对眼前这致命的诱惑无动于衷。

    更甚至，在邢云的脑海里慢慢浮现出了江晴儿那完美的身体出来，也在这一瞬间，邢云生出一个不好的念头出来。

    看着眼前这如此完美的女孩，邢云暗暗想道：谁才有资格得到她，或许没有几个人能够配得上他吧！

    一想到今后眼前这佳人可能要投入其他男人的怀抱当中，邢云的心就仿佛被狠狠的撕出了一道口子一般，疼痛难忍。

    同一时间，邢云心里竟然生出了一股想要得到江晴儿的念头开来。

    但随即，邢云就将这个念头摇飞了，他不认为自己才见过江晴儿两面就已经喜欢上了她，更加不会觉得江晴儿会喜欢他，毕竟之前在凉亭上的一翻话，他还记在心里。

    当初的邢云的确心痛了一下，只不过，那心痛很快便消失了，这才是为什么邢云会怀疑他喜欢江晴儿的原因。

    邢云自以为很了解感情，很了解江晴儿，可是他却聪明反被聪明误，如果江晴儿真对他没有感觉的话，她会带他回自己的住处？

    如果江晴儿真对他没有感觉，她还会穿着如此单薄的一件睡衣睡在他的床旁边？

    难道她就不知道等到邢云醒来之后，自己必定会春光外露？

    这一切的一切都证明江晴儿对邢云的感情，只是邢云并没有看清自己，也没有看清江晴儿，才会这样误认为江晴儿对他不会有感觉。

    ……

    虽然不舍，邢云最终还是收回了看在江晴儿胸前的目光，因为他已经看到了江晴儿眼睫毛开始眨了起来，就知道她立刻就要醒来了。

    事实也正如邢云想的那样，他将将收回目光，江晴儿的双眼就睁开了。

    江晴儿睁开双眼后，自然第一眼就看到了已经醒来的邢云，所以她迷迷糊糊的道：“邢云！你醒了啊！”

    “是啊！我醒了！多谢你将我带回来，不然我现在还睡在路上呢！”

    邢云对着江晴儿微微一笑，只是双眼还是不紧意的会朝江晴儿双峰看去。

    也怪江晴儿现在的姿势太过诱惑了，而她本人却没有一点自知之明，所以并没有感觉到邢云眼神的不妥。

    只不过，如此强大的诱惑之下，就算是邢云也会把持不住，为了不让自己犯错，邢云轻咳了一下，这才提醒道：“这个……江晴儿你能不能先去换一下衣服！”

    刚开始江晴儿并没有感觉到什么，直到她低头一看才发现自己身上还穿着睡衣，而且还是那种十分暴露的睡衣，这让江晴儿整个脸一瞬间变成通红。

    在一声大叫声中，江晴儿直接消失在了房间内，只留下苦着一张脸的邢云以及他那下体已经高高隆起的帐篷。

    “真是自作自受，自作自受啊，我为什么要提醒她呢？”

    邢云十分苦恼的想着，最终得出一个结论，那就是他发现自己是一个‘好人’。

    ______________

    ps:求收藏，鲜花，
------------

第三十二章 邢云的郁闷

    江晴儿的动作十分的快速，只一会儿便将刚才那身充满了诱惑力的睡衣给换下了，取而代之的是一件白色的圆领t裇，下身则是一条牛仔短裤，原本披散的长发这时也扎了起来，虽然只是随便一扎，却也不失美感。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    特别是江晴儿本就有一米六五的身高，而且小腿还十分的修长，如今短裤一穿，那雪白色的美腿当即暴露了出来，一下子又再次将邢云的目光吸引了过去了。

    “坏蛋！你怎么还看！”

    江晴儿红着脸一跺脚，羞得差点要找个洞钻进去了，邢云那赤热的目前真有点让她受不了。

    对此，邢云也是一阵不好意思，他现在才发现自己的定力越来越差了，江晴儿就那么随便暴露出两双美腿，他的眼睛就看直了，这让他也感到十分的郁闷。

    “看来我要找个机会好好修炼一下了！”

    邢云心里暗暗想着，他还以为自己之所以在江晴儿面前如此的失态是因为自己实力还低的原因，在他心里自然而然的认为如此他能够突破现有的境界的话，那他的定力就不会如此的低了。

    心里虽然是这样想的，嘴巴上邢云自然不能就这样说出来，摸了摸自己的后脑，他一脸不好意思的道：“谁叫你这么漂亮！”

    邢云这话的确出自真心，他认为今天的江晴儿比他之前遇到时都要漂亮一点，但事实上，前两次邢云与江晴儿见面时也穿的是差不多的衣服。

    只不过，那时邢云并没有将心力全部放在江晴儿身上，自然不会感觉到江晴儿的美丽。

    如今邢云被江晴儿带回自己的住处，而且刚才的暧昧一幕更是让他对江晴儿的好感直线上升，更甚至已经喜欢上江晴儿，只不过，邢云自己不会承认罢了。

    此时，江晴儿暴露出来的美腿更是刺激了邢云体内的荷尔蒙，让他整个人都蠢蠢欲动了起来，可见对于江晴儿的美腿，邢云的抵抗力更差。

    江晴儿被邢云这么一说，原本羞红的脸上，再次抹上一层粉红，那样子真的可爱的不得了。

    还好，邢云很快回过神来，这才没有再次将江晴儿置于尴尬的境地。

    “家里没有米菜，我们还是出去吃吧!”江晴儿这才说了出这么一句话。

    邢云这才注意起这里来，他发现这里并不是学校内的宿舍，而是一座私人的房子，邢云一想便知道怕是江晴儿一个人独自住在外面的。

    “你自己一个人住在这里？”邢云疑惑的问道。

    江晴儿摇了摇头道：“我还有一个姐妹，她也住在这里，只不过有时她回学校内住的，这两天她正好住在学校内，我这才能将你带到这里来的。”

    说到将邢云带来这里，江晴儿的脸上再次爬起两抹红霞，可见这种事她肯定是第一次做。

    “难为你将我扶到这里，谢谢你！江晴儿！”邢云由衷感谢道。

    “叫我晴儿就好！我的姐妹们都是这样叫我的。”

    说到这里，江晴儿的脸上再次一红，邢云才知道原来江晴儿也是一个脸皮极薄的人，可与许柔一比。

    只是许柔与江晴儿不同，许柔出自农村比较能够独立，而江晴儿则是一个真正的小女人，她才需要真正的呵护。

    不过，对于江晴儿让自己叫她晴儿，邢云也是惊讶了一下，毕竟晴儿这两个字显得特别的亲昵，那可不是一般的人可以叫的，邢云在这一瞬间感觉一股幸福感侵袭自己的身体。

    不由的，他将目光投向了江晴儿，正好江晴儿的目光也刚好看过来，两人一接触，立刻看向了别处，气氛一下显得尴尬起来。

    毕竟，邢云身为男孩子，脸皮相对来说比较厚一点，尴尬一下过后，他这才道：“晴儿！我们还是先去外面吃中饭吧！”

    “好！”江晴儿轻轻的点了点头，活像一个乖巧的小媳妇一样。

    邢云看着江晴儿的样子，顿时顿时感觉到自己的心头热热的，他想也没有想，头脑一热，直接牵住了江晴儿的小手，这才朝着大门外走去。

    让邢云感觉到开心的是，江晴儿并没有将自己的小手抽回去。

    “我们这样算不算是男朋友逛街的样子呢？”邢云心中一动道。

    只是很快，邢云便摇了摇头，自己与江晴儿之间连他自己都说不好，或许现在这样的关系才是最好的吧！

    被邢云拉在旁边的江晴儿并不知道邢云在刚才脑海里在想着这个，不过就算知道她也不好说什么，正如邢云说想的那样，他们之间的关系连他们自己也不知道。

    随即，两人离开了房子内，在走到外面时，邢云发现这竟然是一座别墅，这让他心里显得十分的吃惊，只一瞬间，邢云便知道江晴儿的身份不一般了，要知道这里可是天京大学的旁边，真正的市中心，能够在这里买一套别墅那钱对邢云来说可都是天文数字。

    不过，对于江晴儿是什么身份，他不会去问，江晴儿如果想告诉他自然会告诉他，如果她不想他自己知道，邢云一旦开口相问，两人之间肯定会产生矛盾的情绪，这点邢云十分的清楚，既然如此，他又怎么会开口去问？

    ……

    “邢云！我们在这里吃饭怎么样？”

    走了一段路之后，江晴儿与邢云停在了一家餐厅的面前，只是一看到这餐厅的名字，邢云不由露出了苦笑的神色。

    春沁园，便是这家餐厅的名字。

    没有错，江晴儿所说的这里，正是眼前这春沁园，这让邢云有点小小的郁闷，因为之前他跟朱玉荣他们来的地方便是这里，他们还在这里打伤了三人，为此还进了警局，若不是向老及时赶来，邢云都不知道会在警局呆多少时间了。

    也难怪，在听到江晴儿提出要在这里吃饭时，邢云会郁闷了。

    只是，看到江晴儿那殷切的眼神时，邢云一下子心便软了，只是无奈的叹了一口气道：“好吧！”

    随即，两人便走进了餐厅，餐厅老板看到邢云时不由一甚，自然一眼便认出了邢云就是昨天以一人打三人的那人。

    于是连忙亲自前往接待，只是，邢云并没有注意到在他进入春沁园的时候，许多陌生的人影出现在餐厅的周围。
------------

第三十三章 郭少的阴谋

    “郭少！你指的就是刚才进去的那个男的吗？”

    一条能够看得到春沁园的小巷子里，一个刀疤男沉着一张脸，正对着一个青年人说着。

    如果邢云这里的话，一定会惊讶的发现这巴疤男正是当初在火车上面想要对江晴儿动手动脚的那人，只是看他此时的表情却十分的不好。

    “是的！就是他！你有办法搞死他吗？”郭少点了一支烟吸了一口道。

    “有点麻烦！”刀疤男皱了一下眉头道。

    “什么麻烦！难道连刀疤哥你都无法将这小子摆平吗？”郭少同样皱了一下眉头道。

    “郭少！其实我与这小子也有过冲突，所以才知道这小子是个硬岔子，这小子手上有一定的功夫底子单单正面于他起冲突的话，吃亏的肯定是我们。”刀疤男分析道。

    “难道我们就这样放过他不成？”

    一想到之前自己被他打掉满嘴的牙齿，到此时他吃饭都有问题，这样的仇恨，郭少怎么可能会忘记？

    邢云根本没有想到这郭少在他被保释出警局之后，他父亲也同时也将郭少保了出去，还在医院呆了一天，才把嘴巴内的血止住，看看现在郭少走到哪里都要戴着口罩的样子就可以看出，　邢云的那一拳怕是已经将他所有的牙齿都差不多都打落了。

    一想到自己的牙齿全都已经掉光光了，郭少心里就有着一股极大的怒火，所以他根本没有在医院呆多久便直接出院了，还命他们熊堂的小弟不断的搜索邢云的踪迹。

    直到刚才郭少才得到消息说邢云出现在这里，他连忙带着刀疤男来到这里，一路跟着邢云两人，直至邢云跟江晴儿进入春沁园里面。

    令他没有想到的是，连疤刀男也在他手底下吃过亏，而听刀疤男的话说是想放过邢云一样，这让他十分的不甘心。

    “放过他？怎么可能？敢坏我的好事，我怎么可能这么轻易放过他呢？”刀疤男阴阴的道。

    “那我们该怎么对付他！要知道熊堂的高手，我老爸他根本不会让我去动。”郭少有点伤脑筋的道。

    刀疤男自然知道熊堂高手是怎么样的存在，别说一小小的邢云，就算再厉害的人只有死没有生，刀疤男就算再能打，熊堂高手只要一只手指便可以将他杀死，这便是区别。

    只是，这样一来便没有什么趣味性可言了，这也不是刀疤男想要的。

    “郭少！你看到刚才在那小子身边的女人了吗？”刀疤男一脸yin笑的样子道。

    “看到了！怎么？”郭少问道。

    “虽然我们对付不了那小子，但可以用他的女人威胁他。”刀疤男阴笑着脸道。

    “对啊！为什么这简单的道理我没有想到。”郭少一拍自己的脑袋道。

    “所以说，今天我们还是先回去，等到那女子独自外出的时候，我们再将她抓起来，只要那小子落在我们手上，他的女子就由我们玩弄了。”

    一想到江晴儿那美妙的身材，刀疤男就yin荡了起来，下体就蠢蠢欲动起来。

    “郭少！我先回去了！等到你抓到那女子再通知我吧！”

    刀疤男此时已经被自己的幻想勾起了欲望，所以跟郭少说了一句后，便直接离开了这里，没多久他就进入一条红灯巷里面，可想而知，他前往这里的目的。

    对于刀疤男的事情，郭少不会过多去观注，只是对于刀疤男的提意，他也感觉十分的可行，所以在刀疤男离开后，他便对自己身旁的小弟道：“你们给我跟着那小子女人，只要她一落单便将他抓起来，但记住不能动她，等到我来。”

    “是！郭少！”这些小弟异口同声的道。

    郭少安排了一下后，这才再次望了一下春沁园里面，脸上闪过一道狠色。

    “邢云！我会让你死得很惨，你的女人我也会让你看着被我侮辱，我想到时你表情肯定很好看。”

    郭少此时的脸已经有点扭曲了，看来对于邢云带给他的痛苦，已经让他对邢云恨之入骨了。

    郭少并不知道自己在玩火，邢云有几大禁忌，而郭少却直接要用他最大的禁忌来威胁他，可想而知，他的下场会是怎么样了。

    当然，现在正在春沁园内陪江晴儿吃饭的邢云根本不知道一个针对他，针对江晴儿的计划已经敲敲的形成了，这后便是等到适当的时机动手了。

    ……

    春沁园包厢内，邢云与江晴儿有说有笑在吃着饭，桌上放满了各种菜，但是两只并没有吃上多少，不是因为他们喜欢浪费，实在是这菜太多了。

    那么有人会问，既然邢云他们吃不完这么多菜，那为什么不少点一点呢？

    主要的是因为，这些菜并不是他们已经点的，而是老板送的，既然是白送，邢云自然不会推辞，所以让菜直接上桌了，只是没有想到会有这么多菜罢了。

    “邢云！这么多菜我们该怎么办？”江晴儿看着桌上的菜有点伤脑筋的道。

    “继续吃呀！”说着，邢云又继续扫荡了起来。

    “你不知道女孩子不能吃太多的吗？”江晴儿有点责怪道。

    “你们女孩子也真是的，这个也吃得少，那个也吃得少又怎么可能补充需要的能量呢？”邢云摇了摇头道。

    “吃太多会胖的，到时谁还要我。”江晴儿道。

    “我要你啊！”

    邢云想也不想就说出口了，直到说完之后才感觉不对，只是他没有想到江晴儿竟然还接了过去。

    “你自己说的！如果你不要我，我就咬死你。”

    说着，江晴儿直接抓起邢云的手小嘴一张露出了两颗小虎牙便直接咬了上去。

    “啊！”

    邢云没有想到江晴儿真的会咬下去，立刻痛叫出来，道：“晴儿！你干嘛咬我？”

    “先盖个章再说，免得到时你耍懒！”江晴儿嘻嘻的笑道。

    “放心吧！你这么漂亮的女孩谁不喜欢！我高兴还来不及呢，怎么可能耍懒！”邢云道。

    “这样就好！”江晴儿听到邢云这么说，立刻露出了幸福的笑容。

    看到江晴儿高兴的笑容，邢云也同样感觉被幸福感充满了身体，不知不觉间，两人的距离越来越近。

    两人彼此看着对方，一股热流在他们身体上不停的流转着，邢云拉上了江晴儿的手，在这种氛围的感染下，两人的身体越加靠近起来，呼吸也不知不觉间变得急促了起来。

    渐渐的，江晴儿闭上了她的美目，看着面前江晴儿那娇羞的模样，邢云直接用自己的嘴巴印了上去，本以为自己可以好好品尝一翻江晴儿的嘴唇的时候，包厢门却在这时被直接打开，几道人影出现在了包厢的门口，直接令邢云与江晴儿两人的身体直接定在了那边。
------------

第三十四章 校花榜前二人

    “你们继续继续！”

    说着包厢门在邢云两人目瞪口呆的目光中再次关上了。

    虽然只是转眼间，但邢云他们还是看到了来到的人，其中有朱玉荣他们三个，还有两个是两人怎么也想不到的。

    一人是许柔，那个让邢云救了好几次，但一直不敢确定是不是对她有所喜欢的。

    这第二人是赵欣怡这个学姐，对于赵欣怡来说，邢云虽然有点一丝好感，但那更我的是学弟对学姐之间的好感，这点邢云倒是十分的确定。

    只是，让邢云奇怪的是，他们怎么会想到来春沁园吃饭的？要知道这里昨天才刚刚发生过事情。

    其实，邢云并不知道，这次倒不是朱玉荣他们过来主动吃的，而是餐厅的老板邀请他们来吃的，只是为了昨天的事情，毕竟昨天的事情如果不是他们相助，许柔就会被带走，这样一来，身为老板的他自然就会失去员工的信任。

    而且，昨天若不是邢云出手的话，老板的两只手都早就断了，于情于理，这餐厅老板都要请他们一顿。

    老板是通过许柔才去通知他们，谁知道邢云当天并没有回宿舍，路上，无意中遇到了赵欣怡也正好要出去吃饭，所以他们就结伴来到了这里。

    只是让餐厅老板没有想到的是，邢云竟然会带着另一名女生来到这里吃饭，所以当即给两人多加了几道菜，而这时，正好朱玉荣他们到来，餐厅老板自然就将他们带到邢云包围去了。

    只是朱玉荣他们也没有想到，这时正好是邢云与江晴儿情到深处之时，却被他们一开包厢门破坏了气氛，这让邢云郁闷不已。

    “你还呆呆的坐在这里干嘛！还不去开包厢门，难道让他们呆在外面吗？”江晴儿有点嗔怪道。

    虽然刚才的一幕被破坏，江晴儿心里也有点小小的失落，但从刚才中她也知道了自己的心意，同样也知道邢云对她的感情，所以并没有将它放在心上，毕竟这样的机会多得是，也不在乎这样一次。

    如今，邢云的朋友们来了，她也不好再霸占着邢云不放，只是她有点奇怪为什么自己的好姐妹也跟邢云的朋友们一起来了，难道她也认识邢云不成？

    江晴儿摇了摇头将这思绪抛开，这时，正好邢云从座位上站起，朝着包厢门走去。

    邢云刚一找开包围门，就看到两人由于惯性的力量直接摔倒在了地面之上，不用讲也知道会做这个的事的，除了朱玉荣和李森还会有谁？

    “怎么？听得到吗？”

    邢云一脸好笑的看着两人要知道这里的包厢都是经过隔音处理的，隔音效果十分的好，就算两人贴着耳朵听也听不到包厢内的谈话，他这才有此一问。

    果然，在听到邢云的话后，两人狼狈的从地面上站起来，并且异口同声的道：“听不到！”

    两人的话立刻引得在场其他人的一阵嘻笑，这让两人小小的郁闷了一把。

    “都进来吧！”邢云道。

    朱玉荣他们这才进了包厢，此时，江晴儿已经站起来了，就如同一个女主人一般，这引得朱玉荣与李森两个活宝，当即直接开口叫道：“弟妹！”

    一声弟妹让江晴儿脸上再次泛起了一层羞红色，而同时，原本站在一旁的许柔双眼内闪过一道暗淡的目光。

    倒是赵欣怡一看到江晴儿也是十分意外，只是微微一惊讶就来到了江晴儿的身边聊了起来。

    邢云当即拍了一下两人的脑袋，有点责怪的道：“什么弟妹！她叫江晴儿，你们叫她江晴儿就可以了。”

    朱玉荣两人是什么人，虽然表面上好像大大咧咧的，但心思却比谁都细腻，一听邢云如此说就知道两人的关系还没有确定。

    这时，他们才想起旁边还是一个人，那便是许柔，之前他们一直以为邢云会跟许柔在一起，现在看来这个江晴儿才是邢云真正喜欢的人。

    “江晴儿！校花榜排行第三的江晴儿！”李森突然大声一叫道。

    被李森这么一叫，邢云他们也将目光集中到了他身上，邢云只是奇怪为什么江晴儿变成校花榜上第三的人物了。

    “怎么了老大？”邢云有些疑惑的问道。

    “你不知道，你不在学校的一天，校花榜已经重新排出来了，赵欣怡赵学姐居校花榜第四，许柔是第五，而江晴儿就是第三！”李森道。

    听李森这么一说，邢云倒是十分惊讶的看了一眼眼前这三女，他没有想到校花榜排名第三第四第五的竟然同时是自己的朋友，特别是江晴儿竟然排在了校花榜的第三，这倒有点让邢云吃惊。

    不过，对于校花榜，他倒没怎么关心，反倒是赵欣怡有点好奇了起来，问道：“李森！那排在我们前面的两名是谁？”

    对于自己的外貌赵欣怡有相当的自信，不过，她也知道自己比自己的这小姐妹，还要差上一丝，那便是胸，江晴儿是三人中最大的，却也不是那种木瓜奶，正好突出了江晴儿的身材，当初邢云在校内昏迷之前感受到的便是江晴儿的双峰，一点怕是至今邢云还不知道呢！

    “排在第一的是被称为仙子的白千雪，第二的是向思碟，两人容貌都是倾国倾城之色。”

    一说到这两女，李森双目立刻露出了一股狂热，邢云根本没有想到排在江晴儿前面的竟然是向思碟，向思碟他虽然不认识她，也没有听过她的这个名字，但在天京市也只有向家一家才姓向，不用讲，这向思碟肯定跟向家有一点的关系。

    “有机会有一定要看看这白千雪到底是何方神圣，怎么可能排在第一。”赵欣怡道。

    “听说这白千雪并没有在学校里公开出现过，更甚至有人说，白千雪根本没有来过学校，没有见到过他，而她的照片也只是学生档案里同的照片而已。”李森道。

    “什么光光用学生档案里面的照片就可以排上校花榜第一了？”

    这会儿倒是轮到邢云惊讶了。

    “这点我也不清楚！”李森十分无奈的道。

    无语，邢云已经不知道说什么了，难道这女的真有这么神秘。

    不过，很快他就将抛开了，此时众人都已经入座了，起初刚来到这里最不开心的许柔也已经跟江晴儿聊了起来，两人好像就算是天生的姐妹一样，不需要过久的认识就如同亲姐妹一般了，这倒是让其他几人都惊讶了一翻。

    餐厅老板又上了几个大菜过来，几人这才又吃了起来，或许是有了邢云的保证，也盖了章的关系，菜一上来，江晴儿就狂吃了起来，根本不顾自己的形象了，还好有两女在身边，这才没有让她噎住。

    这一顿饭吃了整整两个小时，他们才离开了春沁园。

    然后，邢云几人便回到了学校，怎么说，邢云也是来上学的，这课还是要上的。
------------

第三十五章 球场冲突

    今天是开学之后的第二天，整个天京大学的教学已经步上轨道了，不管是新生老生只要有自己喜欢的课都可以去上，只要在期末的时候，将所有学分修满，那辅导员就不会来管你们了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    进入校园后，邢云四人便和三女分开了，分开之前只听她们说有自己喜欢的课要去上，于是三女一同跑开了，原本邢云他们四人也要跟去的。

    只是当知道三女要去上什么课的时候，他们便就没有再跟上去，因为那课实在是太过无聊了，邢云还好，像朱玉荣这样不安静的人，去上那些无聊的课，病都要上出来的，这也他们不去上的原因。

    与江晴儿三女分开后，邢云他们便直接回到了寝室，摆明是不想去上课了，用朱玉荣跟李森的话来讲，来大学就是来玩的，上什么课啊，上课多无聊。

    当然，有些课则是例外，比如一些女生比较多的课，他们还是会去上上的，毕竟一堂课不上也是不行的，那样学分没修满，他们又怎么可能顺利毕业，不能顺利毕业朱玉荣他们爸妈又怎么可能放过他们？

    所以在休息了一天后，第二天四人还是乖乖的前往教室上课了，不过，他们选的是体育课，在他们心里，体育课就是玩的课。

    只是，等他们真正来到操场上来上课的时候，他们却已经想打起退堂鼓起来了。

    特别是身材最为肥胖的朱玉荣更是想悄悄的溜掉，耐何他的身体实在是大壮大了，就算想偷偷的溜走，其他人的身体也挡不住他那肥大的身体，所以极为悲催的，还是被留了下来。

    体育课是连接上两堂的，所以上的时间极长，第一堂的前半堂课，那体育老师让他们跑五千米，女生一千米，这可苦了朱玉荣了，邢云五千米都跑好了，他还只跑了一千米。

    而且，跑了一千米的他已经变成了上气不接下气的样子，如果再下去，这朱玉荣怕真的会累死，于是邢云来到了那体育老师的面前道：“老师！让朱玉荣停下来吧！他身材这么肥大一下子跑五千米怕会受不了。”

    那体育老师想刚回话，就听到前方跑来一个学生，一边跑着一边还喊着老师，可见他应该有十分要紧的事情。

    体育老师这才先将邢云凉到了一边，朝着那跑来的学生走去。

    “老师！打起来了！打起来了！”那学生一边喘着气一边语无伦次的道。

    “到底怎么回事？说清楚！”体育老师皱了一下眉头道。

    “老师！篮球场那边有人为了争场地打起来了，你快去看看呀！”那学生紧着道。

    体育老师没有想到在自己的课堂上会出现如此恶劣的事情，当即道：“快带我去。”

    这时，邢云同样也道：“老师！朱玉荣的事……”

    “你让他停下来吧！”

    说完这句话，体育老师便跟着那学生朝篮球场走去了。

    此时，李森与孟少玮并不在邢云的身边，而去篮球场了，本来邢云将朱玉荣带回去后，也会去篮球场与他们汇合的，如今听到那学生的话，心中一想：“不会是李森他们跟别人起争执了吧！”

    说罢，邢云便直接来到了朱玉荣身边，直接让朱玉荣停了下来之后，两人这才心急火燎的朝着篮球场走去。

    ……

    篮球场

    李森与孟少玮原本是想替邢云他们占一个场地，让他们来可以打球。

    他们也算幸运，整个篮球场还有一处场地还是空着的，于是两人便直接将这个篮球场占了起来，而且两个人拿着一个篮球在练习投篮。

    不多时，事情就发生了。

    他们投篮都还没有超过五分钟，便有几个人仰着头，一副嚣张的样子来到了他们所在的篮球场地一来便让他们将场地交给他们。

    李森他们自然不肯，他们十分清楚这整个篮球场已经没有多余的空闲场地了，如果自己真的将这场地交出去的话，他们还打什么篮球。

    当然这不是最主要的，最主要的是，来的那三人态度十分的嚣张，就好像让李森他们将场地交出去，还是他们的一种荣幸似的。

    如果他们好好说，或许李森他们还会考虑考虑，但他们却是这样一副态度李森两人又怎么甘心就这样妥协，所以立刻不同意。

    如果是一般的人，他们说不同意自然会离开了，但是眼前这三人一听李森他们竟然不将篮球场交给他们当即愤怒了起来，言语当中还说着威胁他们的话。

    李森他们是什么人，哪是他们这些人可以威胁的，理也不理自顾自的打起了篮球，当作根本没有没有听到他们的话一样。

    而一样一来，这三人更愤怒了，其中一人竟然一拳朝着李森他们打来。

    孟少玮眼疾手快，当即将他的手臂给抓住了，就在他想将那人丢出去的时候，体育老师就赶到了，孟少玮也不得不将那人的身体放下。

    “你们这是干什么？为什么动手？”体育老师一来便愤怒的道。

    “王老师！”一见体育老师来到，熟悉他的人都叫道。

    不过这体育老师并没有去回应，而是直接来到了李森他们出事的篮球场内。

    原本错就在那几人，李森他们看到体育老师肯定会第一时间逃跑，却没有想到等到体育老师一来，那三人中的其中一人便道：“教练！”

    一声教练让他们把李森两人给叫蒙了，李森看看那为首的人，又看了看刚刚过来的体育老师，却不知道为什么那人会如此叫体育老师。

    “原来是你小子！怎么不在体育馆好好练习篮球跑到这里来干什么？”

    从这一句话中，李森两人便看得出这体育老师与捣乱他们的人熟悉，两人暗道不好，果然没过多久，那人就开始颠倒是非黑白起来，什么是他们先占的场地，什么后来李森他们就来抢了，所以他们才起冲突，这让一旁的李森跟孟少玮都感到十分的愤怒，如果可以孟少玮真想好好海扁他几顿来出气。

    但很显然，一旦孟少玮真当着体育老师的面打他们，这本来假的也变成真的了，孟少玮不傻，自然也不会这么做。

    此时，正一边扶着朱玉荣一边朝着篮球场走来的邢云还不知道这件事情，只是在两人都有一股不安的感觉缠绕他们的心头，两人心中都想到了一个可能，所以立刻加快了脚上的步伐。
------------

第三十六章 协定

    “好了！事情我已经清楚了，错在你们两个身上，不过，海天，你们竟然想动手打人，你们同样不对，你们彼此道一个歉，这事就这样过去好了！至于，这场地你们一起用便可以了！”这时，那体育老师道。

    那体育老师一开口，李森跟孟少玮就皱起了眉头来，这哪是老师就有的为人师表模样，这体育老师根本连他们的话都不听，就一口认为这错在李森他们两人的身上，李森他们自然气不过。

    “老师！你不能只听他们的一面之言呀！明明是这三人来抢场地的，为什么反倒让我们给他们道歉！”李森极为愤怒的道。

    孟少玮虽然没有说话，但从他那脸上那冰冷的目光便可以看出，他此时也是十分的愤怒，这可是赤，裸，裸的包庇，怎么可能让他们不愤怒呢？

    不光是他们，就连一旁的同学，有一些也露出了怒火，若不是旁边的同伴拉着他们，怕是此刻他们早就冲上来来理论了。

    “好了！我不是说了吗？海天他们也有错，他们也会给他们道歉，你们还想怎么样？”那体育老师有些不耐烦的道。

    “这不是道不道歉的问题，来抢占场地的是他们，想要打架的也是他们，为什么要我们给他们道歉？你这老师是怎么当的？”孟少玮此时也冷冷的道。

    一听孟少玮的话，那体育老师面色当即一冷。

    “看来这位同学对我的决定好像很不满意啊！”体育老师冷着脸道。

    “不是不满意，而是非常满意！”

    就在孟少玮要再次开口的时候，却从球场旁边传来一道无比冷漠的声音。

    单单从那声音上感觉，你会感觉不到一丝生命波动，极为冷酷而又冰冷，仿佛如同不是这个事情里面的人一样。

    不由的，在场的人都将目光投向了那声音的来源处，他们都想看看这个人为什么有如此胆量敢当着体育老师的面，说出这种话来，而且这声音还如此的冷漠，可见此人对这体育老师是相当的不满。

    那体育老师也在同一时间转过了身体，他们的目光自然而的看到了邢云跟朱玉荣的身体，同时也认出了邢云便是刚才那人。

    “你这是什么意思？”体育老师脸色一青道。

    “我是什么意思，你自己心里清楚。”

    随即，邢云一脸冷色的瞥了一眼那体育老师口中的海天道：真不知道你是不是男人！男子汉大丈夫连自己做的事都不敢承认，还要在老师面前告状，颠倒黑白，同身为男人，我实在以你为耻！”

    邢云一字一句气得那海天怒火一点一点上涨起来，海天的两个同伴更是气得直咬牙，只需要海天的一句话，他们两人必定直接冲上去直接将邢云暴揍一顿，在他们心里他们两人难道还打不过一个小白眼？

    对！此时在他们的眼里邢云就是一个小白脸，谁叫邢云生得如此的帅气呢？

    “你找死！”

    海天怒气直接冲天而起，伸出拳头一拳打朝邢云打了上去。

    那体育老师也没有想到海天会首先动手，连出手去拉他。

    “海天！你不要冲动！一旦你动手，就回不了头了。”体育老师出口劝道。

    可是，体育老师的话并没有让海天冷静下来，他冲着体育老师道：“教练！你放开，今天我一定要让这小子好看！”

    “海天！听教练一劝，解决事情的方法不是只有暴力这一种，我们可以用另一方式去教训他。”体育老师此时小声在海天的耳边道。

    “另一方式？”

    海天这才停下了动作，说话间不经意的看到旁边的一个篮球，当即心生一计，同时他也知道了自己的教练说的‘另一种方式’到底是什么了，这才放下了将要打出的手臂。

    海天的动作会停止是邢云怎么也没有想到的事情，本以为这次可以顺利的动手了，但经过那体育老师的一阵挑拨，海天的动作竟然真的停止了，这样一来，他倒也不好再出手了，不然就是他的错了。

    不过，邢云却也知道这海天必定不会就样咽下这口气的，果然不多久，海天就来到邢云的身边道：“既然你说你是男人，那我们便来一场男人之间的协定，怎么样？”

    “什么协定？”邢云眉头一皱道，他自然清楚这海天不会安什么好心。

    “既然我们是因为这个球场起冲突的，我们也该用这个来解决。”

    说着，海天从自己身体抓起一只篮球，直接送到了邢云他们的面前，此时邢云以与李森了们汇合到了一处。

    “篮球？”邢云疑惑的说道。

    “对！就是篮球！我们来一场球赛，谁赢就要给谁道歉，并且输的一方不止要道歉这么简单，还要公开在同学们面前赤身裸奔，怎么样敢不敢？”海天一脸阴笑的看着邢云道。

    海天的险恶用心不用讲也知道，他是想将邢云三人彻底侮辱到底，当着同学们的面裸奔，第二天不被开除出学校，也会在学校再也提不起头来，特别是看到海天他们更是抬不起头来，海天这是想让邢云几人不能再在这天京大学呆下去。

    这些邢云他们都知道，但是他们能不接受这场挑战吗？

    自然可以，只不过以后就会背上他们害怕海天的烂名，同样，他们也会在这学校里抬不起头来，到时更甚至原本与他们交好的同学也因此会远离他们。

    而身为校花的江晴儿她们也肯定不会公开和他们交好。

    这些都只是表面现象，在同学的眼里如此，在老师的眼里就更抬不起头来了，所以无论如何，这场挑战他们都要接下。

    不止要接下，而且他们还要赢，彻彻底底的将海天三人赢了，这样才可以让海天三人闭嘴，特别是，到时海天被侮辱的便是他们三人，所谓的搬起石头砸自己的脚就是如此。

    到那时，今日的这件事情肯定会传遍校园，那体育老师肯定也会顶着上面的压力辞职，所以对于邢云他们来讲，也有极大的好处，当然前提是邢云他们要赢，用篮球赢他们，让他们彻底说不出话来。
------------

第三十七章 球赛开始

    “好！如你所愿！我们接下这协定！”邢云当即开口道，“不过，既然是打赌性质的协定，那我要在此基础多加一条。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “加什么？”体育老师皱了皱眉头道。

    “输的一方除了要以上的条件外，还要给赢的那方十万。”邢云淡淡的开口道。

    邢云如此一说，周围的学生当即震惊了。

    十万，那可不是一个小数字，他们只是学生，每个月有个两千元已经顶天，就算是条件好的人，到达一万这个数字也是顶天了，谁想到一看穿着如此普通的邢云竟然会如此狮子大开口，这让周围的人想不明白了。

    而这时，海天不屑的看了邢云身上那那些普通得再普通不过的衣服道：“十万！你有十万吗？”

    说着，海天瞥了一下邢云身上的衣物，很明显他的意思是在说，你邢云没有十万块钱，我为什么要跟给打这个赌。

    邢云自然也知道海天内心的想法，只是他十分平淡的道：“我是没有！但我兄弟有。”

    朱玉荣他们立刻明白了邢云的想法，直接从各自从自己钱包里拿出一片卡，亮了出来。

    刚开始周围的人，以及海天他们并没有在意朱玉荣他们，认为他们即便可以拿出卡来也只是普通的银行卡罢了。

    谁想到，三人不亮卡还好，一亮卡，全都是金卡，虽然来自不同的银行，但从中也可以看出这三人身份的不一般了。

    三人的卡一亮，当即交周围的学生的目光吸引了过去，毕竟一个学生拥有金卡实在是太罕见了，那可都是身份的象征，由此也可以看出，朱玉荣，李森，孟少玮三人的身份非同凡响。

    海天也没有想以朱玉荣他们三人每人都拥有一张金卡，先是呆了一阵子，自己也从自己的包里取出一张金卡，好像在说明，不是只有你们一个人有金卡，本少爷也有金卡。

    只是，看到海天取出的那张金卡，朱玉荣他们立刻投去了鄙视的目光。

    因为他们都认出，海天手中的金卡只不过是再普通不过的金卡，他的这种金卡稍微有点钱的人都可以办得到，属于是那种比普通卡只过一个等级的金卡，本身卡并不是用黄金所制作而成的，而是在上面镀了一层黄金而已，所以看起来亮度没有朱玉荣他们手中的金卡亮。

    而朱玉荣他们手中则是用纯黄金制作而成，经过特殊的加工，才做成如此小的一条金卡，远远看去，他们三人手中的金卡十分的闪亮，照理是一眼便可以分得出那卡才是真正的金卡。

    但问题是，在这里的学生根本普遍都是普通的学生，让他们认，哪认得出这金卡的真伪，在他们眼中，朱玉荣他们的金卡与海天的金卡都是一样的。

    但有几个心细的人，却可以从金卡的细微区别来分辨出，朱玉荣他们的金卡才是真正的金卡，而那海天的只不过是镀金的金卡而已。

    不过，即便如此，海天卡中十万块钱还是应该有的，所以朱玉荣他们虽然看出了海天手中卡的真伪却也没有去揭穿，让这场比赛继续下去。

    两方都拿出金卡后，那体育老师先是眉头一皱，这才舒展开来道：“那就有我来当裁判，你们没意见吧！”

    “没意见！”

    这次两方的人倒是出奇的意见一致，毕竟这里也只有体育老师一个老师，不让他当裁判难道还让学生当这裁判，根本是不可能的事情。

    同时，邢云他们也不怕这体育老师作假，毕竟这里可是有如此多双眼镜看着，从出事到现在已经陆续有许许多多的学生都聚集了不过，这其中不单单是体育课的学生，还有别的学生，还有一些教授老师，除非体育老师不想再在这天京大学中待下去了，不然他打死也不会作假的。

    “比赛采用三对三的制度，比赛时间以二十分钟为一场，分上下两场，比赛场地则为一半的篮球场，这些你们都没有意见吧！”体育老师道。

    “没意见！”邢云三人异口同声的道。

    毕竟，比赛的人只有三人，他将比赛缩短也在情理之中，而且分两场的话，总共也就四十分钟，倒还可以。

    随后，体育老师就去将体育室的一个计分翻牌架子拿到了这里，放在了场地的外沿，由此也开始了比赛。

    海天他们那里只有三人，自然他们三人都上，而邢云他们这里却有四人，但是很明显朱玉荣根本不能打篮球，剩下的也只有邢云，李森，孟少玮三人了，这样一来，自然他们都要上了。

    ‘啤~’

    随着比赛哨子声的一响，两方的比赛队员立马动了起来，由邢云他们先开球，开始了比赛。

    比赛一开始，周围的学生就议论了起来。

    “你们说这场比赛哪方会赢？”其中一名学生道。

    “那还用说，自然是海天他们了，海天他们三人可是校篮球队的队员。”另一名学生道。

    “是啊！不然这体育老师怎么可能处处包庇他们，一个是篮球队的教练，三个是篮球队的队员，他们不包庇海天他们还会包庇谁？”那另一名学生的身旁一人道。

    “没想到连学校里面都会如此黑暗的地方。”其中一名学生唉声叹气的道。

    “有光明的地方自然也会有黑暗的一面，这是大自然生存的法则，我们只要当好观众就行了，其他并不是我们能管的。”另一名学生道。

    这时，又一名学生出声道：“你们看那另一队的三人其中一人怎么回事，竟然还带球走路了。”

    “不会吧！他不会没打过篮球吧！”其中一人惊讶的道。

    “看又走了！”另一名学生道。

    “……！”

    无语，在场的观看比赛的学生都感觉到这世界太过滑稽了，刚才带头当即答应这场比赛的人竟然是一个没有打过篮球的人，这让周围的学生都有一种狂抓的冲动。

    原本，这里的学生还想看一场精彩的球场，可眼前这一幕却让他们那期待的心立刻沉寂了起来，更甚至有的人在暗自摇头，都认为另一队肯定必输无疑，毕竟有一个不会的篮球的人在场上也只会拖其他的人的后腿而已，想要取胜根本是不可能的事情。
------------

第三十八章 空中灌篮

    比赛场中，邢云刚开始走了一步，一声哨声便从旁边响起。

    “带球走步！”　体育老师的声音从旁边响起。

    随即，球到了海天他们三人的手中了，而邢云也因此被判犯规三次了，再犯下两次他就要被判下场了，这让李森与孟少玮心中大急。

    孟少玮在这时当即喊了一个暂停，如果他再不喊暂停，这场比赛他们就要输了。

    场下，孟少玮跟李森一脸无语的看着面前的邢云久久未语。

    “老三！你不会没有打过篮球吧！”过了一会儿，李森问道。

    “这个，还是我帮老三来回答好了！在高中的时候，他除了学习还是学习，根本没有参加过篮球比赛也没有碰过一次篮球。”朱玉荣道。

    “怪不得！老三一拿到球便跑了起来，我的天啊，这样一来，我们还怎么赢他们。”李森捂着脑袋，郁闷的道。

    “老三！接下去，你不要运球了，虽然你相比前两次已经好了许多，但如果你再犯两次规就要下场了，到时没有队员补充的话，他们就会判输的，所以等下你就站在那里接到球直接传给我们就好了。”孟少玮道。

    这次如果没有孟少玮在，邢云他们队怕早就已经输了，还好孟少球因为有武术在身的关系，球技十分的不错，不然，现在的他们早就相差海天他们队很多分了，即便是现在比赛到现在已经近二十分钟过去，他们差海天队也有十分之差。

    而且这个差距因为邢云的关系一直在拉大，如果邢云在下半场比赛中再这样话，这场比赛他们打都不用打，直接认输就得了。

    只是，让孟少玮两人没有想到的是，邢云只是无所谓的道：“你们放心吧！我已经渐渐习惯了这场比赛，在下半场中，我一定将我失去的分数抢回来的。”

    “你有这个把握？”李森与孟少玮对视了一眼道。

    “放心吧！没问题的！”邢云笑着道。

    李森他们白了一眼邢云他们放心才怪，要知道比赛输的话他们可是要在全校学生面前裸奔的，他们怎么可能让自己做这种事呢？所以他们自然不会让这场比赛输掉。

    但他们也知道目前他们也只有相信邢云了，比赛他们能不能胜出的关键还是在邢云身上。

    比赛再次开始，由于比赛用时已经快接近上半场结束了，在没有打多久后，上半场结束的哨子声就响了起来。

    而上半场的比赛结果也出来了，上半场比分邢云队是50分一分多不一分不少。

    而海天队则为65分，比邢云他们队多出了整整十五分，按照一般的比赛，没有超出二十分的范围还是可以追得回来的，更何况他们比赛场地只有一半。

    虽然只有二十分钟时间，两队的人都打得汗流满面，还好在之前有准备冰水，不然邢云他们还真会热死渴死。

    随后，随着比赛哨子一响，下半场的比赛正式开始，由海天他们队发球。

    发球一开始，海天三人便直接朝着篮框冲来，趁着邢云他们还没有回来神来之际，海天一个扣球得分，将比分拉到了十七分的差距。

    被海天他们打了一个措手不及得了两分，邢云他们自然要搬回来。

    由邢云发球，球一下子落到了孟少玮的手中，孟少玮当即直接运球快步冲向了篮框。

    可就在这时，海天三人一起出现竟然想用三人将孟少玮的球拦截下来，现在的孟少玮别说出手了，就连能不能保住这球都难了，所以他除了将球传出去没有第二种方法。

    现在李森没有人阻拦，如果能够将球十分顺利的传到他的手中，这球肯定可以十分容易的投进。

    可是，令他没有想到的是，他刚将球一传，一道人影便出现在李森面前，原来是原本阻拦在孟少玮外面的海天突然跑了过去，而那球正好可以让海天接住，李森要接住这球却也有点困难。

    “遭了！是三分球！”

    李森与孟少玮心中都是一急，如果这三分被投进，他们就差海天他们队二十分，这二十分可是一个分水岭，一旦超过二十分，他们想要追回来就难了，海天也知道这点，所以他投球投的姿势十分的准确，就是想将这三分投入篮框。

    举手，起跳，投篮，海天的动作一系列十分的流畅，如果不出意外的话，凭他直接在校队的实力这三分肯定会得到无疑，李森跟孟少玮此时都捂住了眼睛，都不想看到那三分进入篮框之内，当然除非有奇迹出现，不然海天的这三分准进无疑。

    或许奇迹还真的就出现了。

    就在众人都以为邢云队要输的时候，只听‘嘣’一声，一道人影出现在了海天的面前，一个盖帽将海天想投出的三分球都盖了下来。

    “大火锅！”

    不知道谁喊了一声，其余人这才回神来，却见一道人影如闪电般冲出，手中动作十分的流畅连贯，如同世界级篮球队员一般以闪电般的速度冲向了球框。

    拿球，起跳，接着在空中飞行了一段距离之后，这才双手直接灌进了篮框之内，然而，他的双手却还挂在篮框之内，使得篮框一阵又一阵的摇晃。

    寂静！全场这时出奇的安静了起来，没有一个人开口说话，不管是周围的学生老师观众，还是场中那正在比赛中的海天他们，亦或者是身为裁判的体育老师在这一刻整个人都呆住了。

    全场寂静了几秒钟过后，便是爆发出热烈的掌声出来。

    “天啊！灌篮！竟然是灌篮！”场中，其中一个学生首先大喊起来。

    “还是空中灌篮！难道我是在做梦？”又一个学生说道。

    然后，他的同伴立刻在他的身上一扭，痛得他直咬牙，从这一刻起，他才知道自己这不在做梦。

    类似这样的声音在球场周围不断的响起来，但是无疑他们对刚才那个大灌篮都感到不可思议，特别的那灌篮还是一个空中灌篮。

    体育老师看着那灌篮的身影久久无法言语，他一直苦苦寻找的人竟然出现在这里，这连他自己也不知道，但体育老师也知道自己已经与眼前这人结过怨了，如果自己不亲自登门道歉，怕是眼前这人根本不会入他的校队。

    不过，为了校队，为了学校，他也要将眼前这人才招进校队，从这点上来讲，体育老师还是一个十分合格的老师，至少比某些为了自己利益而损害学校利益的老师要好的多，只不过，从海天他们这点看来，这体育老师也是一个十分护短的教练。

    这点倒不是真正的缺点，反正每个领导者有这样的缺点反倒是好事，但如果这事放在邢云他们身上，却不同了，毕竟他们才是真正的受害者。
------------

第三十九章 反败为胜

    “不可能！这怎么可能？”

    海天三人一脸不可思议的看到从空中滑行直接灌篮的邢云，迟迟没能回过神来。

    这还是那个一开始就带球走路，连续犯了三次规的人吗？

    这一刻，没有人还会记得上半场比赛邢云那不堪入目的球技，以及那带球走步的丑态，此刻的他们双眼中除了激动还是激动。

    空中灌篮，而且还是在空中滑行了一段距离才灌的篮那可是只有篮球飞人乔丹才能办到的。

    而且就算是乔丹也不可能有刚才邢云那么远的距离滑行，那简直不是人可以办到的事情，但是邢云办到了。

    为什么？因为邢云身居古武术的关系，虽然只是初入武者境界，却也不是普通人可以比拟的。

    古武高手的真正可怕之处也只有身为古武者自身的人才知晓。

    像之前那孔贺身上的武术并不能称之为古武术，最多只能算是武术，只是比现代的武术要高深一点罢了，打一些小混混还可以，要与真正的武术高手打必败无疑，更别说与真正的古武高手打了。

    当然，如果只是一般的古武高手想要凭空滑行这么远的距离还是有一定的困难的，神奇就神奇在邢云的《狂神诀》那并不是一般的古武诀，那是位于最顶级的古武诀范畴，自然，也不能用常理去判断，如今虽然他只是初级武者，但是，如果真正战斗起来，邢云相信自己想要战胜中级武者还是可以的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    ……

    场地上

    邢云已经落到了地面之上，但是，他头顶上的篮框却还在不住的颤抖着，好像随时有可能坍塌一样，让原本身在篮框下的人全都跑到了别的地方。

    “老三！你真的没有打过篮球？”李森有点狐疑的问道。

    “没有啊！”邢云点了点头道。

    “怎么可能？难道你还是篮球天才？”李森不相信的再次问道。

    “是不是天才我不知道，但是，我想今天这场比赛我们要输已经不大可能！”

    邢云一边说着，一边将目光投向了海天他们那边。

    此时，海天三人全都阴沉着脸，每个人脸上的脸色都不是很好。

    也难怪，在这紧要的关头他们认为最没有威胁的邢云却像吃了兴奋剂一般突然爆发了起来，还表演了真人版的空中飞人，他们脸色会好看才怪了。

    “现在距离比赛结束还剩下十五分钟时间，我们与他们之间的比分依然相差十分的巨大，只要他们稳稳的打，我看他们怎么反超。”

    海天不愧是校队的王牌队员，只是很快的控制了自己的情绪，而其他两名队员也在同一时间调整了心态，是啊，这都只剩下十五分钟时间了，差距却还有着十五分之差，只要他们稳扎稳打，他们可不认为自己会输。

    与此同时，邢云三人在兴奋过后，也专注到了比赛上面，他们也同样明白这比分还相差很大，他们想要获胜也还要先将比分追平才可以。

    比赛再次开始，与之前不同的是，在比赛一开始后，原本在周围为海天他们加油的学生全都转向了邢云他们这边，他们一边说着还一边不断喊着：“灌篮！灌篮！”

    有一个人带头，就会有第二个出出，而有第二个距离第三个也不远了。

    没多久，整个篮球场上响起了所有在场学生的喊声，更甚至有的老师也加入了这行列当中，有些女学生更是花痴般的对着邢云尖叫起来，毕竟邢云原本就十分的帅气，如果不是他身上的衣着实在是太普通，他都可以排上校草榜了。

    不过，经过今天这一幕邢云怕是不成名都不行了。

    场地中，孟少玮一个妙传，球直接落到了邢云的手中，而邢云也一改上半场的带球跑，直接以绚丽无比的球技一致躲过了三人的防守，双脚一蹬地面，如同行走在空气中一般。

    一只右手紧握篮球，从高处直接用力灌下，伴随着‘碰’的一声，在邢云右手巨大的力道之下，手中篮球被邢云狠狠的砸进了球框之内。

    然后，邢云的身体这才慢慢降落到地面上面，至此，邢云单手灌篮的绝技十分顺利的施展完。

    ‘轰~’

    巨大的声音从四面八方不断的吼出，再次见到邢云的神奇灌篮，当即点燃了在场所有人的热情，‘邢云！邢云！’的声音从周围不断的叫喊出来，在场的人已经彻底被邢云给绝技给征服了。

    而随着叫喊声的越来越大，原本路过篮球场的许多人都朝着这边走来，只是他们十分疑惑为什么每个人都喊着邢云的名字。

    一问之下，他们才知道其中的原委，不由的，他们也将目光放到了场中。

    此时场中的情况已经发生了一百八十度的大转变，在上半场还遥遥领先的海天队五分钟过去直接被邢云灌进数个球，由原先上半场结束的65：55，直接变成了如今的77：72，短短的五分钟时候就连续给邢云灌进了八个球，而海天他们却连一个球都没有进，完全成了陪衬。

    见到了邢云厉害的海天三人当即直接喊下了一个暂停，但是，在邢云如此厉害的灌篮下面他们根本想不出什么方法与之对抗。

    暂停的时间一下子便过去，但海天他们却根本没有想出应有的办法，无奈的他们只有拼尽全力去比赛了。

    比赛开始后，他们根本拿邢云没有办法，就算他们三个齐齐出动也防不住邢云那鬼魅般的速度，倒置最多，邢云次次妙传，让孟少玮两人进球，比分也因此一下子反超。

    由原先的77：72，一下子变成了77：80，而且这比分差距离还在不断的拉大，毕竟距离比赛结束的时间还有，身在场中，自然还要继续进球。

    ‘碰~’

    一击大灌篮再次落下，引得周围无数美女的尖叫，那些男生们更是用一种极为崇拜的目光看着邢云，恨不得直接入场拜邢云为师，只是如今邢云身在比赛当中，就算他们想也不可能。

    再说，邢云也不一定收他们为徒，所以他们也只有眼呆呆的看着比赛场中，希望邢云再来一次空中飞人式的灌篮。

    他们想法是好的，但他们又不是邢云并不能主导邢云去做任何事，所以到最后邢云除了灌了一个大灌篮外，根本没有其他动作，更别说什么‘空中飞人’了。
------------

第四十章 三十万

    球场中，现场的气氛出奇的安静了起来，在场的所有人都目光投向了场中邢云他们几人身上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    77：102，这便是这次比赛的最终结果，上半场海天队连续得到65分，下半场一开始海天队只得到了12分。

    而邢云队上半场只得到了55分，下半场开始后，邢云大发神威，从海天队得到77分后，就再没有让他们得到过球，而邢云则连续投进两分与三分球，一直到比赛结束，邢云队与大比分战胜由校队中的三名球员。

    其中，海天更是校篮球队的王牌球员，却被邢云打得连还手能力都没有，不得不说，海天提出这次比赛除了自取其辱外根本没有取得其他什么效果。

    此刻场中的气氛格外的严肃，邢云三人将目光紧紧的盯着海天三人，生怕他们趁邢云他们不注意的时候逃跑。

    邢云他们猜测的不可谓不准，没有错，此时海天三人心里的确有逃跑的冲动，毕竟如今他们已经输了比赛，那他们所说的那些协定他们自然要履行起来。

    协定当中便有一条是输的一方要当着全校学生的面，在校园内裸奔一圈。

    裸奔，即为赤，裸的，一丝不挂的跑步，虽然看在同学的面前，邢云他们还不至少让他们将内裤也脱掉，但光光是其他地方脱掉已经不得了了，这样一圈下来，试问谁还敢在天京大学呆下去？

    他们还有这个脸面在这里呆下去吗？很显然不可能。

    但是，协定就是协定，邢云他们可不是善人，既然当初是他们自己提出这样的要求的，这苦果就要他们自己去吃。

    “怎么你们想要耍赖吗？”邢云冷冷的盯着海天三人道。

    “这个……要不我们换一个方式吧！这裸奔会影响天京大学的视荣的。”海天苦着一张脸道。

    “换一个方式？”邢云冷冷的道，“行！你穿着衣服，下身全部脱了好了！这样我们不会介意。”

    海天听到邢云如此一说，脸色当即又是一苦，心想这与裸奔根本没多少差别嘛！

    虽然心里这么想，海天还是不敢说出来，天知道邢云会不会再加条件，毕竟如今他们是失败的一方，根本没有什么发言权。

    这时，那体育老师也开口道：“裸奔对天京大学影响真的不好！这样会对天京大学造成麻烦的，要不就只不穿上衣绕校园跑一圈，你们看怎么样？”

    “上衣不穿跑一圈？我说老头你事吧！他们又不是女生，脱掉上衣根本不算裸奔，这跟逛校园还差不多，这叫什么裸奔！”朱玉荣立刻出现怒斥道。

    朱玉荣的话一出，周围的学生也同样小声的议论了起来，他们都认为朱玉荣的话说得对，既然叫裸奔身上自然不能穿有衣服，不然还叫什么裸奔。

    被海天如此一说，体育老师也知道有点勉强，可是，一旦今天海天三人在此裸奔，那他这个老师也不用干下去了，而学校的院长也会第一时间找上门来，除非他脑袋锈逗了，不满肯定不会让海天三人裸奔的。

    因此，听到朱玉荣如此的说，体育老师道：“要不这样吧！你们之前不是有加赌十万人民币吗？让海天他们多出一点钱，代替这次裸奔怎么样？”

    钱，每个人都要，特别是像现在的邢云一样，更是十分需要钱，海天三人裸奔的确对他们没有任何好处，如果能够转化为人币民的话，邢云他们又何乐而不为呢？

    所以，第一时间，邢云他们便交换了一下眼神，都明白了各自的想到。

    邢云代表三人，开口道：“行！不过要拿裸奔换人民币可是需要很多钱的，你这‘金卡’上面还有钱吗？”

    邢云他们立刻用怀疑的目光看着眼前这海天他们，生怕他们没有钱，却在这里充大款。

    见邢云如此说，海天再次拿出之前那张所谓的‘金卡’，并且摇了几下，道：“这张‘金卡’上可有着五十万存款，怎么可能没钱？”

    “这样最好！我怕你没钱。”

    邢云继续道：“这样好了！除了之前的十万打赌金额，你再给我们二十万好了！”

    “什么！二十万，换一个裸奔就要二十万，你强劫呢？”海天立刻愤怒的咆哮了起来。

    “强劫就不会给你留二十万了，我这还算好心的，难道说，你的脸面还不值二十万吗？如果是这样，我减价也没任务问题。”邢云淡淡的道。

    虽然知道邢云这是在用手段刺激他，可海天却也不得不接受这刺激，毕竟如果真的裸奔的话，周围的学生们将用何种眼光看待他？他还能够在这大学里继续读下去吗？他们背后又会怎么议论他？万一这一幕传到网上又怎么办？

    如果把这一切的一切都算上去的话，别说小小的二十万，就是将他卡上所有钱都给邢云他也肯，毕竟那已经上升到尊严问题，试问人的尊严又怎么可能用钱去换？

    “好！二十万就二十万，我现在就转给你，将你的银行卡账号给我。”海天一咬牙道。

    如果是以前，邢云自然不会有什么银行卡，但自从来到天京大学后他便知道天京大学交学费是用银行转账的形式付的，他自然也去办了一卡银行卡，所以当海天要用银行卡账号时，他十分利索的报名了一串银行卡号码。

    朱玉荣他们并没有在意邢云独自一人收入这三十万，其实他们都知道邢云的生活条件并不富裕，称之为穷也不过分，原本朱玉荣是想给他钱的，可是邢云又怎么可能收自己兄弟的钱，因此都一一拒绝了，如今这些钱倒是可以收得心安理得，邢云自然也不会放过。

    随即，海天取出自己的手机，只见他在屏幕上不断的点着，过了一会儿，他才将手机重新放入了自己的口袋当中，并且抬起头对邢云道：“好了！三十万已经转到你的卡上了，现在我们可以走了吧！”

    邢云并没有手机在手，而且能查到银行卡余额都是那种智能手机，所以他让朱玉荣他们帮他查了一下，果然他的卡上多出了三十万，他这才道：“可以了！你们走吧！”

    海天三人早就想走了，邢云这么一说，当即朝着篮球场外走去，这一次，他们不止没有能侮辱邢云还让邢云的名声在一时间大兆起来，还让他自己付出了三十万钱，他又怎么会不怒呢？
------------

第四十一章 少帮主

    “给我查一下！那小心是什么人？有没有背景，如果没有背景的话在外面叫几个兄弟做了他，连本少爷的钱也敢拿，简直就是找死。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    离开篮球场之后，海天立刻对自己身边的那个人交待了一句，两人其实都知道海天的身份，也知道只要海天一开口，就算是有一点势力的人都要消失在这个世界上，更别说邢云一个学生了。

    “是！少帮主！”

    其中一人连忙拿出一个手机打起了电话。

    一会儿后，那人将手机收入了口袋，这才走到海天的身边道：“少帮主！那人名叫邢云，十八岁，是这届天京大学的新生，从小学习成绩就十分的优异，也因此考入了全国重点的天京大学……”

    那人还想再说下去的时候，海天立刻打断了他的话，道：“停！你怎么尽给我报一些无关紧要的事情，给我说重点。”

    “是！少帮主！”

    随即，那人再次整理了一下自己得到的信息道：“这邢云之前就与青海帮的人有三次的冲突，第一次在火车上面，为了一个女孩与刀疤起了冲突，第二次也是为了一个女孩，不过不是同一个女孩，与上京区闹市区一片的几个帮派小成员起了冲突，最后一次是在春沁阁，与熊堂的郭少起了冲突，此时，熊堂的郭少正打算对付他。”

    “这小子还真是个惹祸精！来到天京大学还没有多久就已经跟我们青海帮的人起了如此多的冲突。”

    海天沉思了一下道，“此刻，并不是本少爷出手的时候，既然郭宽想对付他，就让他去玩，不过这次在这邢云手下吃了一个暗亏本少爷是肯定会找回来了的，现在就看他能不能平安过去这关了，郭宽可不是一般角色，正好可以让他试探一下邢云是不是真的普通人。”

    “少帮主！那我们要不要跟郭少打声招呼？”那人道。

    海天一甩手阻止道：“不用！郭宽能对付他就当给我出一口气，不过，我心里总是隐隐感觉那邢云不一般，刚才那空中灌篮根本不是一般人可以做得到的，我现在还不宜跟他正面起冲突，在暗处才能更看得清自己的对手。”

    “少帮主高见！”那人拍了一击马屁道。

    而就在这时，原本正在接电话的另一人来到了海天的身旁道：“少帮主！向大小姐的班机将于下午十五点准时抵达天京机场，如果不出意外明日她便可能回到天京大学了。”

    听到另一人这话，海天的眼前当即一亮，一脸高兴的道：“快！给我安排一下本少爷要去机场接机。”

    另一人一听顿时有点为难道：“少帮主！帮主他让你不要正面与向家的接触，如果能泡到最好，不能泡到却也不能得罪向家的人，此次向大小姐由京城返回，必定有真正向家的人接机，我们这时不宜去接机。”

    听到这人的话，海天也沉默了，的确事情如他所说的那样，虽然现在的青海帮表面上都已经漂白，青海集团也位列于天京市前四大集团之一了，但是他们的本质是不会变的。

    青海帮依然存在着，青海集团看似是正经的商业集团，却也是青海帮的大本营，这点可能普通人不知道，但是身在高位的人却都十分清楚，所以他们对青海集团都十分的畏惧，这也是青海集团能够以短短时间就挤入天京市四大集团之一的原因。

    可是，黑帮毕竟是黑帮，如果不找一个靠山的话，青海集团迟早要消失这天京市内，而向思蝶的出现却让青海帮有了这个机会，一个可以得到军方力量支持的机会了。

    由于向思蝶的美丽外貌的关系，让她一进入天京大学就引起了全校师生的关注，也因此，许多有身份的人都猜到了她的身份，海天也不例外。

    有着美丽无比的外貌，又有一个不凡的家世，也注定向思蝶成为天京大学师生们观注的对象，也同时招来了许多人的追求，而海天也正是这其中一个追求者之一。

    但是，海天知道自己的身份十分的敏感，所以并没有采用一般强硬的追求方式，而退而求其次，以自己的方式慢慢接近向思蝶。

    不过，对于向思蝶来讲追求者都是一样，没有什么区别，而她根本没有打算接收任何一个人的意思，毕竟对于她来说，他们这些人根本不配。

    在这些人当中，无疑海天是比较特殊的，因为他并没有对向思蝶进行那样狂轰乱炸的追求，倒是引起了向思蝶一定的注意，她也没有对其他一样对他视而不见，不时有了几句话。

    无疑八卦的力量在哪里都十分的强烈，特别是在校园内，有着一群闲着无事的学生，这八卦的力量更甚至比校外更强烈许多。

    向思蝶只不过与海天多说了几句话罢了，却被说成了一对情侣，向思蝶自然十分的愤怒，当即去找海天理论，却得到不是海天搞出来的答案，向思蝶自然也明白八卦的力量，所以并没有真正跟他计较，但是从那时起她也再没找过海天。

    只是，海天由于自己的‘泡妞计划’每天坚持不懈的去找向思蝶，向思蝶虽然不乐意，却也不要限制海天的行动，所以之后的时间内，只要有向思蝶出现的地方海天都会出现，这样时间一长，许多人都将向思蝶当作了海天的女人。

    而随着海天身份的慢慢浮现，其他追求者十分理智的停止了对向思蝶的追求。

    开玩笑，青海集团哪是一般人可以招惹的。

    向思蝶虽然出面反驳过，但最终还是没有得到任何的效果，反而得到了一些反面的效果，这让向思蝶十分的无奈，也因此，此后她再也没有出现澄清过，但对于海天她能避则避，不能避也只是粗略的交谈几句，至少做他的女朋友，根本不可能的事情。

    不过，对于这些海天却十分享受，也因此，他去见向思蝶更是勤快了起来，只要向思蝶出现的地方他必定到场，让向思蝶极为不高兴，几次劝戒都没有一点用处。

    向思蝶假期前往了京城，到这时才回来，这海天又怎么会放过这个难得的机会呢？

    但一想到刚才这人的话，海天最终还是选择明天再去见向思蝶。
------------

第四十二章 约会人选

    414室

    邢云躺在自己的床上，而李森却在玩自己的电脑，朱玉荣更绝直接睡倒在床上‘呼噜呼噜’大睡起来，就好像刚才打篮球的并不是其他三人，而是他一样。

    孟少玮并没有在这里，好像是赴了谁的约会去了，并没有寝室内，也因此，整个宿舍内都显得极为安静。

    “有了！”

    正在电脑前面的李森突然之间大叫一声，不只是邢云被吓了一跳，就连原本正睡得十分香的朱玉荣也因此双眼突然大睁了开来，整个肥胖的身体从床上直接站了起来道：“怎么了？怎么了？”

    “你们看这边！”李森指着自己的电脑屏幕道。

    邢云距离李森的电脑比较近并不用起身但可以清楚看到，但是朱玉荣却要起身，只见他浑身好似没力气一般来到了李森的面前，不满的报怨道：“老大！你干什么大惊小怪的，害得我睡觉都睡不好。”

    朱玉荣一边说着一边打着哈气，一脸不爽的朝着屏幕看去。

    “篮球场惊现‘空中飞人’，这是什么乱七八糟的事情啊？”

    朱玉荣矇眬着双眼毫不在意的说了一句，接着就想前往自己床上继续去跟周公的女儿约会，但等到他走到自己的床上面前时，突然间就回过神来，大叫道：“什么！空中飞人？他们的传播速度也太快了吧！”

    朱玉荣赶紧重新回到了李森的背后，一脸震惊的看着屏幕上的报道。

    “天京大学篮球场今日在体育课上出现空中飞人，有一名学生在三对三对抗赛中从中场起跳，落到篮框前，以强大的魄力灌入篮框之内，使得整个篮框差点从篮板上掉落下来。”

    “据了解，此人乃是这届新进的新生，并且此人所在的三人队以绝对的优势打败校篮球队王牌球员海天所率领的另一个三人队伍……”

    接下来一些内容都是邢云他们在篮球场的一些事情，他们不知道是哪里得来的消息，将原本邢云他们与海天的冲突起因等等全部说了出来，虽然有一些夸大的成分在里面，但不得不说许多事情都写得十分的到位。

    只要，看了这篇报道都会感到气愤，邢云怀疑此时的体育老师怕已经被院长叫到院长室谈话了吧！毕竟出了这样的事情，学校要装作什么都不知道肯定是不可能的事情。

    “真没有想到事情才过去了几个小时，校内网上就有了这新闻了。”邢云整个人躺在床上无奈的叹息道。

    “是啊！他们的报道还真及时，你们看这照片。”

    顺着李森的目光，两人看到邢云整个人飞在空中，然后之后的几张图片都是邢云从飞跃到灌篮的一个个步骤，竟然将邢云那极快的动作拍得如此好，看来此人并非简单的人物，一般的摄影者又怎么可能能够如此准确无误的拍下这些镜头呢？根本不可能嘛！从中也可以看出拍摄者的技术是如此炉火纯青了。

    “这还是人吗？”朱玉荣有点无语道。

    他说的自然不是邢云，而是那个拍摄这配套照片的那人，能够如此准确的抓住这镜头怕是没有几个人做得到吧！

    “我看老三明天这两天不用出现在校园内了，一旦出现怕是被人一下子就认出来了。”李森感慨道。

    “是啊！以老三如此普通的衣服要认出来实在是太简单了。”

    也难怪两人这样说，邢云每套衣服的样子都差不多，这还是他爷爷还在时亲自给他买的，他一直当作宝贝这样保护着，根本不想换下来，他根本没有打算买过其他的衣服，就好像这就是邢云的天生标志一般。

    “我说老三！你也该换换衣服了吧！在那海天里坑来了这么多钱，你不会一直这样存着吧！”李森也道。

    其实这笔钱邢云是早就已经有想法了，现在他的确没多少钱在身，如今有了这笔钱就有一点底气了，而且许柔已经从春沁园辞职，怕是如今已经没有多少生活费，他打算给她一部分钱，当作她的生活费，其余的，则先放着，毕竟可能还会有用到钱的地方。

    原本他打算自己创办一个公司，但是以如今他的条件来讲根本不可能实现，想要创办一个公司至少需要一百万左右的资金，而此时的三十万只是杯水车薪罢了，所以他打算将此事再放一放。

    不过，对于换衣服他则一点也还没有想过，不管别人怎么看待他，反正他十分喜欢自己身上的衣服就是了。

    “换衣服就算了！我这些衣服还可以穿。”邢云摆了摆手道。

    “好！买衣服就放一放，那你也该买只手机了吧！没有手机我们不在一起也不好联系不是？”李森再次道。

    听到李森的话，邢云想了一下，的确如今他还没有手机在身，在如今的社会手机已经成为了最普通不过的通讯工具了，以前他还不觉得，如今一想倒是也该买一只了，虽然不求买很好的，但也不能买太差了不是，反正他现在有钱，而且花的不是自己的钱不心疼。

    只是，要买手机就又将他难住了，对手拳脚功夫他还在行，对于手机电脑这些高科技东西，他还真不怎么懂，李森虽然这方面知道的多，但他可没有跟男人逛街的习惯，自然将目标锁定在了自己认识的几个女孩子身上。

    第一个想到的是许柔，那个一眼就可以看出是从农村出来的女孩，毕竟邢云自己也出自那里，所以十分的清楚像许柔那样的女孩怕是跟他一样对于手机这类东西并不在行，所以直接忽略了。

    接下来的是赵欣怡这个比自己大一届却在年龄上不比他大多少的学姐，相信他应该十分都知道毕竟出自大城市嘛！

    可是，他与赵欣怡的关系只是学姐学弟的关系，如此冒冒然去提出约会，怕会遭到拒绝。

    到最后，也只有江晴儿才是他真正合适找的人，而且在之前在她别墅里时，由于几番暧昧的关系，两人的关系渐渐明朗起来了，虽然并没有彼此揭晓，但两人对彼此都已经生出好感，无疑要去约会，江晴儿才是最合适的人选。

    既然已经决定了，邢云便直接从床上起来，直接开门离开了宿舍，打算前往教室寻找江晴儿。

    之前在回宿舍路上，他们遇到过江晴儿与赵欣怡，听说她们去a幢102阶梯教室上课了，所以邢云直接朝着a幢楼赶去。
------------

第四十三章 江晴儿的危机

    a幢教学楼位于天京大学正大门附近，而男生宿舍楼则位于整个校园的东边，距离正大门还是比较接近，但与比于a幢楼而言还是有一点距离的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    由于距离上课时间还有好几分钟，邢云并没有急着赶往教学楼，还是慢慢的走去，反正她们没有下课急也急不来。

    也算邢云掐弄得准时，在下课铃声响过没有多久，他便赶到了a幢楼102阶梯教室门口。

    此时教室内的学生全都朝着外面挤来，邢云不得不站在门口处，像着门神一样静等江晴儿他们出来。

    功夫不负苦心人，过了许久，邢云终于见到了赵欣怡，此时赵欣怡一脸的担忧之色，好像发生了什么事情一样。

    这时，邢云才回过神来，发现江晴儿没有在她的身旁，于是连忙叫住她道：“学姐！晴儿怎么没有跟你在一起？”

    赵欣怡好像在想别的事，并没有注意到邢云，被邢云一拉，她当即一惊，连忙抬头一看，却看到了邢云出现在她面前，于是她连忙拉住邢云的手道：“邢云！快！快去办公室，晴儿被那陈老师叫去他办公室了。”

    “哪个陈老师？”

    邢云原本还想问一问的，突然他眼前浮现了一个人出来，他当即问道：“你说的不会是那个‘败类老师’吧！”

    “就是那个！你快点去办公楼吧！不然就要来不及了。”

    赵欣怡此刻也十分的着急，要不是她上课时睡着，也不会看着江晴儿被带走，这让她懊悔不已。

    “什么！”

    一听赵欣怡的话，邢云就意识到事情不好了，他十分清楚那败类老师是谁，他便是人称‘败类老师’的陈阳伟　，邢云也与这‘阳萎’的败类老师见过面。

    而且说到这败类老师，还是他的辅导师，当初就是因为他一直用色迷迷的眼神盯着江晴儿看，他才将拉着江晴儿离开教室。

    原本邢云就在之前就已经注意到那败类老师在他们离去这时，又目中闪过的那一道欲望，那是一个猎人对着猎物的渴望，猎人在得到猎物之前一定会想方设法找机会接近猎物，从而一击必中，势要得到猎物。

    很显然，江晴儿便是那个猎物，而这败类老师则是扮演着猎人的主角。

    特别这个猎人还不是一般的猎人，还是有后台相助的猎人，自然对猎物的方向把握得更加准确了，怕是此次赵欣儿与江晴儿会来上他的课，也在他的计划范围之内。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一想到这些，邢云的心不由一急，当即招呼也不跟赵欣怡打一个，就朝着办公楼直接冲了过去。

    天京大学的办公楼只有一幢，那是全校园最大的一座高楼。

    办公楼总共分为十一层，每一层都代表着每个大系，以及各个部门的所在处。

    在办公楼一楼有一个大厅，那里有着整座办公大楼各个办公室的明细，那败类老师是他们计算机系的，并且还是邢云他们班的辅导员，自然要找到他的办公室还是无比轻松的，从中，邢云也知道那败类竟然是独自一个办公室的，身为副院长的儿子也的确有这个权利。

    可是，邢云在一想到这点，心下不由急了起来，直接冲向了楼梯，电梯可不是他们学生可以用的，这也是为什么锻炼学生的身体，学校才有这样的规定的。

    六楼，正是计算机系的办公层，靠近楼层最里面的一个办公室内，江晴儿站在一个长相人模狗样的人的面前，紧张万分，直到此时她才意识到，自己如此不防备的跟着这个人称‘败类老师’的家伙来到他的办公室是一件十分危险的事情。

    只见，那败类老师瞪大着眼睛目不转晴的盯着江晴儿胸前的双峰看着，口中还不够的冒着口水，一双色眼色迷迷的打量着江晴儿全身上下。

    江晴儿上身还是一件圆领t恤短袖，将她整个双峰都称托了起来，原本十分大的双峰更是让人看一眼就会感到热血沸腾的那种样子。

    下身是一条牛仔短裤，使得她双条大腿完全暴露在空中之下，让人有点被诱惑的冲动，也难怪这败类老师会一直盯着江晴儿不断看着，如果换个人也会如此，只不过，他们不会像这败类老师这么明显罢了。

    江晴儿这次的穿着与之前她在别墅里面穿给邢云看的一模一样。

    其实，其他人根本不知道，这也正是江晴儿为邢云所穿，不然，平时的话，她都穿牛仔裤，就算天气再热她也不会将自己的大腿暴露出来的。

    谁知道，她第一天穿便被这败类老师给盯上了，这让江晴儿气恼不已。

    ……

    “江晴儿！你知道我为什么将你叫到办公室来吗？”败类老师陈阳伟一脸色迷迷的看着她道。

    “不知道！如果老师没事的话，我先离开了！”

    说着，江晴儿想要开门离开这个让她害怕的办公室。

    可是，这陈阳伟既然将她叫到了自己办公室又怎么可能让她轻易离开了，右手一伸当即挡住了江晴儿那前进的身体。

    “怎么？怎么快就想离开这里？就不想多待一会儿？”陈阳伟阴阴的笑道。

    “我还有朋友在教室等着我，我要回去了，如果陈老师有什么事情的话，以后在教室里说吧！”

    江晴儿强行打掉陈阳伟的右手，直接打开办公室的门，想要离开这里。

    陈阳伟见此心下一怒，一手十分用力将江晴儿拉回办公室，一手将那公办室门直接关上，而且还将锁给锁住了，这让江晴儿看到大急起来。

    “陈老师！你锁门干什么？”江晴儿虽然预料到了什么，但还是大声的吼了出来。

    “干什么？当然陪你做好玩的事喽！”陈阳伟一脸yin笑的看着江晴儿那漂亮的脸袋与身材道，“啧啧！真是美啊！以前玩过的女学生哪个有你这么漂亮，今天我就要好好品尝品尝真正的美女与其他女生的区别。”

    “你不要过来，否则我就叫人了。”

    江晴儿心下大急起来，现在她已经不报侥幸心理了，从陈阳伟的话中，她就知道这陈伟阳还真是名副其实的‘败类老师’，听他话中的意思，他已经玩了好多天京大学的女生了，那不是她即将变成了她们的其中一员了吗？
------------

第四十四章 心中的坚决

    "不要！"

    江晴儿大声了叫了起来，脸色一下子变得苍白无力，脸上根本已经没有一丝血色了。

    "叫吧！叫吧！你就使劲的叫吧！就算是再叫也没有人会听到你的声音的！"

    陈阳伟yin荡的看着江晴儿道："这里可是用隔音效果最好的墙隔起来的，就算你叫破喉咙也不会有人听到你的声音的，你就乖乖的认命吧！"

    说完，陈阳伟整个身体立刻扑向了江晴儿，为此，江晴儿再次大叫了起来："不要！求求你！不要这样！"

    "嘿嘿！你求饶也没有用，你已经没有别的选择了，就让老师我好好临幸你吧！"

    陈阳伟根本不顾江晴儿的不断叫喊，一只魔手直接伸向了江晴儿高耸的双峰，另一个魔手则一把扯起她的t恤短袖，一下子，江晴儿两只雪白的玉兔立刻跳了出来。

    玉兔上虽然还有胸罩在，但好胸罩根本挡不了玉兔多少，肉肉的两团当即暴露无疑。

    看到这一幕，陈阳伟心底立刻升起了一股欲望，他的双眼一下子变得通红无比，就如同一只野兽一般。

    t恤短袖被撩起后，陈阳伟十分粗鲁的将江晴儿压在办公桌上面，另一只魔手就要去解她的胸罩。

    可就在这时，江晴儿发现办公桌上一把裁纸用的一把刀子，她用尽全身力气的挣扎了几下，这才将那刀子握在了手心当中，同时，她也在心里下了一个巨大的决定。

    随即，她便将那刀子直接拿在手心，不断对着陈阳伟不断挥舞了起来。

    原本想要解她胸罩的陈阳伟也不得不在此刻停下来。

    "陈阳伟！你不是想要得到我的身体吗？你可以得到我的身体，但却是在我死之后。"

    还没有等陈阳伟反应过来，自知无法逃脱陈阳伟掌心的江晴儿想也不想用那刀子直接朝着自己胸口刺了进去。

    '噗~'

    那刀子一刺入胸口，江晴儿身上立刻飙出了许许多多的鲜血出来，喷出的鲜血直接将将她身前的地方全都染红了。

    强烈的刺痛感在同一时间从胸口直接传入了江晴儿的痛觉神经当中，让她痛得无法呼吸。

    "这便是临死前的感觉吗？"

    江晴儿在心里默默的想着，突然她身前浮现了邢云的身影，只是她并没有将她放在心里，只是淡淡的一笑道："邢云！你放心吧！我不会让自己被别人糟蹋的，晴儿永远是你的，到我死之后，这躯体便不是我的了，所以晴儿依然还是完整的。"

    "傻瓜！大傻瓜！"

    在江晴儿眼中，邢云默默的流下了眼泪，她可以看出邢云是真正出自真心为她感到难过。

    "邢云！我离开了你不要难过，欣怡是一个好女孩，替我好好照顾她。"

    说完这话后，江晴儿看了一眼空中道："我看见了！原来这世上真的有黑白无常，我好累，真的好累，我要休息了。"

    然后，江晴儿的双眼慢慢闭了起来，她却不知道她闭上双眼之前所看到的一切都是真的，她看到的邢云是真的，看到邢云在流泪也是真的，至于她说的黑白无常怕才是她真正的幻觉。

    ……

    陈阳伟的办公室内，此时的办公室已经没门了，而陈阳伟已经被邢云揍得不像样子，已经倒在了一边，浑身上下都是鲜血，身上五肢全都断了，无一没有例外。

    为什么不是四肢而是五肢，这点要说明一下，一般人的的确只有四肢，如果更要说五肢，也只有男性才有，女性却是没有的，而那第五肢便是一般男性的生理器官，也就是他们下体多出现的那一部分，这是女性所没有的，而陈阳伟竟然想要动江晴儿，邢云一怒之下，就让他断了更，也因此，他的第五肢硬生生的便被邢云废掉，到此时，陈阳伟的跨下还滴着鲜血。

    邢云抱着已经江晴儿默默流着泪，而同时他手中一下子出现十枚银针，而这些银针无一不是他爷爷银针盒里面的银针。

    突然，邢云的手动了，十针齐出，带着一道道的空气气流，银针以肉眼难辨的速度在邢云手中不断的变幻着。

    第一针，邢云将江晴儿胸口不断流出的血给止住了。

    第二针，邢云将原本已经濒临死亡边缘的江晴儿恢复了一定的生机。

    这最后一针，也是邢云的极限，这一针施展过后，邢云直接便昏迷了过去，不过，在昏迷过去之前，他脸上已经露出了一丝渐渐的笑容出现，因为他知道经过她三针的施展，原本应该死去的江晴儿已经被他的救命三针给救回来了。

    还好这时一道人影出现在刚刚昏迷去过邢云的身边，将他接入了怀中。

    来人无奈的看了一眼正处于昏迷当中的邢云，又看了看已经保住生命的江晴儿，已经被邢云折断了五肢的陈阳伟，随即从自己口袋里取出一只手机，播通了一个号码。

    "爸！是我！我兄弟出事了，你在天京有没有认识高官，二舅没权利管这边的事情，而且我怕这人上面有人，哦这样啊，那我等你消息。"

    说完这话，来人便挂断了电话。

    不多时，三道人影同时冲进了这办公室，其中一人当即大叫出来，道："那混蛋呢？那混蛋在哪里，今天我一定让他吃不完兜子走！"

    一个肥胖的身影来到了来人的身旁，此人正是朱玉荣。

    “老二！你别这么冲动！”紧接着，李森的声音也从这办公室内响起。

    几人一来到，便看到此处一片狼藉，李森一看到孟少玮也在此，便道：“老四！老三怎么样？”

    刚才那人正是原本就在办公楼的孟少玮，他也是第一个来到这办公室的人，原本他就是在旁边的办公室办事情，只是当他走出办公室时，却听到这办公室传来了动静，进来一看，发现里面的人竟然是邢云，而且江晴儿也倒在邢云的怀里，邢云好像在用针灸救江晴儿，他这才走进办公室，却没有想到邢云在那里昏了过去。

    此时听到李森的问话，孟少玮这才道：“老三没事！只是昏迷过去而已，但是，江晴儿却不好了，你们看老三身上的鲜血全都是江晴儿的。”
------------

第四十五章 市领导来访

    “什么！”

    听到孟少玮如此一说，刚刚进到办公室内的赵欣怡，心下大急起来，要知道江晴儿可是她的闺密，她根本没有想到江晴儿会变成这样，她慌忙从手中口袋取出手机，直接想要拔出了120，播打急救中心的电话。

    “等一下！先不要打电话，如果你拔打120的话，到时120急救车一来立马会引起各方记者的注意的，要知道这是天京大学，全国重点学府，没有人会放过这样的新闻，这可是关系到江晴儿清白的事情，一个处理不好，江晴儿今后的一身就会被毁，你们也不是不知道记者的八卦，连死的都能说成活的，还有什么事情不是他们能够说的。”这时，头脑比较冷静的孟少玮此时开口道。

    “老四说得对，如今我们不能自乱阵脚，我们要先将老三与江晴儿送到医院才可以。”

    说着，李森直接取出手机，一个电话打了出去。

    “车十分钟后就可以到学校内，现在我们要做的便是怎么想应付学校的领导了，我相信不出五分钟，学校的领导都会朝这么赶来。”李森出奇一脸严肃的道。

    “学校领导？”赵欣怡一改担忧的神色，面色当即一冷，道：“这次晴儿在这里竟然出了这样的事情，我看这些学校领导要怎么给我们交待，晴儿的身份可不是普通人可以比拟的，竟然差点遭到了侵犯真是是可忍，孰不可忍，这次我一定不会让这些领导好过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    也只有身为闺密的赵欣怡才知道江晴儿的父亲可是江海省的省长，那可是部长级高官，那权利可是相当于天京市市长的权利，虽说她父亲不是天京市的官员，但江海省可也是一个大省，与天京市相临，赵欣怡可不相信江晴儿的父亲在天京市就没有人，就算没有人，只要他一个电话到天京市市政府的话，她相信整个天京大学的领导都会吃不了兜子走的。

    可是，赵欣怡并不打算将这事跟江晴儿的父亲说，毕竟江晴儿是在他们天京市出的事，她身为天京市的人竟然让自己的好朋友在这里出事，她怎么可能能够忍受。

    赵欣怡再次拿起手机，打出了一个电话，一会儿后电话直接接头，从话筒内传来一个年龄颇大的女子的声音：“宝贝！这个时候打给我电话有什么重要事情吗？我现在可是在开会！”

    “赵婷！如果你还在乎你女儿的死活的话，你现在立刻马上去市第一人民医院！”

    说完这句话后，赵欣怡也不在乎她母亲赵婷会不会将她的话放在心上，便直接挂断了电话。

    十分钟后，李森叫的车准时来到，不过天京大学的领导却是从始至终都没有出现，邢云与江晴儿被李森叫来的人用担架抬上了车，随即，其他四人连同上车，朝着市第一人民医院驶去。

    而在他们出发没有多久，陈阳伟的办公室就迎来的一批校领导，这些学校领导看着办公室的一片狼藉都不由彼此看了看，却不知道这其中发生了什么事情。

    这些领导中，陈阳伟的父亲也来了，毕竟他可是学校的副院长，权利只在院长之下，这里出了事，他又怎么可能不来。

    只是，当他看到自己的儿子五肢全部被折断的倒在地面上时，心里的怒火不由上涨了起来，当着学校里面其他领导的面当即咆哮了起来道：“谁！到底是谁将我儿子伤成这样，我一定让他血债血偿。”

    学校其他的领导彼此再次对视了一下，都没有想到堂堂天京大学的副院长会表现出如同泼妇一样的情绪，这让他们不由皱起了眉头，但碍于他副院长的面子并没有说什么，只是看到这里的情况，他们立刻露出了疑惑的情绪，因为他们并不知道之前在这里发生什么事情。

    很快这副院长就拿出手机打了一个电话，但却不是打去120急救中心，而是直接叫来一辆车，因为他也知道这事不能公开，一公开他下学期想要做院长的美梦就不能实现了，到现在院长已经快要到达退休的年纪了，在这种关键时候，他可不能再出一差错。

    只是，他不知道的是，他不要说做天京大学的院长，就是能不让自己进监狱已经算不错了，还想要在天京大学任职，简直就是痴心妄想。

    当然这些他并不知道，此时他口中还不停的叫嚣着要让打残他儿子人偿命呢！

    ……

    天京市第一人民医院是天京市最好的一间医院，其中的硬件设施更是全国一流的人民医院，在全国当中能与之相比的医院也只有个别而已。

    今日，第一人民医院的院长接到了一个电话，说是天京市市长将要前来医院视察，于是医院内人也因此变得更加的忙碌了起来。

    为什么说是更加呢？

    毕竟第一人民医院身为天京市最大的一间医院，病人何其多，每天离开了批，却又到来一批，事情忙的不得了。

    若不是医院内的医生与护士多，可以换换班的话，怕是那些在这里工作的人根本会受不了连天的加班，早就辞职了。

    原本下午17点到19点之间是这些医生护士的休息时间，但就在刚才医院领导一个通知下来，说是市里有领导要来医院，叫他们留在自己办公室里不要出去，然后原本想要休息的人悲剧了，想要换班回家的是更悲剧，在通知上还特别说了，今日不管是换班的护士医生，还是来换班的都要加班。

    现在已经是下午16点30分，通知上说市领导会在17点30左右到达，也因此在这一个小时之间，他们要准备所有一切，不能让市领导看到医院的一些不好的地方，所以全部护士医生都忙碌了起来，而他们忙的却不病人，而是那些医院做得不足的地方，从而连原本在这里求病的有些病人也不管。

    不过，还好他们的态度还算可以，只让他们多等一段时间，这才没有遭到病人的反对。
------------

第四十六章 如花

    朱玉荣他们从天京大学出发之时正好是16点30分，当他们到达市第一人民医院的时候已经快17点了，正好赶上医院这段最忙碌的时间段，　所以一到医院，却没有一个人出来将他们送到病房，这让他们大怒不已。

    朱玉荣直接拉住一名正在朝其他地方走去的护士道：“你们这里到底是怎么回事？为什么没有人接待病人？你们这个医院到底是怎么搞的！”

    那护士被朱玉荣拉住这才转过身来，她这不转身还好，一转身当即吓得朱玉荣差点连隔夜饭都给吐出来了。

    眼前这护士哪里算得上是女子啊！说女子还算看得起他，这根本就是人妖嘛！也只有人妖才会有男人的身体，却一身护士的打扮，在后面看还不觉得什么，她这一转身，朱玉荣脑海里便浮现出了两个字：如花。

    对！眼前这极品人根本就是如花的翻版，还好他忍受力还算比较强大的，这才硬生生的看着眼前这个极品到再也极品不了的护士却没有上去揍他一顿。

    “你有没有礼貌！你不知道女孩子的手是不能轻易拉的吗？”这时，一道粗诓的声音从那‘如花’口中传出。

    ‘噗~’

    这时，朱玉荣终于还是忍不住，直接在这路上直接狂吐了起来，李森他们几人的脸色也不好，周围正在路上行走的人也在同一时间看到了眼前这如花护士，与朱玉荣一样，他们也在这路上狂吐了起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    如花看到周围的人如此的模样不由大怒起来，道：“你们这些人怎么就不懂得欣赏美呢？真不明白你们这些人是怎么活过来的。”

    说完，那如花扭着他那大大的屁股，一步一步走出了医院，这才让周围的人好受一些。

    “朱玉荣！快去问问到底这医院是怎么回事，为什么没有人出来接待病人的。”赵欣怡第一个回过神来道。

    “好！”

    朱玉荣说完就走向其中一个护士，这次他是看了又看，等到故意看清了那护士的脸后才走近的，不然再出现一个如花的话，朱玉荣怕自己会连胃液都吐出来，那就完蛋了。

    还好这次他遇到的是一个十分正常的护士，而且单单从身材上看，这护士的身材还真算不错的，最主要的是，她的脸上虽然有几颗痘痘，但整个条件还算不错的，容貌也处于中等位置，算是那种耐看型的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而且她的皮肤也比较白，朱玉荣不由的看直了，都忘记了要跟眼前这护士打呼了。

    还是这护士先过来，问道：“请问，你有什么事情吗？”

    这护士的声音一发出来，朱玉荣当即浑身一阵酥软，那甜美的声音让他都分不清他此时在哪里了。

    看到这一幕，护士也是一楞，她心想难道我自己脸上有花吗？不然他怎么看得这么入神。

    她可不认为朱玉荣在看自己，她十分清楚自己的身材虽算得上好的，但自己的容貌却不行，也因此到现在她也没有一个男朋友。

    要知道她如今已经有20岁了，却没有一个男朋友，正常来说在她们这个年纪一般的女孩子都已经有自己的男朋友了，但是她却没有，也因此让她自己十分的自卑，于是将这一切都归于自己的容貌之上。

    以前没有一个人像朱玉荣这样看过她，所以她并不认为朱玉荣这是在看她。

    可是，她哪里知道朱玉荣看得就是她，而且是被她那并不绝色的容颜所吸引的，就连朱玉荣也没有想到自己喜欢的人竟然会是这个样子，他此刻早就沉浸在眼前这护士当中无法自拔了。

    ……

    另一边，孟少玮几人只看到朱玉荣呆呆的站在哪里，却不知道他在干什么，特别是他一站就是好几分钟，这让他们不由皱起了眉头。

    “老四！我看你还是去看看老二吧！也不知道他在那里搞什么？”

    李森一改平常的嘻笑状态，一脸的严肃，毕竟如今邢云还处于昏迷当中，他就是想高兴起来，也高兴不起来。

    “好！”

    说完，孟少玮便直接朝着朱玉荣那边走去。

    此时的朱玉荣还处在刚才的状态之中，根本没有发现孟少玮已经朝他走过来了。

    还好眼前这护士耐心还是好的，不然朱玉荣这样，换了一个人早就已经离开了。

    “你到底有什么事情？”

    那护士显然也开始有些烦燥了起来，毕竟朱玉荣叫住了她却不开口，让她有点不高兴起来。

    “老二！你到底在这里干什么，事情你问了吗？”孟少玮一来到便一脸他的肩膀，朱玉荣这才回过神来。

    只是，他那眼神有点疑惑，他呆呆的问道：“老四！你怎么过来？”

    孟少玮听到他这么说，当即白了他一眼，却根本不去回答他的话，而是将头转向了那护士道：“护士小姐！我想问一下为什么我们来到医院这么久，没有人带我们去病房呢？”

    “不好意思！今天市里有领导要来，所以院里下达了通知叫我们将自己负责的病房和走廊处理好！”护士一脸不好意思的道。

    孟少玮十分清楚，眼前这护士所说的处理好自然是指医院一些违规的地方，比如说在一间病房最多只能安放四张病床，走廊也不能安放病床，也不能让股病人在走廊上挂点滴，那都是违规的，一旦被查出来，就算是最大的医院也会被处理。

    市第一人民医院不只是最大的医院，也是病人最多的医院，根本照顾不到所有人，特别是住院的人太多的关系许多病房都不够用，而医院方面又不想花这些钱建造住院楼，这才让许多人挤一个病房，更甚至那些住院天数少的人就直接住在走廊上面，照理这样的医院是不合格的，但如果没有人来检查也根本没有事情，只是谁也没有想到都快到晚上了，市政府那边就打来电话说市长要来，叫他们准备一下。

    不知道情况的院长自然就将市长的来临当作是来视察的，而那打电话的人也没有说清楚，这才使得院长直接下了这样的通知。
------------

第四十七章 恋…恋爱了？

    “不知道护士小姐能不能为我朋友们安排一间两人床的病房呢？”孟少玮微微一笑道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “这个……你也知道我们第一人民医院的病房原本就紧缺，想要安排可是有一点的困难的。”那护士有点为难的道。

    “医院还是留一些十分高档的病房给那些有身份的人的吧！你就将那些病房安排给我们好了，我想这些病房应该还有空着的吧！”孟少玮道。

    “是的！vip病房根本没有除了一间有病人在，其他病房都没有人。”护士看了他们一眼道：“只是……你们确定要vip病房吗？要知道这vip病房空是有空，可不是一般人可以住得起的。”

    “你就放心带我们去吧！”

    孟少玮从自己身上取出一个钱包，将一张金卡从中取出，并且递过这张金卡，道：“你只要将这卡给识货的人看一下这金卡就可以了。”

    那护士将信将疑的接过这金卡，道：“那你们在这里等一下，我去帮你们办办看！”

    说完那护士就离开了这里，朝着住院楼那边走去，等到那护士一走，朱玉荣也回过神来了。

    “我怎么在这里？”　这是朱玉荣回过神来之后的第一句话。

    “哦？对了，我记得自己好像是来找护士问这医院的事情的。”这是朱玉荣说出的第二句话。

    “老四！你怎么在这里？我记得我找到了一个护士了呀！”

    朱玉荣朝着周围看了看发现没有一个护士的身影，这才道：“老四！那护士呢？”

    孟少玮根本没有打算理这个脑袋少半拍的家伙过，一转身就朝着李森他们那边走去。

    朱玉荣一见孟少玮走了，他也当即跟着上去，还一边的说道：“你倒是说话啊！老四，那护士呢？”

    “护士！你也知道护士啊？刚才你去哪里神游了，那护士小姐跟你说了半天，你倒好一句也回应人家，还让人家呆呆的等在那边。”孟少玮十分生气的道。

    “啊！我不知道啊！我以为刚刚过了一秒而已呢？刚才在看到那护士的时候他整个人呆住了，然后就看到你了。”朱玉荣也相当郁闷的道。

    “编！你再编吧！”

    孟少玮再次不顾朱玉荣直接来到了李森他们这边。

    “怎么样？那护士怎么说？”当孟少玮他们来到，赵欣怡首先开口道。

    “那护士说这是因为市领导要来这里视察的关系，所以医生护士都忙起来了，才顾不到刚到的病患！”孟少玮道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “市领导？哪个市领导？”

    听到孟少玮一讲，赵欣怡心下一惊，隐隐之中她感觉这事与她有关，毕竟她刚才还打电话过给自己的母亲，而这时，又这么恰好这第一人民医院有一个市领导要来。

    “难道真是妈？”赵欣怡心里不由想道。

    不过很快孟少玮接下去的话让她确定了心中的的话。

    “是天京市长将要来这第一人民医院视察！”孟少玮道。

    “怎么在这个节骨眼会有市领导过来视察呢？”朱玉荣此时在孟少玮身旁道。

    刚才朱玉荣不讲话还没有注意到他，他一开口李森便开口了。

    “我说老二，你刚才在那边呆呆的站着干什么呢？怎么看你并没有在问那护士啊？”李森道。

    “我也不知道！”朱玉荣无奈的道。

    “他在我过去时就呆呆的站在那里，叫他也不理人，如果不是我打了他一下，他现在还处于呆滞当中呢？”孟少玮不爽的瞥了朱玉荣道。

    “老二！到底是怎么回事？”

    李森脸色也沉了下来，毕竟邢云两人还在昏迷当中，他朱玉荣竟然还有时间在那里发呆，这让他愤怒不已。

    “老大！我真的不知道怎么回事，我只是知道当我看到那个护士的时候，自己整个人一呆，就什么都不知道了突然回过神来老四就在我面前了。”朱玉荣有些无奈的道。

    李森他们并不知道这是什么，不过，就在这时赵欣怡却在一旁笑着开口道：“朱玉荣！你看着她的时候是不是感觉到自己心里十分的紧张，不知道说什么，然后心莫名的狂跳了起来？最后脑袋里一片空白，就只有她的样子？”

    “咦？学姐！你怎么知道我当时的感觉的？”朱玉荣也是一脸疑惑的道。

    刚开始李森跟孟少玮还不知道这是什么，等到赵欣怡说完话后，他们就越听越感觉这话从哪里听到过，后来想了一下，两人这才同时大叫了起来。

    “啊！”李森与孟少玮对视了一下，一脸吃惊的道：“难道老二那个了？”

    “一定的！不然老二也不会变成这样了。”李森不断的点着头道。

    “真没有想到如此yin荡的老二竟然也会遇到这样的事情，真是不可思议。”

    孟少玮不断的打量着朱玉荣，怎么看他也不像那种人啊，这让他感觉有些疑惑。

    ‘噗嗤~’

    “孟少玮！你也不要这样看轻朱玉荣嘛！朱玉荣虽然看似‘坏’了一点，但本性还是好的。”赵欣怡笑着道。

    朱玉荣他们的话搞晕了脑袋，他疑惑的问道：“你们到底在说什么？我怎么一句也听不懂啊？”

    “真怀疑这些年是怎么生活过来的，连这么明白的话都听不懂吗？”孟少玮用一副白痴的样子看着他。

    “什么？”

    “我说你恋爱了！你没听懂吗？”

    孟少玮那个气啊！平时看他看美女的那个yin荡眼神，却不知道他其实是如此纯情的一个人，这是在场的人都没有想到的。

    “啊！”

    被孟少玮如此一说，朱玉荣才想起来之前初见那护士时的神情，以及心态。

    朱玉荣满脸的不可思议，并且紧张的道：“难道这是真的？我真的没有在做梦？”

    好吧！这家伙竟然还在怀疑自己，这让在场的三人都感觉到十分的无语，或许也只有等到那护士再次到来，朱玉荣才会正视自己的感情吧！

    只是，李森他们三人到现在还不敢相信，如此yin荡的朱玉荣竟然还会有这样的一天，他们还真有点期待那护士的到来，到时这朱玉荣又会是怎样一副样子呢？
------------

第四十八章 赵市长

    刚想到这里，孟少玮便发现那护士从住院楼里出来了，正朝着他们这边走来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这应该就是俗语所说的，说曹操，曹操就到吧！

    “让你们久等了！”

    没多久那护士便来到了这边，而她的声音也从他们面前响起了。

    朱玉荣原本是背对着那护士的，所以她过来，他并没有看到她，如今这么一说，朱玉荣整个身体猛一震，再次听到这个声音让他感触十分的大。

    然后，朱玉荣默默的转了身体，当护士那平凡而不失美感脸出现在他面前的时候，他那不争气的心脏不由的狂跳了起来，他这才知道刚才李森他们所说的是真的，自己还真的对眼前这护士一见钟情了，这让他心底苦笑不已。

    若是以前的他根本不相信自己竟然会有这一天，但眼前这状态也不得他不相信。

    “你醒了？”护士露出了她那淡淡的笑容。

    饿？醒了？貌似我并没有睡觉吧！怎么有‘醒了’这词呢？朱玉荣十分郁闷的想着。

    不过，这句话他是万万不会说出来的，其实现在的他想要说话极其困难，因为他第一次当着一个女孩的面有说不出话的感觉，这让他感觉十分的难受。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不过，最终他还是从嘴巴里奔出了一句话。

    “醒了！”

    ‘噗嗤~’

    这一次不只是赵欣怡一个笑，在场除朱玉荣外，其他人都不由笑了起来，就连那护士也不例外，这让朱玉荣不由一呆。

    很快，几人就沉默了下来，因为他们知道邢云他们还在昏迷当中，他们就算要开玩笑这时也不是适当的时候。

    “护士小姐！事情办得怎么样了？”孟少玮问道。

    那护士这才笑着将金卡还给了他，并道：“办好了！各位就跟我过来吧！而且你们也不要叫我护士小姐了，我叫苏青青，你们叫我青青便可以了。”

    “那好！青青那你赶快带我们前往病房吧！医生的话，你安排了没？”赵欣怡此时问道。

    “安排好了！你们跟我来吧！等一下我们先跟医生去做ct之后再决定该怎么治疗。”苏青青道。

    随即，在李森他们的推动下，他们朝着一楼门诊走去，不过，赵欣怡却没有跟随他们一起前往，而是问清了病房后，跟他们打了一声招呼，这才消失在了几人面前。

    ……

    天京人民医院大门口

    此时，进来就诊的病人以及家属看到了十分惊人的一幕，一排身穿白大褂的医生出来在医院的大门口。

    而在他们前面则是两名富有老态的老人，　他们好像在等待着什么人似的。

    大概经过了五分钟时间，从外面驶来了一辆普通的别克商务车。

    与一般别克商务车所不同的是这商务车上的车牌，知道内情的人一眼便可以看得出这是一辆政府的车。

    别克商务车在医院停车内停好，这才从这商务车内走出一个长相貌美，身材丰韵的美妇人，单单从这妇人的容貌上看根本看不出这妇人其实已经是一个十九岁女孩的母亲了。

    那妇人一出现，那些身穿白大褂的医生在前面两个老人的带领下，这才来到了妇人的面前。

    “天京第一人民医院院长欢迎赵市长莅临鄙院进行指导！”那为首的老人说道。

    随即，包括副院长在内其他医生大声的齐声也同样喊出了这句话。

    “张院长！别来无恙！”妇人开口道。

    “呵呵！赵市长能够来视察本院真乃是本院的荣幸。”那张院长道。

    妇人摆了摆手道：“我这次前来并不是来观察医院的，只是来看应我女儿来的而已，你们大不必如此的兴师动众的迎接。”

    那张院长一听妇人如此说，当即神色一凝，他也没有想到事情竟然是这个样子，这样的话，他们刚才所做的一切不是白废了？这让张院长他们苦笑不已。

    “好了！我自己一个人随便在医院里逛一下就可以了，你们难道有这么空？我刚才可是看到医院的病人可是多得很呢？”妇人眼前一精光一闪，严肃的道。

    张院长这才发现自己做得有点过了，这才有点不好意思的道：“那我们就不打扰赵市长了！”

    然后，没过多久原本那些医生全部都消失在了大门，他们都回到自己的办公室了，而且他们都一一嘱咐自己的下属不要有一丝懈怠，他们可不知道这赵市长会去哪里，他们能做的便是将自己的工作做好仅此而已。

    而在张院长他们全都离开后，赵欣怡这才从人群中出来，对着那妇人便叫道：“赵婷！你就不能安分点吗？来一个医院也要搞出如此大的动静。”

    “我说赵欣怡，是你是妈妈还是我是妈妈啊，没大没小的总是直呼我的名字。”赵婷一脸不满的盯着自己的这个女儿道。

    赵欣怡却根本不给赵婷面子，瞥了瞥嘴角道：“跟我来！有件十分重要的事情要你处理一下。”

    说完，也不等赵婷反驳，赵欣怡直接拉住她的手，就直接朝着住院楼走去。

    住院楼原本就与门诊楼是相通的，赵欣怡相信自己距离离开那里也已经有近半个小时了，相信他们一定前往住院楼了，这才直接带着她自己的母亲赵婷走向了住院楼。

    苏青青帮他们安排的楼层正是住院部最高一层15层，在那里都是vip病房，当赵欣怡拉着赵婷前往15的时候，赵婷心里也十分的吃惊。

    “我说赵欣怡！你的朋友都是些什么人啊？这15楼可都是vip病房，可不是一般人可以住的。”电梯中，赵婷实在忍不住的问道。

    “到上面你就知道了，现在问这些也没有用。”

    赵欣怡说了这句话后，再也没有说过话，就好像他们并不是两母女一般，其实在其他路人眼里，她们也不像母女，毕竟赵婷不管众容貌或是身材上看都十分的好，两人相差并不大，这也是赵欣怡最气的地方。

    你说都一个四十多岁的人了，而将自己搞得跟一个二三十岁的青年女子一样干什么？

    出去去钓男人吗？正是因为担心这点所以对于赵婷这样的打扮总是不满，所以一直以来，她们母女都在抬杠中度过，只是，时间一长，她们却也显得其乐融融了。
------------

第四十九章 交给我

    1502vip病房

    一个身穿白大褂的医生与苏青青正在里面不忙的忙碌着。

    仔细一看，这医生正在摆弄着一袋袋的点滴，而苏青青则是帮他打下手的。

    当那医生调节好了那点滴点下速度之后，这才对病房的李森他们说道：“好了！还好你们送来急时，如果再晚一段时间的话，这小伙子的身体就会有危险了，也不知道你们让他干了什么事情，怎么会让整个人虚脱呢？他这已经处于假死状态了，以后你们一定要注定不要让他乱来了。”

    李森，孟少玮，朱玉荣彼此对视了一下，都看到彼此的无奈，他们心里想，我们能管住他才怪了。

    不过，当李森问到江晴儿的时候，那医生倒是露出一个十分怪异的笑容，并道：“如果事情真是照你们说的那样，这女孩是自己用刀刺中了自己心脏的话，此刻就算活着也已经濒临死亡的边缘才对，但我怎么看这女孩都比那小伙子的状态要好。”

    听到这个医生的话，李森他们惊讶的一下，就沉默了下来，他们十分清楚在学校的时候，若不是邢云的神奇针灸的话，此时的江晴儿早就已经成为死人了，毕竟用利刀刺向自己的心脏又有几个人活得下来呢？

    “医生！多谢你了！”李森此时热情有去握那医生的手道。

    “呵呵！李公子说哪里的话，当初若不是你父亲也不会有现在的我了，你们放心在这里住着便是，有任何需要随时就可以让青青来叫我。”

    说完这话，那医生便离开了病房，毕竟邢云他们的病情已经稳定下来了，接下来就只要等他们从昏迷中醒来就好了。

    而刚刚那医生其实也并不是一开始苏青青过去安排的那个医生，而是另一个。

    这事也算巧合，之前他们跟医生去做ct的时候，无意当中便遇到这个医生，这名医生名叫高进，是天京市第一人民医院内十分有名的内科医生，也算是这间医院的一个权威了，就连院长见到这名老医生都要恭敬有礼更别说其他人了。

    之前，李森他们还担心在医院里随便找一个医生不放心，这下什么问题都解决了。

    而高进离开病房后不多时，病房再次被打开，两道美丽的身影出现在这病房里面，这两人自然是赵欣怡与她的母亲赵婷无疑。

    “学姐！你是你姐姐吗？你姐姐怎么来这里了？”赵欣怡他们两人一进门，李森便十分疑惑的问道。

    “呵呵！”一听李森如此叫她，赵婷不由高兴的道：“小伙子真会说话，怕是已经骗了许多女孩子了吧！不过，这次你却说错了，我并不是赵欣怡的姐姐，而是她妈妈。”

    听到赵婷如此一说，不只是李森当场一呆，就连病房内其他人也是齐齐一呆，随后，他们异口同声的道：“不可能！”

    “好了！你们叫得这么响干什么？赵婷说的是真的，虽然我不愿意承认，但她真的我妈妈！”赵欣怡也是一脸无奈的样子道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “赵欣怡！你如果再叫我名字，我就跟你翻脸！”赵婷一脸‘愤怒’的道。

    赵欣怡十分了解自己母亲这个性格，所以并没有将她的话放在心里，而这时，不明事情原由的苏青青听到赵婷如此说，当即语重心长的对赵欣怡道：“欣怡！你怎么可以叫你妈妈名字呢？这样是不对的。”

    赵欣怡一把拉过苏青青的手道：“青青！你别只用表面去看这个女人，你不知道这女人在我只有七八岁时一个劲的让我别叫她妈妈，可过了十年她倒好，我是不叫她妈妈了，现在却又让我让她妈妈，你说这世界上哪有这个的妈妈的。”

    饿？

    现在不只是苏青青蒙了，就不李森他们三人也蒙了，都不知道赵欣怡两母女这是演的是哪一出。

    “死丫头！你不说话没人会当你是哑巴！”

    听到自己以前的事情被抖出来，赵婷的脸上的脸色顿时不好。

    “你还会担心自己的事情被我抖出来啊？我以为你很为以此为荣呢？”赵欣怡瞥了瞥嘴角道。

    赵婷想说些什么，最终还是深深的叹出了一口气道：“好了！我们先不说这个行不行？你先将让我来这里的目的说一下吧！”

    赵婷一说这事，赵欣怡这才沉默了下来道：“晴儿！你是认识的吧！”

    “当然认识，我跟她父亲还是官场上十分要好的朋友。”赵婷疑惑的瞥了一眼正躺在病床上的江晴儿道，“怎么？晴儿发生什么事情了吗？”

    “就如你眼前所见的一样，晴儿已经住进医院了，但你却不知道事情的真相。”

    赵欣怡心里十分沉重的道：“你知不知道晴儿差点被一个禽兽老师给弓虽女干了，若不是邢云及时赶到的话，我们现在见到她的便已经是她的尸体了。”

    一听赵欣怡的话，赵婷当即一惊，然后便一股愤怒的情绪充满了她的身体。

    “什么？到底是谁？谁做出如此禽兽不如的事情，我不让他进监狱就不姓赵！”赵婷当即愤怒的跳了起来。

    “那罪魁祸首已经被邢云废了，不过，我担心他在上面有人，所以叫你来，因为他父亲是天京大学的副院长。”赵欣怡此时道。

    这时，坐在病房内的其他人才明白赵欣怡为什么让自己的母亲到这里来，赵欣怡是想将自己的母亲去对付那副院长吧！

    毕竟那副院长从职位上讲也算是一个有地位的人，至少这样的人也只有在教育界有一定影响力的人才能担任，又或者有很大关系的人，而赵欣怡所怕的便是他与市教育局有关系。

    “你放心吧！这事我一定会彻查的，还好晴儿没有事情，如果晴儿真在天京市内出了什么事情，我怎么去跟江省长交待，又怎么跟江老爷子去交待呢？”

    不过，很快赵婷就发现一个问题，就在刚才的话中赵欣怡几次提到邢云这个名字，于是她看了一眼另一张床上的邢云，这才问道：“你刚才所说的邢云就是这小伙子吗？”

    “是的！若不是邢云，晴儿早就死了，你不知道晴儿可是用刀子刺自己的心脏，如果不是邢云救得及时，现在的她早就已经变成十分冰冷的身体了。”

    说到邢云，赵欣怡不由露出了一丝担忧的神色，这神色立刻被赵婷捕捉了个正着。

    当时，赵婷便从椅子上起来道：“好了！你们留在这里照顾他们吧！其他事你们都不用管就交给我就是了。”

    然后，在离开之前，赵婷头俯到了赵欣怡的耳朵旁轻轻的道：“记得将邢云叫到家里来吃一顿饭。”

    说着，赵婷便笑着离开了病房，只留下脸色通红的赵欣怡，不知所措的坐在病房内。

    至此，1502vip病房见到了十分有意思的一幕，有一男一女正呆呆的坐在椅子上，男的不断的看着正在摆弄着各种仪器的女孩看着，而女的则呆呆的看着躺在病床上依就昏迷不醒的男孩子看着，至于病房内的其他两人则是用一脸无语的看着这两人都露出无奈之色。
------------

第五十章 苏醒

    “据本台记者从天京大学发回的报道称，天京大学副院长陈海因涉嫌贪污学费款已于今天上午九点被上京区警局进行邢事拘留，据调查，陈海在位期间总共贪污学费款高达数百万之巨，目前，上京区警局已经对陈海就他涉嫌贪污学费款一事向上京区人民法院提出了刑事控诉，具体案件还在进行当中，本台记者也会在第一时间就此事进行报道，下面是……”

    ‘啪~’

    病床上，一个身穿白色病患服，脸色略显苍白，但长相却极其美丽而又漂亮的女孩对着前面的电视一按遥控器，随即电视上的屏幕直接没了画面，显然是因为她按了那遥控器的关系，而将电视关掉了。

    “阿姨的动作还真快，都才过去两三天，她就已经找到了收拾副院长的证据了，看来这一次谁也救不了他了。”

    女孩脸上浮现一抹淡淡的笑意，苍白的脸庞让人一看便会生出一股怜惜之意出来。

    “哼！她敢不快我就不让她回家！”

    在女孩床上，另一个身上穿着v领纯白色的t恤短袖，下身穿着一条牛仔短裤，样子十分性感的女孩坐在床沿上面，而刚才那话就是从她口中说出的，由此可见这女孩可非‘一般人’可以相比的。

    “我说欣怡！你跟阿姨之间就不能好好说话吗？”女孩十分无奈的道。

    “晴儿！你太善良了，人善被人欺，马善被人骑，这句话你没有听到过吗？我不能对她好的，不然她可是会瞪鼻子上眼的。”

    赵欣怡摆了摆手一下子否定了女孩的提意。

    “可是，你们也不能一直这样下去呀！说到底阿姨可是你妈妈，你总是叫她名字也不妥呀！”江晴儿有些无奈的道。

    “好了！好了！晴儿你还是先不要管我的好，你要管的是他吧！”说完，赵欣怡便指着一旁还处在昏迷当中的邢云说道。

    被她这么一说，江晴儿这才将目光移到了邢云的脸上，只是当看到他还是一点没有任务清醒的感觉这时，她心里不由一痛。

    已经五天了，距离自己从昏迷中清醒过后，时间已经整整过去五天，如果算上之前的两天的话，邢云已经整整昏迷了七天了，若不是医生说邢云生机还存在，体力还在一点一点的恢复当中的话，江晴儿甚至以为他会因此清醒不了了。

    在这几天当中，江晴儿也知道了许多事情，这其中包括邢云不要命救她的事情。

    期间，江晴儿也想了很多很多，这最让她感到不可思议的是，她感觉自己明明刺到了自己的心脏处，但却奇迹般的活了下来，这让她自己都不相信。

    但经过主治医生的不断而又反复的诊断，最终得出的结果是，江晴儿除了胸前有点外伤外，已经威胁不到她的生命了，这让主治医生大为吃惊，一时之间整个医院都知道了有一名以及被刺却还可以活下来的女孩。

    医院里的许多医生和患者都想过来看看这名神奇的女孩，但是却都被主治医院给一一劝退，虽然他们不甘心，但还是放弃了，毕竟人家可是大病初愈，一但让人家的伤口恶化就不好了，所以都放弃前来看望江晴儿的打算。

    可是，清醒过来的江晴儿并没有因此而感到高兴，因为虽然她没事了，可是救她的人却至今昏迷不醒，而且那个昏迷不醒的人还是一个对她来讲十分重要的人，这让心里感到十分的痛苦。

    ……

    “晴儿！你怎么了？胸口又痛了？”

    见江晴儿不答话，只是呆呆的看着被氧气管接着的邢云，赵欣怡还以为她胸口还没好，不由急了起来。

    “我没事！只是，邢云为我付出了太多太多了，我都不知道该如此报答他了，可以说没有他就没有现在的我，而现在他一直处于昏迷当中，我却什么都不能做。”

    说着说着，江晴儿不由留下了流泪，两道泪水从她那洁白无霞的脸上划落，沿着颈部，直接滴到右手上面，最终蒸发到了空气之中。

    “你想要报答他其实很简单的。”这时，赵欣怡一脸严肃的道。

    “什么方法？”一听赵欣怡如此说，江晴儿急忙起身问道。

    “以身相许呀！”

    说完这话，赵欣怡不由咯咯笑了起来，她一边笑着，胸前那不大不小的双峰在此时不断的抖动着，还好此刻房间内并没有男的，不然他们必定会一直盯着赵欣怡胸前两团硕大不放，毕竟她此时身上的衣服太过性感，隐隐露出里面雪白的肌肤，他们不看直才怪了。

    被赵欣怡如此调侃，江晴儿脸霞不由微微一红，那白里露着微红的小脸，像似一个清脆欲滴的苹果一样，让人忍不住会想去咬上一口。

    不过在心里江晴儿还真有这个想法，毕竟如今的她连命都是邢云给的，难道她还会在乎这些的？

    “哇！晴儿！你不会真的思春了吧！”赵欣怡一脸惊讶的看着江晴儿那微红的小脸道。

    “你才思春呢？”

    江晴儿微红着脸瞥了一下自己这个闺密，她真没有想到自己这个闺密还真极品的可以，什么话都可以说得出口。

    只是，很快江晴儿便发现自己还是低估了赵欣怡的‘强悍’，在江晴儿说完之后，赵欣怡再次道：“我就是思春那又怎么样，反正你以前就说过你的男人就是我的男人，我的男人就是你的男人！反正我是无所谓的，就当便宜这头大色狼了。”

    “大色狼说谁呢？”

    就在赵欣怡说放的时候，却从她的身后传来一个极其虚弱的声音。

    “大色狼当然是在说……”

    赵欣怡想接下去说，但她却发现自己无论如何都接不下去了，因为她发现刚才的声音十分的熟悉，仔细一想，才想起来这声音的主人正是邢云，那个让他们一直牵肠挂肚的人。

    “你……你醒了？”赵欣怡第一个回过神来。

    “你们声音这么响，我能不醒吗？”邢云一脸无奈的道。

    “你真的醒了？”赵欣怡再次问道。

    饿？

    “难道我还能假醒？”

    邢云脸上除了无奈就是郁闷之色，心想：难道你面前的我还是假的不成？
------------

第五十一章 幸福一刻

    再次用仔细得不能仔细的目光上上下下打量了邢云一翻，赵欣怡才确定邢云是真的‘醒了’，这让邢云感到相当的无语。

    “你没事吧！”

    邢云并没有跟赵欣怡再许多，而是直接将目光投向了一旁床上的江晴儿。

    “嗯！被你救了，我还能有什么事情？”

    没有过多的感动，但在江晴儿脸上邢云还是看到了一抹残留在眼角的泪珠。

    这是她为自己而流的！邢云心里十分肯定的想着。

    “我昏迷了多少时间了？”邢云问出了清醒过来之后第一个关于自己的问题。

    “七天！你整整昏迷了七天时间了，就连晴儿都只昏迷两天功夫而已。”这时，赵欣怡也在一旁说道。

    “七天啊！那可是一个星期了！”

    突然，邢云好像是想到什么似的，当即立刻跳了起来，并大声的道：“啊！那我不是已经旷课一个星期了吗？天哪！我的学分！”

    邢云暗暗的哭泣了起来，哭得那个叫伤心，就好像自己家里死了亲人一般。

    见到这一幕后，江晴儿和赵欣怡两人的脑袋直接当机，赵欣怡再次郁闷的想到，这是什么人啊，考虑的不是自己的病情，而是去考虑上不上课的问题，这让她有种想上去狂揍他一股的冲动。

    不过为了自己的形象着想，我们的赵大小姐还是忍了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    ‘扑哧~’

    “邢云！你的那三个好兄弟早就为你请过假了，所以你不用担心自己的学分，那些学习还是在的。”江晴儿微笑着道。

    “这就好！没有想到这天京大学还真人性化。”邢云一手托着下巴，默默的点了点头道。

    “嗯！怎么说天京大学也是全国几座重点的高级学府之一，如果不是其中有一些败类的话，这天京大学的确是一座十分好的大学。”

    这时，江晴儿也开口说了起来，不过当她说到败类的时候，眼前闪过一道愤怒的情绪，思绪不由又回到了一个星期之前的那一次，若不是邢云及时赶到的话，如今的江晴儿早就到地府去报到了。

    一想到这里，江晴儿眼前闪过一丝怒气，这还是她第一次如此的愤怒。

    看到江晴儿的表情，邢云也顿时想了那时的一幕，虽说他已经打断了那败类的五肢，但是好还是没有死，这都已经便宜他了，不过为了安慰江晴儿，他这才露出了一个笑容，对着她道：“放心吧！恶人自会有恶报，只是时辰还未到而已。”

    “时辰已经到了，只不过那恶人还没有报道就是了，不过，相信不久之后，那恶人也会遭到恶报了。”

    赵欣怡双眼内也闪过一股愤怒的情绪，自己的闺密差一点就身死，她又怎么可能放过罪魁祸首呢？陈海的入狱只是开始而已。

    邢云并不清楚赵欣怡的想法，不然他肯定会吓得浑身冒冷汗，得罪他最多只是将他直接杀了而已，但一旦得罪了赵欣怡的话，还让他祖宗十八代都不好过，看来古人的话还是对的，不然孔子也不会在几千年前就说出：唯女子与小人难养也！这样的话了。

    ……

    赵欣怡并没有在医院内待多久，邢云虽然已经清醒了过来，但还是需要休息，江晴儿的胸口还没有彻底康复，所以他们都不会如此快出院，最多也还要休息四五天才可以。

    赵欣怡一离开，邢云发现了不妥之处，原本邢云昏迷时，江晴儿也没有感觉什么，如今邢云既然已经清醒过来了，她自己无法再像之前一样安心的睡觉了，毕竟与男孩子同处一个房间内可是她从来没有过的。

    即便在她的心里，邢云已经是她的全部了，但在内心深处还是会感到十分害羞的。

    ……

    1502病房内，自从赵欣怡离开之后，邢云与江晴儿出奇的安静了起来，此时两人脸上都红了起来，活像两人纯情得再也纯情不起来的人。

    也难道他们如此，毕竟身处在同一个病房内，如果是在外面，他们这样住着就是同居了。

    邢云虽然不在乎和江晴儿同居，但这……这‘幸福’也来得太快了吧！他连接受的准备都还没有就同居了起来，这让他一个从农村里出来的人怎么能够这么快接受呢？

    一会儿后……

    “这个……你渴不！我给你倒杯水？”

    不知道该说什么，邢云在处于一段尴尬下一段时间后，邢云这才说出了一句不是话的话来。

    江晴儿也没有想到邢云会说出如此一句话来，当即呆了呆道：“好啊！”

    说完，邢云便直接起身前来给她倒水，并且十分温柔的送到了江晴儿的手中。

    江晴儿接过杯子，立刻露出了幸福的笑容，虽说这只是一杯再单纯不过单纯的水而已，但代表的意义却极其不同，因为这是邢云第一次如此温柔的给他倒水。

    “怎么不喝？烫吗？”

    说着，邢云就想去将江晴儿的水接过来。

    江晴儿却并没有将杯子给他，而是直接喝了一口水，脸上洋溢着幸福的笑脸道：“我感觉好幸福！从来没有感觉到如此的幸福过。”

    “傻瓜！这有什么，你如果想，以后我天天给你端茶递水也没有什么问题。”邢云淡淡的笑道。

    “这可不行！你可不能旷课，不然你又怎么毕业。”江晴儿一脸严肃的道。

    额？邢云发现自己的脑袋再次有点当机的感觉，这些女孩心里到底在想些什么啊！邢云无奈的想着，说是风，就是雨，这让邢云感觉到十分的郁闷。

    “好吧！那我现在就回学校去。”

    邢云装作十分伤心的样子，起身便想离开这里。

    还没等邢云走上一步，江晴儿的小手就上来拉住了他，并听她小声的道：“你知道我不是这个意思是吗？”

    “好了！不要想太多，我们一起睡觉！”邢云笑着拍了拍江晴儿的手背安慰道。

    他怎么可能会真的离开这里呢？留江晴儿一个人在医院里，他根本不放心，刚才也只是这样一做而已，可他根本没有想到江晴儿竟然如此紧张他。

    “谁要跟你一起睡了！”江晴儿听到邢云的话，当即嗔怪道。

    邢云这才注意自己的话中太过暧昧，他再次道：“我是说我们一起睡各自的床。”

    “好了！我知道了！我们一起睡吧！”

    随即，江晴儿就害羞的用被子蒙住了整个脑袋，不让它露出来。

    邢云也同样睡到了床上，这一晚，两人都无法安心入睡，一直到后半夜两人感觉自己实在太困了这才沉沉的睡去。
------------

第五十二章 武术社

    天京大学校门口，十分靓丽的身影出现在这里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在她们中间的则是一名长相还算帅气，但穿着极其普通的男孩。

    传达室的那几名保安发现自己的眼睛似乎出有点问题，自己好像看到三朵鲜花一齐插在了牛粪上面了，这让他们嫉妒不已。

    如果此时那男孩听到他们心里的话的话，肯定会立刻前去跟他们理论，并且会直接开口鄙视他们道：“你们这是什么眼神，你们看看我哪里像牛粪了？”

    当然，现在的他并没有听到保安的话，自然不会去计较什么。

    ……

    “这老大他们到底在搞什么鬼，到现在还没有前来。”大门口，那穿着普通的男孩不满的抱怨道。

    “邢云！他们会不会不知道你今天出院？”在该男孩身旁一个同样身着普通的漂亮女孩子说道。

    “这是不可能的事情，我早就跟他们说过今天我出院，真是气死我了。”邢云极为气愤的道。

    “我看他们不是忘记了，而是在看美女才对。”另一旁，赵欣怡不满的瞥了瞥嘴巴道。

    “看美女？他们在看什么美女？难道老二他不要追青青了？”

    对于朱玉荣喜欢苏青青，在邢云中间已经不是什么秘密了，而朱玉荣也发誓自己一定要追到苏青青，所以每隔一天，他就往医院内跑，名为来看邢云，实际上却是来与苏青青发展感情。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    苏青青并不排斥朱玉荣的故意接近，相反，虽然朱玉荣身材比较肥胖，但他的容貌却还可以，这也才引起了苏青青的注意。

    但是苏青青是一个不自信的人，并不清楚朱玉荣会喜欢上她，而她只是看待朱玉荣如同普通一样，有空他们就会聊聊天。

    这些天下来，朱玉荣每天都会来医院，但就是今天他没去，而且连接邢云的重要时候也忘记了，赵欣怡这才会如此说。

    “我们还是自己进去吧！反正身上并没有什么东西。”江晴儿这时微微一笑道。

    “听晴儿的吧！我们进去再说。”邢云道。

    “好！”这时，一旁许柔也应声道。

    随即，四人朝着学校里面走去了，一路上，他们遇到许多急急忙忙的人好像朝着活动楼赶去。

    活动楼正是天京大学社团的所在地方，看他们如此急切的样子，邢云他们当即知道肯定那边有社团发生麻烦了，不然也不会引得如此多人前去观看了。

    原本邢云是不想管这些闲事，可是，他正要离去的时候，却听到有几人谈到了好像什么武术社什么的，具体事情邢云并没有听清楚。

    “对了！你们说老大老二老四都参加了武术社是吗？”邢云问道。

    “是啊！好像说是朱玉荣和李森都想要练武，又不想花大量时间，所以就报名武术社了。”赵欣怡点了点头道。

    “刚才我听这些过去的人说好像武术社发生了什么事情，要不我们去看看吧！”

    邢云是担心朱玉荣他们也在那里，所以才想去看看。

    “好！”江晴儿他们三人当即一应声道。

    对于她们来说，到哪里去也一样，反正天京大学要不要上班都一样，既然邢云有之个要求他们自然同意。

    武术社位于活动楼的一层，当邢云他们到来之时，这里已经被许多人围住了，他们想要进去还真有点困难。

    由于不知道这里的情况，邢云直接拉了一下一名学生，并问道：“同学！这武术社到底发生了什么事情？”

    “武术社被人赐馆了！不然还能有什么事情？”那名被拉住的学生，不满的瞥了一眼邢云道。

    “听你的话我怎么感觉这武术社经常会遇到这样的事情吗？”邢云再次问道。

    “谁说不是呢？以前只是小打小闹，今天也不知道什么原因有两个社团都过来找麻烦，而且一个个下手都十分的狠，武术社那里那个新入的成员也已经快要支持不住了，其他武术社成员根本就是摆设用的，没有真正的武术。”

    “哪两个社团来找麻烦？你说的那个新入的成员是叫什么名字？”邢云再次问出两个问题。

    “是空手道社与柔道社！至于那新成员的名字，我倒是听说过，好像叫孟什么来着，一下子想不起来了。”那人十分伤脑袋的说道。

    “是不是叫孟少玮！”

    “什么！”

    听到邢云说那个武术社的新成员名字叫孟少玮时，江晴儿三女也显得相当的震惊，她们彼此了一眼，都看到了各自眼中的震惊，她们是怎么也没有想到会是孟少玮。

    那人听到邢云的话，当即点了点头道：“对对！好像就叫这个名字。”、

    说到这里，那人又叹了一口气道：“说起这个孟少玮还真是好样的，武术社若不是由他顶着早被孔贺以及几个岛国留学生赐翻了。”

    “竟然是他！”

    孔贺这个名字，邢云又怎么会不知道呢？从他进入学校时，孔贺就来找麻烦，之后又在食堂大打出手，可以这么说孔贺就一开始就注定是敌非友，只是让邢云没有想到的是，如今孔贺竟然又与自己兄弟大打出手了，这让他一双拳头紧紧的相握了起来。

    “可是这孔贺怎么跟岛国人在一起了？他练的不是古武术吗？”邢云虽然气愤不已，但还是疑惑的说道。

    “这点我知道，这孔氏集团身为天京市四大集团之一，它的主要业务就来源于岛国，也就是说，孔氏集团的发家就是依靠于岛国，不然也不可能在短时间内到达如此高度。”

    赵欣怡十分清楚，她父亲的集团所做的业务也跟孔氏集团差不多，但就是因为她父亲拒绝了岛国的所有业务后才便宜了孔贺的父亲，让他一夜之间发家。

    表面上他孔氏集团财大气粗，但只有真正知道内情的人才知道，以孔氏集团的财力根本无法与赵欣怡的父亲相比，只是赵欣怡的父亲不愿什么都去争的原因，才让赵欣怡父亲所在的欣欣集团掉下了天京市四大集团之下了而已。

    这也是为什么孔贺会千方百计想要追求赵欣怡的其中一个非常重要的原因。
------------

第五十三章 空手道的挑衅

    “多谢！”

    说完之后，邢云四人就朝着人群里面挤去，既然已经知道了里面有孟少玮在，那其他人也肯定在里面，这也正好解释了他们为什么会不来接他的原因。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “让让！请让一下！”

    邢云的声音从外面来，那些原本围在武术社大门口的那些学生听到这话当即转过身来，但却不是给他让路的，而是纷纷对他竖起了鄙视的中指，这让邢云显得相当的无奈。

    江晴儿见到这一幕，不由‘扑哧’的笑了出来，赵欣怡更是说道：“这件事情就交给我们了，看我们的。”

    随即，赵欣怡那清脆好可的声音从人群当中响起来了。

    “还请大家让一下！”

    虽然赵欣怡并没有做出什么特别的动作，也没有故意让自己的话显得平和一点，她只是这样一说，当即前面的学生再次一转身，一看到赵欣怡那绝美的面容，当即眼睛都瞪大了，并且一个个将自己的位置让出来，留出了一条通往武术社里面的通道出来，这让邢云苦笑不已。

    “怎么样？这样的场合还是要我们这样的美女出手才能事伴功倍。”赵欣怡一脸得意的道。

    邢云并没有说话，但他也知道事情正如赵欣怡所说的那样，这样的场合还真是非要他们出场不可了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    随后，在赵欣怡的带领之下，邢云与江晴儿三人当即进到了武术社里面。

    ……

    武术社

    孟少玮一脸狼狈的站在中间，此时他的身上早已经青一块紫一块的了，而站在他面前的是一个长相与他们华夏人差不多，但说的却是一口特别便扭汉语的岛国人。

    看到孟少玮的样子已经支持不了多久了，原本站在旁边的孔贺当即露出了冷冷的一丝笑容。

    “向田君！出重手吧！打残了我会负责付他的医药费的。”孔贺对着那个站在孟少玮面前的那个岛国人说道。

    “既然孔少如此说，那向田就不客气了。”

    说完，那被孔贺称作向田的岛国人这才一步一步的朝着孟少玮走了过去，很显然他是想给孟少玮来最后一击。

    “向田玄次郎！你敢！要知道这里可是华夏的地盘，还轮不到你们岛国人在此撒野。”

    武术社社长坐在椅子上样子看上去比孟少玮狼狈得多了，但是看到向田玄次郎想对孟少玮下重手，当即出言呵斥了起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “手下败将！难道你还想跟我打不成？”向田玄次郎一脸不屑的道。

    一句话就让武术社社长瘪了下去，的确，以他的实力根本无法与向田玄次郎相比，更甚至连孟少玮也远远不如，那他又拿什么都阻止他？武术社社长十分无奈的摇着头，他虽有心，却是无力。

    不过，站在向田玄次郎面前的孟少玮却并没有因此有妥协的意思。

    “要打就要！废话话少说，难道我孟少玮还怕你一个岛国小鬼子不成？”孟少玮冷声道。

    “这是你自己想要找死，可怪不得我。”

    被孟少玮一激，向田玄次郎直接爆发出强大的力量出来，一股只有武者才有气势从他身上直接爆发了出来，当然他并不是真正的武者，与武者相与他差得多了，但却也不是一般的普通高手可以比拟的。

    强大的气势直接让向田玄次郎的衣服纷纷飘动了起来，就如同无风自动一样，这一幕让在场的人看到立刻露出了不可思议的神情。

    特别是孟少玮感受最深，也最为清楚眼前这向田玄次郎的空手道术已经到达了一定的境界了，不然也不会出现这样的情况。

    一旦眼前这向田玄次郎的一拳打到他身上，孟少玮相信自己骨头肯定要断上几根的，但他却没有一丝害怕的感觉过。

    岛国的空手道术一般以快，准，狠这三招为依准，所以然出手速度要很快，打击的地方也要极其准确，其中最特别是要狠，用力要猛，这样才能发挥空手道术的真正力量。

    而向田次玄郎身为空手道副社长，其实力仅次于身为社长的向田玄一郎。

    不过，一般而言向田玄一郞都不在天京大学里面，因为在天京有他们向田汽车集团的一个分公司，要作为岛国留学生的同时，同样也是向田汽车集团分公司的总经理，负责在天京市的一切事情。

    而孔贺家里孔氏集团合作者就是这位向田汽车集团的分公司总经理，这也为什么他会加入空手道社，从而讨好向田玄次郎的原因。

    ……

    看着向田玄次郎的一步步逼近，孟少玮勉强的吸了一口气，再次做出了准备打斗的样子。

    见到这一幕的向田玄次郎，这时才道：“你不是我的对手！受伤之前不是，现在更不是，原本你可以不用受伤的，如果却在废在我手中，真是可惜，可惜啊！”

    “少他妈给我废话！有本事就打倒我，想要武术社解散，简直就是痴人说梦。”孟少玮不屑的一瞥，并且还吐出了一口痰向对方。

    向田玄次郎看到孟少玮竟然如此侮辱于他，当下一怒，整个身体当即动了起来，伸出一脚，带着强大的力量直接朝着孟少玮踢去。

    孟少玮早知道空手道是以脚法见长，所以早就已经有了应付他的办法，当向田玄次郎一脚狠踢过来之时，孟少玮整个身体一侧，当即躲过了那向田玄次郎的此次攻击，然后用双手直接抓住他的脚，想要给予反击。

    但由于他之前受作太过严重的关系，他虽然抓住了向田玄次郎的脚，却根本来不及反击他的脚就脱手而出了。

    “好！好！好！”向田玄次郎当即阴阴的说道：“不愧是有着武术底子的人，受了如此重的伤竟然还可以躲过这一腿。”

    “中华武术博大精深，哪是你区区岛国可以理解的，别以为学了中华武术的一些皮毛就以为世界无敌一样，在中华武术面前，你们空手道根本没有立足之地。”孟少玮十分勉强的再次说出了一句话出来。

    “好！看你这只华夏猪有本事再抵挡我这一脚。”

    被孟少玮一说，向田玄次郎脸色当即不好，想也不想用尽了全身力量直接朝孟少玮身上踢去。

    看到这一脚的凌厉，孟少玮知道自己已经躲不开了，他也清楚自己之后的下场，但他却一点不后悔，只是他心里不甘心就这么给岛国人打败罢了。
------------

第五十四章 豪赌

    ‘碰~’

    强烈的碰撞声从武术社里响起，本以为可以一脚解决孟少玮的向田玄次郎当即大怒起来。

    “你是谁？竟然坏我的好事？”向田玄次郎十分愤怒的朝眼前突然出现的人影咆哮道。

    不过，眼前这人却任凭向田玄次郎在那边大叫着，却没有丝毫想要回答的意思，他只是将孟少玮扶到了一旁，并安慰道：“老四！你休息一下吧！接下来这小鬼子就由我来收拾了。”

    “老三！你要小心一点，这小鬼子的空手道十分的厉害，好像已经达到了黑带的程度了。”孟少玮对着刚刚出现的邢云说着。

    “放心吧！这点小把戏还不放在我眼里。”说完，邢云就走了出去，直面向田玄次郎。

    邢云的出现出乎了在场所有人的预料之外，特别是空手道社那边的人，谁也没有想到会有如此变帮发生。

    而此时，在孟少玮坐着的地方，武术社社长小心翼翼的问孟少玮道：“少玮！这是什么人？以他那样子能打得过那向田玄郎吗？”

    “社长！你就放心吧！之前我不是跟你说过吗？如果在天京大学内谁还可以打赢空手道社的，就是眼前这人了。”孟少玮笑着道，自从邢云出现后，他的心就放下来了，他知道以邢云的实力，向田玄次郎肯定不会放在他眼里，他以及朱玉荣他们的仇也可以报了。

    武术社，比武场地中，邢云恢复了冷漠的表情，对于自己的敌人，他向来不会给他们好脸色。

    原本站在旁边的孔贺一看到邢云出现，脸上立刻露出一副残忍的笑意。

    随即，他来到了向田玄次郎的耳朵底声说了一句，而当这句话说完后，那向田玄次郎也朝邢云这边看了一下，显然孔贺对他讲的话就是关于邢云的。

    对此，邢云根本不放在眼里，对身为真正古武者的他根本不将这小小的空手道放在眼里，特别现在的他因为之前的针灸突破了境界，从而达到了中级武者的境界更让他实力大大的增加，所以对于这些人，他根本不会放在心上。

    ……

    “华夏猪！听说你功夫十分的厉害，这样好了，我们打一个赌怎么样。”向田玄次郎用他那不熟练的汉语说道。

    “打赌？我最喜欢打赌了！”一听到向田玄次郎说要打赌，邢云眼前猛一亮。

    “好！这样好了！我们在这里战一场，你用中国功夫，我用空手道，谁赢了就给谁一百万怎么样？”向田玄次郎此时道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    向田玄次郎的话立刻让在场的人全部吃了一惊，一百万，那可不是岛国币而是人民币，一百万都可以让普通家庭过一辈子了，这样的赌博可称得上是真正的豪赌了，不但是在场的人吃惊就连江晴儿他们也十分吃惊。

    像江晴儿与赵欣怡她们出生在有钱人的家庭却敢没有用过一百万，而眼前这向田玄次郎却是一开口便是一百万，什么是财大气粗，这就是十分经典的代表。

    “怎么样？不敢？还是……你根本就没有什么钱啊！哈哈！”

    向田玄次郎一说完，空手道那边的人都大笑了起来。

    “其实……我想说的是打赌不是一个好习惯，打赌对谁也不好，你们说是吧！”邢云第一次露出那与人无害的表情。

    如果是其他人并不知道这表情所代表的含义，但与邢云同窗三年之久的朱玉荣则再清楚不过，一般他露出这样的表情的时候，就代表着有人要倒霉了，因为这代表着装逼，虽然邢云不太这样，但这其实也是他性格的一部分，或多或少江晴儿他们也知道一点。

    果然，在说话前一句话的时候，邢云再次接了下去，道：“不过！如果你们实在要打赌的话，我就舍命陪君子……”

    邢云这时发现自己的说法不对，当即再次补充道：“不对！应该是舍命陪鬼子才对！”

    向田玄次郎虽然不知道邢云这话是不是好话，但鬼子两个字却十分敏感，他还是听懂了，当即他脸色一变。

    “废话少说！敢或不敢，一句话。”向田玄次郎冷着脸道。

    “好吧！看在你这么有诚意送钱来的这个份上，我就将就收下了，只不过，既然打赌，这一百万也太小儿科了吧！”

    邢云沉思了一下道：“这样吧！我们就改一下金额，由一百万改为一千万吧！”

    一千万！

    在场的人当即再次惊呼起来，他们已经感觉到向田玄次郎已经算财大气粗了，没有想到眼前这穿着如此普通的男生却也如此气阔，更甚至比向田玄次郎还阔绰。

    从一百万变成一千万可不是多一个零少一个零的区别，好可是整整十倍，一百万的十倍，有的人一辈子都不可能见过如此多的钱，而眼前这人却一开始就是一千万，除了财大气粗，他们实在是没有理由再解释眼前这一幕了。

    ……

    “邢云！你不是疯了吧！一千万！那可是一千万！你去从哪里搞来一千万？”赵欣怡快被邢云给气疯了，她还没有看出来，邢云还是这个一个爱说大话的人。

    旁边的许柔也一脸担忧的看着邢云，怕他真的是空手套白狼。

    也只有江晴儿一脸坚定的看向了邢云，用她的眼神告诉他，她相信他。

    赵欣怡跟许柔自然也看到了江晴儿的目光，这时，她们才发现自己两人还真不如江晴儿，也难怪邢云会为江晴儿连死都不顾，光光从眼前这眼神她们就看得出，对于邢云，江晴儿是没有心机，全心力的投入的，这点他们都不如她，这一刻，她们的眼神也不由暗淡了起来。

    两女同时抬头看向了邢云，但这时邢云却已经将目光投向了向田玄次郎那边了，这让两女无奈的深深的叹了一口气。

    “难道我就这样放弃了吗？”两女彼此对视了一眼，都看出了各自的无奈。

    江晴儿在此时也十分担忧的看了两女一眼，虽然两女都是她的好朋友，但爱情是自私的，她不知道他们未来会怎么样，她只能把握现在，对于以后的事，连她自己都说不好，更别说赵欣怡他们了。
------------

第五十五章 比武开始

    “一千万？”

    听到邢云说出这样一句话，向田玄次郎也是一楞，随他便哈哈大笑起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “一千万！好啊！可是问题是你有一千万吗？”

    向田玄次郎不屑的瞥了邢云身上所穿的那身普通得再普通不过的衣服，一脸鄙视的看着他，意思好像在说，就是把你整个人卖了也不值一千万。

    邢云自然明白他的意思，不过他并没有去在意，而是直接道：“既然我提高了价格自然有这笔钱，可是你有没有就不清楚了，你还是先将你的钱拿出来再说吧！不然等下输了赖帐怎么办？”

    邢云那看似十分清飘云淡的话落在向田玄次郎的耳朵里脸上当即大变起来。

    要知道他是什么人，岛国堂堂向田汽车集团董事长的二公子，竟然有人说他连区区一千万都拿不出来，特别是说出这话的人还是看上去并没有什么钱的一个穷鬼？

    真是是可忍，孰不可忍，向田玄次郎当即暴怒了起来。

    “难道我堂堂向田汽车集团董事长的二公子还会输不起不成？你把我向田玄次郎当作什么人了。”向田玄次郎当即愤怒的咆哮了起来。

    “你根本不是人！因为你是鬼子！”邢云淡淡的说道。

    邢云的话，当即让在场围观的人暴笑起来，有的人更甚至直接喊了出来，现场的气氛一下子变得热闹了起来，让原本严肃的气氛变得和缓了起来。

    侮辱了小鬼子，却取锐了别人，这样的事情就是让邢云一直干他也会干到底，或许别人怕眼前这叫向田玄次郎的小鬼了，但他可不怕。

    说到底，他向田家族最多也只是一个商业家族而已，如今已经身为古武者的邢云自然不会将这些普通人放在眼里，就算空手道再厉害那也只是花拳绣腿罢了，邢云根本不会放在眼里。

    会提出一千万的赌注，却是因为他从向家借来了一千万，原本他是打算办一个公司的，如今却有这么好的机会，邢云又怎么可能不会好好利用呢？

    ……

    “华夏猪！你这是找死！”

    说完，那向田玄次郎再次一弹腿踢出了，不管是力道还是气势都用到了最大。

    对此，邢云根本将他无视了起来，身体一闪，根本不去跟他对打。

    “慢着！先将一千万拿出来，不满我不会跟你打的。”邢云闪过身后，当即道。

    向田玄次郎那个气啊！

    他没有想到邢云还在执着这一千万上面，不过刚才那打赌是他自己说的，自己不能拿起石头砸自己的脚，所以在邢云说完之后，他便直接拿出了一张卡在身前晃了晃，并道：“这里就有一千万，如果你胜了我的话，这卡便是你的了。”

    在场围观的人一见向田玄次郎真的直接取出一千万，立刻瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

    “天哪！那卡中真的有一千万吗？”观众当中一名学生流着口水道。

    “应该有，不然万一他输了卡中没有一千万，就会被人耻笑了，他们这些小鬼子可是最看重面子的。”他身旁的另一名学生道。

    “不过……另一人就说不好了。”

    虽然同为同胞，原应一致对外，但眼前这学生对邢云的质疑却也在情理之中，毕竟不管怎么样看，邢云也不像一个有着一千万的千万富翁。

    另一边，向田玄次郎并没有让邢云展示什么一千万，而是直接发动了攻击，此时的他早已被邢云给气晕了，又岂会去想邢云到底有没有这一千万呢？

    邢云见向田玄次郎发动了攻击自己也动了起来，毕竟他如果不动那就不叫打斗了，而且，对于空手道术他也想见识见识，这样才能知己知彼，百战不怠。

    向田玄次郎一出手，便再次弹腿一脚，与刚才如出一辙，这让邢云不屑的瞥了瞥嘴角，就这样的力道就想要胜他，根本是不可能的事情。

    随即，邢云用上一成力道，右手打出，强烈的拳风当即出现在当场。

    虽说这时向田玄次郎的出脚速度快，但邢云的右手却比他更，片刻之间就与他的右脚相撞在了一起。

    ‘碰~’

    一声巨响传来，向田玄次郎不由的‘噌噌噌’倒退了好几步，而再看看对面的邢云则是站在原地一动也没有动过。

    更甚至，连脚步都没有丝毫移动过，这让在场的人都吃了一惊。

    当然，他们吃惊的并非邢云双脚没有移动过，因为他们没有那么内行。

    可是，向田玄次郎的右脚被邢云一拳击退却是不争的事实，在场的人就算不懂武术也知道以拳将脚击退，那一拳要有多少力道啊！这一刻，在场的学生看向邢云的眼神也都变了。

    外行人看的是大概，内行人却看得是个个细节，身为武术社社长秦光荣认为自己也算有一点武术在身了，也可以力举百斤的重物，但与眼前这邢云一比，他发现自己就像学会走路的婴儿一般。

    刚才那一拳的力道足有千斤之力，这点秦光荣还是看得出来的，特别让他惊讶的是邢云那一步都没有移动过的双脚，也就是说，眼前这邢云更甚至没有用出全力就将向田玄次郎击退了，这让秦光荣脸上兴奋不已。

    第一次，秦光荣生出想要拜一个为师的念头，不过，他也知道要邢云收他为徒怕也不会容易，当他看到孟少玮的时候，眼前猛一亮。

    他知道，既然邢云为孟少玮出头肯定跟孟少玮的的关系不一般，或许邢云不会收他为徒，但他可以将孟少玮作为突破口，一想到这点，秦光荣双目立刻冒出了闪闪亮出来。

    如果事情真的顺利的话，今后他的实力怕会噌噌噌的上涨，当然这些都要在能拜邢云为师的基础上面进行的，而如今的邢云却还在战斗当中，他也只能为既努力在这次的比赛当中努力为自己未来的师傅加油了。

    或许，他一获得，他就可以拜师成功也说不定。
------------

第五十六章 悲剧的向田玄次郎

    比武场中，邢云一脸冷漠的看着向田玄次郎，他便是这样一种性格，开始时或许还会跟你开一下玩笑，但等到真正战斗起来后，他便变成了十分的认真，当然这也是因为向田玄次郎是岛国人的关系，他才会不给他好脸色看，若是真正的中华高手之间的较量却又不同了。

    刚才一拳他是占据了上风，但是他也不相信身为空手道黑带的向田玄次郎会如此快就落败，如果真是这样的话，他还真的会十分失望，那也只证明他们岛国的空手道还真正的花拳绣腿了，与中国的武术根本没得比。

    如果说空手道是学了中国武术的一些皮毛的话，都有点抬举它了。

    不过很快邢云也知道了，这岛国的空手道术的确得到了中国武术的一点传承，每个动作都极其付有杀伤力，速度也极快，邢云也是险险的才躲过了向田玄次郎的拳脚。

    打斗了一阵后，向田玄次郎也发现了邢云不管是动作还是力道上都要比他高上几分，虽然不相信，但事实摆在眼前他也不得不相信。

    “你很强！”这是向田玄次郎第一次肯定了邢云。

    只是，对于向田玄次郎的肯定，邢却却不屑的道：“知道就好，我看你还是乖乖的回你的岛国才对，华夏可不是你们可以呆的地方。”

    “我承认你很强，但我可不认为我们的空手道不如你们中国的功夫。”向田玄次郎再次道。

    “既然如此我们便继续吧！反正不分出胜负的话，也无法拿到那笔钱。”

    说是迟，那是快，都没有给他过多时间的思考，邢云便出手了。

    向田玄次郎见邢云说打就打，当即又是一怒，他一拳也击出，随着‘碰’的一声之后，他再次被震退了几退。

    但这次邢云并没有停手，而是直接的加大的力道，一拳冲出。

    ‘碰~’

    向田玄次郎发现自己的手臂好像不是自己似的，因为已经根本不听他的指挥而动了，即便他想它动，但却根本就动不了。

    而且，从手臂隐隐带来的疼痛感让他知道自己的手臂受伤了。

    这一刻，他知道如果现在他再不停下来，他的手臂肯定会因此而报废，于是他不甘心的喊道：“等一下！”

    可是，邢云根本不给他说话的机会，拳头再次落下，狠狠的朝着向田玄次郎的身上砸去。

    “啊！！”

    巨大的疼痛让向田玄次郎额头上都冒出了极多的冷汗出来，他一脸惊恐的看着自己被邢云砸断的手臂害怕的叫道：“断了断了！我的手断了！”

    “放心吧！你的手不会断的！”

    邢云露出了一个他觉得十分善意的笑容，这才直接出现在了那向田玄次郎的身边，道：“要不要我帮你把手臂接上？”

    那向田玄次郎听到邢云可以接骨，强忍着那份由手臂上传来的疼痛感不断的点着头道：“求你帮我将手接上！”

    “帮你接上可以！不过现在可以认赌服输了吧！”

    说着，邢云右手直接伸出，这意思可是相当的明显，这是要让向田玄次郎交出那打赌的金额。

    为了让自己的疼痛消失，向田玄次郎已经什么都不顾了，直接将自己怀中的卡取出，并道：“这里是五百万！”

    “五百万？”邢云脸一下子黑了下来道：“怎么只有五百万？不是说好一千万的吗？”

    “这个……我身上只有五百万，只要你将我的手臂接好，我一定再送来五百万。”向田玄次郎强忍着手臂上传来的疼痛感痛苦的说道。

    “这个怕是不行！”

    邢云沉思了一下，道：“这样吧！你叫你的手下去帮你取别外的五百万，那我便帮你接骨怎么样。”

    “好好好！”

    现在的向田玄次郎由于手臂的原因，早已经分不清东南西北了，他直接喊来一个随从，用岛国语将事情告诉了他叫他去自己的大哥处带回五百万过来。

    那人随后立刻离开了，向田玄次郎这才道：“好了！你该将我的手臂接起来了吧！”

    “等到你的随从回来之后，才能给你接。”邢云淡淡的道。

    “你不守信用！”向田玄次郎立刻大声的喊道，并且一脸愤怒的盯着邢云。

    “我怎么不守信用了？只要你的随从将另外五百万拿回来我自然会将你的手臂接回去，你还是耐心等一下吧！”邢云一脸严肃的样子对他讲。

    此时，周围的人你看看我，我看看你，都不知道这演得是哪一出，明明是邢云自己将对方的手臂打断，却还好像是对方欠了他一样，这让他们都看不明白。

    人群当中

    赵欣怡他们站在其中，却看到邢云得了便宜还卖乖的样子不由‘扑哧’一声笑了出来，赵欣怡更是捂着肚子道：“笑死我了！真没有想到这家伙还有一点本事，用这种方法让那向田玄次郎将一千万交出来。”

    “一千万！那可是一千万，即便是我也没有拿到过，这家伙真好运，这么轻轻松松就赚到一千万了。”赵欣怡不满的瞥了瞥嘴道。

    “欣怡！你这话就不对了，若不是邢云没有实力，付出一千万的可是他。”江晴儿这时替邢云说了一句好话。

    “晴儿说得对！学姐！邢云我们应该支持邢云才对。”许柔在此时也小声的道。

    “好啊！你们两个都还没有进门就一心向着那混蛋了，都不知道他好什么，会让你们看上。”赵欣怡再次不满的道。

    “欣怡/学姐！你说什么呢？”江晴儿与许柔异口同声的道。

    当说完这话的时候，两人都感觉到不对，整张脸一下子红透了，如同成熟了的苹果一般，娇艳欲滴。

    赵欣看到两人这个表情心中当即暗暗叹了一口气，她知道这两人是真正的轮落了，原本她是应该为自己的好姐妹高兴的，但不知为何，她心里就有一股淡淡的失落感，为什么会这样连她自己都不知道。

    这时的江晴儿与许柔根本不知道赵欣怡心里的想法，她们整颗心全都扑在了邢云的身上，在场中，向田玄次郎的那名随从也回来了，速度倒的确有点快。
------------

第五十七章 向田玄一郎

    “钱……钱呢？”向田玄次郎强忍着手臂上传来的疼痛道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这个……玄次郎少爷！我没得把钱拿来，不过……”

    “不过什么，你倒是说啊！”

    向田玄次郎真恨不得一掌拍死这没用的东西，让他办这样一件小事都会办砸。

    “玄次郎！不要怪他，是我不给他的。”

    在向田玄次郎目瞪口呆的目光中，一名跟他条相拥有七分像的青年男子从大门口走了进来。

    眼前这男子一身的名牌西服，脚上穿着一双世界都有名的奢侈品牌的皮鞋，咯嗒咯嗒的就朝着武术社内走了进来。

    一见眼前出现的青年男子，向田玄次郎当即低下了头，一副像做错事的小孩子一样。

    “哥哥！”向田玄次郎最终无奈的叫了一声。

    “哼！你还知道我是你哥哥！玄次郎，你实在令我太失望了，我不是说过叫你不要在天京大学招惹是非的吗？你耳朵听到哪里去了？”

    被他哥哥如此一说，向田玄次郎也是十分的无奈，他心里默默的想着，你几时说过这样的话，当然这个想法，他也只有在自己心里想想而已，如果真说出来，还被他哥哥一掌拍倒在地。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    向田玄次郎可十分清楚自己哥哥的实力，在空手道上他可是有着极高的境界，如果在岛国他敢认第二，没有人敢认第一了，所以对自己的哥哥向田玄次郎是即怕又敬。

    “还不快过来给这位同学道歉！”向田玄次郎的哥哥直接对他喊道。

    向田玄次郎根本不知道今天自己的哥哥是发什么神经怎么还让他去给邢云道歉，这可不像他平常的作风。

    不过，既然他让他做，向田玄次郎也不敢违背，直接来到了邢云的面前道：“对不起！”

    邢云站在那边，但眼神从刚才开始就盯上了那名刚刚进来的青年男子，因为只看到他第一面，邢云就知道对方的不凡，因为这青年男子所练的不是单纯的空手道，其中还有古武术的一种，虽然他看不出还有哪一种古武术，却已经非常厉害了。

    当然，这只是对于普通人而言，与邢云对上话一样没办法战胜。

    这时，向田玄次郎的哥哥也来到了邢云的面前，并道：“这位同学！我叫向田玄一次，我在这里代玄次郎向你道歉，都怪玄次郎的鲁莽，还请这位同学将那的手臂接上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    刚才向田玄一郎就看过向田玄次郎的手臂，发现他这手臂是真的断，而不是脱臼，脱臼的手臂的确可以接上，但要将已经断了的手臂接上却是无比困难的事情，至少向田玄一郎没有这个能力。

    “我早跟他说过了，想要手臂复原，可以啊！拿出剩下五百万就可以了。”邢云瞥了瞥嘴不满的道：“我这可是免费义诊，那些钱可都是我打赌赢来的，连赌注都不愿意付的人，我可没这么多美国时间来给他治疗手臂。”

    一听邢云这么说，向田玄一郎脸色当即阴沉了下来，对向田玄次郎怒吼道：“玄次郎！到底是怎么回事？”

    向田玄次郎这次没有丝毫隐瞒，将这一千万的事情原原本本的都告诉了他的这位哥哥。

    向田玄一郎听后，在心里大骂自己这弟弟是蠢货，人家早就有这个把握，你还跟他打赌，根本跟找死一样嘛！

    不过，一千万对他来说虽然并不算什么，但让向田玄一郎一下子付出这么多钱，他也是不太愿意的。

    不过，向田玄一郎也知道自己如果不交出这五百万自己弟弟的这条手臂就会这么废了。

    手臂废了就没了，钱就算少了也可以再赚，赚个五百万一千万并不需要多久，所以向田玄一郎最终还是妥协了。

    他从自己皮夹中取出一卡银行卡，塞到了邢云的手中，并道：“还请同学相救！”

    卡一到手，邢云脸上一改刚才严肃的模样，立刻露出如花般灿烂的笑容出来。

    “好说好说！我这就给他接骨！”

    拿钱办事，虽然对方是岛国人，但邢云也不能让他们说他们华夏人言而无信不是？所以这向田玄次郎他还是会救的，至于以后的事，他可还没有想那么多。

    一来到向田玄次郎的身边，邢云也不管他痛不痛直接举起了他的手臂，当即痛得向田玄次郎大叫起来，站在身旁的向田玄一郎眼前当即闪过了一道寒芒，虽说这寒芒是一闪而逝，但还是给邢云捕捉到了。

    邢云虽然好像十分专注着在给向田玄次郎接骨，但也在注意着向田玄一郎，他可不认为这向田玄一郎会像表面表现得如此简单，事实也证明了这向田玄一郎的确对他怀里不好的心思，不过，这些他不会去在意，只要不真正惹到自己头上来，他也不会大动干戈，相反的话，等待他们的可不是断骨这么简单。

    “啊！！！”

    随即再次一声惨叫声传来，邢云这才取出一根银针，直接就朝着断骨的位置插去。

    连续几次后，向田玄次郎这才感觉到一股清凉之意传遍了他的整条手臂，这让他感觉十分的不可思议。

    邢云收了针，这才离开了那向田玄次郎的旁边，而他哥哥向田玄一郎则朝着他走去，当来到他身旁时，向田玄一郎才问道：“怎么样？”

    向田玄次郎小心翼翼的挥了几下自己的手臂却感觉不到一点疼痛，这才道：“好了！”

    “好了？”

    向田玄一郎也是一阵疑惑，他也过去摇了几下向田次一郎的手臂，却发现他再也没有露出刚才那样的痛苦表情之后才肯定的他的说法。

    “看来我也低估了他！”

    向田玄一郎喃喃自语说了一遍，想再去看邢云的时候，却发现邢云早就离开了武术社，至于去哪里怕是没有几个人知道。

    其中离开的还有朱玉荣他们三人，以及江晴儿三女，至于那个孔贺早就在之前向田玄次郎被废时早就溜了，毕竟是他怂恿向田玄次郎来踢社的，如今踢不成，又怎么可能还留在这里呢？

    在离开之前，向田玄一郎从周围的人中得到了邢云的名字，默默念了几句邢云，他这才露出了一丝冷笑。

    “邢云是吧！我记住你了。”

    随即，他们两兄弟也离开了这里。
------------

第五十八章 欣怡被抓走了

    天京大学校园十分的大，也因此各处的绿化也做得十分的到位，校园每处都感受到十分清新的空气，而夜晚跟早晨的空气是最为清新的时刻。

    在邢云他们从春沁园回来之后，他并没有直接跟朱玉荣他们回到宿舍，但是将江晴儿约了出来，对于邢云约江晴儿其他人都是一副理所当然的样子，虽然许柔心里十分的酸楚但他也知道邢云和江晴儿在一起是最好的。

    但如果让她如果容易就放弃她就不是许柔了，于是许柔暗中发誓不管如何自己也都要努力一回，就算被邢云拒绝她也绝不后悔。

    还有感到酸楚的是赵欣怡，这个比他们大一届的学姐，好像无形中对邢云产生了情愫，却不自知，所以在看到邢云独自约江晴儿才会感觉到心里十分的酸楚。

    此时在校园一处幽静的小道上，邢云与江晴儿踏着月光走在上面，谁也没有抢先开口就这样默默的走着，这一刻，两人感觉到格外的安宁。

    最终，江晴儿打破了这份沉默，道：“邢云！你约我来这里不会只是为了在这里散发吧！”

    江晴儿大眼一眨一眨的，显得十分的可爱。

    “嗯！我想明天正好是周六，你能不能陪我一起去买下手机？”邢云道。

    “好啊！反正明天我也没有什么事情，那么我们就九点出发吧，怎么样？”江晴儿问道。

    “可以！到时我们在校门口见就好了。”邢云点了点头同意道。

    “那就这样决定了！那我先走了，有点困意了，你也早就睡，晚安！”

    说着，江晴儿就朝校外走去，她并不住在学校内，这点邢云早就知道了。

    “晴儿！”

    邢云不由拉住了正要离开的江晴儿的手，对此，江晴儿并没有在意，只是微微一笑道：“怎么了？”

    邢云原本想说让她再留一会，但一看到江晴儿那打哈欠的样子，就不忍再打扰她，随即，他淡淡的道：“谢谢你！回去小心点！”

    “放心吧！你又不是不知道我们的别墅就在学校的旁边，还会有什么事情？”江晴儿毫不在意的道。

    “没有了！”邢云十分尴尬的一笑道。

    ‘扑哧~’

    看到邢云这副样子，江晴儿不由笑了起来，也因为她肆无忌惮的娇笑的关系，她胸前的双峰不由一颤一颤的，看得邢云有点移不开目光了。

    刚开始，江晴儿根本没有注意到邢云的眼神，等到她发现邢云迟迟没有离去，却一直盯着她身体上某个部位看时，当即一阵娇羞，不过，最终她还是受不了邢云那赤热的目光，一跺小脚，这才朝着校外跑去。

    见江晴儿一脸娇羞逃跑的样子，邢云不经露出了一丝苦笑，他发现自己最近的定力还真的是越变越差了，特别在江晴儿他们三女的面前总是会不经意的流露出这样的色样，这让他郁闷不已。

    看了一眼已经傲然挺立的小弟弟，邢云无奈一笑，这才再次乘着月光朝着他们的宿舍楼走去。

    ……

    414宿舍

    朱玉荣三人一个个全都躺在了床上，不过，他们嘴上可没有闲下，朱玉荣第一个道：“你们说，老三还会不会回来啊？”

    “那还用说，自然会回来！”孟少玮无语的白了朱玉荣一眼道。

    “你们想，今天月光如此的好，在这皎洁的月光的照耀下，一般男女主角走着走着都会接吻起来，后果就一发不可收拾了，我想他们此时一定已经离开了学校内，去校外开房间了。”朱玉荣点了点头十分肯定的道。

    “是有这个可能！”李森十分赞成的点了点头。

    “别用你那龌龊的思想去想老三，老三可不是这种人。”孟少玮瞥了一眼朱玉荣道。

    “要不我们打个赌，我赌老三不会回来了。”朱玉荣道。

    “那我就赌老三回来！”孟少玮道。

    “老大！你呢？”朱玉荣问道。

    “我赌老三……会回来！”

    李森原本是想说赌邢云不会回来的，但没有想到，他话还没有说完，他就发现宿舍六门有动静了，这才临时变卦。

    邢云开门进来后，刚好听到李森的话，他这才问道：“你们在赌什么？”

    朱玉荣是背对着门口的，所以当邢云时来时，他并没有看到，听到有人问赌什么时，他顺口便道：“自然赌你会不会回宿舍！额？”

    到这时，朱玉荣才发现有些不对，因为刚才竟然是邢云的声音，这让他郁闷不已。

    孟少玮此时更是直接的道：“好了！认赌服输，钱拿来！”

    “这个……这个老四！你也知道我最近手头有点紧张，能不能赊账？”朱玉荣一脸不好意思的道。

    “可以啊！”

    “我知道老四最好了！将来哥哥我当了公司的总经理后，一定不会忘记你的。”朱玉荣一脸媚笑的道。

    孟少玮看了一眼朱玉荣道：“我话还没有说完呢？可以是可以，不过按每天一元利算，”

    “一元利？那你直接去抢银行算了。”朱玉荣一脸郁闷的道。

    “我是打算抢劫，不过不是抢银行，而是抢你。”孟少玮直言不白的说道。

    “老四！你……”

    朱玉荣刚想说些什么的时候，宿舍的电话机响了，最靠近电话的李森直接拿起了电话，道：“414宿舍，请问找谁？”

    “李森！我是江晴儿，你快让邢云接电话，欣怡出事了。”电话那头的江晴儿在一边哭泣着一边讲着电话。

    “什么！”李森也是大吃一惊，接着，他接目光投向了刚刚到来的邢云身上。

    “江晴儿的电话！她说欣怡出事了。”

    邢云听到李森的话之后也是一惊，以弱眼难辨的速度直接来到了电话机旁，直接拿起了电话机。

    “晴儿！发生什么事了？为什么你说学姐出事了？”邢云急着道。

    “邢……邢云！欣怡被人抓走了，那些人临走之前还留了一张纸条，原来他们要抓的是我，而不是欣怡，纸条上还说让你明天早上十点去市郊一处废弃的工厂，不然他们就杀欣怡。”江晴儿哭着道。

    “晴儿别哭！明天我一大早去市郊，你现在先安安稳稳的睡一个好觉，我明天早上再来看你。”邢云道。

    “好！邢云答应我，一定要救出欣怡，毕竟她是因为我而被那些坏人抓走的。”江晴儿道。

    “放心吧！我一定会让她平安无事的出来的。”

    说完这句话，邢云眼前闪过了一道冷芒，竟敢来打他朋友的主意，不管要抓的是江晴儿也好，赵欣怡也好这些人都死定了，邢云的逆鳞便是他的朋友跟爱人，如今竟然有人敢打他朋友的主意，简直就是不知死活。
------------

第五十七章 欣怡被抓走了

    天京大学校园十分的大，也因此各处的绿化也做得十分的到位，校园每处都感受到十分清新的空气，而夜晚跟早晨的空气是最为清新的时刻。

    在邢云他们从春沁园回来之后，他并没有直接跟朱玉荣他们回到宿舍，但是将江晴儿约了出来，对于邢云约江晴儿其他人都是一副理所当然的样子，虽然许柔心里十分的酸楚但他也知道邢云和江晴儿在一起是最好的。

    但如果让她如果容易就放弃她就不是许柔了，于是许柔暗中发誓不管如何自己也都要努力一回，就算被邢云拒绝她也绝不后悔。

    还有感到酸楚的是赵欣怡，这个比他们大一届的学姐，好像无形中对邢云产生了情愫，却不自知，所以在看到邢云独自约江晴儿才会感觉到心里十分的酸楚。

    此时在校园一处幽静的小道上，邢云与江晴儿踏着月光走在上面，谁也没有抢先开口就这样默默的走着，这一刻，两人感觉到格外的安宁。

    最终，江晴儿打破了这份沉默，道：“邢云！你约我来这里不会只是为了在这里散发吧！”

    江晴儿大眼一眨一眨的，显得十分的可爱。

    “嗯！我想明天正好是周六，你能不能陪我一起去买下手机？”邢云道。

    “好啊！反正明天我也没有什么事情，那么我们就九点出发吧，怎么样？”江晴儿问道。

    “可以！到时我们在校门口见就好了。”邢云点了点头同意道。

    “那就这样决定了！那我先走了，有点困意了，你也早就睡，晚安！”

    说着，江晴儿就朝校外走去，她并不住在学校内，这点邢云早就知道了。

    “晴儿！”

    邢云不由拉住了正要离开的江晴儿的手，对此，江晴儿并没有在意，只是微微一笑道：“怎么了？”

    邢云原本想说让她再留一会，但一看到江晴儿那打哈欠的样子，就不忍再打扰她，随即，他淡淡的道：“谢谢你！回去小心点！”

    “放心吧！你又不是不知道我们的别墅就在学校的旁边，还会有什么事情？”江晴儿毫不在意的道。

    “没有了！”邢云十分尴尬的一笑道。

    ‘扑哧~’

    看到邢云这副样子，江晴儿不由笑了起来，也因为她肆无忌惮的娇笑的关系，她胸前的双峰不由一颤一颤的，看得邢云有点移不开目光了。

    刚开始，江晴儿根本没有注意到邢云的眼神，等到她发现邢云迟迟没有离去，却一直盯着她身体上某个部位看时，当即一阵娇羞，不过，最终她还是受不了邢云那赤热的目光，一跺小脚，这才朝着校外跑去。

    见江晴儿一脸娇羞逃跑的样子，邢云不经露出了一丝苦笑，他发现自己最近的定力还真的是越变越差了，特别在江晴儿他们三女的面前总是会不经意的流露出这样的色样，这让他郁闷不已。

    看了一眼已经傲然挺立的小弟弟，邢云无奈一笑，这才再次乘着月光朝着他们的宿舍楼走去。

    ……

    414宿舍

    朱玉荣三人一个个全都躺在了床上，不过，他们嘴上可没有闲下，朱玉荣第一个道：“你们说，老三还会不会回来啊？”

    “那还用说，自然会回来！”孟少玮无语的白了朱玉荣一眼道。

    “你们想，今天月光如此的好，在这皎洁的月光的照耀下，一般男女主角走着走着都会接吻起来，后果就一发不可收拾了，我想他们此时一定已经离开了学校内，去校外开房间了。”朱玉荣点了点头十分肯定的道。

    “是有这个可能！”李森十分赞成的点了点头。

    “别用你那龌龊的思想去想老三，老三可不是这种人。”孟少玮瞥了一眼朱玉荣道。

    “要不我们打个赌，我赌老三不会回来了。”朱玉荣道。

    “那我就赌老三回来！”孟少玮道。

    “老大！你呢？”朱玉荣问道。

    “我赌老三……会回来！”

    李森原本是想说赌邢云不会回来的，但没有想到，他话还没有说完，他就发现宿舍六门有动静了，这才临时变卦。

    邢云开门进来后，刚好听到李森的话，他这才问道：“你们在赌什么？”

    朱玉荣是背对着门口的，所以当邢云时来时，他并没有看到，听到有人问赌什么时，他顺口便道：“自然赌你会不会回宿舍！额？”

    到这时，朱玉荣才发现有些不对，因为刚才竟然是邢云的声音，这让他郁闷不已。

    孟少玮此时更是直接的道：“好了！认赌服输，钱拿来！”

    “这个……这个老四！你也知道我最近手头有点紧张，能不能赊账？”朱玉荣一脸不好意思的道。

    “可以啊！”

    “我知道老四最好了！将来哥哥我当了公司的总经理后，一定不会忘记你的。”朱玉荣一脸媚笑的道。

    孟少玮看了一眼朱玉荣道：“我话还没有说完呢？可以是可以，不过按每天一元利算，”

    “一元利？那你直接去抢银行算了。”朱玉荣一脸郁闷的道。

    “我是打算抢劫，不过不是抢银行，而是抢你。”孟少玮直言不白的说道。

    “老四！你……”

    朱玉荣刚想说些什么的时候，宿舍的电话机响了，最靠近电话的李森直接拿起了电话，道：“414宿舍，请问找谁？”

    “李森！我是江晴儿，你快让邢云接电话，欣怡出事了。”电话那头的江晴儿在一边哭泣着一边讲着电话。

    “什么！”李森也是大吃一惊，接着，他接目光投向了刚刚到来的邢云身上。

    “江晴儿的电话！她说欣怡出事了。”

    邢云听到李森的话之后也是一惊，以弱眼难辨的速度直接来到了电话机旁，直接拿起了电话机。

    “晴儿！发生什么事了？为什么你说学姐出事了？”邢云急着道。

    “邢……邢云！欣怡被人抓走了，那些人临走之前还留了一张纸条，原来他们要抓的是我，而不是欣怡，纸条上还说让你明天早上十点去市郊一处废弃的工厂，不然他们就杀欣怡。”江晴儿哭着道。

    “晴儿别哭！明天我一大早去市郊，你现在先安安稳稳的睡一个好觉，我明天早上再来看你。”邢云道。

    “好！邢云答应我，一定要救出欣怡，毕竟她是因为我而被那些坏人抓走的。”江晴儿道。

    “放心吧！我一定会让她平安无事的出来的。”

    说完这句话，邢云眼前闪过了一道冷芒，竟敢来打他朋友的主意，不管要抓的是江晴儿也好，赵欣怡也好这些人都死定了，邢云的逆鳞便是他的朋友跟爱人，如今竟然有人敢打他朋友的主意，简直就是不知死活。
------------

第五十八章 废弃工厂

    这一夜，许多人都失眠了，江晴儿是第一个，邢云是第二个，还有跟邢云同一寝室的朱玉荣几人也都没有睡好，没有人会将刚刚发生的人当作一个没事人一样继续呼呼大睡，所以第二天一大早，邢云他们早早就起床了。

    江晴儿她们的别墅前，邢云四人站在当前，邢云看了其他三人一眼道：“其实你们不用跟我来的。”

    “那怎么行！学姐出事，我们自然不能置之不理，当作什么事都没有发生过。”朱玉荣当即打断了邢云的话。

    “是啊！你一个人根本不熟悉这天京市，没有我怎么可以？”李森也道。

    “你不用看我，我功夫虽然并了一点，但打几个小混混还是可以的。”孟少玮同时道。

    “谢谢！”邢云道。

    “兄弟间还客气什么！”朱玉荣当即打了邢云一拳道。

    邢云点了点头，也没有再说什么，这时，江晴儿也从别墅内出来了，手中拿着那些歹徒留下来的纸片，邢云从中接过纸一看，发现纸上的字迹十分的潦草，很显然是一个没读过多少书的人写下的。

    一般读书多的人，字就算再差也差不到哪里去，毕竟学生一直在写字，在不断的书写当中也会有进步。

    而眼前这张纸上的字迹却潦草得看不清，若不是江晴儿细心，也看不出这纸上的意思，由此可见这抓走赵欣怡的是一定是那种连高中也没读过的人，更甚至连初中也没有读过，毕竟他的字也太难看了一点。

    没读过太多的书，这一点让邢云他们将绑架者的身份范围大大缩小了许多。

    什么样的人才没有读过太多的书，却又会干出这样的事情来？

    邢云他们根本不需要多想，这样的人大多数是社会上的混混，为了学习那些黑道大哥，他们有些学生小小年纪就已经缀学，为了就是混黑道，但又有几个人真正懂得十分是黑道呢？

    如果是黑道的话，邢云一下子就有目标了，上次在春沁园，他可是得罪了那青海帮的郭少了，虽然邢云并不知道这郭宽在青海帮的地位，但想必也不会低，不然那些小混混也不会对他如此言听计从。

    如今想来，那郭宽被关进警局却这么快就可以出来，怕的确在帮中地位不凡，不然也不会有人花大力气将他弄出来了。

    而这次的绑架事件十有**就是那郭少搞出来的事情，一想到这，邢云就恨得直咬牙，也怪自己大意了，不然又怎么可以让他们得逞。

    “我们走吧！”

    虽然距离十点还有二个多小时，但是由于天京市身为国际大都市的关系，路上车流量格外的多，想要到达市郊，没有个一个小时根本就到不了，而且还要寻找那废弃的工厂，这样一算来，留下来的时间也只够刚刚好。

    离开别墅，邢云他们坐上了李森叫来的车上，就这样朝着市郊使去。

    他们并没有报警，因为这些事情根本不是警方可以处理的，那样只会打草惊蛇，万一他们收到风声不出现，那就坏了，也正是知道这一点，对方的人才没有写明不要让他们的报警的吧！

    经过一个多小时的行驶，邢云他们终于驱车赶到了市郊。

    与一般的城市市郊不同，天京市的市郊如今虽然相比市区荒凉一点，却也林立着许多工厂，其中还有几间已经倒闭的工厂，说真的，要在这里找歹徒中所说的那家工厂还真有点困难。

    还好歹徒在信中也有提到，不然，邢云都不知道他们要寻找多久呢。

    ……

    市郊，其中一座废弃的工厂中

    在邢云他们正在寻找绑架的歹徒的时候，一个身材十分魁梧，并且脸上有着一深深刀疤的男子一手将一个小混混重打了一个巴掌，巴掌的声音在工厂中响起，显得格外的清晰。

    “废物！都是一些没用的废物！郭少怎么有你们几个如此废物的手下，让你们抓一个人都可以抓错。”工厂中，刀疤男子十分愤怒的对着面前的小混混不断咆哮着。

    “刀疤哥！饶命啊！再给我们一次机会。”

    其中一个小混混不断的瞌着头，连头皮都瞌破了都好像没有感觉一样。

    “还好那小子还是来了，算你们几个小子走运。”刀疤男子冷哼一声道。

    “不过！这小子的桃花运还真不是一般的好，身边的人个个都是如此绝色的美人。”刀疤男子再次看了一眼身后的赵欣怡道。

    赵欣怡原本是昏迷着的，不知道是不是因为刚才的话吵醒了她，这才慢悠悠的醒来。

    一醒来，赵欣怡就发现自己竟然没有在别墅当中了，看着周围的一切，她的脑袋当即当机了起来。

    “这里是哪里？”这是她心中的第一个疑问。

    “他们是什么人？”这是她心中的第二个疑问。

    “为什么我会被绑在这里？”这是她心中的第三个疑问。

    随即，她便看到刀疤男子转过了身体，她脸色当即为得惨白了起来，因为她想到了一个十分坏的想法——自己被绑架了。

    只是，很快赵欣怡就恢复了原来的表情，并没有像一般的女孩子一样会害怕得大叫起来。

    她只是冷冷的对那刀疤男子道：“这是什么地方？”

    刀疤男子并没有隐瞒她，只是**的看着赵欣怡那胸前的**，眼前闪过一道深层的欲望，然后道：“这里是天京市郊一处废弃的工厂当中。”

    “你们想干什么？”赵欣怡再次冷冷的道。

    “放心吧！你现在不会怎么样，我们只不过为了吸引你的男人出来而已。”刀疤男子面无表情的道。

    “我的男人？”随即，赵欣怡眼前闪过邢云的身影，道：“你们是想要对付邢云？”

    “恭喜你答对了！但没有奖励。”

    说到这里，那刀疤男子再次朝赵欣怡身上一看，一脸yin荡的道：“当然！如果你想要的话，我将下面的物体奖励给你好了。”

    “无耻！”

    赵欣怡就算再怎么清冷也被眼前这刀疤男子搞得脸红耳赤，不由的她脑海里浮现了邢云的身影，心里不由想到，如果是他，自己会拒绝吗？

    这样的想法让她心里大惊，并且不停的告诫自己，他是自己好姐妹的男朋友，自己不可以喜欢，如此反复的安慰了自己许多次后，赵欣怡这才又冷静了下来。
------------

第五十九章 刀疤再现

    “无耻？哈哈！对！我最喜欢无耻，这点相信你那男人也知道！”

    刀疤男子轻眯着眼睛，脑海里却不由浮现了在当时火车上邢云那如鬼魅般的身影，以及那强大的力量，他狠狠的将嘴巴上的烟头扔到了地面之上，并喃喃自语道：“我看你这次怎么死！就算你的功夫再厉害，看你还怎么抵挡得住如此多人，以及许多大刀的攻击。”

    说着说着，刀疤男子脸上浮现了一抹残忍的笑容，那是猎杀猎物时，才拥有的笑容。

    ……

    在工厂外，邢云等人不断的寻找着那废弃工厂所在，但这里的废弃工厂实在是太多，而且样子都还相差不了多少，他们整整寻找了半个多小时，还是没有寻找到那工石的所在。

    这一下，众人都急了起来，要知道约定的时候可是十点，如今距离十点只剩下不到二十分钟的时间了，一旦约定的时候超过，万一他们将赵欣怡杀了怎么办？

    一想到这里，大家的脸色都极度不好看，江晴儿更是默默的哭泣了起来，说到底赵欣怡是代替她被抓走的，因此到现在她心里都十分的内疚。

    可能是老天也不愿意看到一朵艳丽的鲜花因此而凋谢，就当时间一分一秒的接近的时候，最终还是被邢云他们找到了那处废弃工厂的所在处。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而且那还是江晴儿找到的，或许冥冥之中，老天就是让江晴儿赎这次的罪。

    “你们在这里等着，等待接应学姐！他们找的是我，我一个人进去就好了。”

    距离那废弃工厂百米之外，邢云一脸严肃的看了自己的兄弟一眼，默默转过了身体。

    “我也去！”孟少玮道。

    “不用了！你们放心吧！我不会做没有把握的事情，你们应该相信我的实力，老四，你要负责保护他们离开，他们的安全就拜托了。”

    随即，邢云将自己的速度加到极致，瞬间消失在了众人眼前。

    看着渐渐远去的背影，众人第一次感觉到如此的无力，他们这才发现原来一直以为他们都是邢云的负担，像现在身为兄弟的他们却只能眼睁睁的看着邢云独自一个人闯工厂救人，而他们则只能呆呆的站在这里，却没有丝毫作为。

    此时，朱玉荣与李森彼此对视了一眼，同时开口道：“老四！能教我们武术吗？”

    孟少玮先是一呆，随即也明白他们想要学习武术的想法，于是道：“好！虽然我的武术不如老三的，如果能练到极致却也根本不是一般的人可以比拟的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “我也要练！”就在三人达成一致意见之时，江晴儿的声音从一旁的响起。

    看着三人无奈的目光，江晴儿小心翼翼的道：“不行吗？”

    “可以是可以，但我觉得你跟老三学才是真正的好！”孟少玮解释道。

    江晴儿一想也对，这才道：“好吧！这次事件过去，我再找他学武，如果他不教我，我就不理他。”

    朱玉荣三人见此无奈的一笑，暗中为邢云抹了一把汗，看来以后邢云有得受了。

    ……

    废弃工厂内

    没有花上一分钟，邢云便来到了里面。

    这里是一处铁棚所建造出现的厂房，所以工厂内整体是空荡荡的，周围的情况一目了然，邢云自然很快就看到了被绑在一旁的赵欣怡，只不过，此时赵欣怡的嘴巴被布塞了起来并不能说话，只是从目光中邢云便看得出，赵欣怡是让他赶快离开这里。

    可是，他又怎么可能弃她于不顾呢？所以，他只能默默看了赵欣怡一眼，然后柔声道：“放心吧！我一定会救你出去的。”

    随即，邢云大声的朝着厂房的四周喊道：“郭宽！你给我出来，有胆绑架，却不敢露身吗？”

    ‘啪啪啪~’

    一阵掌声从前方传来，邢云看到一眼老熟人出现在他的身前，这让他恨得直咬牙。

    “竟然是你！早知道当初在火车上就直接废了你。”邢云冰冷着脸道。

    “是我！没有想到我们这么快又见面了吧！其实你刚才说的也没错，这正是郭少让我做的，而我只不过是想顺便报一下火车上的仇罢了！”刀疤男子淡淡的道。

    “难道火车上的教训还不够吗？这样的话，我今天便将你废了吧！”邢云面无表情的道。

    “想要废我？”

    刀疤男子先是一呆，然后哈哈大笑了起来道：“我看你是怎么废我的。”

    然后，他朝周围一喊道：“都出来吧！”

    刀疤男子话音一落，刹那间，整个厂房内出现了一批又一批的人出来，这些人手中个个拿着一把大砍刀，这些刀可不是一般的西瓜刀可以比拟的，比西瓜要锋利，比一般的大刀要细，整一把大号的西瓜刀。

    他们一出现，目光都注视到了邢云的身上，他们都清楚知道眼前这人就是他们这次要砍倒的目标。

    “怎么样？今天我给你的招待还满意吧！”刀疤男子眯着双眼道。

    邢云还没有说话，在刀疤男子身旁的赵欣怡却是呜呜的叫了起来，意思让他快走。

    对此，邢云好像并没有看到一样，他只是冷冷的扫了周围的人群一眼道：“这就是你为我准备的人？简直让我太失望了。”

    “现在你怎么说都可以，等下有你哭的时候。”刀疤男子一脸冷漠的道，“你很聪明，并没有叫警察来，不然，你的女人现在已经是死人了。”

    对于刀疤男子说的话，邢云并没有反驳，他只是冷冷的道：“我已经来了！可以将我朋友放提了吧！”

    “当然可以！”

    刀疤男子好像根本不怕邢云真的会冲破这里，逃离出去一样，对着自己身旁的小混混道：“将她送到外面！”

    说着，又十分留恋的在赵欣怡身上扫了一眼才收了回来，因为他知道邢云可不比一般的人，身手极好，这也是为什么他会派出如此多小弟的原因。

    看着赵欣怡被送出了工厂，邢云这才深深的呼出了一口浊气。

    “好了！就让我看看你们这些人有什么本事吧！”邢云一脸冷漠的道。

    “大话谁都会说，看你怎么逃出去，今天你必死无疑。”

    随即，刀疤男子对着周围的人群一示意，周围的人当下大叫一声，纷纷举着大刀不断的朝邢云身边冲去。
------------

第五十九章 工厂之战

    “上！”

    刀疤男子一声大喊，周围的混混们全都一轰而上，大喊着‘杀’字冲向了正站在最中央的邢云。

    邢云看了一眼那些一拥而来的混混，等到他再次回过神来之后才发现原来不知什么时候，刀疤男子消失在了他的面前，他不断的寻找，终于在工厂的最里面看到了那刀疤男的身影，与他同行的还有他的一个熟人——郭宽。

    “邢云！别来无恙！上次多亏你照顾，我才能在警局里面住了几天，那这次就由我这些手下好好招待你吧！但愿你能能坚持到最后，不满事情不有趣了！”

    “哈哈！！！”

    郭宽大笑了一声，接着对刀疤男子道：“这里就由你全权负责了，到最后再来通知我就可以了！”

    “是！郭少！”然后，刀疤男子那冰冷的目光就紧盯上了邢云。

    邢云看着刀疤男子的眼神闪出一道刺人的光芒，随即整个身体向上一跃，没有办法，刚刚现场的全部混混都已经攻击上来了，他不躲避总不能就这样等着那些混混拿砍刀来砍他吧！这样是愚蠢之人才会做的事情。

    邢云身体一跃当即消失在了中央，那些混混们也没有想到邢云一眨眼间就不见了，不由在四周寻找了起来，可是不管他们怎么找都无法发现邢云的身体，邢云好像凭空消失一般，这让这些混混都感到不可思议。

    “上面！他在上面！你们快看。”

    不知道是谁叫了一声，随即所有人都将目光朝半空中看去，他们一看便看到刚刚腾空而起的邢云，竟然可以在空中暂时停顿，这让他们都大吃惊，也因此，许多混混都停下了脚步。

    趁着这个机会，邢云身体急转而下，由头首先冲下，双拳紧握在一起，等到一落地面，他就发出阵猛烈的攻击。

    一拳一个，强大的力道从邢云手上传递而出，直接轰向混混的胸口位置，每一位被攻击到的混混全都被打得倒飞出去，一瞬间，身体上的胸骨尽断，成为一个废人。

    如果依照这个情况发展下去，邢云很快就可以将这里的混混都消灭殆尽。

    可是，这样的混混实在是太多了，而且是一拥而上的，邢云即便武术再高，手臂再多也应付不了这成百上千的混混，受伤也是在所难免的，因而，一道又一道深的浅的伤口出现在邢云的身体表面。

    那由砍恨所带来的伤口直接由表皮传入了痛觉神经当中，让邢云瞬间感觉到一股又一股的疼痛感从伤口处传来。

    但是，邢云根本没时间去管那些伤口，那些混混的砍刀是不等人的，一旦他停下来，哪怕是停上几秒钟，邢云都会被那砍刀补上很多刀，那样的话，他根本杀不出这工厂，最终会因为血流不止而被杀死在这里，这可不是他想看到的。

    ‘碰~’

    邢云提手一拳击出，一阵拳风当即从一个混混脸庞旁边划过，那混混一感觉到拳风扫过他的脸霞他便感觉哪里不对。

    紧接着，一股巨痛感直接传入了那个混混的肚子里，虽然并没有直接打在骨头，却也因为他的内脏被邢云大力攻击从而使得自己从嘴巴内喷出了一口鲜血出来。

    “不！”

    那混混大喊出口，但很快他的声音就被在场的嘈杂声被淹没了，有气有力，却好像跟没气没力一样，当邢云拳头攻击到他身体之后，他才真正变成了一个没气没力的人，而他的身体也在一瞬间飞到了老远。

    邢云并不会将拳头留恋在一个人的身上的，在拳头离开那人身上后，他整个身体腾空一越，一脚飞出，一下子扫倒面前的两个人。

    但这才刚刚开始而已，根本算不上结束，因为在场的人还有许多许多，多到他都数不清，而他到目前为止也仅仅只消灭了几十人而已，距离想要将这些人都消灭根本还有很大一段距离要走。

    邢云硬拳再次打出，一瞬间将一个混混打倒在地，一瞬间，他的后背再次被另一个混混砍中，一股强烈的刺痛感传入他的心中，邢云不由向前倒了几步。

    前面一个混混看到邢云被砍刀砍中，当即暴发出了他那八王之气，拿着砍刀就朝着他的正面砍来，想以此一刀将邢云毙命。

    见此，邢云当即一怒，他是什么人都可以砍到的吗？若不是这里人数众多的关系，他哪用得了承受如此多的攻击，也不用受到如此多的刀伤，一想到这些人给他带来的痛苦，他心里不由冒出一团怒火出来。

    “既然你们这么想死！我便成全你们。”

    说完之后，邢云浑身都散发出了强大的气势出来，一下子就将周围的人都压得透不过气来。

    同时，他手中的力道更是加大了几分，每一拳击出，都有一阵拳风扫过，特别是这些拳风道道如劲风一般，拥有实质性的杀伤力，而不是普通的风，它的每一阵风过后，那些被拳风击过的人不管是脸亦或者是身体都会留下一段伤痕。

    这样一来，邢云的攻击范围就变大了起来，原本一拳只能击倒一个人，如今这样一来，他每一拳，每一脚都可以横扫数个敌人，对他来说比之前战斗范围涉及得更大了。

    “去死！”

    邢云一腿横扫而出，强烈的劲风再次直接将面前两人直接扫飞，那脚劲风就犹如一阵实风一般将那些人的身体直接卷到了半空，随着‘啊啊’两声的响起，两道血注冲天而飞，那两名混混的身体也在一瞬间被切断，等到鲜血都推动后，分成两半的尸体这才重重的摔倒在了地面之上。

    瞬间便将两人击杀，这让周围的人一脸的震惊，毕竟之前邢云最多也是将他们重伤，就算断了胸骨却也不到死亡的地步，但刚才，邢云那劲风可有实质性的伤害力，直接将两人的身体都砍断了。

    如同实体刀剑一般的斩断了两个人类的身体，这让他们都感觉到不可思议，渐渐的，他们发现原来眼前这人是如此的可怕，连用风劲都可以杀人，那要杀他们还不易如反掌？这一刻，在场剩下的混混都有点害怕了，害怕自己也会跟刚才那两人一样的下场。
------------

第六十章 再次昏迷

    也是从那时起，邢云下手不再留情，每一拳都会要去一条生命，每一腿都可以让数人直接被踢飞，而原本十分多的人群，也渐渐的逐步在减少了起来，这让原本看着邢云厮杀的刀疤男子脸色十分的不好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    原本上百人的混混，如今却变得越来越少，人数极巨减少了起来，这让那刀疤男子有点坐不住了，他直接从椅子上站了起来，看着前面如此英勇的邢云，眼睛都快突出来了。

    “怎么可能？怎么会这样？”

    刀疤男子根本不相信眼前这一幕，他以为自己在做梦，当下用力的一掐自己的皮肉，等到发现自己根本没有在做梦时，他站在那边看了许久，却迟迟没有说话，连他也没有想到邢云体力如此的充沛，而且如此的强大，这么多人都无法耐何得了他，他实在想不出有谁能控制住他，阻止他。

    不过，他一摸到自己口袋里那把为了预防万一，郭宽放在他口袋的枪时，顿时自信心猛得暴涨起来。

    “是啊！我在害怕什么？那小子再强还强得过枪吗？我就不相信他连枪都不怕。”刀疤男子一脸冷漠的看着正在战斗当中的邢云。

    此时，战场中，邢云面前的混混一个接一个的倒下，不是重伤而倒下，就是被邢云的劲风直接斩杀，现场也因此变得一片血红，整个工厂被那些混混给染成了鲜红色，而邢云也因为不断的战斗，体力已经快要到达了极限，整个身体不断的颤抖着，口中还不停的喘着气，很显然已经很疲劳了。

    但是，邢云却没有丝毫停顿，他明白虽然只剩下十数人，但他此时根本没有休息，一旦休息，他们一起上来的话，他根本没有活路可言，所以虽然明知道自己已经相当累了，但他还是继续战斗着。

    “你家伙还是人吗？”

    刀疤男子一脸震惊的看着那还在不断战斗当中的邢云，可是，他看得出邢云早就已经到达了自己体力的极限了，可邢云却还在不断的战斗着，好像自己的体力没有极限一样。

    刀疤男子哪里知道邢云从小就开始锻炼身体，自己的体力跟耐力根本不是一般可以比拟，而越接近自己的极限，他所暴发出来的力量也是最为强大的，而此时正是邢云力竭的时刻，但同样也是暴发出他那未知的力量的时候，这点他会怎么会知道？

    ‘碰~’

    邢云将最后一名混混打倒在地后，这才将喘着气停下了手中的动作，他并没有击杀那最后一人，若不是刚才被迫的话，他也不会下狠手，即便如此，死在他手下的混混并没有超过十人，多数只是被他重伤而已。

    “终……终于完了！”邢云这才放松了下来，口中不断的喘着气。

    但在同时，邢云也知道此刻也是自己该离开的时候了，如果再在这里，等到刀疤男子再派出一波人马过来的话，既便他实力再强，但在没有体力的支持下，根本无法逃出这里，所以他果然选择朝工厂外走去。

    ‘啪~’

    可是，正当他没有走几步之时，一声枪响从身后传来，随即，他发现一颗子弹极速朝他射来，子弹的速度十分的快，快到几乎连邢云也看不到。

    这样一颗子弹若是一般人根本无法抵挡，但是邢云却恰恰不属于一般人，虽然因为体力的关系，他的动作已经大不如前，但还是将那子弹躲了过去。

    ‘叮~’

    子弹直接从邢云身旁一擦而过，直接攻到了前面一块金属上面，直接反弹了开来。

    险而又险的躲过这颗子弹，邢云一转身，想要看清是谁在发射子弹时，又听到‘啪啪’两声，又有两颗子弹极速朝着他这边射来。

    纵向一跃，两颗子弹再次躲了过去，邢云直接朝着子弹发射出狂奔而去。

    眼见邢云朝他跑来，刀疤男子知道自己不能让邢云近身，一旦他近身，那死的便会是他，所以再次发射出两颗子弹。

    子弹速度飞快，邢云的速度也很快，差点就射到了他的身上，虽然躲了过去，自己的手臂还是被那子弹擦伤了一点。

    但邢云根本没有那个美国时候去管自己的伤口，不然他就不是受伤那么简单了。

    ‘啪啪~’

    再次射出几颗子弹，邢云用尽全力朝上一跃，子弹立刻从他的身下飞了过去，而同时，他的身体也来到了那刀疤男子的身边。

    “怎么？再开枪呀！怎么不开枪了？”邢云一脸冷漠的看着面前的刀疤男子道。

    听到邢云的话，刀疤男子这才大叫起来，道：“不！不要过来！你不是人，你是魔鬼！”

    一说狂喊着，一边不断的朝背后退去，但是他的背后除了铁皮墙壁根本没有什么了，他想要逃，却根本跑不出去，因为此刻郭宽早就将他抛下逃回了熊堂堂口了，哪还会管他的死活。

    “当初在火车放你一命本以为你会洗心革面，却没有想到你竟然咬着我不放，还管绑学姐！真是不可原谅。”

    邢云说完这句话，当即一拳打出，随着‘碰’的一声，刀疤男子的身体直接被邢云打飞了起来，身体在半空中转了几圈这才掉落在地面之上。

    ‘噗~’

    一口鲜血从刀疤男子的嘴巴内喷洒而出，虽然只是一拳，已经让他显得十分狼狈了。

    可是，邢云会如此轻易放过他吗？很显然不可能，左拳再出，一个勾拳再次将他打飞了起来，而伴随着那打飞的鲜血，从刀疤男子嘴巴内一颗牙齿也因此夹着鲜血飞了出来。

    两拳打下来，刀疤男子早已受到了极为严重的创伤，毕竟邢云的两拳可不是一般的拳头可以比拟的，所以到现在刀疤男子只有进气，出气已经变得极为困难了。

    邢云来到刀疤男子的身边，一把抓住了他的身体。

    “不可原谅！”

    提起拳头，邢云渐渐的体内分离出来一种莫名的力量，那是身为古武者才有的力量，他想要用这种力量直接将这刀疤男子杀死。

    可就在这时，一道冷冰冰的声音从工厂门口传来。

    “邢云！住手！”

    邢云转过一看，原来是朱玉荣他们叫来了邢警，而刚才喊这话的正是与他有过交集的上京区邢警大队的队长冷冰冰，因为这片市郊是在上京区的范围之内，冷冰冰来到也在情理之中。

    可是，邢云根本不甘心就这样将这刀疤男子交出去，但他也知道如今邢警出现在这里，也由不得他了，没有办法之下，他直接放开了刀疤男子。

    刀疤男子这才呼出了一口气，但随之而来的一幕还是让他装作直接昏迷了过去。

    同时，昏迷过去的还有邢云，只是在昏迷过去之前，邢云好像再次感受到了自己的脑袋夹到了两团弱弱的东西当中了，只不过，这两团肉肉的东西却比之前他感受到的要小上两分，但一样的饱满，这让他感觉十分的舒服。

    而他也在这里的舒服过程中昏迷了过去，毕竟他是人，体力是有极限的，刚才是他勉强在撑，此刻知道没有危险后，他这才一头昏倒了过去。
------------

第六十一章 情动

    “嗯？这里是哪里？”

    邢云慢慢的睁开了双眼，发现自己又来到了一处陌生的房间内。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “等一下！”

    等到邢云彻底睁开后才发现这里的房间好像自己看到过一样，就好像自己以前在这里睡过，仔细一想，他才想起来，当初从向家回来后，他就睡在同样的房间内，只不过，如果他记得没有错的话，他当初睡的房间床头应该朝北面才是，但这个房间内的床却是南面。

    而且，这里的房间样子虽然跟当初江晴儿的房间差不多，但是布置都是差好多，可以说这里根本没怎么布置。

    “难道我真的在晴儿的别墅内？”

    邢云想了一下，这才道：“看来有必要离开去看看！”

    只是，他刚一起身，却发现自己浑身没有力气，而且由于身上伤口的关系，他一动，当即牵动了伤口，直接疼得他直咬牙。

    战斗的时候并没有感觉，但是直到现在邢云才发现原来这些小伤口也是如此疼痛的。

    “你怎么起来了？你身上没有一点体力，而且还有着一处处的伤口，你这样乱动会让你的伤口愈合变得很麻烦的。”一个好听的声音从房门口传来。

    邢云一看竟然发现一个护士从外面进来，而且看这护士还有点面熟。

    “咦？你不是天京第一人民医院那个老二喜欢的护士吗？”邢云道。

    被邢云如此一说，那护士的小脸当即一红，她也知道她跟朱玉荣的事情他们这些人早就已经知道，而且，在邢云离开医院后，朱玉荣也总是前去看她，她并没有排斥，比起那些表面一套，背后一套的人，朱玉荣实在好太多了。

    虽然表面上她并没有答应朱玉荣，但她还是提出如果朱玉荣虽然减到140斤的话，她便同意跟朱玉荣交往。

    当然，朱玉荣也是知道她之所以会提出这样的要求是自己是从医一方考虑的，毕竟肥胖也算是一种病，她可不想跟用病的人在一起。

    也是从那时起，朱玉荣的饭量极速下减，一顿仅吃一点点，连最喜欢的肥肉都不吃了，看到朱玉荣能够如此坚持，苏青青心便软了，虽没有直接答应，却也同意他们可以经常约会，也因此，朱玉荣经常不在学校，而邢云他们则总是取笑于他，也将苏青青看作了朱玉荣的女朋友，这才经常拿他们开玩笑。

    “我叫苏青青！你既然是玉荣的朋友也就是我的朋友，你叫我青青就好了。”苏青青一边帮邢云换绑带一边道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “青青！你为什么在这里？为什么我会在这里？这里又是哪里？”

    邢云一连问出三个问题，这让苏青青头一阵大，因为她也不知道这里是哪里，而且她来也是医院派她过来的。

    还好这时，一道人影从门口进来，却是邢云最熟悉的江晴儿。

    “晴儿！这里真的是你的别墅吗？该不得我感觉这里好像来过一样。”邢云笑了笑道。

    “嗯！这里是我们的别墅，但这里不是我的房间，我的房间在对面，这里是欣怡的房间。”江晴儿点了点头，这才来到了邢云的身边道。

    “欣怡？你说的是学姐？怪不得我感觉这里跟你那里布置的不一样。”邢云道。

    “嗯！欣怡说都是因为她的原因才让你受这么重的伤，所以就将自己的床让了出来，而且青青也是欣怡打电话叫来的，她觉得医院空气不好，所以将你搬来了这里。”江晴儿无奈的一笑道。

    “我没事！只不过没有力气罢了！”邢云笑着道。

    见两人在这里说话，苏青青也知道自己不好在这里待下去，就直接离开了房间，自动为他们关上了房门，江晴儿见苏青青出去了，一只手立刻抓住了邢云道：“邢云！答应我，以后不要做这么危险的事情了，如果你万一……万一出了事，我怎么办？”

    说着说着，江晴儿眼眶中眼泪不由流了下来，滴落在床上，将床单也打湿了。

    看到江晴儿为自己伤心落泪的样子，邢云立刻感觉到自己的心满满的，他露出了他自以为十分阳光的一笑，道：“我答应你！但是如果你，或我的朋友们有危险我也不得不顾。”

    “我知道！可是，不管怎么样你都尽量让自己不要受到伤害。”江晴儿哽咽着道。

    “我明白了！好了不哭了，再哭就不漂亮了。”邢云开着玩笑道。

    “不漂亮就不漂亮，反正你不能不能要我，你说过的，以后就算变丑，你也会要我的。”江晴儿一双大眼睛紧紧的盯着邢云不放。

    “傻瓜！”邢云将会在床上的江晴儿紧紧抱在了怀里，道，“不管以后你会变成什么样，我对你的爱始终都不会变的。”

    “云！”

    江晴儿目光紧紧盯着邢云，双眼里满是感动之色，这是邢云第一次说爱她，以前尽管他们关系暧昧，但是谁也没有通破那道纸，但是看着江晴儿真情流露出的他，终于还是忍不住说出了爱她的话来了。

    “晴儿！”

    邢云目光同样也紧紧盯着江晴儿，此刻两人的心里只有彼此，再容不下任何人。

    “云！吻我！”

    江晴儿随闭上了眼睛，看着面前如此尤物这样赤，裸裸的诱惑他，邢云身为一个男人如果再没有动作的话，他也不配成为男人。

    随后，邢云动了，动作显得十分的粗辱，一把揽住了江晴儿的腰，细小的腰围一入手，便让邢云感觉到十分的舒服。

    看着那粉红的樱桃小嘴，邢云不由吞了一口口水，同样闭上了双眼，直接将自己的嘴巴印了上去。

    一吻上去，不管是江晴儿还是邢云浑身一颤，在感受到樱桃小嘴带来的热软感后，邢云开始了不断的亲吻，但是很快，在用嘴唇亲了一段时间后，邢云已经不满足于此，舌头一伸，直接用力的将江晴儿的贝齿撬开。

    开始，江晴儿死死的咬住牙齿就是不给邢云进去，但经过邢云的不管攻击，最终江晴儿失了防守，被他的舌头撬了开来，随即两条舌头便交织到了一起。

    舌头的交缠真的与嘴唇有着明显的区别，两人很快迷失在了那轻吻当中，两条舌头不断的来往在彼此嘴巴内交缠着，而他们体内的欲望也在此时被勾引了出来。

    亲着亲着，邢云的大手已经攀上了江晴儿的玉女峰了。
------------

第六十二章 江家赵家

    “啊！”

    一声娇吟声从江晴儿嘴巴内传了出来。

    好软，好大，这是邢云摸到江晴儿玉女峰的第一感觉，但很快他便发现自己这作祟的双手便被江晴儿给按住了。

    “云！等一下！以后好吗？欣怡他们马上就要回来了，晴儿的一切都是你的，以后晴儿再给你好吗？”江晴儿水旺旺的哀求道。

    邢云听到江晴儿的话，当即**全灭，他道：“是我冲动了！放心吧！我不会如此轻易的取走你的第一次的。”

    “谢谢你！云!”江晴儿柔情的看着邢云道。

    “好了！不要说这些了，我不会强求你的。”邢云将江晴儿的娇身拥在怀里道。

    江晴儿靠了一会儿，这才道：“对了！云，我看得出，许柔与欣怡好像都喜欢你。”

    “啊？你说什么？”邢云一脸‘不明白’的样子道。

    “我知道你知道的，是吗？”江晴儿一脸紧张的看着邢云道。

    邢云看着江晴儿那目光，实在是不忍心欺骗她，他这才深深的叹了一口气道：“是的！欣怡虽然我不知道，但是许柔喜欢我我早就已经知道了，说出来，你不要不高兴，其实我对她也有着一丝好感。”

    不过，很快邢云又道：“当然仅仅只有一丝好感而已，至于学姐我根本没有那个想法。”

    “我并没有怪你的意思！真的，其实，云只要你喜欢，我你不用过多的在意。”江晴儿道。

    这是什么意思？难道说江晴儿还可以让他找第二个第三个女朋友吗？

    邢云摇了摇头，即便江晴儿真的允许他这么做，他也不会做的，从心里，他并不是一个花心的人。

    他喜欢美女的确是事实，但那也仅仅是喜欢而已，他心里还是觉得自己拥有一个女孩就够了。

    但是，邢云虽然心里这么认为，但事实却远远不是他可以预料的，也许今天他是这样想的，以后也许就不会这样想了，这样的事情都是说不好的，这也是为什么江晴儿会这样说的原因。

    实在是因为邢云太过闪耀了，她虽然想要一个人抓住他，但她发现自己根本无法保证一直留在邢云的身边，更别说一个人抓住他了。

    她现在想的只是和邢云高高兴兴的渡过接下去的每分每秒，不管以后会怎么样，她都不会去考虑，她要的是现在。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而就在两人拥抱在一起之时，房门从外面被打开，身穿一身简单的t恤短袖与牛仔裤的赵欣怡从外面进来。

    看到两人根本没有发现她，赵欣怡不由轻咳一下，这才将邢云两人从那份温馨中拉了回来。

    放开邢云后，江晴儿这才跟着赵欣怡离开了房间，只留下一脸尴尬的邢云。

    江晴儿的房间

    赵欣怡将她拉到了她的房间，这才随手关上了房门，好像害怕别人听到一样。

    “怎么样？跟邢云说了吗？”赵欣怡道。

    江晴儿摇了摇头道：“我怎么说的出口，再说距离他来天京大学应该也还要下个多月呢，现在跟云说会不会太早了一些？”

    “云？呵呵！你这小妮子说，刚才你们在房间里干了什么坏事？”赵欣怡抓着江晴儿的手道。

    “只……只不过接下了一下吻而已，其实欣怡你也可以的。”江晴儿此时道。

    赵欣怡摇了摇头道：“你也不是不知道我的情况，难道你以为我真的能喜欢别人吗？就算跟邢云在一起那你呢？我知道你不在乎，但是，你应该清楚以邢云的实力根本无法与那人对抗的，更何况那人还有一个家族在。”

    “是啊！我们两人就是因为同病相连所以才会成为好姐妹，虽然我那边的那个麻烦没你那边的强大，却也不是云可以比拟的，而且，那人最多还有一个多月的时间就会来到天京大学了，我真不知道怎么办才好。”

    江晴儿看着赵欣怡道：“欣怡！是不是我害了邢云，如果没有我出现，那邢云也不会被我牵连到那个世界当中了。”

    “你没有错！邢云也没有错！相爱本身就没有错，错的只是那些人而已，他们自以为自己的实力强大，就不将国家，不将普通人放在眼里，他们以为现在还是古装呢？”赵欣怡冷笑道。

    “其实我们应该相信邢云！相信你也看出来了，邢云并不是普通人。”

    “是的！云应该也是古武者，相信已经到达了初级武者的境界了。”江晴儿也道。

    “邢云一看就是半路出家的古武者，但他已经到达了如此的境界，就算是我们也只是达到初级武者而已，就算是那两个人也只不过达到高级武者而已，真不知道邢云是怎么修炼的。”赵欣怡道。

    “我们江家，你们赵家这一代都只有我们两个女孩，没有男丁，而他们孟家田家却都是男丁，也难怪他们会把主意打到我们身上，话又说过来，晴儿，你有没有发现孟少玮与你的孟家那位未婚夫有点相近啊？”赵欣怡道。

    “欣怡！你说什么呢？谁是我未婚夫了，要说我的未婚夫也只有云才是，他也不是呢？”

    江晴儿这才回过神来道：“你不说还好，一说还真像，不只是姓一样，连样子也差不多。”

    两人随即对视了一眼，一脸震惊的道：“他们两人不会是兄弟吧！”

    “如果真是这样就麻烦了！”赵欣怡道。

    “怎么办？怎么办？难道孟少玮是让用来故意接近我的？”江晴儿急着道。

    “应该不会！孟少玮对邢云的兄弟情并不是假的，有机会我们将他叫出来谈谈或许就会知道些什么。”赵欣怡道。

    “好！”江晴儿也知道事情也只有先这样，邢云那里他也不知道如何才能开口。

    “看来要等过一段时间了。”江晴儿无奈的叹息一声，这才跟着赵欣怡离开了房间。
------------

第六十三章 你要负责

    别墅客厅

    一名身穿警服，面容冰冷的女子站在门口处，而此时原本已经来到这里的朱玉荣三人以及许柔，苏青青全都围坐在客厅的沙发上面，每个人都表现得十分的严肃，并且每个人的目光都看向了门口处那个面容冰冷女子，脸色都不怎么好。

    正好这时，赵欣怡与江晴儿从二楼房间出来，看到了站在门口处的那名身穿警服的女子，这才沿着楼梯一路下来。

    “冷队长！进来坐吧！”赵欣怡来到门口笑着对面前容貌跟她同样漂亮的冷冰冰的道。

    “还是不坐了！我感觉我在这里很不受欢迎！”冷冰冰瞥了一眼坐在沙发上的其他几人道。

    “冷队长想必是对他们有所误会，他们也是为了邢云着想，毕竟邢云才刚刚苏醒过来，身体都还没有恢复，冷队长如果想带他回警局怕是还不行。”赵欣怡笑着道。

    “没关系！我直接在这里为他做笔录好了！”冷冰冰直接道。

    “那既然如此冷队长跟我来吧！”

    赵欣怡与在场的人交换了一个眼神，便朝着二楼走去，冷冰冰自然也跟在她的身后，走了上去。

    当来到赵欣怡自己的房间前面的时候，她这才转身对冷冰冰道：“冷队长！邢云就在里面，你自己进去问吧，我就不进去了。”

    说着，赵欣怡直接回到客厅里面，冷冰冰朝赵欣怡点了点头，这才进入了房间当中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    ……

    房间内

    邢云躺在床上，却是一点力气都没有，而且他感觉到自己现在穿着这条内裤十分的难受，并不是因为这内裤不是他的，又或者与他不配，只是因为这内裤就是他之前一直战斗时所穿的内裤，也就是说，到目前为止他昏迷的这段时间内没有人为他换过内裤，也难怪他会感受到受了。

    邢云感觉自己十分的无奈，他又不能让江晴儿她们帮他换，毕竟男女有别，而如果让朱玉荣他们换，又显得十分的尴尬，一个大男人帮另一个大男人换内裤这样的事谁会愿意做，至少邢云是不会做出这样的事情的，所以么，最终邢云还是打算自己换。

    若是平常这样的事情当然是一件十分简单的事情，可问题是，如今邢云浑身上下已经没有了一丝力气，别说为自己换内裤，就是动一下都十分的困难，更别说换内裤了。

    但这内裤又不能不换，也因此，在趁着其他人回到客厅的时候，他直接取出内裤，费尽了全身的力气才将盖在自己身上的被子掀开，刚刚自己原本的内裤脱掉之时，他震惊的发现房间门竟然被人从外面打了开来。

    然后……

    邢云呆住了，进来的人也呆住了，最要命的是冷冰冰的身材格外的好，前胸与江晴儿差不了多少，而此时她又穿了一声职业装，再加上天气热的关系冷冰冰的上衣警衣衬衫自然而然的打开，也因此一条深深的**出来在了邢云面前，接着邢云那下面的小东西就不安分了起来，如同升国旗一般直接伸了起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    最终还是邢云先反应过后，他连忙用双手捂住下体，接着就想大喊出声，还好冷冰冰及时用自己的小手将他的嘴巴，这才没有让他大叫出来，不然，他这一叫，下面的人还不全部冲进来，到时他们两还不尴尬得要死？

    “闭嘴！小声点！不就是看了你下面的东西一眼吗？有必要叫出来吗？”

    冷冰冰虽然此时整个脸都已经变得通红一片，但出于性格的关系，还是显得比较冷静，说话也十分的清楚，邢云看她这个样子，都有点怀疑她是不是女的了，不然看到他的裸体怎么会一点反应都没有呢？

    “呜呜！！你这人怎么这样，我都被你看光了，你还在那边说风凉话。”邢云一把鼻涕一把眼睛，极为伤心的哭泣了起来。

    “喂！你是不是男人啊！我都不在乎看你了，你竟然还敢哭？”冷冰冰一脸无语的道。

    “现在又不是你被我看光，而是我被你看光好不好，你当然不在乎。”

    说到这里，邢云却再次哭了起来，哭得那叫一个伤心。

    冷冰冰实在受不了邢云一个大男人还哭哭啼啼的，当即摆了摆手道：“说吧！你想怎么样？”

    “我都被你看光了，你要负责！”邢云当即止住了哭泣，那变脸的速度还真不是一般的快。

    “负责？负什么责？”冷冰冰十分疑惑的道。

    “你被我看光了，以后你的人就是我的了。”

    说着，邢云便朝着冷冰冰的手上抓去，将她的手放在手中。

    冷冰冰这才明白邢云说的是什么意思，当即大怒起来，她根本没有想到，邢云竟敢如此调戏于她，或许是出于本能，冷冰冰想也不想直接一掌打出。

    ‘啪~’

    等到清脆的声音当即从邢云的脸上响起的时候，冷冰冰这才回过神来发现自己做了不该做的事情，自己一个邢警竟然打普通百姓，如果这件事被警局知道的话，那她的警察生涯也会因此而到此结束了，最坏的地方就是

    她好想时间倒退，倒退到她出掌之前，然而，时间是一去不复会的，打出的掌就像是泼出去的水，是不能够收回的，冷冰冰这样想简直就是痴心妄想。

    而躺在床上的邢云因此被打蒙了，本来他只是打算作弄一下冷冰冰的，他根本没有想到冷冰冰会出手，心底不由生起了一股怒火起来。

    也不知道哪里来的力气，邢云直接将冷冰冰抱了过来，身体横放在双脚之上，右手举起，直接重重的落下。

    ‘啪~’

    手掌与冷冰冰的股屁当即来了一下十分亲密的接触，打得冷冰冰不由娇呼出声，还好这里距离客厅有点远，再加上关上了门，所以客厅内的江晴儿他们根本无法听到这里的声音。

    “让你打我脸！你不知道男人的脸不能随便打的吗？”

    说完这话，邢云的手掌再次重重的落到了冷冰冰的屁股上面。

    当即一股异样的感觉从冷冰冰屁股上传了进去，让她整个身体不由一颤，最让她自己感觉到不可思议的是，她竟然感觉到十分的舒服。

    对！就是十分的舒服，这一发现让冷冰冰震惊不已。

    然而，还没有等她回过神来，邢云的手掌再次落下来了，这次冷冰冰娇呼的声音更响了，她看向邢云的目光也多了几分春水，这让邢云看了心下不由一颤，心中不由升起了一分欲望。

    再加上此时因为邢云将他放在腿上的关系，他根本没有想到冷冰冰那双峰好死不活的正好压到了他的下体之上，顿时一股酥软的感觉从冷冰冰那饱满的双峰上传了过来，这让邢云心中的欲望更加强烈了几分。
------------

第六十四章 激情一刻

    冷冰冰也在同一时间感受到了邢云的下体，毕竟她的双峰太过敏感了，邢云那坚硬的下体只微微碰了一下，一股异样的感觉就传到了冷冰冰的心中。

    也因为这样，邢云刚才跟江晴儿接吻所遗留下来的欲望也不由再次升腾了起来，他十分粗辱的拉过冷冰冰的身体，也不顾冷冰冰是否会反对，嘴巴一张，当即直接用嘴唇印上了冷冰冰那娇唇。

    ‘轰~’

    冷冰冰此时脑袋一片混沌，神情呆滞，她怎么也没有想到邢云竟然会直接亲吻上来，慢慢的，邢云朝着冷冰冰的牙齿上袭去，虽然冷冰冰极力的反抗，最终还是敌不过他的攻略，当即轮落在亲吻当中。

    而随着两人的不断亲吻，他们身上的欲望一点一点的上升着。

    不止是邢云，就连冷冰冰的欲望也被勾引了起来，渐渐的，邢云迷失在了其中。

    突然这时，江晴儿的脸从邢云脑海中浮现，邢云当即大吃一惊，脑海瞬间清醒了起来，这时他才想起来，自己竟然在与冷冰冰接吻，眼睛睁开一看，冷冰冰那柔情似水的眼睛立刻出现在他的面前。

    邢云立刻露出了一阵苦笑，这才将冷冰冰放了开来，这时，两人虽然没有到脱衣解带的地步，但是邢云该摸的地方一点没少，该亲的也亲了，再想想身在楼下的江晴儿，邢云心里觉得有点犯罪的感觉一样。

    而此时随着邢云的放开，冷冰冰这才从欲望中解脱了出来，但一想到刚才的样子，冷冰冰面色当即一冷，看向邢云的目光竟然多了一分寒意。

    对，就是寒意，距人于千里之外的寒意，邢云看着冷冰冰看着自己的眼神，心里不由一痛，他这才道：“你放心吧！我会对你负责的。”

    “谁要你负责了！你只是夺走了我的初吻而已，并不欠我什么。”冷冰冰冷冷的道。

    “我说欠你就欠你，你是不是想再尝尝刚才的惩罚了？”

    说着，邢云再次将冷冰冰压倒在大腿上面，也不顾冷冰冰的反对，大刀举手，再次落下。

    ‘啪~’

    又是一巴掌打到了冷冰冰的身上，冷冰冰竟然再次娇呼出来，这让邢云原本熄灭的欲望再次升腾了起来。

    随即，冷冰冰的身体被邢云扶了起来，还没等冷冰冰回过神来，邢云的嘴唇再次印了上去，再次一通亲吻之后，两人这才气喘吁吁的相拥在了一起。

    “看你以后还敢不敢用这种语气跟我说话。”邢云拍了一下冷冰冰屁股道。

    “老公！我以后不用这语气跟你说话就是了。”冷冰冰一改之前那清冷的模样，眼汪汪的看着邢云道。

    “这才是我的好老婆！”邢云看到冷冰冰撒起了娇来，忍不住刮了下她的鼻子道。

    冷冰冰也知道自己无法逃离邢云的魔掌，也就安心的待了下来，至于以后的事情天知道，她原本就很在意邢云，当时朱玉荣他们报警的时候，听到邢云被人围攻，她心里当下大急起来，这才不顾一切的冲向了郊外，只是她没有想到等她到时邢云已经解决了一切了。

    当时叫邢云住手的是她，接住邢云身体的也是她，不然他也不会感觉到那时那种感受与之前在江晴儿的不同。

    原本冷冰冰想将邢云带回去疗伤的，但是，警局的条件实在是太差了一点，江晴儿怕他在那里恢复的不好，这才搬到了这里。

    其实，一直以来冷冰冰都在挂念着这里的邢云，这次她是以公事名义来看望邢云的，只是她没有想到事情会变成现在这个样子。

    一进来便看到了邢云的裸体，而且还被邢云因此而按倒在床上，更让她差点没人见人的是，邢云不只触碰到了她最敏感的地方，还将她的初吻都夺走了这是她想都没有想到过的事情。

    不过，既然事情都已经变成这个样子了，那冷冰冰也不会去一味否认邢云的存在，毕竟她不是没有对邢云有好感，反而冷冰冰还十分在意邢云，这才是为什么邢云夺走了她的初吻，却没有报复邢云的原因。

    “老公！我们之间的关系能不能先隐瞒起来。”冷冰冰看着邢云道。

    “怎么？难道你不希望自己有一个名份吗？”邢云也是疑惑的道。

    “我知道老公并没有真正爱上我，我能够等，等到你真正爱上我的那一天。”冷冰冰柔声道。

    “我怎么感觉自己好像落入了你的陷阱一样呢？”邢云笑着道。

    “哼！都便宜你了，你还想怎么样。”冷冰冰一瞥邢云才道。

    “呵呵！老婆你想太多，你怎么喜欢我并没有爱上你呢？放心吧！我会找个时间跟晴儿说的。”邢云有些伤脑筋的道。

    “嗯！”冷冰冰像个小媳妇似的轻轻的点了一下头。

    邢云看着面前这个像个小媳妇一般娇羞的冷冰冰，第一次有点不真实的感觉，因为在前一刻他们两个的人生根本没有什么交集，而此刻，冷冰冰却已经是他的女人了，用《唐伯虎点秋香》中唐伯虎最后说的一句话形容就是：人生大起大跌得太快，实在是太刺激了。

    此时，冷冰冰也发现了邢云一直看着她的脸，她原本就不是脸厚的人，被他如此直直的看，小脸不由一红，那娇羞的模样直接刺激着邢云的神经。

    “老婆！我还想要！”

    邢云说出了一句让冷冰冰差点绝倒的话，你们想要就想要嘛，干嘛还说出来，当下冷冰冰都不知道怎么回答了。

    邢云也知道自己有些堂突了，不由傻傻的一笑，看着冷冰冰不由扑哧一笑，那样子就犹如盛开的雪莲花一般，美丽无比。

    “冰冰！你要多笑笑！这样才美！”邢云此时道。

    “我的笑只为你而绽放！其他人是没有这个幸运看到的。”

    说着，冷冰冰又恢复了自己原先的模样。

    邢云听到冷冰冰如此说，心里顿时感觉暖暖的，也不知道怎么回事，他又再次拉过冷冰冰的身体，嘴唇再次印了上去，又是一通激情的拥吻，冷冰冰才不舍的离开了别墅，到最后，谁也没有发现两人在房间里的这段激情。
------------

第六十五章 美女老师（上）

    天京大学a幢教学楼，邢云他们原本的单独教室内，他们整个班的人出奇的集中在了一起，毕竟这是大学，一般来说没有特殊的事情，全班的人是不会集中在自己原本的教室内的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    但此时整个班级的人都集中到了教室里，说没有重要的事情又有谁相信？

    可是，在这些人当中却没有几个人知道到底是什么事情，通知他们的人只是简单的群发了一个短信，其他什么话都没有。

    邢云他们五人无聊的坐在一起，自从江晴儿与邢云的关系确定下来后，他们就没有分开过，看得李森那个叫嫉妒，至于朱玉荣此时也有着了自己的目标，孟少玮却根本没见他谈论过女人，除了江晴儿他们几女外，他根本就没有跟女孩子有过交集。

    邢云他们有时还以为他的性取向有问题呢？

    而就在邢云几人想要睡觉的时候，一听教室外面传来一阵‘咯答咯答’的声音。

    然后，一道人影从教室门口进来，然后在场的人都呆住了，随即爆发出了一声声的狼吼声，不知道的人还以为这里不是教室而是狼窝呢？

    邢云也不由将目光移到了门口处，这时他才发现原本他们会如此吼叫是有原因的，因为他们看到了教室里竟然来了一个极为漂亮的女子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    此女大概年龄怕是不会超过二十五岁，一身教师职业装，让她整个身体充满了职业的诱惑。

    一头乌黑的秀发自然而然的披散在双肩之上，精致而有沉稳的脸，让她显得格外的成熟。

    特别引人注意的并不是她的容貌，她的容貌与江晴儿不相伯仲，但胸前的那两团硕大却比江晴儿还要大，这也是邢云第一次见到女人原来还有如此大的，而这也正是引起在场**大声吼叫的原因。

    高挑的身材与双脚，更让她显得修长而不失性感，她一走进教室便直接来到了讲台上面，这让在场的人都不由一惊，他们这才发现这是新来的辅导员。

    而原先那名败类辅导员自从那起事件后，早就已经被开除了天京大学，这是邢云他们后来才知道的，也因此，一直以来他们班的辅导员才一直空着，但他们怎么也没有想到，新来的辅导员竟然是一个女老师，而且还如此美丽的一个女老师。

    那女老师来到教室后，双眼先是一扫在场的所有人，当看到基本上所有人都将目光放在她身体后，十分满意的点了点头。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    但是，当看到邢云那边邢云正低点头与江晴儿说着话，却将她无视了的时候不由心里生起了一股莫名的怒气。

    于是乎，我们的邢云就倒霉了，那女老师直接道：“那边的同学！请专心听讲，如果不愿意听的话，那就给我离开这里。”

    刚开始邢云并不知道是在说自己，直到自己问了几下，这才确定她这是在说自己，没有办法，谁叫她是辅导师呢，也因此，邢云不得不将注意力放在讲台上那名看起来十分漂亮的美女辅导员身上了。

    “我简单做个自我介绍，我叫唐雨晗，大家可以叫我唐老师！从今天起便是你们班的辅导员了！”

    唐雨晗那绝美的声音一落下，下面便响起了轰鸣般的掌声，只是让唐雨晗感觉不爽的是，刚才被她点到的那名学生却低着头不断的打着哈欠，还一副不耐烦的表情，这让她感觉到无比的愤怒。

    但她也知道邢云并没有再聊天，她也不好在说什么，只是在心中暗暗记下了邢云这名在她看来十分的独特的男生。

    随即，唐雨唅从邢云的身上收回了目光，这才继续道：“此次将大家聚集起来除了想让你们认识一下我这个新来的辅导师外，还有另一件十分重要的事情。”

    另一件十分重要的事情？

    这一下，在场的学生都疑惑了，他们不断在想最近学校里有什么重大的事情，除了那次副院长被抓，其余的也都是小事，他们实在想不出来最近又有什么重要的事？

    “大家也知道距离我们新生开学也有一段时间了，一般而言每年新生报道的这个月校领导都　会组织一场‘迎新晚会’用来欢迎我们这些新来的学生。”

    “这场‘迎新晚会’不光是高年级的学生也安排节目，我们新生也不例外，校领导让我们新生的班级至少要出两节目以上的节目，其中一个节目要和高年级的一个班级合作，还有一个节目则自行决定，而那个合作的节目是校领导亲自指定的，而我们班抽到的是一首由古琴与箫的合奏曲《凤求凰》，不知道我们班上有没有人会吹箫的人。”

    在场大多数都是出生于大都市中的人，那些什么吉他与钢琴之类的或许还会一点，要说这吹箫怕是没有几个人会，就算会也只懂得一点皮毛，根本无法上得了台，这跟不会不是又一样吗？

    “没有人会吗？”唐雨晗双眼一扫下面的人道。

    看到在场的人全都沉默不语，唐雨晗当即双手插到了胸前，也因此她的前胸上的肉一下子突显得更加明显了几分，让下面的男生看得直了眼睛。

    “唉！看来你们没这个福分跟天京大学人称仙女的第一美女白千雪合作了，真是遗憾啊！”唐雨晗装作十分失望的叹了口气道。

    邢云在底下无奈的一叹，他没有想到这位新来的美女老师真是极品非常，竟然用这种烂招让底下的同学参加，用美女来吸引人，哪有如此卑鄙的人，这还是身为人民教师能做出的事吗？

    江晴儿也看了唐雨晗一眼，随后便与邢云对视了一下，都感觉到彼此当中的无奈。

    “她这样根本不在找能合奏的人，而是在赤。裸裸的诱惑着他们嘛，与第一校花能够合奏怕是不光是我们班，到任何一个班内都会迎起强烈的争抢的，他们会这样也在情理之中。”邢云无奈的叹息道。

    “是啊！连我们几人当中都有人站起来了，更别说别人了。”

    江晴儿一脸无奈的看着叫得十分响亮的李森，目前也只有他才能做出这样的事情来，毕竟朱玉荣已经找到了自己的归宿，自然不会像以前一样了。
------------

第六十六章 美女老师（下）

    朱玉荣一把将站了起来一起起哄的李森拉了下来道：“我说老大你会吹箫吗？”

    “不会啊！”李森十分肯定的道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “不会！不会那你乱起什么哄啊？”

    朱玉荣真想一脚将他踢出去，这人太犯贱了，人家会吹箫的人站起来还说得过去，他竟然一点也不会就来起哄，也难道朱玉荣想这么做了。

    “就算不会！如果能见天京大学第一校花都已经值了。”

    说完，李森直接再次站了起来，再次叫嚣了起来。

    见李森这样，朱玉荣立刻露出了无奈的表情，邢云也不由摇了摇头，当即伸手再次将李森拉了下来。

    “老大！你是不是真的想上台演奏？”邢云问道。

    “是啊！如果能跟天京大学第一校花在‘迎新晚会’上面合奏的话，就是让我死都可以。”说着说着，李森眼前不由冒出了满天的星光出来。

    “既然如此那你直接走上去要来老师将这次机会给你就好了。”邢云直接道。

    一听邢云如此讲，李森就瘪了，他忸忸怩怩的道：“可……可是我不会吹箫啊？”

    “放心吧！你只要这样去说就可以了，其他事情交给我，距离‘迎新晚会’怕至少还有一周的时间呢，一周的时间已经足够让你学会吹那首《凤求凰》了。”邢云淡淡的笑着道。

    “什么！难道老三你会吹箫？连《凤求凰》也会？”李森一脸震惊的看着邢云道。

    “会一点点！呵呵！”邢云无奈的一笑道。

    这下，不只是李森，就连一旁的朱玉荣他们也是一脸震惊的看着邢云，江晴儿更是眼晴里小星星一闪一闪的显得犹如明亮，他们根本没有想到邢云竟然还会吹箫。

    要知道箫可不比一般的笛子，其掌握程度十分的困难，笛吹即就来，但是箫可是十分讲究技巧，其气流控制跟嘴唇闭合程度有极大的技巧存在，并不是如笛一般只要一吹就会响起来的，那是需要对箫有一定的了解以及掌握程度才可以的。

    再加上如今这个社会，学箫的人十人之中有一人就已经够稀奇的了，能够吹好的就更是屈指可数。

    而《凤求凰》作为古琴与箫的合作曲当中最经典的存在，其难度可想而知，就连那些已经吹箫数年的人都无法将其吹奏，更何况他们这样的学生。

    如果说邢云只说自己会吹箫大家还会相信一点，但是要说会吹《凤求凰》却有人怀疑了。

    原本坐在邢云他们前面的，一个长相十分矮小的学生一脸不屑的道：“真是吹牛不打草稿，这《凤求凰》就算是我们这些不懂琴箫的人也知道是一首极难的曲目，竟然有人敢说会吹？这些人还真的是大言不惭！”

    这人，邢云并不认识，但是李森他们则认识，好像是天京本地人，因为班是唯一的校花被邢云泡去而感到十分的不爽，在邢云不在的期间内，几次想找江晴儿搭讪都被朱玉荣三人赶跑，因此对他们怀恨在心。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不过，对于像眼前这人的小人物，邢云他们根本不会去在意他的话，他只是对李森道：“上去吧！有我在你就放心吧！”

    “可是……这个……那个……要不还是老三你去吧！”李森想了又想最后还是将这推给了邢云。

    说真的，邢云对于身为校花第一的白千雪是十分的好奇，但他却没有想过要在‘迎新晚会’上吹箫过，吹箫一般都只是为了抒发自己体内的感情罢了，所以说，邢云一般不吹箫。

    更何况，这《凤求凰》还是一曲用于男生追求女生才会用的曲目，如果他上去吹奏那像什么样子，他跟白千雪根本没有见过，这样与她合奏根本无法将《凤求凰》发挥到最多，这样的箫他根本不会去吹，所以当李森想上去时，他才想助他一臂之力。

    邢云一拍李森的肩膀道：“老大！你要相信我，相信你自己，你可以的。”

    “老三！你真的这么认为？”李森此时一楞，有些不自信的道。

    “那是自然！一周，一周之内我必定让你学会这曲《凤求凰》！”邢云十分肯定的道。

    “那就多谢老三了！”李森咧嘴一笑道。

    “快上去吧！”此时孟少玮几人也道。

    “嗯！”

    李森点了点头，也不在乎其他人那愤怒的目光，直接离开了座位，来到了讲台边，唐雨晗的身边。

    唐雨晗看到李森没有经过她同意便直接上来，眉头微微一皱，这才开口问道：“这位同学会吹《凤求凰》吗？”

    “这个……我现在还不会。”李森有点尴尬的说道。

    “不会？不会你上来干什么？难道是来耍我玩的吗？”唐雨晗十分生气一拍讲台的道。

    “这个……老师我马上就会了，应该赶得及一周后的‘迎新晚会’的。”李森看了台下的邢云一眼，再次得到了邢云的肯定，他这才十分肯定的道。

    “什么马上就会了？会就是会，不会就是不会，若你无法在‘迎新晚会’上吹出来那怎么办？”

    唐雨晗说完，也不继续搭理李森，再是对下面的学生再次道：“有谁还会吹《凤求凰》的一并上来！”

    “老师！你刚才不是说只要吹箫会就可以了吗？怎么现在还要会吹这《凤求凰》呢？”其中一名学生问道。

    “你如果不会吹《凤求凰》那你怎么去演奏？”

    “……！”

    沉默，比刚才还要沉默，没有人开口说话，他们没有想到唐雨晗竟然又说出这样一句话来。这《凤求凰》本身曲调就太过困难了，而想要将他演绎好更是难上加难，他们是希望与天京大学第一校花合奏《凤求凰》，但如果不能够将《凤求凰》全部吹奏出来，你就算想要表达其中的意思都无法办到，又怎么可能追求到美人呢？

    这也是为什么刚才大家反应如此热烈，但当一听到要会吹《凤求凰》却全瘪了的原因。

    唐雨晗看到这一幕，只是无奈的叹出了一口气，她知道目前除了让李森一试却没有多余的办法了，这才再次将目光放在了李森身上。

    “我不管你这一周怎么样学这《凤求凰》，但是，不管怎么样一周后的晚会上面，一定要有人在上面吹这《凤求凰》，不然有你好看，下课！”

    说完这话，唐雨晗拿上了备课书，这才直接离开了教室，她一走，下面的学生都不停的讨论了起来，看来这新来的美女老师给他们的压力还不是一般的大。
------------

第六十八章 相见却不相识

    从第二天开始，李森就开始了他痛苦而漫长的修箫之旅，而邢云身为教他《凤求凰》的老师，自然也在跟他在一起，于是原本想要跟江晴儿前去约会买手机的计划也不得不将其压到了‘迎新晚会’之后了。

    天京大学校园中某处凉亭中，邢云，江晴儿，朱玉荣，孟少玮四人站在一起，对面是李森，至于赵欣怡和许柔都有自己的事要忙都没有过来，而在场的人都想一听邢云吹奏《凤求凰》才来到了这里，不然他们哪有这个闲工夫陪他们两个练什么吹箫，除非他们是吃饱了撑着，没事干才会做出这样的事情。

    “我们开始吧！”邢云首先开口道。

    随即，邢云便直接从自己怀中取出两支箫，一支交给了李森，一支则自己用。

    “由于你是第一次吹箫，所以要先学会将声音吹出来，这样才能控制几个小孔，从而吹出一道完整曲目来。”

    说着，邢云拿起自己手中的箫，八指将那几个小孔堵住，将箫横置与自己的嘴唇边，轻轻一吹，一声只有一个音调的箫声当即从邢云手中的箫内传了出来。

    一声过后，邢云才道：“你按我刚才的样子吹一下！”

    李森点了点头，按照邢云一样，将箫横置与自己的嘴唇边，同样轻轻一吹，但是却根本没有任何声音发出来，这让他大急不已，当即再次加大的力度，但那箫却根本响也不响，只有他吹出的一阵风声，其他什么都没有了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “不对不对！你要将箫放在嘴唇边沿，不要完全贴住，而且吹出来的时候，要轻轻的，你再试一次。”邢云道。

    李森按照邢云的话，再反复试了几次，这才做到了如邢云说的那样，这次他的箫声倒是响起来了，不过声音还是没有刚才邢云那样好听。

    邢云也知道这学吹箫不能急，所以让李森多练习几次，按他原本心里的想法，第一天让李森学会吹箫，刚之后几天才慢慢教他那曲《凤求凰》的曲目，《凤求凰》虽难，但邢云却知道只要李森能够努力还是学得会的，不说很熟练，但要上台，相信还是十分容易的一件事。

    同时，邢云还让李森在吹出来的时候，同样也控制好自己的气息，这样练习有助力下面几天学习《凤求凰》，要知道这《凤求凰》难就难在对箫中吹出来的气息的控制，因为这《凤求凰》一曲很长，根本没时间换气，不练习好气息的话，根本不行。

    看到邢云在那边说得头头是道，朱玉荣终于忍不住道：“老三！我们还没听过你吹箫呢，你吹一下！”

    “是啊！邢云！你就吹一下吧！满足一下我们的好奇心。”江晴儿在大家面前还是叫邢云的名字，此时他一听朱玉荣的话，也道。

    邢云原本就知道自己逃不过吹箫的命运，这才无奈的叹了一口气道：“好吧！”

    说着，他就拿起自己手中的箫，想吹出一曲以来满足眼前几人的好奇心。

    优雅的箫声当即从邢云手中的箫中吹了出来，这一曲是邢云从他爷爷那边学来的十分的好听，当时邢云第一次听到时感觉如痴如醉，他虽然还没有掌握这箫曲，却也已经可以以吹出其精髓的三分之二了，所以当一听这箫曲的时候，就算是不懂箫的朱玉荣也陷入了其中无法自拔，更别说原本就对箫曲有一定了解的其他两人。

    邢云的箫声一传出，原本走在周围的学生也同样听到了，一时之间所有的学生都陷入了这箫声中无法自拔，迟迟无法回过神来。

    ……

    白千雪原本只是在校园里到处走走，感受一下校园内的气息。

    只是令她没有想到的是，她刚一走到a幢教学楼这边，就听到了一曲让她今生都难以忘记的箫声传了过来，那箫声优雅而又清新，白千雪原本就是一个十分喜欢音律的人，听到如此好听的箫声自然想看看这箫声出自哪个人之手，于是不断寻找着那箫声来源地，可不管她怎么找，都找不到她声音的来源处，她不由急了起来。

    她十分清楚，如果这箫声的主人可以跟她合奏那曲《凤求凰》的话，他们两人必定能将其发挥到最好，至于学校决定让她跟计算机系的一个班级合作的事情，她全当没有听到，开玩笑与一个连箫都不会吹的人合作《凤求凰》她可没这种闲功夫。

    不过，不管她如何找，就是找不到那吹箫的主人，而那箫声也在此时轻了下来，她知道这一曲箫声已经完了，这让她心中不由大急起来，可是她就是不死心，不断的在教学楼附近不断的寻找了起来，一丝地方也不放过。

    正当她来到一个草坪上想要寻找之时，却感受到自己好像撞上了一堵墙一般，然后她发现自己的身体竟然倒背后倒了出去，正在她以为自己这次必定会摔倒之时，却见一只大手伸了过来，将她揽腰抱住了，她这才没有摔下去。

    “没事吧！”

    一道男生的声音传入了白千雪的耳朵内。

    “没……没事！”

    白千雪当即从他手中挣脱了出来，一张小脸变得通红一片，看上去十分的可爱。

    “没事就好！那我先走一步了！”

    然后，那男生便直接离开了这里，白千雪呆呆的望着那男生远去的方向，久久没有回过神来，她这才发现自己没有给他道谢，一过一想到刚才如果不是他出现自己面前自己也不会撞到，心里这才好受一些。

    “遭了！”

    白千雪此时才想起来自己还要寻找那个吹箫人，连忙再次在周围寻找了起来，但是不管他如何寻找，那吹箫人好像消失一般，怎么找也找不到，倒是她看到了一个在凉亭上练习吹箫的人，她自然不会认为一个连一曲箫都不会吹的人会是吹出那样优美声音的人。

    但是，白千雪不知道，如果她能去问一下那练箫的人就会知道那吹箫之人的身份，但她没有过去，从而错过了这次机会。

    ————————————

    ps：求鲜花，冲新书榜！大家帮银河顶起来！
------------

第六十八章 李森不见了

    ‘迎新晚会’是天京大学十分重视的一个晚会，说是晚会或者有点不恰当，说到底也只有一场迎新的文艺会演罢了。

    在这场‘迎新晚会’上参加的不只是大一新进的新生，还有大二大三的两个年级的学生，至于大四并不参加。

    晚会在天京大学的体育馆中举行，那是一个可与大型体育馆一比的体育馆，里面足以容纳好几千人，天还没暗，体育馆便有学生陆续到来了，这些学生都想提前来占一个好座位，毕竟天京大学这场‘迎新晚会’里面的座位可不是按班级来排的，而是自己随便坐的，这点天京大学还是什么宽松的。

    不过，一般晚会的前两排座位都是给参加这次晚会的表演者所提供的，所以这些学生想占也不能占。

    邢云几人是在天刚刚暗下来的时候，才赶到体育馆内的，他们一行人沾了李森的光，这才得以坐到了前排的座位当中。

    很快外面的天空就暗下来了，晚会也在吵闹的音乐声中渐渐拉开了帷幕。

    表演的节目早在之前晚会没有到临之前就已经由抽签决定出场的次序了，李森抽到了第十个节目，算是中间位置，不靠前，也不靠后，有足够的时间给李森准备。

    此刻，坐在体育馆前排座位当中的邢云看了一眼自己身边的那个空位，无奈的叹了一口气，而一旁的朱玉荣也道：“老大也不知道怎么回事？有这么紧张吗？总是跑厕所。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “老二！你也要理解老大！要知道这可是老大的第一次登台，而且还是和全校排名第一校花同台演出，会紧张也在情理之中。”孟少玮此时也道。

    “邢云！你说李森今天真的没有问题吗？”

    由于不知道李森学习《凤求凰》的进展，赵欣怡对于李森是否能够登台表示十分的怀疑。

    “放心吧！没问题的，他已经将《凤求凰》练得十分熟练了。”邢云微微一笑道。

    “好了！你们也不要说这个了，晚会要开始了。”

    随着许柔的话响起，邢云他们这才将目光放到了台上面，而台上随着两名主持人的出场，晚会也正式开始。

    第一个节目是一个歌舞表演，表演者都是一群十分靓丽的美女，至于演唱者同样是十分美丽的美女，不过邢云却不认识，毕竟天京大学这么大，他不可能每个美女都认识。

    再说，邢云在天京大学除了那场球赛外，其余时间都显得十分的低调，这也为什么他没有被人认出来的关系，主要是他穿着太过普通了，没有人会将他跟那个‘篮球飞人’联系起来。

    晚会进行的十分的顺利，很快就过了七个节目，再有两个就轮到李森上台了，可是邢云几人却震惊的发现从刚才到现在李森都没有从厕所回来，而他跟白千雪的《凤求凰》却已经快到了，这让他们大急不已。

    “我们分头去找，找到之后立刻将他带来这里，这节目马上就要开始了。”邢云一脸严肃的道。

    “好！”

    孟少玮跟朱玉荣当即点了一下头，分头去厕所寻找，可是，不管他们怎么找，他们都没有发现李森的人影，打他电话却也不接，很快三人又回到了座位这边。

    而随着时间不断的流逝，第八个节目表演也结束了，如果再找不到李森，那个《凤求凰》的琴箫演奏怕是会无法进行下去了。

    没有人知道李森去到哪里了，在这个重要的关头竟然玩失踪，这不是给邢云他们找麻烦吗？

    只是，他们都不知道，在一个体育馆十分隐蔽的角落，一道人影一脸阴险的看着在前面急着大转的邢云几人，露出一个阴险的笑容。

    “邢云！这次看你们怎么收场，虽然本少爷打不过你但想要阴一下你还是可以的。”

    这人一脸阴险的看着前面急得大转的邢云不由大笑了起来。

    “孔少！我们这么对付李森没问题吧？他可是木子集团的继承人。”那人有些害怕的问道。

    “怕什么？就算他知道又怎么样？同为天京市四大集团的继承人，难道我孔贺还怕他不成？”孔贺一脸不屑的道。

    那人与孔贺的另一个跟班对视了一眼，这才抹了一下自己额头上的汗珠，心中却不由想道：你是不怕，但我们只是一个普通再普通不过的大学生而已，如果这李森要对付自己两人那我们不是死定了吗？

    当然，这样的话，他们是不敢说出来的，除非他们不要命了，他们可十分清楚孔贺的手段的。

    “你们两个将李森藏在哪里了？”孔贺此时问道。

    “孔少！你放心吧！我们藏的地方十分隐蔽，就算他们找翻天也不会找到的，而且我们给他吃的安眠药足可以让他睡上一个小时的，到时就算他醒来，这节目也过了。”其中一名跟班道。

    “你们做得十分好！”

    说完这句话，孔贺再次将目光投向了这体育馆的那个舞台上面，此时正在进行的是第九个节目，只要这个节目一表演完，那就轮到了李森跟白千雪的《凤求凰》了。

    而这时，邢云他们已经急上了眉头，赵欣怡跟江晴儿则到后台去进行交涉了，让他们延缓一下节目的出场时间。

    体育馆外，邢云他们在体育馆周围再次找了一圈，再次回到了入口处。

    “怎么样？”邢云问道。

    朱玉荣跟孟少玮对视了一下，同时摇了摇头，朱玉荣在这时道：“没有看到，真不知道老大去哪里了。”

    “节目就要开始了，怎么办？”邢云急着道。

    “老三！我觉得我们这样找下去也不是办法，节目就要开始了，就算有赵学姐她们拖着也不是办法，既然李森找不到，总要有人上台的，你别忘了那美女老师的话。”孟少玮此时一脸严肃的道。

    是啊！如果这次将这场晚会办砸不光在场的人要看他们的笑话，就连他们的辅导员也不会放过他们，所以这次节目不能办砸。

    “你的意思我明白，好吧！看来我不上台也不行了。”

    邢云无奈的叹出了一口气，最终还是要他上台，看来他这一周也全白废了，只是他不知道为什么李森会临降脱逃呢？要知道他对这场演奏可是十分的期待的，这点让他有点想不明白。

    难道李森出了什么意外了？

    不过很快邢云就将这想法抛到了脑后，毕竟这里可不比外面，这里可是天京大学，有谁如此大胆敢在天京大学来进行绑架，而且绑架还是绑架天京四大集团之一，木子集团的继承人，除非这人不要命了。

    随后，由朱玉荣和孟少玮还是在寻找李森，而他则回到了体育馆内。
------------

第六十九章 《凤求凰》

    “怎么样？李森找到了吗？”体育馆内舞台的后台，赵欣怡看着刚刚来到这里的邢云说道。

    邢去无奈的摇了摇头道：“没有！”

    “没有！那怎么办？已经不能拖下去了，如果李森再不过来，这场节目就要取消了。”江晴儿也急着道。

    “唉！算了，就由我代替老大出场吧！”

    邢云真的感觉到十分的郁闷，为什么会出这样的事情？而且这烂摊子还要他来收拾，他知道一旦他上了台，怕是立刻会有认出他来了，毕竟他在校园网上曾经可是风靡一时的人物，到现在其实还有人在不停的寻找着这‘篮球飞人’的踪影，更甚至有好事的人已经把这‘篮球飞人’列为了校草榜上的人物了。

    在这样的情况下，如果邢云再一次公开露面，而且还是与排名第一的校花一起，那不又成了焦点的人物了吗？

    邢云真的不想如此出风头，但谁叫李森是他兄弟，兄弟的事就是他的事，就算他不想，这最终还是要上台。

    这时，赵欣怡也回过神来，道：“对啊！我怎么把你给忘了，李森可是你是徒弟，既然徒弟不在，自然是要你这个做师傅的来收拾残局了。”

    此刻，江晴儿也不由回想起当时邢云在教李森之时吹的那一曲，至今还有点意尤未尽的感觉。

    只是，一想到邢云要与白千雪合奏《凤求凰》心里就一阵不舒服，她十分清楚这曲《凤求凰》所表达的意思，也清楚这《凤求凰》的来历，那是汉代时期一代文学家司马相如所作的一首曲目，它演义了司马相如与卓文君的爱情故事，而在现代凤求凰的意思便是指男生追女生。

    你想自己的男朋友要与另一个女生演绎这样一曲《凤求凰》会高兴才怪。

    邢云自然也明白江晴儿心中的担忧，只是紧紧握了一下她的小手，只说了一句：“等我回来！”

    虽然并没有过多的言语，但是江晴儿在这一刻顿时感觉暖暖的，而且也十分期待邢云演绎那曲《凤求凰》。

    既然有人上台了，赵欣怡三女也回到了台下前排座位之上了，只是刚才在看到邢云与江晴儿亲密的样子，不管是许柔还是赵欣怡心里都有一股十分酸楚的味道。

    特别是许柔，心里的痛根本无法言语，只不过，她也知道邢云与江晴儿才是最好的一对，她不想去破坏，在她心里邢云能幸福就好了，不得不说许柔是一个傻女孩，但是就知道她的这份傻，才会显得可爱。

    ……

    舞台下

    赵欣怡，江晴儿，许柔三女并排坐在一起，四只手紧紧的相握在一起，显得十分的紧张。

    “下面有请白千雪同学与邢云同学用古琴和箫共同为我们演绎一曲经典爱情曲《凤求凰》！”

    随着主持人这句话的说完，台上的光幕顿时一暗，然后再缓缓亮了起来，两道人影在舞台上若隐若现。

    正在暗处的孔贺也没有想到竟然没了李森，这《凤求凰》还能如期进行，这让他愤怒不已。

    “你们是怎么办事的？为什么这《凤求凰》还会出现？”孔贺十分愤怒的朝他的两个跟班咆哮道。

    “孔少！我们的确是将李森弄晕了，而且搬到了保健室，没有一个小时他根本无法醒来，刚才你听错了，那其中并没有李森的名字报到。”其中一人头上滴着冷汗道。

    孔贺这才一想，才意识到这人说的话的确是真的，那主持人报幕的时候是说白千雪与邢云共同演绎。

    邢云！一想到这个人，孔贺就恨得直咬牙，从他入校后，这邢云就一直跟他纠缠不清，而且还是他次次吃亏，这让他心里如何不怒？

    不过，他也知道以自己的实力根本无法与之对抗。

    “看来是时候回家一趟了。”

    孔贺心里暗暗想着，他十分清楚自己的父亲不只在商业上有成就，跟一些黑道也有一定的关系，特别是天京第一大帮青海帮有一个堂口的堂主就跟他的关系十分的要好，如果他利用自己父亲的关系，他知道要除掉邢云还是十分容易的，一想到这里，他这才默默离开了体育馆内。

    ……

    体育馆内

    此时，一曲绝美的《凤求凰》缓缓的从台上传来，先是一阵古琴声响起，随后才是箫声。

    而随着古琴声与箫声的响起，两道人影出现在了在场所有学生的面前，不用讲出现在台上的自然是邢云与白千雪。

    到此刻白千雪都还感觉到不可思议，她根本没有想到今天跟她一起演绎的人竟然是眼前这人。

    还记得当时自己在不断寻找着那箫声的来源处时，就是撞到了这人，邢云那身十分普通的穿着给她印象十分的深刻，毕竟在如今的社会当中，没有人还会穿着一身八十年代的衣服，让人感觉到十分另类的感觉。

    其实不光是她，在第一次见到邢云时，江晴儿他们也有同样的感觉，只是随着他们相处的久了，也没有什么感觉，如果邢云换一身现代的衣服才会给他们怪异的感觉。

    值得庆幸的是，这场演奏要求他们的穿汉代的服饰，不管是邢云还是白千雪都是以一身汉服出现，虽然怪异，但给江晴儿她们的感觉还是挺不错的。

    《凤求凰》响起后，在场的人都被这琴声与箫声深深的震憾了，谁也不敢出一声，他们就像被魔音被震慑了一般，迟迟不能回过神来。

    不管是白千雪的古琴，还是邢云的箫，都深深震憾了在场的每一人，而且两人之间根本没有彩排过，却配合得如此的天衣无缝，说是默契，还是缘分呢？毕竟就算是合作再久的人，也不一定有他们配合得好。

    但是，他们却办到了，而且是契合的如此默契。

    一曲终了，在场的学生却迟迟不能回过神来，邢云与白千雪这才来到台前朝着台下一鞠躬，这才走了下去。

    等到吵闹的音乐声响起，在场的学生才回神来，但是邢云二人却已经离开了。
------------

第七十章 向思蝶

    “啊！！”

    就在邢云两人走向后台的这一刻，台下一个男生突然间大叫了起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “喂！你突然大喊大叫想吓死人吗？”在那个男生的旁边，另一名长相矮小的男生不满的道。

    不光是他，坐在这名男生旁边的其他人也不满的将目光投向了男生身上。

    “这个……不好意思，我是突然想起来刚才台上那男生好像是在篮球场上表演空中灌篮的‘空中飞人’。”

    男生明显是一个性格内向的人，被周围的人这么一看，脸上不由一热，语气一下子有了一百八十度的大转变，变得十分的低声，如果不是周围的人离他近，怕是听都听不到。

    ‘空中飞人’？

    听到这名男生如此一说，他们这才回想起来之前在校园网上看到的那‘空中飞人’的照片，不比还不觉得，一比他们才想起来刚才那和天京大学第一校花一起吹箫的那人不正是那‘空中飞人’吗？

    这一发现令在场的人，大吃一惊，这个消息也像长了翅膀一样，一传十，十传百，百传千，一下子传遍了整个体育馆。

    在场的人，没有哪个人没有看到那‘空中飞人’的照片的，如今一想，他们才发现刚才那人还真是那‘空中飞人’，除了穿着不同之外，其他根本没有什么地方不同的。

    原本第一时间没有认出来，一方面是因为大家被那美妙的声音给吸引住了，另一方面是因为刚才邢云穿的衣服跟他原本打篮球穿实在是一天上，一个地下，也难怪他们没去往一个人上去想。

    这一刻，在场的人疯了，疯一般的朝后台跑去，而有用手机拍下刚才那一幕的人，疯狂的用手机将刚才拍到的照片上传到了校园网上面，更有好事的人将他原本打篮球那照片与此时的照片一对比，当即发现两人果然是同一个人。

    再加上，邢云原本就英俊，两张照片一出，什么篮球超人，什么玉箫王子的称号都一一在校园网上流传了开来。

    而此时正在后台当中的邢云根本不清楚这件事情。

    ……

    “对不起！”在后台，邢云来到白千雪的身边道歉道。

    “什么？你干嘛要对我说对不起，是我对你说谢谢才是，如果没有你出场的话，这曲《凤求凰》也不会合作的如此完美。”白千雪微微一笑着道。

    “如果不是我兄弟李森，也不会让白学姐等如此之久了。”邢云还是不停的道歉。

    “你都说了是你兄弟的原因，并不是你的原因，况且没有你的话，这场演奏也不会表现得如此完美了，说真的，我倒是庆幸你兄弟没来。”白千雪微笑着道。

    邢云那个汗，有你这么说话的吗？

    当然，他也知道白千雪说的是实话，如果真的让李森上场的话，他不出错都谢天谢地了，根本不用奢望他能够吹奏得多好，如今这样一来，倒也是因祸得福。

    而在两人聊天的时候，又有一个人来到了后台，这是一个女生，而且是一个十分漂亮的女生，与白千雪相比也毫不逊色，女生的五官都十分精致，一身清爽的紧身连衣裙更是将眼前这女生的身材突显得淋漓尽致。

    特别引得邢云注意的是那张绝美的小孩脸，以及她那十分巨大的胸部。

    ****，邢云脑海里立刻浮现出了朱玉荣经常说的一个词来，以前邢云只听过朱玉荣不断的形容这****怎么怎么样，如今等到他见到才明白朱玉荣说的还真的一点没有错。

    这****还不是一般的男人可以轻易抵挡她的诱惑的。

    有的**都是那种大得极为离谱的木瓜奶，但是，邢云却看得出，眼前这女孩的**却是实实的圆润的，但不是那种都要拖到地面上的木瓜奶，而往往这样的****才是男人们真正的诱惑。

    邢云虽然已经摸过了江晴儿的胸部，已经对胸部有一点抵挡能力了，但还是被眼前这女孩胸前的硕大深深吸引住了。

    “大色狼！再看把你眼珠都挖出来。”

    看到邢云一直看着自己的那女孩当即愤怒的咆哮了起来。

    被女孩如此一叫邢云倒是真的从那沉迷中清醒了过来，看着面前女孩一脸的愤怒表情，邢云一脸的尴尬之色。

    “好了！思蝶！邢云又不是故意的，谁叫你那里这么大，不要说他们男人，就连我们女人都会对你那里有好奇心，你就大人不计小人过，原谅邢云吧！”

    这时，见邢云一脸的尴尬模样，白千雪当即给他解围了起来。

    “千雪！他是你什么人？”

    看到自己从小玩到大的好姐妹竟然为一个陌生男人说起好话起来，女孩不由眼前一亮，以为她看开了，所以当即问道，也不去管刚才邢云有没有看她。

    “什么什么人？他只不过是我一个朋友而已。”

    说到朋友两字不知为什么，白千雪的脸不由一红，玉颜艳堪春红，简直美呆了，邢云发誓自己从来没有看过如此美丽的女孩子，白千雪不愧有仙女之称，其容貌根本不是一般的美女可以比拟的，就是同在校花帮上的江晴儿几人也要略略逊色一点。

    “朋友？”

    那女孩一脸狐疑的看着白千雪，嘻嘻一笑道：“我可没听过你有什么朋友？老实交待是不是男朋友。”

    “向思蝶！你要死啊！跟你说只是我朋友而已。”白千雪微微一怒道。

    那样子根本没有一点杀伤力，反而表露出了她别样的一面，而这样的一面正是对男孩子最有吸引力的地方。

    不过，还好，邢云有了‘前车之鉴’这一次只是呆了一下，就回过神来了，并且还露出了他那淡淡的笑容出来。

    只是，当听到白千雪叫女孩向思蝶的时候，邢云眼前猛一亮，向这个姓对他来说太过熟悉了，整个天京市真正姓向的怕只有向家一家，就算是单独家庭也没有一个，在天京说到姓向的，也只有那个实力无比强大的向家了，正因为这样，邢云才敢确定向思蝶正是向家的人。

    “白学姐说得没错，我们只是刚刚认识的朋友而已。”邢云这时也解释道。

    “哦？”

    向思蝶根本没有想到两人只是刚认识而已，那之前那一曲《凤求凰》又是怎么回事？

    难道他们真的是第一次合作，而且第一次合作就可以配合得如此天衣无缝？这让向思蝶有点怀疑。

    ______________

    ps:求鲜花！！
------------

第七十一章 纯情男生

    “好了！我也不问你们这个了，你们还是跟我一起离开吧！”

    说着，向思蝶便拉起白千雪的手，就要朝后台外走去，不过，并不没有拉邢云，毕竟男女有别，就算向思蝶再开放也不会如此做，更别说向思蝶本来就是一个十分保守的女孩子，自然不会去拉邢云的手。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    邢云自然不需要他们去拉，在向思蝶他们走后，他便同时跟了出去。

    只是，他们刚一开始后台，就有一群学生就朝着后台冲来，他们的速度十分的快，片刻之间就来到了后台，刚刚离开后台的邢云不由擦了一下额头上的汗水，他不擦还好，一擦却发现自己的头上全是汗。

    “他们这是怎么回事？怎么全部朝后台来了？”白千雪十分不明白的问道。

    “自然不是来找千雪你的，而是来找他的。”向思蝶一指邢云道。

    “嗯？”白千雪听后十分的疑惑，问道：“他们来找邢云干什么？”

    向思蝶也不废话，直接从口袋里拿出一只大屏幕的手机，拿过去给白千雪看，白千雪一看便捂住了嘴巴，一脸震惊的表情。

    她先是看看手机上，再看看面前邢云，不管怎么看都感觉不可思议，最后深深的叹了一口气道：“真没有想到，你的来头竟然这么大。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    邢云一脸疑惑的看着白千雪，却不知道她说的是谁。

    难道自己？邢云心里不由想着，就将头凑了过去，想看看向思蝶的手机上面有什么东西在。

    白千雪并没有阻止他，当邢云将头凑过来之后，一阵清香当即传入他的鼻子当中，令他整个身体为之一震，这清香不同于市面上的香水味，那是真正的天然香，邢云既使再无知也知道这应该是白千雪的体香了。

    往往拥有体香的女孩子对男生的刺激格外的大，邢云不是圣人，自然被白千雪那自然而然散发出来的体香深深的吸引住了，呆呆的靠在白千雪的身体不愿离去。

    同时，邢云也看到了白千雪手上的手机上面的东西了，这不看还好，一看他当即无语了起来，原来刚才向思蝶是利用手机上了校园网，而此时手机里面都是邢云的照片，什么‘空中飞人’什么‘篮球超人’，还有‘玉箫王子’等等称呼。

    更有好事的人将刚才邢云与白千雪合奏的照片贴了上去，这一下，整个校园网上更火热了，一个个帖子更是在照片后面不由的跟着，而邢云跟白千雪竟然成为了现代版的司马相如与卓文君，两人自然而然就成为了他们当中的‘情侣’了，这也是白千雪与邢云没有预料到的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    当回过神来后，两人彼此不由对视了一眼，这不对视还好，一对视他们就发现两人的距离实在是太过暧昧了一点，如果再往前一点的话，两人都要彼此亲到了，而一旁的向思蝶更是拿起了自己的手机，咔嚓咔嚓拍得不停，将两人这尴尬的一幕全都拍到了手机上面。

    她拍好后，当即摇晃着自己手中的手机，笑着道：“你们说，我如果将这照片发上校园网会怎么样？”

    “向思蝶你敢！”

    白千雪当即大叫了起来，张扬虎抓的朝向思蝶抓去，想要抢夺她手中的手机，她十分清楚，如果向思蝶真的将两人如此暧昧的照片放上去的话，不出几分钟，她是邢云女朋友的消息肯定会长了翅膀一样传遍整个校园了。

    说实话，对于邢云她也十分欣赏，特别是邢云在音乐上的造诣更让她不由对他生出好感，但那也仅仅是好感罢了，要想真正成为情侣，根本还有一段很长的路要走呢！

    再说，就算她愿意，人家邢云会不会愿意都是个问题。

    如果此时白千雪心里的话给邢云听到的话，邢云肯定会大喊愿意，开玩笑谁不愿意有一个如此漂亮的女朋友，而且还是如仙女一般的美女。

    “我说你们两个真的不是情侣？”向思蝶有点好笑看着已经非常接近的两人道。

    被向思蝶如此一取笑，邢云才回过神来，发现自己还在白千雪的身旁，而且距离十分的接近，这令他顿时尴尬不已，当即从白千雪身旁离开。

    “死妮子！敢取笑我！”

    说着，白千雪便再次朝着向思蝶身上抓去，不知道是有意还是无意，白千雪一抓去便直接抓向了向思蝶那胸前硕大的胸部。

    胸部被白千雪抓到，向思蝶当即大嘴巴内传出一声娇哼声，这令一旁的邢云不由再次将目光看向了向思蝶身上的硕大部分。

    此时，白千雪双手不断的挤压着向思蝶的胸部一边抓着一边说道：“小妮子！看你还敢不敢取笑我。”

    “啊！千雪放过我吧！我不敢了！真的再也不敢了！”

    向思蝶一边说着，一边不断的娇哼着，听得一旁的邢云心痒难耐，而邢云的下体在一瞬间直接支撑了起来，强烈的坚硬感让邢云裤子里面的东西感到十分的难受。

    白千雪与向思蝶还在不断的打闹着，好像完全忘了，她们身旁还有一个邢云存在着。

    邢云十分清楚，如果自己一直在这里呆下去的话，自己肯定会被她们两个给搞疯的，于是趁着两人打闹之际，连告别也没有告别一声，直接跑离了这里。

    邢云根本没有发现，当他离开这里后，白千雪与向思蝶当即停止了打闹，只是她们两个脸上已经通红一片了。

    “小妮子！你玩得太过火了吧！”白千雪十分担忧的看了一眼远去的邢云道。

    “谁叫这大色狼一开始就盯着我胸部看的。”向思蝶十分不爽的道。

    说到这里向思蝶当即气道：“千雪！你什么意思？好像刚才都是你在抓我，要说玩过火也是你呀！”

    白千雪那个气啊，心想如果不是你让我这样搞的，我会抓你的胸部吗？

    原来之前的一切，都是因为向思蝶想惩罚邢云才让白千雪搞出来的，她一早就看出了邢云是一个十分纯情的男生，虽然刚才的样子看上去有点**的感觉，但本性却好的，不像那种表里不一的男生，在她们面前一套，背后又是一套，这样的人才是他们最讨厌的。

    而这样的男人也最好欺负，刚才的一切也证明向思蝶猜测的是真的。

    白千雪望着已经消失在自己视眼里的邢云，这才与向思蝶离开了体育馆，接下来虽然还有节目但跟她们已经没有关系了，自然也不想在这里多待。

    ___________

    ps:求鲜花
------------

第七十二章 被人下药了

    一口气跑出了体育馆，邢云这才深深的呼出了一口气，一想到刚才的香艳镜头邢云那已经软下来的小东西，却再次支撑了起来，这让他感觉到十分的无奈。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你就不能安分一点吗？”邢云有点郁闷的看着自己下体的支撑起处自言自语的说着。

    “也不知道老二他们找没找到老大！”

    将刚才的思绪抛去，邢云这才回想起刚才李森的失踪来，以李森的性格而言是不会做出如此出格的事情。

    “难道老大出了意外？”邢云心中一动道。

    如果真是这样也可以解释为什么李森会在关键时候放他们鸽子的原因了。

    与此同时，在邢云站在体育馆门口之际，朱玉荣的声音传入了他的耳朵内。

    只见朱玉荣胸前的肥肉一颤一颤的朝邢云这边跑来，他虽然已经在减肥了，却也不是这么快可以减下来的，这才跑了几步，就累得气喘吁吁了。

    “老三！”

    被朱玉荣一见，邢云才发现他的身影。

    “老二！怎么了？怎么跑得这么急？老大找到了没？”邢云问道。

    “出……出事了！老三！你赶快去看看吧！”朱玉荣气喘吁吁的道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “出什么事了？你快带我去。”邢云急着道，他根本没有看到自己的猜测成真了，真的是李森出事了，那么这样一来也解释了为什么李森会不来的原因了。

    在朱玉荣的带领下，邢云一路沿着校园内的一条通往操场跑去。

    原本他以为李森是被人放到了操场那边，只是当他跟着朱玉荣过来后才发现自己错了，而且错得十分的离谱，李森所在的地方并不在操场，而是在操场边上的保健室内。

    那是一个给学生上课受伤的人疗伤以及休息的地方，当邢云来到之时，发现李森并没有像他想象中一样被人捆绑着，而是好像睡着在其中一张床上，样子看上去还睡得十分香，这一刻他有点怀疑起刚才自己的猜测了。

    “这就是你说的出事了？”

    邢云真想一脚将他飞踢出去，睡得如此熟还说什么出事了，那真正出事又该怎么办？

    “真的出事了！老三你再仔细看看。”这时，一旁的孟少玮也开口了。

    邢云一听孟少玮的话，当即查看起李森来，一看他整张脸色当即一变，这哪里是睡着，根本是被人下了安眠药嘛！这点身为中医的邢云又怎么会看不出来呢？

    “是被人下药了。”邢云沉声道。

    “是的！刚开始我们也以为是老大睡过头了，只不过，当我们叫他的时候却无论如何都叫不醒，这时我们才意识到看来老大是被下药了。”孟少玮脸色也十分的不好。

    “到底是什么人要与老大作对？”这时，朱玉荣问道。

    “怕这次主要目标并不是老大，而是我，老大在学校内可是没有跟人结过怨，再说，以他们的身份谁敢对付他？也只有同为天京市四大集团之一孔氏集团的继承人的孔贺才有这个胆子敢动他。”

    说到这，邢云眼前寒芒一闪而逝，他没有想到自己没有去招惹那孔贺，他却三翻五次的来找他的麻烦，这次还找上了他的兄弟，这是他怎么也无法容忍的事情。

    “孔贺？是啊！也只有孔贺才敢动老大！”朱玉荣点了点头道。

    “这孔贺以为我们好欺负，一而再再而三的找我们麻烦，我们是不是该想想怎么对付他？”此时孟少玮也问道。

    “一个孔贺自然不用怕，但是他身后有孔氏集团，当然孔氏集团如果有老大家的木子集团出手自然也不必怕，最主要还是这孔氏集团是由岛国向田汽车集团在背后撑着腰，这向田汽车集团大家都十分清楚，那可是世界有名的大型汽车集团，如今向田汽车在国内到处可见，从中也可见这向田集团的强大了。”邢云道。

    “那我们就这样放着孔贺不管吗？”朱玉荣有些不甘心的道。

    “不急！从孔贺最近的所作所为来看，他这次失败肯定会再次来找麻烦的，只要到时孔贺出现，那我们就有借口向他出手了，不管打不打残，只要不死，就算他父亲要给他出头也不能正大光明的来。”邢云再次道。

    “如果向田家的人还是参与进来呢？”孟少玮此时也道。

    “如果向田家真要参与进来，那就别怪我收了他向田汽车集团，我想有了这个向田汽车集团，都不用等医药公司开张，就已经有我们立足与天京，乃至华夏的资本了。”邢云淡淡的一笑道。

    邢云所说的向田汽车集团自然只是在天京的分公司而已，他可没这么大胆光明正大的杀到岛国去让他们交出向田集团，他还没有这么大的实力，如果有，他也许真会这么做。

    “你们从现在开始要好好练习武功，尽量让自己达到三流高手的境界，也只有达到三流高手之后你们才有实力保护自己，从而保护自己身边的人。”邢云一脸严肃的道。

    朱玉荣两人点了点头，都知道邢云说的十分正确，就一个孔贺他们都难以对付，又何况之前找他们麻烦中还有一个青海帮的熊堂堂主的儿子，那才是真正的强敌，如果一个处理不好，还会直接对上青海帮这个庞然大物，虽然他们不怕，但是他们身边还有亲人朋友，他怕的是自己的亲人朋友。

    “我们先回宿舍再说，看来一时半刻他还不会醒，反正也已经晚上了，就让他在这保健室内睡上一晚吧！”孟少玮提意道。

    “也只有这样办了！我们走吧！”

    说着，邢云他们便要开门离开，可就在这时，原本还睡得很熟的李森当即睁开了双眼，只是他的样子看上去有点迷糊罢了。

    “我怎么在这里？”李森疑惑的问道。

    原本准备离开的邢云几人，当即被李森吓了一跳，还好他们比较镇定，很快就回过神来了。

    “老大！你难道不记得谁将你迷晕了吗？那你记不记得自己在昏倒你吃了，或是喝了什么东西吗？”孟少玮这时问道。

    “嗯？老四！老二！老三！你们都在这里？”李森摇了摇脑袋道，“对了！我还要参加晚会呢？现在几点了？”

    好吧！这家伙还以为自己只睡了一点点时间，却不知道自己已经整整睡了两个小时了。

    “晚会已经结束了！详细事情我们回宿舍再说，这里不是说话的地方。”邢云这时开口道。

    李森十分迷糊的点了点头，这才跟着邢云他们回到了自己的414宿舍。
------------

第七十三章 尴尬的早晨

    “什么！孔贺！又是孔贺，而且这孔贺竟然敢用安眠药将我迷昏，他以为他孔氏集团真的可以跟木子集团对抗吗？”

    414宿舍，李森一听到邢云他们的话，当即暴跳了起来，言语间显得十分的激动。

    “不行！我一定要让这孔贺不得好死，竟然打将我迷昏。”

    说着，李森拿出了自己口袋里的手机，就想打电话，但这时，邢云手一伸，直接将手机夺了过来，并道：“老大！我知道你木子集团家大业大，如果光明正大来的话，他两个孔氏集团也不是木子集团对手，但你别忘了，在孔氏集团背后的是什么人。”

    “向田集团！”听到邢云的话，李森当即沉声道。

    “对！向田集团才真正可怕的存在，如果有向田集团的支持，他孔氏集团简直是如鱼添水，就算是你们木子集团要对付他，也要付出极大的代价，而且一旦孔氏集团有危难向田集团肯定不会作视不理的，到时木子集团就危险了。”邢云这时道。

    李森也知道邢云说的事实，但他被孔贺迷昏，这口气他是无论如何都咽不下的。

    邢云又将自己刚才对孟少玮两人说的话跟他说了一下，他这才安静下来。

    随即，众人才躺到了自己床上沉沉睡过去，但是他们心里都感觉不痛快，毕竟发生了这样的事情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    ……

    一夜无语

    第二日一大早，邢云便离开了宿舍，昨天在离开体育馆之前，他早就与江晴儿有约定，今天一起去市内逛逛，顺便买个手机，他们当中也只有他没有手机，这让他感觉十分的不习惯，如今已经身为千万富翁的他，如果连只手机也没有像什么话？

    邢云知道江晴儿睡得比较迟，所以先是来到了她们住的别墅来叫她。

    早在之前，江晴儿就给过邢云别墅的钥匙这也是为了邢云进出方便，所以一来到别墅，他便直接拿出钥匙开门而入。

    对于这个别墅，邢云已经熟得不能再熟了，自然他也知道江晴儿房间在哪里。

    如同要干坏事一般的摸入了江晴儿的房间，邢云立刻看到了一个绝美的身体侧面躺在床上。

    虽然只是背对着邢云，但他也可以想象得到江晴儿那玲珑有致的身体，邢云不由吞了一口口水，他发现自己的小弟不知道什么时候已经昂然挺立了起来，这让邢云无奈的一笑。

    “看来自己与晴儿在一起不只没有将定力练好，反而越加不行了。”

    不过，回头一想，邢云也没觉得有什么，反正是自己的女朋友会产生如此冲动，却也在情理之中。

    更何况此时还是早晨，虽然不是刚刚起床，但对邢云来讲火气还是比较旺盛的，一想到之前在这里与江晴儿的那翻亲热，邢云心里的欲望一点一点的滋升了起来。

    看着眼前这绝美的身体，邢云终于还是没有忍住一下子钻入了被窝当中，将江晴儿的身体抱在怀里。

    只是，令邢云没有想到的是，他一抱江晴儿的身体，却感觉到她的身体一阵轻颤。

    这时，邢云才知道原来江晴儿已经醒来了，但他却还是装作一副不知道她清醒的样子，不断在他身体上抚摸了起来。

    慢慢的大手摸到了那身体上面那突起的双峰这上了，但只是一摸，他又有些疑惑了，他怎么感觉到今天江晴儿的胸部已经小了几分，这让他十分的不解。

    “啊！！”

    到最后身体的主人终于忍不住呻吟了起来。

    她这不呻吟还好，一呻吟邢云额头上的汗珠一点点的掉落下来了。

    “这……这不是晴儿的声音！”

    邢云终于听出来了，这哪里是江晴儿的声音，虽然这声音对他来说也十分的熟悉，但肯定不是江晴儿的声音，于是他连忙从床上爬了起来，还为此直接掉到了床下。

    这时，身体的主人也转过身来了，邢云这才看到了原来是许柔，许柔竟然睡在江晴儿的床上，这让邢云无语至及。

    “谁能告诉我这到底是怎么回事？”邢云在心里大声呐喊了起来。

    强压了心底的震惊，邢云这才露出一个十分僵硬的笑容出来，道：“许柔！你怎么会在这里？”

    “昨天晴儿让我跟她来睡，说是今天跟你一起去逛街，本来我是不想去的，但她说赵学姐也会去，所以……所以我就来了。”

    许柔此时穿着一身透明的睡衣，整张脸色就犹如熟透的苹果一样的红，再加上她那羞人的模样，就算是定力再好的人都会忍不住想上去咬一口。

    可是，邢云此时却已经没有了这种欲望了，他十分清楚自己已经有女朋友了，所以对于其他人，他最多也只用欣赏的目光去看待，至于那个冷冰冰的美女邢警，他却有点伤脑筋了，这事他还没有跟江晴儿说过，也正是冷冰冰的原因，他才不敢再碰其他女的了，不满江晴儿一气之下离开了他，他哭都没地方去哭了。

    邢云没有想到江晴儿邀请的并不只有自己，还有许柔跟赵欣怡，这让他有点想不明白，原本他以为今天只是他们两人的约会而已，如果加上许柔与赵欣怡的话，约会就不是约会了，而是邢云陪她们去逛街了。

    一想到事情竟然变成这个样子，邢云不由叹出了一口气，看来今天有他可以累的。

    这时，原本在上厕所的江晴儿也回来了，还好此时邢云的狼狈样子尽去了，只是乖乖的坐在房间内，不满被江晴儿知道他错将许柔当成了她，都不知道她有怎样的表情了。

    “咦？云！你已经来了？”江晴儿走到房间内不由问道。

    江晴儿此时身上只穿着一件单薄的睡衣，里面却是真空的，虽然并不是透明，但那突起的一点，还是相当明显。

    可此时的邢云因为刚才许柔的事情，整个人显得格外的尴尬，他很想立刻离开这房间，于是对江晴儿道：“晴儿！我在外面等你们。”

    说着，邢云飞快的逃离了房间，直到他走出了房间，这才又深深的呼出了一口气，如果再让他在房间里呆下去，指不定江晴儿就会从中看出什么了。
------------

第七十四章 狗眼看人底

    上京大道是整个天京市最主要的几个商业街道之一，整条天京大道的道路两旁都是不同类型的店面，有低档的，也有高档的，当然也有中等层次的。

    当然，高档归高档，却不同于奢侈品，那已经不能用高档来形容了。

    邢云在三女的带领下，来到上京大道之上，在这天京市内要说熟悉没有人比赵欣怡最熟悉了，毕竟他们家就住在这里，也因此，在来之前三女就准备让赵欣怡带这个头，至少对于邢云，她们根本没有在乎他的意见过。

    邢云心里就别提有多郁闷了，你说原本好好的一场约会变成了四人约会了，换作是别人也高兴不起来，而且看现在这副样子，哪里还是自己来买东西，应该说是他陪她们三个来买还差不多。

    刚开始知道的时候，邢云还打算反抗一下，只是他不反抗还好，一反抗三女好像说好一样，用一致的目光盯着邢云，赵欣怡更是毫不留情的道：“有我们三个大美女陪你逛街你就偷乐吧！你报怨什么？又有什么好报怨的？”

    正是在那时起，邢云干脆就直接闭上了嘴巴，他知道就算他怎么反对也是没什么作用。

    三女当中，赵欣怡与江晴儿很明显都是有钱的主，自然不会跑去十分低档店内去买东西，她们要么不进，要进就进那些在这条大道上看上去十分高档的地方。

    你说，你进就进嘛，多多少少也要买点东西不是？

    但让邢云感觉到有狂抓冲动的是，江晴儿她们三人逛过了一个又一个店面，但是不买东西，只是看一下就走，搞得那些店员一个个都用鄙视的目光看向了他，以为他买不起这里的东西一样。

    当时的邢云真想大喊一句：老子有的是钱。

    不过，最后还是忍住了，因为他感觉自己没必要跟这些店员一般见识，这才忍了下来。

    在上京大道闲逛了一会儿后，江晴儿她们来到了位于上京大道另一边的一处广场上。

    这里的广场名为京城广场，在京城广场之上有一家极为高档的商场，而京城广场这名字便是以这座商场的名字来命名的。

    这商场名字为京城商场，是天京市少数高档商场之一，里面服装动不动几千起步，就算是如今邢云再财大气粗也经不起这里的长时间消费，而赵欣怡很显然对这里十分熟悉的样子，一进门便知道自己衣服在哪边。

    “小姐！将这衣服去取来，给我朋友试一下！”

    进入商场后，赵欣怡直接来到了她经常买衣服的品牌店内，在看了一阵后，直接取出一件衣服跟江晴儿对比了一下，这才叫来了这里的店员。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    那店员笑容十分的亲切，但一看到赵欣怡所拿的那件衣服时，眼前不由闪过了一丝鄙视的目光，原本那亲切的笑容也已经不见了，而脸上也有点不耐烦了起来。

    “只有这一件了，要试就试不试就拉倒！”店员有些不耐烦的道。

    店员一开口，赵欣怡的脸色当即一沉，她在这里买过许多许多的衣服从来遇到过这样的事情，而今天她第一次带自己的姐妹来到这里买衣服却遭到店员如此的对待，她怎么会不气呢？

    “你这是什么意思？有你这么当店员的吗？”赵欣怡十分生气的道。

    “没钱就不要来这里充大款，你们这样的人我见多了，以为这件衣服打五折就来占便宜，既然你们想买便宜的，干嘛来这里买。”

    那店员丝毫没有给赵欣怡面子，一开口便啪啪说了起来，让赵欣怡脸色变得一阵青一阵白，好像随时有爆发的冲动。

    而听到店员这话的时候，邢云也注意到了赵欣怡手中拿着的衣服，的确有写着打五折的标签，他这才反应过来，原来这店员以为他们想以打折品来充大款，这让他有些哭笑不已。

    不说赵欣怡的母亲原本就是天京市市长，单单邢云如今身上也有两张五百万的金卡，而眼前这件衣服原价也只要六千而已，打成对折却只需要三千罢了，三千的衣服稍微有些钱的人也可以买起的，也难怪那店员将他们当成了充大款的人了。

    原本按照邢云的意思是直接换一家店买就是了，既然他们不想赚这个钱，他们又何必将自己的脸去贴上他们的冷屁股呢？

    可是，赵欣怡是谁？堂堂天京市市长的女儿，从小生活在高层的生活中，哪受过这样的对待，再加上她原本也不是和江晴儿与许柔一样是十分内向的人，现在长大了还好，以前小时候的她可是一个彻彻底底小魔女，而已她对自己的面子十分的看重，被一个店员如此说，她当即大怒了起来。

    “你算什么东西？竟然敢这样对我说话，将你们经理叫出来，我倒要看看你们这京城商城是怎么招的人，连这种素质如此低下的店员也会招进来的。”赵欣怡愤怒的说道。

    那店员不知道该说她胆大，还是因为在这京城商场有人，听到赵欣怡说要叫她们经理，她当即冷声道：“叫经理？好啊！我倒是要看看经理是听你还是听我的，哼！”

    其实不需要两人叫，那经理早就已经发现了这里的动静了，看到是这个店员在顾客起冲突时，他立刻露出了一副愤怒的神情，朝着这边走来。

    原本，这经理一来到这里是想直接将来人驱逐的，毕竟这店员可是他的情人，试问他不帮自己的情人又会帮谁？

    但是，等到他一来到这里的时候，却发现赵欣怡出现在这里，对于赵欣怡或许其他人不知道，但他却知道得十分清楚，那可是这个京城商场的大小姐，也就是说，这整个京城商场都是赵欣怡家的，所以在一见到赵欣怡后，那经理想要发怒脸一下子来了个一百八十度的大转变，变成了如今的笑容。

    “大小姐！你又来买东西？”那经理一脸讨好的样子道。

    “大小姐？你还知道有我这个大小姐？你看看你招的是什么店员，如果你不想当这个经理我不介意跟我爸爸去说说，将你的经理位置让别人去坐。”赵欣怡阴沉着脸道。

    那经理一听到赵欣怡这么说，当即害怕了起来，这位大小姐喜怒无常他是知道的，但他没有想到自己的情人会得罪眼前这大人物，当下一股怒火直冲心头，那经理一转身便反手一个巴掌，朝着那店员打了过去。

    ‘啪~’

    一声巴掌声从那店员的脸上传来，那店员当即被打蒙了，她根本没有想到这经理会出手打她，这是她怎么也没有想到的。
------------

第七十五章 逛街

    “你……你竟然打我？”那店员呆呆的看着那经理道。

    “打你算是轻的，还不过来给大小姐道歉。”那经理见那店员呆呆的样子，连忙提醒道。

    听到那经理的话，那店员并没有开始，赵欣怡却首先了。

    “不必了！我可受不起，如果让她道歉我折寿了，那可得不偿失。”

    说完，赵欣怡便朝江晴儿她们走了过去，并道歉道：“让你们看笑话了，我们换一个地方再买吧！”

    “不用了吧！既然这里是你家的，那我们还是在这里买吧！想必商场其他地方也有其他店面！我们随便找一家买就好了。”

    江晴儿说完就将目光投向了许柔跟邢云。

    “我没意见！”邢云淡淡的一笑道。

    “我也没意见！”

    许柔害羞的看了邢云一眼，一下子又将头转开，很显然她心里还在为早上的事情而感到尴尬呢！

    赵欣怡听到三人都这样说，也同意了他们的提意，说完，看也不看那两人一眼，便直接离开了这里。

    而他们离开之后，那经理这才深深的叹出了一口气，道：“还好大小姐没有追究。”

    然后，他指着自己的情人，也就是那店员道：“你还是自动辞职吧!”

    那店员如果此时还不知道自己得罪了不该得罪的人物就锈逗了，也因此，没有去在意那经理刚才的那一巴掌，只是默默进到了换衣间，换下了那身工作服，这才离开了商场。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    ……

    “真没有想到这京城商场竟然是你家开的。”邢云几人走在商场中，邢云为解决这里沉重的气氛不由的笑着道。

    “是啊！我也没有想到欣怡你会带我们来你家的商场。”江晴儿也笑道。

    许柔比较少话，不过看到赵欣怡一脸气愤的模样，还是道：“欣怡姐！其实你也不必太过在意，每个地方都有这样的人，就更别说在京城商场这样大型的高档商场了。”

    赵欣怡也知道他们为她好，这才勉强的露出了一个笑容道：“让你们看笑话了！我也没有想到我家的商场当中还有这样的店员，好了，我们不去想这些了，我给你们好好挑两套衣服，算是我送你们的。”

    随后，她又看了一眼邢云道：“看什么看，没你的份。”

    说完后，赵欣怡就拉着江晴儿跟许柔的挑选衣服了，只留下邢云一个人一脸苦笑的站在原地。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我这是哪里得罪她了啊？”

    晃了晃自己感觉有点郁闷的脑袋，邢云这才跟着三女走了过去。

    随后的购衣她们买得十分的顺利，并没有遇到像刚才那样的事情，而且那些店员看到赵欣怡她们过去一个个恭敬的要命，不用想也知道肯定是刚刚那经理将赵欣怡到来的事情通知了整个商场。

    而且为了表示自己的歉意，那经理还用自己的钱给赵欣怡他们买单，这让赵欣怡有些好受一点，但却苦了那经理，他没有想到，赵欣怡竟然给江晴儿跟许柔她们一下子买了三套万元一件的衣服，而她自己买了一套，一下子就花了近十万，心疼得那经理差点掉眼泪。

    而买好衣服的她们，也随即出了商场，赵欣怡的身份已经被知道了，她们要再逛下去也没什么意思了，所以，她们打算换一个地方再买，没有办法，邢云只有提着一袋又一袋的衣服跟在了她们的身后。

    之后，赵欣怡他们没有去商场，而是在上京大道闲逛了起来，这就苦了拿着一袋又一袋的衣服的邢云，也在这时，邢云在心里暗暗发誓以后再也不跟她们出来逛街了，这哪里逛街根本就是受苦来着。

    而在邢云暗暗叫苦的时候，赵欣怡他们已经来到了处人流量极大的小吃摊位边上了，对于这些小吃，说真的赵欣怡还真没有怎么吃过，江晴儿也同样，为了一尝新鲜，她们直接来到了其中一家小吃摊位上面，点了一些东西吃。

    看到终于有坐的地方了，邢云当即飞快跑了起来，直接坐到了江晴儿的身旁。

    “云！辛苦了！”江晴儿有些心疼的看着邢云道。

    “呵呵！不辛苦！才几件衣服而已，不重。”

    邢云勉强一笑，他总不能告诉江晴儿说辛苦吧！这样的话，他又怎么能说得出口。

    “晴儿！他一个大男人拿点东西你又何必心疼他呢？这么点东西连我都拿得动。”赵欣怡瞥了一眼邢云道。

    邢云真想大声喊既然你觉得轻，你来拿呀！

    的确，如果想想这些都是衣服是轻，可是，主要是这可不是一件，而是七件，而且还每件一个盒子，再加上她们一直在走路，会不累才怪了。

    可是，邢云可不敢抱怨，如今他势单力薄，想对抗是根本不可能的事情，所以只有默默的低头吃东西。

    赵欣怡见邢云不搭呛，也就失去了跟他抬杠的兴趣，默默的吃着手中的东西。

    一会儿，桌上的东西，全都被邢云几人给消灭光了，就在四人打算要离开这里的时候，却听到旁边传来一声痛苦的叫声，然后，邢云看到旁边摊位那边一个人直接倒在了地面上，不断哀嚎着。

    这人一倒，当即将那摊位的老板吓了一跳，他连忙过来查看那男子的身体起来，要知道如果这男子是吃了他的东西而变成这样，那他的摊位还怎么开下去，他又怎么能不急呢？

    可是，从男子的身体上他根本看不出一点异常，其实就算有异常他也看不出来，毕竟他并不是医生，又怎么懂得怎么看病。

    看到这一幕，邢云其实一眼就看出了，刚才那男子并不是因为吃了这里的东西而变成这样，而是他本身有重病在身，刚好他刚才吃得东西让他潜在的疾病给引导了出来，这才造成这样的一幕。

    原本，邢云想出手去救的，却没有想到，在他之前已经有一名老者朝着那个患者那边走去了，而且那老者还引导着路人不要围在一起，以避免新鲜空气无法流进来，这样对这名患者十分不利。

    看到这里，邢云就知道眼前这名老者怕是一名有点水平的老中医，也只有中医才能第一时间看出了患者病的不凡。
------------

第七十六章 妙手回春

    “请大家不要围在这里，让出一点空间，让病人有新鲜空气可以呼吸。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    老中医看着身边不断围拢过来的行人，不断的在叫唤着，一只手挡着让他们不要挤压过来，一边附下身体来查看地面上那名男子的动静。

    那男子不停在地面上翻滚着，痛得死去活来，也不知道得的是什么病，不过，在周围行人的眼里，地面上的男子根本就没有得病，而是刚才在这小摊位上吃坏了肚子才会这样。

    于是，许多原本打算在这里吃不吃的行人，纷纷打消了这个念头，而原本已经吃了一点，更甚至吃了一大半的人更是纷纷离开了摊位，良心好的就直接将钱放在了桌子上面，毕竟摊位老板这是小本买卖，他们如果都不负，他就亏了。

    良心不好的，就直接走行，更甚至钱也没有付出来，毕竟在他们心里小吃不干净，而且都吃坏了人了，难道还要付钱？真是开玩笑。

    对于这些人，老中医也不去解释，只是仔细而又转注着为老面上那男子把着脉。

    老中医不愧是从医多年的老经验者，一把脉便看出这男子不是因为吃了这里的小吃而变成了这样，而是因为男子原本就有肠胃疾病在身，又吃了如此辛辣的食物，才会倒置这样情况的出现。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而想要将男子治疗好，十分简单，只要将他送到医院治疗一下，再吃一剂中药就应该马上就会痊愈，只是现在的年轻大多数吃的是西药，根本不会吃中药，毕竟中药太苦，虽说知道苦口良药，却没有西药的味好，见效快，也难怪如今西药如此的盛行。

    当然如今眼前这男子如此痛苦的在地面上翻滚着如果不将他此时的痛苦减轻的话，就算救护车来了也无法将其运到医院，所以在知道眼前这男子的病因后，老中医立刻在男子三足里穴位不停的来回按摩着。

    果然，在老中医的不断按摩下，那男子的痛苦减少了起来，脸上的表情也缓和了一点。

    可是，即便这样，那男子还是不停的翻滚着，看来老中医的手法根本不能让男子将痛苦全都减轻。

    一旁一直看着老中医的邢云无奈的摇了摇头，老中医的手法穴位都是对的，但那只是治疗般的腹痛的办法而已，想要将眼前这男子的腹痛解决，却还需要再加上几个穴位。

    果然，见这个办法不行，老中医再转而按摩起其他穴位来了。

    中脘、神阙、关元、足三里、公孙五大穴位不断的来回按摩，终于在老中医不断努力这下，那男子的痛苦越来越小，到最后，虽然男子的皱头还紧皱着，但很显然腹部的巨痛已经减轻了很多了。

    那男子因为腹痛减轻许多的关系，神志也清醒了过来，看到是眼前这老中医救了他，于是不断的朝老中医感谢着，想表达他的那点谢意。

    可还没等他那男子表示谢意，他的腹痛再次绞痛起来，这次的来势比刚才更加迅猛了几分，痛得男子直再次在地上打滚了起来，这让周围的人都感觉到不可思议，明明已经治好了的人怎么又会出现这样的情况呢？

    没有人知道，就连老中医也不清楚，他从医那么多年根本没有见过类似的病人，这让他心头顿时大急不已。

    ……

    邢云原本正在看着老中医治病，看到老中医后来又用上其他几个穴位按摩后，顿时放心了下来，他也认为这一下那男子就应该好了。

    让他没有想到的是，那男子好了一会儿后，再次刺痛了起来，这让他也没有想到。

    突然，邢云想起了以前自己爷爷说过的一句话，其中的意思是让他知道就算是小疾病也可能变成大疾病，看病治人的时候并不能单看表面，有时看似普通的感冒其实可能就是真正的大疾病。而眼前这情况不正是这样吗？

    邢云不知道男子的腹痛是因为什么引起的，但是他知道自己在现在已经不能不出手了，如果不出手怕是眼前这男子就会没命了。

    对，就是没命，邢云一点也没有夸大的成分，他已经可以看出，眼前这男子得的并不是一般的肠胃疾病，至于到底是什么疾病他现在还不好说。

    ‘唰~’

    邢云的身体直接来到了老中医的身旁，瞬间手中出现一盒银针，自然这银针并不是那次救向老的那盒，而是普通得再也不能的银针。

    银针一出现，邢云整个人的气势当即变得不一样了。

    取针，消毒，下针，一气呵成，而且手中的速度还极为快速度，看得在场的人一楞一楞的，就连赵欣怡与许柔也是第一次知道邢云还会针灸的，至于江晴儿早在火车早就已经见识过了，却也不奇怪了。

    等到邢云将银针全部拔出后，那地面上的男子已经早没了痛苦之色，而且那男子的精神也好了许多，而在治好了那男子后，邢云便直接离开了那里，趁着刚才在场的人还没回过神来之际。

    邢云反应算快了，那老中医却更快，他刚前脚一走开，他后脚就跟了上去。

    就在邢云等人想要离开之际，老中医却出现在他们的身前了，这让邢云苦笑不已。

    “小友等等！”

    就在邢云要离开的时候，却还是被老中医抢先了一步。

    “老人家找我有什么事吗？”邢云故意装作十分疑惑的问道。

    “小友还不知师呈何处？还望小友能够让老夫云拜见家师！”

    老中医知道能够教出邢云这样的徒弟的师傅自然还要厉害得多，如果他能够在邢云的师傅那里学一招半招的，一生都可以受用了。

    邢云又怎么会不知道眼前这老中医的心里的想法呢？

    不过，尽管如此，他还是道：“老人家！我并没有师呈，这一身的针灸之术都是传自我的爷爷，而我的爷爷连我自己都不知道在哪里，所以老人家可能要失望了。”

    老中医一听邢云的话，心里更加认为邢云的爷爷是一代名医，也只有这样的名医才会云游四方，淡薄名利。
------------

第七十七章 iphons4

    不过，他一想到邢云那一身高超的针灸之术，顿时生出了结交他的心，于是他从口袋里取出一张名片交到了邢云手中道：“小友！这是老夫的名片，老夫希望与小友交个朋友，不知小友意下如何？”

    起初，邢云想拒绝的，但一想到自己的药医公司将来可以还需要这位老中医的帮助，于是就接下了他的名片。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他这不看还好，一看立刻吓了一跳，他没有想到这老中医来头这么大，名片上排写着：华夏医学院，下排则是：院长华翰成。

    华夏医学院可是国内几个重点大学之一，与天京大学并排，身为其院长可见他的地位是怎样的大了。

    不过，随即，邢云就不在意了，他身为在天京，而华夏医学院身在京城，根本搭不到边，所以他也没有怎么在意。

    “如果小友愿意来学院任教的话，老夫可热烈欢迎的。”华翰成笑着道。

    “我自己都还只是一个大一的新生而已，又怎么可能教得了别人。”邢云笑着拒绝了华翰成的好意。

    “看来小友是在天京大学上学了？”华翰成再次道。

    “嗯！天京大学计算机系。”

    说到这里，邢云显然有些不好意思了起来，毕竟从开学到现在，他都还没有堂堂正正的上过一堂课，这根本只是挂着一个天京大学学生的名，却根本履行这学生的责任，一想到这里，邢云便暗暗发誓这次回学校一定要去好好上几天课，不然学分被扣光了，他连哭都没地方去哭。

    “如果小友你改变主意的话，欢迎你随时来找我，华夏医学院的大门永远为你敞开着。”华翰成笑着道。

    “多谢老人家！你这话我记下了。”

    邢云以中医的方式十分恭敬的对华翰成一拱手，他看得出，华翰成不比一般那寐着良心，一心只知道赚钱的医生，他是真正为病人着想的那一类医生，这点从他出手救那男子这点就可以看出。

    在刚才，旁边围观的群众当中，并不只有华翰成一个人才是医生，还有几个也同样的医生，但他们没有出手相救，为什么？就是因为他们觉得刚才那男子跟他一点关系也没有，自己凭什么救他。

    也正是有了这样的心理，往往这样的人就只在乎自己，根本不会管其他的人，即便那人是他最亲的人也同样。

    最终，华翰成还是走了，带着一脸的遗憾表情离开邢云他们身边。

    ……

    华翰成的出现，只不过是其中微不足道的小插曲而已，一天的时间还没有结束，这样的话，邢云他们还要逛下去，再加上，邢云原本打算买的手机都还没买又怎么可能就这样回去呢？

    在上京大道上面，有着各种各样的手机店面，有的是各杂的，各种品牌手机都有的通讯店。

    还有的就是各种大品牌的专卖店，比如说诺基亚，三星，oppo，htc等等。

    只是，这些品牌都不是邢云看中的，邢云看中的是美国苹果公司出品的一款最新款iphons4s的手机，这款手机质量十分的好，外观十分的大气，主要的是其中的系统好，手机运作起来十分的快，不像有的智能手机一样，玩个《植物大战僵尸》都卡得要命，更别说一些3d游戏了。

    原本，朱玉荣便有这样一款手机，这也是为什么邢云会知道这款iphons4s的原因。

    对于原来的邢云来说，一只五千多的iphons4s手机算得上一种奢望品了，但如今的他可不一样了，已经拥有千万人民币的他，五千多也不过只是小数字而已，竟然有钱，他自然不能亏待自己，所以最终他还是决定去苹果专卖店买iphons4s。

    江晴儿她们并没有说什么，他们也知道邢云如今的钱可是比她们多多了，买只iphons4s也在情理之中，毕竟她们都用这个，也知道这个非常好用。

    可是，当他们来到苹果专卖店的时候，营业员却告诉他们iphons4s已经卖完了，这让四人泄气不已，也只有转而求其次，买了只iphon4用用。

    相比iphons4s，iphons4出已经算不错了，样子差不多，连功能也差不多，这倒是邢云没有想到的。

    他原本以为只有iphons4s才长成那样，但等到他看到时，才发现原来每款苹果手机的外观都差不了多少，只是其中功能有些不同罢了。

    出了手机店，邢云就直接将手机取了出来，爱不释手的玩了起来，就像一个好奇的娃娃一样，对这整个手机都充满了好奇心，从而缺少了对路上行人的观注，在人少的地方还没事，人多的地方却同了。

    于是，随着‘碰’的一声响起，邢云跟一个路人当即撞到了一起，而他那刚刚买的iphons4也因此直接掉到了地面之上。

    “啊！我的手机！”

    邢云连忙去捡已经掉落在地面上的手机，还好这iphons4的质量的确不错，再加上他在手机店买了一只外套的关系，虽然掉到了地面上，便手机的质量丝毫没有什么问题。

    邢云十分高兴的拿起手机，自己手机没事比什么都好。

    然后，他的目光看向了那个将他宝贝手机撞飞的‘罪魁祸首’。

    他不看还好，一看却发现自己面前竟然出现了一堵墙，额？，说错了不是墙，是肉墙，最主要的是，眼前这肉墙的主人却是个女的，可想而知，女的长成这样肯定比猪都还要丑。

    而从朱玉荣那里得来的‘至理名言’，凡是女的长成这样的人心理都是有问题的人，原本邢云并没有明白这句话的真正含义，但现在他却明白了。

    至少，邢云明白往往这样的女人都是不可理喻的，因为还没等他起身，那胖得连猪都感觉羞愧的女的就对他咆哮了起来：“臭小子！走路不长眼睛啊？”

    好吧！邢云承认自己是个好人，好人自然不会去跟这样的人去计较，于是，他跟江晴儿三女就想绕过去，不要跟这胖女人起冲突。

    可是，他不想跟那胖女人计较，但是那胖女人已经用她那肥胖的整体直接挡在了四人面前，就算邢云他们要离开也已经离不开了，于是，四人对视了一下，都感觉出彼此心中的愤怒来。
------------

第七十八章 胖女孩

    “你想怎么样？”邢云眉头微微一皱，看着胖女人那肥胖的身体有点厌恶的感觉。

    “臭小子！撞了老娘还想这么轻易离开？”胖女人十分的霸道的道。

    “撞了你？”邢云看着她那肥胖的身体，道：“貌似是你撞了我吧！还将我的手机都撞飞了。”

    其实，刚才邢云还真不知道是谁撞谁，不过看到胖女人那愤怒的表情，就知道自己说得并没有错，他之所以会撞到那胖女人，却是因为那胖女人也在注意着别的地方才会撞上的，而所谓的恼羞成怒，用在此时这胖女人身上也正好合适。

    “臭小子！你说谁胖了。”

    一听到邢云说她胖，那胖女人当即暴跳了起来，因为这胖正是她最致命的弱点，她很想将这肥胖的身体减下来，但不管她如此试，都无法将其减下来，从而这胖肥也成为了她最敏感的一点，被邢云如此说，她怎么会不怒呢？

    “难道这里还有谁比你更胖吗？”邢云瞥了瞥嘴道。

    “你……”

    虽然她也知道邢云说的是实话，但还是气愤不已，毕竟任谁说自己胖都会感觉不好过，更何况是一个已经胖得不能再胖的女人了。

    “我什么我？胖不是你的错，但是如此无理取闹就是你的错了，原本我是不想跟你计较的，这是你逼我的。”邢云冷哼一声道。

    “你……你……你知道我是谁吗？”胖女人十分气愤的道。

    “我要知道你是谁干嘛！我又不是闲着没事做干嘛要去知道你是谁？”邢云淡淡的道。

    “呜呜！！”

    到现在，那胖女人终于受不了邢云的话，当街哭了起来，那哭的声音叫一个凄惨啊！就好像邢云对她做了什么似的。

    “邢云！你过分了，虽然刚才是她撞过来的，你也不能这样说她，毕竟她胖归胖但还是女孩子，你怎么能这样对待一个女孩子呢？”

    这时，看到事件事情经过的赵欣怡出来替那胖女人打暴不平起来了。

    原本，邢云还真的没注意眼前这胖女人是一个与他差不多年龄的女孩，如今一看，倒的确有几分稚嫩的感觉，只是，那胖女人，不，现在应该说是胖女孩，她的身材原本就跟邢云差不了多少的关系，就知道胖得太厉害的关系，看起来跟大人一般，这才会让邢云误以为这是哪里来的泼妇呢，如今经过赵欣怡一说，他才意识到，自己干了一件连他已经都感觉到尴尬的事情。

    “云！你要跟这位小姐道歉哦！”这时，江晴儿也出来帮腔了。

    “邢云！欣怡姐说得对，你刚才有点过分了，毕竟人家是女孩。”许柔也道。

    被三女连番说道，邢云别提多尴尬了，如今胖女孩又在当街不断的哭泣着，当即引起了在场行人的观注。

    “你们看！那人竟然将一个女孩子给弄哭了，真不知道他是不是男人连女孩都欺负。”其中一个路人道。

    “你们说，他会不会是因为女孩子胖所以移情别恋啊！”又一个路人说道。

    一听这人的话，在场许多人都信以为然的点起了头来，看看邢云身边那三个漂亮得不像话的女孩，他们会这样认为也在情理之中。

    可是，当听到这些话的邢云却有些欲哭无泪的感觉，他此时真想大喊一句：我根本不认识她，是她撞我好不好。

    虽然他并没有这样喊出来，但心里的苦却是只有他才知道。

    而随着胖女孩的越哭越响周围的行人路人也变得越来越多了起来，而邢云也被在场的人都贯起了抛弃女朋友的花心男一类了。

    更甚至，有几个行人还不断的换慰起一旁的江晴儿几女，说什么这男人不可靠之类的，叫她们万万不要上了这人的当，他们的话，当即让三女暴笑不已。

    而相反，邢云却是一副欲哭无泪的样子，见过会欺负人的，没见过这么欺负人的，邢云心里那个苦啊！

    ……

    “我说大小姐！你能不能不要哭了，你再哭我怕整个天京市的人都要来看我的笑话了。”

    邢云此时真的很想哭，很想哭，但是就是没有一滴眼泪可以流下来。

    其实，胖女孩也没有想到事情会变成这样，她虽然有时因为身体肥胖的关系，脾气总是变得极为暴燥不安，说出的话，做出的事，连她自己都无法理解，却也没有像这次这样过，周围的人竟然不只没有取笑她的肥胖，还因此为她忿忿不平，这是她怎么也没有感受过的。

    特别是，看到邢云此时一脸委屈的表情，她心里就极为开心，在这一瞬间，她感觉到整个世界都变得不一样了。

    “如果时间能停在这一刻该多好。”

    胖女孩心默默的想着，但她也知道这是不可能的事情，毕竟时间还是要流逝，太阳还是要运转不可能只为了她一个人而停止转动。

    可是，胖女孩并不清楚，她的命运也从她遇到了邢云的那刻起就注定会变得不同了，或许此时她并没有意识到，但很快她就会意识到了。

    “哼！我就哭，我就哭，谁叫你欺负我来着。”胖女孩嘴着她那胖嘴装作十分生气的样子道。

    “好吧！我的大小姐，你要怎么样才能原谅我。”邢云十分郁闷的道。

    “这个我还没想好，等想好了再跟你说。”

    胖女孩露出一个看不见表情的鬼脸出来，邢云看得出，以前的胖女孩肯定是一个十分开朗而又活泼的女孩，但就是因为这身肥肉，才会让她有时做出连她自己都意想不到的事情，就像刚才那样。

    在这一刻，邢云突然想到，如果这胖女孩从小到大都这样胖的话，应该不会拥有那样的性格才对，难道是后天因为某种原因才胖起来的？

    心里这样想着，邢云开始不断打量起眼前这胖女孩起来了。

    说真的，女孩的容貌如果没有肥肉的话，也算一个十分漂亮的女孩了，与江晴儿她们相比也差不了多少，可是正是因为她的这身肥肉，才让原本可以十分漂亮美丽的她变成了这个样子，更甚至刚才邢云还将她当成了那些胖泼妇了，一想以这里，邢云仔细观察起胖女孩的身体来了。
------------

第七十九章 虚胖症

    ‘碰~’

    一脚飞踢，414宿舍的门直接被人从外面直接踢来，还好这锁没上，如果上了锁的话这门还真k.o了，然后，一道身影直接冲进了宿舍内，而宿舍里面的人则一个个当即吓了一跳，全部从床上直接坐了起来

    “大嫂！”除邢云外，其余三人当即异口同声的道。

    ‘啪啪啪~’

    邢云一个不落拍了一下他们的头，道：“什么大嫂！”

    “哦！那是弟妹！”李森这才回过神来道。

    无奈，邢云还真拿这个活宝没辙，然后他一脸郁闷的对门口的娇影道：“你以后能不能打电话，可以不用如此劳师动众的来男生宿舍了，你要知道这样一来，影响会非常大的。”

    说着，邢云还拿出了那刚刚买的iphone4，对着来人摇了摇。

    不用讲，也知道，这个会直接冲上宿舍的人，自然是赵欣怡无疑，也只有她会如此正大光明的进入男生宿舍却不被阻拦。

    “我觉得这样过来叫更快的一点！”赵欣怡理所当然的道，“况且，我都不在首什么影响，你还在乎什么？”

    “好吧！那你来找我是为了什么事？”邢云无奈的开口道。

    “没事就不能来找你吗？”赵欣怡先用她那妩媚的美目直接扫了邢云一眼，这才道：“绮绮来了！”

    “好吧！你先回去，我随后就到。”邢云说道。

    “快点！”说完这话，赵欣怡就离开了。

    赵欣怡一离开，李森就扑上来了，他问道：“老三！老实交代，绮绮是谁？为什么要等你？”

    “老三！你这样是不行的，看我多专情，只对我青青一个好。”一想到苏青青，朱玉荣便不住的流露出幸福的笑容出来。

    朱玉荣也算是有毅力，虽然花费的时间久了一点（邢云心里认为的），但他还是顺利的减到了140斤，而苏青青也应了诺言，成为了朱玉荣真正的女朋友，现在这两人可正在热恋当中，与邢云与江晴儿可是完全不同。

    “你们能不能不这么八卦啊！那只有一个病人而已。”邢云一脸郁闷的道。

    他说的是实情，刚才赵欣怡口中的绮绮还真是他的病人，也只是目前而已，以后会怎么样天知道。

    那绮绮本名叫秦绮，正是当初邢云在街上遇到的那个胖女孩，邢云当时被她亲蒙了，都不知道之后说了些什么，反正他是记不清了，至于到底说什么了，其他几人应该知道，不过，他却知道她们肯定不会说的。

    邢云倒是记得秦绮说过不久之后就会来找他，他没有想到这么快就过来了，没有办法，既然答应了人家，自然要做到，所以整理了一下衣服，他这才离开了宿舍。

    引得宿舍里其他三人一阵嘻笑，这让邢云郁闷不已，他们宿舍就是一点好，永远不会缺少欢笑。

    ……

    花了大概十分钟的时间，邢云来到别墅里面，当然不是他的别墅而是江晴儿跟赵欣怡的。

    一来到这里，邢云就发现赵欣怡他们在搬什么东西，一看，他差点流鼻血，没有想到一条粉红的小内裤，和一个粉红的胸罩暴露在箱子外面，只是他怎么看这内裤和胸罩都好大，并不是一般人可以穿。

    一瞬间，他便想起了秦绮，也只有她的内裤和胸罩的尺寸才会大成这样。

    嗯？那为什么秦绮的箱子怎么会出现在这里？

    很快，邢云想到了一个可能，果然，还没等他回过神来，秦绮的声音就传来了。

    “邢云！你来了啊？”

    秦绮从楼梯上下来，直接来到了邢云身边，一直到来到邢云跟前她才注意到自己的箱子，发现自己的一条内裤和胸罩竟然露在外面，还要死不活的给邢云给看到了，这让她大羞不已，慌忙将胸罩和内裤塞到了里面，也不再跟邢云讲话，直接提着箱子就上楼了。

    邢云无奈的笑了笑，看到刚才秦绮的内裤胸罩，他心里在不断想着，一个月后一旦秦绮的身体瘦下来后，怕是这些内裤胸罩怕都要换了。

    当然，这并不是邢云所关心的，在秦绮上楼后，江晴儿也刚刚从楼上下来，看到秦绮那慌忙的样子，她很是不解，便来过来问了邢云一句。

    “云！刚才绮绮她怎么了？”江晴儿问道。

    “没什么！”邢云尴尬一笑，随即才道：“你们要让秦绮也住在这里吗？”

    “这不好吗？这不是方便接受你的治疗吗？”江晴儿有些不解的问道。

    是啊！如果她真住别的地方还真不方便了，也只有江晴儿他们这里才最方便，反正这里也不止一个房间，还有好几个在，多一个人不多，反而会热闹一点，这样一来就算一个人走出别墅也不会空荡荡的了。

    很快，秦绮就将自己的房间收拾干净了，四女这才直接下楼来，如今这个别墅也成为了许柔，秦绮的别墅了，这也是江晴儿跟赵欣怡愿意见到的事情。

    中午的饭菜由四女共同负责，倒是让邢云乐得清闲，不过，下午他则要专心为秦绮治疗了，秦绮这虚胖症已经过去的时间好几年了，想要彻底治好，就要一步一步来，首先要让她全身保持松软状态，自然需要的是按摩，接着便是邢云最拿手的针灸，针灸是用于驱散她体内的郁结，让身心得以放宽，让她身体自然而然的消瘦下去，再配合一定的中药，以及辅助针灸，这样才能得到药到病除的效果。

    在七天之后，秦绮整个身体由邢云的针灸与中药的调和，会让她重现当年瘦小的身材，而且那些被撑起来的皮肤，瘦下来之后，都没有纹痕出现，这也正是中药的神奇之处。

    当听到邢云说瘦下来连纹痕都消失，秦绮十分的惊讶，等到邢云将朱玉荣的事跟她说后，她才知道这是真的，朱玉荣原本也十分胖，如此达到了140斤后，身上丝毫没有纹痕，全都是光溜溜的，这才让秦绮的心彻底放了下来，同时，心里对邢云的感激真是无法用言语表达，或者正如赵欣怡在开玩笑说的那样，只有将她自己送给邢云才是最发的报答吧！
------------

第八十一章 饭桌大战

    别墅客厅

    一阵诱人的香味从厨房内直接飘了出来，原本坐在沙发上的邢云不由眼前一亮，他没有想到江晴儿她们的手艺如此好，从这香味中他就可以分别得出这道菜的味道是什么样子，不用讲，能够散发出如此香味的菜味道会差吗？

    邢云想偷偷去厨房看一下四女烧菜，顺便品尝一下刚才他闻到的美味佳肴到底怎么样。

    可是，他刚刚一走到厨房门口便看到江晴儿，赵欣怡，秦绮三女竟然就这样站在厨房里，一动也没有动，不过，引得他注意的是，那打碎在厨房地面上的那几只碗的碎片，以及厨房蒸板上那被切得如同豆腐渣一样的土豆。

    好吧！

    现在邢云终于知道为什么江晴儿三女会呆呆的站在厨房里，而只让许柔一个人忙活了，从现场的情况来看，她们这是谁也没下过厨房，这还是她们大姑娘上桥头一回下厨房，这才会将事情搞成这样。

    虽然将厨房整成了这样，但邢云还是十分高兴的，他清楚她们的身份，也清楚以前的她们根本没下过什么厨房，是只知道饭来张口衣来伸手的千金小姐。

    但如今这样的千金小姐却愿意下厨房，愿意做饭，这不得不说是一种很大的进步。

    “你们还是去客厅吧！”邢云无奈的对三人一笑道。

    “嗯！”

    三人红着小脸一致点了点头，便直接跑出了厨房，被邢云看到她们的这副丑态，她们又怎么可能能在这里呆下去呢？

    看到三人离开，邢云便直接走到了许柔的身边，对她微微一笑道：“我来帮你吧！”

    许柔先是错愕一下，这才疑惑的道：“你会吗？”

    邢云直接从一旁拿起一条围裙直接缉在自己身上，这才道：“你别忘了，我也是从农村出来的，会做菜有什么稀奇的。”

    许柔一直以来都不知道邢云的真正身份，她还以为邢云怎么样也是一个工人，却没有想到是农民出生，这让她久久回不过神来，一瞬间，许柔感觉自己与邢云之间的距离也并不是离得那么远，不由的，她嘴角泛起了一丝微笑。

    邢云并不知道许柔在笑什么，只是看到她手下的菜已经黄了，他这才不由的出声道：“许柔！你的菜！”

    “啊！”

    许柔一听到邢云的声音，这才注意到自己还在抄菜，往锅里一看，她这才郁闷的发现自己锅中的菜已经不算是菜了，因为它已经不是简单的黄掉而已，而且还焦了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    能把一碗蔬菜抄焦怕许柔也是第一人了。

    连忙关掉天然气，许柔直接将锅拿了出来，拼了命才将其中的已经烧焦的菜给铲光，清洗了一下，这才放到了燃气灶上。

    正当许柔想要拿锅铲再次抄菜的时候，邢云却直接将锅铲从她的手中夺了过来。

    连邢云也没想到，自己随手那么一伸，就摸到了许柔的手，这让他尴尬不已，不过，他也没有怎么在意，还是接过了锅铲。

    小手被自己喜欢的人碰到，许柔心里不由紧张了起来，不由的，她又想起之前那次邢云偷摸进来跟她一起睡在同一张床上的事情，小脸不由一红。

    这时，邢云已经着手烧了，他十分熟练的洒上一定的食用油在锅上，然后，直接倒入原本还有剩下的青菜，这才抄了起来。

    而许柔很快去烧其他菜，毕竟要邢云一个烧五个人的菜，都不知道烧到何年何月，所以许柔也拿来了一个锅在邢云的身边抄了起来。

    也不知道是不是因为邢云在身边的原因，原本可以烧一手好菜的许柔却是频频出错，这让邢云苦笑不已，最终还是将她推出了厨房，这样一来，这烧菜的活就全落在了他的身上了。

    五个人的菜，可不是五碗就可以的，最终邢云烧了一个小时才将菜全部搞好，这还是算快的速度了，还好四女并没有不耐烦，从此看来，他们对他十分理解的，毕竟一个人要烧如此多的菜。

    将这些菜烧好之后，他这才来到了，想叫她们吃饭，谁知道她们心中一个个拿着一袋零食在不断的吃着，也难怪他们不会报怨菜做得慢了

    “吃饭了！”邢云对着四女一喊。

    原本邢云以为她们吃着零食肯定会不吃饭，他哪知道，当他这话一说出口，他眼前瞬间闪过了四道人影，不讲也知道这几道人影是江晴儿她们无疑。

    “尝尝我的手艺怎么样？”邢云笑着道，身为做出来这些菜的厨师，如果能得到吃的人的认可，那他用一个小时烧菜也不是白费了。

    “我来尝尝这个！”说着，赵欣怡夹起其中一盘菜手中的食物就往嘴巴内送去。

    “哇！怎么这么好吃，真没有想到青菜也可以烧出这样的味道。”赵欣怡有些不可思议的看着邢云道。

    邢云摸了摸自己的鼻子，她们又哪里知道这是他从小到大摸索过来的，而且以前他还有一个吃食十分挑剔的爷爷，他能够烧出那些十分普通的菜色吗？

    不过，当听到赵欣怡的这话，他心里还是感到十分高兴的。

    “有这么好吃吗？”秦绮有些不相信的也去夹了一筷放到了嘴里。

    “怎么回事？这是青菜吗？青菜有这么美味吗？”秦绮有些震惊的看着盘中那盘青菜道。

    连续两人如此说，江晴儿不由与许柔对视了一眼，都暗自道：“有这么夸张吗？”

    不由的，两人同时伸手，直接夹了一筷放到了自己口中。

    她们不吃还好，一吃便直接将一盘青菜给扫荡光了，等到其他两女回过神来，却已经没有那菜的踪影了。

    “你们怎么能这样？”

    说着，赵欣怡两女直接扫荡起其他的菜来，果然其他菜也与那盘青菜一样，味道真的极大的不同。

    也因此，一场饭桌上的大战就此展开，只剩邢云一人呆呆的站在座位上，都不知道从什么地方下筷，等到他可以下筷的时间，大战也结束了，而在餐桌上也只剩下几个空空的盘子，其他却什么都没有剩下了。
------------

第八十二章 诱惑

    房间中，一男一女身着单薄，正上演着对他们各自来说都赋予重要意义的大战。

    两人当中，男的英俊非凡，女的容貌十分秀美，但是就是身体肥胖了一点。

    不用讲也知道，这两人正是邢云与秦绮。

    床上，秦绮穿着一身睡衣，双眼汪汪的看着邢云道：“邢……邢云！你要轻点哦！”

    “放心吧！我会温柔点的。”邢云对着秦绮微微一笑道。

    “真的不会痛？”秦绮有点不相信的道。

    “是的！真的不会痛的。”邢云十分肯定的回答道，“而且还十分的舒服！”

    “十分的舒服？”秦绮有点疑惑的问道。

    “是的！十分舒服，只要一次，你肯定就无法轻易忘掉这舒服感了。”邢云微笑着道。

    “那……那你就开始吧！”秦绮还是有点犹豫，但最终还是下定了决定。

    “好！你全身放松一点，不要将身体紧绷在那边，那样我就不能让你真正舒服了。”邢云对秦绮十分温柔的说道。

    “嗯！那你说的哦，不要邢痛我哦，一定要是舒服的哦！”秦绮两眼汪汪的看着邢云娇声道。

    邢云也是第一次听到秦绮真正的声音，却没想到是这么好听的，不由整个人一楞。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “快点！”秦绮有些生气的道。

    “好！好！”邢云爬到了秦绮的身体上这才动了起来。

    “嗯？哦！啊！”

    一阵呻吟声从秦绮嘴巴内突然发了出来。

    一听到秦绮的呻吟声，邢云只是微微一笑，手上的力度再加大了几分。

    “啊！！！”

    秦绮刚才还是低吟声，但现在是真正的大大的呻吟了起来，这让邢云苦笑不已。

    “有必要叫这么大声吗？”邢云一脸苦笑的道。

    “谁叫你弄得人家这么舒服。”

    秦绮整个人已经如同滩在了床上一样，双眼内秋水波波，看得邢云怪异非常，毕竟她的身体如此肥胖，再怎么样也不可能诱惑到邢云的。

    “咳咳！秦绮，这话可不能乱说！这样会让人误会的。”邢云有点郁闷的看着床上的秦绮道。

    “那有什么关系，我都不在意，你在意什么。”秦绮一脸无所谓的道。

    邢云那个汗啊，他还是第一次遇到如此彪悍的女孩，连自己的名节都不在意。

    其实邢云也是想错秦绮了，秦绮可不是一个随便的女孩，只不过，对于邢云她在之前就有好感，如今又尝试到了邢云的手法，自然立刻对他死心塌地了起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “好了！今天就到这里了。”邢云一脸无奈的看着床上的秦绮，随即就下了床。

    “啊！这样就没了？”秦绮一脸惊讶的道。

    “嗯！今天第一步进行的非常顺利，明天只要再按摩一下，那就可以进行针灸了。”

    也不等秦绮回答，邢云就离开了房间，具体应该说是是秦绮的房间，因为这里江晴儿已经给秦绮睡了。

    邢云离开后，秦绮跺了跺小脚，一脸气恼的道：“等老娘减下来，看你还能不能逃出老娘的手心。”

    秦绮随即意识到自己的自称好像不恰当，又补上了一句话：“等我减下来，看你还能不能逃出我的手心。”

    ……

    一离开房间，邢云便一边擦试着额头冒出的冷汗，一边快速的逃离了门口，一路下了楼梯，这才来到了客厅当中。

    此时，客厅当中，赵欣怡三女正看着电视上播出的国内至今还十分火热的动漫片——《喜洋洋与灰太狼》。

    不时的，邢云还会从她们的嘴巴里听到一阵阵的欢笑声。

    邢云下楼后，这才发现三女身上只穿了一件低领吊点衫，下身则是十分普通的休闲短裤，特别值得注意的是，三女的衣服除了颜色有所不同外，其他都一模一样，这也正是当初邢云陪她们逛街时所买的其中一套。

    买的时候，邢云并没有仔细看三女试衣服，其实他也看不到，因为她们试这种贴身衣服自然不会光明正大的穿出来，大多数只是在试衣间内自己看一下合适就买下了。

    也就是说，她们还是第一次公开在邢云面前穿这种无袖低领的吊点衫，不由的，邢云的目光离不开她们的身体了。

    邢云也知道，三女的身材原本就十分的好，如今穿如此贴身的吊带衫自然更是让她们的身形表现得淋漓尽致。

    特别是三女身材原本都有163厘米以上，一般而言在现在的女孩中当中，她们已经不算矮了，自然腿也十分的长，在平时，穿着牛仔裤她们的小腿全都掩盖在其中，根本看不到。

    如今，在家里，在天气如此热的情况下，她们自然也随意了起来，一条条美腿爆露在邢云面前，让邢云想看不到也难。

    “我说，你们也怎么要注意下形象吧！”邢云一脸无奈的看着将自己胸部与美腿爆露出来的江晴儿三女道。

    “那有什么关系，这里只有我们几个女的，就算在这里随便一点又怎么样？又没人看得到。”赵欣怡自然而然的道。

    这时，一旁的许柔小心翼翼的对赵欣怡纠正道：“欣怡姐！邢云可是男的。”

    “哦？你不说我还差点忘了。”赵欣怡言语十分平淡的道。

    邢去无语了，好吧，他这样一个大活人站在这里竟然还可以忘了，邢云能说什么，该说什么。

    “既然你一个女孩子都不怕被我看，我一个大男人还怕什么？”

    邢云立刻将原本从赵欣怡移开的目光再次移了过去。

    他这不看还好，一看邢云的心里猛的一跳，之前他并没有仔细看，如今一看，险些鼻血狂喷，他根本没有想到，这时赵欣怡的身体刚好前倾，而她身上又是低领的，又是吊带的，这样一前倾，那丰满的双峰自然而然便直接暴露了出来。

    雪白的双峰，直接看得邢云气血上涨，心跳加速，脸上更是通红一片。

    邢云将目光一移，却又看到江晴儿那条长长的美腿，这让他一个纯情的小处男又怎么受得了这些巨大的诱惑呢？

    “我先回学校了！”

    留下一句话，邢云直接离开了别墅，他怕自己再在这里呆下去，自己的鼻血肯定会狂喷不止，那样的话，他还真要找一处地缝钻进去才可以了。
------------

第八十三童 杀手至

    邢云离开别墅的方式正可谓用‘落荒而逃’来形容，他不是被敌人打得落荒而逃，而是被赵欣怡她们的美色打败得‘落荒而逃’，对于邢云这样的人来说，敌人并不可怕，赵欣怡她们才是真正的可怕，从中他也了解到，为什么那些出家人会说女人是老虎这句话了，这句话的确也不是没有根据。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    狼狈的跑出别墅后，邢云这才沿着马路朝着天京大学走去。

    其实天京大学距离她们别墅也就几步路而已，当然这是指从近路走，如果一直沿着大马路走，自然要绕一个大圈圈才可以。

    而邢云他们一直在走的那条近路只是一条只有巷子那些小的道路，而且道路两旁都是那些十分高大的楼房，毕竟在天京市这种寸土寸金的地方不可能会有像农村那边的荒野小路。

    今天，从别墅离开后，邢云的眼皮一直在不停的跳着，好像有什么事情要发生一样，所以一路以来，他都显得十分的小心翼翼，生怕遇到什么危险。

    还好，邢云有这种比常人灵敏的直觉，这才在进入近路之时，便感受到两股极强的气息出现在达路周围。

    刚开始，邢云以为只是两个路过的强者，等到他走了许久之后才发现，这两股气息一直跟在自己身后，他这才知道这两股极强的气息是冲着他来的。

    一瞬间，邢云就知道这是有人想杀自己，因为他感受到那两股气息是两股充满杀意的气息，也就是说，这两股气息的主人应该是两名杀手。

    杀手，对于一个普通人来讲，就是一个普通再普通过的人，也只有见识过真正的杀手的人才明白，那些杀手都是一些没有感情的人，他们有的只是不断的杀戮，直到他们自己生死的那一刻，他们才算真正的解脱。

    杀手，也算是世界上一种另类的存在，每个国家都有杀手，特别是那些大国杀手更多，他们只为接接任而行走与世界各地。

    当然也有一些别样的杀手，就比如一些大势力自己所培养的杀手，为的就是替自己解决一些自己无法办到的人。

    往往这样的杀手，实力并没有真正杀手强大，杀的人也没有真正杀手那么强大，而且他只听从自己势力的吩咐，不接其他任务，而他的一切也都有那个大势力所负责。

    邢云如今感受到的便是一种类似后者的杀手。

    邢云深深的吸了一口气，他还真怕会有真正的杀手找上门来，虽然如今他已经拥有了一流高手的实力，但实战实力却不强，再加上杀手出手，一般都会出奇不意，谁知道他会从哪里过来，自己虽然实力强大，但如果不小心一样也会死生，这才是真正的高手。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而眼前邢云感受到的杀手，只能算是小人物而已，他们只知道杀手的表面，却不知道杀手的本质，所以他们只能算是一般势力当中的三流杀手而已。

    “出现吧！不必再躲了，如此强烈的杀意暴露在这边，你们将我当傻瓜了，还是你们将自己当成傻瓜了，以为我发现不了你们。”邢云对着周围冷冷的开口道了。

    ‘啪啪啪~’

    就在这时，一阵掌声突然从周围传了出来，随即，在邢云不远处出现了两道黑色的身影。

    “没想到，真没有想到，我原本以为此次任务会是一件十分轻松的事情，看来你还真有些本事。”

    两道黑影当中，其中一名杀手边拍着手，边说着。

    “你们是什么人？”邢云眉头微微一皱道。

    “什么人？你不是猜到了吗？对，我们两个就是杀手，来取你性命的杀手。”另一杀手冷冷的道。

    “是谁派你们来？”邢云再次问道。

    “你认为我们会回答你这个问题吗？”第一个杀手淡淡的说道。

    “不会！”邢云十分肯定的道。

    “呵！你倒有自知之明。”这名杀手再次道。

    “但我相信，你们马上就会很愿意说的。”邢云冷冷的道。

    “哦？是吗？我倒是想看看你怎么让我们说出来。”另一个杀手也道。

    邢云嘴角歪过一道弧度，在另一个杀手刚刚说完之即，整个身体一闪动，便朝着两人狂奔而去。

    两人也没有想到邢云说打就打，连忙躲避开来。

    不愧是被称为杀手的存在，速度倒真的快，邢云都还没有碰到他们的身体，他们的身影就消失了。

    当然，这不是真正的消失，只不过，隐到了暗处而已。

    “哼！你们以为这种雕虫小技就可以骗得过我的双眼吗？”

    邢云当即冷哼一声，身体再次狂奔了起来，紧接着连续不断的攻击声从暗处响起。

    而原本以为不会被发现的两名杀手，先后被邢云直接揍了出来，直接摔倒在地面之上。

    其中一名杀手一抹自己嘴角的血迹，一双眼睛冰冷的看着对面的邢云，言语冰冷的道：“真是小看你了，看来你并不是一般的学生。”

    这话不可谓不是废话，难道是一般学生我还会有命如此好的活在这里吗？

    无奈的摇了摇头，邢云便想攻击，只是一看到两名杀手紧张的样子，突然间就不攻击了，这让两名杀手不由抹了一把冷汗。

    同时，两名杀手心里也十分的震惊，他们怎么也没有想到自己两人会在一名学生面前表现得如此不堪，如果这件事给其他人知道，他们就没有面子，所以不管是为了完成这个任务，还是找回面子的关系，他们都要将邢云给杀死。

    随即，一抹杀意在他们脸上闪现出来，这让邢云心里也不由一紧，他知道一名杀手最重要的不是绝强的实力，而是杀人的手段，也只有杀人的手段厉害才能做真正的杀手，很显然，眼前这两人并没有使用过一点杀人手段，所以邢云知道接下来的战斗才是他们之间真正的战斗。

    他不知道这两名杀手会如何发招，但是，邢云却知道在面对杀手的攻击时，自己的注意力必定要高度集中，这样才能更准确的把握这两名杀手的动向。
------------

第八十四章 未知小世界

    ‘唰唰~’

    连续两道黑影一闪，原本站在邢云面前的那两名杀手的身影，突然间就消失不见了。

    当然，邢云可不会认为他们是真的消失了，只不过用了某种障眼法罢了，特别是在已经阴暗下来的近路之上，想要隐弊一个人的身形，还是一件十分容易的事情。

    两人消失后，整条近路都显示格外的安静，此刻怕是连一根小针掉落在地面上都会引起十分强烈的反应吧！

    照理，两名杀手藏得这么隐蔽，一旦肯定会一击必杀，而身为被杀者的邢云应该会感到一丝害怕或是紧张之类的，但此时邢云的身上却丝毫没有感觉到这样的表情。

    此时，他脸上露出了一丝笑意，一丝十分冷冰的笑意，有点蔑视，又有点不屑的笑意。

    就在这时，一道黑影冷不防的出手攻击了过来，黑影自然是其中一名杀手，此时他手握散发了寒意的匕首，身影一闪一闪，感觉十分的快，正不断的朝邢云这边逼近而来。

    对此，邢云根本没有去在意，这两名杀手给他的感觉虽然不好，但还达不到让他害怕的程度，只是有些麻烦罢了，毕竟这怎么说也是两名三流杀手，现在他又不能全部暴露出自己的真正实力，这样如果被这些人背后的人知道的话，怕是真正会有危险。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    邢云知道眼前这个花花世界，原不是一般人可以看透的，从爷爷那里得知，这个世界其实还存在着许许多多的小世界，而这些小世界是普通人所看不到的，就像他此时所遇到的这两名杀手一样，他们就属于其中一个小世界，一个普通人所不知道的世界——杀手界。

    当然，这些杀手，只属于杀手界外围而已，在整个杀手界，他们根本是无足举重的人物，像他们这样的人物，在杀手界何止千万？

    所以就算他们在这里被邢云所杀，除了他们所在的势力外，没有人会在意这两名小人物的死，在杀手界也只有真正的一流杀手的死，才引起杀手界真正强者的兴趣。

    从这两名出现的这一刻开始，邢云就将他们列为了必杀的名单当中，他十分清楚杀手的职责，那便将自己的目标杀死，不管是一次，两次，更甚至三次，四次都好，只要将他们的目标杀死，才是他们的最终目的。

    因此，不管如何，邢云都不能让他们整天惦记着自己，那样不止是自己会遇到危险，就连他身边的兄弟朋友都会遇到危险，他可不能让这样的事发生，所以今天这两人必死无疑。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    只不过，在此之前，他还想从他们口中得知，这次派出来杀他的人是何人，他来天京后虽然得罪了一些人，但他根本想不出是谁想杀他。

    ……

    那杀手的匕首一亮，邢云就发现了他的身影，只是嘴角泛起一阵阵的冷笑，邢云并没有一开始展开行动，他可没有忘记这里的杀手可是有着两名，不只有一名而已，他要等两名杀手都现身，才会展开行动。

    那刚出现的杀手没有想到邢云如此托大，根本没有将他的这次攻击放在眼里，心下立刻泛起一阵冷笑，身影再次若影若现起来，瞬间便来到了邢云身边。

    手中匕首再次一亮，那杀手直接拿匕首朝着邢云的胸口直接刺去，杀手便是这样，不出手则已，一出手便是要人命的手段。

    邢云并没有展开大的举动，只是身体在匕首刺来之际徽微一撇，立刻躲过了这致命的一击。

    “这就是你作为杀手的手段吗？”

    邢云的人影突然出现在了这名杀手的身边，嘴角自然而然的泛起了一道弧度。

    “什么？你什么时候到我身后去的？”那杀手一脸震惊的看着邢云道。

    “何必如此惊讶呢？这可不是身为一名杀手应该有的表情。”邢云嘴角冷冷的一笑道。

    杀手不愧是杀手，只震惊一会，就再次变成了严肃而又冷酷的表情，他此时也泛起了一丝微笑道：“是这样吗？你未免也太过托大了吧！你难道忘记了还有另一名杀手的存在吗？竟然将背对着杀手，你这简直在找死。”

    这名杀手话音一落，却见从邢云身后传来一股刺冰般的寒意，仿佛要将邢云的身体冰冻一般。

    一股凌厉无比的杀意直接冲向邢云而来，刺上邢云的身体，原本他们是这么想的，但是，邢云又怎么可能会让他如此轻易的得逞呢？

    那另一名杀手以为自己可以得逞的时候，却感觉到邢云的身影竟然泛起了一阵重叠的影子，而他那一刀也落空了。

    “该死的！竟然是影子！”那另一名杀手直接懊恼的抱怨了一句。

    与此同时，从他的背后传来他那位同伴的叫声：“他在你的身后。”

    另一名杀手身体不由一震，他十分艰难的转过身体，这才看到一张冷漠的脸，这不是邢云的，还是谁的？

    “告诉我！是谁派你们来的，我可以给你们留一个全尸！”

    邢云那冷漠的声音从这名杀手的耳边响起。

    “想知道？那你就拿命来换吧！”

    另一名杀手话一说完，便对刚开始的那名杀手表示了一个眼神，这才发动了攻击。

    一瞬间，两把冒着点点寒意的匕首直接朝着邢云的身体刺来。

    他们速度十分的快，若是一般的人自然会被直接刺中，从而倒置死亡。

    可是，邢云是谁，他可是一名古武高手，而且还是一名拥有一流高手实力的真正高手，又岂是他们可以比拟的，不管是在速度上，还是在力量上，他们都远远不如邢云，若不是邢云想从他们那里得知主使者的名字的话，他早就送他们上西天了。

    邢云将身体隐隐的闪了开来，再次说道：“再给你们一个机会，说还是不说。”

    “你休想从我们这里得到任何消息。”起初那名杀手十分冷漠的开口道。

    邢云见他如此说，立刻将目光投向了另一人。

    另一人虽然没有说话，却也用表情告诉了他邢云他是不可能会说的。

    邢云无奈的叹了一口气道：“其实你们不知道我也知道你们是哪里的，看来你们青海帮还真能量，能够一下子派出两名三流杀手，来杀我这个小喽喽！”

    两名杀手彼此对视了一眼，都从双眼里露出一分诧异，也正因为这份诧异才会让邢云确定了自己心中的想法。
------------

第八十五章 计划提前

    “既然如此，那你们也不必活下去了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    还没有等两名杀手回过神来，邢云双手之上便浮现了淡淡的白色光芒。

    那两名杀手一见到邢云手上的那种光芒，就好像见到了什么不可思议的事情一样，充满恐惧的叫道：“真气！竟然是真气！真没有想到你竟然是一个古武高手，而且还已经成为了一流高手，我们死得不冤。”

    一瞬间，两名杀手的眼神当即暗淡了起来，他们根本没有想到自己的目标竟然是一名古武者，而且这人小小年纪就成为了一流高手，一流高手可是他们无法企及的存在，以他们目前的实力来说最多也只有三流高手的实力而已，难怪他们的行动，被邢云摸得一清二楚，正如那杀手所说的话，他们死得不冤。

    邢云并不是一个残忍的人，自然也不是善人，自然不可能放任两个能够威胁到他朋友兄弟的人活下去，所以这眼前的两人必须得死。

    只见，邢云身体前冲，脚下速度一加快，一只手掌瞬间打出，强大的冲击力，再加手掌上所蕴含的强大力道，直接将其中一名杀手整个人都轰击了出去。

    同时，也由于那一掌，原本赋在邢云手掌的真气也因此直接流了过去，直接融入到了那名杀手的身体之中。

    虽然，从表面上看，这名杀手并没有感觉什么，也只有他知道自己身体上所受到的痛苦，并且十分清楚，就在刚才的一瞬间，他体内的经脉全都给邢云的真气所震碎了，已经没有一条是完整了，也就是说，他距离死亡也已经不远了。

    他不是高手，所以经脉被毁也注定了他的结局。

    邢云一击得手，再次出掌，直接朝着他的另一名同伴打去，本来那名同伴是想离开的，但是最后还是被邢云那富含真气的一掌击飞了出去，嘴巴内鲜血狂喷不止。

    一名一流高手的一击，自然不是他们可以轻易可以抵挡的，没有多久，两人便死了，没有一丝懊悔的感觉，好像能够死在一名一流高手手中是一件十分值得骄傲的事情一样。

    邢云将两人杀死后，自己则直接离开了现场，他知道不久之后怕是有青海帮的人来替他们收尸了，毕竟在现代社会，两个人死亡可是一件十分大的事情，如果青海帮不想政府对他们进行大力度的打击的话，他们可以就一定要将这两条尸体收拾，至少不能让警察翻出来才行，不满他们青海帮再大，也抵抗不过政府的力量，一旦政府出面要对付他们，就算他们高手再多也没有任何的用处。

    所以，邢云并没有管那两巨尸体便直接离开了这里。

    可是，虽然消灭了两名杀手，但邢云并没有因此而高兴起来，相反，他神情当中显得极为凝重，他知道自己与青海帮只是与那郭少有矛盾，与青海帮其他人并没有冲突，这看那两名杀手的实力也根本不是小小的郭少可以驱使得动的，除非，是他父亲亲自下令。

    只是，他可不认为身为青海帮一堂之主的人，会是一个不懂得分寸的人，在知道自己的如此好的身手之下，还会冒冒然的派出两名只比一般的高手厉害的人出手，那根本不是一堂之主会做出来的事情。

    但是，这两名高手的确是青海帮的没错，这让邢云有点想不明白了。

    就算想不明白，他也已经没有时间想了，因为这段时间他已经走到了天京大学的校门口了，他现在要做的是赶快回宿舍睡上一觉，其他事情等醒来后再想也不迟，或许醒来之后就会来新的发现呢？

    带着这样的心情，邢云回到了414宿舍，此时宿舍内的其他三人都已经睡下了，他也是偷偷的进入房间这才入睡。

    ……

    a幢教学楼102室是邢云他们班级上必修课的班级，每周，邢云他们都有几堂必须要上的必修课，此时在这教室内已经坐满了人，邢云四人自然也是其中之一。

    本来，他们打算翘课不来上的，但一想到江晴儿在那边，邢云也只有过去了，其他三人虽然也都过去了，但到教室的时间比较迟了，为此还被上课的老师一阵好骂。

    当然，对于朱玉荣他们来说，这些他们自然不在乎。

    来到邢云身边，李森当即开口道：“你猜我们刚才遇到谁了？”

    “谁？”邢云有些疑惑的问道。

    不止是他，就连一旁的江晴儿也望向了李森。

    “孔贺！而且听到了一些关于昨晚的情况！”李森沉声道。

    “什么！”

    邢云也没有想到事情会这么巧，昨晚他还没有一点头绪，今天早上他跟李森几人一说这事，他们就听到了关于他昨晚遇上杀手的事情，就遇上事情的真相，这不知道算是幸运还是不幸。

    不过，邢云却知道这些事，他们不能在这里说，他不想身旁的江晴儿担心，因此，直接拉着李森他们离开了教室，只留下一脸疑惑的江晴儿。

    至于那任课老师则初具了们气得鼻子都差点冒烟。

    还是那个凉亭，邢云一脸严肃的看着李森三人，问道：“你们说吧！”

    “刚才我们过来的时候，在b幢教室楼后面听到有一个人在跟孔贺对话，还提到了你的名字，所以他们注意了一下，谁知道……”

    李森说到这里停了下来，孟少玮接了下去道：“谁知道，我们听到原来你遇上的两个杀手竟然是孔贺一手安排的，好像是他父亲跟青海帮的某名堂主有关系，这才借青海帮的人出手去对付你，却没有想到，那前去杀你的两名杀手在昨夜反被你杀害。”

    “哼！孔贺这家伙竟然上次不止迷昏了老大，现在又想杀老三你，看来我们不能放过这家伙了，不能再让他任意而为了。”孟少玮言语冰冷的道。

    “看来我们的医药公司的计划要提前实施了，只有将医药公司发展起来，那我们才能有资本与他父亲的公司抗衡。”邢云沉声道。

    “要我说直接让明珠集团与木子集团齐齐出手，这样一来孔氏集团就算再大，再有背景也只有破产一个下场。”朱玉荣直接道。

    邢云已经知道朱玉荣的身份，也知道明珠集团在国内也是一个大集团。

    但是他却还是摇了摇头道：“这样不行！明珠远在杭临市，这里却是天京市的地盘，也只有天京本土的公司才能与之对抗，万一明珠集团手染指到这边，孔氏集团就可以名正言顺的联合其他两大集团出手的话，那就大事不妙了。”

    “而且，如果单单是木子集团的话，就算它拥有灭掉孔氏的能力，却也会让自己逼入绝境，所以如今他们唯一能做的，就是自己创办起一个大公司，可以足以灭杀孔氏的公司。”

    说完，邢云眼前闪过一道精芒，如今他已经拥有了一笔极大的资金，而且朱玉荣他们也可以拿出一部分，这样的资金应该已经足够开一个医药公司了，如今他要做的就是找到一个中药专家的团队，为自己研发他所拥有的那些药品。

    他相信只要能够将这些药品研发出来，并且上市的话，他们的公司肯定会在段时间发展起来，到时，也就是孔氏集团的末日了。

    如今，他要做的便是寻找一些中药专家，这样才能更好的研发出新的药品。

    ————————

    ps：求鲜花！求收藏！
------------

第八十六章 再见向思蝶

    上京区，向家客厅

    向老爷子与自己的两个儿子向又诚与向国诚坐在沙发上面，六双眼睛齐齐盯着大门口，好像在等待什么人似的。

    在向老爷子旁边坐着一个长着一张娃娃脸的女孩，但从她身材上看，她的年龄应该已经有十**岁了，胸前那饱满的胸部更足以说明她的年龄并不像她的脸蛋那样的'年轻'。

    如果此时邢云在此的话，一定可以认得出来眼前这女孩正是与他有着一面之缘，并且口口生生叫她大色狼的向思蝶。

    "爷爷！你们这么郑重其事到底在等谁啊？"向思蝶摇着向老爷子的手臂撒娇道。

    或许，在整个向家也只有向思蝶才敢如此对待向老爷子，没办法，向老爷子虽然对自己的大儿子不怎么待见，但是对自己的孙女还是宠爱有加的。

    听到向思蝶如此问，向老爷子笑着道："我们在等神医！也就因为这名神医，你爷爷我才能够如此生龙活虎的坐在这边，与你聊天的。"

    "神医？到底是怎么样的神医呢？"向思蝶一脸好奇的自言自语的道。

    "等下我就将这位神医介绍给你，如果以后你在学校内，如果遇到什么麻烦的事情，你也可以找神医去帮忙。"向老爷子笑着道。

    "难道这神医是我们天京大学的教授吗？"向思蝶有些疑惑的问道。

    向老爷子只是神秘的一笑，却并没有将其点破，只是淡淡的说了一句："你见到他就知道了！"

    向思蝶根本没有想到自己的爷爷竟然跟她卖起了关子，只是朝向老爷子，冷哼一声，就将目前投向了大门处，她倒想看看这个让他爷爷都如此重视的神医到底是什么人？是不是真有那么厉害？还是说他长着三头六臂？

    客厅当中的人，一等便是半个小时，而正在半个小时最后一分钟到来的时候，向老爷子他们看到一个身材瘦小的身影出现在大门口。

    与此同时，向思蝶则是一脸的震惊之色，因为她发现眼前这个正朝着他们客厅走来的人她还认识，虽然只是一面之缘，也算相识，这让她感到十分的不可思议。

    ……

    “见过老爷子，向家主，向大爷！”

    邢云一来到向家客厅，便给在场的三位长辈见礼，却将那向思蝶无视到了一边，好像这向思蝶原本就不在这里一样。

    “小神医！如此大礼我们怎能担当？”

    向老爷子说着就要站起来，还是向又诚眼疾手快，直接过来扶起邢云。

    “什么叫小神医小神医的，邢云只是一个平凡再平凡不过的学生而已，家主太过抬举了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”邢云摇了摇头有些无奈的道。

    他虽然在之前就已经猜到了来到向家向家的人肯定会把自己当成救命恩人一般的对待，却没有想到他们竟然叫起自己小神医起来，这让他汗颜不已。

    邢云最多也不过懂得中医的一点皮毛而且，而他想要治疗人大多数都要用针灸来治疗，说他神医实在是太过了，邢云自己可是有自知之明的，这才出言反驳了起来。

    向又诚他们又怎么可能在这个问题上纠结呢？于是连忙请邢云过来坐。

    刚开始向又诚的身体挡住了邢云，向思蝶也只看到邢云的大概轮廓而已，而此时，她却可以仔仔细细看到邢云的整个人了。

    她这不看还好，一看当即大叫了起来：“大色狼！怎么是你？”

    “思蝶！怎么说话呢？快给小神医道歉！”

    这时，一旁的向国诚也发怒了起来，他知道如果不是邢云从中调和的话，他跟向又诚向老爷子的关系并不会像现在这样好，所以对于邢云他还是十分感激的，因此在听到自己女儿如此叫邢云当即怒了起来。

    向思蝶也没有想到自己的父亲跟她发如此大的火，不过，她知道邢云不会生怕这才又道：“大色狼！你怎么会来向家的？你怎么成为我爷爷的小神医的？”

    向思蝶一边问出了两个问题，这让原本苦笑的邢云不知道该怎么回答，当然，对于她的那句大色狼，他还真没怎么在意。

    向老爷子也没有想到向思蝶口口声声喊邢云大色狼，这让他好奇不已，不由出口问道：“思蝶！你跟小神医认识？”

    “是的！爷爷！在之前的迎新晚会上见过。”

    说到这里，向思蝶立刻起劲了起来，她来到向老爷子的面前，再次道：“爷爷！你可不知道，在迎新晚会上大色狼与千雪姐一曲《凤求凰》真是惊天地，泣鬼神，如果不是一直跟千雪姐在一起，我都以为她跟大色狼排练了一个星期呢？”

    “怎么，他们难道第一次合作就已经‘惊天地，泣鬼神’了吗？”向老爷子笑着问自己的孙女道。

    “是啊！就算是合作再多次的人，也不可能合作得如此默契，所以在演奏后，我便去后台见千雪姐了，就在哪里才认识这大色狼的。”一想到，刚开始邢云一直盯着她胸部看的样子，向思蝶脸上多了一抹红晕。

    “哦？”向老爷子是什么人，向思蝶的这抹红晕自己一下子落入了他的双目内，他脑袋里一下子想到了什么似的，这才道：“既然你认识小神医就最好了，以后你有什么麻烦可以去找小神医，我相信小神医还会帮忙的。”

    然后，向老爷子再次对邢云道：“小神医！思蝶从小是一个不爱安静的人，如果她遇到什么麻烦，还请小神医出手相帮。”

    邢云一脸苦笑的看着向老爷子，虽然他与向思蝶相处的并不久，但也看得出，向思蝶还真如向老爷子说的那样是一个‘不爱安静’的人，如今向老爷子这样拜托他，他能不答应吗？

    “向老爷子言重了！向小姐如果遇上麻烦，邢云自当相护，不过，还请向老爷子不要叫我小神医了，还是叫我名字吧！”邢云苦笑着道。

    “哈哈！一个称呼而已，小神医也不要太计较了，不过，既然小神医这样说，以后老头子叫你邢云便是了。”向老爷子大笑着道。

    邢云听向老爷子终于叫他邢云了，这才抹了一下额头上的汗水，说实话，这‘小神医’三个字，给他带来的压力还真不是一般的大，因为太刺耳了，试问在如今这个世界上有多少人敢称自己为‘神医’，邢云虽然有几分本事，但也知道自己还无法当得这神医一称，这也正是他为什么一直让向老爷子叫他名字的原因。

    ______________

    ps:求鲜花！求收藏！
------------

第八十七章 向爷爷

    “爷爷！有你这么说你孙女的吗？”

    听到向老爷子如此说自己，向思蝶立刻不高兴了，什么叫‘不爱安静’，都是他们来招惹自己的好不。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    虽然心里这么想着，但是向思蝶还是不敢说出来的，不过一想到自己爷爷让邢云相护自己，她当即用怀疑的目光看向了向老爷子并有些怀疑的问道：“爷爷！你看大色狼这身板，能够保护得了我吗？”

    不得不说，邢云从小有练武，也因此一直保持着良好的身材，虽然并没有练出什么肌肉，身体上各处也没有一丝赘肉，也因此，身材看上去略显瘦弱了一点，但身上富含的力量是绝对的，如今却被向思蝶指说自己的身板不行，这让他苦笑不已，他没有想到自己也有这样的一天。

    “思蝶啊！你别看邢云哪些一付身板，但他可是很强的，保护你绰绰有余了。”向老爷子笑着道。

    “哦？”向思蝶一脸狐疑的看着邢云，看样子，她还是不相信邢云的力量，这让邢云无语至及。

    好吧，不显露一点真功夫，你还真当我是软柿子。

    邢云虽然知道武术不是用来卖弄的，但是谁叫这向思蝶如此欺负人呢？为了说明自己会武术，邢云直接从外面拿来一块砖头，当着向思蝶的面，十分轻松的将砖头劈成了两半。

    他这才看着向思蝶道：“这样可以了吧！”

    “哦！”向思蝶没有想到邢云竟然如此厉害，嘴巴直接成了‘0’型，看得出，她很吃惊，而邢云要的就是这样的效果。

    邢云并没有理向思蝶什么表情，而是直接对向老爷子道：“向老爷子……”

    他刚要说话，却被向老爷子给打断了，道：“邢云！既然你跟思蝶是朋友，就跟思蝶一样叫我爷爷就可以了。”

    说完这句话，向老爷子还意味生长的看了邢云一眼，这让邢云一直摸不着头脑。

    “那好吧！那叫向爷爷吧！”邢云点了点头道。

    向老爷子也没有计较邢云爷爷前面是否加一个向字，他心里想着，现在叫向爷爷，那距离爷爷还会远吗？一想到这里，他不由看了自己的孙女一眼，露出了若有若无的笑意。

    “向爷爷！今天我来向家其实有一件事要拜托向爷爷！”邢云直接说出了这次来向家的目的。

    “既然你都叫我向爷爷了，你的事自然便是老头子我的事情，没有什么拜托不拜托一说，更何况，你还是我的救命恩人，邢云你有什么事情便直接了当的说吧！”向老爷子摆了摆手一脸无所谓的道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “那我就不客气了。”

    说着，邢云就将整件事情说了出来，当然说的事是指创办医药公司一事，他自然不可能对向老爷子说他创办公司是因为要对付某人。

    而且，邢云也将自己所拥有的药品的性能说了出来，向老爷子只一听就瞪大了眼睛，他根本没有想到世上还有如此神奇的药，还可以让自己受伤的伤口重新得到愈合，并且连一点疤痕都看不出来，而且这功效还是瞬间见效的，这让他震惊不已。

    向老爷子等到邢云说完之后，当即站了起来道：“邢云！你确定有这样神奇的伤药？”

    “向爷爷！你放心吧！这是千真万确的，只是其中有几味药材十分难弄到，不然就可以大批量生产了。”邢云有点伤脑袋的道。

    向老爷子也沉默了起来，的确，邢云所说的那几味药材的确有几味世间难寻，想要量产根本是不可能的事情，不然这样神奇的伤药，用到他们的部队里，那士兵的战斗力也会强上许多，有如此神奇的药材相助，就算受伤了也不必害怕，士兵们杀敌自然更为勇猛了。

    不得不说，向老爷子身为天京军区总司令，所考虑的事，都会将军部放在第一位，有好东西也都是往他军部送，这次的伤药如果真的可以实施，那对他们部队来说，不得不说是一个好消息。

    “爷爷！你们想要大批量生产这伤药也是可以的。”　这时，一旁的向思蝶开口了。

    向国诚一见向思蝶开口，当即道：“思蝶！住口，你小孩子家家的又有什么办法？”

    “国诚！让思蝶把话说完吧！或许思蝶真有办法也说不定。”向老爷子这时开口道。

    邢云也将目光投向了向思蝶，在等待着她接下来的话。

    “竟然这伤药有如此神奇的功效，那你们可以适当减少用药，又或者用相同药性的药材来代替那些稀有的药材。”向思蝶道。

    “就是这个！”

    邢云突然大叫一声，随即拍了一下脑袋，道：“我怎么会没有想到呢？谢谢你！向小姐！”

    “什么向小姐向小姐的，你叫我思蝶就可以了。”向思蝶一脸无所谓的道。

    向老爷子他们也被邢云的大叫声吓了一跳，他并没有去纠结刚才邢云与向思蝶的对话，而是直接道：“邢云！你有什么想法了吗？”

    “是的！向爷爷！说不定，我们真能将这伤药量产。”邢云一脸激动的道。

    “什么！”这次轮到向老爷子他们震惊了，向又诚更是一脸激动的道：“邢云！你……你真的有办法量产？”

    “是的！正如刚才思蝶所说的，虽然药效会降低几分，但我们可以用别的药材代替那几味稀有的药材，而且在批量生产的伤药中可以减轻分量，这样一来，虽然药效降低了一点，但却可以保证一直可以批量生产了。”邢云解释道。

    “那会不会药效降低而无法让伤口恢复？”向老爷子担忧的道。

    邢云摇了摇头道：“不会！要知道真正的伤药，可是可以瞬间恢复伤口，让他没有留下一丝疤痕，减少药量只会让伤口恢复速度加慢而已，具体功能还是一样的。”

    “这样就好！”向又诚了开口道。

    向老爷子见邢云都说到这个份上了，当即一拍大腿，道：“好！就由我这老头子来帮你联系一些中药名家，我相信他们对你那些药品肯定也十分感兴趣，不过，你这伤药可是优先供给我们天京军区的军队。”

    “那是自然！”

    对此，邢云心里却笑开了花了，他正愁这第一批回转资金药怎么卖出来，如果有部队这个无底洞，不管对他一开始，还是以后的发展都有绝对的好处，这样的‘客户’他又怎么可能会轻易放过呢？
------------

第八十八章 孙女婿？

    “既然如此！我们就先这样决定下来了，接下来要看你将医药公司开出来，我们军队才能在第一时间下单！”向又诚此时道。

    “嗯！”邢云根本没有想到事情会进行得如此的顺利。

    “邢云！在开公司之前，你是否已经有计划了？今后，你还要上学，能有时间兼顾公司吗？”向国诚此时问道。

    向老爷子也知道邢云肯定还没有全盘计划，听向国诚如此说，他这才道：“国诚！有话你就直说，在这里也只有你有公司，你说说邢云该如此做。”

    “我觉得以邢云的年纪，还是安心呆在学校得好，至于公司的事情最好让一个最值得信任的人出来负责，你则隐在背后。”

    向国诚的话没有说完，邢云就道：“我打算让自己的几名兄弟负责这个公司，他们父亲都是大集团的董事长，他们其接班人，肯定也有一定的经验，肯定能把事情搞好。”

    “你的意思是让他们暴露在世人之下，你在背后吗？这样虽好，却也不好的地方，你也说了，他们的父亲拥有大集团，如果真将他们放在台面上去，媒体肯定会在此大作文章，我觉得，你们最好请一个十分有能力，并且能够信任的人担任公司的副总，而你所说的兄弟担任公司的各部门经理，而你这个总经理则当甩手掌柜，这样一来，不止可以锻炼你兄弟的能力，也可以让公司很快运转起来。”

    向国诚不愧为国内数一数二的企业家，国诚集团在他的经营下变得有生有色，已经成为了国内数一数二的大集团，如今听他一言，邢云才意识到自己考虑得还真不全面，如果这次没有向国诚的这翻话，他冒冒然开起了公司，肯定会亏损严重，但很快，他头又大起来了，哪里才有这种人舒适当副总的人才呢？毕竟能够独立撑起一个公司，又要可以信任的人，实在是太少太少。

    但是，邢云也知道这样的人才不会等着他上门，他要出去寻找，至于什么时候找到却不一定的了，或许一天，或许是一个星期，又或者是一个月，更甚至一年，两年，三年，都说不定。

    可是，邢云毕竟没这么多时间去找，如果真不行，他自然要另想办法。

    向国诚也看出了邢云的担心，他淡淡的一笑道：“这样的人才可遇不可求，你也不用特意寻找，难找到就肯定能找到，不能找到你强求也没有用。”

    邢云想了想觉得向国诚说的也有道理，当即打消了出去寻找的想法。

    至此，邢云医药公司的前面事宜都解决了，随后就等人员的就绪了。

    向老爷子这时笑着开口道：“你看这一聊就没时间了，好像饭已经烧好了，邢云你就在我们这里吃一顿便饭吧！”

    “多谢向爷爷！”

    说完，邢云便跟着向老爷子他们来到了餐桌前。

    这一张长方形的长桌，老爷子身为向家的长者自然坐在最高位，下面是向又诚以及向国诚，接下来才是向思蝶跟邢云，其他没人了，看来，其他人并没有在向家之内。

    菜一上桌，邢云当即惊奇不已，他原本以为像向家这样的大家族吃得应该是山珍海味才是，如今一看，这跟普通人家不是一样吗？一眼看去，桌子上面都是一些家常菜，虽说菜数量有点多，但相与一些奢侈的大家族来说，跟穷人一般，根本不是一个级别，怕是这些菜也不是专业厨师所烧，而是刚才的保姆所烧。

    “真不好意思！邢云！拿这样的菜招待你。”向老爷子虽然这样说着，但表情哪有一点不好意思的样子。

    不过，邢云自然举计较这些，他只是笑着道：“向爷爷过奖了，这已经足够了，这样的菜在学校能吃都不吃到呢？”

    “大色狼说得对，还是家里的饭菜好吃。”说完，向思蝶再次‘吧唧吧唧’的吃了起来。

    听到向思蝶再次叫邢云大色狼，向老爷子当即道：“思蝶！你为什么一直叫邢云大色狼啊！”

    “爷爷你不知道，这只大色狼当时直盯着我和千雪姐的胸部看！”说到那时的事情向思蝶不由又气愤了起来。

    “哦？”向老爷子随即将目光投向了邢云。

    邢云无奈的干咳了几声，尴尬不已，向思蝶真是‘大胆’竟然如此正大光明的将这事说出来，如果像白千雪这样的人，自然说不出来，他以为向思蝶不会说的，却没有想到，他还真跟自己的爷爷说了，这让邢云恨不得找个地缝钻进去。

    “这个……那个是无意的，谁叫你的那个那么的明显，一瞥眼就看到了。”

    邢云话说的十分的含蓄，但在场的人也都听出来了，邢云是在说向思蝶胸部太大的原因，这让向思蝶当即再次气愤不已。

    也因为这个气愤，她胸前的那又大又饱满的双峰也因此微微颤抖了起来，一颤一颤，看得邢云忍不住吞了几口口水。

    “大色狼！还看！”向思蝶当即愤怒的咆哮了起来。

    “都说是无意的！我也不想看呀！这不，你坐在我对面呀！”

    邢云那个郁闷啊！为什么老天要搞这么一个胸部这么大的萝莉出来，这不是引人犯罪吗？

    “你……”向思蝶气得快要发疯了，心想你说一句我看了会死啊！

    还好，这时向老爷子，出来打圆场道：“好了！你们两个一人少说一句。”

    “而且，思蝶你也不用这么大反应吧！就算给邢云看一下也不会少一块肉，反正你还是要被他看的。”向老爷子有些无所谓的道。

    什么叫以后还是要被他看的？

    这下不止是邢云傻眼了，就连向国诚跟向又诚也彼此对视了一下，都看出了眼中震惊，或许邢云他们不明白，但他们却十分了解自己家的老爷子，自然也知道向老爷子这句话的含义，这相当于已经承认邢云是他向家的孙女婿了。

    向老爷子眼光一向很高，这是公认的，他们却没有想到，他会对邢云如此看重，不由的，他们将目光投向了邢云，这不看还好，一看才发现原来他们竟然看不透邢云这个人。

    他们一人是军区的军长，一人是商业的大佬，都是那种看人十分透彻的人，却第一次遇到看不透的人，这让他瞬间明白了向老爷子是早看出邢云的不凡，这才会说出这翻来的，看来‘姜还是老的辣’这句话真是说得不错。
------------

第八十九章 美女搭讪

    邢云走在热闹街头，看着周围那红红绿绿的街灯，感受着周围那些行人烦燥的心情，自己心里也是极不平静。

    他不知道自己是怎么离开的向家，好像是自己逃出来的，因为他实在受不了向家对他的那种‘热情’了，他也根本没有想到向老爷子竟然会说出那样的话来，虽然向思蝶不管是从脸蛋还是身材来说，都可以说是极品中的极品，但是邢云却根本没这个想法，毕竟如今他已经跟江晴儿在一起了，自然不能再三心两意，这样对谁都不公平。

    深深的吸了口气，邢云这才将目光看向了前方。

    刚才因为疯狂的跑，他都没有注意到自己朝哪个方向跑了，如今等到他注意起来之时，他却发现自己来到了一处酒吧的门前。

    单单从酒吧的外门上看，这处酒吧环境还不错，进进出出的人也十分的多，而且不管从他们的穿着上看，还是各方面看，都可以看得出，这处酒吧不比一些杂乱的酒吧，这是一家比较有档次的酒吧。

    邢云看了看周围，也不知道这是什么地方，反正他此时的心情也十分的烦燥，就喝杯酒让自己的脑袋冷静一下再说。

    随即，邢云便直接进入了这酒吧内。

    这间酒吧的名字叫蓝色妖姬，当邢云一进入酒吧就感受到了如同蓝色妖姬一般的色彩，以及芬香。

    一进入里面，就有一名女服务员迎了上来，并朝着邢云道：“欢迎先生光临‘蓝色妖姬’！”

    不过，邢云今天都为女人的事搞得头都大了，自然没功夫去管她，就让她自生自灭算了，自己则直接来到了吧台上面。

    “先生想喝点什么？”吧台的调酒师，不由问道。

    邢云这还是第一次来酒吧，因此也不知道酒吧里有些什么，于是想了想道：“来一杯啤酒吧！”

    “好！”

    那调酒师吧台里面倒了一杯啤酒放在了邢云的面前，道：“先生！你的啤酒。”

    邢云取来啤酒，一口就直接喝了下去，说实在，这啤酒的味道还真不是一般的不好，有时邢云在想那些整天喝着啤酒的人为什么总是喜欢拿着啤酒像当水一样的喝。

    啤酒的味是公认酒类当中味道最差一种，但是就是有许多人喝，也不知道是什么原因，就像原本就不怎么喝啤酒的邢云也不由点了一杯喝。

    不过，与外面啤酒不同的是，酒吧内的啤酒很注重酒的口感，而且一般酒吧内的啤酒度数相对来说也普遍不高，毕竟开酒吧的人自然要让客人多喝几杯，这样他们赚的钱也就多了。

    一杯下肚，邢云更甚至都没有感受到啤酒内的酒精浓度过，所以在将这杯喝完后，他又道：“再来一杯！”

    “好！”

    调酒师十分爽快的又倒来一杯啤酒放到了邢云的面前，邢云拿到啤酒又想喝下去，可就在这时，一阵幽香从他身边传来，然后，他看到了一名长相十分美丽，身材成熟，并且穿着一身职业装的美女朝着他走来。

    邢云一眼便看得出，这位美女至少拥有二十五岁的年纪，因为从她的一举一动从都可以感受到她那富有成熟的魅力。

    那美女一来到吧台前面，便道：“小帅哥！一个人？”

    邢云知道这位美女在跟他说话，但他却并没有开口，只是默默的点了点头，连看也没有看她一眼，这让这位富有成熟魅力的职业美女心底不爽了起来。

    不过，这位美女可不认为凭自己的美丽外貌还会连一个小屁孩都搞不定，虽说眼前这小屁孩也长得是瞒英俊的，但可不会认为凭自己的魅力连这么一个人都无法吸收，所以看到邢云如此反应，她立刻来气了。

    “小帅哥！不请姐姐我喝一杯吗？”美女不断的眨着她的美目满脸期待的道。

    听到这位美女如此说，邢云不由狐疑的看了她一眼，并道：“我们认识吗？”

    美女呆呆的摇了摇头道：“不认识！”

    “既然不认识那我为什么要请你喝酒？”邢云用一副你白痴的样子看了一眼这位美女淡淡的道。

    说完，邢云还晃了晃自己手中的酒杯，看到又一杯啤酒见底了，不由郁闷的道：“这什么啤酒一点味都没有。”

    然后，他对着调酒师又道：“再来一杯！”

    调酒师从刚才开始就一直在注意着站在邢云身边的这位美女，所以也没有听到邢云的话。

    没有办法，谁叫这女人实在是美丽，也难怪这位调酒师会看呆了。

    邢云眉头微微一皱，再次开口道：“服务员！再来一杯。”

    这位调酒师这才回过神来，只是尴尬的对着邢云一笑，这才又为他倒了一杯啤酒。

    不过，这位调酒师也十分奇怪邢云有一个大美女跟他打招呼他都不搭理，这让他以为邢云是哪根经搭错了，要是换了一个人，早就跟这位美女大聊特聊起来了。

    他又哪知道，如今在邢云身边的女孩哪一个比眼前这美女差的，若真的有不足的地方就是，眼前这美女浑身散发着成熟的韵味，这对他这样的未经人事的男孩来讲是一种十分致命的诱惑。

    若换作是朱玉荣他们早就把持不住了，可邢云怎么相同，他都不知道被江晴儿他们诱惑多久了，早就锻炼出这样忍耐力，以眼前这美女的样子，又怎么可能诱惑得到他？

    那美女根本没有想到自己亲自跟他打招呼，邢云竟然连一点面子都不给她，这让她的自信心大受打击。

    不过，往往美女对于自己得不到的东西特别的渴望，而对于那些可以轻易得到的却根本嗤之以鼻，更别说男人。

    那美女自信自己已经算顶级美女的那种了，以前哪一个男人见到她时不是目光都集中到她的身上，这还是她第一次被一个男人无视，特别是这次还是她自己过去打招呼的，竟然被一个男人无视，这让她心里极为生气。

    虽然还没有到愤怒的地步，但对于邢云她心里十分的不爽，谁叫邢云不理她。

    如果邢云知道眼前这美女心里的想法的话，一定会大喊冤枉，毕竟他刚才还是理她了，虽然并不是什么好话。
------------

第九十章 方梦婷

    “美女！既然这小白脸不领请，就由我们兄弟俩请你喝一杯怎么样？”

    就在邢云正拿着那杯啤酒再次喝了起来的时候，一道不和谐的声音从他身旁响起，特别是那一句‘小白脸’更听得让他直皱眉头。

    “哪儿凉快哪儿呆着去，你没看到本美女心情不好吗？”那美女对着面前的两人当即劈头骂道。

    那美女被邢云无视正在气头之上，这两个不要命的家伙却朝着枪口撞来，也难怪她要拿这两个人出气了。

    那前来搭讪的两人被这美女一骂，当即整个人就呆住了，随后便是无边的愤怒从心口不由的涌现出来。

    其中一人更是第一时间咆哮了起来，道：“臭娘们！叫你一声美女那是本大爷看得起你，今天你不陪也得陪，不然今天你就别想离开这酒吧！”

    那美女一听这人的话，就知道自己遇上流氓了，不过，她也是经常来酒吧的人，自然不会被眼前这人三言两语就给吓倒，她只是冷冷的看着面前的两人道：“怎么？你们难道还想动手不成？”

    “哼！那就看你合不合作了，今天你只要陪得我们哥俩舒服，你自己可以平安离开这里，不然的话……”

    眼前这两人并没有说下去，不过，单单看他们的眼神就十分明显，如果眼前这美女不同意他们的话，怕是他们会动手强抢了。

    那美女脸上的表情并没有因此而发生变化，只是再次冷冷的道：“不然的话又怎么样？”

    “怎么样？到时我们哥俩会干出什么事，我们就不知道了。”

    那人说完，一双色眼还不由一扫那美女身上那饱满之处，这让那美女气愤不已。

    也因为她的气愤，胸前那饱满处不停的轻颤了起来，这让面前的两人不由看直了，有一个更甚至留下了口水，让人看了恶心至极。

    “怎么样？美女考虑清楚了没有？”另一人也开口道。

    “想让我陪你们，简直痴心妄想！”

    那美女被眼前这两个不要脸的人，气得整个身体颤抖了起来，这更激起了两人兽性。

    “既然你给脸不要脸，那就别怪我兄弟两人动粗了。”

    说着，那人便跟另一个人交换了一个眼神，另一个人一看当即明白那人的意思，随即，两人齐齐的放下手中的酒杯，这才朝着那美女一步一步的走去。

    那美女却一动不动，站在那里，眼神露出冰冷的寒意，她用眼一瞥站在吧台里面的调酒师，冷冷的道：“怎么？你们‘蓝色妖姬’不管事的吗？难道任由他们胡来吗？”

    还没有等那调酒师说话，那两人便已经开口了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “他们敢管吗？我们可是青海帮的人，除非他们不要在这里做生意了。”其中一人冷声的道。

    那调酒师很明显知道两人是青海帮的人，听到那美女的话，他不由给了那美女一个抱歉的眼神，意思好像在说，你也看到了，他们是青海帮的人，我们就是想阻止也阻止不了。

    那美女也没有想到这两人还是青海帮的人，对于这个如今已经漂白的黑帮，她自然也有一点了解，而且她还与那青海集团打过交道。

    只是，令她自己也没有想到今天会遇到这样的事情。

    “看来今天还真是我的霉运日！”那美女在心里无奈的叹息道。

    然后，那美女再次将目光投在了那两人的身上，深深的吸了一口气道：“说吧！想要多少钱你们才能放过我。”

    “看来你很有钱！”

    那人眯着眼睛盯着美女那漂亮的脸蛋不断的看着，最后才指了指自己手中的金戒指道：“你看，我像是没有钱的人吗？”

    “你们到底想怎么样？”

    那美女真的怒了，她没有想到这两家伙还真的让她陪他们，这让气愤不已。

    她是什么人？她可是梦婷化妆品有限公司的总经理方梦婷，梦婷化妆品有限公司虽然并不大，却也不小，而且这一切都是她一手创办起来的，不得不说，方梦婷能在短短时间内创办起如此一个公司，可见她的能力十分的出众。

    在公司里，方梦婷一个极为严肃的人，也因为她长相美丽再加上平时十分严肃的关系，大家就给她取了一个冰雪美人的外号，其实在骨子里，她不冰也不冷，是一个十分热情的人，不满也不会跟邢云来搭讪了。

    这样一个有能力的人，还是一个公司的总经理，却在酒吧遭到了这样的对待说出去他们也不会相信，可是事情就这样发生，现在方梦婷也有点后悔自己来酒吧了，如果不来酒吧也不会遇到眼前这两个流氓了，可是，这个世界上并没有后悔药这个东西，所以如今她唯一能做的便是祈祷有人出手来个‘英雄救美’的场景，不然今天她就真逃不出这两人的魔掌了。

    不过，她祈祷了很久，就是没有一个人出来，更甚至她都在心里想好了，今天如果有谁能出手救她，她就做他的女朋友，可是随着时间一分一秒的过去，都没有一个人来为她出头，这让方梦婷感觉十分的悲哀。

    其实，方梦婷也在奇怪着，为什么眼前这两人迟迟没有动手，难道他们良心发现了？不让她陪了？

    只是很快方梦婷就发现是自己想多了，并不是这两人想放过她，只是两人的目光已经齐齐落到了一旁还在自顾自喝着啤酒的邢云。

    刚才当他们报出名号的时候，其他人都已经远远的躲掉了，这让两人感觉十分的好，毕竟在场的人都怕得罪青海帮的人，不然他们就会吃不了兜子走了。

    但很快那两人发现只有邢云一个人还在那自顾自的喝着啤酒，这让他们气愤不已，两人都认为这是邢云不给他们面子，所以心里想着一定要给这小白脸好看，这才走到了邢云的身边。

    “喂！小白脸！让开！”

    其中一人故意朝着邢云的位置走去并且挤了挤他的坐着的屁股，很显然是想强占他的位置，以达到他找茬的目的。
------------

第九十一章 ***

    “……！”

    沉默，这便是邢云对他们所应对的策略。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    其实说是策略，还不如邢云根本无视他们的存在，像他们这些小喽喽连进入青海帮内部的资格的没有的人竟然在这里对他大言不惭，邢云一个都将青海帮熊堂堂主的儿子都打了的人，难道还会在乎他们几个人吗？

    只是，他如今只想安安静静的喝酒，并不想找他们麻烦，至于方梦婷，不好意思，邢云根本不认识也没有义务去救她。

    不过，那人看到自己叫破了喉咙邢云一点反应都没有，不由大怒起来。

    “小白脸！你找死！”

    话罢，那人就直接拿起拳头想朝着邢云身体上打去，正在喝酒当中的邢云这时才露出了一付无奈的表情，并且摇了摇头道：“我不去找你们麻烦，你们倒好，招惹到我头上来了，还一口一个‘小白脸’，看来今天不让你们吃吃苦头你们是不知道‘死’字是怎么写的。”

    随即，邢云将酒杯直接放在了吧台上面，伸出右手，直接抓住了那人打来的拳头，根本不让他的拳头前进一分。

    那人没有想到邢云一出手就将他的手抓住，任凭他怎么拔，都无法从邢云手中将手拔出来，这让他大惊不已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而在惊讶的同时，一股怒火不由从那人的身体上直接冲了起来，直冲到头上，也因此，在一瞬间失去了冷静，变得冲动了起来。

    以前听人说冲动是魔鬼，方梦婷以前并没有在意这句话，但此时看到眼前这一幕，她却实实在在的理解了这句话的含义。

    只见，被怒火冲昏那人在邢云抓住了他的拳头之后根本没有意识到自己与邢云之间的差点，还要死不活的拉上了他的另一个同伴，同时冲了过来，想要给邢云一点好看。

    邢云原本不想大打出手的，毕竟这样影响不好，他可不想再次进入警局，虽然那里有他老婆在，可进警局次数多其他人就会以为他总是干坏事，这对他形象有损。

    可是，眼前这情况他还能留手吗？

    不能？那就直接打得他们连他妈都不认识为止，所以在两人冲过来之前，邢云却抢先动了一个一拳，随着‘碰碰’两声的响起，两人纷纷被直接揍倒在了地面之上，连一点还手余地都没有，这让方梦婷瞪大了眼睛，呆呆的站在那里，却不知道下一步该怎么做。

    等到邢云付了钱消失在了酒吧内后，她才回过神来，直接跑了出去。

    还好邢云走得并不快，方梦婷很快就追上了她，只是也因为这样她的脚也受伤了，十分的疼痛。

    “喂！你等一下！”方梦婷强忍着从脚上传来的痛楚道。

    “有什么事吗？”邢云转过身来言语十分平淡的道。

    “你帮了我，所以我要感谢你！”方梦婷道。

    “不用了！再说我也不是帮你，只是那两名混混招惹在我头上来罢了。”

    邢云说着又想离开，还好这时方梦婷快上一步，赶紧跑到了他面前，将他拦了下来。

    “不行！你不能就这么走了，万一……万一他们再派人过来，我一个人怎么办？”

    一想到刚才自己想点要被人抢抢，方梦婷此刻仍是心有余悸。

    邢云眉头微微一皱道：“都说了我跟你没什么关系，也没有义务要保护你。”

    说着，邢云再次迈开了脚步，想要离开，但是方梦婷却一直挡在他面前，让他不好轻易离开。

    “小姐！你到底想怎么样？我不是随便的人，你还是找别人吧！”邢云再次道。

    “什么找别人？”方梦婷疑惑的道。

    “你不是在找***吗？”这次到是轮到邢云疑惑了。

    “一……***！”

    方梦婷瞪大的双眼，用一脸不可思议的表情看着邢云，随即当即大声叫了起来，道：“谁找你***了！”

    方梦婷那个气啊！自己好心过来跟他打招呼竟然被邢云认为她是一个十分随便的女人，而且还以为她是来找他***的，这让她羞愤不已。

    说着，再也不管邢云想怎么样，自己却是带着已经受伤的脚，一瘸一拐的就朝着一个方向走了开去，根本不去理邢云。

    邢云本以为这个方梦婷是一个寻找***的人，但看她的样子还真不是，因为就在刚才他闻到了只有处女才有的处子之香，也知道方梦婷还是完璧之身，这让他尴尬不已。

    “这个……你真的不是在寻找***？”邢云小心翼翼的问道。

    “不是！”方梦婷转过头说了一句，再次朝着那个方向走去。

    她那个气啊！哪有这样的人，明明人家说了自己不是寻找***的，他竟然还问，这是什么男人啊！真是差劲极了，方梦婷发誓以后再也不要遇到这个男人了。

    不过，随即她一想邢云明明还只是一个男孩，不由将这句话中的男人改为了男孩，最后才慢慢的离开这里。

    看着她一瘸一拐的样子，邢云无奈的叹息了一下，这才直接跟上了她的脚步，在她根本没有回过神来之际，邢云直接将她抱在了怀里。

    “你……你到底在干什么？”方梦婷又羞又气的道。

    邢云看了怀中的方梦婷一眼，道：“难道你还以为自己可以走吗？”

    “那……那你也不必将我抱起来呀！你看旁边的人都在看我们呢？”方梦婷红着脸道。

    说实话，刚才邢云并没有仔细看方梦婷，如今一看，他才发现原来方梦婷还真漂亮，特别是她身上所散发出来的那种成熟的韵味可不是江晴儿她们可以拥有的，此刻方梦婷还穿着办公室的职业女装，胸前的饱满更是让他不由看呆了眼。

    “这简直就是制服诱惑嘛！”邢云在心底高喊着。

    他从以前就认为自己并不是圣人，不可能对这样的风景无动于衷，如今方梦婷被他抱在怀里，他才发现自己竟然如此近的接近她的胸部，这让他下体不由一寸寸的坚硬了起来。

    更让他感觉郁闷的是，他那小东西不安稳，竟然直接顶住了怀中佳人的臀部了，这让他大急不已。
------------

第九十二章 你留下来

    “咦？什么东西在顶着我？”

    被抱在邢云怀中的方梦婷十分好奇的将小手伸下去一摸，原本已经傲然挺立的小东西，被她这么一摸更是昂首而起。

    “怎么回事？这东西怎么还会变大的。”

    说着，方梦婷像个十分的好奇的孩子一样，不断的在小东西上轻揉了起来，这让原本就被她诱惑的不行的邢云更是难受至极。

    虽然很享受方梦婷小手给他的小东西带来的这种感觉，不过，最后邢云还是一脸苦笑道：“我说小姐！你能不能将你的手放掉，你知不知道你这样很容易引人犯罪的。”

    邢云不说，方梦婷还不觉得，一说才想起来好像男人下面跟她们女人不一样，虽然她并没有看过岛国那种片子，但身为一个已经比较成熟女性的她，对于男女之间的事情，也不是完全不懂，刚才只是没有去想而已，如今一想她整个脸蛋当即红成了一片。

    小手连忙放掉邢云下面的小东西，这才让邢云深深的呼出了一口气。

    一时间，现场的气氛处于了深深的尴尬之中，邢云也没有想到方梦婷会做出这样的事情来，不过，他知道这样一直尴尬下去也不是办法，而且他由于喝了几杯啤酒脑袋有点昏昏沉沉的，想早点回去休息，所以他打算尽快将眼前这麻烦送走，这样他才能安心的回学校。

    “你住哪里？”邢云沉默了一会儿，开口问道。

    “就在前面那条街旁边。”

    方梦婷不知道是因为刚才的事情，还是周围的红灯让她整个脸蛋看起来十分的红，那娇艳欲滴的样子让邢云忍不住吞了一口口水。

    顺着方梦婷所指的方向看去，邢云发现前面那条街旁的确有着一幢幢的高楼，那些都是居民住宅区。

    只是，那边的居民住宅区看上去都十分的豪华，并不是一般的平民可以住得起的，从中也可以看出眼前这女人身份怕是不一般。

    此时，由于已入深夜的关系，街道两旁的行人已经不多了，所以即便邢云就这样抱着方梦婷也不会怎么引起旁人的注意。

    方梦婷的身高足有167cm高，也算一个十分高挑的美女了，体重却只有45公斤，不得不说她的身材还不是一般的好，自然这样的人邢云还抱还是十分轻松的，毕竟他可不是一般那些没用的男的。

    这点在邢云抱着方梦婷走了很长一段时间的时候，方梦婷也注意到了。

    刚才，方梦婷并没有仔细看清邢云的样子，如今一看才发现原来邢云的脸竟然十分的英俊，也难怪刚才那两人会叫他小白脸了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不过，方梦婷很快又发现，与一般的‘小白脸’不同，邢云在英俊的外表下面有着一双十分深邃的眼睛，那眼睛特别是对她这样的成熟女性更是有着十分致命的吸引力，不由的，她看痴了。

    但此时的邢云并没有去注意到方梦婷的眼神，不是他不愿意去看，是他怕自己一低头又再次看到她那饱满的胸部，那样就麻烦了。

    刚开始邢云以为那酒吧的啤酒并没有什么度数，直到现在他才发现自己错了，而且错得十分的离谱，不是那啤酒没有什么度数，而是因为那啤酒后劲足，这才倒置此时他走路都有些昏昏沉沉的感觉。

    如果不是邢云酒量好，现在怕是要方梦婷扶他了，而不是他抱方梦婷了。

    显然，方梦婷并没有意识到邢云的异样感觉，不过，方梦婷自己也好不到哪里去，她之前的酒也喝得并不少，虽然看起来一点事都没有的样子，但她头也有点昏了，只是由于对邢云眼睛的痴迷才没有感觉到什么。

    一会儿后，邢云便来到了那个小区的里面，低头看了一眼方梦婷，这才道：“你住哪里？”

    “1幢402室！”方梦婷轻声道。

    邢云点了点头，这才朝着1幢402室走去，不过在进入小区大门的时候，那传送室那老伯那暧昧的眼神实在让他有点受不了。

    1幢楼原本就在小区大门口的附近，所以很快，邢云便进入了楼梯，朝着四楼走去。

    说实在的，邢云在走平路时并没有什么感觉，直到这时爬楼梯时才感觉到怀里抱着一个人原来是如此重的。

    多了许多时间，邢云才来到四楼402室这边，邢云这才将方梦婷从自己怀里放了下来。

    方梦婷在自己单肩包里一阵摸索，这才摸出了一把钥匙，邢云知道方梦婷的脚受伤了，就扶着她走进了房间。

    刚一入房间，一阵幽香就从房间内传来，然后出现在邢云眼前的是一个比较大的客厅，邢云关上门后这才扶着方梦婷坐到了沙发上面。

    “脚怎么样了？”邢云问道。

    “还好……”刚一说还好，一阵疼痛感就从方梦婷脚上传了过来，让她疼得直咬牙。

    “逞什么强！把脚给我。”说着，邢云半蹲方梦婷前面，也不等方梦婷的回答，便直接将好的脚抓在手心当中。

    慢慢的将穿在方梦婷身上的高跟鞋脱掉，这才露出了方梦婷那圆滑而又白析的小脚。

    只一看，便将邢云的视线给吸引住了。

    说实话，这还是邢云第一次如此近距离的看一个美女的美脚，不得不说，可以称得上美女的人不管什么部位都是极美的，就如同眼前方梦婷的小脚一样。

    “别……别老盯着人家的脚看！”方梦婷有些羞涩的道。

    邢云这才注意自己目光的不妥，这才不好意思的道：“对不起！”

    “没……没关系！快给我穿上吧！”方梦婷轻声的道。

    邢云这才发现原来已经为方梦婷将伤口包扎好了，这才取来一双拖鞋，将它穿到了方梦婷的脚上。

    “你的脚明天应该差不多就会好了。”说着，邢云便起身了。

    “你要走了吗？”方梦婷小心翼翼的问道。

    “嗯！”邢云点了点头。

    “如果我让你留下来呢？”方梦婷鼓足了全部勇气才说出了这句话来。

    “饿？”

    方梦婷的这句话，让邢云感到错愕了，他根本没有想到她会说出这样一句话来，这让他他
------------

第九十三章 小男人

    “你……你是让我留下来？”邢云看着方梦婷那娇艳欲滴的小脸，不由吞了一口口水，一脸不相信的道。

    邢云原本以为方梦婷是开玩笑的，可是，令他没有想到的是，方梦婷却在此时一脸娇羞的道：“嗯！天都这么晚了，现在也外面也已经没有出租车了，要不，你就在这里将就一晚吧！”

    邢云拍了拍自己那已经有点昏昏沉沉的脑袋，还是一脸的不敢相信。

    “你确定自己没有在开玩笑，也没有说错？”邢云再次确认道。

    方梦婷也不知道是不是因为自己喝太多的关系，捂着自己同样已经迷糊的脑袋，这才道：“对啊！我刚才说的都是真的，也并没有在开玩笑，不过，今晚你要睡在沙发上，我这里并没有多余的床给你睡。”

    “你不怕我吗？要知道将一个男人留在自己这边过夜是一件十分危险的事情。”邢云表情极为严肃的道。

    “男人？”方梦婷故意装作没有看到的样子，朝四周不断的看着，然后才对着他摇了摇头道：“哪里有男人？”

    邢云那个气啊，他还是第一次遇到如此一个无视他存在的人，而且看她的样子好像根本不将他当作是一个男人，这又怎么可能让他不怒呢？

    当然，邢云也不会如此没品的做出去打一个女人的行为，只是对着方梦婷冷哼一声，用来说明他生气了。

    “小男人生气了？”方梦婷笑着道。

    “你说谁是小男人？”邢云再次生气了起来。

    “怎么你不是小男人吗？难道你还是大男人？”方梦婷依然笑着对邢云道。

    邢云虽然也知道自己是小男人，但是就是不愿一个女孩子如此说他，这让感觉自己很没面子，其实男人都是这样都不愿说自己‘小’，虽说方梦婷只是说他的年龄小，可还是让邢云有点受不了。

    没等邢云回过神来发话，方梦婷就直接从沙发上站立起来了，由于脚伤并没有好的关系，邢云见状连忙将她扶了起来。

    “你的脚伤还没好，怎么又要起来走路了？”邢云还是有点生气的道。

    方梦婷白了眼前这个小男人一眼，道：“今天喝了一点酒，现在我身上都是酒味，我要先洗一个澡，去除这身难闻的酒味。”

    “酒味？我怎么没闻到你身上有酒味，你身上不是只有香味吗？　”邢云说着又在方梦婷闻了一遍这才说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    方梦婷听到邢云说自己香心里不由一阵高兴，但看到他如此明目张胆的将头凑过来，心里一阵紧张，她的脸上并没有给他好脸色，只是瞪了他一眼，便道：“小色狼！你乱闻什么？”

    “谁叫你身上这么香，难道不是给别人闻的吗？”邢云笑嘻嘻的道，一副小色狼的模样。

    “刚才在‘蓝色妖姬’还没有看出来，你这还是一条小色狼。”

    方梦婷白了一眼眼前这小男人，却没有去在意他的目光了，任由他在自己身上不断的看着，其实在方梦婷心底还存在着一份窃喜，毕竟她对眼前这邢云也存在着一份好感，不然也不会如此大胆带他回自己的家，并且还说出让他留下来的话。

    其实说出让他留下来的话，并不是方梦婷的酒后之言，还是实实在在的真话，不得不承认这其中有几分酒意在里面，但最多的还是出于自己的感情。

    随后，方梦婷进到了浴室里面洗澡了，这就苦了坐在沙发上的邢云了。

    刚才由于他一直看着方梦婷饱满胸部的关系，他下面的小东西可丝毫没有隐退的趋势，如今听着浴室里面传来的洗澡声，他自然不由的联想翩翩，脑海里自然而然的浮现出了方梦婷那没有穿衣服的身体。

    不由的，邢云感觉自己的鼻子一热，一股血红的鼻血当即直接从鼻孔直接流了下来。

    邢云用手过去一抹，当即露出了一阵苦笑，他没有想到自己还有这样的一天，只是想到方梦婷的罗体便会出现这样的情况，如果真看到又会怎么样呢？

    从这里，也可以看出拥有成熟韵味的方梦婷对邢云的杀伤力有多么强大了。

    方梦婷这次洗的格外的快，或许是知道外面还有一个人在等待着自己，所以大致的洗了一下，并将自己身上的酒味去掉就离开了浴室。

    也因为，洗过一个澡后，她的脑袋也清醒了起来，想想连她自己也没有想到自己会留一个男人在自己家里过夜，不过一想到只让他睡在沙发上面，方梦婷这才深深的呼出了一口气。

    看了一眼自己那完美无比的身体，方梦婷这才直接穿上了睡衣，这才打开浴室门走了出去。

    邢云发现自己真的很幸运，能够遇上如此美丽的一名女子，并且还可以单独跟她相处在一起，虽然此时方梦婷身上的睡衣有点厚实，但是她那出浴的一幕还是让他迟迟无法回过神来。

    对于，眼前邢云的目光，方梦婷十分的享受，她越这么想越感觉到自己越来越在乎眼前这小男子对她自己的想法了，不管是哪一方面。

    方梦婷出来后，便直接对邢云道：“我的小男人！快进去洗一下吧！”

    一边打着哈欠，一边再次对邢云道：“我先睡了，你洗好澡，被子我给你放在沙发上面了。”

    说着，方梦婷便向自己的卧室走去了。

    邢云先在外面将自己的衣服去除这才进入到浴室当中。

    浴室当中还残留着方梦婷出洗澡之后的香味，让他身体为之一震，一想到刚才她就在这里洗澡，邢云就压抑不住心中的激动感觉。

    不过，邢云很快便洗起了澡来，方梦婷美是美，她的人对他这样的小男生也十分有诱惑力，但是毕竟他不是一般人，很快压下了自己那激动的心情。

    方梦婷家的客厅当中的沙发比较大，睡上邢云一个人却也足够，盖上一条薄薄的被子后，客厅里便传来了邢云那呼呼的睡觉声，但邢云却不知道在他睡着后，方梦婷来到了客厅看了他一会儿，这才去卧室睡觉。
------------

第九十四章 路遇孔贺

    “嗯？”

    一声轻吟声从方梦婷的嘴巴里传了出来，然后，她缓缓的睁开了双眼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    将自己的睡衣换下，这才换上了上班要穿的正式职业装。

    这时，她才想起来，自己的客厅还睡着一个人。

    一想到那个小男人，方梦婷嘴角就露出了一抹灿烂的微笑出来，如果此时她的表情让她公司的人看到的话都会感觉到不可思议，毕竟在她们眼里，自己的上司可是一个十分严肃的冰雪美人，这样的人，会有笑容吗？

    如果不了解方梦婷的人自然会这样认为，但是，如果你去问邢云自然不会这样回答。

    穿戴好自己的服装后，方梦婷这才离开了房间，来到客厅，原本她以为邢云应该还在睡觉才对，谁知道她去沙发一看，却并没有发生邢云的人。

    “难道他离开了？”方梦婷自言自语的道。

    一想到他竟然连招呼都不打一个就离开，方梦婷便感觉到十分的气愤，正要大声骂他的时候，却听到一道身影从背后穿来。

    “你醒了！”邢云站在方梦婷的前后，带着一脸的笑脸，正看着她。

    往往失而复得的人，都会感觉到没有的事物会格外的珍贵，就在刚才在以为邢云离开的时候，方梦婷的心情格外的失落，虽然那时间只有短短的几秒，但是那一刻，方梦婷却像失去了什么一样，一直到邢云的声音响起来，她才感觉到原来在她的心里，邢云已经变得如此重要了。

    摇了摇头，方梦婷这才正视起眼前这邢云来，只是令她没有想到的是，邢云如今竟然是一身厨师打扮，而且厨房里面还有煮东西的声音，不用想也知道，邢云这是在做早饭。

    “再等一会儿，马上就可以吃早饭了。”邢云对她微微一笑，这才重新进入了厨房内。

    方梦婷呆呆的望着邢云在厨房忙碌的身影，却感觉到自己心里从来没有过的满足，这样的满足令她感觉到十分的幸福。

    很快，热腾腾的早饭就被邢云从厨房内拿出来了，是邢云拿厨房内一些现成的东西所做的。

    随即，邢云自己也坐到了餐桌上面，只是他看到方梦婷还是一副呆呆的样子，这才道：“你发呆干什么，吃啊！我记得今天好像并不是周末吧！”

    被邢云如此一说，方梦婷这才回过神来，连忙吃起了桌上了早饭。

    两人好像都十分急的样子，很快就将桌上的早饭解决掉了，然后，两人同时出了房间。

    “你去哪里？我送你一程吧！”方梦婷此时道。

    “我要回天京大学，你就送我到天京大学吧！”邢云也不客气的道。

    方梦婷并没有说什么，直接打开自己的红色宝马x6的车门，便直接进入了其中，邢云也不客气，直接坐到了副驾驶室的位置。

    车子一发动，就在尾部留下一层灰层，这才驶出了小区，朝着天京大学的方向驶去。

    一路上，两人都没有说话，一直车子驶到了天京大学的正门口，方梦婷才道：“小男人！你的手机号码是多少？”

    邢云想也没有想直接报出了一串号码，方梦婷这才直接存到了手机上面，然后，她一按打电话键，很快一阵优美的铃声从邢云手机里传了出来，而手机上显示的正是方梦婷的号码。

    只是，当他在输名字的时候就楞住了，因为他根本没有问过方梦婷名字，这时才回过神来问道：“对了！我还不知道你的名字呢？”

    “方梦婷！你可要记住了，我的小男人，下次如果你没记住我的名字可要惩罚你的哦！”方梦婷笑着道。

    “好！我知道了！我先下车了，你自己开车小心点。”

    说完，邢云便下了车，对于方梦婷叫他小男人，他也无可奈何，谁叫他比她小几岁呢？

    最终，邢云还是将名字告诉了她，毕竟如果连自己名字都不知道那像什么话，不过，对于邢云的名字好像方梦婷并不怎么在意，她还是一口一句小男人，叫得邢云顿时没了脾气。

    ……

    回到天京大学校园内，邢云感觉着这里的氛围，感觉特别好。

    特别是天京大学的绿化做得十分的得好，只要在这里深深呼吸一翻，你便会感受到不同与天京其他地方的清新空气。

    当然这种空气相比与邢云乡下来说，却还是略显不足了。

    昨天，没有回宿舍，今天回去怕是会被李森他们问长问短，所以邢云并不打算回宿舍，而是在校园内慢行了起来。

    不过，对于医药公司一事，却也是万事俱倍，只欠东风了，这东风便是一个公司高层的管理人员。

    只是，这事也不急在一时，公司要发展起来要考虑到各种方面，如今连最主要的中药专家都还没有到位，更别谈其他事了，也只有等专家到位，再研制出一两种药品，才可以正式成立公司。

    而在这段时间内，邢云并不会主动与招惹孔贺，当然，如果是孔贺不要命的来招惹他，可不管他什么事情了。

    说曹操，曹操就到，邢云刚刚还在考虑孔贺的事情，却没有想到，孔贺就出现在他面前了。

    在孔贺身前还有一名女孩，好像这孔贺正在对眼前这女孩纠缠，邢云本不想主动的管这事，却没有想到，他这么侧身一看，便看到那女孩不是别人，正是许柔，那个跟她一样从农村出来的，十分淳朴的女孩。

    邢云不由怒了，他没有想到，现在这孔贺并不去纠缠赵欣怡了，而去纠缠许柔了，这让他心里不由怒了起来。

    特别是眼前这一幕很明显是因为许柔不想跟他一起去，他却强行要拉许柔走，这更是让邢云大怒不已。

    “我不去找你麻烦，你却总是招惹我旁边的人，看来不揍你一顿你还真不知道进退。”

    邢云在心里默默的想着，然后一步步一朝着孔贺和许柔争执的地方的走去。

    这里，也正是因为人烟稀少的关系，也没有人再来阻止孔贺的行为了，邢云庆幸自己路过这里，不然，还不知道这孔贺会对许柔做出怎样的事情呢？
------------

第九十五章 打落牙齿

    “许柔！我对你是真心的，如果你不相信，我可以将心都挖出来给你看。”

    此时，孔贺站在许柔面前，装作一副十分诚恳的样子，对许柔告白着。

    “孔贺！我早就说了，你们不适合，你还是去找一个适合自己的女孩吧！”

    许柔此时虽然言语表现得十分的坚决的样子，但是由于她天生是一副柔柔弱弱的样子，就给孔贺的感觉就是还有戏，不像赵欣怡一样，敢当然不给他面子，出口相骂。

    孔贺听到许柔这句话，心里虽然已经不耐烦了，但脸上还是装作十分耐心的道：“许柔！我说的是真的，只要你做我女朋友，我一定会对你很的，而且今后你也不用回农村了，你家的条件也可以得到很大的改善，这不是一举多得吗？”

    许柔虽然表面看起来给人十分柔弱的样子，但她的格性却一点也不柔弱，一旦决定的事情，就是用八匹马都拉不回来，此时孔贺如此说，却根本无法改变她的心意，她最终还是淡淡的道：“我还有事情，如果你没别的事，我就离开了。”

    说着，许柔便要离开，可是还没等她走上一步，孔贺就拦到了她的身前了。

    “许柔！你难道真的不考虑一下吗？”这时，孔贺的脸色很明显有点不好看。

    一边说着，孔贺还用手去拤许柔的小手，却被许柔一次又一次的甩开。

    孔贺心里一怒，当即不再做作，而是大叫了起来道：“许柔！本少爷给你福气，你不要当客气，今天你不答应也要答应，答应也要答应。”

    “孔贺！你最终还是露出了你的真面目了。”许柔一脸冷笑的看着面前的孔贺道。

    孔贺并没有回签她的这个问题，他只是一脸yin荡的看着眼前这许柔道：“如果你不答应就别怪我动手了，反正这里也没有什么人会来，我就在这里好好疼爱一下你吧！”

    “你想干什么？”许柔还没有想到孔贺敢乱来，而且在这个学校内，这让她不由害怕了起来。

    “啧啧！真是美啊！这个身体怕是还没被你碰过吧！今天本少爷就让你来尝尝这项‘运动’的美妙之处。”

    一边说着，孔贺一边朝着许柔那边走去，对于许柔他可是早已调查得十分清楚，许柔只是一个农村小女孩罢了，没有一点背景，这也是为什么他会朝许柔下手的原因。

    他原本是想好好追求这平民校花的，但却没有想到许柔如此不给他面子，三番五次拒绝他的好意，这让他大怒不已，于是安排了今天这一手。

    而且孔贺选的地方十分的隐弊一般人根本不会到这里来，这里，他们绝对安全的。

    可是千算万算没有算到邢云会往这里走，这也注定了今天他的悲剧。

    就在孔贺张扬虎爪般朝许柔那边强逼过去的时候，他突然感觉到自己的肩膀一痛，好像被一个爪子给爪住似的，这爪子很像是老鹰的爪子，如果不是的话，也不会如此的锋利，只一下就将他的皮肤给抓破了。

    “啊！”

    一声痛叫声从孔贺嘴巴内传出来。

    然后，孔贺感觉到自己的身体竟然飞了起来，不一会儿，便再次摔到地面之上，痛得他哇哇直叫。

    也正是因为，他才看清出手的人，不是邢云又是谁。

    如果在平时，孔贺拥有着一定的功夫底子也不会如此容易被邢云抓飞。

    但是，一方面刚才在孔贺没有注意之下，另一方面邢云是怒极而出的手，其力道自然十分强劲，身为一流高手的他，又怎么是孔贺之个半吊子的古武者可以比拟的，这才会被邢云给抓飞了出去。

    “邢……云！”

    孔贺一边咬牙切齿的说着，脸色一边边铁青了起来，他没有想到就在这主要的关头邢云就出现了，这让他大怒不已。

    “孔贺！你一而再，再而三来招惹我身边的人，看来有必要让你对此留下深刻的印象。”

    还没有等那孔贺回过神来，邢云的身影就消失在了他的双目之中了，任凭他怎么看，都无法看到邢云的身体。

    突然，孔贺感觉到自己腹部一痛，这才看了一眼身前，却看到了邢云站在了他的身前，而邢云的拳头却已经抵住了他的腹部。

    ‘噗~’

    邢云收拳之后，一口鲜血直接从孔贺嘴巴内吐了出来。

    “邢云你……”

    还没有等孔贺说完，邢云的拳头再次到来，随着‘啪啪啪’声的响起，孔贺的身体被邢云的拳头连续不断的打击到身体上面，也因此，孔贺的身体一瞬间变成了血红色，一点点的鲜血全都经过衣服渗了出来。

    “邢……邢云！我……我不会放……过你的！”

    一瞬间被揍成鼻青脸肿，孔贺再也保持不住风度了，大骂了起来。

    “不会放过我？”邢云一脸不屑的看着他道，“我倒是想看看你怎么不放过我了，我在学校里随时等你的大驾。”

    随即，邢云的脸色一变，当即冷声道：“但是现在，你必须为你自己的所作所为付出代价。”

    说着，邢云再次朝着孔贺冲了过去，一拳再次揍了过去，只一拳，便打掉了孔贺的一颗牙齿，而他的脸也真正变成了猪头的样子。

    “啊！！我的牙齿！我的牙齿！”

    孔贺一边痛捂着自己的脸，一边看着自己掉落的牙齿，当即恐惧了起来。

    他此时才发现邢云是一个疯子，是一个真正的疯子，他没有想到邢云会出手如此的重，一下子就将自己打成了这样，他虽也有武术在身，但在邢云面前，就像一个小孩子过家家酒一般，根本连一点用处也没有。

    还好，这时，邢云打完后，便没有再出手了，不是他不想出手，而是许柔拉住了他的手。

    “邢云！不要打了，这样已经够了，我们还是先离开吧！如果被学校内的人发现就不好了。”许柔急着道。

    邢云也知道自己两人不适合在这里待下去了，到此，邢云与孔贺才真正的撕破了脸皮，而且真正的撕破脸皮。

    孔贺看着邢云他们离去的背影立刻露出了狠毒的目光。

    “邢云！我会让你付出应有的代价的，今天你打落我一颗牙齿，他日我必定会从你那里加倍讨回来的。”

    然后，孔贺拿出手机，打了一个电话。

    “爸！我被人打了，打我的就是之前我跟你说的那人。”孔贺对着电话说道。

    “什么！他竟然如此大胆，连我的儿子他也敢打，你等着，我马上派人前来接你。”

    电话里，传出一个咆哮的声音，随即就挂断了电话。
------------

第九十六章 豹堂

    天京市第一人民医院，1021号病房

    一个中年男人急着冲入了病房，而这时，在这个病房内正躺着一名十**岁年整个脸都被包了个严实的少年，而从那少年脸上看到的除了愤怒还是愤怒。

    当中年男人冲入病房的时候，一看到少年的那张脸，当即咆哮了起来。

    “竟然将我儿子打成这样，不管你是什么人，我都让你不得好死！”

    随即，中年男人对着病床上的少年说道：“小贺！你就安心在这里养病，那小子就交给你爸爸我处理了，我一定会让他付出比你惨重十倍的代价。”

    一想到自己的儿子被打成这样，中年男人就压抑不住自己心里的愤怒。

    “爸！你先不要将他杀死，最好将他抓来，我说过，我一定会让他付出代价的。”

    孔贺眼前闪烁着冷寒的光芒，那是一丝冰冷的杀意，这是他第一次对一个人如此的痛恨，自然他不能让邢云活下去。

    “放心吧！我一定会将他抓回来的，依你的说法，那邢云最多也只有三流高手的实力罢了，你的确不是他的对手，不过，还不放在你父亲我的眼里。”

    说到这，孔强，也就是孔贺的父亲，露出了一抹冷笑道：“很久没回豹堂了，也该回去看看了。”

    “豹堂？那是什么？”孔贺也是一脸疑惑的道。

    很明显，孔贺并不知道孔强所指的豹堂是什么，也只有一直跟在他身边的老管家才知道。

    那老管家看了孔强一眼，问道：“董事长！真决定了？”

    “是啊！是时候回去看看了，这么长时间了，也不知道豹堂发展成什么样了？”孔强笑着道。

    “有小姐在那边，应该不会出任何事情。”老管家淡淡的说道。

    “是啊！琪儿是天生管理黑道的好手，当年我决定果然是正确的，有她在我便可以安心的发展孔氏集团了，这也正是为什么也孔氏集团能够发展这么快的原因。”孔强感慨道。

    “董事长是现在去吗？”老管家道。

    “嗯！”突然他转头对着孔贺道，“有些事情该知道的时候，你自然就会知道，现在你最重要的就是将身体养好，今后这孔氏集团还是要交给你的。”

    “爸！我知道了！”孔贺点了点头道。

    孔强十分满意的看了孔贺一眼，经过了刚才事，看来孔贺也成长了一点，这让他十分的满意。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “走吧！”

    孔强淡淡的说了一句，便跟老管家直接离开了病房，只留下孔贺呆呆的坐在病房之内。

    ……

    豹堂，跟熊堂一样，都是青海帮下属的其中一个堂口。

    只是，熊堂的地盘在上京区，而豹堂的却在天山区，不过，两区相距十分近，这也是为什么孔强会在上京区建立孔氏集团的原因。

    如今，虽然在青海的帮助之下，孔氏集团虽也挤身进了天京四大集团之一，说到底，孔强还是青海帮的人，所以孔氏集团到最后还是青海帮的白道产业，不然，青海帮也不会仍由孔氏集团如此飞快的发展。

    豹堂的堂口在天山市一条十分繁华的大街里面的一处大型娱乐会所里面，此是正值下午，娱乐会所当中并没有多少人，一般的娱乐会每天开业都在下午七点左右，而真正热闹起来则是十点至一点这段时间内，所以现在会所当中并不会有什么人存在。

    当孔强两人驱车而来的时候，会所门口连一个人都没有，并没有丝毫停留，直接从口袋中取出一张卡片，在大门上一刷，便进入了里面。

    整个会所分为好几层，其中一楼两楼并没有什么，会所是从三楼开始，三楼是一个大型的电子游戏厅，四楼以上才是一些大型的娱乐场所，而豹堂的堂口也正在此处。

    当孔强一进入大门时，已经有许许多多的摄像头在不断的拍摄他的身体了，每上一层，摄像头的数量都会有所增加，正可谓是层层严密。

    这也是没有办法的事情，毕竟这里可是青海帮的堂口，他们可不容有任何差池。

    孔强随着老管家很快就进入到了四楼，一出电梯，他们便看到两排站着笔挺的人出现在他们面前。

    “堂主！”

    孔强一出电梯，便听到两排人齐声的喊了起来。

    “好！很好！带我去见副堂主！”孔强十分满意的点了点头，这才道。

    很快，就有一个人来到孔强的身旁，并道：“堂主！请！”

    孔强跟着这人，来到了一处办公室当中，这是豹堂副堂主的办公室，对外是称副经理的办公室，一进入里面，一个长相并是特别不出众，但相当干净，身材也极好的女子走了过来。

    “爸！你怎么来了？”女子笑着道。

    “没办法！你弟弟被人打了，这件事必须要我亲自过来处理。”孔强道。

    “什么？”那女子一拍桌子，怒道：“是什么人这么大胆，连我弟弟都敢打。”

    “那是身手不凡，你也知道你弟弟从小跟我练武，有了一定的武术基础，虽然不强，但对付普通人还是绰绰有余的，而那个将他打伤的人，会一点古武术，应该算得上是三流武古高手！”孔强解释道。

    “真没有想到，连一个天京大学当中都有古武者，爸可查过他的来厉害，一般的人可是学不到古武术的。”那女子问道。

    “人没有问题，只是一个普通的农民家庭出身的，好像是得到了奇遇，才学得一身古武术的。”孔强道。

    “只要不是古武世家的人就可以了，一名小小的三流高手也敢打伤我弟弟，看我怎么教训他。”那女子眼前闪过一道冷芒。

    “既然琪儿你想去，那就去吧！好好教训那小子也好，不过最好将他带回来，你弟弟要自己出气。”

    孔贺十分清楚自己女儿孔琪儿的实力，自然不会认为邢云一个三流高手可以对付得了一名二流高手，所以对于孔琪儿出手，他都感觉有些大提小做了，不过，自己女儿想去，他自然不会阻拦。
------------

第九十七章 十一计划

    邢云自然并不清楚孔贺的父亲孔强竟然是青海帮的四大堂主之一，更是不清楚，因为他的原因，原本已经有点远离堂口的孔强回到了豹堂重掌了豹堂。

    而豹堂的副堂主孔琪儿也因为他将自己的弟弟打成了重伤，而出动，打算亲手前来对付他。

    这一切的一切，邢云都不是很清楚，此刻，他正在江晴儿他们的别墅里为秦绮针灸着。

    一声声舒服的呻吟声从秦绮嘴巴内发出来，听得邢云额头上冷汗一冒，这几天下来，每次他来为秦绮按摩也好，针灸也好，她都会发出这样的声音，这让他尴尬不已。

    有一次，他们在按摩的时候，还被路过的赵欣怡给发现了，赵欣怡那个大大咧咧的性格自然不会像江晴儿她们一样，看到之后，最多离开，而她倒好，直接冲了进来，并且大喊着抓色狼，这让江晴儿她们一听到立刻冲了上来。

    直到进入了房间之后，他们才发现，那声音只不过是因为邢云将秦绮按摩得太舒服而发出来的，也因此，他们才知道这原来只是一个乌龙罢了。

    也是从那时候起，不管房间内发出什么声音，他们都没在上楼过。

    “啊！！”

    随着最后一声呻吟声落下，邢云终于十分吃力的将秦绮身上的银针全拔了出来。

    说真的，若不是之前答应了秦绮为她减肥，他才不会干这些吃力不讨好的事情呢？

    为秦绮每针灸一次，邢云都感觉自己还是为几个重症病人治病来得轻松。

    随后，邢云与秦绮一前一后下了房间，原本，邢云想要直接回学校了的，毕竟时间也已经不早了，再加上每次为秦绮治疗完后，都累得要命，他不好好睡上一觉又怎么可以。

    谁知道，他一下楼，便被江晴儿叫住了，并且将他叫到了沙发上，好像有什么事情要说的一样。

    果然，他一坐到沙发上，江晴儿便道：“云！过两天就要十月一日了，我跟欣怡她们商量了一下打算去外面玩一趟，十月一日你应该有空的吧！”

    “嗯！十月一日没什么问题，你们几个人去？去哪里？”邢云这时也问道。

    “就我，欣怡，小柔，绮绮四人，你可以将朱玉荣他们叫来，至于去哪里我们再商量一下吧！”江晴儿想了一想道。

    “好！你们决定就了！至于老二他们那里我会跟他们说的。”邢云点了点头说道。

    “嗯！那我们商量出了结果，就给你们讲。”江晴儿笑着道，能够跟邢云一起去旅游她也十分的高兴。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “好！那我先走了，我先去跟他们三人说一下这事。”

    在江晴儿目送的目光中，邢云离开了别墅，目的地自然是天京大学的宿舍了。

    ……

    414宿舍

    邢云看着面前的三人，问道：“怎么样？去不去！”

    “去！怎么会不去？有美女相邀干什么不去？”李森第一开口道。

    这时，孟少玮也点了点头道：“我也没有什么问题。”

    最后，邢云三人又将目光投向了朱玉荣，他们都在等着他的回答。

    朱玉荣样了有些扭扭捏捏，又有些不敢看邢云他们眼神，最终，他眼神一坚定之后，这才抬起了头道：“老三！老大！老四！对不起！我不能跟你们一起去。”

    邢云三人当初一楞，他们没有想到朱玉荣会不去，不过一想到朱玉荣如今并不是单身的时候，他们当即笑了。

    邢云更是一拍朱玉荣的肩膀道：“没事！你想要约会就去约会吧！十一长假可是个难得的机会　。”

    邢云一说完，李森与孟少玮也是十分理解的点了点头。

    “谢谢你们！”朱玉荣当即笑了起来。

    邢云当即打了朱玉荣一拳道：“兄弟间谢什么？”

    “对！兄弟间不用谢什么，所以么，老三，你是不是再借我点钱来花花。”朱玉荣不断搓着自己的手，一脸寐笑着道。

    邢云根本不给朱玉荣机会，伸出脚，一脚便踢了开来，并道：“去！我的钱怎么可能给你花，自己打电话回家。”

    邢云的一踢并没有用多少力道，但即便如此，朱玉荣还是滚到了地面上。

    朱玉荣一脸不爽的从地面上爬了起来道：“还说是兄弟，借点钱花花都不行。”

    “我说老二，你家可亿万富翁，以前我是不知道，现在我既然知道了，还会上你当吗？”邢云也是不爽的道，他还为朱玉荣不告诉他自己家里情况而不爽呢？

    “你又没问过我。”朱玉荣一脸无奈的道。

    邢云真有点想暴打他一顿时的冲动，心想，我不问你就不能说吗？

    不过，如果是自己也不会故意说这些事情，毕竟兄弟相交贵在心，而不是那些虚的东西，若是换作自己，自己也不会说，不爽归不爽，但是对于朱玉荣的做法，他还是十分理解的。

    邢云自然也知道，若不是到走头无路的地步，朱玉荣是不会问自己借钱的，所以，到此时，他才道：“明天我就去帮你转些钱过去，不过，如果下次成立医药公司时钱不够，全都由你填出。”

    “没问题！”朱玉荣拍着自己的胸口保证道。

    当然，对于朱玉荣的保证，邢云直接将他当作空气了，以前就没见他保证过的事情有做到过，现在更不用说了。

    已经了解了朱玉荣性格的李森两人也将他的话当成了空气，直接无视了起来，去干自己的事情。

    朱玉荣一眼就看出了邢云他们那无视样子中的意思，他当即怒了起来。

    “这次我说的是真的，这可是我家老头子说的。”朱玉荣道。

    “哦！！原来如此！”

    此时，邢云才明白为什么朱玉荣能够如此大方了，原来他早跟自己的父亲通过气了，也难怪他敢这样的保证了。

    当然，对于邢云来讲，要开一个大型的公司资金是越多越好，能够得到邢云父亲的赞助是再好不过的事情。

    其实，他也知道以自己那一千万的钱，根本不足以创办比较大的公司，如果有朱玉荣父亲的赞助，再加上他本身与李森赞助的钱，那想要创办一个大型公司也不是不可能的事情了，所以在听到朱玉荣的话后，他笑得十分的开心。
------------

第九十八章 黄山

    黄山，位于黄安省南部黄山市境内，为三山五岳中三山之一。黄山为道教圣地，遗址遗迹众多，中华十大名山之一，有“天下第一奇山”之美誉。

    古代时期的郦道元、李白、徐霞客等名士都曾在此留下壮美的诗篇和历史的足迹。

    黄山是中国最美的、令人震撼的十大名山之一，同时又是著名的避暑胜地、国家级风景名胜区和疗养胜地，入选“中国旅游胜地四十佳”。

    1985年，黄山入选全国十大风景名胜；此后，在1990年12月又被联合国教科文组织列入《世界文化与自然遗产名录》；2004年2月入选世界地质公园，从而进入了世界。

    黄山是一座集中国各大名山的美景于一身的大山，尤其以奇松、怪石、云海、温泉“四绝”著称，是大自然造化中的奇迹，历来享有“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的美誉。

    邢云他们的目的地便是黄山，这也是通过江晴儿他们一致商量，最后得到的结果。

    对于黄山，邢云并不怎么了解，自然也不知道这些的情况，以前的他根本没有这个钱，没这个精力去旅游，也只有等到这样的时候，才有旅游的时间。

    天京市距离黄安省并不是特别远，飞机是不必坐的，汽车却要浪费时间，最后，邢云他们还是选了火车。

    具体应该说是动车，这是国内新兴起的一种类似子弹型的列车，所以又被人们戏称子弹头火车，它的时速非常的快，是目前国内最快的列车，从天京站到黄安省所在的黄山市也只需要一个多个小时便可以到达了，可谓十分的快，若是普通的火车根本无法办到。

    邢云他们订的是十月一日早上的票，若是一般人，想要在短短几天之间订到十月一日的票无疑是痴人说梦，毕竟十月一日每个人都放假，他们都想在这天出去玩，这样一来，车票就十分的紧张了。

    特别是这些动车，车票都有一定的限制的，一卖完就没有多余的票了。

    不过，要弄到这些票，对邢云他们来讲是十分轻松的事情，不说邢云拥有着向家的关系，就算是赵欣怡的身份也要为不凡，而李森身为木子集团的继承人，这点小事对他来说也根本没有任何问题。

    所以在李森一个电话之后，七张火车票便送到了邢云他们手中，而他们也得以在上午按时的从天京市出发了。

    动车跟火车真的有很大的区别，坐在上面都感受不到火车的轰轰声，而且还十分的舒服，舒服得邢云都想睡觉了，所以在坐了一段距离后，大家头一歪了过去，等到他们回过神来之时，动车已经到达了黄山市了。

    不过，到达黄山市却不意味着他们已经来到黄山了，黄山站在市区，而黄山却在市外，距离市区还是有一定距离的，还好有专车到黄山，不然他们转车都要转死人了。

    等到邢云他们来到黄山后，早就已经过了中午了，于是他们就近找了一家餐馆吃饭，既然他们已经来到了黄山脚下，自然也不急着上去，先填饱了肚子才是正事。

    只是，在邢云他们走向餐馆内的时候邢云不小心的撞到了一个人，那人也实在没用了一点，被邢云轻轻一撞就撞倒在了地面之上。

    邢云也知道是自己不对，于是连忙想去扶他，并向他道歉。

    谁知道，那人不问原理的直接咆哮了起来，道：“你不长眼睛的啊！这么大的一个人都没有看见？”

    邢云心想既然你长眼睛怎么不让开？

    不过，这话邢云并没有说出口，他知道这话一出口，他们肯定会没完没了，到时耽误他们旅游就得不偿失了。

    所以，最终邢云还是十分诚恳的道歉道：“对不起！都怪我没看前面。”

    并且，在说完之后，邢云还朝他们道了一个歉，以表示自己的诚意。

    “对不起！如果什么事都一句对不起就好的话，那要警察干什么？”那人站了起来，当即愤怒的大喊了起来。

    邢云原本想和平解决这件事情，但是眼前这一幕让他知道他们是不能善了了，他也看得出来，眼前这人明显不是一个善岔。

    被同伴扶起来后，也不管同伴的阻止，那人便直接朝着邢云一拳打来，虽然有些出其不意，以邢云的目前的实力来，要躲过这样的攻击，根本不费吹灰之力，他只是一闪，那人的拳头便已经落空了。

    那人不相信自己的拳头打不到他，于是再次攻击了起来，脚步不住的前进，而邢云则一点点的后退了起来，可是打了很久，那他楞是没有碰到邢云的一丝寒毛。

    这下那人怒了，要知道自己虽然并不是什么高手，但也是练武有多年的人，竟然连一个黄毛小子的毛发都碰到一根，他又怎么可能会不怒呢？

    当下，他的拳头攻击就更为迅猛了，若不是邢云本身不凡，如果是一个普通之人，早就被其打成重伤了，这让邢云心里也极为愤怒。

    “不要得寸进尺！”

    邢云双眼内寒芒一闪，直射那人的心头，这让那人忍不住打了一个冷颤。

    那人好像被吓住了，呆呆的站在那里一动不动，邢云自然不会去管他，与江晴儿几人一直进入了餐馆内。

    那人也知道邢云比他技高一畴，在将他相貌印入脑海之后，他这才离开了餐馆。

    既然无法自己找回场子，他自然不会在这里逗留，他也看得邢云几人是来旅游的，所以不担心找不到邢云他们。

    没了扫心情的人捣乱，邢云他们很快恢复了高兴的情绪，而且餐馆的地方菜色也的确十分的不错，原本饿得饥肠辘辘的七人也因此吃了一碗又一碗的饭，直到他们都吃不下了，他们才停止了叫饭。

    可是，也因为这样，他们也没法第一时间行动了，也只有安安心心的在餐馆内休息了。

    一直到肚子里的东西消化得差不多了，七人这才离开了餐馆。
------------

第九十九章 找上门

    离开餐馆的七人并没有直接去爬黄山，而是直接先在山脚下找了一间比较大的旅馆住了下来，有着七天的时间，他们自然不急着上黄山，今天匆匆赶到黄山，每个人都有些累了，所以开了房间后，大家直接回了房间睡。

    李森跟孟少玮一间，四个女的分开来两人一间，最后只剩下邢云一个人一间，这倒好，邢云可以落得一个清静了。

    能够清静自然是好事，但是，邢云躺下来都没有多久，便有四道身影齐齐冲进了房间，这四人正是江晴儿四女。

    “你们这是怎么了？怎么都到我房间里来了？”邢云有些疑惑的看着四女道。

    “云！你快出去看看，他们打起来了。”这时，江晴儿第一个开口道。

    “是啊！邢云！他们好多人，你再不出去，李森他们就要被打进医院了。”秦绮此时也十分的着急。

    其他两人虽然并没有说话，但从她们的眼神中也可以看得出她们的担忧之色，丝毫不会比其他两人少。

    “到底是怎么回事？”

    邢云这时有点迷糊了起来，因为江晴儿他们并没有把事情说清楚，所以也不知道他们在说些什么。

    “是……是刚才跟你冲突的那个人，现在他带着好几个人找上门来了，李森两人一出门，便被他们看到，话也不说一句就打了起来，如今还在外面打着呢！”许柔这时将事情讲了出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    听到许柔如此一讲，邢云又怎么会还不明白，怕是李森两人想去外面时，刚好被他们碰到，看到他们两人是自己这边的人就不分青红皂白，就直接出手了，如果单单只是李森一个人的话人的话，他肯定连一点还手的余地的没有，就会被打得鼻青脸肿。

    不过，有孟少玮在却不一样，孟少玮也是有一点武术功底在身的人，虽然双拳难敌四手，但解决两三个人还是没有问题的，因此，邢云可不认为他们会吃亏。

    可是，令邢云没有想到的是，他们一来到楼下，便看到一群人将李森与孟少玮围在了其中。

    对没有错，就是一群，整整有十几人，而这时，李森与孟少玮身上都有一定的挂彩。

    孟少玮好一点，但李森却已经被打出了血，将他血打出的正是这些人手中的棍子。

    “住手！”

    邢云对着眼前这些人高喊一声，李森与孟少玮一听到邢云的声音手下不由一慢，也因此，数条棍子就这么招呼了上来。

    邢云见这些人根本不住手，怒气顿生，直接冲了过去，一拳就打倒一个。

    这些人也没有想到邢云竟然只一拳就将他们其中一人打倒，这让他们心惊不已，但随即而来的是深深的愤怒，要知道这可是他们的地盘，在自己的地盘自己兄弟被打他们怎么肯罢休。

    所以，还没等邢云回过神来，他们的矛头便直接指向了邢云，数根棍子一起招呼了过来。

    “想打？我陪你们，就看你们能抵挡多少时间。”

    邢云说完一个拳头直接砸了出去，一拳打到了一人的脸上，那人的脸当即弯曲了起来，一阵鲜血从嘴巴内飞洒而出，竟然直接被揍得昏迷了过去。

    这让在场的那十多人有点害怕了起来，刚才那人看到这一幕，也是一惊，看到自己的人有害怕的感觉，他立刻道：“大家不要害怕，一起出手，我就不相信他两只手能打多少个人。”

    那人如此一说，其他人当即一想，对啊，他只有一个人，而他们有着十几个，难道十几个还打不过一个？他们是打死也不会相信的。

    如果他们知道邢云连几百人都打过，他们就会明白，以他们十几个人的力量，根本连给邢云瘙痒的机会都没有，只能够给他塞牙缝罢了，毕竟，邢云不是普通人，像这些只比普通人厉害一点点的人又怎么可能对他造成伤害呢？

    也因此，一翻打斗下来，除了邢云几人还站在地面上外，其他人都一个个倒下了。

    不过，邢云出手拿捏也十分的准，并没有下重手，不然他也不必花费如此多的时间才将这些人搞定，两方之间也只是因为一点小事起冲突罢了，他不想搞得彼此不死不休的地步，这样对他们来讲不好，对对方的人来讲也不好。

    可问题是，邢云是打算放过他们，但是，他们自己会打算放过邢云几人吗？

    答案自然是不可能，因为邢云一看到那人的眼神就知道他们之间已经不能善了了。

    那是一种怨毒的眼神，无比的怨毒，就算人离开了，他还不忘放下一句狠话，只是，对于那人话邢云根本不放在眼中，对上这样的人，也活该邢云倒霉。

    “我们进去吧！”

    那些人全都离开后，邢云这才开口，他扶着受伤的李森这才回到了旅馆内。

    这时，旅馆的老板走了出来，对邢云开口道：“你们赶紧离开黄山吧！你们打了王石，冷笑是不会放过你们的。”

    王石？

    邢云一想，旅馆老板口中的王石应该是刚才那人了，只是他不知道这王石到底是什么人？而且老板说的冷笑又是什么人，于是便开口问道：“老板！你说的王石是什么身份？冷笑又是什么人？”

    “王石是冷笑的小弟，一直以来丈着冷笑的身份在黄山这片地方做威做福，我们这样的小店有时也被他们欺辱，但是没有办法他的大哥冷笑的身份太过巨大了，就算被欺辱也只有睁一只眼，闭一只眼。”旅馆老板无奈的叹息道。

    “这冷笑到底是什么人？怎么会有如此大的能量？”邢云也十分好奇的道。

    “冷笑是黄山市市委书记的公子，在黄山这边他冷少敢说一，就没有人敢说二，你说这冷笑还不是一手遮天吗？”旅馆老板叹了口气道。

    这时，一旁的赵欣怡愤怒的开口道：“一个小小的正处级市委书记的儿子就敢如此胡作非为，这黄安省难道没有人管吗？”

    “管？谁去管？要知道这冷笑除了是黄安市市委书记的儿子外，还是黄安省副省长的侄子，有了这层关系在，谁敢管他？又有谁敢办他？”旅馆老板无奈的摇了摇头道。
------------

第一百章 上山

    邢云几人不由对视了一眼，都看到其中的震惊，他们没有想到旅馆老板口中的冷笑的背景还真不是一般的大，如果这旅馆老板口中的话属实的话，那这冷笑在黄安省不就是一个活脱脱的土太子一般的存在吗？也难怪连他的手下都会如此的嚣张，邢云只撞了他一下就要拼死拼活的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “民不是官斗！你们还是敢快离开黄山吧！只要离开了黄安省，那就是他冷笑也拿你们没什么办法。”旅馆老板再次和善的劝道。

    邢云对着旅馆老板微微一笑道：“老板放心吧！这冷笑我们自己会解决的，我们这次也是来旅游的，如果连黄山都不去，那也太浪费了。”

    “唉！你们既然如此说，那我也不劝你们，只要你们小心点还是不会有事的，只是……”

    旅馆老板叹了一口气，想说又不知道该不该说，毕竟邢云刚才的态度如此的坚决，他怕自己说了也是白说，那他还不如不费这个口舌了。

    “老板！你还有什么话要说吗？”孟少玮看到旅馆老板只说了‘只是’两个字却没有再说下去，就知道旅馆老板还有话，这才不由问道。

    “只是，那冷笑十分的好色，四位小姐如此的国色天香，如果被他看到，怕是会强行将四位小姐给抓走！”旅馆老板开口道。

    旅馆老板如此一说，邢云几人的眉头不由皱了起来，他们知道这还真是一件麻烦事，凭着江晴儿四人的资色垂涎她们的十分的多，再加上这冷笑还是一个好色之徒，怕是只要邢云一不注意四女就会被抓走，这让他有点不好办了。

    “云！要不我们听老板的话，直接回天京市吧！”江晴儿此时小声的道。

    “晴儿！怕什么？一个小小的冷笑难道还敢将我们怎么样吗？给他这个胆子他敢吗？”赵欣怡一脸屑的道。

    的确，在场的四女除了许柔外，都拥有一定的身份，而且还是吓死人的身份，一旦她们出事，不要说一个冷笑，就是他父亲叔叔都会因此直接下台，但是，问题是冷笑他并不知道她们的身份，同样的，赵欣怡她们的势力也不在这里，所谓远水救不了近火，一旦她们如此真在这里出事了，事后追究又有什么用？

    “我认为晴儿说得对，我看我们还是早点回去吧！”许柔这时也道。

    “嗯！”邢云点了点头道：“那我们先订一下出去的车票，等到明天之后就回天京吧！”

    邢云根本不顾赵欣怡的反对直接将这事决定了下来，赵欣怡也知道多留在这里一天就危险一天，最终她还是同意明天下午就起程回天京。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    从口袋中取出手机，邢云直接用网上订票的方式订了一张。

    也算他们够幸运，正好有七张明天下午回天京的车票。

    “好了！我们今天休息一下，明天一大早就上山顶去看看，等到15点钟的时候直接去黄山火车站。”

    随着邢云的话落下，几人全部都回了自己的房间，邢云也回到了自己的房内，但是此时他的心情并不是太好，特别得知那冷笑的身份，更是让他心情格外的沉重。

    当然，此时的邢云并不认为冷笑会跟冷冰冰有关系，毕竟在现代人当中，同名同姓的人都有很多，更何况只是同姓的，所以他并认为这冷笑与冷冰冰有着什么样的特殊关系。

    “如果你不来惹我还好！一旦真的将主意打到我们的身上，就别怪我下手无情了。”

    邢云对着窗外闪过一道冷芒，那冷冷的眼神就仿佛千年寒冰般冰冷，从中也可以看出邢云对此事的态度，若冷笑真来惹他，他肯定不会见意让他后悔过来招惹他。

    ……

    由于决定要提前返回天京市，在第二天一大早，邢云几人便早早起床，朝着黄山走去。

    黄山主峰海拔米，在山脚处有着一条通往主峰上面的山路，时间充裕的人可以一边观赏周围的风景，一边走上主峰，虽然是累了一点，却也不失为一项锻炼自己身体的运动。

    另外还有一种通往主峰底的方法，即便是坐缆车，而这所谓的缆车正是通过两条十分粗的钢丝作为媒介从而通过上下滑行来达到前往山峰以及山脚的目的。

    用这种方法，可以很快的来往与山峰与山脚之间，邢云他们用的就是这个方法，毕竟他们已经没有多余时间浪费在爬山上面了。

    离开旅馆之后，邢云他们直接来到了位于山脚的缆车乘坐点，还好他们来得早，才不用排队伍，便直接进入了缆车里面。

    一辆缆车可以同时乘坐八个人，而邢云他们则是七个，正好一辆，那管理缆车的人员并没有再加人，直接让邢云他们开启了，朝着主峰顶处缓缓移动而去。

    “啊！！！”

    才刚刚移动了一段距离，就从邢云他们乘坐的缆车车厢内传了一道惊天的喊声。

    “怎么回事？怎么回事？”听到一声大喊声叫出，李森忙道。

    还没等其他人再开口，他们就发现原本天不怕，地不怕的赵欣怡竟然直接钻到了邢云的怀抱里面，跟他挤在了一起，整个身体还微微发着抖，好像遇到了什么十分可怕的事情一样。

    邢云也没有想到赵欣怡会当着在场众人的面，直接钻进他的怀抱之中，这让他尴尬不已。

    但他也知道，赵欣怡肯定不会故意做这种无聊的事情，再配合那身体微颤的样子，以及看一下外面就越钻向邢云怀里的样子，邢云有百分之**十已经确定，赵欣怡是一个怕高女孩。

    刚开始或许还没感觉，等到现在他们的缆车早已经在半路上，距离山脚已经有了一段很长的路的时候他们才发现他们已经升到了极高的地方。

    目前除了头顶上那跟极为粗大的缆线外，并没有什么其他物体，整个缆车都悬空在缆线上面，一眼望下去便是一片碧绿的树林，就算是邢云看下去都有感觉凌空的感觉，就更别说赵欣怡他们了。

    特别是赵欣怡还有一点恐高，也难怪她会一直钻入邢云的怀抱里了。

    至于为什么只钻邢云的怀抱，却也是出自浅意识心中最为亲近的人罢了。
------------

第一百零一章 偶遇

    “这里便是莲花峰吗？我看除了高外，也没有别的什么区别嘛！”

    在缆车到达主峰之后，邢云七人便齐齐下了缆车，望着眼前一望无际的天空，李森这才说出了这么一句话。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “这黄山既然被称为‘天下第一奇山’自然有他的神奇之处，就拿眼前这成片的云海来说，并不是一般的高山可以轻易看到的。”邢云此时开口道。

    “的确！黄山由于终年水气弥漫，在山顶之处自然而然的便形成了一股气雾，而这些气雾凝结起来便形成了眼前这云海的异象了。”这时，江晴儿也道。

    “我们还是先不管这些，既然来到了黄山，自然要看看这些黄山的奇石峰卵，我们还是边走边看吧！”这时，孟少玮开口道。

    其他三女并没有出口，但黄山上的一切让她们感觉十分新鲜，不由的她们朝着四处张望了起来，根本就将邢云他们丢在了一边，邢云他们没有办法，只有跟着她们，万一他们走散了，要找回来就麻烦了。

    莲花峰由于海拔高的关系，许柔过了一段时间便出现了有眩晕的感觉，这是因为地势高的关系。

    不过，还好这里空气比较清新，邢云他们在一处巨石处休息了一会儿，许柔这才缓过来。

    不得不说，在几人当中许柔的身体情况是最差的，而造成这个原因或许是因为她出生农村的关系，从小食用一些不卫生的东西，才倒置自己的体质变弱。

    当然，如果这人本身的抗体强，自然不会发生这样的事情，但很显然许柔的抗体极差，还是会出现这样的情况。

    “你们在这里等一下，我去买几瓶饮料过来，你们几个留在这里。”

    邢云也是怕几女出现什么意外，所以才让孟少玮两人留在这边，毕竟这里可是黄山，他不知道那个冷笑会不会找来，但为了安全起见，还是没有让他们跟过来。

    不得不说，不管是什么旅游景点，里面的东西的物价都是外面的好几倍，这黄山身为国家五a级旅游景点更是普通景点的几倍，至于与一般外面的物价相比，涨得更猛。

    比如，一瓶娃哈哈矿泉水，外面只需要1.5元就可以买到，到一般的景点就一下子涨一倍要3元钱一瓶，而类似黄山这样的景点更是贵得离谱，要5元一瓶，市面上最贵的饮料价格也最多这么多，不得不说，一般的景点里面的东西都是暴利。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    邢云来到路旁的小店里买了七瓶能量饮料，一下子花费了七十块钱，这钱还真是不经用。

    不过，还好对于七十块这样的小钱邢云还不放在眼里，毕竟如今的他可不比以前，可是拥有千万身家的人了，哪还会在乎这样一点小钱。

    付了钱之后，领回找来的三十元钱，邢云返回了江晴儿他们休息的地方。

    谁知道，他一回来便看到一道熟悉的人影出现在前面，原本他以为是之前那人又找上门来了，哪知道，他走近一看才发现这人不是别人，正是当初与武术社跟他有过冲突的空手道社社长向田玄次郎。

    向田玄次郎是跟他的岛国朋友一起来黄山的，他们也是坐动车过来的，只不过，他们比邢云他们要迟来一段时间，到来黄山后，在旅馆休息了一晚一大早也跟着上了黄山。

    只不过，他们上山比邢云他们早了许多时间，这才没有遇到邢云他们。

    他原本和朋友一边爬着山，一边聊着天，没有想到就在这时，他的同伴看到了几名十分漂亮的中国女孩。

    岛国人都好色，这是公认的，不然为什么那些爱情动作片在岛国会如此流行呢？正是他们好色的性格所决定的。

    一想到如此漂亮的中国女孩，这些se狼又怎么会放过如此好的机会，不去跟她们搭讪。

    而且他们认为自身长得还行，而且家里都有着一定规格的公司，才会如此肆无忌惮。

    但是，谁想到，向田玄次郎一走进，却发现这里却有着两个熟人，这两人自然是李森跟孟少玮无疑。

    对于李森他了解少一点，但是对于这个孟少玮他还是有着一定的了解的，而且他的功夫也十分的高，特别是他看到这两人出现在这里，那那个人一定也在这里，不由的，他眼神不由朝四周飘着。

    还真别说，他的运气还不是一般的好，此时刚好是邢云回来的时候，也因此，他直接与邢云的双眼对上了，看到邢云眉头微微一皱的样子，就知道不好，他连忙拉着他的同伴想要离开这里，他大哥让他不要去招惹邢云，所以他这段时间内都尽量还是不由的避着他。

    只是，老天还真会开玩笑，在学校里遇不到，他却在这里遇上了邢云，并且他的同伴还想要勾搭邢云身边的女人，这不是跟找死一样吗？

    “我们快走！”向田玄次郎急着催促着自己的同伴道。

    “向田君！你不是一向喜欢美女吗？现在怎么如此多的美女放在你面前，你却要离开呢？”一个岛国人十分不明白的问道。

    向田玄次郎心想，这里美女是多，但也要看看是什么人身旁的美女。

    自然，这些话向田玄次郎是不会当着他的同伴说出来的，他虽然身为向田集团的二少爷，但是，眼前这几个没有一个在岛国是没有势力的，他不能得罪，却只有在这里干着急。

    不过，一想到之前邢云对他的侮辱，他心里还是愤怒异常，所以么，虽然看到邢云归来，他还是十分乐意自己的这帮同伴与邢云起冲突的，这样就可以为他出一口恶气了。

    一想到这里，向田玄次郎原先的话又变了变道：“美女我是喜欢，但是这次我还是决定送给你们了，所以你们还是慢慢与美女沟通吧！据说，华夏的美女都是难上手的。”

    “难上手才有刺激感，既然向田君如此有诚意，那我们就不客气了。”

    说完，那岛国男子就与一旁的另一个同伴对视了一眼，便向江晴儿他们过去搭讪
------------

第一百零二章 恼羞成怒

    “小姐！请问我有这个荣幸认识一下你这位漂亮的小姐。”

    其中一名岛国人来到江晴儿身边，拱了一下腰，并且自以为十分潇洒的做了一个动作。

    虽然这名岛国人的普通说的十分的不错，但其中还是让江晴儿他们听出了一丝异样的感觉，特别还是他们看到了一旁的向田玄次郎，更加确定了自己心中的猜测。

    因此，都还没等那岛国人回过神来，江晴儿但直接对身旁赵欣怡几人道：“我们走吧！云已经来了！”

    说着，也不管面前这几个岛国人会怎么样，江晴儿几人直接起身朝着邢云走来的方向走去。

    无视，还是赤，裸裸的无视，江晴儿并没有开口回签那岛国人的话，而是选择了无视，这简直是直接打那岛国人的脸，比侮辱他还严重，这让那岛国人心里不由大怒了起来。

    一旁的另一个岛国人也没有想到一个小小的华夏女孩还管不给他们面子，他心里也微怒了起来。

    只有一旁向田玄次郎面上微怒，但心里却乐开了花，他更是暗暗高兴的道：“邢云！这次看你如何处置，只要你一与这两人起冲突，那距离你的末日也不远了，即便你武术再厉害也没有一点用处。”

    向田玄次郎十分清楚跟他一起来的两人的能量，他们两人的父亲可都是岛国的高官，一旦邢云将他们给打了，那他们父亲那边肯定会派出岛国杀手出来对付邢云，那到时，即便邢云再厉害，难道还难躲过杀手的刺杀不成？

    原本，向田玄一郎跟他也想过用杀手去刺杀邢云，但是，他们虽然生意大，但却不知道真正的杀手在何处，在岛国也只有一些有权有势的人才知道他们岛国杀手的联系方式，他向田集团在岛国或许排得上号，但却不是最巅峰的那几个势力的存在，对那些势力来讲，他们实在是微不足道，这也是为什么，向田玄一郎当时会阻止他与华夏人起冲突的原因。

    毕竟向田汽车最大的出口国便是华夏国，如果因为此事，华夏人都厌恶他们向田汽车就得不尝失了。

    而眼前这两名岛国人虽然不是什么大势力的后代，却是岛国两名大官员的儿子，如果他们真的因为得罪邢云而被打成重伤，以他们俩的性格自然不会如此善罢甘休，而剩下来的事可就有趣了。

    心里这么想着，向田玄次郎也跟在了那两名岛国男子的背后，朝着邢云那边走去。

    这时，那两名岛国人已经追上了江晴儿几人，并将他们拦在了自己面前，其中一名岛国人更是道：“小姐！你也太过分了吧！我们跟你打招呼，怎么连一句话也不说就离开，这就是你们华夏国的礼貌吗？堂堂的礼仪之邦吗？”

    “我们华夏国自然是礼仪之邦，只是，那是对人而言。”赵欣怡眼神冷冰的道。

    言外之意，赵欣怡却是在说他们岛国人并不是人，那她们也自然不需要用对待人的方法来对待他们。

    这两人明显对于华夏语并不是特别精通，听到赵欣怡的话以为是好话，他们这才道：“既然如此，你们就该拿出你们礼仪之邦的气度来对待这们这样的国际友人。”

    一听两人的话，赵欣怡就知道两人并没有得懂她的意思，不满这两人却肯定不像表面这么平静了，不过，她也懒得去解释，用她的话来讲，跟他们这些岛国鬼子多讲一句话都会贬低她的身份，更何况多讲几句了。

    “华夏的礼仪是用来对待值得尊重的对手或是朋友的，而不是用来对待你们这些岛国鬼子的，像你们这样的鬼子，能够让你们来到华夏已是天大的福分了，竟然还想让我们以礼相待，根本不可能。”孟少玮直接冷声的说了出来。

    “你是什么人？竟然如此侮辱大岛帝国的人！”其中一名岛国人很显然听懂了孟少玮的话，立刻出言愤怒的说道。

    听了孟少玮这翻话，向田玄次郎的脸色也不太好，毕竟说到底他也是岛国人，孟少玮称岛国人为鬼子，那他不也是吗？一想到这里，向田玄次郎的怒火不由上涨了起来。

    “我们是什么人不重要，重要的是你们是岛国鬼子就可以了！”李森的声音也在这时响了起来。

    “八嘎！你们这些华夏猪我要杀了你们。”其中一名岛国人很是愤怒，终于忍不住想要出手。

    对于动手，孟少玮根本没有怕过，但一旁还有向田玄次郎在，他却并没有十足的把握了，毕竟之前在比武时，他可是对方的手下败将。

    而且有江晴儿她们在身旁，他也不好施展开来，万一伤到她们就不好了。

    还好在这时，邢云已经来到了他们身旁，他看了一眼向田玄次郎，他装作一脸疑惑的样子道：“他们是什么人？”

    一听邢云的话，孟少玮几人不由一阵错愕，就算邢云不知道之前的事情，但看到向田玄次郎在那边应该也能够了解到这几天的身份了，但是，邢云却问出这样的话来，是什么原因？

    如今，仔细一想，孟少玮也发现从始至终向田玄次郎都没有出口说话过，而他的表现不正是如同对待陌生人一样的吗？

    或许四女他并认识，但是孟少玮跟李森他应当认识，却并没有出口，也只有一个原因，他不想让眼前这两人知道自己认识孟少玮他们，所以才故意装作不认识他们一样。

    而这时，邢云的这种做法很明显也想装作并不认识向田玄次郎一样，这才问出这样的一句话来。

    想到这里，孟少玮这才开口道：“是岛国的几名鬼子，想要跟嫂子她们搭讪，我们这才出言阻止。”

    孟少玮这声嫂子叫得十分的笼统，这才倒置他一叫出口，江晴儿几女脸上一阵微红，热热的，心里小鹿不断的撞着，不管是许柔也好，秦绮也好，赵欣怡也好，此时脸上都抹上了一层粉红色，显得格外的美丽动人。
------------

第一百零三章 身藏不露

    ps:冲新书榜，星月求花

    ——————————

    原本打算提拳打过来的那两名岛国人，一下子被四女的那娇羞的模样给吸引住了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    当然他们更多的是去看江晴儿，许柔以及赵欣怡三女，毕竟虽然如今秦绮相比与之前要瘦了一点，但还是十分的肥胖，要想吸引别人的注意还需要加倍努力才行。

    只是，四女的这份娇羞一般只露给自己人看的，那两名岛国人一看过来，她们表情当即来了一个一百八十度的大转变，立刻变得冰冷异常，让那两名岛国人犹如置身在北极一般的寒冷。

    随即，两人回过神来，对邢云道：“你又是什么人？”

    “……！”

    邢云没有说话，孟少玮他们自然也不会为邢云介绍，他们可没有这么傻。

    “喂！我们在问你，你耳朵聋了吗？”之前那名岛国人再次愤怒的道。

    “额？”邢云错愕了一下，又朝着四周茫然的看了一眼，这才指着自己问道：“你们在跟我说话吗？”

    “不跟你还跟谁？”

    两人那个气啊，要不是他们在要美女面前保持良好的形象，他们早就开口大骂起来了。

    “哦？原来如此！”

    邢云这才露出了一副‘原来如此’的模样，看得江晴儿四女娇笑不已，他们没有想到邢云也有如此可爱的一面。

    此时，李森更是在孟少玮耳朵悄悄的道：“老四！真没有看出来，原来老三也有装逼的潜力，你看这两个傻逼被老三耍得一楞一楞的。”

    孟少玮听到李森的话，也小声的道：“呵呵！说实话，要我这样装逼，我还真装不出来，老三还真是一个‘实力派’演员，我看他应该朝影视方面发展，才有不少的潜力。”

    “谁说不是呢？”李森说完这一句就将目光投向了邢云。

    其实不光是那两名岛国人，就连向田玄次郎看到邢云这个样子，也是一阵错愕，被邢云搞得一楞一楞的，都不知道是现在的邢云才是邢云呢，还是之前他见到的才是真正的邢云呢，这让他此刻心里十分的疑惑。

    这时，那两人还一脸肯定的道：“是的！我们就在问你到底是什么人？”

    邢云并觉得之前的举动有什么，还是跟刚才一样的道：“这个，我是保护她们的人。”

    “保护她们的人？”

    两人想了一下，这才道：“你是说你是她们的保镖？”

    “也可以这么理解。”邢云想了一下，这才点头道。

    两人中有一个人明显汉语十分的好，听到邢云话，他这才问道：“你说的保镖应该是保护美女的那种保镖吧？”

    咦？

    这下轮到邢云惊讶了，他没有想到岛国的人还看过他们国内的网络小说，因为也只有网络小说中才有那种的保镖，现实当中大多数是普通人，根本没这个实力做美女的保镖。

    “你看过我们国内的网络都市小说？”邢云双眼内闪过了一丝丝激动的光芒道。

    “是啊！看过一两部，非常不错，特别是那部《贴身护美高手》真是太赞了，你看过吧！”那岛国人一脸激动的道。

    “是啊是啊！《贴身护美高手》实在是太好看了。”邢云同样一脸激动的对那岛国人道。

    “……”

    （下面省略几十句对话）

    ……

    无语，不管是孟少玮他们几人，还是向田玄次郎两人都对两人感到十分的无语。

    特别是了解邢云的孟少玮他们更是没有想到邢云会就这样大聊特聊起来，这让他们郁闷非常，江晴儿更是直接转过头去，自然不是不去理邢云，而是去笑，因为邢云如今装得越来越像了，不认识他的都会以为，他原本就是这样的人。

    而向田玄次郎两人更是为他们一起来的同伴感到无语，你说你看华夏的网络小说也就罢了，还跟一个华夏人聊这个都聊得如此起劲，他们能不无语吗？

    “樱木君！”另一个岛国人愤怒的叫出了那人的名字。

    那名姓樱木的岛国人，这才回过神来，对邢云尴尬的一笑道：“看来我的同伴等不急了，我们以后再见，我相信我们还会再见面的。”

    “我知道！我期待着我们再次见面的那刻，只是不知道会用哪种方式见面。”邢云同样也笑着道。

    “不管用哪种方式相见反正都一样，你说对吗？”那个姓樱木的人看了一眼邢云道。

    “那是！”邢云点了点头道。

    “那么！再见吧！”那姓樱木的岛国人对着邢云招了招手这才跟着向田玄次郎他们离开了这里。

    不过，在他离开之前，邢云还听到了一句话：我希望再次见面的时候，你能够强一点，不然就没意思了，你说是吗？

    只这一句，邢云就知道对方已经看穿了自己伪装的外表，不过，在第一面见到他的时候，邢云就知道三人当中只有他才是真正的不凡，身为古武者的他对强者都有特殊的感应，正是这份感应才让他了解到这个姓樱木的才是三人中真正的强敌。

    这点怕是向田玄次郎和另一名岛国人也不知道，这也是为什么向田玄次郎会算计两人的原因。

    三人一离开，邢云那原本微笑的脸色一下子凝重了起来，那名姓樱森的岛国年轻人给他的感觉实在是太过危险了，他更甚至认为就算是自己全力出手的情况下也不能胜过他。

    并且，那人又有如此的容忍之量，只要成长成真正的高手，其成就肯定非凡，至于其他两人他根本没有放在眼里。

    孟少玮首先看到邢云那严肃的表情，不由问道：“老三！怎么了？”

    “高手！非常厉害的高手，如果刚才真打起来，我想我未必是他的对手。”邢云一脸严肃的道。

    “什么？比你还厉害的高手，怎么会这样的？”孟少玮也是一脸震惊的道。

    “他隐藏还真够深的，我想就连向田玄次郎也不知道他真正的身份吧！”李森此时也道。

    “那是肯定的，向田玄次郎的身份在他面前什么也不是，现在我们还是先下山吧！反正到这里该看的也看了，不该看到的也看到了。”

    邢云说出了一句极具富含深意的话来，也只有孟少玮与李森两人才听出了话中的意思，其他四女却在邢云恢复了正常后，才叽叽喳喳的彼此聊天了起来。

    还是那条索道，邢云他们再一次乘座缆车，回到了黄山的山脚处。
------------

第一百零四章 冷笑

    邢云七人下了缆车，便直接朝着旅馆赶去，在主峰上花费了太多的时间，他们已经没有多余的时间可以浪费了，因为他们所订的车票上的时间马上就要到了，所以他们赶得十分急。

    还好，旅馆距离那索道并不远，不一会儿，七人便赶到了旅馆。

    只是一到旅馆外面，他们就看到了几个陌生在目不转精的守在大门口，这些人身上所穿的衣服邢云有印象好像跟之前王石穿着差不多，类似小混混一般的打扮，这让刚刚来到旅馆门口的邢云他们有种不好的预感。

    人的预感往往好的不灵，坏得却十分十分的灵验，还没等邢云他们走进门口，他们便从门口处发现旅馆内迎来了许多的陌生男子，其中有几个男子，邢云认识，正之前找他们麻烦的王石。

    王石对坐在椅子上的少年十分恭敬的样子，不用讲，邢云也明白，这人应该就是旅馆老板口中的冷笑冷少了吧！

    看到冷笑第一眼时，邢云便有种熟悉的感觉，这让他十分的不解，毕竟他可是第一次见到眼前这冷笑，以前可没有见过，这让他有些想不明白。

    想不明白的事，邢云往往不会去细想他，那样就显得太累了。

    带着其他六人，邢云他们小心翼翼的走进旅馆大门，毕竟该来的还是要来的，躲是躲不掉的。

    就算他们躲掉，那在他们手中的旅馆老板又怎么办？他可是真正的无辜者，都是因为邢云他们才会受到牵连，邢云他们自然不能坐视不理。

    邢云他们一进门，冷笑跟王石自然也看到了，王石见到邢云七人后，便直接对着冷笑好像在说什么的样子，只是说了一句，那冷笑先是将目光投向了邢云，然后，被邢云身边的四女给吸引了，没有办法，谁叫四女太美了，特别是江晴儿，赵欣怡，许柔三女，那是屈指可数的真正大美女，没有人会不注意，更何况，这冷笑还是一个真正的色胚。

    果然，看到江晴儿几女，冷笑的目光便射出了一种贪婪的目光，双眼不由不断的打量着江晴儿几女的身材，yin秽的光芒略隐略现，看得邢云直皱眉头。

    只是一皱，邢云的眉头就伸展了开来，然后，他装作若无其事的，朝着楼梯口走去，好像根本不有将那冷笑放在眼里一样。

    “站住！”

    看着邢云几人竟然无视冷笑，之前王石不由出声怒吼起来。

    邢云并没有去回答他的话，还是继续走着，根本不管王石的话。

    “我叫你站住你没听到吗？”王石一瞬间便被邢云搞怒了起来，“或者你想让这老板因你们而遭殃？”

    “卑鄙！”孟少玮冷冷的道。

    “无耻！”李森也同时说道。

    “卑鄙加无耻！”这是四女说的话。

    而邢云则目光冰冷的不屑瞥了王石一眼，便将目光放在了冷笑的身上了。

    “身为黄山太子，你用一个跟此事根本没关系的人来威胁我，看来我还真把你看得太高了。”邢云言语平淡的道，好像在说一句无关紧要的话一般。

    那冷笑看着邢云目光先是一楞，然后才大笑道：“好！不错！看来你已经知道我的身份了。”

    “也对！我的身份本来就不是秘密，你随便一打听就知道了。”冷笑微笑着点了点头道。

    随即，冷笑将目光放在了那旅馆老板的身上，并对自己的手下道：“将老板放了！”

    “可是冷少……”

    王石还想说什么的时候，那冷笑立刻用十分冰冷的目光看了他一眼道：“怎么？本少爷的话你听不懂吗？”

    一看到冷笑那冰冷的眼神，王石立刻闭上了嘴巴，并将旅馆老板放了开来，旅馆老板这才得以安全。

    邢云也知道今天这事无法善了，所以并不急着上楼，直接从楼梯上回到了下面，不过，他还是让几女回到了房间。

    只是，在几女上楼的那刻，冷笑双眼所暴露出来对三女的渴望之情，邢云一眼便看出，这让目光一下子变得冰冷起来。

    龙有逆鳞，触之必死。

    而邢云的逆鳞便是他身边的人，以及他的女人，而眼前这冷笑却毫无顾忌的想打三女的主意，这让他如何不怒？

    所以，回到大厅的邢云一直用冰冷的目光看着眼前这冷笑。

    ‘啪啪啪~’

    一阵掌声从冷笑手中响起，冷笑的脸已经恢复成了一脸无害的样子。

    “好！真没有想到，到现在你表情还是如此淡定，也难怪敢打我手下的人了。”冷笑笑着道。

    “我为什么不敢打？”邢云像看白痴一样看了冷笑一眼道。

    “混蛋！冷少可是市委书记的公子，在黄山市谁不敢给冷少面子，你一个小小的外地人竟然如此大言不惭。”王石当即开口骂道。

    邢云不屑的瞥了王石一眼道：“我要跟你主人说话，你一条疯狗乱吠什么劲？”

    “你……”

    王石刚想开口再次大骂的时候，冷笑开口道：“住口！本少爷说话你有什么资格插嘴！”

    “可是冷少，这人太目中无人了。”王石十分气愤的道。

    “难道本少爷还要让你来教？本少爷看不出吗？”冷笑再次愤怒的道。

    “那为什么冷少还跟他废话这么多？要我说直接上去揍他丫的就好了。”王石直接道。

    “这叫先礼后兵，本少爷可是有身份的人，哪是你们这些野蛮人可以比的。”冷笑不屑的一瞥王石一眼道。

    “原来是这样。”王石立刻点起头来，好像一副十分明白的样子。

    两人对话十分的轻，邢云他们并没有听到，等到冷笑将目光投过来之后，他才道：“说吧！你想怎么样？”

    “我不想怎么样，只是你打了我的人，本少爷身为他们的头，自然不能不为他们找回场子，这样吧！只要你能够将刚才几个女的送给本少爷，本少爷立刻带他们走人，不然的话……”

    冷笑还没有说完，孟少玮便冷冷的开口道：“不然的话怎么样？”

    那冷笑突然表情一变，阴阴的道：“不然的话，你们别想能够离开黄山市。”

    _______________

    ps：求鲜花！冲新书榜！
------------

第一百零五章 强行离开

    “哦？我倒想看看，你是怎么样让我们无法离开黄山市的？”

    邢云笑了，而且还笑得十分的开心。

    “我们不只要离开黄山市，我们现在就要离开，我倒想见识一下你冷少的手段。”邢云笑着道。

    “你会见到的。”冷笑此时那笑脸已经没有了，只是冷冷的看着面前的邢云。

    “那我们拭目以待了！”

    说完，邢云对着孟少玮与李森道：“我们走吧！”

    说着，他们便朝着楼梯上走去，这一次冷笑并没有拦他们，邢云三人也顺利的走上了楼梯。

    他们一上楼，江晴儿四女便走了过来，并紧张的问道：“怎么样了？他们离开了吗？”

    “离开？他们怎么可能离开？”邢云无奈的摇了摇头道。

    “那我们怎么办？”许柔紧张的问道。

    “要不我打电话回家里吧！”赵欣怡此时也道。

    “不必了！你们整理一下东西，我们现在就离开。”邢云淡淡的一笑道。

    离开？这下江晴儿四女楞住了，刚才他还明明说下面的人不会让自己等人离开，怎么邢云又说出如此的话，这让她们十分的不解。

    “放心吧！你们只要收拾东西便好，其他事情就交给我们就好了。”邢云微微一笑道。

    江晴儿几女先是狐疑的看着邢云一眼，这才朝自己的房间走去。

    她们进房间后，邢云才道：“你们也去收拾一下！”

    孟少玮他们点了点头，便直接钻进了自己的房间内，而邢云也回到了自己房间，虽然并没有什么可以收拾的，但还有着一个包。

    一会儿后，大家都是一脸紧张的集中在了走廊上面，每个人的脸色都不怎么好，没办法，有一帮人守在下面，他们的脸色能看才怪。

    邢云来到后，便直接道：“放心吧！没事的。”

    虽然嘴巴里这么说着，但是，邢云还是对着孟少玮与李森道：“等下你们全力护住晴儿她们离开旅馆，至于其他人就交给我来。”

    “会不会有危险？”孟少玮有点担心的道。

    “有一个麻烦一点，但却也麻烦不到哪里去。”

    这时，邢云露出了一个看上去意味深长的笑容，道：“或许，还会有意外有收获也不一定。”

    意外的收获？这下孟少玮两人都不明白了，你说他们能平安的离开这里已经算是不错了，意外的收获？哪里来？

    不过，对于邢云的话，他们还是相信的，毕竟他们也清楚知道邢云比他们都要厉害的多，他们四人当中，或许李森称为老大，但在大事面前，他们都得听邢云的，因为邢云各方面比他们都要厉害的多，而且他们也知道邢云并不是普通人，这种感受同样有武术在身的孟少玮感受最深。

    下了楼，邢云他们当即出现在了冷笑的视线内。

    看到他们若无其事的走向门口，冷笑冷冷的对着身旁王石一瞥眼。

    王石收到之后，当即对身在大厅内的几人开口道：“你们去将他们留下来，冷少想要留下的人，还从没有敢离开过，你们就让他们知道一下得罪冷少的下场。”

    那十个人听到王石的话，当即向冷笑点了点头，便直接冲了出去，将邢云几人围在了其中。

    邢云原本就已经看出眼前这十人的不凡，根本与小混混不是一个级别的，也难怪这冷笑如此自信光凭这十人便可以将他们留在这里。

    不过，今日这冷笑注定要失望了，他冷笑想留下的人没有人敢离开，可邢云想离开，却也没有人阻止得了他，或许这之前冷笑他们还不在意，可接下来的一幕，让他震惊得无法言语。

    被十人围住给邢云的感觉很不舒服，就连孟少玮也皱起了眉头。

    “我阻止他们，你们往外面跑，我们在火车站汇合！”邢云这时开口道。

    “这怎么可以？我们也要留在这里。”江晴儿当即道。

    赵欣怡三女虽然没有说话，很明显也是这个意思。

    但是，孟少玮却知道邢云的本事，所以回答道：“好！我知道了！我会将他们平安送到火车站的。”

    “好！有你这句话，我就放心了。”

    邢云这才将目光放在了眼前这十人的身上，眼前这十人身上都流露出残忍噬杀的气息，这是一般人无法轻易可以感受到的，　也不是一般人所没有的，从中也足可见，这十人并不是普通人。

    当然，也不可能像邢云一样的古武者，不然的话邢云肯定会从第一时间就感受到，而能够养成如此噬杀的气息的也只有不断进行杀戮的人才能够。

    邢云看不出，他们来自哪里，但给他的感觉却十分的危险。

    当然，这危险并不是指他自己，而是指孟少玮他们，特别是江晴儿她们几个弱女子，根本无法抵挡住他们。

    “看来等下不能留手了。”

    心中暗暗的想着，邢云目光紧紧注视着眼前这并不平常的十人。

    突然，那十人动了，而且还是一起动的，他们并没有华丽的攻击手段，也没有极快的速度，只是一路向邢云他们身边，都一致提起了拳头，朝着邢云七人一拳打来。

    “注意！不要让晴儿被攻击到。”邢云对着孟少玮两人说疲乏。

    “好！”

    孟少玮与李森彼此对视了一下，就将她们护在了其中。

    一阵闪躲，那十人的一拳砸下却有数拳打空，只有两拳打实，而且实拳还是打在邢云身上的，所以其他人一点事也没有。

    “快走！”邢云两手直接挡住其中两人的拳头，当即转头对孟少玮他们说道。

    孟少玮两人彼此对视了一下，护着江晴儿四女当即朝着外面跑去，那十人当中有两人想去阻止，却被邢云直接抓了回来。

    这十人虽然比普通人厉害一点，但总归还是普通人，并没有太大的能力，有的也只是那种凶狠以及残忍无比的手段罢了，而邢云所感受到的正是这样的气息。

    原本坐在椅子上的冷笑看到到手中的美女都被跑掉了，当即大怒起来，道：“给我将这人打死，看他还敢如何嚣张。”
------------

第一百零六章 战十人

    “是！”

    十人一回答冷笑的话，这才将目光都投到了邢云的身上，被六个人逃掉，这让他们愤怒不已，而这一切都是眼前这人的原因，他们自然不会如此轻易放过他。

    十人彼此对见了一下，像似心有灵犀一般，一齐朝着邢云攻击而去。

    还是那个拳头，但是攻击的程度去却不是刚才可以比拟的，而且这十人如今却不是全都用拳头，有几人直接用脚踢过来，很明显他们这是想将邢云一下子废掉。

    特别是，这几人手上和脚上可是绑着不同程度的厚实的铁片，这让他打击的强度越加厉害了起来。

    每防御一下，邢云的手臂就会疼上一分，虽然他们的拳头力度不至于让邢云受伤，但一直这样持续下去也不是办法，所以邢云整个身体往上一跳，右腿一扫，当即将两人扫倒在地面上面。

    趁着那两还没有爬起来的时候，邢云直接出面在另两人面前，出拳，一拳一个，直接将两人也击倒在地面之上。

    其他六人看到邢云瞬间击倒他们这边的四人，当即大惊起来，纷纷使出自己的手段，攻击了上来，但因为他们身上绑有十分厚重的铁片的关系，在速度上根本还不到邢云的三分之一，所以如今邢云的人影他们虽然见得到，但是，却根本连衣角也摸不到。

    但邢云却不同，在江晴儿他们离开后，他是无事一身轻，根本不需要顾忌什么，拳脚大开，不断的朝着六人身上攻击上去。

    六人连连防御，却根本挡不住邢云的攻击。

    这时，原本被打倒的四人再次站了起来，加入了战局当中，也因此，邢云的压力大增。

    那十人一个劲的朝着邢云最脆弱的地方打去，因为他们十分清楚要堂堂正正的将邢云打倒是一件根本不可能的事情，　而且每一次打击力道都十分的强劲，所以邢云根本不能让他们打中，不然自己还真会交代在这里。

    还好，邢云的速度极快，而十人的速度极慢，这也倒置邢云一次又一次的躲过了十人的致命攻击。

    但是，邢云知道自己不能一直这样下去，这样只会白白的浪费体力，像这些木头人其实他可以在一瞬间解决掉，但是他却不想暴露出他古武者的实力，才一直与这些周旋。

    但是，这时他已经等不及了，随着时间的不断流逝，他的体力也在一点点的流逝，照这样下去，等他体力没有的时候，那就晚了，所以在此之前他必须逃离这里。

    “既然你们想找死，我便可以你们。”

    说罢，邢云整个身体当即爆发起强烈的气势起来，这强烈的气势一出现，那十个人的行动当即直接受阻。

    “受死吧！”

    邢云身影一闪而逝，瞬间消失在了十人面前，这让在场的人大惊不已，这不光光是在对战当中的十人，还有坐在上坐的冷笑面上也闪过一道惊讶之色。

    如果这道惊讶之色被邢云看到的话，邢云一定会十分吃惊，因为若是真正的纨绔子弟的话应该露出的是害怕之色，而非惊讶才对，只是他这惊讶之色只是一闪而逝，所以正在战斗当中的邢云才没有发现。

    此时，在战场中，邢云直接窜到了一个人的面前重拳击出，虽然那人防御极快，但还是慢了半拍，直接被邢云击中，整张脸当即歪了起来，然后便飞了出去。

    被击飞出去的时候，口中自然而然的喷洒出一些血水出来，最终那人还是直接倒在地面之上，再也爬不起来。

    邢云并没有因为击倒这一人而高兴，他瞬间来到第二人面前，第二人根本没有时间反应过来，一脚被邢云踢中，他整个腹部都凹陷了进去，也因此，他体内的脏水随着他嘴巴直接喷洒了出来，若不是邢云动作快，还真会被喷到。

    而等到邢云来到第三人面前这时，那人已经反应过来了，毕竟之前经历过了这么多时间，他也早已经想好了办法避开。

    可惜的是，他脑子里想的根本与他的动作根本配合到一起，所以他也悲剧了，被邢云一个横扫，再次飞了出去，还直接撞到了旁边的墙壁上面。

    等到邢云来到第四个面前时，他没有想到这人竟然可以对他出手，这让不由对他刮目相看了起来。

    但是，他一跳开，却发现自己错了，完全错了，而且错得十分的离谱，这人哪是因为洞察他的动作啊，而是一直在不断的击着拳，这才有机会打中他，这让邢云相当的无语。

    邢云懒得理他，直接来到了第六人面前，这第六人倒还有点骨气，也有点实力，与邢云对上了几招最终才落败。

    至少这第七人，竟然将整个身体缩在了铁片之中，这让他郁闷不已。

    还是一脚，邢云像是踢足球一样，直接将那人的身体给踢飞了，正好他的身体正对着大门，邢云当即来了一个射门得分。

    至于第八个人，还没等邢云动手，他竟然直接跑了，这让邢云无语至极。

    随即，邢云来到最后两人的身边，淡淡的道：“你们一起上吧！”

    “你是很强，但是我们也是一路厮杀过来的，我就不相信自己不如你。”

    不得不说，这人的自信心十分的足，但是，他的实力却跟自己的自信心不成对比，而且还有个愚蠢的感觉，他竟然直接朝着邢云的正面打了过来，是自大，还是自信？或者说是两者皆有？

    不过，邢云不会去无聊的想这些问题，他要打拳，那好，我也打拳。

    邢云想了一下，便直接一拳击出，拳头当即带过一阵拳风直接轰向对方的拳头，不过，在拳头到达对方拳头之前他还是收了几分力道，但即便如此，那人还是被邢云打得直接蹲到了地面之上。

    不是他被打倒，而是在捂自己的手臂，因为他发现自己的手臂竟然断了。

    至于最后一人……

    “嗯？好像已经不见了，人呢？”

    邢云不由朝四周看了起来，而就在这时，一道亮光出现在他面前，但还是他先快一步，直接握住了那刀主人的手臂。

    “放……放手！断了断了！”那人当即喊了起来。

    “竟然想到用刺杀，你的头脑十分好。”突然，邢云面色一冷，道：“不过，你还是要被击倒。”

    说完，还没等那人回过神来，那人直接被邢云近距离一拳砸昏了过去。
------------

第一百零七章 力量对轰

    “好了！游戏也玩完了，该你了！”邢云面无表情的对坐在上位的冷笑说道。

    冷笑一听他的话，脸色一沉，看得一旁的那人立刻害怕了起来，他怕冷笑会拿他开刀。

    “你是什么时候看出来的？”冷笑沉声道。

    “这很重要吗？”邢云淡淡的道。

    “很重要！”冷笑一脸严肃的回答道。

    “原来很简单，那就是你自己的眼神出卖了你。”邢云平静的说道。

    “我自己的眼神？我倒很想听听你说我的眼神是怎么出卖了我自己。”冷笑淡淡的道。

    邢云慢慢走到冷笑的面前，道：“你很聪明想到用纨绔公子的身份掩藏你真正的姿态，但你根本不了解纨绔公子，你只学到了身为纨绔公子的表面，却学不到他们的本质。”

    “就像之前你看晴儿他们的眼睛一样，虽然在普通人眼里看，你对晴儿他们充满了欲望与yin秽之色，但我却从你的双眼里看出了一丝丝的厌恶，也正是这一丝丝的厌恶才出卖了你，总得来说，你实在是一个好演员，只是演员演得再怎么逼真总是改变不了一些本质东西，这也是为什么电视的明显演两部电视，却可以从两个主角身上找上相同地方的原因。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    冷笑深深的吸了一口气，才缓缓叹出道：“原来如此！竟然只凭一个眼神便能看出这么多，的确厉害，看来，在你面前，我的确没什么好隐藏下去的了。”

    冷笑淡淡的说出这句话之后，这才从椅子上直接站了起来，朝着邢云这边走来，那一步一脚印浑身都散发着不可寻常的气息，这气息让邢云即感觉十分的熟悉又感觉十分的陌生，这令邢云十分的不明白。

    “古武者？”

    邢云随即摇了摇头，自己身为古武者的他，对于古武者的气息十分的熟悉，他十分清楚古武者的强大，眼前这冷笑身上的气势的确强劲，但还达不到古武者的地步。

    还是什么呢？这点邢云也是搞不清楚，看来也只有冷笑自己的解答，才能解开他心里的疑惑了。

    也因此，邢云眼神望向了冷笑，等待着他的回答。

    或者知道了邢云内心的想法，冷笑这才道：“很强是不是！在你们普通人的眼里，这样的力量也只有一些特种兵才有吧！”

    邢云没有说话，只是点了点头，的确，眼前冷笑身上所散发出来的气势已经可比国家军队里的一些特种兵了，也只有真正的特种兵才会有这样的实力，与这样的气势。

    冷笑直接来到了自己原本做的椅子旁边，突然右拳伸手，整个身体庞大的气势直接毫无顾忌的释放而出，直接击出。

    ‘碰~’

    强烈的力道当即从他右拳中爆发了出来，划过一道道劲风，直接冲向那椅子，原本用实木所制作而成的椅子在一瞬间化成了点点碎片。

    并不是一块块的木头，还是木头碎片，从中也足可见那力道的强劲了。

    邢云看着冷笑这一手，心底不由冷笑了起来，的确从表面看来，这冷笑已经足够强了，但是，在古武者之外，身为古武者的他十分清楚，冷笑的这些力道在他面前什么都不是。

    冷笑的这一击明显有着想打击邢云信心的意思，但是他又怎么知道邢云他们这些人的存在，可是世人所不知道的。

    一拳击碎那椅子后，冷笑这才转过身来道：“不知道你是不是比这椅子经打呢？”

    邢云默默的看着眼前这冷笑，言语还是十分平静的道：“你试试不就知道了吗？”

    “的确！这是要试过才知道的。”冷笑点了点头，就看向了邢云道，“给你一个机会，由你先了美容厅，我怕由我先出手，你会没有机会再出手。”

    “你很自大！”邢云直接给出了冷笑这样的评价。

    “曾经也有人这样说过我，但最后，他被我重伤进了医院到现在还没有恢复过来。”冷笑淡淡的道。

    “这算威胁吗？”邢云出奇微微一笑道。

    “你说是，就算是吧！”冷笑无所谓的道。

    “那你还要废话下去吗？”邢云淡淡的道。

    “既然你想打，我自然奉陪！”冷笑道。

    好吧，这小子绕了半天是想让自己先出手，邢云心里摇头不已，但手中却没有让冷笑失望，已经出手了。

    用的只是一般体术罢了，连真正武术也算不上，当然他身上的气势也不弱，气势一弱，那就会被他看不起，这点邢云十分的清楚。

    邢云快跑上去，就给了冷笑一拳，力道撑控得十分的好，不低也不高，正好将它控制在刚才冷笑击碎椅子的那样的力道的程度。

    冷笑也没有想到邢云一上来便发出如此强大的攻击，那力道伴随着阵阵劲风，让冷笑感觉很不舒服。

    随即，他同样也伸出了右手，自然握成拳，对着邢云的拳头攻击了过去。

    强大的力道直接爆发出来，轰击到了邢云攻击过来的拳头之上，两人的身体在这时不由一滞，彼此对轰了起来。

    两人不断的加大着拳头上的力道，每加大一分，两人的手臂上的青劲就爆凸几分，脸上的表情在一瞬间也变得极为严肃了起来，不管是冷笑也好，邢云也好，他们都以为自己看穿对方的实力了，但到现在他们才知道彼此都在隐藏着真正的实力。

    只是，他们的隐藏程度有所不同罢了，邢云已经可以看得出冷笑的真正力量的极限，但是，冷笑却无法猜测到邢云的真正的力量，因为两人根本不是同一级别的。

    两人再次同时加大了力道使劲一击，也因此，他们的身体不由后没滑了一段距离，这才停止了下来。

    这是一次力量与力量的对冲，但是他们却以平局收场谁也烦何不了谁，这点让冷笑显得格外的吃惊，因为自从有了这身力量以来，他可是第一次遇到能与他势均力敌的人，这让他眼前不由不亮。

    而在同时，他心里也不由想起了当年陌生老头所说的一句话来，也正是那一句话，他才会变成现在的他，一个连他自己都鄙视的他。

    _______________

    ps:冲新书榜，求鲜花点击！
------------

第一百零八章 少主？

    “等到你遇上力量上能够与你旗鼓相当的人，那你要等的人就出现了，到时你也发现这个世界外的另外一个世界，一个会让你感到即害怕又兴奋的世界。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    这是冷笑得到这身实力的时候，传给他这身实力的老头将要离开时所说的话。

    冷笑不知道这老头是什么人，但他却让原本经常被人欺负的他从而找回了尊严，那时的他还不是现在的他，因为那时的他一直跟自己的母亲生活在乡下，而自从母亲去逝之后，他才被自己的父亲接进了黄山市内。

    也许有着对自己父亲的一股报复心理，也有故意隐藏自己真正实力的想法，冷笑就开始了他身为纨绔子弟的生活。

    如果仔细的人，便会发现而他与一般的纨绔子弟不同的是，他只说不做，就算被调戏的女孩子也不会真的强行抢夺，就算是有时抢去，女孩子也不会受到他的虐待，就更别失去自己的贞洁，因为这些女孩子连冷笑的人都看不到。

    那些女孩子其实自己心里也是十分的疑惑，但是，这样的事情她们又怎么可能说出来，所以在离开后，她们都没有出口解释什么，只是一个个变得沉默了起来。

    这倒好，让外面的以为，她们是因为被邢云破坏了贞洁才会变成这样，这倒也省去了冷笑的一些麻烦。

    然后，一年内，冷笑的‘恶名’更是一下子传遍了整个黄山市，也正是那时，他收了一些小弟，与邢云起冲突的就是其中一人。

    至于刚才的那十人，却是冷笑无意当中遇上的，看他们还有几分实力就收到了麾下，自然而然这十人就成了冷笑的真正‘小弟’了。

    一般的人，看人都只看人的表面，自然不会知道以前冷笑也是像他们一样的普通人，而且经常遭到别的人的欺负，就算他如今说出去，怕也没有人会相信吧！

    人就是这样，一旦你做错了一件事就会牢牢的记住，但是，你如果做上几件好事，都没有人会记住你，从中也可以看出往往坏人容易出名一点，而好人么，怕也只有真正得到帮助的人才会有印象，对于其他人根本不在意。

    对于这些邢云自然不知道，　当然如果他真知道还真会感到惊讶，这样如此实力的一个人在曾经竟然是被欺负的对象，实在让人难以相信。

    ……

    “不得不说，你的力量的确非常强，但要打倒我可不只需要力量这么简单。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    突然，冷笑说出了这么一句话，然后，他的身体动了，而且动得十分的快，根本连一点气息都没有就消失在了原处，等到再次出现的时候，却已经来到了邢云的面前。

    与此同时，冷笑的一脚已经踢出了，右腿呈横扫的姿势一扫而出。

    对此，邢云只是冷漠的一笑，很快冷笑发现自己看到的竟然只是邢云的残影，而他真正的实体却已经出现在了他的另一边。

    “遭了！”

    这是冷笑心下想到第一个念头，随即，他发现邢云的一拳已经打了过来，知道躲不过的他，直接举起双臂保护了起来。

    他本以为这一次攻击过去后，就是自己的机会了，哪知道，邢云根本是得理不饶人的类型，一拳被挡住，再次爆发出了几拳，两只拳头也因此连续不断的朝着冷笑身体上面狂砸而去，只一瞬间，冷笑身上已经被砸了不下十拳。

    冷笑此时只感觉自己身体上面各处都感觉到十分的疼痛，那疼痛可是痛到了骨头里面去了，从中也可以看出邢云那每一拳所出的力道是怎么的强大了。

    冷笑很想要反攻，但是他却十分悲哀的发现自己根本没有实力阻止邢云，实在是邢云的攻击速度太快了，那攻击速度简直不是人才有的一样。

    至于什么人才有，他自己是不知道，至少他们这些普通人的眼里是不可能做到的。

    他虽然拥有一身不下于特种兵的实力，但这特种兵也是普通人，与古武者相比可是有相当一段距离的区别的，他会败也是理所当然的事情。

    “只能到这里了吗？”冷笑心里露出了一个苦笑，默默的想道。

    但是，邢云却还在连续不断的攻击，也因此，冷笑身体疼痛感根本没有丝毫减轻。

    他知道这样下去不是办法，他赶紧跳到了一边，这才伸出右手做了一下停止的样子，并道：“等一下！”

    邢云也没有想到冷笑会阻止他攻击，不由停下了手中的攻击，静等他接下来的话。

    而冷笑也在这里才得以喘过气来，感受着身体上还不断散发的疼痛感，冷笑有点无语了起来，他也没有想到邢云竟然如此的强大，看来，那时老头的话还是挺准的，说自己遇到就遇到了，这让他不由对他老头刮目相看了起来。

    “你是叫邢云吗？”缓过气来后，冷笑这才开口问道。

    这下让邢云震惊了，他根本没有想到这冷笑竟然这么已经知道了已经名字，这让他十分的疑惑，要知道他可没有跟那人说过自己的名字，这让他十分的疑惑。

    “难道是老板说的？”

    但邢云心里想想也不可能，旅馆老板又怎么会对冷笑说自己的名字呢？

    可那眼前这冷笑是怎么知道自己的名字的，这让邢云心里十分的不解。

    “你是从哪里知道我的名字的？”邢云一脸警惕的问道。

    “这个……我不能说！　”冷笑摇了摇头道。

    “既然你不说，那我就打得你说为止。”

    说完，邢云又想动手，冷笑却再次阻止了他，并道：“我真的不能说，你别逼我，既然你的确是叫邢云的话，你就是我的少主！”

    说罢，冷笑便直接单膝跪倒在地，并且十分恭敬的道：“属下冷笑，见过少主！”

    “少主？”

    这下让邢云彻彻底底的迷糊了，他根本没有想到这第一次见面的人不止叫出了他的名字，而且还说是自己的属下，难道这个世界真的疯狂到了这样的程度吗？

    邢云发现自己有点看清这个世界了。
------------

第一百零九章 跟随

    “这到底是怎么回事？”邢云疑惑的问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这时，冷笑已经站起来了，没有办法，邢云总不能一直让他跪在地面上吧，这样万一路过的人看到，那该怎么办，现在可是21世纪可不是古代，跪拜的方式已经很少有了，如果冷笑被看到在跪自己的话，都不知道会引起多少人来。

    华夏人观看热闹的人总是特别的起劲，万一此事被爆上网的话，那我们可就真正的‘出名’了。

    所以，为了避免这样的事情的发生，邢云直接让他跟他一起坐到了靠椅上面。

    “说真的，其实我也不知道，这只是教我这身功夫的人对我说的，要我等一个叫邢云的人，而他便是我以后的少主。”冷笑也是一脸无奈的道。

    “那那人到底是什么人？”邢云继续问道。

    “我不知道他的身份，就算我知道也不能说，那人离开之前就已经告诫过我了，还请少主别为难我了。”冷笑道。

    听到冷笑这么说，邢云也知道想要在冷笑身上找答案根本是不可能的事情，可他想不通为什么有人会提前预知他会来黄山，又怎么会在这黄山安排一个人给他呢？这让他感到十分的不可思议。

    他十分清楚自己的身份，自己只是一个普普通通的农民家的孩子罢了，就算自己的爷爷有几手针灸之术，但却怎么看都不像有大本事的人啊！

    功夫他爷爷或许有，这点邢云也是知道的，但那些都是一些强身健体的功夫，根本没有那种杀人之术，若是他爷爷有，他不可能不知道。

    当然，对于自己所得到的《狂神诀》，邢云充满了阵阵疑惑，虽说如今他也已经修炼成了这《狂神诀》的第一层了，但这《狂神诀》的真正来历，他却一点都还不清楚。

    好像是他爷爷留下的，又好像不是，这也是他一直苦恼的问题。

    就在这时，邢云脑袋里突然灵光一闪而逝，他才发现自己还真是笨得可以，若是将自己在自己家内得到《狂神诀》，与此时自己眼前的情况联系起来的话那不是正好吗？

    再加上，他将他的爷爷当成了一个古武高手，那这一切的一切就可以理解了。

    只是，他不明白为什么自己的爷爷一直不跟他说这种事，这冷笑也是自己的爷爷因为知道自己时日不多，而留给自己的后手吗？

    邢云不知道，他真的不知道，此时，他的脑袋都有种要炸开的感觉了，因为要考虑的事情太多太多，以至于他不知道已经想的到底是对的，还是不对。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    到最后，邢云最终还是决定先不去考虑太多，或许这一切都在那部《狂神诀》中也说不定，毕竟《狂神诀》是他爷爷唯一留下来的东西。

    邢云深深的吸了一口气，然后缓缓的吐出，这才将自己的心情稳定了下来。

    看着眼前这冷笑，也是一阵伤脑筋。

    “你之后打算一直跟着我？”邢云问道。

    “是的！”冷笑点了点头道。

    冷笑的话，邢云也早就猜测到了，他这才道：“那我们走吧！跟我去火车站，我们一起回天京。”

    “天京？”冷笑一楞道。

    “是的！我在天京大学读书，如果你要跟着我的话，就必须前往天京。”邢云十分肯定的道。

    冷笑点了点头，既然想好了要跟随在邢云身边，他自然会跟邢云一起回天京，只是在去之前，他却还要回一趟家里，这两年以来，他为自己的父亲添了许多的麻烦，他必须回去交待一下才能离开。

    邢云自然不会拒绝，于是，邢云跟冷笑一起坐上了冷笑的跑车直接朝着黄山市开了过去。

    ……

    黄山火车站

    此时，江晴儿六人焦急的等待在侯车大厅的外面。

    十月的天气总是变幻莫测，刚才还太阳很大的天空，一下子下起了绵绵细雨，这阵细雨不只是淋湿了江晴儿几人身，更是淋湿了他们的心，此时，每个人心情都十分的沉重。

    一个小时，整整一个小时过去了，但邢云还没有赶回来，他们心情怎么会好呢？

    “已经一个小时了，云怎么还没有来？”江晴儿十分担心的道。

    “你要相信邢云，你会在火车来到之前赶回来的。”赵欣怡双手紧紧抓着江晴儿，安慰道。

    “嗯！”江晴儿点了点头，就没有再说话。

    又过了一个小时……

    “我说老四，老三怎么还没有来，再过一个小时火车就要进站了，到时该怎么办呀？”李森这时抱怨了起来。

    “你说话小声点，你看看嫂子她们担心的样子，你这不是让他们更担心吗？”孟少玮有些不满的瞪了他一眼道。

    李森这时才注意到有三道目光狠狠的盯住了他，让他有些无法喘过气来。

    而江晴儿脸上担忧之色更浓了，其他三女虽然表现得不是如此的明显，但很显然她们对于邢云的担忧之情同样十分的浓郁的，这从她们那紧锁的两根弯弯的柳眉中就可以看得出来。

    在众人的瞪眼之下，李森一下子败退了下来，默默的退到了一旁，只是他心中有些不满，他也不是担心邢云会赶不上火车嘛！

    时间再次在众人沉默当中不断的流逝着，而随着时间的流逝，距离动车到来的时刻也越来越接近，他们并不知道此刻邢云在哪里，他们只是十分担心邢云能不能逃出那冷笑的魔爪赶来火车站。

    五十分钟后……

    “好了！我们先进去吧！”这时，江晴儿出奇的开口道。

    额？大家都楞住了，他们都没有想到说出这句话的人会是江晴儿，要知道，如今江晴儿可是邢云公开承认的女朋友，也是唯一的女朋友，自然邢云也是她唯一的男朋友，本以来会等他最久的她，竟然第一个提出进入侯车大厅，这让他们十分的不解。

    只是，很快，他们终于明白为什么江晴儿会有如此异常表现的举动，因为在火车站广场上，邢云与冷笑正快步朝着他们这边赶来，速度非常之快。

    周围的人看到他们这么快的速度，心里第一个想到的是，这两人肯定是哪里来的运动员，不然哪有可能跑得这么快，如果这时邢云与冷笑听到他们心里的想法的话，也不知道会露出怎么样的表情出来。
------------

第一百一十章 老二出事了

    车厢中，邢云一行七人，不，现在已经是八人了，因为加入了冷笑，原本他们的七人队伍此时变成了八人，只是，从眼前这情况上看，江晴儿六人好像对于冷笑的突然加入感到十分的疑惑。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    没有办法之下，邢云将自己早就想好一个理由说了出来，虽然他想的理由连他自己都觉得十分的烂，但是出于对邢云的信任，江晴儿几人还是相信了邢云的话，这才让邢云深深的呼出了一口气。

    一路上，由于冷笑的突然加入，所以邢云八人显得十分的沉默，谁也没有说过多的话，最多也只是一两句而已。

    而就算邢云他们聊个一两句，冷笑也插不进来话，毕竟之前他们彼此之间还是敌对关系，一下子要让其他人如此快的接收他，却根本是不可能的事，或许经过一段是可以，但现在恐怕除了邢云外，没有愿意跟他在一起，邢云也是无奈，他总不能逼着江晴儿他们去接受冷笑吧！

    还好在动车上的时间并不多，没有多久邢云他们就快回到了天京，动车到达了天京站的广播也已经从车厢内响了起来，也因此，邢云他们一下子就收拾了行礼直接下了车厢。

    下了车厢后，邢云便直接给朱玉荣给打去了一个电话，可是他怎么打，朱玉荣都没有接电话这让他十分的疑惑，但却并没有想太多，既然朱玉荣没接，他就打给了苏青青。

    手机响了几声之后，苏青青的声音才从电话里传了过来。

    “是……是邢云吗？”苏青青那柔弱的声音从手机那头传了过来。

    “是我！青青，老二有没有在你那里？”邢云开口问道。

    谁知道，一听到邢云的声音，手机那头的苏青青不由大哭了起来，止也止不住，这哭得这边的邢云不由一阵头大。

    “青青！你怎么了？干嘛突然哭起来了啊？老二呢？你叫老二接电话。”邢云不断的劝道。

    苏青青自然清楚知道邢云口中的老二指便是朱玉荣，那个她刚刚接受的那个胖男孩，正因为听到邢云问她朱玉荣的事情，她才越哭越大，那哭声简直振聋发聩。

    刚开始，邢云以为苏青青是因为朱玉荣对她不好，而来找他哭诉。

    但是，邢云十分了解朱玉荣，以他的性格不会做这样的事情，那这到底是怎么回事，为什么苏青青一听自己提到朱玉荣就流泪不止呢？

    “难道老二出事了？”

    现在也只有这样想才能解释苏青青一直痛哭流涕的原因。

    “青青！是不是老二出了什么事情了？”邢云急着问道。

    苏青青并没有说话，还是一直不断流着泪，但那哭声中的一声嗯声还是让邢云听出来了。

    “青青！你现在在哪里？我去找你。”

    邢云一听朱玉荣真的出事了，当即急了起来。

    苏青青沉默了一下，这才哭着道：“我在天京大学的正门口！”

    邢云知道苏青青是知道他们是天京大学的学生的，现在她在天京大学也就意味着她这是去找他们的，只是她却忘记了邢云他们正前往黄山旅游当中，若不是邢云他们提前回来，又想着给朱玉荣打电话的话，现在朱玉荣出事，他们都不知道呢。

    “你在那里等他们，我们马上就到。”

    说罢，邢云直接挂掉了电话，直接来到了江晴儿几人的面前。

    刚才在打电话的时候，其实江晴儿几人就听出了好像朱玉荣好像出了什么事情了，所以一等到邢云打好电话过来，江晴儿作为女朋友第一次问出了口。

    “云！怎么了？朱玉荣怎么了？”

    “老二出事了！”

    邢云五个字一出口，当即震惊了在场除了冷笑外的其他五人，特别是同为兄弟的孟少玮跟李森更是当场咆哮了起来，道：“老三！到底是怎么回事？为什么老二会出事的？”

    “老三！到底是什么人对付的老二，竟然对付我的兄弟，真的不知死活的关系。”

    孟少玮双眼内的眼神此时显得异常的冷冰，只要涉到自己的兄弟的，他都会变成这样，这些邢云他们早就已经见识过了，所以并没有感到惊讶。

    邢云听到两人的问话，便直接道：“具体什么事我还没有问，这样的事情还是当面说清楚的好，在手机里电话讲不清楚，所以对于是什么人出的手，我也不知道，等下问了青青之后才能清楚。”

    李森两人也知道邢云说的实话，所以才没有再问。

    李森此时道：“那我们还是赶快回去找青青吧！我想青青一定急死了。”

    “嗯！青青此时正在天京大学的正门口，我们只要一回天京大学就可以见了。”邢云道。

    “事不宜迟！我们赶快走吧！”这时，赵欣怡才道。

    邢云点了点头，算是应了声，随即，邢云一行八人直接搭上了两辆出租车，这才朝着天京大学开去。

    火车站并不在市中心，而是在郊区，也因此，想要从火车站到达天京大学，没有个一个小时根本到不了。

    即便他们坐的是出租车，也要四十多分钟才可以到达，所以再急他们也不可能在一瞬间就回到天京大学。

    ……

    天京大学正门口，苏青青十分焦急的等在大门的前面，由于是十月一日的关系，学校里并没有什么人，他们回家的回家，去玩的去玩，也只有少部分人才留在了学校里面。

    苏青青并不是特别美丽的美女，但她却十分的耐看，而且皮肤也十分白，这也正是朱玉荣会喜欢她的原因。

    这样一个女孩一直站在正门口，多多少少肯定会吸引起一些男生的注意，再加上今天因为天京太阳有些大的关系，她只穿了一件绿色的无袖的紧身t恤。

    紧身的t恤将她整个身材突显了出来，特别是胸前的双峰更是特别的明显，让人看了第一眼就想看第二眼的那种。

    下身则是一穿超短裙，将她整条即白又长的美腿给暴露了出来，这样的情况下，又怎么会不吸引那些脑袋里一直有着龌龊思想的人呢？

    这不，不多时，一道人影出现在了正门前面，朝着苏青青走了过去。
------------

第一百一十一章 悲剧男

    “美女！一个人？”

    看到苏青青在门口不断来回的走着，终于有一个男生过来前来搭讪了。

    当然，苏青青来霁此时她心里除了朱玉荣还是朱玉荣，如今他被抓，苏青青又怎么可能还有这个心思去搭理其他人呢？

    更何况，这人还是一个前来搭讪的男生，这更让她皱起了眉头来。

    “让开！”看到那男生挡在自己面前，苏青青言语冰冷的道。

    刚刚过来的那个男生不由一楞，他没有想到苏青青如此不由他面子，这还是他第一次遭遇到这样的情况，在以前，他只要跟别的女孩搭讪，就没有哪一个会表情出如此的表情。

    “美女！只是聊聊天罢了，有必要这样吗？”那男生有些不高兴的道。

    “我再说一遍，让开！”苏青青再次冷冰冰的说道。

    那冷冰的小脸看得这男生再次一阵心痒难耐，于是，他做了一个令他今生都难悔的举动。

    只见，那男生伸出了自己的右手，竟然就想这么去拉苏青青的手，于是乎，他就悲剧了。

    苏青青一脸愤怒的甩开了他的手臂，然后提腿便是一脚。

    “啊！！”

    一声惨叫声当即从天京大学的校门**发了出来，这让原本正在传送室打着盹的两名保安不由被惊吓了起来，他们嘴巴内不断喊着'怎么了？怎么了？'的话，但是，却没有来回应他们。

    等到两人看到那男生捂着自己的裤档不断的跳的时候，他们才知道了事情的真相。

    其实对于眼前这个男生他们也比较熟悉，他三天两头就来校门口跟一些女孩搭讪，而且总是找那个相貌平平，但皮肤却超好的人下手，而且无一败绩，这也是为什么刚才这男生如此自信的原因。

    所以，在看了一眼后，那两名保安再次打起盹来了，开玩笑，这小子如此的风流，现在碰到硬的了，就让他好好'享受'才是，他们才没有这个闲功夫与理这小子的事情呢！

    这男生也算悲剧，遇到了苏青青这个面善出手狠的暴力女，也活该他倒这个霉。

    这个时候，邢云八人正好乘着出租车来到了校门口，他们一下车便来到了苏青青的面前，刚才苏青青踢那悲剧男的下体的时候他们正好刚刚下车，刚开始他们的表情是一楞，接着便走了过来，而对于那悲剧男如同视物无睹一般。

    “青青！到底是怎么回事？老二怎么会出事的？”一来到青青面前，李森第一个出口问道。

    “都是因为我，如果不是因为我，玉荣也不会被他们给抓走了。”说着，苏青青的泪水又要流下来。

    邢云看到这一幕，不由出言安慰道：“放心吧！老二会没事的，我们先去教学楼那个凉亭那边吧！那里安静，也不会受打扰。”

    “嗯！”听到邢云这么说，其他几人也不由点了点头，显得十分赞同邢云的主意。

    “等一下！”

    邢云几人说完便想离开这校门口，但他们没走几步，便从后面传来一个声音，这声音的主人赫然是刚才那个被苏青青踢的悲剧男。

    “有什么事吗？”

    邢云几人一转过身来，几人额头上眉头不由同时一皱，显然他们此时心情十分烦躁，也因此对那悲剧男的出声呵止相当的不满。

    “这个……那个……没事！嘿嘿！”

    悲剧男一看到他们几张如此的脸色，想说的话，当即被止住了，他发现自己什么也说不出来，尴尬万分。

    “有病！”赵欣怡毫不客气的给了这个悲剧男如此一个评价。

    然后，在悲剧男‘望眼欲穿’的目光中，邢云几人扬长而去，只留下那悲剧男在这里无声的哭泣着。

    然而，在邢云几人消失在悲剧男视线内的时候，那悲剧男这才来到了保安室窗口，他问道：“他们是什么人？为什么有几个人我感觉这么熟悉。”

    那两个保安像看白痴一样看了眼前这个悲剧男一眼，道：“你难道连最近学校最火的那人都不知道？而且一看他旁边的那些美女你也应该因为这其中有好几个是校花榜上的美女。”

    “啊？”

    一听保安如此说，悲剧男才回想起来，刚才自己看到的那几个美女不正是校花榜排行第三，第四，第五的赵欣怡，江晴儿，许柔吗？

    而站在她们中间竟然就是上次在迎新晚会上大出风头的，被人称作是‘玉箫王子’的邢云。

    当然此时的‘玉箫王子’邢云根本还不清楚，自己已经被冠上了如此一个称谓，毕竟之前他在学校的时间并不长，也难怪他自己不知道了。

    “原来是‘玉箫王子’，怪不得我好像在哪里看到过一样，说起来，他还是我的偶像呢！”

    那悲剧男一边自言自语着，一边朝着校园内走去，同时，也在暗自后悔，为什么刚才不跟‘玉箫王子’邢云要一个签名呢？

    但是，时间是无法倒退的，悲剧男也只有暗自哭泣了。

    ……

    这时，在a幢教学楼的旁边凉亭里面，苏青青已经把整件事件的来龙去脉跟邢云他们一一细说了一下，从中邢云他们也知道了朱玉荣被抓去的真相，以及抓走他的人。

    原来，在十月一日在邢云他们离开天京的时候，朱玉荣也去见了苏青青，不过，却不是医院，而是家里。

    苏青青的家里条件并不好，就依靠着其父母在他们家附近的一处菜场中卖菜。

    原本，卖菜么，就卖菜，也不会有什么麻烦，但是，苏青青家里的那一带有着一个黑帮，他们经常来菜场收保护费，苏青青的父母也给了好几次，一直以来都相安无事。

    自然这次也一样，原本她父母早就准备好了保护费，可是，没想到的是，那人一来，便说保护要加倍，苏青青的父母一天卖的菜也只有一点点，原本给他们原本的保护费已经是最底线了，如果再一倍，他们连个赚头也没有了，他们自然不同意。

    也因此，这冲突就起来了，那时，苏青青跟朱玉荣正好去菜场找自己的父母，遇上这样的事情，朱玉荣当即一怒，上去直接揍了那人，那人自然不是朱玉荣的对手，毕竟，朱玉荣也在邢云这里学到了几手，想要对付一些小混混自然是绰绰有余。

    那小混混敢因此逃走了，只是，很快他便带来了一大帮的人，将朱玉荣直接打成重伤，并将他直接抓走，并放下话，如果没有五十万的话，别想他们放掉他。

    五十万，或许对邢云来说并不算什么，但对于苏青青他们家来说根本负但不起，其实，那些人提出五十万原本就知道苏青青他们付不起，这样说只是一个借口罢了，朱玉荣打了他们的人，他们又怎么可能如此轻易的放过他呢？

    很显然，他们这是要让朱玉荣打伤他们的人付出应有的代价，这点，邢云他们都十分的清楚。

    ___________

    ps:冲新书榜求花！
------------

第一百一十二章 强悍的秦绮

    “青青！对方是什么人？”邢云此时问道。

    苏青青摇了摇头，显然她对于那些人的来历也并不是特别清楚。

    不过，她还是说道：“那些人我不知道是什么人，不过，听他们说的话好像他们帮派是整个天京市最大的帮派。”

    “天京市最大的帮派，那应该就是青海帮无疑了。”孟少玮此时说道。

    “好像他们还称自己是青海帮和什么堂之类的。”苏青青一听孟少玮这么说，又想起了一句话。

    “什么堂？这应该是青海帮下面的其中一个堂口吧！”邢云想了下，道，“只是不知道他们是什么堂口的人。”

    一时间，在场的人都陷入了沉默当中，如果连对方是哪个堂口的人都不知道，那他们还怎么救朱玉荣？

    而就在大家不知道如何是好的时候，一旁自从到天京都没有开口说过话的冷笑开口了。

    “你家住在哪个地方？只要知道你家的位置，再知道青海帮的各处堂口的位置，就应该可以推算那是什么堂口了。”

    邢云一拍自己的脑袋，不由暗脑道：“我怎么没有想到。”

    不由的，他将目光投向了苏青青，等着她接下来的回答。

    苏青青小心翼翼的看了冷笑一眼，很显然她对冷笑十分的陌生，但对于邢云还是十分相信的，能跟在邢云身边，这冷笑自然是值得信任的人无疑。

    因此，她这才有些不好意思的道：“我家就住在这上京区的一个平民区内。”

    “上京区！”

    邢云一听到苏青青的话，当即与孟少玮，李森他们对视了一下，他们脑海里立刻浮现出一个人来。

    郭宽，人称郭少，原本与邢云他们在春沁阁起过冲突，后来而且还派刀疤男子抓赵欣怡，从而将邢云引到了市郊废弃厂房内，想要除掉他，却被邢云将他派来的人全灭了，也是从那以后，郭宽就再没有出现在邢云的面前过，只是，邢云没有想到的是，朱玉荣无意间竟然被抓到了熊堂，也就是那郭宽的地盘。

    如果那郭宽还不知道朱玉荣是自己这边的人的话，应该不会有太大的危险，但一旦知道的话，那就麻烦了。

    邢云跟冷笑打了一个眼色，道：“冷笑！我们走！”

    说着，邢云两人便从凉亭里站了起来，就想离开，却没有想到这时，孟少玮跟李森也道：“我们想要去！”

    但是，邢云却摇了摇头道：“不行！老四的实力还行，但是老大你还是算了吧！在你没有将我教你的练会，你去的话，只会送命。”

    “可是……”

    李森两个字刚一开口，邢云便打断了他的话道：“不行！不用可是什么，你还是乖乖待在这里，其他的事就交给我们吧！”

    这时，孟少玮也拍了拍他的肩膀道：“老大！你放心吧！我们一定会将老二给救出来的。”

    李森也知道事不可违，暗道自己没用，遇事都只能依靠老三邢云，他知道自己这个老大当得太不称职了，虽说他现在也已经在下苦功了，但武术可不是短时间内可以速成的，对付一起小混混还可以，但要闯一个大型黑帮的堂口，以他的实力根本不行，这也是为什么邢云会如此断然的拒绝他跟去的原因。

    “小心点！”江晴儿默默的注视着邢云，勉强露出一个笑容道。

    邢云看了江晴儿一眼，道：“放心吧！我会平安回来的，一个小小的熊堂而已我还没有放在眼里。”

    “邢云！话别说的那么满。”赵欣怡冷哼一声，转而才道：“你要小心一点。”

    邢云自然也知道赵欣怡是那种嘴硬心软的人，当即一笑道：“放心吧！”

    至于许柔是一个不怎么安说话的人，所以只是用自己的眼神担忧的看了邢云一眼，在邢云同样给了她一个安慰的眼神后，她才露出了笑容。

    最后，秦绮才道：“邢云！你可不能有事，不然，我以后还怎么办？我可是等着你在我身上给我舒服呢？”

    额？

    秦绮这话一出口，在场的人都呆住了，孟少玮跟李森两人更是用一种不可思议的目光看着邢云道：“老三你不是吧！有嫂子这个大美女你不上，怎么将秦绮这个胖妞给上了？”

    或许也只有在别墅当中的江晴儿几人才明白，事情根本不是李森他们说的那样，邢云只是替秦绮按摩罢了，不过，就算如此，秦绮暧昧的说出这句话来，江晴儿有点不满了起来。

    赵欣怡更是来到秦绮的身旁，道：“你这小妮子说话别这么暧昧好不好，什么叫‘在我身上给我舒服’。”

    说着便跟秦绮打闹了起来，这下，李森他们才知道原来秦绮是开玩笑的，这让他们露出一个原来如此的表情。

    “我说呢？老三怎么会喜欢你这个胖妞呢？”李森低声的道。

    虽然很轻，但还是被秦绮给听到了，她为此立刻咆哮了起来，道：“李森！你不说话没有会将你当成哑巴，现在我胖，不代表我以后也胖，我可是要做邢云女朋友的。”

    “什么！”

    这下，就连邢云也惊呆了，他根本没有想到秦绮会当众将自己想要做邢云女朋友的想法说了出来，不由的，邢云朝着江晴儿投去一道尴尬的目光。

    江晴儿睹气，直接将这目光当作是空气，没看到一样。

    “我说，秦绮，饭可以乱吃，话可不能乱说，我可是已经有了晴儿了，你这……这简直在挑拨离间。”邢云有些气恼的道。

    “我才没有呢？谁说一个男的就只能有一个女朋友了？现在这个社会有本事的人，不都有三个四个女人吗？你们这是少见多怪。”秦绮一哼声道。

    在场的人都被眼前的秦绮给打败了，难道她还愿意当小吗？

    在现代这个社会当中，或许也只有秦绮才想得最开，邢云也知道瘦下去后，秦绮肯定是一个标准的大美人，可是，他也知道这样做对江晴儿跟秦绮都不公平，所以此刻他只有选择沉默才行，不然一开始就伤到一个女孩的心那就不好了，不得不说，对于处理这样的感情事，邢云根本不擅自。

    最后，邢云还是拉着冷笑与孟少玮落荒而逃了，不然他怕秦绮说出更绝的话来，就不好了。

    只是，邢云没有注意到，在听到秦绮的话后，江晴儿跟赵欣怡不由对视了一眼，不由露出了一丝笑容出来。
------------

第一百一十三章 游戏城

    邢云他们离开校园后，便直奔上京区一条有名的夜街。

    那里是男人的乐园，同样也是女人释放情绪的地方，那条夜街上什么场所都有，在整个上京区内的夜店最多也最有名。

    不因为其他，只因为这里拥有着天京市黑道龙头青海帮的其中一个堂口。

    当然，这些普通人是不知道的，普通人只知道这里是供他们吃喝玩乐的地方，却是不知道这里正是掌控上京区黑道青海帮的其中一个堂口的所在。

    原本，邢云是不知道这里是熊堂的所在处的，还是他打电话问过冷冰冰才知道这里是熊堂堂的所在处。

    或许，对于青海帮最了解的怕就是当地的警局了，而身在上京区的堂口，最清楚的人自然就是冷冰冰了。

    自从邢云跟冷冰冰彼此承认自己后，他们也没少联系，虽然没怎么见面，但他们的感情已经飞速发展了起来，只是，他至今还没有跟江晴儿坦白这事，他不知道江晴儿会不会接收冷冰冰的存在，这也正是他最伤脑筋的事情，这倒置每次与冷冰冰打电话之时，他都要躲着江晴儿。

    “唉！！”

    正在出租车上的邢云不由叹出了一口气，这让一旁的冷笑与孟少玮很不明白邢云在叹什么气。

    只是，孟少玮此时心里一直担心着朱玉荣，根本没有去细想。

    出租车很快驶进了那条夜街当中，由于还是白天，夜街上面人自然不多，但即便这样，这里的网吧与游戏厅的人流量还是十分大的。

    邢云只从冷冰冰所在处得知熊堂的堂口在这条街上面，至于在哪里，连冷冰冰也不清楚，所以想要去救朱玉荣，他们必须先找到那处堂口所在的夜店才是。

    付了钱，三人一同下了车，虽说是夜街，但是白天还是有一定的人流量的，来来往往的人络绎不绝，但相比与一般的繁华街道这里还是略显冷清了一点。

    “我们去游戏城看看！我想他们应该知道熊堂堂口在哪里。”邢云这时看着不远处的一座大型游戏城，对着冷笑与孟少玮道。

    “他们会告诉我们熊堂堂口在哪里吗？”孟少玮有些疑惑的看着邢云问道。

    “会的！我相信他们会，不但会，还会将我们带到熊堂堂口处。”邢云淡淡的望着前方的游戏城道。

    孟少玮此时根本不明白邢云话中的意思，或许也只有冷冰猜到了邢云的想法，他这才从嘴角处冒出一道冷笑声。

    上京区不愧是天京市经济繁荣之地，这里的游戏城简直是大得离谱，整座游戏城共分三层，最下面一层是那种以前的那种街机，第二层是那种运动类的游戏，比如赛车，投篮等等。

    至于第三层，都是一些枪类的游戏，而且其中还有一些模仿的十分的真实，里面的镜头里的人物就好像真会攻击过来一样，也只有打那些怪物，鬼怪打倒，才算将游戏通关。

    邢云三人进入游戏城后，便直接朝着四楼走去，四楼是他们负责人住的地方，他们要问熊堂堂口的所在处，自然不是一些小混混可以知道的。

    不过，在来到四楼走廊口处时，他们就被两个黑衣男子拦了下来。

    “这里不是你们该来的地方，下去！”

    那两个黑衣男子言语十分的冰冷，若是一般的人还真会被他们吓住，可邢云是一般人吗？

    “将你们老板叫出来，我有话问他。”邢云淡淡的道。

    “小子！你以为你是谁，我们老板是你想见就可以见的吗？”其中一个长相魁梧的黑衣男子冷冷的道。

    说罢，那黑衣男子根本不给邢云再说话的机会，一拳头便打了过来，不愧是混黑道的人，一言不和就大打出手，邢云此刻算是见识了。

    只见，邢云身影一闪，便躲过了那魁梧男子的拳头，然后直接将他的手臂抓在了自己的右手上面，同时道：“我说过了，我只想见你们的老板！”

    那魁梧男子也没有想到邢云的力气会如此的大，只用单手就抓住了他的手臂，并且还让他拔都拔不出来。

    另一人，看到魁梧男子受阻，不由也出拳想要打来，但是，冷笑却比他的速度更快，一拳便直接打在了肚子上面，疼得那人直冒冷汗。

    “住手！”

    就在这时，就在魁梧男子还想再打的时候，却从他们背后传来一道男子的声音。

    那声音十分的厚实，是一个中年男子的声音，邢云也知道这是正主出来了，不由松开了抓着那魁梧男子的左手，冷笑也在同时退到了邢云后面。

    中年男子终于出现在了邢云的面前，与邢云想象中有些出入，眼前这中年男子根本没有一个霸气可言，竟然只是一个大腹便便的肥猪。

    那人一出现，两个黑衣这才退到了他的身后。

    “年轻人！你想见我？”中年男子那胖乎乎脸上露出一个比哭还难看的笑容。

    “是的！”然后，邢云看了看旁边，道：“有些事情还是去你办公室谈得好，我想老板会给我这个面子的吧！”

    中年男子眉头微微一皱，但很快伸展了开来，淡淡的笑道：“那是自然，我们进办公室谈吧！”

    说完，中年男子带头直接朝里面走去，而邢云这才跟了过去，至于冷笑与孟少玮自然也跟了进去。

    直到此时，孟少玮才明白邢云刚才所说的话的原因，他是没有想到邢云本打算一开始就使用暴力，不过转眼一想，他也就想通了，对付这些黑道上的人物，自然要用强列的手段才能将他们屈服，不然，他们会以为自己等人是软柿子，可以任意揉捏的。

    只是，不管是孟少玮还是邢云都不知道，其实在刚才那中年男子眼中，邢云几人便是那些可以任人揉捏的存在。

    这点或许此刻他们还并不明白，但是，很快他们就会明白了，因为他们如此已经跟着那大腹便便的中年男子来到了一处十分空旷的地方，但是这里却不是那人的办公室，却像是一处漆黑的大型空间。
------------

第一百一十四章 医药费

    “你这是什么意思？”

    邢云并没有首先开口，但是，孟少玮却已经开口了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    那中年男子并没有直接开口，而是直接拍了拍手，然后原本漆黑的空间在一瞬间亮了起来。

    而随着一盏又一盏的大灯的亮起，一瞬间将整个空间照射得跟白昼一般。

    而在灯全部亮起来的时候，一个又一个人出现在这房间内，邢云一眼去便看到这些人，而且这些人身上的肌肉每处都可与刚才与他交手的那魁梧男子有得一比，其中身体上所蕴含的力量自然非同小可。

    “给我让这三个不知天高地厚的小子知道一下，我的游戏城可不是他们可以乱来的地方。”中年男子一改刚才的笑脸言语冰冷的说道。

    邢云看了那中年男子一眼，问道：“你想跟我们动手？”

    “小子！你现在知道怕了？但这世界上没有后悔的药吃，竟敢威胁我，就要付出应有代价。”中年男子冷冷的道。

    “你确定想要跟我动手，我可以再给你一次机会的。”邢云再次劝道。

    中年男子根本将邢云的话视为无物，他只是对着旁边的十几人一挥手，并道：“动手！”

    接下来，那些样子看上去十分魁梧的男子，全都齐齐冲了下来，朝着邢云三人攻击了过来，一只只拳头朝着邢云三人身体上招呼了上来。

    邢云见中年男子最终还是动手了，不由叹出了一口气，并对两人道：“动手！”

    然后，三人动了，动作十分的快速，甚至这些攻击过来的魁梧男子们都还没有回过神来，邢云三人的身影就消失不见了。

    而接下来，他们就悲剧了，在邢云三人连翻的攻击下，原本看起来十分强壮的男子都一个又一个被邢云三人打倒在地，孟少玮要好几拳才能打倒一个，但是邢云倒好，一拳一个，连一点力气都不用费，而冷笑同样也是一拳一个，只是相对于邢云而言速度上要差上很多。

    于是乎，在那大腹便便的中年男子那目瞪口呆的眼神中，这些所谓的‘魁梧男子’一个接一个被打倒在地，连站都不能站起来，而且只用了一分钟，一分钟而已三人就将这房间内的人全部都收拾了，这让那原本自信满满的中年男子立刻大跌眼睛。

    “我早就提醒过你了，你偏偏还要动手，你看这不，一点用都没有吗？”邢云无奈的叹了一口气道。

    “你……你们到底是什么人？”

    中年男子有点害怕了起来，他没有想到自己手下的这些好手竟然连眼前这三人衣服的一角都没有碰到，这让他额头上汗水不由流了下来。

    “我们是什么人你不需要知道，你只要告诉我们熊堂的堂口在哪里就好了。”邢云微微一笑道。

    “熊堂，你们竟然想要找熊堂的堂口。”中年男子立刻惊讶的大叫起来。

    他这不叫还好，一叫让邢云他们立刻肯定眼前这中年男子肯定知道熊堂堂口的所在位置。

    “我知道你知道，你还是老实的说吧！”邢云再次道。

    “你们为什么要知道熊堂的堂口？”中年男子不由问道。

    “这些你不需要知道。”这时，一旁的冷笑冷冷的开口道。

    中年男子看着邢云三人的表情，无奈的叹了一口气道：“我有别的选择吗？”

    “没有！”这时，孟少玮也道。

    “好吧！我说。”

    “其实这熊堂的堂口并不是什么秘密，只要是这条街上的人大多数都知道，熊堂的堂口就在这条街尽头的一家大型酒吧里面，那处酒吧也是这条街生意最好的一家，只要你们去找，应该很快就可以找到的。”中年男子有点颤颤抖抖的说道，他显然十分害怕邢云三人的实力。

    “早这么说，那你的人也不会断手了。”

    随即，邢云露出了一个灿烂的笑容，道：“不要害怕！我们是不会伤害你的，只是，你看我们刚才打斗了这么久，手都被打青了，而老四更是被打中了几拳连血都被打出了，你看这医药费是不是该报销一下！”

    ‘碰~’

    邢云的话刚一说完，那些刚才攻击邢云他们的男子其中一个的身体就栽到了地面上，从而发出巨大的一声响声。

    而原本站在邢云面前的那名大腹便便的中年男子更是好像死了爹娘一样，一张苦瓜脸。

    中年男子心里那个郁闷就别提了，邢云将自己的人打成了这样，还说什么自己的手被打伤，还要他赔医药费什么的，这让他心里十分的郁闷。

    “这个……你想要多少医药费？”中年男子有点颤颤惊惊的说道。

    邢云直接伸出一个手指表示自己所要钱的数额。

    中年男子看到这手指，不由叹出了一口气道：“原来是一万！我以为很多呢？”

    “什么一万？”邢云用一副白痴的样子看着中年男子，道：“你这是打发叫花子呢？”

    随即邢云用一副凶狠的目光盯上了那中年男子，他中年男子一看，当即一惊，喊道：“十万就十万！我给你就是了。”

    “十万？”

    邢云的脸色不由阴暗了下来，但他还是阴阴的笑道：“是一百万，不是一万，也不是十万，而是一百万。”

    “什么？”

    中年男子当即大吃一惊，他没有想到邢云竟然狮子大开口，一张口就要一百万。

    要知道他这个游戏城虽然赚钱，却也没有那些大公司这样赚钱，一百万已经是他们游戏近半年的收入了，而且这收入还是毛利，纯利润更少，所以要他交出一百万来，简直比杀了他难过。

    所以，中年男子沉默了。

    看到中年男子不说话，邢云的眉头不由一皱，道：“怎么？不想付医药费？”

    “不是不是！只是，一百万的数目实在是太多了，能能通融一下，减少一半？”中年男子小心翼翼的问道。

    “通融？”邢云十分理解的点了点头道：“可以啊！那有什么问题。”

    “真的！”中年男子当即高兴了起来。

    “那你就付一百五十万就好了！”邢云淡淡的说道。

    中年男子当即一呆，他根本没有想到邢云所谓的‘通融’就是加价，他不由擦了擦额头上的汗水，这才一咬牙道：“一百万就一百万！”

    很快，中年男子就命人准备好一百万，并且在第一时间转到了邢云的卡上。

    经过有自己的手机一查，邢云当即发现自己卡上多出了一百万的钱，他这才与冷笑两人离开了游戏城。

    三人一走，中年男子这才坐在地面之上，大口大口的喘起了气来。
------------

第一百一十五章 黑夜酒吧

    酒吧的名字叫黑夜酒吧，这是邢云在问那酒吧所在处时，那些摆摊的老板跟他们说的。

    黑夜两字并没有什么特殊的含义，据说，只是因为老板喜欢黑夜，这才取名为黑夜酒吧，很没有情调的两个字，由此也可见这黑夜酒吧里面，怕也是那些没怎么情调的酒吧吧！

    可是，当邢云两人走到黑夜酒吧面前的时候，却发现这黑夜酒吧与他们想象的有些出入，而且这出入还很在。

    虽然在酒吧门口写着十分醒目的四个大字：黑夜酒吧。

    但是，从这黑夜酒台的设计装潢上看，根本没有一点黑夜的意味，而且看上去十分的豪华，所用的色彩也极为斑斓。

    此时正值白天，就算是黑夜酒吧也不会如此早就开店的，也只有等到夜幕阴暗下来之后，他们才会打开黑夜酒吧的门，开门迎生意。

    而这时，邢云三人呆呆的站在黑夜酒吧的门口，却不知道接下来该怎么办，因为这酒吧的门根本就没有看到。

    “我们怎么办？”孟少玮第一个开口问道。

    “还能怎么办？直接打进去就好了。”冷笑一脸无所谓的道。

    “你这是有勇无谋，这里可是青海帮熊堂的堂口，里面肯定是高手如云，而我们这次只是来救人的，并不是来打架的，我们首先要做的是怎么样在没有一点动静的情况下摸进这酒吧内。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”孟少玮这时道。

    邢云在这时也点了点头说道：“老四说得对，我们要先想办法莫进去才对，打进去是万万不能的。”

    “那我们要怎样摸进去，要知道这酒吧的门可是锁上的。”冷笑有些不解的问道。

    “前面是进不去，但我们可以换个地方再进去呀！”邢云神秘的一笑道。

    这时，冷笑才注意到邢云的目光放在了这酒吧上面的那处阳台上面，如果能从那里进入到里面，倒也可以直通酒吧里面。

    只是，这阳台可是在二楼，而且这是并没有梯子之类的东西，那他们要怎么上去？

    不由的，冷笑跟孟少玮都将目光投向了邢云，等待着他接下来的话。

    果然，没多久，邢云再次说道：“你们先在这里等我一下，我先上去，再用绳子将你们都拉上来。”

    先上去？

    孟少玮两人不由对视了一下，然后齐齐问道：“你要怎么上去？”

    还没等他们将话说完，他们看到了十分惊人的一幕，只见邢云整个身体突然之间腾空跃起，然后在一堵墙上面一借力，整个身体便直接跃上了二楼的阳台，惊得两人差点连下巴都掉下来。

    “这……这……怎么可能！”孟少玮两人当即惊讶的叫了起来。

    他们根本没有想到，邢云竟然已经到达了如此的境界，竟然可以利用自己的身体凭空跃起这么快的距离，而且还显得十分轻松的样子，这让他们惊讶不已。

    要知道邢云今年才十八岁，却已经拥有这样的实力，那如果再过十年呢？他们实在不敢想下去了。

    此刻，冷笑才发现当初那老头子让他跟着邢云是多么明智的决定，同时，也他清楚知道之前与自己战斗的时候，邢云根本没用出全力，一想起来，他就一阵后怕。

    这时，邢云已经到达了二楼的阳台，完全没有注意到孟少玮与冷笑因为他的表现而感到震惊，他从刚才就看到阳台上有着一条绳子，这也是为什么他刚才会如此说的原因。

    “快沿着这条绳子爬上来，我想以你们的实力应该是没有问题才对。”将绳子放下去后，邢云这才对下面的两人道。

    冷笑与孟少玮这才回过神来，孟少玮先接住绳子，先是拉了拉，然后整个身体朝上一跳，这才踏着前面的墙壁一步步的漫步上去，而且有上面邢云的相助，他很快就跳上了阳台。

    而冷笑的实力要比孟少玮还强上一点，他爬墙显然比孟少玮还要轻松一点，飞快的在墙壁上踏上了几步，他们这才一起进入了房间里面。

    这黑夜酒吧其实有包括好几层，这二楼自然也是黑夜酒吧的所在处，邢云三人进入酒吧内的时候，酒吧内连一个人也没有，二楼并没有吧台，一般的酒吧吧台都会在一楼，这样才能更吸引顾客。

    而这二楼的酒吧很明显是一个一个包厢，类似ktv里面的包厢，里面也有ktv，只不过，这酒吧酒才是最主要的。

    由于是白天，二楼内一个人也没有，就算有偶而几个值班的服务员，也都会邢云几人给甩了，而他们也朝着三楼走去。

    一上三楼，邢云三人就闻到一股股的香水味，然后就是女人味道，虽然邢云还是处男，但是对于这里这些yin秽的味道还是十分清楚的，一看到这里一个又一个房间，邢云他们就知道这里是用来干什么用的了，不是se情场所又会是什么呢？

    不过，这些他们都不会去管，他们要做的便是前往四楼，那里才是熊堂真正的堂口，也是熊堂真正的办事处。

    如果他们猜得不错的话，自从他们一进入这酒吧内，邢云三人的行动就已经被上面的人给监视了，所以在来到四楼后，他们并没有躲藏，而是大摇大摆的走了进去，自然他们一进入里面就有人‘热情’的出来迎接他们了。

    那些迎接他们的人，一出来便动起了手来，毕竟这里可是真正的黑帮，可不是小孩子玩家家酒，被人擅自堂口里面，如果你是这里的堂主，会高兴得起来吗？

    所以，这些人一开始，便开始动起手来，还好来人不多，邢云三人十分容易就解决了。

    可是，黑帮就是黑帮，可不是一般的势力可以比拟的，他们见动手不成，直接掏出了手枪，要知道他是真正的真家伙，在国内这样的家伙可是有钱都难以买到的，这要有一定的关系与渠道，不然的话根本就弄不到。

    而青海帮身为天京最大的黑帮其关系网自然不凡，能够搞来这些家伙也在情理之中。

    ——————————————

    ps：星月冲榜，求鲜花点击贵宾！
------------

第一百一十六章 加入青海帮？

    可是，他们以为光凭手枪能够对付得了他们的话，那就太天真了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    ‘啪~’

    随着一声枪声的响起，邢云一个跃身便跳到了其他的地方，直接将那子弹躲过，那子弹直接射空，朝着墙壁上面直接射了过去，如果不出意外那子弹肯定会射进墙壁内才对。

    只是，令邢云他们没有想到的是，那子弹射到了墙壁上面，竟然产生出几朵火花出来，而那子弹被那墙壁一弹竟然再次转过一个方向，朝着邢云原本跳着的地方射去。

    没给邢云机会喘息的机会，在看到子弹转方向的，邢云的身体再次动了起来，而他的身体则直接窜到了对方一个人的身后面。

    对方根本没有想到邢云会来到自己的身后，而那人也正好与那子弹呈一红直线，所以很快那人悲剧了。

    “啊！！”

    随即一声惨叫声的响起，那开枪的人也没有想到自己的子弹会将自己的同伴射杀，也心里也一阵不好过。

    “就是现在！”

    邢云见他分神，速度一加快，一道残影当即出现在当场，等到那人回过神来之际却已经发现自己的手枪不知何时已经跑到了邢云的手中了。

    邢云一手持枪，指着眼前这人的脑袋，他十分清楚眼前这个拥有手枪的人应该就是现场几人的头领了，这才会拿枪指着他的头，而不是其他人。

    “现在可以带我们去见你们的堂主了吧！”邢云淡淡的说道。

    在战斗结束后，冷笑与孟少玮都走到了邢云的身后，与熊堂的人对质了起来。

    时间一分一秒的过去，但是被用枪指着脑袋的那人神情却一点也没有变化，好像对于死，他根本不看重一样。

    看到这他这个样子，邢云不由皱起了眉头，如果眼前这人真的不怕死的话，那就麻烦了。

    还好，就在邢云伤脑筋的时候，一阵掌声从他们的身后传来，一个中年男子的身影出现在邢云的面前。

    不同于之前见到的那个大腹便便的中年男子一样，眼前这中年男子整个人身体都透露出一股强烈的气势，那是一种噬杀的气息，以及一股十分凌利的杀意。

    那种杀意不同于因为想要杀某人所产生的杀意，而是因为杀的人实在是太多太多了，而自然而然所形成的一股杀意。

    中年男子有着一张十分俊郎的外表，身上穿着一套高价的西服，头上的头发都朝着后面梳，就像是《上海滩》里面的周润发所饰演的许文强一样。

    如果不是感受到中年男子那浑身上下的强大气势，邢云更甚至会将他当成一个成功的商人一样。

    “你是谁？”冷笑首先问道。

    “我不就是你们要找的，熊堂堂主郭严明！”郭严明淡淡的笑道。

    听到郭严明如此说，邢云双眼不由一亮，一双眼睛紧紧的盯着郭严明道：“将朱玉荣交出来，我知道朱玉荣被你们抓来了。”

    “朱玉荣？”

    郭严明努力的想了一下，这才忽然道：“你说的是他呀！的确我的手下有抓过他，只不过，很快就放他离开了。”

    “你会这么好？”孟少玮不屑的一笑道。

    “信不信由你们，那朱玉荣并不是特别重要的人，我自然没这个必要一直留着他。”郭严明淡淡的一笑道。

    听到郭严明的话，邢云直接拿出手机，直接播通了朱玉荣的手机。

    很快，朱玉荣便接起了手机，邢云不由问道：“是老二吗？”

    “老三！我是老二，你们已经回来了吗？”朱玉荣显然还不知道他们前往熊堂的事情。

    “你现在在哪里？”邢云再次问道。

    “我之前被青海帮的人抓了起来，只是不知道怎么回事，就在刚才他们竟然放了我，我现在正在前往学校的路上面。”朱玉荣道。

    邢云一听朱玉荣的话，脸色不由变得十分的凝重，他先是跟朱玉荣说了一句叫他回学校，便挂掉了电话。

    “怎么样？我说了已经将他放了，你怎么就不相信呢？”郭严明道。

    “说出你的目的，我想从始至终你的目标就是我吧！而不是老二吧！”

    邢云这话一出，立刻让冷笑与孟少玮两人心里一沉，如果真是这样，他们今天想要离开就难了。

    果然，随着邢云这话一开口，就有三支枪齐齐对着他们的脑袋，只要三人一有异动，他们就会开枪将他们射杀，这让冷笑两人愤怒不已。

    郭严明淡淡的一笑道：“我也并没有什么目的，只是从我儿子那里听说你很能打，所以才将你请来熊堂了。”

    “自然，我知道用一般的方法根本不可能将你请到熊堂，既然这样，我就换成了这个方法，这个方法的确好用，这不，你这么快就来到了我们这里。”郭严明淡淡的一笑的道。

    姜还是老的辣，这话说的一点也没有错，从始至终，邢云也没有想过对方的目标竟然是自己，而如今知道却已经晚了。

    其实就算早知道，为了朱玉荣的安危，他还是会选择过来的。

    “你的目的已经达到了，现在你可以说‘请’我过来的目的了吧！”

    邢云将一个请字拖着十分的长，由此来表示自己的不满。

    “我的目的其实十分简单，只要你加入青海帮，加入我们熊堂。”郭严明再次淡淡的笑着道。

    “什么？加入青海帮？”

    随即，邢云摇了摇头道：“我只是一个学生，是不是会加入任何一个黑帮的。”

    一个学生混黑道，那像什么样子，邢云断然拒绝了郭严明所谓的好意。

    一听邢云的话，郭严明的脸不由一沉，道：“你不考虑一下！你并不用这么快答复。”

    “不用考虑了，我是不会加入青海帮的。”邢云再次摇了摇头道。

    郭严明此时脸色十分的不好，他阴阴的道：“既然如此，你也不用回去了！”

    随即，他对着身边举着枪的几人道：“给我杀了他们。”

    邢云听到郭严明的话，不由摇了摇头，他心中无奈的想到：这就是黑道头子吗，只要不顺他的意就要杀了他，难道自己就真的这么好杀吗？
------------

第一百一十七章 逃出酒吧

    “你真的要杀我？”邢云再次问道。

    “小子！别说我不给你机会，只要你能够逃出黑夜酒吧，我就放过你。”

    说完这句话，郭严明就离开了这里，他在心里，一个邢云还不用他亲自动手击杀，不满传出去会影响他的声誉，堂堂一个熊堂堂主竟然去击杀一个学生，这样的话如果被帮中的那位知道，他这堂主也就干到头了。

    ‘啪啪啪~’

    随着郭严明的离开，那原本用手枪指着邢云三人头的那三人全部都开枪了，在他心里，想要击杀邢云三人实在是太简单了。

    只是，当他们将枪开出后才发现邢云三人早已失去了踪影。

    他们不断的朝着周围搜索，但是就是没有发现邢云三人的踪迹。

    “你在看哪里？”

    三道声音异口同声的从嘴巴内说了出来，等到那三人回头来看时，才发现不知何时，邢云三人已经出现在他们身前了。

    “啊！！”

    随即，三声惨叫声从这里响起，在一瞬间内，邢云三人成功击杀了用枪指着他们脑袋的人。

    但这却还不是结束，而是刚刚开始，那三声惨叫声响起后，连续不断的枪声便从这里响了起来，却是在这时，在场的所有人都取出了手枪。

    这时的邢云他们才知道原来拥有手枪的并不只有一个，而是所有人都拥有手枪，这让他们大急不已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不过，就算急他们也要逃过这波射击才是，所以在他们开枪之前，三人同时一跳便跳到了一张用铁制成的箱子后面。

    “老三！现在我们该怎么办？这么多枪，我们怎么出去？”孟少玮急着道。

    “冷笑你身手好一点，等下你躲到对面那只铁箱子后面去，从而将他们的枪吸引过去，我则用银针将他们手中的枪打落，只要没有了枪，这些小喽喽根本不是我们的对手。”邢云道。

    “好！”冷笑想也不想就答应了下来。

    “小心点！”邢云对着他淡淡的一笑道。

    冷笑先是一楞，接着也是露出了笑容，这才直接滚了出去，当即一阵枪声响起，不用想也知道这是他们在用手枪射着冷笑。

    也正在这时，当他们目光正集中到冷笑身上的时候，邢云直接从另一边出来，手中八根银针齐齐出手，那银针犹如细雨般直接射向那些人的握枪的手。

    随着一声声痛吟声的响起，一把又一把的枪因为邢云的银针的作用而直接掉在了地面之上。

    攻击完八人后，邢云再次取出另外几根银针再次射出，这次全都射到了他们的身上，而且都痛穴上面，也因此，他们每个人无缘无故的痛了起来，最后还痛得在地面上直打滚。

    “走！”

    邢云知道现在是他们离开这黑夜酒吧的最好时机了，这才直接拉上两人朝着楼下跑去。

    可是一到三楼，又是一阵枪声响起，却是郭严明早在三楼埋伏好了，就等着他们下来。

    对此，邢云身影一闪，八根银针再次齐齐出手，银针在走廊上闪过一道银色光芒，这才直接射向了他们握枪的右手。

    然后，三人再次朝着二楼冲去，原本以为二楼也有埋伏，却没有想到二楼连一个人也没有。

    但即便如此，邢云三人也走得异常的小心，最终来到了阳台，他们这才深深的叹了一口气。

    “我们下去！”

    冷笑首先一跃而下，接下去是孟少玮，邢云则是最后一个跳下去的。

    只是，他们一跳下就发现有些不对头，果然等他们一落到地面上时，就看到两边有着两波人马，将他们团团围在了其中，这让邢云他们苦笑不已。

    “这还有没有完啊！”孟少玮郁闷的说道。

    “应该是最后一波了，大家努力一下吧！这些家伙并没有枪在手，以我们的实力解决他们还是比较容易的。”邢云这时道。

    孟少玮与冷笑同时朝邢云点了点头，随即，三人同时冲了出去，双手大开大合，一拳揍倒一个，也因此，这街道上的人不断的倒下去，但是，很快又有一个人补了上来，这让邢云三人好像打不完似的，打了又打。

    好吧！那就再打，反正他们体力还有很多。

    ‘碰~’

    强大的力量直接将其中一个大块头的身体打倒了，邢云都还没来得及喘上几头气，又一个人不要命似的冲了上来，这让邢云无奈极至，但却又不能停下来。

    额头上汗水如同泉水一般冒了出来，将他整张脸全都打湿了，身体的衣服此时早就已经变得不完整了，毕竟他们可是拿着刀的，他们赤手空拳又怎么可能不挂彩呢？

    而孟少玮跟冷笑更加不堪，他们此时的体力已经快到达极限了，再打下去，他们今天还真别想离开这里了。

    还好，剩下的人已经不多了，这才让他得以喘过一口气来。

    当西边的太阳落下去之后，又打了十多分钟，邢云他们这才最终将这些人都解决掉，而作为代价他们已经没有这个力气再离开这里了。

    这让他们心里懊恼不已，整个身体想站却站不住，整条腿都微微颤抖着，拳头也已经开始发麻了起来，随即，三人同时倒在了地面上，大口大口的喘着气，打斗这么久，就算是铁打的都要承受不住，更何况是邢云他们。

    “你还在这里睡什么？快跟我回去！”

    就在邢云眼睛快要闭起来的时候，一道熟悉而又好听的声音传入了他的耳朵内。

    他勉强的将眼睛张开，一道身穿警服的美丽女子进入了他的视线内，这人正是刚刚赶来到冷冰冰。

    原本以为自己不能够离开这里了，却没有想到竟然是柳暗花明又一村，冷冰冰这个及时雨来的实在是太及时了。

    邢云勉强的将自己的身体站了起来，不过最终还是因为体力不支的关系，直接倒在了冷冰冰的身上，冷冰冰身上那好闻而又柔软的身体让邢云最终还是昏迷了过去。

    冷冰冰也没有想到邢云会直接倒在自己的身上，脸上不由一红，毕竟她的同事们可还在身旁，这样他们看到人称冷美人的冷冰冰竟然抱着一个男人，他们会怎么想？

    “算了！算了！管他呢？反正迟早就知道的，晚知道不如早知道。”

    随即，冷冰冰就将邢云扶到了自己坐的警车，而冷笑跟孟少玮则坐到了另一辆警车上面，最终，在一阵警笛的鸣叫下，邢云三人最终还是离开了这条街。

    而就在他们离开后，四楼的郭严明看着呼啸而去的警车，眉头深深皱到了一起，他根本没有想到邢云的实力如此强大，如今这仇已经结深了。

    “看来下次是非要我自己亲手出手不可了。”郭严明望着远方自言自语的说道。
------------

第一百一十八章 秀色可餐

    当邢云从睡梦中苏醒过来后，竟然发现自己竟然躺在一张充满清香气味的床上面。

    不管是被子上面，还是枕头上面，又或是在这充满女孩气味的房间内，都散发着一阵淡淡的香味，这香味他感觉十分的熟悉，又感觉十分的陌生，这让他自己都不知道自己是否闻过这香味。

    双眼望着头顶处那白色的天花板，邢云默默的想起了之前昏迷这前的事情。

    邢云记得自己与冷笑，孟少玮三人奋力从黑夜酒吧内杀出，最后因为体力不支而昏迷了过去，而那时冷冰冰好看正好赶来，将他们带上了警车，接下来的时候，他却边一点印象都没有了。

    邢云晃了晃还有点迷糊的脑袋，这才打量起这个房间起来。

    这是一个女孩子是房间是肯定的，而从这淡淡的香味中，邢云觉得到自己闻过类似的气味，努力一想，他才想到，之前他不正是在冷冰冰身上闻到这香味的吗？

    邢云努力的想从床上起来，但他却发现自己的身体竟然连一点力气都没有，不要说爬起来，就是想动一动都不可能。

    房间的门在此时被打开，果然，冷冰冰的美丽身影从外面进来，而且还为邢云带来了热腾腾的稀饭，此时眼前的冷冰冰穿着一身睡衣，一头乌黑的长头发自然而然的披洒在自己的两肩上面，小脸上面带着一抹淡淡的幸福笑容。

    “醒了？”

    冷冰冰来到邢云的面前淡淡的一笑，那笑容就犹如冬天盛开百合一般，让邢云不由一呆。

    “醒了！”

    邢云看着面前的冷冰冰同样淡淡的一笑。

    “你能不能自己吃！”冷冰冰问道。

    邢云十分努力的抬了抬自己的手，最终无奈的对她说道：“你看我这样子还能吃吗？”

    “那我喂你吧！反正老婆喂老公是天经地义的事情。”冷冰冰笑着道。

    说完，冷冰冰用勺子从碗里盛起碗里盛起稀饭就朝着邢云嘴巴里面送。

    “冰冰！谢谢你！”

    邢云十分勉强的伸出自己的右手，将冷冰冰的小手握在了手心。

    冷冰冰也没有想到邢云会来握她的手，照理说他们连接吻都接过了，拿个小手根本不打紧，可是冷冰冰的脸破十分的薄，而且是被邢云如此深情款款的感谢，她又怎么可能好意思呢？

    而在一瞬间，她的小脸也不由通红一片，看上去显得十分的动人。

    也不知道从哪里来的力量，邢云突然之间便就抱住了冷冰冰的身体，一下子就朝着冷冰冰的嘴唇上吻去。

    虽然已经不是第一次了，但是，冷冰冰也没有想到邢云会在这个时候来这么一个突然袭击，她立刻被搞得手足无措起来，嘴巴里内‘呜呜’叫个不停，却根本没有让邢云罢停下来的意思。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    刚开始两人只是嘴唇的接触，很快便上升到了舌头之间的缠绕，由于不是第一次，两人自然轻熟轻路了，也不像第一次那样的陌生了，只一瞬间，两条舌头便缠绕在了一起。

    又一次吃到对方的舌头，两人都很是怀念这个味道以及这个感觉，一瞬间他们忘乎了所以，再也顾不上吃饭了，两人紧紧拥抱在一起，不断的纠缠着。

    不止是舌头之间的纠缠，还有身体之间的纠缠，此时两人真恨不得自己的身体融入进对方里面，也因为这样他们嘴上更是拼命的亲吻着对方。

    很快，邢云与之前一次一样，体内的欲望被在这一瞬间勾引了起来，从而让他一发不可收拾，隔着睡衣，邢云一瞬间就摸上了冷冰冰的胸部。

    “啊！！”

    胸部遭到突然袭击，冷冰冰不由娇喊出声，一双水汪汪大眼睛盯着邢云，那样子真是诱人犯罪啊！

    不过，虽然被欲望充斥了脑袋，但是邢云并不会因此而失去理智，在这里就将冷冰冰办了，毕关于冷冰冰的事情，他可是还没有跟江晴儿说过。

    而且说实话，他心里是想将自己的第一次交给第一个女朋友的，也就是江晴儿，至于冷冰冰虽然知道有点对不起他，还是将他的初吻却还是给了她，不然对冷冰冰真有点不公平。

    冷冰冰也知道邢云心里的想法，她只是淡淡的一笑道：“没关系的！老公！我可以等！”

    “冷冷……”

    邢云本来还想说些什么的，但是冷冰冰却突然捂住了他的嘴，并道：“放心吧！我没事的！”

    突然间，冷冰冰碰到了一根热热的红红的粗壮物体，不由捏了几下，立刻让邢云痛吟了出来，毕竟冷冰冰的手劲太大了。

    冷冰冰此时也意识到了她突然捏住的物体是什么，脸上不由一红，便她还是鼓足了努力，对邢云说道：“老公！让我帮你将它软下去吧！”

    额？还没有等邢云回过神来，邢云就已经震惊的发现冷冰冰竟然突然蹲到了他的前面，这下邢云如果还不知道冷冰冰要干什么的话，他真的可以去买块豆腐撞死算了。

    很快，房间内响起了一道舒服的呻吟声……

    ……

    邢云在冷冰冰这里一住就是几天时间，直到他体力恢复了，这才离开了冷冰冰的家里。

    期间，冷冰冰都向警局请假了，所以都留在家里陪着邢云，也因此，他们的感情也在无意中极速的升华着，特别是经过那天早上的那一段彼此敞开的经历，他们对彼此的感情升华到了最顶点。

    这几天下来，他们该做的事没有少做一件，不该做的，他们也并没有越轨，并不是邢云不想，反而是冷冰冰阻止了他，因为冷冰冰十分清楚，邢云如果真那做可能真的会伤害到江晴儿，而且她也不愿今后的姐妹会怨恨她，这才阻止了邢云一次又一次的挑逗。

    今天，邢云离开了回天京大学去了，冷冰冰一下子感觉到自己好像少了什么似的，家里显得十分的空荡。

    可就在这时，一阵手机铃声响了起来，冷冰冰直接接了起来，道：“喂！是妈啊！什么？你让我去相亲？什么？”

    ‘砰~’

    冷冰冰因为被震惊的关系，整个身体僵硬了起来，也因此，原本握在手心的手机直接掉到了地面上。

    “呜呜！”

    冷冰冰原本十分高兴的脸，一下子悲伤了起来，最后还痛苦了起来。

    “为什么？为什么老天要这样对我？为什么我一定要为家里牺牲自己？”

    冷冰冰一边垂打着地面，一边痛哭着，可是这一切已经离开的邢云根本不知道，他这时也已经回到了天京大学里面。
------------

第一百一十九章 被仙女救了

    天京大学校园内，邢云正向着a幢教学楼走去，对于冷冰冰所发生的事情，他根本一噗也不清楚，今天有一堂必修课，所以他直接来到了教学楼内，他知道江晴儿也会在，这才是他过来的原因。

    自从在冷冰冰家里发生了那些事后，邢云已经下定决定要跟江晴儿坦白这件事情了，不管江晴儿怎么决定，他再也不能让冷冰冰受委屈了，这样不止对冷冰冰不好，对江晴儿来说也是一种伤害，这也是为什么邢云想要过来找江晴儿的原因。

    可是，邢云没有想到的是，他一到校园内，就有许多学生认出了他，自从那次迎新晚会后，‘玉箫王子’已经成为了学校内学生们对他所称呼的外号了，所以一看到邢云出现在校园内，就有一名长相有些漂亮的女生害羞的跑了过来，而一开口便道：“‘玉箫王子’，我好喜欢你，跟我交往好吗？”

    好吧！邢云觉得自己有点转不过弯来了，什么时候害羞的女生都会说这样的话了，那那些真正开放的女生又会怎么样呢？

    以前邢云或许不清楚，但是，他现在却清楚了，因为这时已经有许多那样的女生大喊着朝着他跑了过来，口中的话更是让邢云听得无语至极。

    不过，说真的，这些女生跑得还真快，她们都不去搭理自己的形象，就直接追着邢云狂奔着，奔到最后，邢云竟然走进了一条死胡同里面，这让他大急不已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    还好这个时候，一个声音及时的声音从旁边响了起来。

    “邢去！这边！”

    这是一个熟悉而又好听的女孩子的声音。

    额？邢云这才回过神来，他暗自摇着头道：“怎么又是熟悉的声音？不过，这声音十分的好听。”

    “什么十分的好听？”

    就在邢云不断想着这个声音的时候，一道娇美的身影出现在了邢云面前。

    她是如此的美丽，像似仙女下凡一般，高贵而不容侵犯，她脸上总是挂着一抹淡淡的笑容，让人只要看了她的脸就会感觉到格外的舒服，她就是人称‘仙女’的白千雪。

    邢云根本没有想到自己会在这里遇上白千雪，因为自从那次晚会之后，两人就再也没有见过面，虽说他们已经有两面之缘，但这两次的相处时间却都不长，所以看到白千雪能够准确无误的叫出自己的名字，他感到十分的高兴。

    “没什么？”邢云尴尬一笑，这才转移话题道：“对了！白千雪，你怎么会在这里？”

    “这里可是我住的公寓，我不在这里还在哪里？”

    说完，白千雪一脸疑惑的道：“倒是你，怎么会到我公寓这边来的？”

    “还不是你惹的祸！”邢云十分郁闷的道。

    “什么？我惹的祸？我怎么惹祸了？”白千雪有些气呼呼的道。

    此时，白千雪心里十分的生气，她根本没有想到自己好心前来帮他，他不领悟也罢了，竟然还说是自己的错，这让白千雪心里气愤不已，所以整个脸一瞥打算不理他。

    可是，她却没有想到，她的这个举动就好像是一对情侣之间吵架，闹别扭，而女朋友往往用这种方式不搭理男朋友，一想到这里，邢云不由开心的笑了出来，他根本没有想到自己还会看到人称‘仙女’的白千雪对他做出这样的动作。

    看到邢云无缘无帮的笑起来，白千雪就更气了，她心里暗自想道：“你说你不来安慰我也就罢了，怎么还在那里笑我，我真的生气了。”

    随即，白千雪打算进到公寓，再也不理眼前这个可气的人了，让他自生自灭去。

    只是，让她没有想到的是，她还没进去，却听到前面传来一阵喊叫声，隐隐之中他还听到什么‘玉箫王子’之类的话，还有就是邢云的名字。

    并且这些人的声音竟然无一不是女孩子，虽然她并没有看到过那些女孩子什么模样，但她相信至少其中肯定有一两个漂亮的，若是换作一个其他人高兴都来不及，而眼前这邢云却被吓得如此的狼狈，这让她不由对邢云有些刮目相看起来。

    并且，她也知道了为什么刚才邢云说都是她惹的祸，从那些女孩口中的‘玉箫王子’她也知道，这是邢云在那次迎新晚会后，那些喜欢崇拜邢云的人所叫出的昵称，就像她自己的‘仙女’一样都不是知道喜欢的。

    一想到这里，白千雪这才露出了笑脸。

    “跟我来！”

    说着，白千雪在毫无所觉之下直接拉起了邢云的手，便朝着自己公寓跑去。

    被一个才见过一两次面，而且彼此还不怎么陌生的女孩拉住手，连邢云都感到不可思议，并且这女孩可是整个学院都公认的‘仙女’，这让邢云刹那间失神了起来，也就任由白千雪将自己往公寓内拉。

    ……

    “怎么样？外面的人都走光了没有？”

    邢云坐在客厅的沙发上面，而白千雪则在从自己公寓二楼朝外面看着，听邢云的话，好像在帮邢云看那些热情的粉丝有没有离开。

    “嗯！走得差不多了。”

    说完这句话，白千雪直接走到了楼梯，来到了邢云面前，还没等她坐下，邢云便直接站了起来道：“既然这样那我该走了，这次多谢千雪你了。”

    千雪是白千雪让他叫的，原本他打算叫白千雪全名，或是白学姐，但最终白千雪发话了，他不叫也不叫。

    白千雪根本没有想到邢云这么快就要离开，当即急着道：“你就这么急吗？”

    邢云点了点头道：“我也是刚回天京大学，还要去见我朋友，我们改天再聊。”

    说着，邢云便朝着大门口走去，白千雪轻轻的一跺脚，也朝大门口走了过去，毕竟这里可是她住的地方，她自然知道这里的打门并不是任何人都能打得开的，这也是为什么她会跟去的原因。

    果然，原本邢云想打开门就离开的，却没有想到自己怎么打都打不开，最后还是白千雪上来打开的，因为这门当中有一个小窍门，这也为什么他打不开了原因。

    “谢谢！”

    随后，邢云就消失在了公寓内，朝着教学楼的方向跑去，气得白千雪直跺脚。
------------

第一百二十章 心痛

    当邢云来到教室的时候，课已经上完了，还好他赶得及时，这才在刚刚下课之时赶到了教学楼，而迎面而来的正是江晴儿。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    此时，江晴儿身上已经穿上了一件紧身长袖，下面则是一条紧身的牛仔裤，也因此将她的身材衬托得淋漓尽致，看到邢云出现，她立刻欢快的跑了上去。

    “云！你回来了？”江晴儿高兴的问道。

    “嗯！刚回来，我原本打算来上课的，没有想到这课已经结束了。”邢云有点不好意思的道。

    江晴儿白了邢云一眼，道：“如果你有这个心的话，早就已经到了，还会等到这个时候吗？”

    “呵呵！”

    邢云只有尴尬笑了一下，他总不能将刚才这事拿出来说吧，毕竟就算他说了，江晴儿也未必相信。

    “我们回别墅吧！今天欣怡与秦绮不在。”江晴儿笑着说道。

    邢云心里暗想：“她这是暗有所指吗？”

    只是看了一眼江晴儿那纯洁无暇的脸，邢云立刻将这个念头抛开了，虽然他想却也要经过江晴儿的同意，不然万一伤了他们两人之间的感情就不好了。

    出了校园大门，邢云两人便朝着江晴儿她们别墅走去，只一会儿就来到了别墅里面。

    看着里面空荡荡的别墅，邢云心情也沉了下来，他不知道自己该怎么开口，也不知道他开口之后江晴儿会不会原谅他，或许会，或许不会，但不管怎么样今天他都要将这事告诉江晴儿，因为她有权利知道。

    帮邢云倒来了一杯水，江晴儿这才来到了邢云的身边，两人彼此抱住了自己的身体，感受着彼此的身体，两人间的呼吸也变得急促了起来。

    很快，原本江晴儿那清澈的双眼，变成了水汪汪的模样了，邢云一只手也不老实在他身上不断的游走着，但他最终还是没有赋予行动，在摸了几把胸部之后，他的手不由停了下来。

    江晴儿正当最舒服的时候，却见邢云停了下来，就立刻感觉到了什么似的，睁开了双眼，却见邢云一付心事重重的样子坐在那里。

    她直接再次紧紧抱住邢云道：“云！我知道你有事要对我说，你就说吧！”

    邢云震惊的看了一眼江晴儿，最终还是无奈的叹了一口气，道：“还是被你看出来了。”

    “说吧！你放心吧！你的晴儿并没有你想象的那样脆弱。”江晴儿道。

    “唉！”

    邢云先是深深的叹了一口气，这才道：“是我对不起你！”

    江晴儿此时身体一震，随即露出了一个苦涩的笑容，有点悲伤的道：“是她吗？”

    邢云并没有说话，只是点了点头，沉默了一阵才道：“我不想为自己辩解什么，不过，现在不管是你也好，还是她也好，都已经是我生命中不可缺少的一部分了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “你想同时得到我们两个人吗？你不觉得自己未免太霸道了一点吧！”江晴儿面无表情的说道。

    渐渐的，原本抱着邢云的双手也不由放了开来，邢云看到江晴儿这个样子，心中不由一痛，他知道她这是想放弃了，打算成全他们。

    “不管你如何选择，我都不会怪你的。”

    说完，邢云便直接站了起来，就打算离开这里，离开别墅，或许……以后他再也不会来这里，而这里也只是他脑海里回忆的地方罢了。

    “唉！”

    再次叹了一口气，邢云这才打开大门朝着外面走去，只要一离开别墅他知道他就跟江晴儿没有关系了。

    心很痛，非常的痛，毕竟这是他自己第一次真正爱上的女孩，他不想江晴儿受伤害，但是如果江晴儿真的如此选择，他会尊重她，尽管自己此时已经痛得无法呼吸了，但是，他还是会尊重她的选择。

    邢云不知道自己怎么打开的大门，也不知道如何离开的别墅，他只是漫无目的走着，走在这大街上面，看着身旁来来往往的行人，邢云像是木偶一般机械的行走在柏油马路上面，仿佛没有了灵魂一般。

    雨突然在这一刻倾盆而下，没有一点预兆的就落下了，将正在行走当中的邢云淋得从外面湿到里面，又从里面湿到了外面。

    但邢云却好像一点都不在乎一样，并没有前去躲雨，还是这样漫无目的走在这人行道上面。

    路旁的行人看着他的样子，连忙来过来给他的伞并劝他先躲一躲，而邢云则只是摇了摇头拒绝了行人好意。

    ……

    “离开你我才发现爱笑的眼睛，流过泪，像躲不过的暴风雨，淋湿的昨天的忘记……”

    一段悲伤的旋律从邢云口袋内响了起来，这时邢云自己设的手机铃声，他十分喜欢伤感的歌曲，但如今一听却更让他心里痛得不行。

    不过，最终他还是接起了电话，因为电话里面是一个他认识的人。

    勉强的强压住自己那悲伤的情绪，他这才接起了电话。

    “小男人！你怎么这长时间才接我的电话，难道你已经把我给忘记了？那我可真是伤心死了。”手机那头传来一个十分动听的声音。

    “梦婷姐！我怎么会把你忘呢？呵呵！”邢云一边强压下悲伤的心情，一边苦笑着回道。

    方梦婷好像听出了邢云有些异样的感觉，她便道：“小男人！你怎么了？”

    “我没有什么，倒是你打电话给我有事吗？”邢云道。

    “这事还是等你来我这里再说吧！你现在在哪里？我开车去接你。”方梦婷道。

    邢云将地址给了她，方梦婷这才一下子挂提了电话，而后并没有多久，一辆红色的宝马出现在他邢云的视线内。

    邢云五眼就可以看出，这辆红色的宝马正是方梦巡的那辆，毕竟他坐过一次，对于她的车牌还是十分的清楚的。

    红色宝马马上停在了邢云的旁边，很快，一道成熟而又美丽的人影出现在了邢云的面前。

    方梦婷这个比他大上几岁的成熟女人再次出现在了他的面前，给邢云的冲击力，还是如此的巨大，今天她虽然并没有穿着职业装，但给邢云的诱惑力也十分的巨大，只是，现在的邢云刚在感情上被伤，又怎么可能对她有想法呢？
------------

第一百二十一章 女同

    "小男人！你怎么了？怎么大雨天的连个雨伞都不打？！"

    方梦婷一边急着跑过来，一边将自己的雨伞递了过去。

    虽然在年龄上面，邢云要比方梦婷小很多，可是，他的身高却比方梦婷要上出半个头，这也是为什么方梦婷将自己手中的雨伞给他的原因。

    "这雨是突然下雨来的，我也没有办法呀！"邢云将悲伤的情绪深深的隐藏在心中，这才露出一个比哭还难看的笑容说道。

    "好了！快上车吧！去我家。"

    说完，也不等邢云回答便将他推进了副驾驶室，自己这才坐上了驾驶室，接着车子一发动，就朝着远方急驰而去。

    ……

    不管是邢云也好，方梦婷也好，都没有发现，就在他们离开之际，四道人影从不远处的一旁走了出来。

    是四个美女，这是毋庸置疑的，这从那些路过的行人看她们的目光中便可以得出结论。

    "欣怡！我们这样做会不会太过份？"一个好听的声音从四人当中响起，却是一个穿着一身紧身衣，紧身裤的江晴儿。

    "是啊！欣怡！现在云他肯定十分的伤心难过。"这是一道清冷的声音，赫然就是上午才见过面的冷冰冰。

    "你们两个也太过担心他了，你看刚才他不是又被一个大美女接走吗？"赵欣怡嘴角不由一瞥道，"伤心？是高兴吧！"

    "可是我刚才的确看到了邢云眼眶内的泪水了。"秦绮小心翼翼也道。

    听到秦绮的话，赵欣怡也不由沉默了起来，最后她一咬牙道："如果他真怪你们，你们就说都是我的主意就好了，让他来找我好了。"

    赵欣怡如此一说，三女同时翻起了白眼起来，这主意不正是你出的吗？难道还是我们出的不成？

    当然她们不会这么说，不然，她们跟赵欣怡的关系还真会搞僵了。

    "只是我们将真话告诉他，我想依云的性格，应该不会怪我们吧！"此时，江晴儿也有些不自信的道。

    "不管他会不会生气，我们俩一起跟他说好话，我想他应该不会再生气了吧！"冷冰冰此时也道。

    "再不然，你们两个使用美女计，保证邢云那气立刻消失了无影无踪。"这时秦绮也是笑嘻嘻的说道。

    被秦绮如此调侃，冷冰冰与江晴儿对视了一眼，脸上不由多出了一抹淡淡的粉红，样子看上去十分诱人，若是在平时她们以这副姿态站在邢云面前的话，邢云肯定会被迷。

    只是，江晴儿两女还是十分的担心，如果邢云因为这样而不理她们，她们还真会变成偷鸡不成反饲把米了。

    默默望着红色宝马车消失在她们面前，江晴儿四人这才回到了别墅。

    ……

    邢云坐着宝马车，被方梦婷直接带回了家，只是，他们没有想到，他们刚一下车，天空就变晴朗了起来，原本一直下着的大雨也在一瞬间收拢了起来，渐渐消失在天空当中，乌黑的天空一下子变得蔚蓝无比。

    太阳渐渐又重升了起来，那灼热的太阳照射在邢云身上，这才让邢云的心情舒畅一点。

    “我们进去吧！”看到邢云心情好像变得好了一些，方梦婷这才道。

    邢云并没有说话，只是点了点头，便跟着方梦婷朝着房子内走去。

    还是那个房子，一进入里面，一股成熟女人的香味扑鼻而来，这让邢云精神为之一震，这让他不由想起了当初他第一次来到这里的情景。

    那次他喝了许多的酒，方梦婷也喝了许多，但两人却十分的清醒，不然，在那一晚，邢云两人肯定会发生点什么。

    “随便坐！”

    方梦婷对邢云说了一句，就走向了自己的卧室，不一会儿，她便穿了一身十分休闲的衣服走出了房间。

    看过了职业装扮的她，方梦婷如今的打扮却让邢云精神为之一震，那饱满的胸部，瘦长的细腰都显示出了她身材的美妙之处。

    方梦婷的屁股并不翘，但是，邢云却正喜欢这样的，所以他一瞬间便看呆了。

    “咳咳！”

    看着邢云一直看着自己，即便是方梦婷也受不了他那灼热的目光。

    邢云尴尬一笑，他摇了摇头，感觉自己还真不是一般的多情，或许江晴儿的选择的确是正确的，只是他放不开而已。

    这个念头一出现，邢云心里再次一痛，方梦婷好像也感觉到了邢云的脸色不对，当即出声道：“小男人！如果你信任得过我的话，就将你的事情说给我听听吧！不要用没事之类的废话打发我，我可不是傻子！”这时，方梦婷坐到了邢云身边，不由问道。

    “唉！有时候太聪明的女人可不遭人喜欢的。”邢云这才勉强露出一个比哭还难看的笑容出来。

    “那你会不会不喜欢我？”方梦婷目光紧盯着邢云看着道。

    被方梦婷这样盯着邢云显得十分的尴尬，他感觉到自己脸上热热的，红红的，随即，他发现自己的小弟弟竟然在这个时候，傲然挺立了起来，这让邢云体内的欲望再次蠢蠢欲动了起来。

    毕竟是未经人事的小处男，在方梦婷如此熟女面前又怎么会不意动呢？

    “当然喜欢！梦婷姐如此漂亮的美女，有哪个人不会喜欢？除非那人是太监！”邢云一脸肯定的道。

    邢云的这个样子立刻逗笑了方梦婷，她淡淡的笑着道：“哪有你这么说话的，人家就算没有那个也是男人，也会喜欢女的人，现在的社会连女同都有，难道一个太监男人就不能喜欢女人了吗？”

    “这个……”

    邢云却不知道怎么接口了，方梦婷的话的确不错，记得在之前无意中看到朱玉荣他们在看岛国爱情动作电影时候的那一次，邢云便看到了两个女的在一起搞着，起先他不明白为什么会有两个女的在一起搞，最后他才从朱玉荣他们的口中得知这叫‘女同’。

    从中，邢云也清楚知道所谓的女同指的便是那些拥有同性恋关系的女人们，连女人都可以喜欢女人，太监为什么就不可以喜欢女人呢？

    所以总的来说，方梦婷说的并没错。
------------

第一百二十二章 假男朋友

    “好了！我也不逗你了，今天我请你来我家是有事想麻烦你的。”

    方梦婷恢复了一下姿态，这才一脸严肃的说着，从她的表情中邢云也可以看出，这事对于方梦婷来讲十分的重要。

    “梦婷姐！你有什么事情就说好了，能做的我一定会做的。”邢云淡淡的一笑道。

    “放心吧！你一定能够做到的。”方梦婷神秘的一笑道。

    “到底什么样的事情？”看到方梦婷这个样子，邢云不由也好奇了起来。

    “并没有特别重要的事情，只是想让你陪我参加一场晚宴而已。”方梦婷笑着道。

    “晚宴？”邢云有些奇怪的问道。

    他根本没有想到方梦婷特地将他叫来只是为了参加一场晚宴而已，这让他十分的郁闷。

    “这并不是一场普通的晚宴，而是整个天京市内最顶级的晚宴，到时整个天京市的名流都会出席，我本身的公司虽然只是一个小公司，但是我与举办这场晚宴主人的女儿是好朋友，也成为受邀的一行人员当中，而每个受邀的人都可以带一名伴侣，所以……”

    方梦婷并没有再说下去，因为此时她的脸已经全红了，那娇羞的模样，直接刺激着邢云的神经。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    邢云一下子就清楚她话中的意思了，方梦婷是想自己当他的伴侣前往参加这次的晚宴，伴侣说得直白点就是男朋友或未婚夫之类的人，邢云根本没有想到方梦婷会让他装作他的男朋友前往参加这场晚宴，这让他呆呆的站了那里，不知道如何是好。

    “怎么样？你会陪我参加这次晚宴的吧！”

    说着，方梦婷便将她那美妙的身体靠了过来，双手揽住了邢云的左手，竟然就这样撒娇了起来。

    一对双峰不断的在邢云的手臂上不断的摩擦着，这让邢云下面的小弟弟的一下子昂首挺立了起来。

    方梦婷的诱惑还不是一般的大，她只随便用胸部摩擦了邢云一下，邢云的下面就涨得受不了。

    此时邢云苦着一张脸道：“我说梦婷姐！你难道不知道你这样做很容易引人犯罪的吗？”

    方梦婷也意示到自己刚才太过出格了，小脸再次一红，那成熟中带有可爱的模样更是直接刺激着邢云的神经，让邢云心不由‘砰砰’跳个不停。

    “你一个小屁孩难道我还怕你不成？”方梦婷瞥了瞥可爱的小嘴道。

    “方梦婷我不得不警告你，现在站在你面前的已经是一个生理发育都已经成熟的男人了，你如果再这样做，我不敢把握自己能不能控制住。”邢云这时一本正经的说道。

    一句话，立刻让方梦婷乖乖的闭上了嘴巴，开玩笑，如果真把邢云玩出火来，到时他真变成禽兽了，那自己那保守了二十五年的贞洁不是就要丧失在这里了吗？这样的事情方梦婷自然不会去做。

    所以很快，方梦婷就将邢云的左手给放开了，而她那硕大的胸部也因此一下子离开了邢云的左手，这让邢云暗自呼出了一口气，同时，在心里他也感觉到了无比的失落，毕竟刚才的美妙感觉不管任何男人都是十分喜欢的。

    邢云不是圣人，自然也喜欢那胸部带来的感觉，特别还是眼前这方梦婷胸部带来的感觉。

    “邢云！你这算答应了吧？”方梦婷问道。

    邢云心里一阵苦笑，这才道：“你连美人计都用出来了，我能不乖乖答应吗？”

    听到邢云的知，方梦婷不由娇哼一声，道：“便宜你这小家伙了！”

    “只是做假男朋友也算便宜了我？”邢云一抹自己的鼻子，露出了一股无奈的笑容。

    “那是当然，别人就是想当我假男朋友都不够格的，不是便宜你这小家伙，那是什么！”方梦婷柔情而又抚媚的白了邢云一眼道。

    “既然如此！那你是不是也该旅行身为女朋友所应尽的义务呢？”邢云笑着看着面前的方梦婷道。

    “女朋友的义务？”方梦婷疑惑的问道，“那是什么？”

    不过，当看到邢云那坏坏的笑容之时，方梦婷一下子就想到了什么似的，已经渐渐淡去俏脸再次被抹上了一层粉红色。

    “你脑袋里想的都是些什么东西？难道只会想这些龌龊的东西吗？”

    方梦婷虽然不知道邢云说的义务指的是哪个，但她自然而然的就会想到那男女之间都喜欢做的事情，这让她心脏不由狂跳起来，内心充满了激动的感觉，最重要的是，当自己想到要和邢云做那事的时候，她的心却并没有像以前排斥别人一样排斥邢云。

    只是，这其中存在着一份激动，也存在着一份期待，这让方梦婷自己都感到不可思议。

    邢云自然知道方梦婷说的是什么意思，原本他并没有这个意思，不过既然她自己说出这个，邢云也正好顺着她的话往下说下去了。

    “龌龊？这怎么会龌龊呢？这可是人类得以发展的最重要手段，难道你以为不这样，我们就能出生？”邢云笑着道。

    “可……可我们都还没结婚，根本没必要考虑这样的事情！”

    方梦婷很明显有些语无伦次了起来，她这话还并不是一般的暧昧，但她自己却毫无所觉，一张小脸更红的厉害，胸口处更是不断的跳动着，看得出她十分的紧张。

    一个驰骋商场的女强人，竟然在邢云面前变成了这副模样，如果将这事说出去，怕没有人会相信吧！

    当然，虽然邢云被江晴儿‘甩了’，但却也没到饥不择食的地步，并不是说方梦婷不好，更甚至方梦婷比江晴儿她们更加诱人，可是因为江晴儿的事情，邢云并没有心思做这些，因为每当他有这样思想之时，眼前自然而然的浮现她那美丽的娇颜，以及他与她亲热的镜头，这让他心痛不已。

    方梦婷这时也回过神来了，看到邢云再次露出十分痛苦的表情之时，心里也好像被什么揪住　一样，疼得厉害。

    不由的，方梦婷将自己的双臂伸了开来，揽住邢云的身体，想让邢云有一个得以依靠与安慰的地方。
------------

第一百二十三章 又被追杀

    ‘叮~’

    那女杀手的匕首直接刺到了通知处的一块石头上面，发出清脆的响声。

    邢云在同时转守为攻，脚上速度极速加快，一瞬间就冲到了那女杀手的面前。

    ‘碰~’

    拳头直接落下，攻向那女杀手，但那女杀手反应极快，很快一跳，便跳出了邢云拳头的攻击范围，这才让邢云的拳头打了一个空，竟然直接打到了那石头上面。

    “啊！”

    一声惨叫声从邢云嘴巴内传来，毕竟再怎么样，他的拳头也是肉做成的，并不是用铁做成的，不怕那石头的坚硬，会痛也是理所当然的事情。

    不过，那女杀手并没有给邢云机会再痛下去，见一击不中，她再次折返了回来，竟然不是隐藏起来，而是直接对着邢云明着杀了过来。

    尖刃的匕首从前面直接刺来，邢云见状赶紧一躲，匕首就这样划过了他的脖子，刹那间一股凉气直指心田。

    邢云暗自猜测着，如果刚才自己没有躲过那匕首，那会是一个什么样的状态，但结果无疑都是死路一条，这让邢云愤怒异常，毕竟没有人会因为有人杀他而感到高兴的。

    右脚在地上一转，邢云的身体当即转了过来，随即便是一脚踢出，强大的气流从脚上流转开来，如果这一脚落实的话，那女杀手不死也会落一个残废。

    邢云脚上的力道无疑是巨大的，出脚的速度也算快了，但是哪知道就在邢云以为自己将要踢中女杀手之时，女杀手竟然一越，躲开了，用上的速度比刚才还要快上一分。

    不过，看她大口大口喘着气的样子，很明显刚才的速度已经是她的底线了，不由的，邢云嘴角弯过了一道弧度，脚下步伐再次加大了起来，一转眼就已经来到了那女子的身边。

    “你的速度在我眼中根本不够看！”

    邢云不屑的冷哼一声，拳头再次击出，根本没有留情，直接将那女杀手直接轰击了出去。

    女杀手的身体直接滚落在了地面之上，滚了几圈，这才停止了下来。

    十分吃力的站了起来，女杀手用她那冰冷的目光冷冷的注视着邢云道：“卑鄙！”

    一开始时，邢云为了试探这女杀手的攻击这才任由她攻击，自己不断的闪躲，如今一经爆发直接将她打飞了出去，也难怪这女杀手会说出这两个字来。

    “卑鄙？论卑鄙谁强得过你们这些杀手，总是在暗处偷袭人，若不是我本身的实力强，早就成为你的刀下亡魂了，还说什么卑鄙，简直就是扯蛋。”邢云不屑的一瞥嘴角道。

    那女杀手也知道刚才的攻击并不正大光明，但被邢云如此讽刺，当即愤怒了起来。

    手中匕首再次亮了起来，随着一声娇喝声响起，她的身体就朝着邢云攻击过来，匕首每划过一下都会带了一道气流，若是一般人早就已经死在这匕首之下了，但是，邢云却每次都险而又险的躲了过去，气得那女杀手差点吐血。

    “你是不是男人，怎么只知道躲来躲去的。”那女杀手当即气愤的道。

    “我是不是男人你难道想试试？”邢云露出一副十分惊讶的表情道。

    “无耻！”那女杀手当即骂了出来。

    “无齿？”邢云一张牙，便批着自己那雪白的牙齿道：“我有齿，你怎么说我无齿呢？”

    “你下流！”那女杀手再次道。

    “水本来就往下流的呀！”邢云无奈的一摊手道。

    原本那女杀手并没有理解邢云说这句话的意思，后来仔细一想，她守和明白过来，于是又整个字从她嘴色里蹦了出来。

    “死se狼！”那女杀手再次道。

    无语，现在眼前这女杀手给他的第一感觉就是如此，没办法，谁叫这女杀手这么极品呢？打着打着变成了口手仗了。

    “我就算色谁也不会色你，你放一千二百个心吧！”邢云不屑的一瞥她的身体道。

    那女杀手听到邢云的话，当即一怒，心想：我哪里不好了，要身材要身材，要胸部有胸部，相貌更是绝色，喜欢我的人都可以从天京排到北平了。

    不得不说，眼前这女杀手还是一个自恋狂，还从天京排到北平，吹牛都不打草稿的。

    “你找死！”

    说着，那女杀手，又想大打出手，还好邢云抢先一步，直接将她的两手给握住了，从而倒置他一动也不能动，只要一动她的胸部就会碰到邢云的手臂，这让邢云心里爽极了。

    “放开我！”

    那女杀手又在不经意间动了起来，当即她的胸部直接在邢云的手臂上摩擦了起来，那触感简直让人有一种****的感觉。

    邢云身下的小弟弟也在一瞬间挺了起来，因为邢云是从女杀手后面环上来抓他的手的，所以当他的下体一硬的时候，自然而然的就顶住了女杀手后面的臀部。

    “你……你用什么东西在顶我。”女杀手又羞又恼的说道。

    说完这话，那女杀手还不断的动了起来，这让邢云舒服之感一浪接过一浪，爽得邢云体内的邪火不由的上窜起来。

    “我说，你能不能别动！”邢云有些无奈的道。

    女杀手一听邢云如此说，当即动得更猛了，并道：“你不让我动，我偏动！”

    说着，那女杀手再次动了起来，邢云原本在方梦婷那里升起来过的**再次上升了起来，这让邢云大急不已，而下体那一浪接着一浪的感觉又让他欲罢不能，如果真让那女杀手这样下去，他的小弟弟非放开来不可。

    “喂！如果你再这样动下去，我可不保证你会不会在这里将你推倒！”邢云大急道。

    被邢云如此一说，女杀手这才发觉自己在不知不觉间也呼吸变得急促了起来，而且从臀部转来的热感，也让她感觉有种异样的感觉。

    她这才想起来，男人前面有着一条东西，只要遇到这样的事情就会变成热热的，硬硬的，这让她大惊不已，立刻逃了开去，邢云也不阻拦，他怕再这样下去，他真会控制不住。

    “卑鄙！无耻！下流！死色狼！”

    大声说完这些话，那女杀手这才离开了这里，这让邢云不由深呼出一口气，这才默默将自己的**强压了下来。
------------

第一百二十五章 初遇古武者

    “谁！”

    邢云一下子接住突然从暗中释放过来的一只飞镖，当即大喝出声。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    那人根本没有说话，只是接两连三的释放着同样的飞镖，是打算以飞镖来击杀邢云吗？

    邢云见到暗处那人的手段，当即露出了一丝冷笑的表情。

    “既然你不想出来见人，那我便直接拉你出来吧！”

    还没有等那释放飞镖的人回过神来，邢云的身影便已经出现在了他的面前。

    邢云知道眼前这人不是凡人，所以一接近目标，便直接击出了拳头，一道气流划过空中，那拳头直接朝着被拉出这人攻击了过去。

    本以为会得手的邢云震惊的发现他自己打出拳头后，那人也同样打出了一拳，两拳相撞在一起竟然直接倒退了几步。

    势均力敌？

    没错，就是势均力敌，这还是邢云自武术社战斗后，第一次遇到同境界的对手，很显然眼前这名对手的实力跟他以前遇到过的都不同，至少在武术上面，其他人根本无法与这人相比拟。

    “你是谁？”为搞清事情的真相，邢云冷冷的开口问道。

    “杀你的人！”那人一开口竟然是一个女子的声音，只是相比与之前邢云遇到的女杀手，她却略显成熟了一点。

    “我们有仇？”邢云可不认为自己与一个女子结过十分非死不可的仇怨。

    “并不是跟我，我是来为我弟弟来报仇！”那女子冷冷的开口道。

    “弟弟？那是谁？”邢云有点疑惑的问道。

    “我弟弟的名字你应该十分的熟悉，那就是之前被你打成重伤的孔贺！我是他姐姐孔琪儿！”孔琪儿再次冷冷的道。

    “孔贺！”邢云一听孔琪儿这么说，当即一脸不屑的道：“原来如此！小的打不过就出大的，大的打不过，是不是还要出老的？”

    “你还想让我父亲出手简直就是痴人说梦。”孔琪儿言语冰冷的道。

    “怎么？难道你以为凭你能够将我杀死吗？”邢云同样冰冰的道。

    “没错！以你的功夫对付一些小混混还行，想要跟我打斗根本是不可能的事情，劝你还是自吻谢罪吧！”孔琪儿淡淡的说道。

    “我说大妈！你脑袋没被烧坏吧！连这种大话都说得出口，我不得不佩服你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”邢云装作一副十分佩服的样子道。

    一句大妈当即让孔琪儿大怒不已，她容貌虽不出众，但也不是大妈可以比拟的，再说她年芳才二十八好不好，而且身材这么好，哪里像大妈了。

    孔琪一怒，手中的飞镖再次射出，这次也不知道是不是由于愤怒的关系，她竟然一下子取出了八枚飞镖想要直接射过去。

    若是一般人如此近的距离自然是躲不过去，但邢云是谁，真正的古武高手，而且还是一流的古武高手，根本不是一般人可以比拟的，她的速度快，邢云比她的速度更快，直接全部躲了过去，同时，他的身体飞速朝着那孔琪儿接近而去，只要一接近孔琪儿，孔琪儿的飞镖就没有用了。

    这点孔琪儿自然也知道，所以在邢云飞奔过来之际，自己也倒退了起来，不断的在墙壁上轻跳着，随即一跃而起，来到了一堵墙上面。

    邢云自然也不会落后，同样一越而起，这倒让孔琪儿有点惊讶了，她没有想到这邢云竟然还会轻功这点他不由对邢云刮目相看了起来，从中她也明白为什么孔贺会打不过他的原因。

    “你也是古武者！”孔琪儿问道。

    “也是？”邢云心里一动，难道这孔琪儿也是古武者不成？

    要知道自从得到《狂神诀》以来，邢云遇到过各种各样的人，就是没有遇到过跟自己一样的古武者，如今眼前竟然真的出现了古武者，这让他震惊不已。

    但转眼一想，如果这孔琪儿是古武者的话，那他父亲不也是古武者？难道孔家是古武世家不成？如果真是这样，那自己还真的是搞大了。

    为了确定事实的真相，邢云这才问道：“你是古武者？你古武术是从哪里学来的？你又是什么人？”

    邢云一连问出了三个问题，但对面的孔琪儿却还是一脸冰冷模样，根本没有回答他的意思。

    “既然你不想回答，我就打得你回答为止。”

    说罢，还没等那孔琪儿回过神来，邢云的身影便已经现出在了孔琪儿的身边，孔琪儿也没有想到邢云的速度竟然比刚才快这么多。

    她又哪里知道，以前邢云因为对付的是普通人因此一直压抑着自己的实力，自然速度不快，如今遇上了同为古武者的她，他自然要打战一场，虽然只用出了十分之一不到的速度力量，但这都是身为古武者的力量，根本不是之前可以比拟的。

    右拳高高举起，接着一拳轰下，孔琪儿不愧是古武者，身体反应虽然不如邢云，却也不慢，直接从自己衣服中取出一把大型的飞镖就挡住了邢云的拳头攻击。

    邢云见自己一拳没有得手，并没有失望，而且还十分的高兴。

    “不愧是古武者，刚才那一拳若是普通人早就被直接打得骨头断裂了。”

    邢云心里默默的想着，手上的攻击却一点也没有少，很快他再次发动了攻击，一拳砸出，这时的力道比刚才更加强大了几分，他的出拳速度并不快，所以孔琪儿很顺利的接了下来。

    可是，也因为接下邢云的攻击孔琪儿紧握飞镖的右手直接被震得十分的麻木，想再握那飞镖却根本不可能的事情，想必要等待一点时间才能够恢复过来。

    不过，也因为那次攻击，孔琪儿的身体被邢云攻击得朝后挪移了好几步，其实从中就可以看出谁强谁弱。

    可是，眼前这孔琪儿很明显是一个不轻易服输的人，就算感受到邢云的力量，她还是一脸倔强的走了下来，很明显是想再次跟邢云对打，她可不相信凭自己三流高手的实力就连一个小孩子都打不过。

    如果此时邢云知道她对自己的称呼也不知道他会有什么想法。
------------

第一百二十六章 我不杀女人

    孔琪儿一利用轻功一跃而起，双脚不断在小巷两边的墙壁上不断的点着，一个翻转其中一堵墙的上面，然后，她的中飞镖再次不断的射出，一把又一把的飞镖经过孔琪儿的双手直接朝着邢云射来。

    那飞镖如骤雨般倾泻而下，一道道的寒光从中闪出，邢云对于这些飞镖连正眼都没看上一眼，说实话，孔琪儿的这手飞镖的确非常的好，若是这飞镖的速度再加快几分，或许就连邢云想要躲避都十分的困难，可是依照眼前飞镖的速度，却根本连邢云的衣角都无法碰到。

    身体轻轻一跃而起，邢云一个翻身，同样跃上了墙壁，同样他的攻击再次展开，如同狂风暴雨般的强烈，孔琪儿根本无法抵挡邢云的近距离攻击，她自然拼了命想拉开两人之间的距离。

    但是，毕竟他们之间的实力有极大的区别，邢云哪是这么容易甩掉的人，他虽然并没有用出最快的速度，但要对付一个三流高手，还不是手到擒来的事情。

    ‘碰~’

    邢云一拳挥出，强大的力道从拳头上面直接传递了过去，也在这一刻孔琪儿被邢云那强在的力道直接击落下了地面上面。

    ‘噗~’

    鲜血从孔琪儿嘴巴内喷洒出来，虽然不多，却也不少，最重要的是，那胸口隐隐传来的疼痛感，让孔琪儿一个女孩子怎么受得了？就算她是混黑帮的人，但她却从没有受过这么重的伤，这次竟然败在了一个看上去比她年纪还小的人手中，她如此会不怒呢？

    而女人发怒起来，往往是不可理智的，所以在看到自己受伤，孔琪儿不止没有及时停下手中的攻击，还加倍了起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    身上的飞镖不断的朝着邢云射去，在同一时间，她的身体也跟着飞镖不断的向前跑着，一改刚才的打法，这让邢云也不由一楞，不过很快邢云便回过神来了，如今的他最重要的应付眼前不断射来的飞镖。

    而对于孔琪儿的实力，他也有一定的认识了，如果要正面与他战斗的话，孔琪儿没有多久就会败下阵来，不过有飞镖的相助的情况下，却可以邢云打上一段时间，但是，最终依然还是孔琪儿落败，这是毋庸置疑的。

    邢云身体轻轻一跃，并没有打算去跟那些飞镖硬碰硬，毕竟他没有武器在身，想要硬碰硬也要有这样的防御手段才是。

    可令他没有想到的是，他刚刚一跃而起的时候，却看到眼前出现了一道人影，这道人影自然是孔琪儿无疑了。

    “去死吧！”

    孔琪儿大喊一声，手中突然多出了一把匕首出来，在半空中直接对着邢云刺来。

    没有一点着力点，邢云根本无法轻易闪躲，或许也只有重新落到地面才有机会闪躲，但是，此时那匕首已经朝着他的身体上刺过来了，眼见自己的匕首就要刺中邢云时，孔琪儿心里立刻高兴了起来。

    原本邢云应该愤怒才是，但是很快孔琪儿便看到邢云脸上那露出的一抹笑容。

    “遭了！”

    孔琪儿一看到邢云脸上的笑容就知道不对，但那时却已经晚了，只见邢云竟然虚空一踏，身体一个翻身，双脚直接踢出，强大的力道立刻击中那孔琪儿的身体，那孔琪儿当即不敌，整个身体朝着地面直射而去。

    ‘碰~’，‘噗~’

    强烈的冲击力，直接让孔琪儿的身体再次重创，从嘴巴内更是喷洒出许多的鲜血，这一次的打击力度比之前强大得多了，从而倒置孔琪儿几次想要爬起来，但就是怎么也爬不起来。

    这时，邢云也从在墙壁上一点，这才跳到了孔琪儿的面前。

    孔琪儿看着面前这个比她都要小好几岁的男孩一脸的冷漠之色。

    “别用这种眼神看着我，从始至终都是你们来找我麻烦，如果不是你们对孔贺的太过溺爱也不会倒置今日这种情况，所以最终错的还是你们。”

    邢云淡淡的道：“我不杀女人！所以我今天不会杀你，但是，不代表我不会杀女人，如果你再次出现我面前，下一次我会毫不犹豫把你杀掉，别怀疑我的话，你应该知道以你的实力根本不是我的对手。”

    “你到底是什么人？难道是古武世家出来的子弟吗？”这时，孔琪儿这才道。

    “这点你不用管，我警告你，如果将我的事说出去，哪怕你的父亲也承受不住我的怒火，你们可以跟我正面进行对决，但是如果想要玩阴的话，就别怪我下手无情了。”邢云冷冷的道。

    一听邢云如此说，孔琪儿心里的想法更加确定了，但是她却并没有因此感到害怕，她只是淡淡的道：“如果我记得不错，你们那些古武世家有过约定，一般的古武高手不能参与世俗之间的争斗，难道你想要违背这个约定吗？”

    刚才邢云也在疑惑为什么眼前这孔琪儿不怕古武世家，毕竟刚才他可是已经默认了这事，听她的的话，这古武世家肯定是十分厉害的存在，可孔琪儿却根本露出害怕的神色，之前他并不清楚，现在一听她的话才知道，原来古武世家之间还有这个约定。

    不过，孔琪儿又怎么知道邢云只是一个假冒货而已，他根本不是什么古武世家的子弟，所以他的话根本对他没有一点作用。

    邢云冷哼一声根本不回签她的问题，随即转过身去，突然朝着通道外面走去，根本不理那里还有一个女子倒在那里。

    看着邢云离去的背影，孔琪儿的柳眉不由皱了起来，今天的事情已经有些出乎她的预料之外了，她根本没有想到邢云竟然也是一个古武者，而且还是一个实力比她还强大的古武者，并且隐隐约约间，又好像是古武世家的子弟，如果真的是这样的话，他们对他的报复行动还要展开吗？这下连她自己也疑惑了起来。

    不过，不管怎么样这事她是肯定要告诉他父亲的，只是一想到邢云的警告，她神情不由一甚，但很快便恢复了，如今他们已经成了敌人，她可不会在乎那小小的警告，她自然要告诉自己的父亲，只是，今后如何对待邢云，却也要她父亲来决定。
------------

第一百二十七章 小姨子（上）

    离开那小巷后，邢云便直接朝着冷冰冰所住的地方走去，而对于孔琪儿的心思，他也根本不知道，如今的他已经恢复了平常的表情，不过，在一想到江晴儿的时候，他的心还是隐隐有股刺感的感觉，让他无法呼吸。

    “唉！”

    在深深的叹了一口气之后，邢云这才步入了冷冰冰所在公寓的楼梯，沿着楼梯一路来到了四层，也是这公寓最高的一层，这里的公寓算是比较高档的公寓小区，每套房子都足足有二百多个平方，并不是一般人可以买得起的，毕竟这可是在天京市内。

    天京可不比一些经济落后的城市，它的房价可不是一般的高，这样一套房子，如果没有的四百万根本拿不下来，从中，也可以看得出冷冰冰的身份毕竟不一般。

    当邢云来到四楼后，这才按响了冷冰冰的门铃，只是令他没有想到的是，来开门的竟然并不是冷冰冰而是另外一个十分陌生的女孩。

    说陌生，邢云怎么看都觉得自己好像在哪里看到过这女孩子一样，可他看她的容貌却根本没有一点印象，这让邢云感到十分的疑惑。

    只是，让他感到郁闷的是，那女孩在打开门看到自己后，竟然直接再次关上了房间。

    “喂！你干什么？快开门啊！干嘛将门给关起来？”邢云站在门外喊道。

    可是，里面那女孩根本不理他，门也没有打开，这让邢云郁闷不已。

    ……

    房子里面，冷冰冰正在厨房里不断的忙碌着，虽然在外人面前或许她是一个冰冷异常的冷美人，但在家，她却又是另外一个人，特别在自己认何并且熟悉的人面前，才会表现出真正女人的一面。

    将最后一道菜做好后，冷冰冰这才从厨房内走了出来。

    看着正在沙发看着电视的女孩，她那千古不化的脸上，竟然露出了笑容出来。

    “倩倩！刚才我好像听到外面有人啊！人呢？”冷冰冰对着沙发上那个叫倩倩的女孩说道。

    女孩的年龄要比冷冰冰的年龄小上几岁，但是，她身上发育却丝毫不比冷冰冰差，更甚至有的地方比冷冰冰发育的还要好，长长的秀长自然披洒在肩膀之上，上身是一件白色带花边的长袖t恤，下身穿着一条比较休闲的淡色长裤，整个人上看去有一种邻家女孩的味道。

    “姐！你听错了吧！刚才哪有什么声音！”那叫倩倩的女孩淡淡的道。

    “是吗？难道是我听错了？应该不会呀！”冷冰冰眉头微微一皱有些疑惑的说道。

    “是啊！肯定是你听错了，外面怎么可能有声音又没在！”那叫倩倩的女孩依然说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你是我的眼，带我领略四季的变幻，你是我的眼，带我穿越拥挤的人潮，你是我的眼，带我阅读浩瀚的书海，因为你是我的眼……”

    就在那叫倩倩的女孩说完话的时候，冷冰冰的手机突然响了起来，一首现在十分流行的歌曲从中当中响了起来。

    冷冰冰一拿出手中，脸上立刻露出了灿烂的笑容，此时如果有男的在这里，冷冰冰这笑容肯定会灭杀许多男人，所谓的倾城一笑百媚生，或许就是这个样子吧！

    “云！”

    冷冰冰接起手机立刻亲昵的叫了一声，她也没有想到邢云会在这个时候打电话给她，要知道她可是正考虑怎么样才将之前江晴儿的事情跟他说，邢云这个时候打电话给她，她还真有点手足无措的感觉。

    “冰冰！你在家吗？”邢云苦笑的在手机中问道。

    “在啊？怎么了？”冷冰冰也没有想到邢云会问这个。

    “那你给我来开开门吧！”邢云再次无奈的说道。

    “啊！”冷冰冰惊叫一声，当即问道：“你在哪里？”

    “我就在你家门前。”

    邢云那个郁闷啊，就别提了，还好冷冰冰反应快，挂断了电话立刻前往大门前将门打开，而她一打开，看到邢云一脸郁闷的站在那里，一瞬间就想明白许多事情，她这才知道刚才自己听到的门铃声是真的，只是自己的妹妹骗她说没有人按门铃罢了。

    而且她相信自己的妹妹肯定去开过门了，不然邢云也不会露出这样的表情了。

    “云！进来吧！”

    冷冰冰对着邢云淡淡一笑，看得邢云一呆，只是很快就回过神来了。

    邢云这才注意到此时冷冰冰身上围都会一条围布，那样子竟然拥有别样的美。

    冷冰冰看到邢云直直的盯着她看，粉嫩的脸袋不由一红，一股幸福之情油然而生。

    邢云进门后，便看到正坐在沙发上看电视的那名叫倩倩的女孩，只是一看到他进来，她立刻对他冷哼了一声，以表示对他的不满。

    “自己好像没有招惹过他吧！”邢云心里无奈的想道。

    “这是我的妹妹名叫冷倩，是刚刚才来的，所以你没见过。”

    随即，冷冰冰对冷倩道：“倩倩！这就是我跟你说的邢云！”

    原本邢云打算跟她问好来着，毕竟是他的小姨子嘛，怎么说也要打个招呼不是，可令他没有想到的是，冷倩一过来便道：“姐！你的眼光也太差了一点吧！怎么能找这样的人呢？”

    这样的人？

    邢云额头青劲突起，被冷倩这样一说，他脸色自然不好，不过碍于冷冰冰的关系才没发怒。

    “倩倩！你说什么呢？什么叫这样的人？”

    自己男朋友被自己的亲妹妹如此说，冷冰冰的脸色当即不好看。

    “姐！你不要被他的外表所骗，他可是一个彻头彻尾的死色狼！”冷倩冷冷的看了邢云一眼道。

    “倩倩！你怎么知道云是‘死色狼’你又没有见过他。”冷冰冰此时有点狐疑的问道。

    一旁的邢云也是满脸疑惑的看着眼前这小姨子，他记忆中可没有她的样子，这让邢云心里十分的不解。

    “谁说我没有见过他，他还欺负我呢。”

    说到这里，冷倩有些害羞了起来，小脸上不由出现了一抹粉红，那样子让见惯了美女的邢云也不由看得一阵呆滞，他没有想到冷冰冰的妹妹竟然也是如此一个绝色美人，只是她的美又与冷冰冰的美不同，那是一种清柔的美，这点上与许柔有点相同，只不过，她与许柔的性格却有着天差地别。
------------

第一百二十八章 小姨子（下）

    “到底是怎么回事？云他怎么欺负你了？”冷冰冰看了一眼邢云，这才问道。

    “他……他用那个东西顶我！”

    说到这里，冷倩脸上不由冒出了一抹粉红色，那样子简直与刚才根本成反比。

    “喂！冷倩！饭可以乱吃，话可不能乱说，我哪里顶你了？”

    邢云额头上冷汗一点一点的冒出来，他根本没有想到这冷倩竟然什么话都能说，虽然她并没有明说，从意思中，邢云也知道冷倩指的肯定是他的小弟弟，若是一般的女孩根本不敢说这样敏感的事情，或许也只有冷倩会说了。

    果然，在听到冷倩的话后，冷冰冰脸上先是一红，然后用一种怀疑的目光看向了邢云。

    邢云被冷冰冰这么一看，当即急着道：“冰冰！你要相信我，我并没有见过冷倩，根本别说拿什么东西顶他了，这根本是她胡说的。”

    “什么胡说！事情才刚刚发生没久，你这死没良心的竟然这么快就忘记了，呜呜，我的命好苦啊！”说着说着，那冷倩还真的哭了起来，哭得那叫一个伤心。

    冷冰冰也十分了解自己妹妹的性格也知道自己的妹妹爱胡闹所以对她的话并没有放在心上，只是她也知道有些事自己的妹妹不撒谎的，毕竟，她认识邢云的事情，她可不认为是在骗她，毕竟，就算冷倩再无理取闹也不会跟一个陌生人闹起来才是，她这才问道：“倩倩！你到底是怎么认识云的？”

    “这个……”

    冷倩竟然没有想到冷冰冰会问这个，这她立刻尴尬不已，她是不知道怎么说出口，毕竟之前可是她去刺杀邢云的。

    不过，她也知道事情并不能隐瞒多久，那还不如自己说出来，所以一咬牙当即道：“刚才我去刺杀他，没想到这死色狼竟然对我动手动脚。”

    她不说还好，一说邢云立刻想起来，原来这冷倩就是之前的女杀手，这时，邢云也知道为什么从一开始他会感觉到冷倩熟悉的原因，他熟悉的不是冷倩的相貌，而是她的身材，毕竟冷倩的身材可是相当的不错，为此，在之前他还看了一遍那女杀手。

    如今她如此一说，邢云才明白为什么这冷倩一见面就叫他死色狼，而且还说什么自己用小弟弟顶她，天啊！如果那女杀手真是冷倩的话，他还真拿那东西顶她过，只不过，那时两人是敌人，邢云根本不会去在意这个。

    但是，现在不同，冷倩可是冷冰冰的妹妹，也就是自己的小姨子，自己竟然对小姨子这样，虽然想起来邢云也感觉到十分的刺激，可是此时冷冰冰的脸色却是相当的难看。

    原本邢云想开口道歉的，只是他没有想到冷冰冰一开口便道：“冷倩！你刚才说你去刺杀云了？”

    冷倩听到冷冰冰一开口便说这个，当即脸色一惨白，她十分清楚自己姐姐的性格，冷冰冰是不允许有人伤害自己的朋友的，更何况邢云还是她的爱人。

    一想到这些，冷倩的脸色就不好看起来，这时，冷冰冰也冷冰冰的开口道：“冷倩！说实话，你这次来天京到底是为了什么事情？还有你是谁命令你去刺杀云的？你如果不老实交代清楚别怪我不认你这个妹妹。”

    “是……是爸让我这么做的，爸说如果邢云死了，那你就会安心的嫁给沈浪了。”冷倩小声的道。

    “让我嫁给那个纨绔子弟，就让他死了这条心吧！别说我现在已经有云了，就算没有云我也不会嫁，要嫁他自己去嫁去。”

    冷冰冰一脸愤怒的咆哮了起来，气得她胸前一颤一颤的，那美妙的双峰也不由抖动了起来，但是现在的邢云根本没有时间去观注这个，他的脑袋里都只有冷冰冰刚才说的话。

    他这才知道原来冷倩之所以会来刺杀他的最主要原因是因为冷冰冰的父亲不愿她跟自己在一起，而想让她嫁给那个所谓的沈浪的原因，这让他心里不由一沉。

    “姐！我也不想呀！但爸一定要我来，所以我就去刺杀邢云了，只是没有想到我不只没有将他杀了，反而被他欺负了一阵子，姐你一定要为我报仇。”

    冷倩楚楚可怜的看着冷冰冰，双眼内还含着泪花，冷冰冰原先就是一个极为心软的人，看到自己妹妹这样也知道这件事并不是她的错，再说邢云也没事，脸色这才缓和了一点。

    “你还有脸说，如果不是你想要杀云，云也不会占你便宜了。”

    冷冰冰虽然脸色缓和不安，但对于自己的妹妹前去刺杀邢云还是相当的愤怒。

    “姐！我错了还不行吗？”冷倩可怜惜惜的说道。

    “要我原谅你也可以，不过你在天京市的一切都要听我的，还有就是不要向家里联系。”冷冰冰说道。

    “难道姐你不回家了吗？”冷倩惊讶的说道。

    “那个家已经没有值得我留恋的地方了，只有在天京才是我最好的选择。”冷冰冰淡淡的道。

    “是不是这里有姐夫在的关系呀！嘻嘻！”冷倩笑嘻嘻道。

    被冷倩如此说，冷冰冰小脸再次一红，粉嘟嘟的显得十分的可爱。

    “你这小妮子，找死是不是，什么姐夫，也不害臊。”

    冷冰冰一边说着，一边还看了一眼邢云，只是邢云为刚才冷冰冰的话而心情沉重，所以并没有注意到冷冰冰。

    “云！你怎么了？”冷冰冰这时道。

    “没什么！不管以后有什么事情你一定对我说，你解决不了的，就由我帮你解决，你放心，我是绝对不会让你离开我的。”邢云一脸严肃的道。

    “云！我知道了！”

    冷冰冰甜甜的点了点头，一下子再次陷入了沉默当中。

    三人齐齐坐到了沙发上面，冷冰冰自然与邢云坐在一起，至于冷倩则坐在另一张独立的沙发上面。

    闲着无事，冷冰冰这才想到江晴儿的事情，这才开口道：“云！其实我有一件事情要跟你说。”

    “什么事情？”邢云一脸疑惑的问道。

    “我说了，你要答应我一定不要生气，也不要怪我，也不要怪晴儿她们，好不好。”冷冰冰一脸紧张的望着邢云道。

    邢云当即脸色一沉，他没有想到冷冰冰会提起江晴儿，而且看冷冰冰的样子而且还跟江晴儿十分熟悉的样子，这让他不由皱起了眉头。
------------

第一百二十九章 当众亲吻

    “你说吧！”邢云沉着脸道，显然他的心情很不好。

    冷冰冰自然也持得出邢云的表情，她依然道：“让我说，你就要原谅我们，不然我不说。”

    “好！不管你说什么，我都不会怪你们，现在你可以放心说了吧！”邢云眉头再次一皱道。

    冷冰冰有些犹豫，又有些唯唯诺诺的道：“其实我在之前就认识晴儿她们了。”

    邢云点了点头，这点从刚才冷冰冰的话中便可以听得出，于是他再次问道：“所以呢？”

    “所以，之前你跟晴儿说我的事情的时候，其实晴儿早就知道你跟我的关系了，她之所以那样说只是想惩罚你一下，只是，没有想到你会理解错误，以为是晴儿想跟你分手！”冷冰冰无奈的瞥了一眼自己的男人道。

    邢云默默的点了点头，当初被江晴儿那一翻话，让他整颗心瞬间冰凉到了谷底，根本不会去仔细想其实东西，也不会想到江晴儿说的只是气话而已，可如今想一想之前的事情，还真如冷冰冰所说的那样，江晴儿的表情虽十分的冷漠，但如果当时自己能仔细看的话，肯定会发现那隐藏在深处的一抹笑意，那是一抹看到他当初这个样子的畅快笑意。

    “其实这主意是我们一起出的，你要怪就怪我吧！”

    冷冰冰一副楚楚可怜的样子，让人忍不住想要去呵护她的冲动。

    看到冷冰冰的这个样子，邢云无奈一笑道：“我有说过要怪你们吗？虽然之前我的确难过得要死，但是，如今知道真相也就没什么了。”

    随即，邢云苦笑着道：“其实事情都怪我，是我对不起晴儿的，晴儿想要惩罚我，我又怎么会怪她呢？”

    “这样就好！”听到邢云不生气，冷冰冰也高兴了起来，那一抹笑容让邢云还是呆上了一阵子。

    “晚饭这里吃，还是回去吃？”冷冰冰笑着道。

    邢云知道冷冰冰话中的‘回去吃’指的是回江晴儿她们的别墅吃，本来他是打算在这里吃的，但是如今事情已经真相大白了，他自然也能回那里去了，而且他也十分想念江晴儿，这才直接起身道：“晚饭我还是回去吃吧！”

    说着，邢云急急忙忙的就跑出了公寓，拦下一辆出租车这才朝着江晴儿她们的别墅驶去。

    邢云离开后，冷倩这才道：“姐！这样真值得吗？这也太便宜那死色狼了吧！”

    “倩倩！如果你能够发现邢云的好，你也会像我这样情不自禁的爱上他的。”冷冰冰望着邢云远去的背影幸福的笑道。

    “我才不会喜欢这死色狼呢？”冷倩冷哼一声，显然对邢云很是不屑的样子。

    只是，冷冰冰也不去反驳，她知道以前的冷倩可不会去在意一个人的，特别是男人，如今她这样气邢云，也可以理解为她对邢云十分的在意，这可是喜欢一个人的前兆，她不知道这是好事还是坏事，至少现在邢云心里有她一半她感到十分幸福了，说到底，她只是横插进去的，她也没有资格去指责其他人。

    ……

    同在上京区内，冷冰冰住的地方与江晴儿他们的别墅并不是特别的远，坐个出租车也就十分钟左右罢了，当然走路就不够了。

    也因此，没多久，邢云就来到了江晴儿他们别墅前面。

    看着眼前的别墅，一想到上午自己还是一副伤心落魄的离开的情景，再想到此时没过一天竟然又来到了，这让邢云自己也苦笑不已。

    “这叫什么事嘛！”

    感叹了一阵子之后，邢云这才走向了别墅。

    别墅内，江晴儿几人衣着单薄的坐在沙发上看着电视，其他两人还好，江晴儿则是一脸愁眉苦脸的表情，显然是在苦恼邢云的事情。

    “晴儿！你就放心吧！今天就算邢云不来，明天肯定也会来的，冰冰不是说了吗，如果邢云去她那，她一定会跟邢云解释上午的事情的，你就不必担心了。”赵欣怡一脸懒散的坐在沙发上面，安慰道。

    “可……可是，我还是担心云他不原谅我。”江晴儿十分担忧的说道。

    “谁叫他这么花心的，这样对他还算是轻的，要我说你直接不理他一个星期，看他急的。”赵欣怡再次道。

    “欣怡姐！其实我也觉得你们上午的主意有些太过了，万一邢云认定晴儿是要跟他分手那怎么办？”许柔也有些担心的说道。

    “我说柔儿！你的心到底是向谁的啊！”

    突然，赵欣怡一脸震惊的看着她道：“不会你也想要做他的女朋友吧！”

    被赵欣怡如此一说，许柔当即俏脸一红，那样子简直可爱极了，若邢云此时在这里的话，肯定又会看呆，毕竟许柔的美丽并不在其他人之下，再加上她那份独有的纯真，对男生也有极为致命的吸引力。

    “我……我哪有！”许柔当即反驳道。

    可是，她的反驳是如此的无力，显然在场的其他三人也看出来了，其实赵欣怡的话，怕是正中她的心里，再看到她这个反应，没有人还会相信她的话。

    江晴儿无奈的叹了一口气，既然已经接受了一个了，她自然不会在乎再接受第二个，只是一想到邢云并不是只属于自己一个人的时候，她都会显得相当的无奈。

    ‘叮咚~’

    一声门铃声从客厅里响起，江晴儿不由疑惑的道：“不知道是谁来了？”

    “可能是邢云吧！”秦绮这时道。

    其他人也点了点头，会来到她们这里，怕也只有邢云一个人了，朱玉荣他们一定不会来的，其他人又没人知道她们住在这里，此刻外面的人，所以除了邢云不做第二选择。

    听到可能是邢云来了，江晴儿当即直接过去开门，她先是从里面用门上眼看了一眼外面，看到的确是邢云的时候，这才打开了大门。

    大门一打开，邢云就感觉一股香味扑面而来，随即他感觉到一个柔软的向娇躯扑向了自己的身体。

    闻着那熟悉的气味，邢云紧紧的抱住了那身躯，然后也不顾这里还有三个人存在，邢云直接吻向了江晴儿的嘴唇。

    江晴儿身体微微颤抖了一下，便立刻回应了起来。

    背后的赵欣怡三女则是一脸震惊的看着门口处的两人那疯狂的亲吻，呆呆的，连一句话也说不出来。

    还好，邢云两人也知道这里并不是他们亲热的时候，没多久他们就分开来了，只是，江晴儿整张俏脸都已经变得通红一片，连她自己也没有想到他们会如此的大胆，当场这样亲吻起来。

    一翻震惊后，三女才回过神来，邢云这才得以进入别墅当中。

    这一夜，邢云并没有回到学院宿舍，而是留在了别墅当中，当然他只是自己一个人一个房间而已。
------------

第一百三十章 公司门口

    梦婷化妆品有限公司大门口，一名长相俊郎，但年纪并不是特别大的男孩站在这里，手中还拿着苹果手机，但他身上穿的却是一套十分另类的衣服，一套已经很‘古老’的衣服，能够有这样打扮的人，除了邢云还会是谁呢？

    此时，邢云被一名保安拦在了大门外，不管他怎么说，这保安就是不表放他进去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “这位大哥！你就行行好放我进去吧！我真的是去找你们方总的。”邢云急着道。

    “不行！公司有规定，凡不是本公司人员的人一律不得进入公司当中。”

    那保安虽然嘴上这么说，心里暗想：方总哪是你一个穷小子可以见就可以见的，就算我也只有远远的看她而已，简直就是赖蛤蟆想吃天鹅肉，如果让你见到方总，那我还混什么。

    当然这样的话，他是不会说出口的，毕竟大门口人多嘴杂，万一这话传到了总经理的耳朵内，他可是会吃不了兜子走的，他可不敢冒这个险。

    邢云见这保安竟然不放他进公司内，当即急了，要知道，他可是来找方梦婷参加晚宴的，如今却被人拦在了她的公司外面，万一耽误了参加晚宴的时候，就不好了，所以他这才再次道：“大哥！你就行行好吧！这点小意思，就算是小弟请你喝茶的。”

    说着，邢云直接从口袋里取出一张百元大钞塞到了那保安的手中。

    那保安一见，当即眼前一亮，自然而然的收下了那一百元钱，只是，邢云想要进去的时候，却还是被他拦了下来，这下邢云当即怒了起来。

    “怎么？一百还不够？”邢云冷笑道。

    “一百，什么一百？”那保安装作一副不知道的样子，这才道：“小子！我们方总可不是你这样的穷小子可以染指的，我劝你还是放弃离开这里吧！”

    这下，邢云倒是迷糊了起来，这哪跟哪啊，难道这人以为自己是来追求方梦婷的吗？

    “这位大哥，我真的只是单纯来找方总有事的，你就放我进去吧！”邢云再次好言相劝道。

    这下，那保安干脆不搭理邢云了，这让邢云愤怒不已，你说你不放我进去，那就别收那一百元钱，钱收了，人却还是不放，世界上哪有这么好的事情，所以他才愤怒了起来。

    可就在他想要再次咆哮起来的时候，却看到一辆保时捷跑车，直接驶了过来，并且直接停到了大门口，一想看到这保时捷，那保安当即一改对邢云的态度，一脸媚笑的跑了过去，邢云这才看到，从保时捷车上下来一个长相相当英俊的青年人。

    青年人的年龄怕与方梦婷差不了多少，一身奢侈的品牌西装，脚上还脚着一双世界顶级的品牌皮鞋，再加上他那虚伪的笑容，怕是会迷倒许多无知的少女。

    没办法，这样的人，正是那些无知少女口中的白马王子，只是，邢云怎么看这家伙都觉得不顺眼，特别引起他注意是，这家伙手中还拿着一束玫瑰花。

    能够让眼前这人亲自追求的人，邢云可不认为会是这梦婷化妆品公司的普通员工，如果不是员工，那会是谁呢？

    很快，邢云便想到了方梦婷，也只有拥有如此美丽的她才能让这样的人来亲自追求她。

    一想到这个可能，邢云看向那人的目光更是冰冷了起来。

    “蒋总！你来了！”那保安一脸讨好的样子道。

    “你们方总还没有离开吧！”那青年人淡淡的道。

    “是的！蒋总，方总还在办公室，您里面请。”那保安说着便给那青年人让起道来。

    那青年人看到保安的表现，立刻满意的点了点头，这才朝着里面走去。

    只是，他还没有走到大门里面，邢云就立刻出现在他面前拦住了他的去路，这让那青年人眉头不由微微一皱。

    那保安见到邢云不止没有走，而且还挡住了青年人的去跑，他立刻咆哮了起来。

    “小子！我看你活得不耐烦了，我让你离开，你竟然还敢留在这里。”

    说完这话，那保安便举着一根电击棍，便朝着邢云那边走去，很显然他想给邢云来一个狠的。

    邢云自然不会怕这样的小喽喽，见他走了过来，当即面色一冷，而那青年人也没有与阻止保安的这翻作为，毕竟邢云竟然敢拦住他的去路，他又怎么会还去帮邢云呢？

    所以，那保安拿起电击棍便直接朝着邢云身上打去。

    邢云嘴角当即浮现出一打冷冷的笑意，既然这保安想要用电击棍来对付他，他自然也不会手下留情，在那保安打过来的时候，邢云便直接夺过他的电击棍，直接抓住了他的双手，让他动弹不得。

    不管是那保安也好，那青年人也好都没有想到邢云竟然有这样的身手，当即面色一沉。

    “现在我可以进去了吧！”邢云淡淡的说道。

    “可……可以！”

    开玩笑自己都会他制住了，难道还跟他说不行，这保安脑袋可不会如此锈逗的。

    “哼！”

    邢云冷哼一声，便直接将那保安推到了一边，这才大摇大摆的朝着公司里面走去，也不管那青年人。

    对于邢云这样的人，那青年人自然也不会放在眼里，在邢云走入后不久，他也走了进去。

    两人都走后，那保安才回过神来，只是他觉得自己十分的憋屈，今天可能也算他最倒霉的日子，毕竟他碰的人是邢云，如果换一个人，或许早就已经离开这里了。

    而邢云在进入公司后，便直接着两楼走去，因为方梦婷跟他说过，她的办公室在二楼右边最里面的一间办公室。

    那青年人原本以为邢云只是去找这公司的员工，却没有想到他走的跑线竟然跟自己一样，也直接走上了二楼，毕竟二楼才是这个公司领导层的办公室，但他却知道在整个领导层中，也只有方梦婷一个年轻女子，也只有她还没有成家，其他人都已经是有家室的人了。

    一想到这里，那青年人的脸色不由一沉，因为他十分清楚前面的邢云怕是也是去找方梦婷的，这让他愤怒不已，在他心里，方梦婷只属于他一个人的。
------------

第一百三十一章 无耻威胁

    办公室内，方梦婷不断的忙碌着，就算现在已经距离下班时间不远了，她的任务还是十分的重，看着眼前一叠文件，方梦婷头疼不已。

    原本她是打算自己去接邢云，然后他们再前往国际酒店参加晚宴的，可是，谁知道公司临时有如此多的事情，所以她也不得不让邢云来公司里面，但她却忘记了跟保安代价了，这才倒置刚才那事的发生。

    方梦婷抬台手臂，看了看自己手表上的时间，已经到了下班时间，她跟邢云约好的就是这个时间，这才将原本办公桌上的文件全部收了起来。

    只是没有想到，她刚一收好文件，邢云就从门外走了进来，这让她高兴不已，立刻从椅子上站了起来，高兴的跑到了邢云的面前。

    “你来了？”方梦婷淡淡的笑道。

    “嗯！我们约的不是这个时间吗？我自然不能迟到。”邢云同样笑着道。

    “我以为你还要一点时间才到呢，没有想到我文件一收，你就已经到了，我们这算不算心有灵犀呀！”方梦婷眨着美丽的大眼睛，笑着道。

    “是啊！的确是心有灵犀。”邢云同样笑着道。

    “那我们快走吧！晚宴还有两个小时开始，我们先回一趟家吧！”

    说着，方梦婷便去拉邢云的手。

    可就在这个时候，一个不和谐的声音传了进来。

    “梦婷！难道你不答应我女朋友，都是因为这小子吗？”刚才那青年人的声音阴阴的传了进来。

    方梦婷这才发现在邢云身后还有一人存在，只是一看到这人，方梦婷面色当即一冷。

    “蒋总！请称呼我为方小姐，或是方总，好像我们这间没这么熟吧！”方梦婷冷冷的道，显然对眼前这青年人，她丝毫没有好感。

    “梦婷！你何必这样呢？你看像你这样的女强人，自然要配我这样的人，只要跟我在一起，你的梦婷化妆品公司很快就可以上市了！”那青年人道。

    “不好意思！蒋总！你的好意我心领了，但是我相信凭我自己的能力，梦婷化妆品公司想要上市也只是时间问题而已，这些事就不牢蒋总费心了。”方梦婷淡淡的道。

    “梦婷！你可要考虑清楚，我们博承集团可是这天京市化妆品方面的龙头企业，就算在全国也是排在前五的大集团，你如果得罪了我就相当于得罪博承集团，这样，你的公司别说发展起来，就算不倒闭就不错了。”青年人面色一冷道。

    “你这是威胁吗？”方梦婷冷冷的道。

    “你认为是就是吧！我再给你一个星期的考虑时间，到时如果你再不答应，就别怪我下手无情了，到时梦婷化妆品公司倒闭就别怪我了。”青年人冷声的道。

    “不用考虑了！梦婷是不会答应你的要求的。”

    邢云那懒散的声音从方梦婷身边响了起来，接着在方梦婷目瞪口呆的眼神中，邢云直接拉过方梦婷的身体，直接从她身后环住，并冷声对眼前这青年人道：“梦婷是我女朋友，是不会答应你的要求的，如果你想对付梦婷化妆品公司，就看你有没有这个本事了。”

    方梦婷也没有想到，邢云会突然抱住她，更让她没有想到的是，邢云这个她眼里的小男人还有如此强硬的一面，突然间，方梦婷发现自己那已经二十几年没有跳动过的心，竟然不由狂跳了起来。

    这是一种征兆，一种对眼前这男孩动心的征兆，她发现在这一刻眼前这小男人已经不是她眼里的小男人了，是真正的男人，一个让她心动的男人，这一刻，她发现自己沦陷了，沦陷在了邢云那严肃而又冷酷的外表下面。

    不由的，她想到了之前自己跟邢云有过的种种暧昧经历，这让她脸上不由一红，那滚烫的感觉可是以前她都没有过的。

    只是一想到，两人不是真正的男女朋友，她的眼神就暗淡了几分，只是很快又明亮了起来，因为至少现在她有目标了，她可不相信，邢云会不沦陷在她那美丽而又成熟的外表下面。

    如果邢云还不同意，最多生米煮成熟饭，她就不相信邢云会不负起这个责任来。

    不得不说，方梦婷想法是疯狂的，但是，也只有这样才能真正把握住自己的爱情，总的来说，方梦婷并没有错。

    ……

    青年人也没有想到邢云竟然在这时开口了，而且还说方梦婷是他的女朋友。

    刚开始他还不信，这时看到方梦婷看向邢云那含情脉脉的眼神时，他才知道这事是真的，这让他愤怒不已。

    快到手的鸭子飞走了，是谁，谁能高兴起来？

    “小子！你有种，你等着，我看你们如何接受博承集团的攻击。”

    说着，青年人竖起三个手指，道：“三个月！三个月后，梦婷化妆品公司就准备破产吧！”

    说完这话，青年人就冷哼了一声便离开了办公室，如果现在他再在这里呆下去，也只是自讨苦吃罢了，这让他十分清楚，所以他这才果断离开了。

    “那个混蛋！”青年人离开后，方梦婷竟然爆出了一句粗口，这让邢云呆呆的没有回过神来。

    方梦婷看到邢云如此看着她，俏脸不由一红，道：“看什么呢？小坏蛋！”

    “看你呀！谁叫你这么好看！”邢云笑着道。

    “嘴巴这么甜，说你到底已经骗了多少个女孩子了？”方梦婷一脸警惕的问道。

    邢云也没有想到方梦婷会问出这样的问题，当即支支吾吾的道：“没有几个！”

    原本方梦婷只是开玩笑这样问问的，她却没有想到邢云竟然真的有，她当即惊讶的道：“什么？你竟然真的有？而且还有几个？”

    说完后，方梦婷眼神就暗淡了起来，邢云有女朋友的事情，很明显对她打击十分的大。

    “梦婷！你怎么了？”邢云一脸疑惑的道，不得不说，在感情方面，邢云总是慢一拍。

    “没什么！”方梦婷惨笑一声。

    看到原本还高高兴兴的方梦婷变成这样，邢云不想也知道是自己的原因，他这才道：“梦婷！我不想骗你，我已经有两个女朋友了。”

    “哦！已经有两个了。”
------------

第一百三十二章 又一个

    “什么！你有两个女朋友？难道那两个女孩她们不在意吗？”

    方梦婷有些无法接受这事实，毕竟现代可是21世纪，已经早没有古代那种三妻四妾的事情了，却没有想到眼前却让她见到真实片的三妻四妾。

    “我们也不知道是怎么回事，当我知道的时候，她们已经成为好姐妹了。”邢云也是一脸无奈的道。

    “天哪！那两个女孩肯定是脑袋锈逗了，再不然她们就是丑得嫁不出去的那种，肯定是这样，不然她们不会傻得愿意两女共侍一夫。”方梦婷自以为十分聪明的想着。

    汗，邢云额头上冷汗不由流了下来，他没有想到方梦婷的想象力还真丰富，连这种事情都想出来，他还真的不佩服她都不行了。

    “有时间我带你去见见她们，我想她们肯定很高兴见到你的。”邢云笑着道。

    “有时间再说吧！我也想看看这两个传奇女孩到底是什么样子的女孩，不过，你别高兴得太早，对于三妻四妾这样的事情，我可是十分反感的，想要我做你女朋友可是相当困难哦。”方梦婷道。

    “我也没有让你真的做我女朋友呀！”邢云一脸苦笑着道。

    “你的意思是说我不配做你女朋友了？”方梦婷两手插着自己的柳腰，一脸愤怒的道。

    “没！我没有这个意思，像梦婷这样的绝色女子，我还求之不得呢，又怎么可能不配做我女朋友呢？”邢云不断的擦着额头上的冷汗道。

    这一刻，邢云才知道为什么古人会说唯女子与小人难养也，而且女子还排在小人的前面，从中也可以知道，在古代，女子的可怕还在小人之上，这话不管是古代还是现代都是通用的。

    “好！我决定了，从今天开始，你就是我正式的男朋友了。”

    方梦婷立刻说出了一句具有急剧震憾性的话来，这让邢云脚一软，差点摔倒在地面之上。

    “你怎么这样啊！”

    邢云痛苦的在心里大叫着，他可以预想如果被江晴儿她们知道自己又给她们找了一个姐妹的话，她们会不会拿刀来吹他，不过，在一看到眼前方梦婷的美妙身躯后，邢云那颗不争气的心不由狂跳了起来。

    不得不说，方梦婷的诱惑比其他女孩还要大很多，特别是她那成熟的身躯更是让邢云不由咽下了几口口水，一双眼睛直直的盯着方梦婷的胸部看着。

    方梦婷也没有想到邢云会如此肆无忌惮的看她，这让她脸上不由露出一阵娇羞的姿态来。

    “小色狼！还看！”方梦婷怒道。

    “你都说是我女朋友了，男朋友看女朋友也是天经地意的事情。”

    邢云虽然这么说，脸上还是尴尬不已，自从被冷淡淡弄过身下的小东西后，以及看过她的身体后，邢云对自己女人的定力越来越差了。

    当然，若方梦婷还不是他女朋友的时候，他自然不会如此肆无忌惮的看她，毕竟那样对谁都不好，单单从这方面来讲，邢云有点怪咖的表现，试问谁看女的还会选择性的看，而他却只对自己的女的露出**的表情，其他人却是一本正经的，这让江晴儿两女几次不知道邢云到底是色还是不色。

    ……

    “梦婷！这西装穿着不怎么舒服，我看我还是穿我原来的吧！”

    方梦婷房间里面，邢云看着镜子那便扭的自己，怎么看怎么不舒服，只是他几次叫方梦婷，方梦婷都没有回签。

    “梦婷？”

    邢云转过头一看，却发现方梦婷正盯着他直勾勾的看着，就好像灰太狼看到了赖洋洋一样，这让邢云感觉头皮一阵发麻。

    邢云再次叫了一声，方梦婷这才回过神来道：“啊？怎么了？”

    “我想换原来的衣服，这西装穿着好不舒服，特别是这皮鞋这么硬的，根本不适合我嘛！”

    邢云十分纠结的看着脚上的皮鞋，感觉这皮鞋除了皮厚外，根本没有一点用处。

    “什么？你想穿你原来的衣服？怎么可能！要知道这次晚宴可都是天京市的上层社会有头有脸的人物，如果我不是跟主办这次宴会的老板的女儿认识也不会有这个机会，所以你可不能给我毛脸，这西装你必须穿。”方梦婷一脸严肃的道。

    “可是……梦婷，这穿衣服真的不舒服呀！”邢云一脸委屈的道。

    方梦婷直接来到邢云身边，小声的道：“只要你穿上这衣服，我就给你一个奖励怎么样？”

    邢云不知道方梦婷会给什么奖励，但是，这没奖励总比有奖励好，反正这西装他肯定只有穿着了，他这才点了点头道：“好！那你可不能反悔！”

    “我知道了！那你还不快穿好！”方梦婷娇声道。

    邢云这才赶忙穿好自己刚刚脱下的衣服，很快，他镜子里便出现一个帅气又不失冷酷的年青人，他看了一眼镜子里的自己，心里不由嘀咕道：“这是自己吗？”

    不得不说，邢云天生就是一个衣服架子，这才一穿上这西装才会显得如此的帅气。

    本来，邢云还想问问方梦婷自己穿得怎么样的，但令他没有想到的事情在这时发生了。

    只见，方梦婷突然来到了他的面前，小脚一点，直接吻上了邢云的嘴唇。

    ‘轰~’

    邢云脑袋当即一片空白，他根本没有想到，方梦婷说的奖励竟然会是这个，初吻，竟然是她的初吻。

    方梦婷在邢云嘴巴内不断的亲吻了一下之后，这才收了嘴巴，可是邢云怎么会如此轻易的放过她，如果真是这样，这奖励也太快了一点吧！

    于是在方梦婷的‘呜呜’声中，邢云大嘴直接再次吻了上去，刚才没来得主品味方梦婷的嘴唇，此时一吻，邢云才感受到与江晴儿与冷冰冰不同的感受。

    那是一种不同于她们的感觉，邢云认为应该是因为方梦婷身体已经成熟了的关系，这样的诱惑更是无比的巨大。

    不过，从方梦婷的接吻技术来看，邢云也知道她是第一次，这才主动出击，直接翘开了她的嘴巴，去缠她的舌头。

    舌吻往往会让两人无法控制的境地，由于考虑到马上就要去参加晚宴，所以，邢云缠了一下，便退了出来，但是初尝这滋味的方梦婷却是眼汪汪的看着他，很显然还不满足的样子。

    不过经过邢云的一阵提醒，她这才清醒了过来，在不满的瞪了一眼邢云后，这才与邢云一起出门了。
------------

第一百三十三章 停车巧遇

    国际大酒店全称为天京国际大酒店，是天京最高最大的大酒店，这国际大酒店也是天京的标志性建筑，全高拥有400米，也算上是世界最高的酒店，在世界各地也十分有名，更别说在天京了，一眼看去，便可以看到那天京国际大酒店的身姿。

    能够进里面吃饭住宿都是一些有身份有地位的人，而能够在此举行晚宴，更是不凡，从中也可以知道这次主办晚宴的人自然不一般的人可以比拟的。

    邢云不知道主办这次晚宴的是什么人，方梦婷不说，他也不会问，等到到达晚宴的地方就算他不想知道也要知道。

    还是那辆宝马，邢云都不知道自己是第几次做这宝马，看着正在开车当中的方梦婷心里无奈的叹了一声，　此时方梦婷并没有将晚礼服穿在身上，毕竟要开车，穿着晚礼服也不方便，她的衣服还放在后座上面，打算等去到酒店的厕所再换。

    至于，邢云则早就穿上了，脱掉原本那十分俗气而又‘古老’的衣服的他，穿上了身上这套西装后，给人的感觉当即变得不一样了，帅气已经不足以形容他此时的外表了，特别是他那天生的气质才是对女人最致命的吸引力。

    方梦婷也有点担心等到邢云到宴会场地后，便会一些苍蝇围上来，毕竟此时的邢云想不吸引也不行了，这让方梦婷十分的苦恼，她现在有点后悔给邢云准备衣服了，可她也知道就算她后悔也没有用了，衣服已经穿在了邢云身上，车也已经快来到酒店了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    ……

    天京国际大酒店位于上京区最繁华的一段地段内，所以在前往那里时，车辆十分的多，红绿灯一个接着一个等到他们赶到酒店门口之时，时间早已过去半个小时有余了。

    这还是方梦婷开车快的关系，若是那些慢吞吞的人的话，也不知道要多少时间。

    当他们来到酒店前面的时候，距离宴会开始还剩下半个小时左右的时间，停一下车，再到达宴会场地应该也差不多时间了。

    这一次的宴会办得十分的盛大，也十分豪华，等到邢云他们驱车来到酒店停车场的时候，这里的停车场已经基本上停满了。

    一眼看去，整片的豪华轿车，每一辆都比方梦婷所开的宝马还要高档得多，毕竟方梦婷开的只不过宝马350而已，也是宝马轿车当中最便宜的一款车，可眼前这轿车，最低档次都是宝马550以上，虽然看似都是宝马的牌子，但在价格上相差可是极大的。

    这些，邢云他们并没有去管他，由于这里车辆众多的关系，他们只是不断的寻找着停车场的场车位，毕竟这酒店停车场也只有这处地下停车场一个地方可以停放车辆，如果没有找到停车位的话，那他们只停到酒店旁边的那边马路旁边了。

    如果是平常吃饭并没有什么，但是这次却是参加宴会，而且还是参加如此盛大的宴会，他们自然不能落了面子，如果连车都停不进停车场，那不是在其他有身份的人落了面子吗？

    邢云是无所谓，但方梦婷怎么也是一个公司的总经理，她自己不要面子，公司也要，停车无疑只是一件小事情，但是他所反映出来的意义可极为深远。

    还好，邢云他们的运气还算不错，找了一会儿，他们总算找到了一个停车位，这才倒起车来，打算停进去。

    可谁都没有想到，就在方梦婷宝马车刚刚想倒进去的时候，却从旁边急驰来一辆酒红色的法拉利跑车，那法拉利跑车的车主很显然是一个开车的高手，在方梦婷都还没有回过神来之际，它的车尾便直接倒入了车位之中，将邢云他们的车位都直接抢了过去。

    还好，方梦婷的驾驶技术也不差，在后反视镜看到这一幕时已经直接刹住了刹车了，邢云因为惯性的力量直接朝前撞了一下，还好没什么事情，只是吓了一跳而已。

    只是，他们自己辛辛苦苦找到的车位被停车，任谁都会感觉生气，邢云自然不例外，所以在方梦婷一停车后，邢云便直接下了车，直接走到了那辆红色法拉利跑车的前面，大声的叫道：“喂！你是怎么开车的？不知道这车位是我们的吗？”

    “这车位有写你们的名字？凭什么说这车位是你们的？”

    就在邢云叫完，一道靓丽的身影出现在邢云的面前，她说出来的话更是毫不留情，邢云刚开始并没有感觉，如今一听却发现这个声音是如此的熟悉。

    而眼前这身影一出现，邢云更是郁闷非常，他没有想到这开法拉利跑车的不是他人，正是他即熟悉又陌生的向家大小姐，向思蝶。

    一看到向思蝶，邢云不由想起了当初在向家的那一幕，向老爷子竟然想让向思蝶嫁给他，这让邢云当时连滚带爬的逃离了向家，如今在这里再次见到向思蝶，邢云不尴尬才怪，至于刚才的事情，他早就抛到天外去了。

    “大色狼！你怎么在这里？”

    向思蝶也有些意外自己竟然在这里见到邢云，要知道这次的宴会请的可都是天京市有头有脸的人物，自己也是跟着父亲过来的，她可不认为像邢云这样的人，主办方会请邀请他，这让她十分的疑惑。

    “咳咳！向思蝶你能不能换一个称呼，你不管叫我什么只要不叫我大色狼就好。”邢云一脸尴尬的道。

    “你不是大色狼吗？不知道当时是谁一直看着我的胸部的。”向思蝶根本不买邢云的帐。

    邢云心想，如果不是你胸前的两个太大了，我会看吗？

    自然这样的话他是不会说出口的，除非他不要活了。

    一想到向思蝶胸前的两座山峰，邢云的眼神不由又飘了过去，不得不说，向思蝶的那处地方还不是一般的雄伟，他见过的几女当中，没有哪个能够与之一比的，就算是最大的方梦婷也是。

    只是，论诱惑力的话，没有哪个能与方梦婷相比，特别是穿职业装的方梦婷更是对邢云有着致命的诱惑力，这种诱惑力，可是向思蝶她们所没有的。
------------

第一百三十四章 青海集 团

    "好看吧！"

    就在邢云直盯着向思蝶那雄伟之处的时候，从他背后响起一个好听的声音起来。

    起初，邢云在盯着向思蝶看时，并没有意识到这声音，只是单纯的回了一句，道："好看！"

    可到他说出这'好看'两个字的时候，邢云的人就彻底的呆住了，因为他发现不知何时，方梦婷已经出来在他身旁了，刚才这话正是方梦婷所发出的。

    于是，邢云连忙摇头道："不好看！"

    真不知道邢云是不是练武练傻了，竟然还解释了起来，这让方梦婷又气又急，但对面的向思蝶不断的笑了起来，她第一次感觉邢云这个人还是蛮好玩的，这是她此时的想法，如果邢云听到她的这句心声也不知道该哭还是该笑了。

    "不给我介绍一下？"方梦婷有些幽怨的看了邢云一眼道。

    "咳咳！"邢云干咳了一声，这才指着向思蝶道："这是向思蝶，我的同校同学，有过两面之缘。"

    邢云十分简单的介绍了一下向思蝶，他并没有将向思蝶的真正身份说出来，只是因为他并没有得到向思蝶的同意，所以也不敢乱说。

    不过，令邢云没有想到的是，他刚一说完，方梦婷便道："向思蝶！你是向家的人？"

    额？

    这下不只是邢云吃惊，就连对面的向思蝶也十分吃惊的道："你认识我？"

    方梦婷摇了摇头道："我并不认识你，但我知道向家的人，在天京市也只有向家的人才姓向。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)"

    "也对！你能参加这次宴会，自然说明你的身份也不简单，能知道向家也是在情理之中的事情。"

    向思蝶十分清楚，如果是普通的人，自然不知道他们向家到底是什么样的存在，但只要是有几分实力的人，都十分清楚天京市有一家连京城第一大家族都亟待的存在，而这个家族便是向家。

    向家不管在任何方面实力都十分的强大，不管是商业，军事，或是官场都有举足轻重的人物，这也是他们为什么能够一直屹立华夏几大家族之一的原因。

    "你好！我叫方梦婷！"方梦婷淡淡的笑道。

    "方梦婷？"向思蝶有些疑惑的道，"我怎么好像在哪里听过你的名字一样！"

    只是不管向思蝶怎么想也想不出来，自己到底是哪里听过这个名字，最后干脆这事抛在了一边，在邢云目瞪口呆的眼神中，方梦婷竟然与向思蝶一下子就聊了起来，而且看样子好像两个已经认识了很久一样的朋友一般。

    但实际上，他们认识的时候连半个小时都还没有到，这让邢云十分的震惊，他心里也不由想道：难道她们女孩子认识都这么快的吗？

    摇了摇头，邢云这才跟在了两女的身后，朝着酒店里面走去。

    ……

    主办方虽然包下了整个酒店，但是，正式举行晚宴的地方却是最顶层，那里没有一个个单独阻隔开来的小包厢，只有整层的巨大空间，是选择举行晚宴最好的地方。

    整个包厢概括了整个层面，所以这里的空间比一般的宴会场地都来得巨大。

    自然这样一个巨大而又豪华的场地却不是一般的人可以包得起的，从中也可以看出了主办方的强大实力。

    既然顶层，就算是坐电梯也并不很快就可以到达的，毕竟这座酒店可不比一般的酒店，它可是足有400米高的巨型酒店，电梯再快也要等上一段时间。

    此时，邢云与方梦婷，向思蝶两女站在电梯中，乘坐着不断上升的电梯，但他们谁也没有感受到由于电梯上升所带来的压力。

    闲着无聊，邢云便随口问道："梦婷！你可知道这主办这次宴会的人是什么人？"

    "主办宴会的是青海集团的董事长海文强！"方梦婷道。

    “青海集团！”

    听到方梦婷的话，邢云的眉头不由一皱，对于这青海集团他还是十分清楚的，说到底，这青海集团就是青海帮的总部一样的地方，只不过，经过多年的漂白，现在的青海集团已经不是当初的青海帮了，青海帮总部主要转向了商业这一块，从而有了青海集团。

    只是，青海帮的其他四大堂口却还在外面，打理着真正的青海帮，而如今身为青海集团董事长的海文强也已经很少过问帮派里面的事情了，专心发展着自己的商业集团，有了青海帮的这个强力后盾，青海集团如日中天，很快便就拥有挤身天京市四大集团之一的实力了，而这次的宴会也是青海集团召告外界他们青海集团已经是天京四大集团之一的事实。

    也因此，这一场宴会邀请的人很多很多，有与青海集团关系比较好的一些有实力的人外，也邀请了青海集团的对头。

    无疑向思蝶父亲所拥有的国诚集团就是青海集团的老对头，两家原本的实力差不多，毕竟他们一方却拥有军方的背景，一方却拥有着黑道的背景。

    本来嘛，拥有军方背景的人，自然要比拥有黑道背景的强一点，但是，当初向国诚与向老爷子的关系不怎么和睦，若不是邢云从中协助的话，现在他们的关系还僵持着，从而给了海文强机会，青海集团也因此一下子将国诚集团强压了下去，这也是为什么向国诚会跟沈家合作的原因。

    这次的宴会便是青海集团压下国诚集团后，从而召开的，因为如今在这天京市内已经不是四大集团了，已经是五大集团了，而且这还是压国诚集团而上来的，这怎么会让向国诚好过呢？

    还好，有着老爷子的关系，国诚集团不至于被挤出天京市几大势力之一，也因此，只要今天过后，天京就没有了四大集团，而变成了五大集团。

    可是，没有人知道这五大集团中，有一个集团原本就属于青海集团的，其实这也为什么国诚集团会不敌青海集团的原因所在，自然这些现在还没有人会知道，就连邢云也一样，或许哪一天等到青海集团真正强大的时候就会公布，但就目前看来，青海集团也才刚刚在天京大集团中站稳脚跟，远远没有达到傲视整个天京的实力，所以只要海文强不傻就不会将这个集团公布出来。
------------

第一百三十五章 晚宴（一）

    电梯缓缓的上升着，谁也没有再次开口，邢云在想着青海帮的事情，而两女则在一旁叽叽喳喳的聊着天，完全将邢云当成了透明人。

    再慢的电梯也有到达尽头的一天，在电梯中一段时间后，电梯终于在顶层停了下来，随着电梯内传来‘叮’的一声，电梯门缓缓的打开了，三人这才出了电梯，朝着宴会大厅走去。

    还没有到宴会大厅，邢云就感受到这里的豪华，一眼看去，整个层面竟然被一层黄金给粉饰，头顶上都是一个五花八门的掉灯，将整个层楼给照了一个如同白天一样的明亮，在任何地方都看不到一丝黑暗的光线，就算是最角落的地方都有灯装着，而且这些灯都不是世面上可以看得到的，怕都是国外进口的高档货。

    对于进口的东西，邢云不赞同却也不反对，他也不得不承认国产的东西就是没有外国的东西好，这也是为什么现在的人都以能拥有进口东西为荣的原因。

    不过，要邢云说，国内的东西差虽差了一点，但毕竟是华夏的，如果这在古代他们这样侵洋，肯定会被以判国罪论处，当然换作是在现今社会就不同了，毕竟现在的社会不只是思想上开放了，其他更方面也都更开放了，自然不会在意这些。

    走进宴会场地，邢云他们才发现大多数人已经到达了这里，也只有少部分人才没过来。

    只是，刚进入这里，邢云就有种想逃的感觉，因为他在这里看到了熟人，而且不止一个，这第一个自然是天京五大集团之一的木子集团的继承人李森。

    第二个人便是拥有着天京市长这样强悍背景母亲的赵欣怡，而这第三个人却是邢云怎么也没有想到的，那便是跟他有几面之缘的，被天京大学学生们称作‘仙女’的白千雪，毕竟他与白千雪接触得不多，自然也不清楚白千雪的背景，如今既然她能出现在这里，邢云也可以看得出，这白千雪怕并不是一般的人。

    同时，邢云在这里也发现了一些对头，无疑身为孔氏集团继承人的孔贺最为明显，因为邢云跟他起的冲突也最深，到如今对方怕是已经到达了对邢云恨之入骨的境地了。

    而跟孔贺在一起的也是邢云几个老熟人，一人是郭宽，这个原本想杀他的人，如今却因为邢云闯了一次熊堂的堂口而沉默了下来，不过，邢云知道现在他的对手已经不是郭宽这么简单了，而是郭宽的父亲，如今青海帮熊堂的堂主郭严明。

    还有因为武术社的事情而跟他们起冲突的向田玄次郎，以及与其哥哥向田玄一郎也与孔贺他们在一起，这点邢云倒好理解，毕竟早在之前，在武术社的时候，就是因为孔贺的关系，才倒置向田玄次郎与孟少玮他们起冲突，只是，这其中另一人却让邢云十分的费解了，这人正是在不久之前才刚刚照过面的，方梦婷的那个追求者好像叫蒋承志的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    听方梦婷讲，这蒋承志是博承集团下属博承化妆品公司的总经理，而他真正的身份其实是博承集团董事长的大儿子。

    博承集团可是跟青海集团同为天京五大集团的其中一个集团，可见博承集团的实力有多么的强大了，这也正是为什么之前在方梦婷办公室，这蒋承志敢大放豪言的原因。

    邢云朝那边看了一眼便收了目光，原本他是不想去理会他们，打算拉着方梦婷与向思蝶去李森他们那边的，只是，他身边跟着两名如此美丽的美女，就算他想要十分低调的离开，却也是不可能的。

    特别是邢云他们走来的地方正好正对着孔贺他们几人，双方只要稍稍一瞥彼此便可以十分轻松的看到，所以邢云刚刚想离开，便被孔贺他们发现了。

    所谓仇人见面分外眼红，其中对邢云最为痛恨的自然是孔贺无疑，毕竟在之前邢云可是将其四肢废掉的，如今他能够站在这里已经算是幸运了，所以一看到邢云，孔贺双目内便射出一股怨毒的目光，那其中的恨意十分的强烈，如果可以，他更甚至想要直接将邢云杀死在这里。

    可是，他知道不行，所以他只能用目光来杀他，只是这样的目光根本没有一点用处，邢云更是直接无视起来，跟着方梦婷两人来到了李森他们面前。

    ……

    “孔少！看你的样子好像也与那小子认识，好像还有不小的矛盾？”五人当中，唯一不知道孔贺与邢云有矛盾的蒋承志此时疑惑的道。

    “难道蒋少也跟这小子有矛盾？不过据我所知，蒋少与那小子不认识吧！”这时一旁的郭宽出言问道。

    “郭少！难道你没有看出来刚才跟那小子一起过来的是谁吗？”孔贺此时言语异常冰冷的一瞥已经正走向李森他们那边的邢云道。

    郭宽这才注意到邢云旁边那个成熟而又动人的方梦婷，他这才惊道：“原来是她！这不是蒋少一直在追求的梦婷化妆品公司的总经理方梦婷吗？”

    郭宽能够知道方梦婷的存在，自然是因为蒋承志的关系，不然他一个混黑道的又怎么可能去了解那些化妆品公司呢？

    “这小子的桃花运还真不是一般的好。”一旁的向田玄次郎当即投去一股嫉妒的眼神。

    其实，不用他讲，其他人也知道邢云的桃花运真的十分的好，而且身旁的女人还都是极其漂亮的存在，这让在场几人都对邢云极为嫉妒。

    “之前将孔贺打伤的便是这邢云吧！”这时，向田玄一郎道。

    “是的！我不会轻易放过他的，既然敢将我打成这样，我一定会让他付出应有的代价的。”孔贺那十分怨毒的目光再次投向了邢云。

    邢云这时好像也有所感觉一样，将头直接转了过来，一下子，两道目光接触到了一起，当即冷哼一声同时再次转了过去。

    “这邢云的实力不弱，其实我们可以合作，这样，他邢云再强，我们四方一联手，他根本没有回转的余地。”向田玄次郎提意道。

    “向田君也将那邢云看得太重了吧！他只不过是一个从农村里出来的乡巴老罢了，除了有一些功夫外，还有什么？”此时，孔贺一脸不屑的瞥了一眼，身在那边的邢云一眼，道。
------------

第一百三十六章 晚宴（二）

    “孔少不要小看这邢云，据我所知，这邢云并不是一般的高手，他的实力非同小可。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”向田玄一郎淡淡的道。

    孔贺仔细一想也知道向田玄一郎说的是真的，毕竟就算是他姐姐出动，却还没有将邢云伤害到一分，从中也可以看出邢云的不凡。

    孔贺十分清楚自己姐姐的实力，在豹堂中，也只有他父亲才能够打败她，但是邢云却十分轻松的打败了她，这是什么原因，不用说也知道。

    所以，孔贺在重伤恢复过后，整个人便沉默了下来，就算此时看到邢云他也不会像以前一样了。

    如果是以前，他肯定直接上去让邢云难堪，但是，现在的他知道他想要跟邢云硬碰硬根本是不可能的事情，这样只会是自取其辱，只有将自己的人隐藏在背后，再行用其他手段攻击，那才能让邢云真正的难堪，这也为什么他会沉默的原因。

    郭宽虽然也知道邢云的厉害，但他却与孔贺不同，他才是真正的二世祖，就仗着其父亲是熊堂的堂主，根本不把邢云放在眼里，若不是他父亲阻止他，现在郭宽会这么安待的不去找邢云麻烦？根本是不可能的事情。

    看到有如此一个绝佳的机会，郭宽又怎么会放过呢？

    也因此，听到向田玄一郎的话之后，郭宽便阴阴的道：“既然我们打不过他，但是，可以用其他的地方让他难堪。”

    “你的意思是想让他在这里难堪？”孔贺同样痛恨着邢云一下子就想到了郭宽话中的意思。

    郭宽点了点头道：“他实力虽强，但是毕竟是一个农村来的小子而已，这可是上流社会才能参加的宴会，让他出丑我想应该很轻松才对。”

    这时，一直沉默的蒋承志也道：“郭少有什么方法可以直接说出来。”

    “这样，我们虽然在功夫方面不如他，但是我们可以跟他拼酒。”

    郭宽说出了一句，在场的人都没有想到的话，也因此，等他这么一句后，他们才恍然大悟起来。

    “郭少的想法倒是可以一试，以郭少的酒量而言，一般人根本拼不过你，特别是白酒，整个华夏说有点夸张了，但是，整个天京没有敌手，还是可以说的，想当初郭少你一人大拼好几个人，那是何等的轻松，想要想一个来自农村的小子灌倒还不是小事一桩吗？”

    孔贺从小一起跟郭宽混在一起，自然知道郭宽的酒量，不过，向田兄弟与蒋承志，却是一脸震惊的看着眼前身材瘦小如材的郭宽，都没有想到这郭宽还是一个喝酒高手。

    “再加上有我们在身旁，就算有意外发生，我们也能及时补救。”向田玄次郎此时也道。

    郭宽摆了摆手道：“不会有意外发生的，他一个从农村来的小子，难道还能喝过我不成？”

    郭宽十分的自信，也难怪，毕竟拥有如此的酒量，他自信还是在有一定实力的情况下才能自信的。

    “既然如此，我们一起过去，能够让他在这里出丑还是一件十分开心的事情。”蒋承志此时也道。

    “蒋少想说的是，能够让他在方梦婷面前出丑，才是真正的开心吧！”孔贺哈哈一笑道。

    “哈哈！那是自然，我们会方梦婷知道，只有我蒋承志才能配得到她，其他一切想要染指她的人，都不会有好下场。”蒋承志冷冷的道。

    “不过，在此之前，我们还是要先给海少面子，等到宴会正式开始我们过去也不迟。”孔贺再次道。

    其他四人都点了点头，他们十分清楚，此次宴会虽然是以海文强的名义发出的邀请，但真正主持这次宴会的，却是海文强的儿子，人称海少的海天。

    对于海天，孔贺与郭宽最为熟悉，毕竟他们是同一帮派的人，从小一块儿长大，郭宽虽早已辍学，但孔贺却还是跟海天同一所大学，他们关系还是十分好的，再加上，他是少帮主的关系，两人对海天十分的尊重，这次又是他的宴会，两人自然不会拆他的台。

    至于其他三人，他都知道青海集团背后青海帮的能量，他们要想在这里做生意还要看青海帮的脸色，自然也不会拆他的台。

    而随着他们话音一落，现场的灯光一暗，正在说话的在场中人当即因为这黑暗而安静了下来，接着，又是一阵光亮的亮起，一个人在灯光之下，缓缓从出现在楼梯上面。

    原本正与邢云聊着天的李森也好奇的望了过去，这不望还好，一望却看到了一个令他震惊的人，一个在他记忆深处都快被遗忘的一个人。

    “怎么是他！”李森一脸震惊的看着楼梯上出现的人。

    “怎么？你认识他？”这时，方梦婷也十分的疑惑。

    听到李森话的邢云也在第一时间看了过去，一看，他的眉头就不由深深的皱了起来。

    “看来我们今后有麻烦了！”邢云无奈的叹了一口道。

    “我也是第一次见到他本人，以前就听过海少，却没有想到海少的名字竟然是海天。”李森也是一脸无奈的道。

    “你们在说什么呢？我怎么听得云里雾里的。”向思蝶此时有些疑惑的问道。

    “你们不会跟这海天也吃过冲突吧！”了解邢云的赵欣怡一脸惊讶的道。

    “难道你们都不上校园网的吗？之前这么大的事情你们都不知道？”李森一脸郁闷的看着在场的这两个白痴女道。

    “什么事啊？”赵欣怡道。

    “自然是‘空中飞人’的事件，这么大的新闻难道你们也不知道吗？”李森有些无语了起来。

    “我从不上校园网，不知道有什么奇怪的？”向思蝶一脸不爽的道。

    赵欣怡用眼镜瞪向了李森，道：“那你还不快说什么‘空中飞人’的。”

    “这件事情我知道过，那时我也是无意中才看到的这则新闻。”

    开口说话的竟然是白千雪，这点不光是邢云没有想到，就连跟她关系最好的向思蝶也不知道，其他几人更是一脸震惊的看着他，也只有方梦婷一个局外人一脸茫然的站在那里。

    _______________________

    ps:星月求鲜花，求贵宾，求联赛章，让星月的书能在联赛中取得好成绩！
------------

第一百三十七章 晚宴（三）

    “到底是怎么回事？”向思蝶急忙问道。

    “事情是这样的……”

    随即，白千雪将原本那场篮球赛活灵活现的说了出来，就好像她在球场看过比赛一样。

    三女一听当即一脸震惊的看向了邢云，那目光中所蕴含的激动之色，显为明显。

    “你……你们不要用这样的眼神看着我，我可不是随便的人。”邢云一副十分‘害怕’的样子道。

    “我知道你随便起来根本不是人。”赵欣怡毫留情的讽刺道。

    然后，她直接来到了邢云身旁，小声的在他耳边道：“真没看出来，你的魅力还真大，竟然有这么多大美女与你有关系，你说我要不要跟晴儿说呢？”

    “赵大美女！你不会这么绝吧！”邢云一脸苦笑的看着赵欣怡道。

    “你说呢？”赵欣怡只是对着邢云神秘一笑道。

    好吧，这次邢云可真算认栽了，他没有想到自己没有败在敌人的手中，却在赵欣怡手下完败，邢云不得不败，毕竟赵欣怡可是拿出了江晴儿来说事，他还能有脾气吗？

    其他三女根本没有听到他们之间的短短的对话，只是三女看到赵欣怡如此近的凑到邢云耳朵说话还是还是十分的不舒服，这点她们自己都不清楚是什么原因，特别是白千雪和向思蝶更是对此事相当的疑惑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    ……

    “本人海天是青海集团的继承人，感谢各位前来参加这次宴会，本人代表家父海文强对在场的人诸位致以最诚致的问候，此次宴会是为了庆祝我们青海集团成功进入天京大型集团的行列而举行的，希望各位在今晚玩得高兴，玩得愉快。”

    说完这些话后，海天也同样走下了楼梯，与在场的人敬起酒来了，他的目光最终落到了邢云身上，连他也没有想到，邢云竟然会出现在这里，当初与邢云赛过一场比赛后，他便再也没有与邢云正面接触过。

    但是，对于邢云的事情，他却知道的十分的清楚，不但是在学院里的事情知道得十分的清楚，就连邢云在外面的事情也知道得十分清楚，从中，他也知道熊堂与豹堂都对邢云接触过，而且还成为了两堂必须消灭的对象。

    当知道这些事情的时候，海天也惊讶的好久，但一想到邢云那身手，便知道他并非是真正的普通人，从他可以单枪匹马进入熊堂堂口，却又十分轻松的杀出，就可以看得出，这邢云十分的不凡。

    但就算邢云再不凡，海天也不会认为他会是自己的对手，毕竟他可是青海帮的少帮主，如果没有一点的实力，又怎么能震得住下面的人呢？

    只是，海天看到邢云身旁的向思蝶的时候，那眉头却深深的皱了起来，他倒是知道邢云身边的女人多，但却没有想到竟然连他最喜欢的向思蝶也跟邢云混到了一起，这让他心里十分的不爽，比之前邢云打篮球战胜他还要不爽。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    堂堂海少怎么能够不爽呢？

    既然不爽，那就要能爽为止，而最好的方法是能让敌人不爽情况下，那自己就会爽了。

    所以，海天打算过去跟邢云打一个招呼，却没有想到在这个时候，他看到了孔贺几人朝着邢云那边走去，于是他嘴角不由转起了一道弧度，这是他最想看到的事情，在不正面与邢云起冲突的情况下，还可以让邢云难堪，无疑有孔贺他们出手是最好不过的事情。

    这时的邢云根本已经没有时间去注意海天的情况，因为这时，孔贺他们已经来到了他的身旁，这让一旁的知道两方之间矛盾的赵欣怡不由皱起了眉头。

    “你们先去其他地方，他们是来找我的。”邢云对方梦婷几女道。

    “我去找小燕！”方梦婷道。

    邢云知道方梦婷口中的小燕指的是海天的姐姐，同样是海文强的女儿，是方梦婷无意当中认识的，关系还可以，这也是为什么方梦婷可以参加此次宴会的原因。

    “不用了！这事由我来应付，我倒是想要看看他们想在干什么。”

    邢云也没有想到自己的敌人竟然都混在了一起，当他们朝这里走来，他便知道这是麻烦要来了，邢云可不认为他们只是来跟自己敬酒的。

    四女也知道这样的事情，她们就是想帮忙也帮不了，所以都各自离开了邢云的身边，但是，她的目光却还是会时不时的朝这么瞄，很显然对于邢云，他们还是相当关心的。

    至于李森自然跟在邢云身边，毕竟多一人，就多一分力量，特别还是在这样一个特殊的场合里面更加不用说。

    没过多久，孔贺几人便来到了邢云身边。

    “真没有想到在这里见到你！”孔贺淡淡的道。

    “我也没有想到！”

    邢云同样面无表情的说着，但对于孔贺的变化却是感到不安，心里想要灭杀孔氏集团的想法更加迫切了起来，到现在他还没打电话问过向老爷子，专家到位了没。

    一旦专家到位，他就要想办法将公司创办起来了。

    至于管理公司的人，邢云却已经有了好的人选，而且这个人选非她莫属，也只有她，邢云才真正的信得过，此间事了，邢云也该实行这个计划了。

    不过，在这之前，面前的麻烦却要先解决掉。

    “我们又见在了！”向田玄一郎道。

    邢云点了点头，朝着向田玄一郎道：“不过，我跟令弟却是第三次见面了。”

    向田玄一郎自然也知道这件事情，那次其实本来做陪伴的应该是他，只不过他临时有事走不开，这才让自己的弟弟前去，却没有想到在黄山上遇上了邢云，他没想到自己的弟弟竟然在那人面前耍小聪明，从而倒置那人的家族跟他们的合作中止了。

    这事，到现在向田玄一郎想到都感到十分的气愤。

    “邢云！能够进入这场宴会，我便承认你拥有跟我一比的实力，如果是男人你就跟我来一次比试，怎么样？”郭宽一开口便说出一句让在场几人都疑惑的话。

    到最后，邢云才听出他的意思，总而言之，言而总之一句话，郭宽是来找邢云比试某样东西的，而其他人则是来助阵的。

    换个意思也可以理解为，郭宽是来找麻烦的，而其他几人来为他助阵的就对了。
------------

第一百三十八章 晚宴（四）

    “怎么？不敢？”郭宽一脸鄙视的看着邢云道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    被郭宽如此一激，就算明知道息不屑与他比试也已经不可能了，不得不说，这一招，郭宽用得十分的正确。

    只是，这一招却不是郭宽自己下的，而是得到了孔贺的提醒才说出来的话。

    果然，他这么一说，邢云当即冷声道：“说吧！你想比什么！”

    “很简单，我们比喝酒，当然喝的并不是一般的酒，而是度数最高的白酒。”郭宽一字一句的说道。

    听到郭宽说喝酒，邢云先是脸色一变，很快便露出了一丝微笑，一丝十分诡异的笑容，只是郭宽他们都没有注意到，他们只注意到了邢云那突变的脸色，这让他们心里再次安心了起来。

    邢云自然知道他们在功夫上不是自己的对手，所以打算用喝酒来找回场子，于是他点了点头道：“白酒！好啊！”

    不过，邢云很快又道：“既然是比试，那自然要有奖罚制度才对，不然我才不会跟你们比这种无聊的喝酒把戏。”

    “不错！这奖罚制度肯定要有，这样好了，只要谁喝的白酒多，谁就可以让对方做一件事情，不限制事情的内容，怎么样？”孔贺这时道。

    “那我的对方是单指郭宽？还是你孔大少？”邢云淡淡的道。

    “只要你获胜，就算你想让我做什么事情都可以。”

    很显然在孔贺心里面，邢云根本不可能获得胜利，这也是为什么他敢如此说的原因。

    听到孔贺的话，邢云的眼前一亮，这才道：“哦？既然如此那就来吧！”

    李森默默的看着事态的发展，他不知道邢云的酒量，但他却知道对方既然敢来比，肯定是有一定的把握的，在打架上面，邢云不怕，这喝酒他却不敢自信了，也因此，他有点担忧的看了邢云一眼，在得到邢云的一个眼神后，他这才安心了下来。

    很快，在孔贺的招呼下，一名服务员来到他的身前，告诉他，叫他般两箱白酒过来。

    服务员离开不久，就有两人每人端着一箱白酒就走了过来。

    “我们时间也不限制，只要谁喝得多，谁就赢，怎么样？”郭宽一脸挑衅的看着邢云道。

    “好！”邢云点了点头，根本没什么意见，对他来说怎么喝都一样。

    “好！那你们就自行开始吧！谁喝得多，谁赢。”

    孔贺的话音将落，郭宽便直接取出了一瓶白酒，打开瓶盖，直接对着嘴就喝了起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    要知道这不是虽酒，而是白酒，真正的白烧酒，竟然是这样的喝法，这简直跟不要命一样，从中也可以看出，这郭宽喝这白酒还不是一般的厉害。

    看到郭宽已经打开瓶盖对着瓶口吹了起来。邢云也不含糊，直接打开了酒盖，跟那郭宽一样吹了起来。

    ‘咕隆~’

    一大口白酒就这么灌进了邢云的喉咙当中，只一瞬间，一股滚烫的感觉在他的喉咙里面出来，干干的，烧得喉咙厉害，虽然是液体，但邢云却丝毫没有感觉到有解渴的感觉，反倒是越加的干渴了起来。

    白酒进入到身体后，邢云立刻感觉到一股火在自己身体里燃烧一般，让人疼痛难忍。

    邢云十分清楚不管是他自己，还是郭宽第一口喝下去的时候都是这样，令他没有想到的是，他刚刚喝进，嘴里，一旁的郭宽竟然已经一口一口不断的将瓶中的酒给喝了下去，一下子，一便吹完了。

    看到这一幕，李森是大急，原本在旁边的几女则是大惊起来，他们都十分清楚那白酒的度数，也清楚如果邢云也像郭宽这样喝下去，他的喉咙肯定不保，一想到这里，几女当即同时跑了过来，想要阻止邢云。

    但这时却已经来不及了，邢云一咬牙，也像郭宽这样吹了起来，只是在一边吹的时候，他用体内的真气不断化解着酒精的力量，以及那灼烧的感觉，到最后一瓶下来，他仿佛一个没事人一样站在那边，脸上更甚至连一丝红润都没有。

    郭宽见邢云一口气也吹掉了一瓶白酒，当即脸色一变，他知道他还是小看了邢云，能够脸不红，气不喘就吹掉一瓶白酒很明显他的酒量已经十分好了。

    但是，郭宽可不认为自己会输给邢云，于是他又拿起第二瓶白酒吹了起来。

    在他不断的努力下，第二瓶也顺利吹完，只是看他的脸色已经十分的红了，看来，再有一瓶怕是他的极限了，毕竟这白酒不是啤酒，而且用这种方式喝，就算平时能够喝再多的白酒，用这样的方式喝也是喝不多的。

    邢云在郭宽吹第二瓶之后不久也拿起了第二瓶来，有了第一次的经验，第二次吹的时候，他倒没有再被烧到，十分顺利的吹完了第二瓶，速度更甚至比第一瓶还快，脸还是那么的红，又有谁知道他这红态，只是自己装出来的而已，毕竟这些酒他可没有实质性的喝下去，只是都已经被自己的真气化解掉了而已。

    邢云第二瓶吹完时，郭宽还在那里喘气，毕竟已经有两瓶白酒下肚了，会这样也在情理之中。

    不过，看到这一幕的邢云却是毫不留情的讽刺道：“怎么？不行了？不行了早早认输就好了，免喝得胃出血。”

    被邢云一激，那郭宽立刻道：“谁不行！两瓶而已，对我根本没有多少作用。”

    说着，郭宽再次从箱子里取出一瓶，打开了酒盖，这才猛灌起来。

    邢云也不含糊，同样打开了酒盖不断的吹了起来，一边吹着，还一边朝郭宽投去鄙视的眼神。

    郭宽一怒，当即一口一口的猛喝下去，也不管自己的喉咙受不受得了。

    见到这一幕的孔贺脸色一变，同样看出其中猫腻的蒋承志以及向田兄弟两人脸色也不是很好，因为照这个情况喝下去，恐怕输的只会是郭宽，因为从刚才开始，他们都没有看到邢云有痛苦的表情过。

    也就是说，从刚才到现在，他十分享受这白酒的味道，就算让他再喝他也喝得下去。

    反之，郭宽此时却是整个脸色已经变得通红一片，这样的情况怕是已经达到极限了。

    ——————————————————————

    ps：爆更活动又开始了，大家快快投贵宾，这样星月也有动力码字，嘻嘻！
------------

第一百三十九章 晚宴（五）

    第三瓶邢云首先吹完，在这之后邢云再次拿起另一瓶吹了起来，吓得孔贺几人都瞪大了眼睛，他们怎么也想不通，像邢云这样的人，怎么可能承受得了三瓶白酒之后还可以如此猛的喝第四瓶呢？

    不但是孔贺几人感觉到不思议，就连一旁的李森与刚刚过来的四女也是一脸震惊的看着邢云，都为邢云如此狂喝感到十分的担忧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    在邢云拿起第四瓶吹了一会儿后，郭宽这才喝完第三瓶，看到邢云面不俱色的又吹起了第四瓶，他当即一咬牙也吹了起来。

    三瓶过后，这第四瓶的第一口便差点要了郭宽的小命，还好他以前也是喝惯了白酒，身体对这白酒已经有了一定的抗性，他这才能够抵挡下来，换作另一个人，怕是立刻会吐血了。

    但即便如此，郭宽也已经差不多了，这从他每喝一口都只喝一小口就可以看得出。

    而另一边的邢云却是根本没有一点顾忌，‘咕隆咕隆’喝得不停，就如同晚白开水一样，这让在场的人都不知道到底是怎么回事，因为这酒可是一样的，不可能有其他的情况才对。

    “怎么回事？那小子怎么喝白酒跟喝白开水一样，照这样喝下去，郭少必输无疑。”这时，一旁的蒋承志有些担忧的说道。

    “是啊！孔少！你比较了解郭少，你认为他还能够喝多少。”这次是向田玄次郎说的话。

    孔贺沉默了一下，脸色不好的道：“说实话！如果是平常这样喝喝，四瓶已经是郭少的极限了，但是如果照这种情况下喝的话，最多三瓶，如果再喝第四瓶郭少的身体怕会出现重伤了，看来这一次我们还是让那邢云得逞了。”

    “我早说过，这邢云并不是一般人，不能以一般人的手段去推断。”向田玄一郎道。

    “现在说这个也已经没有用了，我们还是打120吧！以郭少这种状态喝下去，很快就会胃出血的，这次不止让邢云得逞，还让他赢了一个要求，真是失策。”孔贺愤怒的说道。

    “我觉得刚才蒋少的提意不错，我们四人应该联合起来，以我们四人家里的力量，虽然在武功上不如邢云，但可以用势压人，以我们所有的地位让邢云吃一个大亏。”向田玄一郎此时提意道。

    “向田君的提意虽然不错，但要对付区区一个邢云，真的要费这么多周折吗？”

    孔贺还是有点看不起邢云认为以自己父亲的能量，以及孔氏集团的能量对付一个邢云都是大费周张，更别说四家联合在一起了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “既然孔少如此说，那我们何不换一个方式对付他呢？”

    说着，蒋承志朝着方梦婷一看道：“你们也应该看出来了，这邢云与方梦婷关系非同一般，方梦婷的梦婷化妆品公司可是方梦婷的命根子，你说一旦梦婷化妆品公司出事情，邢云会坐视不理吗？”

    孔贺三人不由眼前一亮，是啊，虽然邢云是武术高手，但是商场上面，武术可没用，靠的是金钱，脑袋，以及关系，三者缺一不可，在场几人当中，家里可都是商场上的佼佼者，不要说三家联合，光光一家就有够邢云受的，这时，几人脸上才有了一丝笑容。

    邢云在喝酒的同时，其实也在注意着旁边的四人，看到孔贺他们脸上浮上笑容后，眉头不由一皱，他总感觉有什么事将要发生了，只是，现在他不知道什么事情也不好应对，只是此事放在心里，注意一点就是了。

    ……

    如今邢云已经喝下第四瓶白酒，而郭宽则刚刚吹完第四瓶，而且看他的样子，如果再吹下去肯定会胃穿孔跟胃出血，但是，这样他就会认输吗？

    不会，以郭宽的性格而言根本不会就此认输，他要喝，他肯定要再喝。

    只是，他一拿起第五瓶白洒，刚想要往自己的嘴巴里倒的时候，却是连连咳嗽出来，一边咳着，鲜血还从他嘴巴内咳来，看得孔贺几人大惊。

    “郭少！你还是别喝了，命要紧，如果你再这样喝下去，真会出事的。”孔贺这时立刻出声道。

    “不！我不甘心！我一定要赢他。”郭宽根本不听孔贺的劝解，脸色十分的苍白。

    “面子是小，人命是大，郭少你还是听孔少一句劝，算了吧！”向田玄次郎此时也道。

    “再这么下去，你会死的！你死了，高兴的只有别人。”

    蒋承志一句话，犹如醍醐灌顶让他立刻清醒了过来。

    是啊，如果他死了，高兴的不是只有邢云吗？

    摇了摇头，郭宽让自己的脑袋清醒了一下，这才道：“我不能死！我还让让那小子吃不了兜子走，我不能死。”

    孔贺他们听到郭宽如此说，这才放心了下来，孔贺更是直接来到了邢云的面前道：“你很好！　这次我们认栽，说出你的要求。”

    邢云放下了酒瓶，这才道：“既然你们认输，那我就说出我的要求了。”

    “说吧！”孔贺有些不耐烦的道。

    “听说你们孔氏集团最近低价在上京区内购进了一栋类似写字楼式的楼层，我的要求很简单，就是将那楼给我便可以了。”邢云淡淡的说道。

    “什么！”孔贺当即愤怒的咆哮道：“你这简直就是强盗行为。”

    “你们孔氏集团又何常不是强盗？你们那栋刚购进的楼怕是让那卖家亏了好几百万吧！”邢云一瞥嘴道。

    “你是怎么知道这些事情的？”孔贺一脸震惊的道。

    “要想人不知，除非已莫为，好了，费话到这里，别忘了，这是你答应我的要求。”邢云道。

    “这事我做不了主，我要先跟爸爸说下。”

    说着，孔贺拿起电话直接给他父亲孔强打了一个电话，很快，他就挂了，这才道：“好！这栋楼可以给你，你这两天可以去找我父亲签约。”

    “还是你直接拿到学校来吧！反正你也在天京大学读书，想要找到我的班级应该十分的容易，这几天我都会在教室内。”邢云根本不鸟他的想法，直接道。

    孔贺知道自己不答应下来也不行，因此，恶狠狠的对邢云道：“好！我送！不过，你记住今天的事情，我一定会再找回场子的，我们走。”

    说着，孔贺几人就带着郭宽离开了，怕是已经送郭宽去医院了，毕竟胃出血可不是小问题。
------------

第一百四十章 晚宴（六）

    孔贺他们的离开并没有让这场晚宴有什么影响，宴会依然持续进行着，海天还在不断应付着在场的一个接一个的人，但是，邢云他们这边的一切，他却也都看在眼里，见到郭宽因为与邢云拼白酒而喝得口吐鲜血，他这才皱了一下眉头，然后对自己身旁的人说了一句，这才又应付起在场的人来。

    而对孔贺几人的离开，最高兴的非邢云他们几人莫属了，没有扫兴的人出现，邢云跟李森他们在一起也聊得十分的高兴，他并没有去在意孔贺最后的那句话，威胁的话他可听多了，他也不在乎再多一句。

    晚宴随着时间的流逝，渐渐接近尾声了，但从始至终，海天都没有来跟邢云招呼，不知道是什么原因，这样的话邢云也乐得清闲，但是，邢云根本没有注意到，海天虽然一直跟其他人在打着招呼，可是他的眼神却一直瞥向他们这边，而看的正是向思蝶。

    邢云跟向思蝶一起进来，海天自然是看到的，原本他想好好与向思蝶亲近亲近的，却没有想到向思蝶一直将他当成透明，却总是在跟邢云聊天，这让海天那嫉妒的心理不由浮了上来，双眼里也露出了一丝怒气。

    一边应付着自己面前的客人，等到将眼前这个应付完之后，海天这才来到了邢云他们的跟前。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不过，一来到这里，海天并没有直接跟邢云打招呼，而是直接来到了向思蝶的面前，淡淡的笑道：“思蝶你来了！不好意思！刚才一直在忙，现在才过来，真是抱歉！”

    “你忙不忙关有什么事情？我只是跟我父亲来的而已。”向思蝶根本不给海天面子，淡淡的道。

    额？

    被向思蝶这么一说，海天神情一滞，还真不知道怎么接下去了。

    向思蝶也不理面前的海天，竟然一直拉上了邢云的手，而且说道：“邢云！我们去那里聊吧！”

    说完，也不等邢云进行反驳，直接拉着他便离开了，惹得方梦婷几人微怒不已，但他们也看出了其中的猫腻，所以并没有直接说什么。

    海天看到向思蝶不止不理自己，还十分亲昵的拉着邢云想要离开，当即愤怒了起来。

    但是，他是一个懂得隐忍的人，虽然心里对邢云恨得要死，却还是装出一付无所谓的状态，用笑迎人。

    “邢云！我们也算‘老朋友’了，这次你来参加这次宴会，我这个做主人的还没好好敬你呢？我想你不会不给我这个面子吧！”海天眯着眼，脸上却笑着道。

    “我们好像不是怎么熟吧！再说这次宴会我只不过是陪人来的，而不是自己来的，所以你大可不必招呼我。”邢云直接拒绝了他的敬酒，丝毫不给海天面子。

    海天神色一凝，眼睛眯得更细了，不过，他脸上还是充满了笑容，邢云也不得不佩服的忍耐力，如果换作是孔贺他们怕早就已经爆发出来了，从中也可以看出海天这人的不凡之处。

    “没有邀请你是我们的失职，我在这里向你陪礼道歉。”

    海天的态度十分的诚恳，但是邢云知道他只是为了将向思蝶留下来而已，对于他，这海天心里怕是巴不得让他死，还会对待贵宾那样的对付他？根本是不可能的事情。

    “海大少爷言重了，我可不敢当，你这么做不是折杀我吗？”

    邢云虽然这么卑谦的说着，但他说话的语气，说话的态度却根本没有一点卑谦的感觉，更甚至有那么一丝不屑，这样的情况海天自然一眼就看出了，这让他心里大怒不已，若是换一个地方的话，海天肯定会立刻震怒起来，毫不留情的出手。

    可是这是在宴会上面，而且是他父亲主办的宴会上面，所以他不能动手，就算邢云说话如此的不客气，但他还是默默忍受着，用那虚伪的笑容来迎接他。

    海天已经将拿怀的手举起来了，但是邢云却一点面子都不给他，这让他不知道如何是好，还好这时他的姐姐的声音从旁边响起来。

    “梦婷！不好意思，到现在才过来，玩得还愉快吧！”海燕笑着对方梦婷道。

    趁着这个机会，海天赶紧转移了目标，故意问自己的姐姐海燕道：“姐！你怎么来了？”

    “我是来看我的好朋友的，小弟，父亲叫你过去。”海燕听到海天的话，当即回道。

    直到此时，方梦婷还在那边疑惑着呢，她十分清楚，自己跟海燕也只是合作关系，朋友也十分的普通，根本不可能受到如此接待，心里十分的疑惑，而等到海天开口后，她才明白，原来这海燕只是来替自己的弟弟解围的而已，这让她心里冷笑不已。

    邢云也看出了其中的猫腻，对于海天狼狈离开，他心里暗自高兴，但他却不高兴被人当作挡箭牌用，而刚才向思蝶的表现正是拿他当挡箭牌使一样，以至于此刻他看向向思蝶的脸色不是特别好看。

    “思蝶！你刚才有点过分了，你这样让海天会对邢云更加怨恨的，你应该知道海天一直在追求你。”白千雪来到向思蝶身边说道。

    “反正他们两人早就有矛盾，我这样做有什么大不了的。”向思蝶看到邢云看自己的脸色不善，不但没有悔改的表情，而且还一脸无所谓的说道。

    邢云也懒得跟向思蝶废话，其实向思蝶就算不这么做，如果海天一直纠缠着她的话，他还是会出手的，毕竟向老爷子可是说过那种话，他虽然不认为自己真的会跟向思蝶在一起，但他还有负责保护向思蝶的负责。

    海天如此咄咄逼人，他也看不过去，毕竟两个人在一起是要你情我愿的，他海天这个样子简直就在强逼，如果换一个普通的没有身份的女孩子的话，怕早就给他得逞了，这也为什么邢云在被向思蝶当枪使后，并没有当场发作的原因。

    而随着海天的离开，这场晚宴也迎来了真正的结束了，在海天充满假笑的问候下，在场的人一一离开了这里，没有人注意到，就在邢云转身离去的一瞬间，海天看向邢云的目光多出了一道寒芒，可见对于刚才的事情他十分的在意，不然也不会露出这样的目光。
------------

第一百四十一章 中药专家（上）

    天京大学校门口，四道人影出现在这里，很快一辆宝马出现在校门口，最令门口保安震惊的是，从宝马中走出一个即年轻又美丽的不像话的女子，那女子身上穿了一身办公室职业装，一条黑丝袜的美腿暴露在外面，让人看了下面有点蠢蠢欲动的感觉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    而一看到眼前这女子出现，四道人影当即走了过去，跟那女子说了一句话，四人便直接钻入了车内，虽然这辆宝马只是宝马350，但空间也要比一般的车要大得多，所以后面坐三人并不算挤。

    车子一发动，在保安那们目瞪口呆的眼神中，宝马车直接朝着前方驶去。

    宝马车中

    “我说小男人，你是不是该也考个驾照，买个车什么的，以后总不能总是要我来接你吧！”正在开车的方梦婷白了一眼坐在副驾驶室的邢云说道。

    “我觉得梦婷姐说得对，老三，你这么多钱，也该买车了，那样以后我们就有便车可以搭了，嘎嘎！”朱玉荣笑着道。

    “老二说得对，只要你买车了，那我们有什么事都可以有专职司机了。”李森这时也阴险的笑了起来。

    好吧！这两货竟然只是为了让邢云当他们的专职司机才让他买车，坐在前面的邢云听到他们的话，差点被气得吐血。

    “我钱多？你们两个才钱多吧！家里都是亿万富翁，其实要买车，要你们买才对，这样我也可以开开。”邢云无奈的道。

    “别！我们这几块零用钱，哪买得起什么车啊？买只轮子还差不多。”朱玉荣郁闷的说道。

    几块？邢云气得差点吐血，每个月都是几万的零用钱，还说什么几块，如果不是在车上的话，邢云真想直接踢他们两脚，叫他们站着说话不腰疼。

    方梦婷也是第一次知道朱玉荣与李森家里钱十分的多，对于李森她倒是知道一点，毕竟之前在晚宴上见过，不过，对于朱玉荣却十分好奇，她十分清楚朱玉荣是跟邢云来自同一个地方的，却没有想到他的家里这么有钱，这让她惊讶不已。

    她之前还在怀疑邢云之前跟她的话，如今一想，或许真的可行也说不定。

    那次宴会过后，邢云便决定开始实施自己的医药公司的计划，因为随着孔贺将那大楼房产证给他后，他便拥有了市中心的其中一处自己的办公大楼，资金也到位了，剩下就只要等到专家到位就可以投入生产了。

    而就在昨日，向老爷子打电话过来说，他想要的专家他已经联系了一些好友托关系找来了几人，今日便来到向家，让他去向家等他们，于是，才有了今天的这一幕。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    邢云原本想一个人去看的，但考虑到朱玉荣他们几个以后也是公司的重要成员这才将他们也带上了，至于方梦婷，他早就已经决定了，让她做这个新开的医药公司的总经理，毕竟她可是拥有自己的公司的人，自然在管理方面有一套，而她跟邢云的关系又不一般，邢云自然十分放心将公司交到她手上。

    至于他自己，自然当他的甩手掌柜，这样的角色才符合他。

    很快，宝马车驶入了向家，还是那个大到不像话的大院子，邢云每次来到向家都感觉这向家的院子也太大了一点。

    但一看到那古老的房子，他却又觉得那么的不协调。

    “我们进去吧！”

    下了车，邢云便领着方梦婷几人进入了大房子内，向又诚早就已经知道今天邢云会来，一听到汽车声音，他就已经迎了出来了。

    堂堂一个天京军区的军长，竟然出来迎接一个小小的学生，说出来也没有相信，但事实便是如此。

    “邢云！你来了！我爸已经等你们很久了。”向又诚笑着道。

    “向叔叔！那几名专家都来了没有？”邢云问道。

    “都到了，就等你们了。”向又诚看了一眼方梦婷几人道：“你说的以后公司的领导层，不会是这几位吧！”

    “是啊！有什么问题吗？”邢云有些疑惑的问道。

    “我是没什么问题，只是恐怕那些专家会有些问题，你是不知道凡是那些专家之类的，搞研究的人，可都是性格古怪的人，你们这么年轻，怕他们会不相信。”向又诚一脸苦笑着道。

    “向叔叔！你就放心吧！只要我药方一拿出，我就不怕他们不相信。”邢云十分自信的道。

    “既然如此，我们进去吧！”

    随即，在向又诚的带领下，邢云他们进入了这古老的房子，当他们几人来到客厅的时候，向老爷子正在和那几名专家正聊着天，而这些专家却无一不跟向老爷子差不多的年纪，也难怪他们能聊得起来。

    向又诚来到向老爷子的身旁，道：“爸！邢云来了！”

    向老爷子这才将目光投向了邢云，他这才露出了笑容。

    “五位老伙计，我刚才说的人现在已经到了。”

    说着，向老爷子便指向了邢云，随着向老爷子的手，原本坐在沙发的五名老者这才看到了刚刚走进客厅的邢云几人。

    这些老者一看邢云那年轻的样子，其中一人当即问道：“老爷子！我们不是不相信你，但是，那小子应该都还在读书吧！这样的人真有你说的这么神奇？他真有世间难见的药方？”

    一人说完，另一个人也道：“老爷子！我们是相信你的为人才来到天京的，你不能这么甩我们玩呀！”

    两人口气都充满了怨气，向老爷子也知道他们的性格，所以也并没有怎么生气，他只是淡淡的道：“放心吧！我怎么会骗几位老伙计呢？我一定会给你们一个满意的交代的。”

    说完之后，向老爷子才对着邢云招了招手，邢云跟方梦婷他们这才来到了向老爷子的面前。

    “爷爷！”邢云乖乖的叫了一声。

    “来！你去见到几位老爷子！他们在中药上面都有一定的造诣。”向老爷子道。

    邢云从刚才就看到那五名老者了，其实刚才的话他也同样听到了，不过为了尊敬老者，他还是叫了几人一句老爷子。

    至于方梦婷他们自然也跟着他叫了。

    ________________________________________

    ps:今天公司太忙了，星月更新慢了点，抱歉，等下晚上还有一章！
------------

第一百四十二章 中药专家（下）

    “你就是老爷子口中的邢云？”其中一名老者问道。

    “是的！”邢云淡淡的点了点头道。

    “听老爷子讲，你的医术很高，是吗？”那老者再次道。

    “这都是爷爷夸张了，说到医术我也只是略懂皮毛而已，只是有一手祖传的针灸术十分的神奇，从而使我能够解开爷爷的多年顽疾！”邢云十分谦虚的应道。

    “高就高，不高就不高，哪来这么多废话。”那老者当即喝声道。

    邢云一听这话，眉头不由一皱，他这才明白为什么刚才向又诚说，专家的性格十分的古怪，从眼前这名老者那喜怒无常的表情中便可以看出了。

    “不高！”邢云冷冷的道。

    邢云其实十分清楚，要对付这些古怪的老头，就不能顺从他们，不然他们真的会瞪鼻子上眼，邢云这才会露出这样的表情。

    那老者当即一滞，他根本没有想到邢云言语如此冰冷，他立刻愤怒的道：“怎么？对我们不满意？我们还不满意你呢？你倒不满意我们来了。”

    其他老者一看到邢云的神色也是脸色不好，向老爷子更是不知道邢云为什么突然会变成这样，不过他也隐隐约约明白邢云这样做的含义，这才静等着事态的发展。

    “我是看在爷爷的面子上面才叫你们一声老爷子，不然的话，你们什么都不是。”

    邢云一句话就让在场的五名老者当即愤怒了起来，他们当即对向老爷子道：“老爷子！你看看你看看，这是什么态度，这像是对待们这些专家应有的态度吗？”

    向老爷子并没有说话，只是将目光投向了邢云，邢云却根本无视，反而更道：“想要得到别人的尊重，那就应该先懂得如何尊重别人，专家又怎么样？专家也是人，性格古怪不是你们的错，但错就错在不应该对我用这种态度，我不知道你们是从哪里来的，但是如果一旦加入我的公司，就要跟以前断绝一切的关系，而且，公司的一切都要保密，如果没有这个觉悟的人，大可以现在就可以离开，我绝不强求。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    一听邢云的话，向老爷子是皱起了眉头，他不知道邢云在玩哪一出。

    但是，那五名专家老者却已经受不了了，要知道以前的他们哪一个不是被人小心翼翼的捧在手心的，一听邢云这种话，他们当即暴走了起来。

    “好！好！好！就算我们这次来错了，我们走！”一名老者当即愤怒的咆哮道。

    有一个就有第二人，有第二人就有第三人，到最后已经有四个准备走了，还有一个却还坐在沙发上面，也只有他最冷静，他只是冷冷的看着邢云，最后说出了一句话。

    “我只问一句，你让老爷子传答给我们的事情是真，是假！”那老者道。

    “自然是真的，不然你们以为我是吃饱了撑着没事干吗？”邢云用一脸你是白痴的模样看了那老者了一眼。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    那老者得到了邢云的回答之后，眼前精芒一闪而逝，继而道：“如果你能够拿出那个药方，我们就留下来，而且无条件全部答应你提出来的要求，怎么样？”

    “老裘！你疯了不成？你还相信这小子的话？”其中一名老者当即气愤的道。

    “相信与不相信，只要你看他的药方便可以知道了，你们刚开始不也是因为这药方才会过来的吗？”那名姓裘的老者道。

    听到这姓裘的老者的话，其他几人也都沉默了下来。

    是啊！他们都是被那药方吸引而来的，如果真做出那样的创伤药，他们不是一举成名了吗？这样也可以为这个社会做出应有的贡献，他们学中药学中医也正是为了这个吗？

    看到其他四名老者都沉默了下来，邢云这才点了点头道：“好！”

    随后，便从自己口袋里取出早就已经准备好的药方，好是以前就知道的一个药方，可以瞬间治愈伤口，而且不留下一道疤痕，而且愈合速度根本不是一般的药可以比拟的。

    那姓裘的老者从邢云手中接过那药方，这才仔细的看了起来，刚开始他表情并没有什么特殊的，到后面，他脸上露出了惊讶的表情，然后便是不可思议，最后竟然是震惊，而且从他的双手可以看得出，此时他十分的激动，怕是从出生到现在他都没有这么激动过了。

    其他四人看到姓裘老者的这个样子，当即也好奇起来看，四人凑过后看了一下后，这才一脸震惊的道：“不可能！这怎么可能？怎么会有如此神奇的伤药的？”

    “如果这种伤药面世的话，怕是会直接将其他外伤用的药全部淘汰了，这简直是不可思议。”其中一名老者依就一脸震惊的道。

    “这样的伤药我怎么可以放过，不可以。”另一名老者道。

    “我也不能放过，我一定要将研制出来。”又一句老者道。

    然后，五名老者头齐齐转向了邢云，其中一人道：“小子！我们答应你的条件，只要你能让我们研制这种伤药。”

    五名老者的齐齐改口让方梦婷他们也感觉到不可思议，就算是知道这药效的向老爷子此时也没有想到他们改变得这么快，看来，这伤药还真对他们有致命的吸引力。

    “欢迎你们加入！”邢云这才露出了笑容来。

    “小子！那我们什么时候开始研究这种药？”那姓裘的老者道。

    “不急！等这几天一些设备安装好之后，有你们研制的时间。”到这里，邢云顿了顿再次道：“只要你们把这伤药研制出来，我还有其他特效中药，这是这个世界上所没有的。”

    邢云再次抛出一颗大型炸弹，果然他这么一说完，这五名老者立刻激动了起来。

    “那你还不快成立公司！”其中一名老者急着道。

    “成立公司要等你们研制出伤药再说，不过那些设备会在这几天安装好，而且这研制的地方就在这里。”邢云笑着道。

    “这里？”五人疑惑了。

    “这伤药药方先交给你们了，哪天你们将这伤药研制出来，我再给你们另一张。”邢云并没有让他们时间多考虑，然后他才对向老爷子道：“爷爷！今后他们就麻烦你了。”

    “麻烦什么？你这也是在为国家做事。”向老爷子淡淡的笑道，对于邢云的做法十分的满意。

    五名老者这才反应过，他们都知道这研究室怕就在这里，而且听向老爷子的话，邢云的这种伤药，向老爷子也要，这让他们当即来了精神一个个都跃跃欲试起来。

    “你们先不用将这伤药大批量生产，先用试做几瓶出来，推广出去，之后再可以大批量生产，至于人手方面你们可以自行决定，至于工资方面绝不会亏待你们的。”邢云淡淡的笑道。

    “好！”五名老者对视了一眼，都看到了彼此眼里的惊喜感觉。

    有了邢云这句话，他们便可以更放开手去做了，而随后，他们就去看了下研究室，至于邢云他们则不久就离开向家，有了专家，公司也该成立了，这一切的一切都要花时间，而这些事情也只有要方梦婷去办，毕竟公司是安在她名下的。
------------

第一百四十三章 山川省

    医药公司在方梦婷的帮助下慢慢的进行着，邢云手中只留下了一百万，其他都交给了方梦婷，这也算对方梦婷的一种信任，毕竟如果只是一个陌生人，邢云会放心将这些多巨款交给他吗？

    自然是不会。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    至于邢云则依然过着他的校园生活，不知道为什么孔贺他们突然安静了起来，这让他十分的不解，不过，在没有他们的骚扰的校园生活，邢云过得也是异常的滋润。

    能不滋润吗？天天有这么多极品美女的陪伴不滋润才怪。

    这一天，邢云和平常一样上完课后便直接跟着江晴儿直接回到了她们的别墅当中，今天是周五，也就是一周的最后一天，照理每个人都应该在别墅当中才对，可是，邢云却发现好像少了一个人似的，反正邢云是怎么看这边的人都感觉不协调。

    原本别墅当中原本应该有四个人才对，但如此一看，却少了一个人，许柔不见了。

    因此，邢云这才问道：“许柔去哪里了？怎么晚上不回来吗？”

    “许柔今天请假了，一大早就出门了，走得好像还挺急了，也不知道什么事情，她还说要请一个星期的假。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”秦绮一边吃着署片，一边说道。

    邢云无奈的看了秦绮那绝美的身体一眼，自从邢云为她减肥以来，秦绮的身材一天比一天瘦，到如今她的身材已经不比赵欣怡她们差了，更甚至还在赵欣怡之上，该突的突，该翘的翘，比例十分的匀称。

    再加上如今她好死不活的只穿了一件睡衣，一抹酥胸暴露在外面，直看得邢云血管膨胀起来。

    这也是秦绮故意穿给他看的，从以前她就说过要嫁给邢云，她自然不是就这么说说而已，至于江晴儿已经看开了，有了之前的事情，她倒对邢云只拥有他一个不抱希望了，但她至少也认为就算要找也要找自己的朋友才对，所以她对于秦绮的这种作为并没有怎么在意。

    “你再这么吃下去，又要变成小肥猪了。”邢云无奈的道。

    “有你在怕什么？”秦绮一脸无所谓的道。

    “难道你不打算嫁了人？怎么可能一直在我身边？”邢云无奈的摇了摇头道。

    “本小姐早就说过了，以后我就嫁给你了，你别想将我一脚踢开，晴儿都没反对，你反对无效。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”秦绮很明显不吃他这一套。

    邢云有些郁闷，在这里，他根本说不上话，有的时候他还真怀念一个人的感觉。

    只不过，那种感觉已经一去不复返了，就算现在想要也不可能了。

    “好了！绮绮！你还是先说说小柔到底去哪里了吧！”江晴儿这时也有点担心的问道。

    “好像她说自己要回家乡一趟，好像说家里有什么事情的样子。”秦绮摇了摇小脑袋道。

    “回家乡？你知道她家在哪里吗？”邢云问道。

    “怎么？难道小柔还会出什么事情吗？”江晴儿疑惑的问道。

    “不知道！但我总有不好的预感，好像这次许柔回家会发生不好的事情。”邢云皱着眉头道。

    “什么！”秦绮，江晴儿，赵欣怡全部一脸焦急的看着邢云道：“到底会发生什么事？有没有危险，万一真有危险，小柔一个女孩子家回去又有什么作用。”

    “我也只是有这样的预感而已，并不清楚事情到底是怎样，最重要的是要知道许柔的家乡在哪里！”邢云一脸严肃的道。

    这时，赵欣怡一边拿起手机，一边道：“我记得小柔是跟我同一系的，我问一下我们系的系主任。”

    电话很快打通了，果然正如赵欣怡所说的那样，系主任还真知道的，他告诉赵欣怡许柔的家乡是在山川省，那是一个十分贫穷的省城，而许柔的家就是山川省西部的一个名叫古山县小县下面的一个农村里面。

    山川省距离天京市并不是特别远，坐火车只要四个小时左右的路程就可以到了，至于要到达古山县，更甚至她家的那个乡下农村，却还要经过好些路。

    算算时间，现在的许柔应该已经到达她已经的家才对，但就是因为这样，邢云的不安才更为强烈，不过现在已经快到晚上了，就算邢云想要前往山川省也是不可能的事情。

    所以，他打算在这里先睡上一晚第二天才前往火车站。

    ……

    第二天一大早，邢云告辞了江晴儿几女，坐上了前往山川省的火车，火车要经过四个小时才能到达山川省，自然这四个小时邢云也只有用睡觉来打发时候，至于他的修炼，也不能拉下，毕竟他虽然已经到达了一流高手的境界，但是与真正的高手相比还是打不过。

    之前，在闯熊堂的时候，他便见过熊堂的堂他十分清楚，若是那是熊堂堂主出手，他根本没机会如此轻易的逃走。

    火车上是枯燥的，四个小时却不算长，也不算短，很快邢云便来到了山川省，只是一来到这里，他却发现自己失云了方向感，毕竟来到了一个陌生的地方，又要去另一个陌生的地方，他还怎么坐车，这让他痛苦不已。

    还好，大城市有一种交通工具十分的方便，那便是出租车。

    所以，邢云便拦下了一辆出租车，问清了前往古山县的汽车站，这才来到了汽车站。

    在汽车站要找到一辆车还是十分容易的，只是，前往古山县的汽车少，从而站邢云等了许多的时间。

    还好等了十五分钟后，那车终于来到了，邢云这才坐上了汽车，前往了古山县。

    初到山川省还没有感觉这地方贫穷，等到汽车驶到了古山县汽车站，他才发现这里还不是一般的穷，整个县城根本没有几家像样的酒店，而且县里的道路都是坑坑洼洼的，虽然也有柏油，只不过这柏油都不知道是什么时候才铺上去的，如此除了石子就是石子，已经完全不成了样子，汽车行驶在路面上，整个人都斜来斜去的，别说站了，连从都坐不安慰。

    等到下了汽车，邢云这才呼出了一口气。
------------

第一百四十四章 山头村

    山头村，一个贫穷而又落后的小山村，这里没有柏油路，也没有水泥路，只有坑坑洼洼的泥石小路。

    通往山头村的道路只有一条，就是村外那条刚刚可以行驶拖拉机的小石路，由于雨天的关系，这里的石路，瞬间变成了小泥路，每次村民要前往附近的镇上时，都会被这些泥石打得一身脏。

    整个山头村并不是特别大，而它之所以叫山头村，也是因为他们的村庄处于一座大山的尽头而已。

    山头村的房屋都还是那些从民国时期遗留下来的四合院式的房子，整个村子也只有一家人才盖起了现代的房屋来，这家人正是山头村的村委书记，同时也是村长的毛山。

    没有办法，谁叫人家是这村子最大最有钱的人呢？

    至于其他的一些村民，条件好的就住那种四合院，差的人直接住的是平房，一座面积都不足六十平方米的平房却要住一家好几口人，如果是像天京市哪还有这样的人。

    许柔的家人就是住这种平房，还好，他们家的人口并不多，除了他父母之外，就剩下她的一个弟弟了，用木板在房子内隔一下，还是可以勉强住下来的。

    原本，如果能够这样安安稳稳的生活下去，也不失为一种别样的幸福。

    可是，就在几天前，许柔的弟弟因为毛山的儿子毛小三出言侮辱自己的姐姐跟那毛小三起了冲突，而被毛小三和村子里的一帮混混打成了重伤，就连手骨都给打断了，连下床也不能下，他们也去小镇上去看过医生。

    可是那小镇上的诊所收费太贵了，以许柔他们家的经济条件又怎么可能负担得起呢？

    为了治疗，许柔的父母也不得不打电话在外的许柔叫她回家一趟，带点钱来。

    正好，许柔身上的确也有一点钱，一听自己的弟弟被毛小三打成重伤，她自然大急不已，也没有跟邢云打一声招呼就回到了山头村。

    谁知道她一回来才发现由于没有及时治疗的关系，她弟弟的伤势越来越严重了，一般的小诊所根本看不好，要到县里的大医院才能看好。

    但是，以许柔身上的钱，根本不够让她弟弟住院治疗的，这让她大急不已。

    她不是没有想过找邢云要钱，可是，天京市离开这里这么远，远水解不了近渴，她弟弟的伤要赶快进院治疗才可以，不然这样下去，以后就算好了，也会留下后遗症的。

    而就在这时，毛小三再次找上门来，说自己愿意承担许柔弟弟的医药费，条件便是让许柔做他的老婆。

    这毛小三会找上许柔自然也在情理之中，自从跟了邢云他们后，许柔的生活条件发生了强烈的变化，而原本不好的皮肤在这两个月下来，也已经滋润得十分的不解，雪白的皮肤，以及那高耸之处都对这些乡下人有致命的吸引力。

    其实在以前，这毛小三就一直打头许柔的主意，只是没有机会而已，如今有这么好的机会他自然不能放过。

    毛小三这话一出口，许柔自然当即拒绝了，开玩笑，要自己嫁给他，她还不如死了算了。

    不知道为什么，这时，她脑袋里浮现出了邢云那英俊的脸庞，她心里知道，现在的邢云可能都怕还不知道她离开了别墅吧！

    ……

    山头村，许柔家

    许柔坐在床边，一边削着苹果，一边面色愁容的看着自己的弟弟，心里极为难过。

    “姐！你放心吧！我没事的，这点小伤就算不去医院也能好的，你看，这不是不痛吗？”

    说着，许柔的弟弟便抬了抬自己那受伤的手，虽然他并没有叫出口，但从那他额头上不断冒出的汗水，就知道他十分的疼痛。

    “小风！你别动，你的手虽然用木块夹住了，但是根本还没好，而且，没有医生的情况下，这样做根本不算矫正了，你还是必须要进医院才行。”许柔一脸担忧的道。

    “姐！我不要进医院，我不会让毛小三那混蛋得逞，姐，你不要听他的话，我宁可今后这只手废了也不能让你嫁给那混蛋。”许风一脸的愤怒之色，可见他对那毛小三如何的愤怒了。

    “放心吧！姐，怎么会这样去做呢？姐是想找天京的朋友帮忙，所以钱的事，你根本不需要担心。”许柔笑着道。

    这时，一身粗布麻衣的许柔母亲从外面进来，还拿着一些地瓜走了进来。

    “小柔！你去休息一吧！从外面回来后，你一直都在照顾你弟弟，还是让妈妈来照顾吧！”许柔的母亲一脸和蔼的道。

    “妈！你去休息吧！我没事的。”许柔摇了摇头拒绝了自己母亲的好意。

    “唉！都怪我们没用，不满你们姐弟两也不用这么吃苦。”许柔母亲唉声叹气的道。

    “妈！你说什么呢？我们又怎么会怪你们呢？你们生我们养我们，我们要报答都还来不及呢？又怎么可能会怪你们呢？”许柔不停的摇着头道。

    “小柔！”

    许柔母亲此时十分的激动，她也还是第一次听到许柔这么说，听到许柔这样的话，心里十分的高兴，同样也十分的欣慰，十多年以来的苦不算白吃，有这么懂事的女儿，许柔的母亲感觉自己十分的幸福。

    “妈！放心吧！我以后一定会让你过上好日子的。”许柔道。

    “好！好！好！妈相信，妈相信！”

    许柔母亲此时连泪水都已经出来了，明显听到许柔的这话显得十分的感动，她没有想到自己的女儿在不知不觉间已经长大了。

    “妈！我会治好弟弟的。”许柔一脸坚定的道。

    “小柔！你不要干傻事啊！”许柔母亲以为许柔想要嫁给那毛小三，当即急着道。

    “妈！放心吧！我不会嫁的，我有其他办法，你就放心吧！”许柔笑着道。

    “不是嫁给那小畜牲就好！记住，不管那小畜牲说什么，你就不要听。”许柔母亲也十分清楚那毛小三是什么人，这才道。

    许柔自然知道这点，所以，她立刻对自己的母亲投去了一个放心的笑容，许柔母亲这下放心了下来。
------------

第一百四十五章 许柔之难

    “嫂子！嫂子！……”

    正在许柔与自己母亲聊天的时候，一阵急促的声音从屋子外面传来，然后一个身材十分强壮的中年人从外面跑了进来，许柔一眼就认出来了，这时住在他们旁边的一户人家当中的男人。

    这中年人原本就与许柔的父亲关系十分要好，每次他们家要请人帮助，眼前这中年人立刻站了出来，可以说是一个十分热心肠的人，许柔也十分喜欢这位叔叔，所以见中年人如此的急，她当即疑惑的问道：“叔叔！怎么了？你怎么跑得这么急？”

    “小柔！你们快去看看，你爸爸都快要被那毛小三打死了。”那中年人急着道。

    这时，许柔才发现，在中年人身上也有着一道一道的伤痕，虽然不是特别深，却也可以看出，那一条条如同棍痕一般的东西，很明显，中年人也被打了，而且是用棍子之类的东西的。

    而一听中年人的话，许柔更急了，她怎么也没有想到自己的父亲竟然出事了，从中年人的证据当中也可以听得出，自己的父亲怕是已经受了十分严重的伤了。

    所以，许柔当即从凳子上站了起来，就朝着外面跑去。

    那中年人以及许柔的母亲见此，也都跟了上去，许风也要跟上去，但耐何他自己也是个重号患者，就算想起也起不来，也只是默默的忍受在那边，心里却是焦急不已。

    山头村不大，所以许柔虽然没有问中年人自己的父亲在哪里，却也猜得到。

    一路过来，遇到的村民无一不对许柔投去担忧的神色，这都是因为许柔父亲平时在村子里名声好的关系，所以一看到许柔父亲出事，他们都跑到了操场上看，是不是有帮得上忙的地方。

    山头村唯一一个操场上面，当许柔来到这里的时候，却发现自己的父亲已经倒在地面上了，身上还有许多的鲜血，不用讲也知道这是许柔父亲自己的血液，而站在许柔父亲面前的则是一个长相十分憎恶的青年人，那青年人，浑身上下都是流里流气的，与这个村子里的人有种格格不入的感觉，而跟在他身旁的正是这个村子的两个小混混，整天无所事事，就知道跟着毛小三瞎混。

    “你们这是在干什么？为什么将我爸爸打成这样？”许柔一来到这里，便看到倒在地面上的父亲，她当即愤怒了起来。

    “哟！这不是小柔吗？怎么样想好没有？只要做我老婆，有你吃香的，喝辣的。”

    一边说着，那毛小三也不断的打量着的许柔的身体，许柔不愧是天京大学校花榜上的美女，在一个小小的地方根本没有她这样的美女过，就算是自认为见过识广的毛小三也被许柔的美丽深深的吸引着。

    看着许柔那绝美的脸袋，极具诱惑力的身体，毛小三双眼内立刻露出了十分贪婪的目光，而且不时的流水，样子要多恶心就有多恶心。

    “你休想，就算我死了也不会做你老婆的。”许柔愤怒的说道。

    “是吗？那可由不得你了。”毛小三阴阴的笑道。

    “由不得我？难道你还要强娶不成？”许柔再次愤怒的咆哮道。

    毛小三并没有第一时间跟许柔说话，而是直接指了一下已经倒在地上的许柔父亲道：“如果你不想你父亲有事，最好答应我的要求，只要你成了我的老婆，你的事就是我的事，你的父亲不只没有事情，我也还会出钱将你弟弟的手治好，怎么样？”

    “呸！”

    许柔一口唾沫就朝着那毛小三吐了过去，毛小三脸色一变，但是接下来，他做了一个在场的人都感到恶心的动作。

    只见，这毛小三将脸上的唾沫一擦手上，伸出舌头一添许柔吐来的唾沫，样子十分恶心的道：“美女就是美女连唾沫都这么香，我还真有点迫不及待了。”

    “老大！既然等不及，那就直接上就是了，反正她也逃不过你手掌心。”毛小三的其中一名跟班小混混笑着道。

    “是啊！老大，只要生米煮成了熟饭，你还怕她不做你老婆吗？”另一个小混混更是十分阴险的说道，很明显想让毛小三将许柔给强行办了。

    毛小三看着许柔那绝美的身体，被两人这么一说，自己的下身不由上翘了起来，双目中yin光突显，很显然对于两人的提意，他也十分的动心。

    但是，许柔一听两人这话当即脸色一变，她根本没有想到，事情会发展成这样，旁边的村民虽然个个露出了愤怒的目光，但却没有哪个人站出来，因为他们都怕，都怕事后遭到毛山的报复。

    许柔的母亲则气得浑身发抖，而已经倒在地面上的许柔父亲，则一脸愤怒的咆哮道：“毛小三你如果敢乱来？警察是不会放过你的。”

    不得不说，小山村的村民实在是太过淳朴了，你看，许柔父亲竟然还用警察来威胁这毛小三。

    果然，听到许柔父亲的话后，毛小三三人当即哈哈大笑起来。

    “老家伙！我看得起你女儿，是你女儿的福气，至于警察，我还真的好怕啊！你不知道派出所就像我们家的后花院一样吗？”毛小三不由的嘲笑道。

    “老大！我看这样好了，我们直接给你将这许柔来抓起来好了。”其中一名小混混道。

    “好！”毛小三此刻已经被自己的欲望给冲昏了头脑，听小混混这么一说，又看着许柔那极具诱惑力的身体当即不断的点起了头来。

    “你……你们……难道真不怕遭到天谴吗？”许柔气得脸色发白。

    “哈哈！在村子里，我便是天，天又怎么可能奈何得了我？”毛小三再次大笑了起来。

    旁边的这些村民也十分的气愤，但气愤归气愤，他们却谁也耐何不了毛小三，不但是因为毛小三的父亲是他们村子的村长，村委书记，更甚至毛小三还有一个亲人是县里的高官，这也是他为什么敢在这里如此胡作非为的原因。

    试问，在如此强大的背景下，这些普通再普通不过的农民又怎么对抗得过他呢？
------------

第一百四十六章 邢云赶到

    两个小混混在毛小三的指示下，一步步的朝着许柔走了过去。

    许柔母亲见这两个小混混过来，自己向前走了几步，当即挡在了许柔的面前，嘴巴更是厉声道：“今天你们休想碰小柔一根寒毛！”

    “老家伙！你活得不耐烦了是吗？”

    说完这句话，那两个小混混彼此对视了一眼，两只手当即朝着许柔母亲抓去，许柔母亲那柔弱的身体又怎么会是这两个小混混的对手，当即被一把抓了过去，丢到了一旁，正好，那里正是许柔父亲倒地的地方。

    许柔父亲拖着他那疼痛的身体，这才勉强接过许柔母亲的身体。

    “你没有事情吧！”许柔父亲柔声道。

    “没……没事！只是我们的女儿……”

    一边说着，许柔母亲将目光投向了许柔那边，此时，许柔面前，那两名小混混正一脸阴笑的朝着许柔走去，他们每走一步，许柔便倒退一分，但是，这地方还是有限制的，倒退到一定的距离时，许柔发现自己再也倒退不下去了，而两名小混混的摩爪也同时伸了过来，只要一抓便可以将许柔给抓住了。

    许柔这才闭上了双眼，她心里不由浮现了邢云的脸庞，她很后悔，后悔自己为什么没有将自己的第一次交给邢云，为什么不让邢云跟自己一起来，或许现在的情况就不会变成这样了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一想到自己的第一次就要被眼前的混蛋给糟蹋，许柔恨不得自己就这样死去，以用来保护自己的贞洁不受侵犯。

    可是一想到自己的父母，许柔却又不得不苟延残喘的活下来。

    “难道我这一生就变成这样了？就要轮为那混蛋的玩物了吗？”

    想着想着，许柔的泪水不由流了下来，此刻她想起了自己在天京大学的生活，想起了在江晴儿他们别墅当中的生活，她感觉真的好幸福好幸福。

    还好江晴儿几女的灿烂笑容如此还出现在她的眼前，让她都无法难以忘怀，特别令她心动不已的男生，邢云，他是否在挂念着自己，许柔不知道，真的一点也不知道。

    “或许……他现在正在与晴儿过着十分甜蜜的日子吧！”许柔心里默默的想着。

    “你的脑袋里到底在想些什么东西啊？”

    就在许柔在心里都已经认命的时候，她突然感觉到自己的额头被人敲了一下，感觉十分的痛，对就是痛。

    许柔当即怒起来了，她当即睁开眼就一阵大骂起来，反正好听的，不好听的话都骂了出来，一通骂完之后，她这才平复了原本的心情。

    也是直到现在，她才注意到站在自己面前的人，她这不看还好，一看立刻将她惊住了就连惊叫声都发不出来了。

    “怎么？见到我连话都不会说了吗？”

    许柔面前的淡淡的一笑，那笑容是那样的阳光，令许柔眼睛有点恍惚的感觉。

    “你……你不是应该在天京吗？怎么来到这里了？”许柔也是一脸不可思议的道。

    “你还说呢？一声不响的就回到了家里，如果不是我及时赶到，你都要被人那个了。”来人看了一眼许柔的身体，示意道。

    “你才被那个呢！”许柔十分气愤的瞪着来人道。

    不用想也知道来人是谁了，不是邢云又会是谁呢？

    许柔根本没有想到邢云会出现在这里，这样的惊喜实在是太过刺激了，以至于她都忘记了平时的淑女样，跟赵欣怡一样来了。

    “真没有想到你竟然还有这样的一面，这一趟看来还真没来错。”邢云笑着道。

    “让你取笑我！让你取笑我！”

    许柔一边说着，一边用小粉拳不断的锤打着邢云的身体，她的样子，当即令邢云的心一动，竟然鬼斧神功般的将她的身体搂进了怀里。

    自己的身体被邢云抱在怀里，是许柔以前根本没有想到过的，这让许柔一度怀疑眼前这人是不是邢云，但不管从哪个方面看，眼前这人邢云是不需要怀疑的，这让她感觉一股幸福油然而生。

    但，一瞬间，许柔又推开了邢云，她摇了摇头道：“不行！这样是不行的，你是晴儿的，如果你这样对我，我怕我真的会离不开你。”

    邢云看着面前的许柔，一脸严肃的道：“这是我的事吧！放心吧！这也是晴儿的意思，晴儿让我一定将你带回去！而且你以为晴儿不知道你喜欢我的事情吗？”

    “那她为什么还让你带我回去，这样的话，难道她不在意我跟她抢你吗？”许柔疑惑的道。

    “晴儿比你想象的要开明，你就放心吧！她们还在别墅里等着你回去呢！”邢云笑着道。

    许柔中到邢云的话，眼睛不由湿润了起来，她根本没有想到自己不告而别，江晴儿还会这么想她，这让她心里十分的感动。

    “可……可是，我现在根本不能回去。”许柔在心里不断的挣扎着道。

    “是因为他们吗？”邢云一指已经被他打倒在地的两名小混混，以及小混混旁边的毛小三道。

    “他们怎么变成这样了？”许柔一脸惊讶的看着那两名小混混道。

    “当然是我打的，不然，你还想被她们抓走吗？”邢云有些哭笑不得的看着许柔道。

    “啊！你将他们打了，那毛小三不会放过你的。”许柔这才紧张的道。

    这时，一旁的毛小三好像是应了许柔的话一样，对着邢云咆哮了起来。

    “你是谁？为什么打了我的人？还跟许柔如此的亲近？”

    邢云听到他的话，慢慢的转过身，带着一副无害的笑脸道：“我是谁？我当然是柔儿的男朋友了，你以为我是谁？你竟敢打柔儿的主意，有没有做好变成这两名小混混一样的觉悟啊？”

    毛小三看了一眼那两名小混混那惨样，心里一阵紧急，但一想到这里是他的地盘，语气又不是硬了起来。

    “你知道我是谁吗？我是这个村村长，加上村委书记的儿子毛小三，你打了我的话，我保证你离不开这个村。”

    “哦？原来还有些来头，村长？村委书记？”

    邢云一脸微笑的看着毛小三，感觉他十分的可爱，他还是第一次见到过，这年头还有人用一个小小的村长来压人的，所以邢云打算给他网开一面，不将他打成猪头，只打成他爸爸还认得出他就可以了。
------------

第一百四十七章 悲剧的毛小三

    邢云一边笑着，一边朝着毛小三慢慢的走了过去，脸上一副十分和善的样子，但是对面的毛小三看着他这个样子，怎么看都感觉邢云给他有种十分危险的感觉，这让他整个身体轻轻一颤，随即便倒退了起来。

    “你……你想怎么样？”毛小三身体一边倒退着，一边颤颤抖抖的道。

    “不想怎么样！”邢云微笑着道，“你放心吧！我不会把你怎么样的，最多将你打成比猪头好一点就行了，而且我会让你那老爸认得出来的。”

    邢云微笑着，再次继续朝着毛小三那边走去，可是，那毛小三对刚才邢云的手段已经感到十分的害怕，就算他这样说，他还是十分的害怕。

    “你不能这样做的，我爸爸可是这村的村长加村委书记，你如果打了我，我爸爸不会放过你的。”毛小三再次抬了出他爸爸来威胁毛小三，这让邢云有些哭笑不得的感觉。

    “好好好！我知道你爸爸是村长和村委书记了，你也不必一直强调，我不是跟你说了吗？我不会把你打得猪头的，你放心吧！”邢云再次十分有耐心的说道。

    毛小三这时都想哭了，他心里不断的想着：你说你都已经知道了我爸爸是村长和村委书记了，怎么还要打我啊？

    邢云自然不会知道毛小三心里在想些什么，毛小三敢动许柔，光光这一条就已经让邢云拉进了他的黑名单里面了，若不是因为许柔的父母还要在这里生活，他肯定直接将眼前这毛小三直接打得生活不能自理。

    若真是那样，或许他的村长老爸当面不会说什么，但只要等到邢云一离开，许柔父母就要遭罪了，邢云可不想看到这样，所以才打算出手轻一点。

    然后，一声惨叫声从这操场上传了出去，那惨叫声叫得那叫一个凄惨，可是，这时邢云连他的身体都还没碰到，这让邢云有点哭笑不得的感觉，旁边的村民们更是朝毛小三投去鄙视的目光，很显然，毛小三就是那种欺善怕恶的人。

    “叫什么叫？我都还没碰到你身体，你叫毛啊！”

    邢云直接爆出了一口粗话来，让一旁的许柔不由一呆，她也是第一次听到邢云的粗话，感觉异常的新鲜。

    “啊！”毛小三这才反应过来，果然他没有感觉到自己有任何疼痛的感觉，这才放心了下来。

    邢云见到毛小三的反应，嘴角不由露出了一丝微笑出来，身体前倾，右手出拳，以弱眼难辨的速度直接打向了毛小三的腹部。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “啊！！”

    一阵比刚才响得多的惨叫声从毛小三的嘴巴内发了出来，然后，毛小三感觉到自己身体的每一处地方都遭到了一阵拳头的攻击，先是腹部，再是右脸，然后是左脸，渐渐的往身体下揍下去，除了一些脆弱的地方外，其余的地方都被邢云的拳头一一照顾了一翻。

    不过，每出一拳，邢云都把握得十分到位，只会让那毛小三痛苦一下，光光从表面看，根本看不出毛小三被人揍过。

    几拳过后，邢云这才收了拳头，而面前的毛小三则如同烂泥一般的摊倒在地面上了。

    “邢云！这把他打成这样，他爸爸毛山肯定不会这么放过你的。”

    许柔这时看到摊倒在地面上的毛小三虽然出气，但事后想想也害怕，如果万一毛山看到自己的儿子变成了这样还不发疯，那样的话，他如果将邢云抓住派出所，那怎么办？

    一想到这里，许柔急忙道：“邢云！你快离开这里吧！如果被毛山看到你打了他的儿子的话，他肯定不会放过你的。”

    “毛山就是这小子的爸爸吧！你就放心吧没事的。”邢云对着许柔微微一笑道。

    但其实在心里，邢云也明白，这毛山肯定会为自己的儿子报仇，至于怎么报，却不是他现在可以知道的，但是，邢云知道，如果毛山光光只有村长这个身份的话，他肯定动都不敢动自己。

    可是，许柔接下来的话，却让邢云的眉头不由皱了起来。

    “那毛山的哥哥是县里的副县长，你现在打了他的儿子，他肯定会利用他哥哥的身份，将你直接抓进派出所的，这里的派出所所长与毛山的关系十分的要好，就因为毛山那当副县长的哥哥在县里，他才可以在这镇上如同一个土霸王一样。”许柔道。

    “副县长！怪不得他儿子都如此霸道，原来是仗着有县里的关系。”邢云嘴角不由浮现了一丝冷笑出来。

    “所以，邢云你还是不用管我了，你先离开吧！”许柔急着道。

    如果不知道情况下，邢云或许真的会离开了，但是现在知道这毛山有如此大的背景后，邢云自然十分担心许柔他们的家里，他知道如今他不将这里的事情解决掉，到时因为自己打了毛小三，而连累到许柔的父母就不好了。

    “我决定了，先准备住在这里了。”

    说着，也不管许柔如何对他使眼色，邢云直接来到了许柔父母的面前，直接叫道：“阿姨！叔叔！不知道我能不能住在你家啊？”

    许柔的父母在刚才其实也已经知道了邢云其实是自己女儿的男朋友，所以听到他这么一问，许柔的母亲当即道：“有！有！邢云是吧！那我就叫你小云吧！”

    “没事的，阿姨，那我就先住在你家了，天京大学那边，我已经请过假了，也为柔儿请过假了。”邢云笑着道。

    “你这孩子，回家怎么连请假都不请，还好有小云帮你请。”许柔母亲不由责怪的看了自己的女儿一眼道。

    许柔尴尬的看了邢云一眼，这才拉着自己母亲的手道：“妈！我们别说这个了，我们还是先回家吧！”

    说着，也不管邢云认不认识路，就直接拉着许柔母亲的手就走了，邢云苦笑了一下，将原本扶在自己身上的许柔父亲背到了背上，这才朝着许柔的家里走去。

    这时，许柔的父亲已经昏迷过去了，所以邢云紧紧的跟着许柔与她母亲，不敢拉队，不然的话，他在这里迷路就完了。
------------

第一百四十八章 上山采药

    来到许柔家后，邢云才发现许柔家生活条件有多么的艰苦了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    从外面看许柔的整个家也就一个平房而已，进入平房后，他才发现里面真是相当的小，不管是烧饭，吃饭，或是睡觉都在一处，还好许柔的父亲有几分本事在手，这才用木板钉出几面墙，这才将许柔，他弟弟，以及许柔父母的房间分隔开来，不满的是话长大后的许柔要睡觉还真不方便。

    邢云直接将许柔的父亲背到了她父母的房间，放到了床上，这时，许柔也跟了进来，一脸担忧的看着邢云，道：“邢云！我爸爸的身体会不会有事？”

    “放心吧！没事的！叔叔的身体极为强壮，只是受了一点皮外伤而已，等下我去附近山上找一下治疗外伤的草药，给叔叔外敷一下就可以了。”邢云笑着道。

    “真的没事？”许柔还是有些不相信的问道。

    “真的没事！这样好了，等下你跟我一起去山上采草药，这里你比较熟悉，如果只是我一个过去的话，我怕我会回不来。”邢云有些不好意思的抓了抓脑袋道。

    ‘噗嗤~’

    邢云这么一说，许柔当即笑了出来，实在是因为此时的邢云样子太搞笑了，这也是许柔第一次看到邢云这个样子，或许是因为这里没有其他人在的缘故，反正许柔就是感觉此刻的她十分的幸福，脸上总是洋溢着淡淡的笑容，让她原本美丽无丝的脸庞，再增添了几分艳丽。

    “好吧！那我们先上山吧！距离吃晚饭时间还有好几个小时的时间，等我们回来应该就可以吃晚饭了。”许柔点了点头道。

    随即，许柔跟邢云走出了房间，看到了自己母亲，许柔这才道：“妈！我们先去山上一趟，采一下草药，马上就回来。”

    “好！你们要早点回来，别去太高的山，那里有野兽。”许柔母亲提醒道。

    “我知道了！妈！我不会带邢云去太高的山的。”不过，她心里又嘀咕了一句，“就算有野兽，也是野兽怕他，他又怎么可能怕野兽呢？”

    如果此时邢云听到她心里的话都不知道会做何感想，不过，郁闷是肯定的，毕竟不管谁被有人说自己是野兽，也不会高兴的叫着，我是野兽，我是野兽这样，除非这人有神经病了。

    ……

    山头村并不是只有一座大山，除那座在山头村背后的大山外，在山头村的左侧还有一座高得不像话的大山，那座山也就是许柔母亲说的，经常会出现野兽的那座高山。

    为了不让自己的母亲担心，许柔带邢云前往了位于山头村背后那座大山，其实邢云也中意这座山，因为这座大山森林茂密，植物众多，正是药草适合生长的环境。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而再看看左侧的那座高山，也不知道什么原因，有几处地方已经没有了树木，像是被砍掉了一样，问了许柔，他才知道，原来那些树木并不是被人砍掉的，而是野兽拱掉的，这让邢云当即吓了一跳。

    开玩笑，那树可是有两人抱这么粗大，竟然直接被野兽给拱断了，那这野兽要有多强的力量啊？

    这一刻，邢云有点庆幸已经没有没头没脑的就冲到那里去，只是，邢云也有些疑惑，为什么在那山上会有力量如此强大的野兽呢？

    不过，这个问题也只是一闪而过罢了，随即，邢云就将注意力集中到了眼前这座山上了。

    远远看去绿绿的片，仿佛望不到边际，这只是邢云他们站在山脚的原因，若是站在远处看的话，整座山便可以尽收眼底了。

    许柔在前面带路，而邢云则只能跟在她的身后，慢慢行走着，这也是没有办法的事情，谁叫这是许柔家乡，却不是邢云的家乡，若是在邢云家附近的山上，就算是闭着眼睛邢云也可以走出来，但这里却不同，一旦他一个人进入森林里面，两眼一抹黑，怎么出来都不知道，毕竟这里的山面积实在是有点广。

    “我们去哪里才能采到草药？”走在前面的许柔，这个时候停了下来，问道。

    “一般的草药并没有什固定的地方，哪里都会生长，所以从刚才开始，我就已经在搜索这里的草药了。”

    说着，邢云拿起了自己的手，正好，邢云手中正抓着两株不知道治疗什么用的草药。

    “你那是治疗我爸爸身体的草药吗？”许柔问道。

    “不是啊！”邢云理所当然的道。

    “不是你采什么啊？”许柔有点生气的道。

    邢云一边将草药放进自己背上的竹子编制的箩筐里面，一边道：“这些都是平时世面上很难得才能见到的药，既然看到了自然要采一些回去，或许回天京还能用得到呢？”

    “……！”

    无语，许柔已经不知道该说什么了，对于草药她是一点都不懂，但邢云却十分清楚这些草药的用途，而且这其中有一些还是邢云那伤药当中的配药，这让他心里高兴不已。

    就这样，许柔独自一人生着气在前面走着，邢云则在后面不断的采着草药，不知不觉间，他们已经走了很长一段路程，这是许柔想都没有想到的。

    转过头一看，许柔惊讶的发现他们已经距离山脚很远很远了，她还特意走到了一块大石头上面，往下面看。

    这不看还好，一看她却发现自己的眼睛有点眩晕了起来，这并不是因为许柔的身体出了什么状况，而是因为他们已经走到太高的地方了，如今这么一望下去，眼睛不眩晕才怪。

    走在后面的邢云原本在专心看着路旁的草药的，却没有想到许柔从石头上面摇摇晃晃的有种要倒下的感觉，他连忙跑过去，还好他来到的及时，这才将许柔的身体死死的抱在了怀里，以至于许柔没有摔倒在地面上。

    软香入怀，顿时一股香气扑鼻而来，邢云不由用鼻子嗅了几下，不经间便嗅到了许柔的脸上，只差一点点距离，他的嘴唇就会吻到许柔的俏脸了，许柔还在刚才的惊吓当中，根本还没有回过神来。

    一直到邢云鼻子当中的热气不断的呼出来之时，许柔这才感觉到他们如今的姿势竟然如此的暧昧，最要命的是邢云的嘴唇已经差不多已经亲在她的小脸上了，这让她害羞不已，整张脸当即变得通红一片。

    可是，这时，邢云将许柔整个身体都抱在怀中，许柔想下来也不能下来，只能害羞着低着头。

    说实在的，许柔的这个样子，还真有点另一翻美丽的味道，不由的让邢云看呆了一会儿，一张嘴唇，更是鬼斧神差的顺口直接亲了下去。
------------

第一百四十九章 野人（上）

    “这个……那个……我还是自己下来走吧！”

    被邢云亲了一下后，许柔整个脸都变成通红了，滚烫烫的，整个人害羞得不得了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    邢云也没有想到自己会就这样亲下去，此时，他也尴尬不已，听到许柔这么说，他双手一放，这才让许柔站在地面上。

    “我们继续走吧！”邢云十分尴尬的说道。

    “嗯！”许柔害羞的点了点头，整颗心脏狂跳不已，心里想的都是刚才那温柔的一吻。

    而邢云呢？

    他也同样回想着刚才的那一幕，虽然对于这些事，他早已不是初哥了，但是不管是冷冰冰或是江晴儿的性格都是与眼前这许柔有很大的不同的，自然给人的感觉也不同，所以刚才在亲的时候邢云发现就算自己在亲吻方面他已经不是初哥了，但许柔的表现还是给他十分特别的感觉。

    那种特别的感觉就像是初中时面对女孩子时的感觉一样，有那么一点点青涩，又有那么一点点害羞的感觉，这种感觉对于现在的邢云来讲，十分特别，也感觉十分的好，他很怀疑这样的感觉。

    随即，两人不断的朝着山上走着，谁都没有说话，邢云也不在采草药，心里想的都是刚才的那一幕，以及刚才那感觉，他们就连自己都不知道他们已经走到了很高的地方，而且一路还朝着另一座山那边走去，毕竟这里的两座山虽然是分开的，却也有相连的地方，不用说，现在的邢云他们走的路便是那条相连的路上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    ……

    “这是哪里？”

    等到过了很久，邢云才回过神来，却发现自己已经来到了一处断树的旁边。

    许柔被邢云这么一叫，也同样回过神来了，一看到这样，她当即惊叫起来。

    邢云也被她突然的一声吓了一跳，他这才问道：“怎么了？”

    “不好了！我们竟然走到这座山来了。”许柔样子看上去十分的着急。

    “这座山是什么山？”邢云十分疑惑的问道。

    “就是那座，那座经常有野兽出现的那座山。”许柔急着道，“我们怎么会走到这里来呢？”

    邢云看到许柔着急的样子，连忙劝道：“你先别急，我之前就想问，你们这山上的这些树木到底是怎么回事，普通野兽会有这么大的力量，将这两人抱的大树折成这样？”

    “当然不是普通野兽，是一种力量很大的野兽，不过，真面目我们都没有看到，就算是一些见过野兽真面目村民，他们也说不出一个所以然来。”许柔道。

    “怎么会这样？要说你们这里也不是什么原始森林，怎么会有这样的野兽呢？”邢云疑惑的问道。

    “我们赶快离开这里吧！不然，那野兽出来了，我们就走不了了。”

    许柔急忙去拉邢云的手，想跟他一起离开这里，只是，不管她怎么拉，邢云脚步都没有离开半分，她不由问道：“怎么了？”

    “不用走了！我想我已经看到你所说的‘野兽’了！”邢云一脸苦笑的指着前方不远的一道高大的身影道。

    顺着邢云的手，许柔这才看到一道高大的身影出现在距离他们不远的地方，那身影好像并没有看到他们两人的样子，而是直接朝着一颗两人抱的大树走去，在邢云他们无语的表情中，那道身影从怀中拿出一把石头制成的巨斧，直接进着那大树上砍。

    石斧一砍，当即发出了响亮的声音，这时，邢云这才说道：“你们村里人所听到的野兽的声音怕，就是这个了吧！”

    许柔并没有开口回答，她也已经被眼前的一幕给搞糊涂了，因为她发现眼前这身影并不是什么野兽，而且是一个人。

    对，就是一个人，一个身材十分高大，足足有一米九高的人的人影，只不过，眼前这人看上去跟野人一样，头发十分的长，身上裹着兽皮，赤.裸着身体，特别让许柔感到震惊的是，在山里这种地方，他竟然赤着一双脚。

    他的脚上虽然有着许多的伤疤，但是，却没有一个是新的，很显然这些伤疤肯定是他一开始刚来这里的时候留下来的，而随着在这里的不段生活，他渐渐适应了赤脚在这里行走，这才没有新的伤痕出现。

    不光光是许柔感到震惊，就连邢云也十分的吃惊，他根本没有想到，自己上山采一下药，却遇到了一个野人，虽说这野人不是纯粹的野人，但能够在这里生活如此之久，也真亏他可以的。

    若是他自己，在这里生活个两三天还可以，叫他生活几个星期，几个月，更甚至几年，他肯定会疯掉，而眼前这野人，很明显已经生活至少超过两年的时间了，因为山头村传出这山上有野兽时就是两年前。

    “我去看看！你在这里等我。”邢云这时对许柔道。

    “你别过去！听说那野兽十分可怕的。”许柔紧急的说道。

    “野兽？准确说是野人才对吧！”邢云无奈的瞥了一眼许柔道。

    “反正他肯定十分危险就是了，你还是不要过去了。”许柔道。

    “没事的！这里出现野人是很不寻常的事情，而且眼前这野人的举行行为上看，我觉得他做野人应该没多久才对，能够让他放弃繁华的世界，而跑来山中，我敢肯定他肯定是一个有故事的人。”邢云道。

    “你的意思是想去了解他吗？”许柔十分无语的道。

    “答对了！但没有奖励，不过，如果你想要刚才那种奖励，我还是可以给你的。”

    说着，邢云还指了指自己的嘴唇，惹得许柔娇羞不已。

    “我以前不知道你竟然是一条大色狼，脑袋里就知道想那些乱七八糟的东西。”许柔白了一眼邢云道。

    听许柔这么说，邢云只有尴尬一笑，说着就朝着那野人那边走去。

    虽然邢云不喜欢被人叫大色狼，但他的确发现自己原本那纯洁的心，被朱玉荣他们给带坏了，这才变成了这样，不然，邢云可不认为自己会变成这样色。
------------

第一百五十章 野人（中）

    天京大学男生宿舍414室，原本正聊着天的朱玉荣三人竟然同一时间齐打出了一个喷嚏。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “怎么回事？”朱玉荣问道。

    “有人在想我们吧！”李森说道。

    “会是谁呢？”孟少玮道。

    “除了老三还会有谁？”朱玉荣说道。

    “对了！老三好像是去许柔的家乡了吧！”李森问道。

    “是啊！已经去了快一天了。”孟少玮道。

    ‘阿切~’

    三人在这时，又同时打了一个喷嚏出来，李森摸了一下自己的鼻子这才道：“好像有些不对，不是老三在想我们，这是在背后说我们坏话。”

    “他竟然说我们坏话！等他回来，我们绝对不能轻易放过他。”朱玉荣道。

    “对！绝不能轻易放过他！”李森也起哄道。

    “这样不好吧！”孟少玮有些郁闷的道。

    “就这样决定了！”朱玉荣根本无视孟少玮的话，与李森对视了一下，他们就决定了。

    孟少玮看着两人这个样子，无奈的摇了摇便将目光投向了窗外，窗外一道身影一闪而逝，孟少玮知道那是负责保护他们跟江晴儿他们的冷笑，毕竟，在这天京市内，邢云得罪的人并不少，如今他不在，自然要安排一个人来保护他们，特别是江晴儿她们，她们可是手无缚鸡之力，万一被抓，那就大事不妙了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而有了冷笑这个三流高手在的话，邢云也不用怕离开天京了。

    ……

    山头村左侧的大山上面，此时邢云正一步步慢慢地朝着那野人接近而去。

    说他是野人，实在是太过了一点，不过，眼前这人身上的样子也的确像野人了一点，那还是暂且以野人称呼他吧！

    话说，随着邢云的不断接近，那正在砍树的野人这才注意到邢云的身影，这才停下了手上的动作，将目光投向了邢云这边。

    “站住！别再过来了！”那野人举着石斧，竟然一口的普通话。

    邢云先是一呆，这才停下了脚步，小心翼翼的道：“别紧张！有话好好说，我并没有什么恶意，我是来帮你的。”

    邢云一开口便是电视剧里面的台词，就好像眼前这野人会想不开一般，竟然如同电视剧里面的谈判专家一样，说了起来。

    “你别过来！再过来，我就对你不客气。”野人的脾气十分的不好，看到邢云不听自己的劝告还是朝着他走来，不由威胁道。

    “你放心吧！我不是坏人，我真的是来帮你的，我知道你不是真正的野人，而是后来才进到这山里生活的，对不对？”邢云小心翼翼的问道。

    果然，邢云的想法是对的，当他说出这句话的时候，那野人立刻好奇的道：“你是怎么知道的？”

    但随即，那野人的神色，却又一变，厉声道：“是不是他们派你来杀我灭口的？”

    虽然邢云不知道野人口中的他们是谁，但他还是道：“不是的！不是的！我真的只是来帮你的，并没有其他什么恶意！”

    “哼！他们的人会有这么好，我都背叛了他们，他们会如此轻易的放过我？”野人根本不相信邢云不是他说的‘他们’当中的人，只是不断的冷笑着说道。

    但从这句话中，邢云也听出了，这野人原本肯定是某个组织的人，因为某种原因，而做出了背叛组织的事情，从而逃出了组织，怕是跳出了组织后，他应该一直生活在这里才对。

    想到这里，邢云才道；“我真的不是你那个组织里面的人，我只是一个过路人罢了，一个劝你回头的过路人罢了！”

    “过路人？你骗谁，你连我们‘尼纳葛’组织的名字都知道，还说你不是组织里的人，你骗谁？”

    说完，那野人当即愤怒的咆哮了起来，举着石斧就朝着邢云狂奔而来。

    邢云都想哭了，他只是想说‘你那个组织’，而眼前这野人却生生的听成了‘尼纳葛组织’，这巧合也不是这样巧合的吧！

    ‘你那个组织’和‘尼纳葛组织’只不过字不同，读音却完全一样，也难怪这野人会将邢云当作他原本组织当中的人了。

    野人虽然个头十分的高大，但是动作却相当的灵活，也十分的快递，不一会儿就来到了邢云的身边，举起那石制的大斧，就朝着邢云头上砍了下来。

    一旁的许柔看到这一幕，当即吓得惊叫了起来，可是，再看看邢云的脸色还是如此的淡定，当石斧落下来之后，他只是微微一跳，便躲过了那石斧的攻击。

    那野人好像早就知道邢云会躲开一般，在一斧过后，另一只手突然之间一甩，在邢云还没有回过神来之际，就朝着邢云的脸上甩来。

    那野人块头如此的大，他的手臂自然也十分粗壮，一旦邢云被那手臂甩到，不用讲也知道就算不重伤，也会受到一些轻伤，野人也自认为，这一甩邢云是怎么样也躲不过的。

    谁知道，一甩过去后，野人根本没有感觉到打到他脸上的感觉，反而直接打到了旁边一棵树上，强大的力道直接轰击在树杆上面，那棵并不乐观大的树木也因此在第一时间就折断了。

    虽然这树杆并不粗壮，却还是可以显示得出野人刚才那一甩的强大力道了，如果邢云的脸真被甩中的话，怕是他连牙齿都不存在了。

    从中，邢云也知道为什么野人会拥有如此大的力道砍倒两人抱的大树了。

    邢云见这野人怎么都说不通，顿时也出了火气。

    “既然你不相信，那我就打得你相信为止！”

    说完这话，邢云身体直接窜了过去，虽然这时在山林里面，但邢云脚下的速度还是十分的快，根本没有等那野人反应过来，他便直接出手了。

    并没有用一丝真气，只是单纯的肉体，邢云在野人还没有回过神来之际伴随着强大力道的拳头直接轰击而出。

    一声声的破空声从中响起，邢云运起二分力道，朝着野人的身体上直接打了上去。

    ‘碰~’

    强大的力道打到了野人的身上，邢云本以为野人再怎么样也会痛得受不了才是，却没有想到，那野人只是倒退了几步，便将他二分力道给阻挡了下来，要让邢云惊讶不已，要知道他可是拥有一流高手实力的人，虽然只是二分力道，却也不是一般的人可以抵挡的，而眼前这野人却可以阻挡得住他的攻击，不得不说，这野人的身体还不是一般的强悍。
------------

第一百五十一章 C级杀手

    其实在邢云惊讶的同时，那野人又何常不震惊，野人十分清楚自己的身体有多么的强悍，若只是一般的人不要说打得他倒退了，或许连给他瘙痒的机会都没有。

    而眼前这看起来十分瘦弱的少年却只是一拳便他击退了，这让他惊讶不已，第一次，他正式起来眼前这个看似十分瘦弱的少年来，这不看还好，一看野人却发现自己根本不能看透眼前这少年，这更让他震惊不已。

    他是什么人，或许别人不清楚他自己都十分的清楚，他可是杀手组织的人，虽然他只是一个c级杀手而已，从小被自己所在的杀手组织训练，一直到几年前，他脱离了组织后才没有再接手杀手任务。

    c级杀手虽然在组织当中，也只是排行末尾的杀手而已，所以当他脱离组织后，组织才没有大范围的搜索，将他找出来杀死他，若是一般的b级以上杀手，组织根本不会放他们入世，只要不为组织所用，组织便会将那杀手去除，而要去除的最好方法便是杀死这个人。

    c级杀手，虽然看似排行很低，但既然能够被组织培养而看中，自然都有自己的一些刺杀本领，眼前这大块头野人看似身体这么大，他的身体却一点都不笨重，速度也是极快，再加上他那极为强悍的弱体，一般都只有他杀别人的份，出任务以来，他根本没有一次失手过。

    当然，那只是对应他的c级杀手的c级任务而已，若是他不知量力的去想要完成c级任务的话，带给他的无疑是死亡，这点其实野人也十分清楚，这也是为什么要脱离组织的原因，因为他身体的原因，他的刺杀速度根本已经不能加快了，身为c级杀手的速度已经是他的极速了，他知道自己也许一辈子都不能脱离c级杀手这个范畴，所以他要离开，离开组织，让自己变为一个普通人。

    可是，一直以来，他都十分担心组织会像对待其他杀手一样，将自己抹杀，这才将自己困在了深山里，以他的身手，要在深山里丰衣足食根本是十分简单的事情，他相信只要经过十年二十年，他就可以再次入世了，只是他没有想到邢云他们会到来。

    虽然从邢云身上他没有感受一点杀气，但是，他也已经看出了邢云的不凡，这才会直接攻击起邢云的原因，他怕邢云就是他那个组织派来的人。

    而刚才邢云所使出的实力，更是让他明白邢云的不平凡。

    根本没有给邢云说话的机会，野人在倒退了几步后，整个身体便消失不见了，对，就是消失不见，不光他的身体，就连他的气息也消失不见了。

    邢云看到这一幕，眼前不由一亮，他没想到，这野人的身体如此的强悍，却连速度也不慢，特别是他连自己的气息在一瞬间也消失了，这让他震惊不已。

    只是，邢云毕竟并不是c级杀手可以比较的，只惊讶了一会儿，他便发现了那野人的气息。

    纵向一跃，邢云就这样腾空而起，直接跃上了一棵树的树枝上面，朝上面腿一扫，一股若有若无的气势就荡漾了开来，呆在权上的野人见此也没有多少考虑时间，直接跳了下来，对此，邢云只是微微一笑，身体一跃而下，同时他的攻击再次爆发了出来。

    利用他跳下的冲力，邢云直接举起右手朝着野人的正上方攻击了下来，那野人直接举起双手想要阻挡邢云的攻击。

    邢云自然不会让他们如此轻易的得逞，右手力道一加大，野人那身体就这么硬生生的就朝着地面里面陷入了进去，旁边看到这一幕的许柔被看得目瞪口呆，她怎么也没有想到邢云会有如此强大的实力，她十分清楚这战斗已经普普通通的打斗了，如是武术高手的对决是一点不为过。

    以前她早就知道邢云会武术这点，却没有想到邢云的武术会如此高，这让她一个从小生活在农村，接收着义务教育的她怎么也没有回过神来。

    场中，野人被邢云直接用强大的力道压入地面里后，竟然直接爆发出了强大的力量，他双手以全身的力道想要摆脱邢云的攻击，邢云也没有以这野人会突然间爆发，这才被他突然掀翻了过去，他翻了一个转身，当即平稳的落到了地面之上。

    那野人根本没有打算放过邢云，在邢云落下去的同时，他的速度直接加快了直接在普通人的眼里他的速度是快，但在邢云的眼里却是慢得要死，邢云也根本没打算躲避，直接一脚踢出，将冲过来的野人的身体直接踢飞了出去。

    ‘碰~’

    赋予着强大力道的右脚直接将野人的身体踢飞到了一棵树上，强大的冲击力，让他树直接应声折断。

    野人被这一脚彻底的踢吐血，虽然吐得不多，但邢云相信要再勉强打下去，他的身体怕是伤得会更伤，这才停止了攻击。

    “对不起！我不是故意的，你没事吧！”

    邢云自然知道自己右脚用的力道有多大，这也是为什么如此大块头的野人会被一脚踢飞的原因。

    被邢云这么一说，那野人当即再次吐出一口血。

    邢云看到连忙从自己背上的草药篮子里取出一株如同普通草类一样的植物，交到了那野人的手中道：“将它服下！”

    野人只是先疑惑的看了邢云一眼，这才道：“你为什么不杀我？你不是他们派来的吗？以你的功夫应该是a级以上杀手才对！”

    “我说了，我并不是你们那个什么组织的人，我只是一个单纯的过路人而已。”邢云无奈的摇了摇头道。

    “过路人？你骗鬼呢？一个过路人就拥有如此好的身手，如果换作是你，你会相信吗？1”野人根本没有将邢云的话听进去，见他这么说，他当即鄙视的道。

    邢云也拿这野人没辙，索性他直接将草药放在了他的身边，直接站了起来，重新来到了许柔面前道：“我们不必管他，草药已经找全了，我们下山吧！”

    说着，也不管那野人，牵着许柔的柔嫩的小手，便朝着山下走去。
------------

第一百五十二章 野人跟随

    “等一下！”

    还没等邢云他们走远，便从后面传来了野人的叫声。

    邢云转头一看，发现野人已经从地面上站了起来了，而且原本放在他身边的草药也已经不见了，再看看他那生龙活虎的样子，很显然他的伤势已经被治疗得七七八八了。

    “什么事？”邢云淡淡的道。

    “你真的不是组织当中的人？”野人再次问道。

    邢云没有想到眼前这野人还在纠结着这个问题，当即再次转身便要走，那野人见此，连忙再次喊道：“我跟你一起下山！”

    “真好笑！你下不下山与我有何干？”

    说完这句话，邢云便拉着一脸茫然的许柔朝下山走了过去，那野人见状连忙跟了上去，原本邢云他们走得就不急，所以野人十分轻松的跟着他们，邢云也没有想到野人会跟来，也并没有去管他，只顾自己朝着山下走去。

    在山中树林当中，邢云他们便发现天空已经渐渐阴暗了下来，这也正是他为什么要下山的原因，因为天一暗谁知道这山上会不会出现什么野兽之类的东西，他或许不怕，但是许柔怕呀，身为一个男人自然不能让自己的女人受到一丝丝的伤害，所以明知危害的事情，邢云不会带上自己的女人的。

    当然，在邢云心里许柔如今还不是他的女人，他之所以会来这里，也只是出于关心而已，这点许柔不知道，她就感觉自己现在十分的幸福就对了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不一会儿，邢云他们就下了山，野人还是跟在他们后面，以至于等到他们走到村子里的时候，一路上吓坏了不少人，只是邢云也没有办法，野人要跟着，他总不能剥夺他跟来的权利吧！

    又走了一段路，许柔的家才出现在邢云他们面前。

    “妈！我回来了！”一进门，许柔便叫道。

    “回来就好！回来就好！”

    在这狭小的房子里面，有着一尊观音，当邢云他们进来时，许柔的母亲正在拜着观音，好像是在为他们求平安。

    “柔儿！将这些草药抹碎一一涂在叔叔身体表面，再用白布包起来，没多久就会好的，你弟弟也一样。”

    邢云一边说着，一边拿出几株草药交到了许柔的手中。

    “就这几株就可以了吗？”许柔疑惑的问道，“那其它的呢？”

    “其它的我是为自己准备的，我也没有想到竟然这里可以得到这些草药，这样一来，医药公司怕就能在短时间内开成了。”邢云笑着道。

    对于邢云要开医药公司的事情，许柔自然也十分的清楚，听到邢云这么说，她也很为邢云高兴。

    “我为你包起来好了，等回去的时候别忘了拿了。”许柔道。

    “嗯！”邢云笑着应了一声，“我去看看那大块头，你忙吧！”

    许柔听到邢云的话，当即从房子里拿来一套衣服道：“这衣服那大块头应该穿得上，你叫他换一身衣服吧！在这里穿着他那身衣服会被人当作怪物看的。”

    “好！我拿去给他。”邢云淡淡的笑道。

    随即，邢云便走出了房子，此时，野人正躺在一块大石头上睡着，看到邢云过来，他这才起身。

    邢云随手就将衣裤丢了过去，同时道：“将身上的兽皮换一下，而且最好把你的脸上的毛刮一下，不然你就给我回山里去。”

    一听邢云让他回山里，野人当即摇起了头来道：“我不会再回去，我要跟在你身边，我看得出你不是一般人。”

    “我不知道你为什么要跟在我身边，但是既然要跟在我身边，就必须像个人样，给你一个晚上的时间，将自己整理干净，明天我们再来谈这些事情。”

    说着，邢云便直接回到了房子里面，野人看了邢云一眼，这才直接消失在当场，不得不说原本身为杀手的他，速度还是极快的，不满也不会每次任务都不被别人发现了。

    邢云并没有去管野人，直接回到了屋子里面，此时，许柔正在抹药，看了一下石碗里面的草药，邢云道：“差不多可以了，去给你爸爸跟弟弟敷上吧！”

    “嗯！”许柔点了点头，就将那些药草分开盛了起来，就要去给两人敷药，这时她的母亲正好走过来。

    许柔的母亲道：“小柔！你爸爸就将我来敷吧！你去给你弟弟敷。”

    “好！”说着，许柔便来到了她弟弟许风的面前。

    只是，许风一看到许柔要为自己敷药，就感觉十分的便扭，他苦笑着道：“那个……姐，你能不能让姐夫帮我来敷，我不习惯你帮我敷。”

    许柔先是一楞，随后才知道许风如今也已经不小了也已经上高中了，的确让她敷的确有些不妥，这才站了起来对邢云道：“邢云！那弟弟就摆脱你了。”

    而她也根本没有注意到刚才许风叫邢云为姐夫的话，倒是一旁的邢云有些无奈的摇了摇头，他没有想到许风就这样叫上了。

    “那好！你先忙其他去吧！”邢云道。

    说完，许柔便离开了许风的房间，邢云这才坐下来为许风敷药。

    “我说姐夫！你们准备什么时候结婚啊？”

    邢云刚一坐下，许风就说出了一句让他绝倒的话来。

    “什么结婚？八字都还没有一瞥呢？而且我可是有女朋友的，你姐姐只是我的好朋友而已，你小孩子家家的，别想这么多。”

    邢云用手的在许风脚上一抹，差点痛得许风眼泪都掉了出来。

    “姐夫！你不用这么狠吧！我也只是随便说说而已，而且我也不小了，我可已经上高中了，而且你也不希望姐姐跟别的男人好吧！”

    许风一眼就看穿了身为男人的心理，毕竟许柔如此的漂亮，谁不想有这样漂亮的女朋友，只是他不知道在邢云身边的女人个个十分的漂亮，如今就已经有三个他必须负责的人了，虽然并没有干什么事，但那感觉已经来了，挡也挡不住，他对许柔是有好感没错，但是许柔如此知道他有其他三个女人的时候，她还会愿意跟他在一起吗？

    邢云没有想过，但只要是普通女孩都不能接收三妻四妾的事实，更何况许柔还是一个思想十分保守的农村女孩呢？

    所以他不认为自己跟许柔会有结果，但不管怎么样，他都会找个时间跟许柔说清楚，他看得出，许柔是真的喜欢上他的，毕竟许柔被邢云救过如此多的次数，想不喜欢都难。

    随后，邢云他们便吃起了晚饭来了，饭菜很可口，邢云也吃得十分的高兴，最后，邢云跟许风睡到了一张床上了，这下倒好，许风这个大八卦总是问他他跟他姐姐的事情，邢云干脆蒙头直接睡了，就这样睡了一夜。
------------

第一百五十三章 派出所来人

    一夜无语，不久，太阳缓缓的从东边升起，这也预示着新一天的到来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    农村的人不比生活在大都市当中的人，总是十分的勤劳，起得也比较早，这不，邢云都还没有醒过来，却已经听到了房间内传出来一阵叮叮咚咚的声音，很显然，是许柔的父母起床了。

    虽然被吵醒了一下，很快邢云又睡了过去。

    之后，邢云又睡了好一会儿，这才从床上起来，这时，他才发现许风早就已经睁开了双眼，两只大眼睛一眨一眨的。

    “姐夫！你醒了？”许风笑着道。

    对于许风叫自己姐夫，邢云也有些无可奈何，但他也不好反驳，这样如果被许柔听到了，怕是会伤到她，所以对于许风的姐夫称呼算是默认了下来。

    “小风！你姐和妈妈都起床了吗？”邢云道。

    “是啊！他们都去外面地里了，她让我告诉你粥就放在桌子上面，等你醒来可以吃。”许风道。

    听到许风的话，邢云当即穿好了衣服，这才朝着外屋走去。

    果然，桌上放着一大碗粥，旁边还有一些咸菜之类的东西，用来给邢云下菜用。

    平时在天京，邢云都吃的是面食，如今有粥喝，一下肚，就感觉味道不同，原本没有多少食量的他，硬是将这一大碗的粥都给喝完了。

    喝完粥时，邢云看了一下时间，发现不知不觉间已经九点了，当即走出了房子。

    今天是个好天气，温暖的阳光照射在邢云身上，感觉暖洋洋的，毕竟如今已经进入初冬，并不是以前，这样大的太阳正好用来温暖人体。

    据许风说，许柔和她妈妈都前往地里种菜去了，原本只是种菜也不会出什么事情，但邢云心里却有一种不怎么好的感觉，就好像会发生什么事情一样。

    所以在晒了一会儿太阳后，他便照着许风所说的方向走去，他也想去看看许柔他们在种什么菜。

    ……

    “大爷！前面发生什么事情了？”

    就在邢云去寻找许柔他们的时候，却发现前面路上许多人都围在那里，不知道发生什么事情了。

    “咦？你不是昨天替小柔她们出头的那青年人吗？”老大爷看到邢云后，不由惊讶的叫了起来。

    “大爷认得我？”邢云也有些惊讶。

    “是啊！昨天若不是小兄弟你，怕是小柔已经被那毛小三抓走了。”说到这里，老大爷突然间就叫了起来，道：“小兄弟！你快过去，那毛山来了，还带着警察来的，他们要将小柔他们抓进派出所去。”

    “大爷这到底是怎么回事？”

    邢云也没有想到这毛山竟然还不死心，还想利用警察来抓他们，而且还是将许柔他们先抓去，这让他气愤不已，毕竟昨天这事都说到底都是他们错。

    这毛山根本是公报私仇，从中也可以看出，在这里的派出所中，这毛山还真有几分能量，不然镇上派出所也不会派出民警出来了。

    在邢云赶到时，正好看到一位民警拿着手铐打算将许柔母女铐住，他不由一喊道：“住手！”

    一声住手当即将在场人的目光都注视到了邢云身上，自然许柔母女以及毛山都看了过来。

    许柔母女看到邢云之后，露出的是无比担忧的目光，因为昨天要不是邢云许柔早就被毛山给抓走了，如今毛山有警察作靠山，自然更加会肆无忌惮起来，邢云就这走来，无疑是自投入罗网。

    果然，在看到邢云之后，毛山脸上立刻露出了阴阴的笑容，他不知道对站在他身边的那名警察说了句什么，只见，那警察当即招呼来两名民警，直接道：“给我将这人抓起来！”

    “是！队长！”两人当即道。

    随即，两人便前去铐去邢云，邢云见此，并没有反抗，毕竟他不会还愚蠢到跟警察对抗的地步，所以那两名民警去铐邢云铐的十分轻松。

    “毛山！你不能这么做，邢云跟这事根本没有什么关系，你放了他！”许柔的母亲当即喊道。

    “哼！你这小子不是很能打啊！有本事你再打啊！”

    毛山直接来到了邢云身边，直接就给了邢云一拳，那一拳正好打在腹部，若是一般的人早就痛得大叫起来了，可是邢云却像一个没事人一样站在那里，根本没有一点感觉。

    “你是不是没吃饭？拳头轻飘飘的。”邢云淡淡一笑道。

    毛山看到邢云这么说，当即一怒，右拳再次击出，这一次，他用了全力，邢云站在那里也感觉到了一丝疼痛，不过，这跟他训练来说，根本小巫见大巫。

    “你不行！看来你真的是没吃早饭！”邢云根本没有在意毛山的拳头。

    那毛山听到邢云的说他自己不行，当即愤怒了起来，又想再次打下去，却没有想到这时那队长直接拉住了他的手道：“别打了！如果真打出事情怎么办？”

    毛山这才收起了拳头，只是狠狠的看了邢云一眼道：“等进了派出所，有你好受的。”

    邢云不用怀疑，他相信等自己进了派出所，招呼他的绝不仅仅只是这毛山的拳头而已，但就算是这样，他会怕吗？

    很明显不会，所以邢云这才道：“废话少说！要抓便抓不过，你们要将许柔母女给放了。”

    毛山一想，也对，自己今天只是来报复邢云的而已，如今目的已经达到了，他自然不会再抓着许柔母女不放，随即他摆了摆手，两名民警这才将她们给放掉了。

    “邢云！你不能跟他们去，进了派出所就不是你说了算了！”许柔急着道。

    “放心吧！我会没事的。”邢云淡淡的一笑道。

    “可是……”

    许柔还想再说的时候，却听到那警察队长道：“给我带走！”

    说着，在两名民警的架住下，邢云被推进了一辆普桑警车里面，在许柔母女担忧的目光中，敬车呼啸的驶出了村子，等到许柔两女回过神来之时，警车早就已经消失在了他们的视线当中了。

    没有人看到原本十分平凡的许母却在此时双眼内闪过一道光芒，然后她缓缓的拿出许柔的手机，拔打了一个号码。
------------

第一百五十四章 不凡镇长

    “你是？”

    电话打通后，从电话那边传来一个苍老的声音。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “爸！是我！”

    电话那头那名苍老的声音一听许柔母亲的声音，当即一阵激动，但很快他就将那份冲动强压了下来。

    “唉！你终于肯打电话回来了吗？”

    从那苍老的声音中传出无比的无奈感。

    “今天我打电话过来，只是为了让你帮我一个忙。”许柔母亲道。

    “什么事？”那苍老声音继续道。

    “小柔的男朋友被抓进了派出所，你想个办法将他弄出来。”许柔母亲道。

    “小柔的男朋友？”苍老的声音无奈的叹息了一声道：“真没有想到，连小柔都已经有男朋友了，时间过得还真快，不过你放心吧，既然有人敢打小柔男朋友的主意，我肯定不会放过他们的，放心吧！这事情就交给我吧！怎么说我也是一镇之长。”

    说完这句话，许柔的母亲便挂断了电话，这让电话那头的老人苦笑不已，但是他相信只要将这事办好，自己的女儿一定会原谅自己的，所以在挂断电话后，他这才又拿出自己的手机拨通了一个号码。

    ……

    长山镇，是山头村旁边的一个大镇，在长山镇下有好多村子，这山头村也在其管辖范围之内。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    此时，长山镇派出所的审讯室内，邢云被关在里面，对面坐着一个身穿警服的民警，这个民警很显然是受到毛山照顾，是用来准备对付邢云的，问的一些问题都跟昨天的事情无关紧要，都是一些用来诬蔑邢云所用的。

    “我说过了，我没做过这样的事情，你问几遍我还是这个答案。”邢云有些气恼的道。

    ‘啪~’

    坐在邢云对面的民警终于失去了耐心，直接一拍桌子，然后对邢云咆哮了起来，道：“我说你有就有，如果你还不乖乖交待事情的真相，别怪我用别的手段了。”

    “怎么？你堂堂一个警察还要对我出手不成？”邢云冷笑的看着眼前这民警道。

    “自然不会！不过，如果你不交待，你就只能一直待在审讯室里面。”

    说完，那民警直接开门出了审讯室，很明显他已经失去了跟邢云再磨下去的耐心了。

    看到他走，邢云的嘴角不由泛起了一股笑容出来，与此同时，在长山派出所大门口，一辆政府车驶入了里面，停下后，这才从车上下来一个头发已经花白的老人。

    老人一下车，就有人迎了上来，那人身后还跟随着其余两人，他们其中一人，正是刚才负责抓邢云的那名队长。

    “什么风把您老人家的风给吹来了？”那所长一见到老人便过来问候道。

    “若不是我还不来，我怕我孙女婿的命就要交待在你们手中了。”老人显得十分气愤，一开口语气就十分不善。

    “镇长！这是怎么话？我们怎么敢抓您的孙女婿呢？”那所长有些迷糊的道。

    “那我问你，刚才你们是不是抓来一个十**岁的少年？”老人问道。

    “这事我还真不知道，不过，我们所里的两名队长都在这里，镇长你可以随便问。”

    说完这话，这名所长就将目光投向了面前的两名队长，很明显想让这两名队长说一下之前的情况。

    那名将邢云抓来的队长，也知道事情瞒不住，这才老实的道：“所长！刚才我前往山头村抓来一个十**岁的少年！”

    一听这名队长的话，镇长老人眼前一亮，沉声道：“这人所犯何事？为什么将他抓来？”

    对于这个理由，在早之前，那队长来毛山就想好了，这才道：“这人在昨天将同村的毛小三打成重伤，以至于毛小三双腿被打断，我们也是依法将他抓来的。”

    “哦？真是这样吗？我怎么听说是因为毛小三想将强抢民女，这位少年出手阻止反被攻击，他才不不得下重手，此情可原谅，难道不是吗？”镇长老人看了一眼所长道。

    那所长一听镇长老人这么说，当即道：“镇长说得对，这名少年最多也只是防卫过当，还构不成犯罪。”

    然后，所长指着那名队长说道：“去！将那少年给放了。”

    “可是……”

    那队长还想再说些什么的时候，那所长不由眉头一皱，道：“说！”

    那队长来到所长的耳朵旁边道：“所长！那是毛山想要抓的人，你也知道毛山在县里可是有靠山的，我们这样会不会惹了县里那位啊！”

    那所长一听，也知道此事有些棘手，如果眼前这镇长只是普通的镇长他自然不会放在眼里，可是眼前这镇长原本可是八路军，解放之后才来这里担任镇长的，本来他的职位也不会这么低，只是他习惯于低调的生活，这才提出只是当一个普普通通的镇长。

    但是当初跟他一起打仗的兄弟现在哪一个不是位高权重的人物，所以没有人敢小看这小小的镇长，这也是所长为难的原因。

    “所长！要不，你将这事都推到毛副县长的上面，这样一来，老镇长也不好说什么。”那队长心中一动道。

    所长一听到这话，当即眼前一亮，道：“就这么办！”

    然后，他才道：“镇长！原本您老的话，我自然不敢不听，但是，这人是毛副县长要抓的人，我们也不敢乱放，你看这事……”

    老人是什么人，自然一眼就看出了所长的心思，只是他也知道这所长的为难处，这才道：“此事你不必管了，如果那毛副县长想要来要人，直接找我便是。”

    说完这话，老人便直接朝着里面走去，此时，邢云还呆在审讯室当中，那些个民警也都不去理他，任由他呆在审讯室里面。

    而在老人朝着里面走去的时候，那名队长直接给毛山打了一个电话，将这里的情况给毛山说了一下，那毛山想了一下，最终还是播通了自己兄弟的电话。

    他也知道这事，也只有身为副县长的兄弟才能将这事给解决，不然的话，他这么辛苦抓住了邢云如果又将他放了，那不显得十分没有面子，这样的事情他自然不会做。

    再加上，他恨邢云将自己儿子打成了这样，他自然不会善罢甘休。
------------

第一百五十五章 老人的无奈

    “这事我知道了，我马上就赶过去，大概中午应该就到了，现在你先去派出所拖上一拖，竟然敢将我的侄子打成重伤，你以为我毛家的人吃素的不成？”

    电话那头的声音消失后，毛山的心才放了下来，他这才坐上自己的车朝着长山派出所赶去。

    长山派出所这边，当老人进去的时候，却没有发现邢云的身影，直到民警将邢云从审讯室里放出来，他才得以见到邢云。

    从第一眼看去，邢云就看出眼前这老人的不凡，一身古朴的中山装，那凌厉的气势可不是一般人可以拥有的，不用说，眼前这老人以前肯定是一个兵，而且还不是一个普通的兵，不满不会拥有如此威势下面的人的气势。

    其实不用旁边的人说，他也知道救自己出来的便是眼前这老人了，只是他却对眼前的老人一点印象都没有，那为什么眼前这老人要救自己呢？这点令邢云怎么想也想不明白。

    不过，一般想不明白的事情，他也不会深入去想，既然是人家救了自己，邢云自然要好好感谢一翻。

    “多谢老人家！”邢云由衷感谢道。

    “哈哈！不必不谢，我也是受他人之托而已，要谢你就谢另一位吧！”老人笑着打着哈哈道。

    “另一个人？这是谁？”邢云有些疑惑的道。

    “现在不说了，到时你就会知道了，现在你还是先跟我离开这派出所才是正事。”老人道。

    邢云想了想也认为对，自己在这派出所里也不是个事，这才点了点打算跟老人离开这派出所。

    这下，并没有前去拦邢云，只是令邢云没有想到的是，他们刚刚走下楼梯，毛山便从外面进来，他看到邢云想要离开这派出所，当即喊道：“邢云你给我站住！”

    “怎么？毛大村长还要请我吃午饭吗？”邢云淡淡的看了毛山一眼道。

    “你们不能就这么离开。”毛山直接挡住了邢云的去路。

    “毛山！你的胆子越来越大了，连我都不放在眼里吗？哼！”老人冷哼一声道。

    “镇……镇长！您老怎么在这里？”毛山也没有想到，老人出现在这里。

    “我是来保邢云的，难道你连我的面子也要驳吗？”老人双目紧紧盯着毛山看着道。

    毛山被老人的目光盯得头上直冒冷汗，但一想到自己那躺在医院里的儿子，这才硬生道：“就算你是镇长又如何？我兄弟可是副县长，这可是我兄弟下令要抓的人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    好吧！这毛山也算无耻了，原本就是他派人前去抓来邢云的，现在却将这事推到了那做副县长的兄弟身上，就是老人此时也不好说什么，毕竟论官位，副县长要比他这个镇长高得多了，如果那副县长真插手，在没有外人帮助的情况下，他倒也不怎么好办了。

    “你们还站在那里干什么？还不把这要犯抓起来。”毛山对着身旁的几名民察哄道。

    “这个……”

    这下，倒是为难了这里的警察，一边是镇长，一边是副县长的人，但很明显副县长的地位要比镇长高得多，所以在听到毛山一吼后，就有几名民警冲了过来，再次将邢云铐了起来。

    邢云并没有反抗，现在的他若真反抗，事情定不好收拾，所以他任由他们将自己铐了起来。

    邢云重新被铐起来，就如同朝老人身上打一巴掌一样，老人感觉自己的脸上火辣辣的疼痛，但他也知道眼前的这些人只认官位，不认人，一个镇长的确无法与副县长相比，毕竟一个是县里的，一个只是小镇的而已。

    镇上有什么事情都要请示过县里，而这副县长的职位所负责的正是这些事情，若是一般的人根本无法与一名副县长相对抗。

    老人以前的确不凡，但是眼下他也知道以自己镇长的职位根本无法让这些事听自己的，这让他愤怒不已，他只是用抱歉的眼神看了邢云一眼道：“不好意思！这些家伙竟然连我的面子也不买。”

    “老人家不必担心，这小小的派出所还真拦不住我，你不必内疚，你先回去吧！等到我离开这里再前去拜访。”邢云无所谓的笑道。

    听到邢云的话，老人的心里才好受些，他也没有想到事情会变成这样，走出派出所后，他直接给许柔的母亲打去一个电话。

    电话一接通，许柔母亲的声音就传了过来，道：“怎么样？他们将邢云放出来了吗？”

    老人摇了摇头，苦笑着道：“他们根本不买你爸的面子！”

    “不过！你也不必担心，我见过邢云了，他现在很不错，而且他说自己有办法出去，所以你们就不必担心了，最多晚上之前一定会出来的，你们就放心吧！”

    说完，老人就挂了电话，其实从这件事中也让他知道了这官场上的腐败了，回想起自己当年为这个国家的拼杀，而如今的官员却又变成了这样，他心里懊恼不已。

    只是以他如今的地位根本无法做到，这让他无奈不已。

    审讯室

    邢云再一次被带到了这里，还是那两个人，还是那些问话，邢云都被他们搞得烦都烦死了，到最后，他直接闭口不说了，反正说了他们也不相信，他们要他说的，他也不会说，就这样两方一直僵持了起来。

    很快，又是一辆政府车驶进了这个小小的派出所里面，那是一辆比之前还要高档得多的小轿车，车停好后，这才从车里走出一名与毛山有几分相像的中年男子。

    中年男子下车后便朝着派出所走去。

    还是那个房间内，毛山也坐在里面，看到自己的哥哥前来，毛山当即迎了上去，同时迎上去的还有这个派出所的所长，毕竟一个副县长在他们这里可是大人物了，如果不好好招待的话，他担心第二天自己就收到调离通知了。

    身为一个副县长可不仅仅只有这点权利，他的关系网可是整个县市，更甚至是省领导，他一个小小的镇派出所所长，在一个副县长眼里根本什么都不是。
------------

第一百五十六章 领导齐聚

    “人呢？”那毛山的哥哥身为这个县的副县长的中年男子直接开口道。

    “在里面！”毛山首先道。

    “带路！”毛副县长淡淡的开口道。

    “好好好！毛县长这边请。”那所长十分恭敬的道。

    为了尊重领导，一般副级领导在下面的人叫时，都会将这副字去掉，这样也显示了其下对上的尊敬，无疑这派出所的所长是一个很会做人的人，毛副县长一听到他的叫法，心里显得十分的高兴。

    邢云所在审讯室就在一旁的审讯室内，很快，他们就来到了审讯室里面，这时正有两名民警在审问着邢云，见到所长到来，两人当即站了起来，只有邢云一人还坐在那边，好像并没有看到他们进来一样。

    那所长看到自己跟毛副县长进来，眼前这人竟然连站都不站起来，完全将自己等人无视心里的怒火不由上涨了起来，他直接来到邢云的身前一拍桌子，道：“给我站起来。”

    “你是谁？我跟你很熟吗？”邢云直接瞥了一眼那所长道。

    听到邢云这么一说，那所长的怒火再次上窜起来，他冷冷的道：“我就在这派出所的所长，邢云你现在你犯了故意伤害罪，如果你不好好配合就等着坐牢吧！”

    “配合？你所谓的配合就是让我认这些莫须有的罪吗？”邢云冷冷的一瞥桌上的那些文件道。

    桌上的文件便是毛山为邢云下套的罪名，他十分清楚如果就光光依靠之前的事，根本无法将邢云惩罚多少，大不了就是拘留几天，但如果这些罪名却不同了，这其中一条就可以让邢云坐上很久的牢，更别说全部，毛山这是想将邢云往死里整，这点邢云自然十分的清楚。

    毛副县长从刚才开始就一直在看邢云，从邢云那平淡而不失慌乱的神色中，毛副县长就看得出眼前这邢云并不是一个平凡的人物，这样的人物成长起来，肯定会成为一个十分出色的人物。

    可是，现在的邢云并没有成长起来，而且跟他为敌，所以注定要陨落，在邢云最后一句话说完之后，他才开口道：“就是你打伤我侄子的？”

    “你应该就是那个副县长了吧！别以为你很厉害，在这个世界要治你的人有很多很多，光光在这里就不是你一个小小的副县长可以逞能的，我劝你还是将我放了吧！”邢云看了一眼毛副县长便道。

    毛副县长眉头一皱，他没有想到邢云不止没有开口求饶，还威胁自己，这让他心底好笑不已，平时他并不轻易发怒，但只要一发怒，却不是一般人可以承受的，眼前这小子，他心里认为这是在玩火。

    所以，他才冷笑着道：“你知不知道自己在玩火，我本想放你一马，住了几个月的牢就行了，现在我改变主意了，不讲你关上十几二十年对不起自己。”

    “关上十几二十年？你以为你家是开法院的吗？你说几年就几年？”邢云不屑的冷笑道。

    那毛副县长并没有去回答他的话，他只是对派出所所长道：“先将他关在这审讯室拘留，等文件一审核下来，便直接放进监牢里面。”

    随即，那毛副县长一甩手便离开了审讯室，邢云道：“你有什么权利将我拘留？这里可是公安机关，好像不是你管辖的范围吧！你的手未免伸得太长了吧！”

    “你到现在还不明白吗？在这里我就是最大，就算派出所是警察机关又怎么样？只要我官职比他大，他就必须得听我的，就算是县警局知道了也没有用。”毛副县长转过身来，冷笑着道。

    “是吗？照你的意思是说，县警局局长都要听你的了？”邢云笑着问道。

    虽然看到邢云这个笑容让毛副县长十分不爽，但他还是点头道：“没错！县警局局长算什么？就算是省警厅厅长也不一定能拿我怎么样？”

    “哦？原来毛县长这么厉害！”

    邢云故意将这毛县长这三字叫着得十分的重，果然那毛副县长一听一脸受用的样子，就好像现在的他就是真正的县长一样。

    但是，他却没有注意到站在他背后的三名中年男子正一脸阴沉的看着他。

    “毛正通！你好啊！你很好啊！竟然连我都动不了你了？我倒想看看我是不是能动得了你。”

    一道阴冷的声音从毛正通，也就是那毛副县长的背后传来，毛正通整个身体浑身一颤，然后他慢慢转过了身边，等到他看到背后的人的时候，他整个人都呆住了。

    他看到了什么？他竟然看到了刚才他还说到的两个大人物，省警厅厅长，县警局局长，以及最后一个竟然是他们县的县长，还有一个是这个县的县委书记。

    天啊！这到底是些什么人，怎么都跑到这个小小的镇派出所来了，这让眼前这毛正通，毛副县长整个脑袋都转不过弯来了。

    听到那警厅厅长的话后，毛正通这才一边擦着汗水，一边道：“向……向厅长！你们怎么来了？”

    此时，站在向厅长旁边的那个县长比他的脸色可难看多了，同样不好看的还有那县警局的局长，很明显刚才毛正通的话以及他的表情让他们十分的愤怒。

    “我们能不来吗？如果我们不来，你就将一个好大的大学生送进监狱了。”向厅长冷哼一声道。

    “毛正通！我也不为难于你，明天直接将辞职信交到我办公室里面。”那县委书记那名中年男子直接道。

    轰！毛正通也没有想到只是为了这么一件小事，竟然连自己的官位都搭上了，现在他才发现眼前这少年会如此平淡看来是早就已经心有成足了，他知道自己踢到铁板了，还是踢到了一块厚得不能再厚的铁板。

    一块可以直接将他压死的铁板，但这时，他知道自己后悔已经没有用了，刚才县委书记的话，他听得十分的清楚，让他自行放弃这个副县长的职位。

    虽然他不愿，但也不得不愿，不然如果一旦将这事报上省里，带给他的却并不仅仅是失去一个副县长的职位而已，更甚至是坐牢，一名官员一旦坐牢了，那他这一生也就完了。

    这一刻，他恨死了自己的弟弟那个不成材的弟弟，就是因为他自己才会走到这一步，如果他不去管了，他能变成这样吗？

    但是，他自己也不去想想，为什么自己会变成这样？到底是他自己的原因，还真是他弟弟毛山的原因？

    或许这一切也只有他自己知道，但眼前的事实便是他完了，彻底完了，今后的下半生都完了。
------------

第一百五十七章 回天京

    小小的派出所竟然一下子来了这么多的领导这是谁也没有想到的，此时，在审讯室内整个画面已经定格住了，邢云是没有想到自己一个电话竟然连省警厅厅长都请来，听着他们叫他向厅长，邢云十分清楚这姓向的厅长怕就是向家的人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而毛山他们已经没有了想法，毛山的哥哥如今心里只有后悔，后悔为什么自己要插手这件事情，同样的，他也没有想到眼前这少年竟然有如此大的能量可以请动省厅的领导，这是他怎么也没有想到的。

    很快邢云就被放出了派出所，开玩笑，有如此大的背景存在，这长山镇的派出所所长再不放邢云的话，他这所长也坐到头了。

    之后，山头村村长毛山因为涉嫌贪污，贿赂等等罪行，被县领导双规，从此毛山的官运也到此为止，并且还要坐牢。

    至于毛山的哥哥自动提交了一份辞职信给了县委书记，原本高高在上的他，一下子变成了平民，这落差之大，他用很长的时间就适应过来。

    长山镇派出所的所长算一个‘好人’，所以县警局的局长并没有将他处理了，只是让他照顾一下山头村许柔一家，正因为如此，之后在邢云离开后，许柔家里的条件越来越好，原本的平房也没有住多久，而许柔的父亲也当上了山头村的村长，从此，山头村开始朝着山外走。

    当然这些现在的邢云并不清楚自己的一趟山川之旅会让许柔一家改变这么多。

    ……

    山川火车站，此时，邢云，许柔，野人，哦不，现在已经称呼他为铁拳了，铁拳是邢云为野人所取的名字，毕竟要重新开始生活就要用不同的名字。

    而站在邢云他们面前的是在长山派出所帮助过他的省警厅厅长那个向家的人，到后来，邢云才知道这位厅长大人其实是向老爷子的第三子，至于名字他并没有问，他都是叫向叔叔的，所以知不知道名字还真都一样。

    “邢云！真的不在山川玩一下吗？这里的旅游圣地也不少。”向厅长道。

    “多谢向叔叔现在我还在上大学，已经请了好几天了，我不能一直请假不是？以后如果暑假有空我会来的，至于现在，我还是先赶回天京才是！”邢云摇了摇头拒绝了向厅长的好意。

    “既然如此，那以后再说吧！至于许柔他们家里你不用担心，以后再也不会出现类似的事情了。”向厅长笑着道。

    “那我在这里先谢谢向叔叔了。”邢云由衷的感谢道。

    “邢云你言重了，若不是有你的针灸之术，我老头子怕不能熬得了多久了，如今老头子的身体这么的好，全都拜你所赐，感谢你的话应该是我向你说才是。”向厅长道。

    “既然如此，那我们两个人都不要讲感谢的话了，这样也免得生份。”邢云笑着道。

    “这样最好！反正你也叫老头子为爷爷了，我们也是一家人了，一家人不说两家话。”向厅长赞同的点了点道。

    ‘轰轰轰’

    在邢云与向厅长说话的时候，动车缓缓的驶进了火车站，邢云一看便知道这是自己三人要坐的那辆车，邢云一看到这动车，只是无奈的朝着向厅长一笑，道：“向叔叔！动车已经进站了，那我们先走了。”

    “好！有机会去向家的时候，替我向老头子问个好。”向厅长淡淡的笑道。

    “放心吧！我一定会替你向向爷爷问好的。”邢云说完，便直接朝着许柔两人道，“我们走吧！”

    在向厅长双眼的目送中，邢云他们直接坐上了前往天京火车站的动车。

    虽然这动车并不是与来时同一辆动车，但里面的样子，却一模一样。

    四个小时的时间并不是特别长，却也不是特别的短，一路上，邢云与许柔并没有说过多的话，或许是因为两人都比较安静的关系吧！

    动车经过四个小时的行驶终于来到了天京站，再次回到天京，邢云并没有感觉什么，但是许柔心里却显得十分的激动，但同时，她心里也十分的担忧，他不知道江晴儿她们会不会怪她的不告而别，至于铁拳却是像个好奇的孩子一样看来看去的，毕竟这他也还是真正来到大都市中，以前的他一直在深山里当他的野人。

    至于再前面，野人总是在世界各地执行杀手任务，根本没机会如此悠闲的来到大都市过，所以他也没有怎么在意过。

    “许柔！这边，这边！”

    邢云他们一走出火车站，就听到一个声音从前面传来，却正是江晴儿三女前来接车了。

    “我们过去吧！”邢云笑着看了许柔一眼道。

    “嗯！”许柔点了点头便朝着江晴儿他们走去。

    铁拳也紧跟在他们后面走了过去，这时，铁拳才注意到站在江晴儿他们背后的冷笑了，一看到冷笑，铁拳眼前就闪过一丝战意，他一眼便可以看出，冷笑的身手必定不凡，冷笑这时也注意到了跟在邢云背后的铁拳，脸上惊讶一闪而逝，就恢复了原本冷酷的样子。

    当然两人的情况自然逃不出邢云的双眼，只是他不想去管这些而已。

    许柔一来到江晴儿他们身边后，江晴儿三人立刻迎了上去，然后叽叽喳喳的说个不停，这让邢云十分的汗颜，他还真佩服他们的聊天能力。

    至于邢云，江晴儿他们根本没有打算理他过，这让邢云苦笑不已。

    “离开你后才发现自己，那爱笑的眼睛，流过泪，像躲不过的暴风雨……”

    一阵手机铃声突然响了起来，听到这首歌曲，在场的人都十分清楚是邢云的电话，所以他们并没有多在意。

    邢云直接接起了电话，并道：“喂！梦婷，什么事情？”

    “你现在在哪里？有空的话，就来一趟天华大厦。”电话那头传来方梦婷的声音。

    天华大厦邢云知道便是自己从孔贺那里赢来的那的那栋大楼，既然方梦婷让他去天华大厦的话，想必这天华大厦已经过户到他的名下了，以后这栋大厦也是邢云今后发展起来的地方。

    “你们先走吧！我还有个地方要去。”然后，邢云对铁拳和冷笑，道：“铁拳，冷笑，你们两人护送他们回别墅。”

    说完这话，邢云便直接离开了这里，直接在火车站外拦下一辆出租车，便直接朝着天华大厦驶去了。
------------

第一百五十八章 尾随者

    天华大厦位于上京区一个十分繁华的地段，就这栋大楼的市值来讲，可以卖到好几千万，这样的一栋楼被邢云得来，也难怪孔贺心里会滴血了，孔贺会更加恨他，也在情理之中的事情。

    在火车站出发，到达天华大厦后，没有用多少时间，邢云一下车便直接进了大厦里面。

    此时由于大厦要翻新的关系，并没有什么公司在上面，门口也没有保安，邢云十分顺利的进到了里面。

    刚才在电话里面，方梦婷已经告诉他过，她在顶楼等着邢云，所以邢云直接坐上了电梯，便朝着这大厦的顶楼而去。

    当邢云来到顶楼的时候，方梦婷已经在这里等着了，而邢云也听到了里面装修的声音了，不用讲也知道，这是方梦婷在接收天华大厦后，才进行装修的，邢云在之前也跟她说过，在顶楼是作为他们新公司所在的最主要办公地方，

    一看到邢云，方梦婷便迎了上来，并打趣的道：“我的大老板，这新公司装修你是不是也该来提提见意，而且依这装修的进度，怕不用多久就可以装修好了，你那伤药什么时候才能到位，只要那伤药研究出来了，我们的医药公司可以直接开张了。”

    “我可还是学生，在学校里都有一大堆的课要上，公司的事情以后你也不必请示我，直接按照你的想法做就是了，至于那伤药，我还没有开始，等一会儿，我过去一趟让他们开始着手研究这伤药，只要伤药一研究出来，我就送过来。”邢云有些无奈的道。

    方梦婷白了邢云一眼，道：“那好吧！既然你这么说，以后这公司亏了钱你可不要怪我。”

    “怎么会呢？”邢云尴尬的一笑道。

    “跟你开玩笑的啦，现在做医药行业是最赚钱的行业，而且你所开发的伤药如果真有那样的神效的话，我们公司的名字就会享誉全国，更甚至是世界，毕竟如此神奇的伤药，从前是从来没有过的。”

    方梦婷接着道：“其实今天我让你来的主要目的是跟你商量一下注册公司的事情，不管怎么样这公司是你的，所以这公司的名字怎么样也要你自己取才可以。”

    “这注册公司的事情，我可是一点都不懂的，你要我来商量，商量什么？”邢云有些疑惑的道。

    一听邢云这么说，方梦婷当即郁闷了起来。

    “我的大老板，你不是吧！你什么都不懂开什么公司啊？”方梦婷有些气恼了起来。

    “这不是有你吗？”邢云再次尴尬的说道。

    说真的，原本他的确想要看一些企业管理之类的书，但他没有想到方梦婷会出现，这样一来，他将事情全部交给方梦婷后，也省得他前去自学了，这就苦了方梦婷，新公司的样样事情都要他亲力亲为。

    还好，她有自己开公司的经验，所以这样的事情是十分简单的一件事，如果真让邢云去搞，都不知道什么时候才能搞好呢！

    不得不说邢云是幸运的，毕竟如果没有方梦婷在，他的公司怕要很长时间才能正式成立，但如果按照这样的进度下去，不用一个月时间这间医药公司便可以正式挂牌营业了。

    “唉！我命怎么就这么苦呢？”方梦婷无奈的一笑道。

    邢云走到方梦婷身边，将她的小手直接握在了手中道：“梦婷！对不起。”

    “小男人你不用说对不起，既然是你的公司我自然也是我的公司，如果这公司能发展壮大，实力肯定比我的公司要强大的多，以后有机会，我将我的公司与你这医药公司直接合并起来，这样一来，公司怕会发展的更为迅速。”方梦婷笑着道。

    “谢谢你！梦婷，为了表示对你的感谢之意，今天晚上我就睡在你那里了。”邢云嘿嘿的笑着道。

    “算了吧！你还是睡你拉学校宿舍去吧！不然被晴儿她们知道，我可是吃不了兜子走了。”

    方梦婷心里虽然也想邢云睡在他那里，但为了顾虑江晴儿，她还是直接拒绝了。

    邢云自然知道这点，不由朝方梦婷投去感激的目光，方梦婷一看，便笑着道：“晚上你不能睡我那里，白天却要跟我在一起，除了商量公司名字的事情，你还要跟我一起去注册公司。”

    “这么快？”邢云也有些惊讶的道。

    “不早了，一般公司成立之前，都会先将公司注册起来，现在也已经下午了，我连午饭都还没有吃过，我们去吃个午饭吧！”说完，方梦婷直接挽住了邢云的手臂道。

    “你不说还好，一说我还真饿了。”

    邢云的午饭也是在动车上吃的，只吃了一些象征性的东西，也并没有吃怎么饱，所以这时也的确有点饿了起来，现在听到方梦婷这么说，他当即同意了。

    方梦婷与这里装修的工头交待了一下，便直接下了顶层，朝着旁边的一家餐厅走去。

    两人都没有注意到，在他们离开天华大厦的时候，一道人影从一条小巷内一闪而出，朝着邢云两人尾随而去。

    而此时邢云正与方梦婷打情骂俏着，根本没有注意到有人跟着他们，就想他想注意也注意不到，毕竟在这条繁华的街道上，行人并不是一般的多，就算有人跟着邢云也不知道。

    并且，那个尾随的手人，身手很是不凡，从他那极快的速度中可以看出，而且他并不是直接跟在邢云他们后面，而是呈弯曲的曲线行进着跟上去的，也因为这样，邢云想发现他的踪影更是要困难好几倍。

    “邢云！不如我们去前面那边小吃街吃吧！反正现在都已经下午了，距离晚饭时间也不远了，现在吃了正餐的话，晚上就吃不下了。”方梦婷此时边走着，边提意道。

    “小吃街？好吧！我也好久没吃过小吃了，反正我们也不赶时间。”

    经过刚才的一翻商量两人已经决定了公司的名字，所以就算去小吃街吃东西也没所谓了，只是他根本没有想过，会有一个尾随着跟着他们，现在的他，也根本发现不了那尾随者。

    所以听到方梦婷这么说，他立刻就同意了，随后，在方梦婷的带领下，他们朝着她所说的那边小吃街走去。
------------

第一百五十九章 梦婷被绑

    “老板！来两碗馄饨，两笼小笼包！”

    来找小吃街后，邢云和方梦婷随便找了一家摊位就坐了下来。

    若是其他地方，平时的话，馄饨与小笼包要早上才有，但这里不同，这里原本就卖各类小吃的，自然有，一想到自己已经好久没吃馄饨与小笼包了，嘴不由馋了起来，方梦婷也是极喜欢这两样东西，所以两人当即一拍即合，来到了这里。

    这小吃街的东西生意还真不是一般的好，等到他们来到这里后，才发现这里人十分的多，特别是这家店，更是人满为患，还好邢云两人运气不错，这才找到了一处坐的地方。

    老板一听有人光临，大声对两人道：“两位稍等！”

    随即，便去准备邢云两人的东西了，不一会儿，馄饨和小笼包才上来，邢云这才发现自己竟然还没有洗手，他笑着对方梦婷道：“梦婷！我先去一下洗手间。”

    说完，也没等方梦婷回答，便直接朝着老板那走去，来到老板面前，邢云这才问道：“老板！你们这里有洗手间吗？”

    “这位客人！我们这只是一个摊位，怎么可能有洗手间，不过，在前面不远处还的确有一个公共厕所，一般人上洗手间不去那里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”老板解释道。

    一听老板这么说，邢云这才注意到前面不远处转弯处的确标着厕所的标志，这才对老板说了声谢谢，就朝着厕所走去。

    邢云根本没有想到，就在他刚刚离开一会儿的时候，一名陌生的男子出现在方梦婷的面前，并直接道：“方小姐！还请跟我走一趟！”

    “你是什么人？为什么要我跟你走一趟？”方梦婷如临大敌的道。

    “我是什么人你很快便知道，如果不想你自己有事，你就安静一点，跟我走便好了。”那陌生男子淡淡的道。

    “你不说出什么人，我是不会跟你走的。”

    方梦婷也知道来者不善，所以看到眼前的男子时，第一个念头想要的便是拖延时间，她知道邢云很快便会来了，她能拖一点时间就一点。

    只是令她失望的是，那陌生男子一眼就看出了方梦婷的想法，他淡淡的道：“不用妄想拖延时间，他虽然十分强大，但是要在这里段的时间内赶回来根本不可能，所以你还是乖乖的跟我走吧！”

    说完这话，也不等方梦婷回答，那陌生男子直接从后面将方梦婷给打晕了，然后，那陌生男子抱上了方梦婷的身体，便直接离开了这里，速度极快，这样的速度，很明显是有一定实力的武者才对。

    他离开之前，一张纸从他身上飘了出来，落到了桌子上面。

    等到陌生男子带着方梦婷离开后，邢云这才的身影这才从前面出现，他原本也没有注意方梦婷的那张桌子，毕竟人有点多。

    直到他来到了桌子前才发现方梦婷不见了，而且在桌子上还留着一张写了字的白纸。

    “邢云！是不是在找方梦婷方小姐，那你就不用找了，方小姐我先带走了，放心她会很安全的，只要在下午五点之前赶到市郊西山上面，那我们自然会放了方小姐！当然，你可以带人前来，但不准带热武器，一旦被我知道你带了热武器，那方小姐的生命我就不敢保证了，不用怀疑我的能力，杀一个人并不算什么，我可以轻松做到让警察查不到我头上，我想你现在一定很想知道我是谁？你不用想也不用猜，等你来西山，你一切都会知道的。”

    看完这留言后，邢云立刻直接将他撕成了粉碎，心里的愤怒情绪一点点的滋长起来，双眼冰冷如寒冰，千年不化，眼神中杀意凛然，很显然他是真的动怒了。

    没有人敢打他女人的主意，不管是谁一胆打他女人的主意，那他就要承担他的这份愤怒。

    邢云虽然心里愤怒，但他并不像一些人那样表现得很明显，他只是平淡的给了钱，然后离开了小吃摊，他要去市郊，方梦婷因他而被抓，就算他想后悔也已经来不及了。

    直接拿出手机，邢云播出了一个号码，嘟的一声，电话便被接了起来。

    “冷笑！赶快到市郊西山脚下的那个公园前面，通知铁拳一声，你跟他一起来。”

    说完这话，邢云便直接挂断了电话，同时，他也在路旁拦下了一辆车。

    “师傅！西山公园！”

    出租车驾驶员直接回了一声，便呼啸着飞奔而去。

    不过，西山在整个天京市的西边，距离市区上京区有一点的距离，再加上红绿灯的阴拦，整整一个小时，邢云这才来到西山公园这边。

    当他下车的时候却发现冷笑与铁拳早已在这里等着了。

    “少主！”当邢云一来到他们面前，冷笑与铁拳便道。

    “很好！这次上山十分的危险，你们要做好心理准备，但如果这次事情过去，对你们的实力提升也有极大的好处，这人既然不怕我带人前来，我想他一定已经做好了万全的准备，你们要见机行事，特别是他们手中的热武器，你们要小心点。”

    邢云再次道：“记住！这次我们前去只为将梦婷救出来，不要恋战，不然我们会死在这里的。”

    “我们知道了！少主！”冷笑两人齐齐点头道。

    “铁拳！我知道你以前是以刺杀见长，但这次我让你用自己的实力去战斗，以你的速度我想应该难不倒你，至于冷笑你，一定要跟铁拳配合，这次我准许你用剑。”

    邢云十分清楚，以前的冷笑并没有发挥出他真正的实力，因为他手中无剑，原本他修习的古武诀就是一门剑诀，如果没有剑，他顶多也只有普通武术高手的能力，但是一旦他手中有剑的话，就算对上一名二流高手，他也不会落败，这正是冷笑的强大处。

    这点也是邢云在后来才知道的，之前在黄山的时候，冷笑并没有用出最大的实力不然邢云也不会获胜得这么轻松了。、

    但随便如此，冷笑想要打赢邢云也是不可能的事情，不说，现在邢云已经快到达一流高手巅峰的境界了，就算是以前刚入一流高手行列的邢云也不是他可以轻易打赢的。
------------

第一百六十章 一剑挡子弹

    而铁拳之所以邢云会给他取这个名字的原因是因为他看过铁拳那强而有力的大拳头，就连铁都能够打歪，可见他拳头之强，根本不是一般的拳法高手可以比拟的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    如今又有邢云这个一流的巅峰高手加入，邢云想要去救人显然轻而易举，但邢云却还是不敢掉以轻心，他十分清楚，如今的时代已经不同了，他们古武虽厉害，但是如果是许多热武器一同发射的情况下，就算他们能避过一颗子弹，那第两颗，第三颗，又或者第四颗呢？

    枪械这类的热武器的发射速度何其快，就算实力强大如此的邢云也一样，在从多枪械的扫射下，就算他想逃过去，根本是不可能的事情，更何况要想带一个手无缚鸡之力的人离开，必定是困难重重。

    但值得庆幸的是，一些地下势力枪械的武器就算再多，也不会很多，特别还是如此公开的使用，更不会太多，要知道如果被官方知道他们有如此多的热武器，他们还能在这个天京浑下去吗？

    不会，所以邢云相信，这次他们对付自己绝不会动用太多的枪支。

    沿着上山的山路，一路朝着山顶走去，但是邢云三人都不管放松警惕，整个西山出奇的安静，那人虽说要他们走到屋顶，但他可不认为在这前往西山顶的路上，那人不会给他们来个下马威。

    邢云说的话十分的灵验，还没他们走到山腰，邢云便发现自己身前的杂草一动，然后又安静了下来。

    “哼！看来他还真等不及了，那就好好跟他们玩玩吧！”

    说完，邢云便和铁拳对视了一眼，铁拳整个身体当即消失在了原地，等到他再次出现的时候，他的手中已经提着了一个人。

    这人也没有想到自己呆在树叶后面原想来个突然袭击，却没有想到被对方人直接抓了出来，这让他吃惊不已，同时，他在感受到抓住他的手力量的时候，心里产生强烈的震惊，他知道自己也算能够打架的人，一个人对付两三个根本是一件十分轻松的事情。

    但就是这样的自己，在眼前这人的手中却连动也不能动，这怎么让他不吃惊呢？

    如果此时邢云他们知道他的想到，不知道该哭还是该笑，他们堂堂的古武高手眼前这人竟然拿自己跟他们相比，简直就是不知死活。

    而对于这些‘垃圾’邢云理都不想去理，他直接道：“将他直接丢下山！”

    还没等那人反应过来，铁拳直接按照邢云的吩咐直接那他送到了山下。

    还好，这里距离山脚不远，算这人被丢下去，却也不会受太重的伤。

    等到铁拳将那人丢下去后，邢云他们这才又继续朝着山顶上走去。

    还没到达山顶，就有一个人不知死活的挡在他们的面前，那人一开口便是十分嚣张的道：“小子！听说你十分厉害，就让本大爷前来会一会你。”

    “冷笑！这次给你机会练练剑，记住就算是练剑也不要花太多时间了。”邢云停下了脚步，淡淡的道。

    “是！少主！”

    冷笑面无表情的来到了那拿着一把刀十分嚣张的男子面前，道：“给你一个机会，先出手吧！不然你没有机会了。”

    “小子！别看不起人！”

    这男人也知道眼前这冷笑实力不俗，特别是他拿出剑的时候，整个人的气势都变得不同了，凌厉的杀气自然而然的散发了出来，强烈的杀意，让他眼前的这男子也不由后退了几分。

    竟然被气势所逼退，从此也足可以见到冷笑的强大，但是这男人自然不会认为自己的实力不如冷笑，所以在冷笑散发出自己那凌厉的气势后，他也想着想要散发出如此冷笑那样的气势。

    可是，他只不过是一介普通人，虽然比普通人厉害了不少，但是在真正的古武高手面前却是十分都不是，也没有本身的气势，就连邢云也想不明显，为什么那人会派出如此废物的人前来阻拦自己。

    不过，很快他就明白了，那人为什么要派这人出来的原因了。

    因为，他发现这男人在发现自己没有那气势的时候，一把将那刀给丢掉了，自然而然的从怀里掏出两把手枪。

    邢云也没有想到，眼前这人身上还有手枪，他不由喊道：“小心点！”

    对于手枪，冷笑在黄山混时也接触过，也明白手枪的速度十分的快，所以在那人开枪之前，他便直接举着长剑，直接那人的身上刺去。

    那人也没有想到冷笑竟然在看到自己手中有手枪的时候，还敢如此有势无恐的冲过来，心里不由一怒。

    “既然你想找死，我便成全于你。”

    那人说完这句话，便直接举起了手枪，直接对着了冷笑。

    冷笑也没有想到那人真的用出了手枪，手中长剑也不敢大意，紧握着长剑的右手不由再次紧了紧。

    ‘啪~’

    那人最终还是开枪了，而且还是一连开了两枪，子弹从枪膛内直接射出，呈直线朝着冷笑的身体上射来。

    看着子弹朝自己飞来，冷笑并没有露出一丝害怕的表情，不但如此，而且还十分的淡定，他缓缓的抽出剑鞘里面的长剑，随即一道阴光出现在现场，同一时间，冷笑挥出一剑，然后再将自己的长剑护在了自己身体面前。

    ‘噗~’‘叮~’两声声响从这里响起，在对面那人目瞪口呆的眼神中，冷笑一剑将那子弹劈开，然后再次用自己的长剑将另一颗子弹阻挡了下来。

    一系列连贯的动作都是一气呵成，根本给人反应时间都没有，就将那千钧一发的攻击接了下来。

    “怎……怎么可能？天啊！这难道是在拍电影？”那人一脸震惊的看着被当下来的两颗子弹，心里的震惊无法言语。

    但是，冷笑根本没有给他过多的震惊时间，然后他出手了，在那人根本连反应都还没反应过来之时就出手了，结果可想而知。

    当然，冷笑也知道如今是法治社会，如果随便杀人，带给他们的麻烦是无穷无尽的，所以他只是将那人直接废了，也没有再去管其他，然后直接捡起原本就握在他手中的手枪，交到了邢云的手中。
------------

第一百六十一章 主谋人

    “我们走！”接过手枪后，邢云直接将它收入了自己的怀中，便对铁拳与冷笑道。

    两人点了点头，这才跟在邢云身后，快速朝着西山上跑去。

    距离西山山顶并没有多少路程了，所以邢云他们也没再受到攻击，他相信之前的攻击并不是绑架方梦婷的人真正的实力，他只是为了试探邢云他们真正实力罢了，又或者只是用来拖延他们来到的一种手段罢了，不管是什么，邢云也知道能够在这么段的时间绑架方梦婷，这人肯定不是普通人。

    其实想想也是，邢云目前所有的敌人当中，还没有一个平凡的，像孔贺，郭宽两人都是有黑帮背景的人，这事是他们干的概率十分的大，当然其他人也有可能，比如，青海帮的太子，海天他可是已经不止一次与邢云起冲突了，而之前的晚宴更让他们的矛盾深化了许多。

    但是，邢云知道这些人都不会是此次绑架方梦婷的罪魁祸首，因为在他的眼里，这些只是小角色而已，真正可怕的是他们背后的人，也就是他们各自的父亲，他担心的自然是怕今天出手对付他的不是孔贺他们，而是他们的父辈人物，这样一来，还真有点麻烦。

    但是，等到邢云来到西山山顶的时候，就发现自己错了，而且错得十分的离谱，因为当他来到西山山顶的时候，却发现有好几人出现在这里，这些人都是邢云的敌人，他们恨不得邢云死，这些人有孔贺，有郭宽，也有向田玄次郎两兄弟，更甚至连蒋承志也都出现了。

    早在上次晚宴的时候，邢云看到他们在一起就知道他们这些人肯定会因此联合在一起对付自己，但他们却没有想到会这么快，而且还利用方梦婷来对付自己，真是是可忍，孰不可忍。

    这一下，邢云不怒才怪了，强烈的愤怒感直接充满了整个身体，特别是看到方梦婷被他们绑在一棵大树上时，他更是愤怒异常，他目光冷冷的盯着面前的这五人冰冷异常，原本已经有点寒冷的天气，更冷了几分。

    来到西山后，冷笑与铁拳也注意到了站在孔贺他们身边的人了。

    他们五人身旁共有十人，每一个人身上邢云都感受到了不同寻常的气息，那是一种十分危险的气息，虽然不至于让邢云害怕，感觉却也不是特别好，光光从这每个人的身体上便可以看得出，他们并不是一般的打手，当然也不会是古武者，有一些武术在身是肯定的。

    只是，从他们身上所流露出来的气息，邢云三人也清楚这几人怕是战斗力根本不是刚才那些饭桶可以比拟的，第一时间，邢云他们对眼前这十人重视了起来。

    他们手中并没有什么武器，但是，他们的拳头上面却包裹着一双手套，那手套的关节处有着一块十分尖锐的铁刺，一旦拳头打到邢云他们身上，可想而知，那铁刺自然也要直接扎进邢云他们的身体了。

    即便是邢云他们的身体再强，又怎么可能是铁刺的对手，一旦铁刺扎到了里面，也就是扎到了肉里。

    肉跟铁哪有可比性，所以一旦邢云跟他们战斗起来，受伤的肯定会是他们，但他们也没有办法，毕竟这也是没有办法的事情。

    邢云三人用极其严肃的目光盯着孔贺几人看，孔贺几人自然也在看着邢云三人，一会儿后，孔贺这才从嘴上浮现了一丝冷笑，道：“不错！你们的速度倒是快，不过，你们想要带走方梦婷根本是不可能的事情。”

    “邢云！今天我看你怎么逃出我们的手心。”这时，郭宽也冷笑着道。

    至于向田两兄弟自然对邢云没有好脸色，要知道邢云可是从他们这里骗走了这么多钱，一想到这个他们就气愤不已，毕竟他们可是有身份有地位的人，在他们眼里，邢云只不过是一只跳梁小丑而已，被一只跳梁小丑骗去如此多的钱，他们又怎么可能不气愤呢？

    至于蒋承志此时一双眼睛自然是盯着方梦婷看着，方梦婷由于身体被绑，自然而然的露出了一抹酥胸，蒋承志看着眼中的欲望也是越来越强烈，如果此时不适合他更甚至想直接将方梦婷给办了，在他的心里，只要自己与方梦婷发生关系之后，她自然就会跟自己了。

    他根本不会知道像方梦婷这样的女人，贞洁比自己的生命还重要，她根本不会因为自己的贞洁被污染了而苟且偷生，她肯定会选择自我结束生命，这是蒋承志根本没有想过的。

    随后，蒋承志又将目光放到了邢云身上，嘴上更是大言不惭的道：“方梦婷只会是我的，今天我看你怎么将方梦婷带走。”

    “哼！你也想得到梦婷简直是痴人说梦！”邢云十分鄙视的看了蒋承志一眼道。

    对于邢云那鄙视的目光，蒋承志直接无视了起来，根本不去理他，在他心里，今天的邢云根本无法逃出这里，毕竟在场的十位都是他们花大价钱请来的好手，他们每个人身上还有着一套对他们有利的装备，他要看邢云倒在这里，跪着求他们放过他，一想到这里，蒋承志不由笑了起来。

    其他几人也对眼前他们所请来的十人自信满满，但是邢云三人即在此时齐齐露出了一丝微笑，那是一抹带有几分不屑的笑声，这让孔贺愤怒不已。

    “你们凭的就是他们吗？”邢云扫了一眼眼前这十人，淡淡的道。

    “现在就算是求饶也已经没有用了，当日你是怎么打断过的四肢，今天我孔贺也让你尝尝这滋味。”

    随即，孔贺便对面前的十人道：“给我好好教训这三人，只要你们能够将他们的腿全部打断，我就另外给你们加钱。”

    十人一听孔贺的话，眼前不由一亮，很明显是那些见钱眼开的人。

    他们其中一个长相特别魁梧的中年男子一听到孔贺的话，当即道：“此话当真？”

    “难道我还会骗你们不成？”孔贺冷冷的道。

    “有你这句话我们就放心了，等着吧！”

    说完这句话，那中年男子便直接朝着邢云三人走去，他一走其他九人也同时跟了过去。
------------

第一百六十二章 山顶大战（上）

    邢云见十人过来，脸上的表情根本没有一丝变动，好像对于眼前这十人根本没放在眼里一样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    的确，他还真的没有将这些人放在眼里，在他的眼里也只有真正的古武者才能与他一战，眼前这几人虽在武术高手中也算强大了，但是对邢云来说却是根本没有多少作用，要说真正担心的是他们身上的那套带着铁刺的装备，一旦不留神被那铁刺刺中就大事不好了。

    “等下战斗起来，你们彼此照顾一下，毕竟你们的实力还并不是特别高，我会尽量对付多一些人，不过，你们也要小心他们身上关节处的铁刺，不要让自己的受伤了，一旦受伤了，我们就真的危险了。”邢云小心的提醒道。

    “少主！我们知道了。”冷笑与铁拳异口同声的道。

    邢云点了点头，这才将目光放在了眼前不断接近而来的几人的身上，那中年男子来到邢云他们的面前，便直接停住了，然后，接下来的一个动作让邢云惊讶了一翻。

    那中年男子竟然直接奔跑了起来，而且这奔跑的速度十分的快，要跑了一圈之后，这才又回到了自己的位置，这让邢云有点看不明白，为什么会这样。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不要说他不明白，就连站在他身后的其他九人额头上也冒出了冷汗，他们早知道他们的老大有这个特别的嗜好了，如今一看还是感觉到汗颜不已。

    铁拳比较直接，看到中年男子这个样子，眉头一皱，便直接提着自己的铁拳直接朝着那中年男子攻击了过去。

    中年男子眼前不由一亮他也最喜欢使用拳头攻击了，所以一看到铁拳使用的铁拳，当即直接回击了过去。

    看着中年男子那带有铁刺的拳头朝着铁拳攻击而来，一旦铁拳的双手遇上了那攻击的话，肯定会直接报废的，所以在看到中年男子的攻击过来的时候，邢云当即朝着铁拳喊道：“小心他的拳头。”

    不过，那中年男子此时也浮现了一丝冷冷笑容道：“太迟了！”

    中年男子出拳的速度再次加快，铁拳看到这一幕连忙将自己的拳头收回来，想要保住自己的拳头。

    可是，中年男子的出拳速度太快，他虽然想要让自己的拳头不出事，最终还是被直接攻击过来的对方拳头上的铁刺给刺到了。

    同一时间，鲜血直接从铁拳那跟中年男子拳头接触当中流了出来，四个小小的血洞当即出现在了铁拳的拳头之上。

    “铁拳！你后退，不要与他们正面起冲突，这些人交给我跟冷笑来对付。”

    说完，邢云便直接走了过去，那中年男子见自己如此轻易的重伤了一人，自信心大增起来，对于邢云的到来根本没有放在眼里，在他的心中，能够拥有这样部下的人肯定自己本事也没有多少，这才直接对着邢云直接打了过来。

    对此，邢云嘴上冷笑不已，身体轻轻一侧，那拳头自然而然的打了一个空，这让中年男子的身体当即不平稳了起来，一只单脚一点一点的翘着，最终还站稳了身体。

    而就在这时，邢云直接一脚踢出，直接朝着那人身体上踢去。

    其他九人看到这一幕自然也同时冲了过去，自然，冷笑与铁拳了冲了下去，当即两方人马战到了起来。

    邢云的一脚并没有轻易的就将那中年男了的身体踢倒，也算他的动作快，这才躲避了过去，邢云见此也没有一丝表情，没有高兴，也没有不开心，只是仍由那中年男子不断的攻击过来。

    等下其他九人一同冲上来之时，邢云这才爆发出了一点力量，将攻击过来的人一一踢飞了出去。

    有的时候，趁着对方不注意的时候，还可以给他这么一下，邢云的攻击强度十分的大，也因此，一般的防御根本对邢云没有作用，就算他们用手臂防住，但那实实在在的打击却还是快递了过去，让他们疼痛不已。

    一时间，那些前来攻击的人没几下就被邢云给解决了。

    当然这个解决不是什么杀人，而是直接将他们几人给干翻了，再也不能让他们站立起来战斗了。

    中年男子见到这一幕当即愤怒不已，身体再次动了起来，速度还是这么的快，但还没等他攻击，他的身体就被邢云踢飞了出去，直接摔倒在了地面之上，为此，他的身体还受伤了。

    而另一边的冷笑更是直接，一把古朴剑就连出鞘都没有出一下又一下的打到了其中两人的身上，他们两的武术的确不错，但对他们这样的人为说，他们这样的实力冷笑根本不将他们放在眼里，如果不是因为邢云不许，这时，这些人已经成为尸体了。

    铁拳由于自己的拳头受伤，实力大大减弱，还好有冷笑在一旁，这才没有让其他几人得逞。

    不过，铁拳毕竟以前是杀手，拳头攻击力减弱，并不代表他的实力减弱，再加上他那就连冷笑都比不上的速度，这些人想要攻击到他也根本是不可能的一件事情。

    ‘碰~’

    邢云一重拳打出，当即将一人打倒在地，这一拳十分的重，但那人在倒地之后，马上就站了起来，简直就是一只不死的小强一般，这让邢云不由眉头一皱。

    “既然你们这么耐打，那我倒要看看你们皱打到什么程度。”

    邢云自言自语完一声后，便直接在拳头上加大了力度，对此，那中年男子竟然也用拳头打过来，邢云鸟也没有去鸟他，开玩笑，明知道他们手上关节处有铁刺，如此他还这么傻乎乎的打上去，他不是疯了，就是脑袋锈逗了，毕竟没有人愿意自己受伤的。

    邢云将拳头的攻击目标直接定在了中年男子的头部，所以拳头一攻击过去后中年男子便感觉到自己好像脑震荡一样。

    不过，那中年男子很显然身材素质十分的好，在晃了晃脑袋之后，这才再次攻击起邢云来。

    另一边，铁拳与冷血那边的情况却是显得有点麻烦，毕竟要对付这么多的人，他们也显得有点吃力，若不是邢云被眼前这中年男子拦住，以邢云的实力都不用多久。
------------

第一百六十三章 山顶大战（下）

    站在一旁观看他们打斗的孔贺几人，在此时却皱起了眉头了，他们也已经看出了，以中年男子他们实力想要打赢邢云他们的概率十分的低，而且看着邢云那副十分轻松的样子，他们总感觉哪里不对。

    但是，他们又想不出这不对的感觉出现在哪里，照眼前这种情况而言，邢云与中年男子的实力应该在伯仲之间才对，但是他们就感觉有些不和谐，这点他们心里感觉十分的奇怪。

    其实对于邢云来说，这并不奇怪，他只是用自己身体的本身力量在与那中年男子对打，不然以邢云一流高手的实力难道解决一个连三流高手都不到的人还需要这么麻烦？根本是不可能的事情。

    那事实便只有一个，邢云这次的攻击根本没有出全力，更甚至连十分之一的力量都没有用上，这也难怪会让孔贺这几人误会。

    其实正在战斗当中的中年男子也感觉到这个了，他感觉到自己每次攻击都会打得十分的辛苦，但是看邢云的攻击却打得十分轻松，好像没有用上力量一样，就算照这个情况下去，中年男子也知道自己很快就会落败，他自然不甘心如此轻易就失败，他这才一咬牙手上的攻击更加的强劲了起来。

    可是不管他怎么加大攻击，邢云都可以轻飘飘的化解，这让他愤怒不已，同时，他也有些明白了以自己的实力根本拿邢云没有办法，这才慢慢的停下了攻击。

    “怎么？不打了？”邢云见他停下了攻击，便道。

    “我知道你很强，而且还不是一般的强大，不过，你要想胜我也不是这么简单的事情的。”那中年男子冷声道。

    “有什么手段就使出来吧！不然你会没有机会的。”邢云淡淡的道。

    “这是你逼我的。”

    中年男子愤怒的瞪了邢云一眼，便从自己怀里取出一个小瓶子，直接朝着自己的嘴巴内灌去。

    邢云并不清楚这小瓶子里的是什么东西，但邢云却知道在那中年男子将小瓶里面的液体喝完之后他本身的气息竟然在不断的上升的，从那气息当中，邢云感觉到了一丝不同寻常的感觉。

    是一种说不清的感觉，像是野兽的感觉，可是再细想一下却又不是，这让邢云心里十分的不解。

    “既然你逼我喝下了生化药，那也是你的死期了。”中年男子的目光不由凌厉了起来，这让邢云心里不由一惊。

    不过，那惊也仅仅只是惊讶而已，还不到让他害怕的程度，怎么说邢云可是一流高手，根本不是眼前这人以生化药提升实力可以比拟的。

    不错，眼前这人喝下了那所谓的‘生化药’之后，整个身体有了极大的改变，不管是在身体素质上，还是在气息上都有了重大的突破，那是已经到达三流武者的境界，那是古武者才可以达到的境界，但是眼前这人却是硬生生的达到了，这让邢云十分的不解。

    中年男子也知道这生化药是有时间限制的，这才是为什么他会抢先攻击的原因。

    强大的气息流露出了出来，但是在邢云眼里却是根本没多少，可能是因为他本身实力强大的原因吧。

    ‘轰~’

    中年男子拳头夹带着不知道什么的光芒，朝着邢云攻击过来，而且在攻击的时候他整个身体上出现一股十分可怕的气息，那股气息就连身为一流高手的邢云也不由皱起了眉头。

    中年男子的拳头攻击过来后，邢云也以拳头攻击了出去，但在拳头之上他却包了一层淡淡的真气，那真气淡得连他都根本发现不了。

    两拳相撞到了一起，那气息直接将两人给震退了几分，邢云原本是不会被震退的，但是为了让中年男子大意他还是这么做了。

    中年男子不知道为什么当这一拳打出后，他整双眼睛都变成了通红一片，而且他双手不断的攻击了起来，根本分不清邢云在哪里，乱打一通，就连与冷笑和铁拳战斗的人也攻击了起来，而且下手没有一点留情，许多人都被他重伤，这倒是出乎了邢云与冷笑他们的意料之外了。

    所以到最后，邢云十分干脆的跳离了战场当中，任由中年男子在攻击，反正他打得都是他们自己的人，邢云也难得去离会。

    冷笑与铁拳见此，也与邢云一样跳出了战斗场地，这一下，其他九人就惨了。

    之前被冷笑与铁拳揍，现在又被自己的同伴揍，他们也是有苦难言。

    孔贺几人则在一旁不断擦着冷汗，他们怎么也没有想到事情会变成这样，这完全出乎了他们的预料之外。

    “好了！该轮到你们了，既然敢绑架梦婷，我想你们也应该准备好你们的下场了吧！”邢云不去管那十人，而是直接来到了孔贺他们的面前道。

    到这时，孔贺他们终于害怕了，他们根本没有想到这么强的人，都被邢云没有费多少力就打赢了。

    当然，这最后也不是他们自己打赢，反正想要解决他们他可是有好几种方法。

    “你……你想干什么？”孔贺一脸紧张的道。

    “放心！我不会要你们的命的，我可是遵法守法的好公民，又怎么会干杀人这样的勾当呢？”邢云一脸笑嘻嘻的样子道，“而且，你们也根本不值得我杀你们。”

    虽然听了邢云的话，孔贺几人十分的愤怒，但是小命保住了比什么都好，至于邢云说什么他们根本不在意。

    然后，邢云将目光投向了向田玄次郎两人道：“至于你们两人，我并不打算放你们，所以你们还是乖乖呆在这里吧！”

    向田玄次郎两人这么一说，当即道：“为什么？为什么我们不能离开？”

    “因为我对你们岛国人一向没有好感，既然你们想杀我们，我们自然留着你们这个隐患不除。”

    随即，在向田玄次郎两人目瞪口呆的眼神中，邢云直接取出之前得到的那把手枪，交到了孔贺手中道：“不用让我教你怎么用这手枪了吧！”

    “不……不用！不过，你将这手机交给我干什么？”孔贺一脸疑惑的道。

    他可不认为邢云会这么好心让自己将他杀了，果然，邢云接下来的话，让他彻底死心了。
------------

第一百六十四章 借刀杀人

    “别愚蠢的用枪指着我，不然你会后悔的，今天你只要将这两个岛国鬼子杀了，我就将你放了，怎么样？”邢云淡淡的道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你要我杀他们？”孔贺的脸当即一沉。

    而向田玄次郎与向田玄一郎听到邢云的话，眼神立刻变成了一阵死灰，不过，到最后他们还是道：“邢云！你不能这么做，你知不知道，你这样做是在玩火，我们向田家可不是对抗的，一旦你杀了我们两个，你的生命也就到头了。”

    “向田家？我还真不怕。”邢云冷声道，“再说，杀你们的根本不是我，而是他。”

    说完，邢云就用手指指向了孔贺，他的意思很明显，他根本没有杀你们，杀你们的是孔贺而已。

    “卑鄙！”孔贺也没有想到邢云会来这一套。

    不过，对于邢云会放过自己，孔贺也没有想到，不管怎么样，他是得救了，只是却要背上杀死向田兄弟的重责，这让他心情十分的沉重。

    接过邢云手中的手枪后，孔贺一步步的朝着向田玄次郎两人走去。

    向田玄一郎看到孔贺手中的枪后，心里一紧，他当即道：“孔贺！别相信邢云的话，邢云是不会放过你的，你最终还是要死在他的手中的，如果你现在将枪打向他，他就算实力再强，也不可能抵挡的。”

    孔贺眼前一亮，的确向田玄一郎的话说的没错，就算邢云再厉害，能接住子弹吗？

    但是，他一想到刚才邢云的话，心里又是一阵犹豫，毕竟邢云刚才的话并不像是在吓唬他。

    难道这邢云真有空手接子弹的能力？孔贺心里不由想道。

    向田玄一郎看到孔贺有点动心了，他继续小声道：“孔贺！你就放心吧！那邢云肯定没那接子弹的本事。”

    孔贺的心里十分的挣扎，一面想要邢云死，一面又不得不按照邢云的话去做，这让他心里显得十分的无奈。

    不过，最终他还是举起了手中的手枪。

    ‘啪~’

    一声枪响声传来，在场的人先是惊吓了一下，便没有了什么，但是看看孔贺枪头所指的方向不是向田玄次郎他们那边，而是邢云这边，可见最终他还是不相信邢云能空手接子弹。

    但眼前这一幕让他不得不相信，因为那些子弹已经身处在了邢云的手掌中了。

    邢云将握着子弹的手伸了出来，一张，那些子弹粉粉的掉落在了山上，然后他动了，但是步子走得十分的慢，就这么缓缓的朝着孔贺那边走去。

    “愚蠢！真愚蠢！既然你想死，我便成全于你。”

    邢云突然眼前精光一闪而逝，身上不由冒出了真气出来，淡淡的光芒将他的身体全都包裹在了其中。

    那真气一出来，感受最深的自然是站在他面前的孔贺了。

    孔贺也没有想到邢云竟然跟变了一个人一样，显得如此的强大，他想跑，但无奈的发现自己的脚好像被人定住了一样，怎么跑也跑不动，这让他恐惧不已。

    然后，他见到自己身前的黑影一闪而过，自己的身体便飞了出去，胸口那隐隐传来疼痛感更是让邢云感觉如此的巨痛，他感觉自己的胸口仿佛要裂开一般。

    ‘噗~’

    一口鲜血从孔贺嘴巴内吐出来，一口吐出后，他想重新从地面上爬起来，但是，不管他怎么爬，就是爬不起来。

    “你……你到底对我做了什么？”

    孔贺发现自己的身体根本动了动不了，胸口除了疼痛，还是疼痛，但是这疼痛又不足以致命，他不知道邢云到底要对他做了些什么，但他知道自己今天是彻底完了。

    “没什么！放心吧！你不会这么快死的！”邢云言语十分的平淡道。

    不过，孔贺却听出了这言外之意，也就是说，他还是会死，只不过不会这么快死而已。

    邢云直接从怀里拿出一把银针，在孔贺的身体上面一阵插，没多久，原本胸口痛得不行的孔贺竟然发现自己除了身体不能动外，其他一切都恢复了正常，这让他十分的震惊，第一次，他看向邢云的目光带有了一丝佩服。

    只是，他还没有佩服多久，邢云再次道：“别高兴的太早，我救你只是想让你给我将向田兄弟杀了，只要你能够杀了他们，我保证你安全的离开这里，不然，我下一次出手，你可没这么好运了。”

    孔贺脸色当即一沉，邢云这话说得十分的清楚，让他一定要杀死向田玄次郎两兄弟，这是在逼着他跟向田玄次郎他们反目，这样一来，他们双方就走到了敌对，这对于邢云只有好处，没有坏处。

    而且，一直以来孔氏集团都是因为有向田集团的照顾，这才会发展得这么的快速，一旦双方反目，对于孔氏集团的打击肯定不是一般的大，这样一来邢云想要将孔氏集团彻底摧毁的计划也得以慢慢实现了。

    不得不说向田玄次郎两兄弟不是一般的悲剧，他们只是邢云利用的一颗棋子罢了，如果他们知道此时邢云心里的想法的话，真不知道会是有何感想，但是，有一点是肯定的，他们如果知道邢云的想法，肯定立刻去跟邢云拼命的。

    可惜的是，就算他们死了，也不无法知道邢云心里的想法。

    孔贺也清楚知道，今天如果不按邢云的话去做，今天他想离开这里根本是不可能的事情，不由的，他将目光投向了一旁的向田玄次郎与向田玄一郎。

    被孔贺如此一看，向田玄次郎当即朗声道：“孔贺！别听他的话，你可有想过，你杀了我们将会有什么后果？”

    向田玄一郎此时也急忙的道：“孔贺！你别干蠢事。”

    “蠢事？哈哈！我可不认为是蠢事，向田君，你们也别怪我，我也是没有办法，如果你们不死，死的就会是我自己，我们中国有句古话说的好，‘人不为已，天诛地灭’，还请两位借你们的性命一用。”

    孔贺一边说着，脸色一点点的阴沉了起来，手中紧握着从邢云那里接过来的手枪，看着面前的向田玄次郎与向田玄一郎，孔贺缓缓举起了自己握着手枪的右手。
------------

第一百六十五章 悲剧的孔贺

    “不！！”

    两声惊呼声齐齐从向田玄次郎与向田玄一郎的嘴巴内传出来，然后，随着两声枪声的响起，这两个岛国人立刻被孔贺杀死在了当场，两人身体上流出来的鲜血洒满一地，将这里的山顶地面都给染成了血红。

    一旁的郭宽以及蒋承志此时两双眼睛瞪得老大，如同两盏大大的灯笼一样，心里的震惊更是无法言语。

    他们怎么也没有想到孔贺真会开枪，要知道杀向田兄弟的后果，是孔贺所无法承受的，但是，如果换作是他们，他们相信自己也会开枪，开玩笑，向田兄弟不死就是他们死，人都是怕死的，以前没感觉，但真正轮到自己的时候才知道自己根本没有活够，别人死总好过自己死，而且向田集团的人就算知道他们死亡，也不会这么快知道是自己杀的，这才是孔贺会如此果断杀两人的原因。

    而且，就算向田集团的人知道人是他杀的，但是向田集团的真正势力却在岛国，孔贺可不相信没有向田集团，他们孔氏集团就会没落。

    其实，的确以如今孔氏集团的实力，的确没有向田集团相助也可以生存下去，但是，毕竟孔氏集团是暴发户，一旦失去大树，他们依靠的人就会不存在，这样一来，带给他们的打击并不是一般的小，而邢云想要看到的便是这个。

    他要打击孔氏集团，想要击跨他们这只是第一步，对现在的邢云来说，杀了孔贺只会让孔强狗急跳墙，而现在的做法才是最好的选择。

    另一边，孔贺开枪后，自己也蒙了，毕竟这还是他第一次杀人，而且还是连杀了两人，这对孔贺来说绝对是太过刺激了，并且有点刺激过头了，这也是为什么他现在会这样的原因。

    一时之间在场出奇的安静了起来，郭宽与蒋承志一脸呆滞的看着倒在血泊当中的向田两兄弟，迟迟没有回过神来，而孔贺因为自己杀人而蒙了，对此，邢云都没有去管他们，他只是独自一人朝着方梦婷那边走去。

    用刀直接将绑在方梦婷身上的绳子割断，这才道：“没事吧！”

    方梦婷摇了摇头道：“没事！”

    她一脸担忧的看着邢云道：“他们两人死了，会不会有事？”

    “他们又不是我杀的，自然不会有事，有事的是他。”邢云一手指着孔贺道。

    “难道你不担心孔贺将你供出来？”方梦婷疑惑的问道。

    “不会的！就算他说出去，也没有几人会相信他的话。”邢云极为自信的说道。

    “为什么呢？”方梦婷再次问道。

    “他们绑架了你，自然不会蠢到去报警，不然不是自找麻烦吗？”邢云微微一笑，道：“至于向田集团那边，或许会相信孔贺的话，但这已经不重要了，反正我的目的已经达到了。”

    听邢云这么说，方梦婷不由白了他一眼，她也知道邢云要对付孔氏集团，如今这一步已经达到，以后要对付起来就容易多了，既然都已经上了邢云这贼船，方梦婷所考虑的事情自然都是邢云的，对于邢云的决定她也会无条件的支持。

    孔氏集团在天京虽还可以，但在全国来讲根本上不了台面，邢云想要对付他，方梦婷也不认为不可行，特别是邢云有那种伤药，她相信只要邢云的医药公司一开，到时钱源肯定滚滚而来，有钱公司也就会慢慢变大，到时要对付孔氏集团也就不在话下。

    到此时，对于蒋承志而言，方梦婷已经不怎么担心了，就连向田玄次郎与向田玄一郎都敢杀，邢云还有什么不敢做的，她相信经过这一次过后，蒋承志肯定不会再来纠缠他了，怕是以后不管什么时候他看到邢云都会躲得远远的。

    一个杀人都不眨一下眼睛的人，像他这种大少爷又怎么会不害怕呢？

    再加上，他们蒋家在天京市也只算一个二流家族而已，邢云连孔氏集团，岛国的向田集团都不放在眼里，又怎么会在乎他们一个排在五大集团最后一位的博承集团呢？

    就算是天天在帮派里生活，见惯了杀戮的郭宽也为邢云的手段而震惊与害怕，这借刀杀人，就算是向田集团找上门来，他也有理由辩护，向田集团的人再霸道也不敢在国内乱来，至于暗地里的刺杀，对于邢云来讲根本不在意，毕竟他的实力摆在那里。

    在方梦婷救下后，邢云再次来到了郭宽，孔贺，蒋承志三人的面前，取出手机在孔贺身前一晃，然后道：“我想你们应该清楚自己该说什么话，这就不用我来教你们了吧！”

    孔贺此时心里虽然愤怒得想将邢云整个身体都撕开来，但是，由于刚才一幕已经被冷笑录下了，也因此他整个脸色一阵惨白，这还是冷笑用邢云的手机录的，也算他有先见之名。

    “放心吧！我知道自己该做什么。”孔贺冷冷的道。

    邢云点了点头，将自己的手机收入了自己的口袋，这才慢慢的朝着山下走去，冷笑跟铁拳自然也跟在后面。

    等到四人消失在他们视线里的时候，孔贺终于忍不住怒吼起来，道：“邢云！我不会这么轻易放过你的。”

    一旁的郭宽与蒋承志不屑的瞥了一眼孔贺，他们十分清楚孔家的底蕴，特别是郭宽更清楚孔家只不过青海帮下属的一个势力而已，除了青海帮外，孔家已经没有什么资格对抗邢云了。

    只是，狗急了都会跳墙，孔贺被如此栽脏，就算孔贺没有脾气，孔贺的父亲孔强也不会如此善罢甘休，他们都有些期待接下来将要发生的事情，但是，他们根本不会知道，一项针对向田集团的计划早就已经开始实施了。

    而这时，刚刚走下西山的邢云自然也听到了孔贺的怒吼声，他不由朝山顶一看，然后嘴角浮现一丝冷冷的笑意。

    “放心吧！我也不会这么轻易的放过你的。”

    说完这句话，邢云再次转过身来，便朝着马路上走去，他们拦下了一辆出租车，这才朝着上京区开去。
------------

第一百六十六章 纯洁的老大

    离开西山后，邢云直接将方梦婷送回了自己的房子里，这才离开了那里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    已经有很长一段时间没有回到学校过了，身为一个大一的学生，邢云实在是不怎么合格，毕竟从开学到现在，他总的加上起所上的课都还没有到达十节，所以他打算好好在学校内上一下课，毕竟经过刚才的事，他的生活应该会安稳一点。

    而且医药公司方面也不用他出面了，有方梦婷专门联系那些专家，以及进行相关的事宜，邢云身为一名大学生，也该有大学生的样子，这也是为什么他会如此决定的原因。

    回到学校，邢云直接回到了宿舍，至于冷笑与铁拳邢云直接塞了一些钱到他们手中，让他们自己解决住房问题，有事的话，他自然会去找他们。、

    邢云进入校门，直接快步朝着自己的宿舍跑去，已经有好长一段时间没有回宿舍了，他不知道朱玉荣他们好不好，他并没有通知这几人自己要回来，因此心里十分的期待。

    414宿舍

    邢云一来到这里，便直接开门进去，只是他还没有进入其中，便听到房间内传来‘嗯嗯，啊啊’的声音，这让邢云不由一阵恶寒，不经间，他再次想起了刚刚入学，第一次进到这宿舍的时候，宿舍里就放着岛国的动作片，难道这一次又会是这样？

    很快，邢云确定了，这声音正是岛国的爱情动作片，而且比他第一次来到时放得更为响亮，也难怪邢云刚刚开门就听到了这种声音。

    在电脑前面，两人一脸猥琐的坐在电脑面前，一眨不眨的盯着电脑的屏幕看着，这两人自然是朱玉荣与李森无疑了。

    至于孟少玮只是安详的躺在自己的床上睡着，好像已经睡着了，邢云也真有点佩服他，这声音这么大他还睡得着，不得不说他十分的厉害。

    由于两人专注着电脑屏幕上的岛国的爱情动作片，自然没有注意到有人进入了宿舍内，倒是貌似已经熟睡的孟少玮在这时缓缓的睁开了双眼，第一时间看到了邢云。

    一看到邢云，他立刻从床上跳了起来，直接来到了邢云的身边，打了他一拳道：“老三！你终于回来了！”

    刚开始朱玉荣他们还没有仔细听到孟少玮的话，直到岛国的爱情动作片放完后，他们才回过神来，最终才发现已经站在宿舍内的邢云，立刻惊讶了叫了起来。

    “老三！你终于回来了！”朱玉荣一把抱住了邢云一把鼻涕，一把眼泪的道。

    “我说老二你不用这么夸张吧！”邢云有些无语的看着面前这个从高中时便是死党的朱玉荣道。

    朱玉荣也发现自己太过激动了一点，当即不好意思的笑了起来。

    接下来便是李森，不过，也不知道是不是刚才的岛国爱情动作片太过刺激的关系，此时李森鼻子里竟然不断的流着鼻血，这让邢云看得更是无语起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我说老大！你这样不行啊！你也要学老二找一个女朋友才是，不然你一直充血，天天流鼻血也不是个事呀！”邢云这时道，

    “谁说不是呢？不过，老三，你放心吧！我正在努力进行当中。”李森嘿嘿一笑道。

    “怎么？老大，你有目标了？是哪个系的？”邢云笑着道。

    “老三！你可不知道，老大自从你离开后，就在图书馆时无意间遇到了一个女生，就一发不可收拾了，那女生天天会去图书馆看书，而老大也天天前去图书馆。”

    朱玉荣指着那桌子上的书道：“这些都是老大从图书馆借来的，但是一本也没有看过，全摆在这里。”

    “真没有想到老大也有这么一天。”邢云哈哈大笑了起来。

    “老三！你是什么意思，难道我就不能一见钟情吗？”然后，李森一脸臭屁的道，“像我这么纯洁的人世上已经没剩下多少了，现在我已经有了目标，可怜了其他的女生。”

    “纯洁？”邢云一脸不可思议看着李森，又掏了掏自己的耳朵，感觉自己好像是不是听错了。

    “哈哈！纯洁！对，你的确挺纯洁的。”

    朱玉荣当即来到邢云的面前道：“老三，你可不知道，老大还真是纯洁的可以，已经好几天过去了，但是老大除了每天去图书馆见那女生外，他连话都没有跟那女生说过，那女生的名字他也不知道，实在是笑死我了。”

    朱玉荣一边说着，一边大笑着，都快笑弯了腰，李森一脸愤怒的朝朱玉荣咆哮道：“老二！我要杀了你！”

    说着，李森朝着抓了过去，却被朱玉荣一下子给躲掉了，然后，两人就这么打闹了起来。

    邢云听到朱玉荣的话后也感觉一阵不可思议，他没有想到在他们中间最为**的李森真的遇到自己的女生后性格竟然来了一个一百八十度的大转弯，如果不是朱玉荣说出来的话，他都不会相信。

    其实这时，邢云也不怎么相信，他这才朝着孟少玮确认道：“老四！老二说得是真的吗？”

    孟少玮点了点头道：“是真的！明天中午你自己去看就可以了，到时老大肯定还会前往图书馆，对于那女生，老大还真是羞涩得不行，有时，连我都快看不过去了。”

    “看来这一次老大真的遇到一个对的女生了。”邢云笑着道，他也为李森十分的高兴。

    “是啊！老大是沦陷了，只是但愿这女生没有男朋友，而且还是那种适合老大的女生才可以。”孟少玮此时也道。

    “明天我也去看看，去看看老大喜欢的女生到底是怎么样的。”邢云笑着道。

    “嗯！就容貌而言，那女生也算美了，当然不能与大嫂她们相比，从穿着上可以看出，她应该是一个普通女孩才对，当然不排除她十分的低调。”孟少玮道。

    “不管怎么样，明天一看便知，但愿老大这一次有结果。”邢云道。

    “是啊！天天听着这‘嗯嗯啊啊’的声音真受不了。”孟少玮一脸无奈的道。

    “你也可以去找一个了呀！”邢云打趣道。

    “我还是算了吧！目前我最重要的事情还是练武，其他我还没有考虑过，好了，今天也有点晚了，早点睡觉吧！”孟少玮道。

    邢云也没有想到孟少玮会这样说，每个人自然都会遇到自己心动的女孩，孟少玮一而再再而三避开了这个问题，他知道孟少玮心里肯定有些事还没跟他们说过。

    “难道老四在这个问题上受过伤？”

    也难怪邢云会这么想了，毕竟也只这个理由才能说明，为什么他们每次问他这个，他都是含糊其辞的。

    不过，邢云也知道，等到孟少玮想说时，自然会说，现在他们就算打破沙锅问下底也不会有结果，在深深的看了孟少玮一眼后，邢云这才直接躺到了床上睡了起来。

    这一晚，邢云睡得出奇的好，可能有些事情都放下的关系吧！
------------

第一百六十七章 图书馆

    太阳高高升起的时候，那就预示着新一天的到来。

    而当太阳来到正中的时候，也就预示着中午的到来。

    一上午，邢云他们都呆在宿舍当中，直到吃午饭时才起床前往食堂，没有江晴儿她们在一起，他们吃得格外的轻松，毕竟如果跟江晴儿她们在一起的话，他们肯定又会成为食堂的焦点。

    原本邢云在学校内也有一定的名气，或许是因为他经常不来上课的关系，许多学生并不认识他，这才让他们庆幸不已。

    毕竟如果他们知道那个‘空中飞人’在这里的话，肯定又会引起骚动，到现在在校内网上，邢云当初所带来的骚动还没平复下来，有一帮自称‘云彩’的粉丝团还在不停的讨论着，关于邢云的话题，让人不知道也不可能。

    当然这些，邢云并不会知道，他们在吃完午饭后，便朝着图书馆走去了，自然为了一睹老大李森喜欢的那名女生的容颜，他也想看看李森是如何‘纯洁’的。

    图书馆位于天京大学的北面，与食堂离得并不远，但即便是这样，也要步行五六分钟才可以到达。

    天京大学的图书馆十分的大，一眼看去，足有一栋教学楼那样的大，而且图书馆的每层都有不同的书籍，各种类型的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    在李森的带领下，邢云他们直接来到了图书馆内，便直接朝着三楼走去，因为三楼正是那女生经常去的地方，只要在这里等，那女生就马上会出现。

    当四人来到这里的时候，那女生还没有到来，李森并没有着急，看来对于那女生的习惯他已经摸得十分清楚了，他相信不用过多少那女生就会出现。

    果然，在邢云他们在图书馆的椅子上坐了许久之后，那个令李森心动的女生终于出现在了他们的视线当中。

    那女生一出现，孟少玮便指着她对邢云道：“那个刚刚进行的女生就是老大喜欢的女生。”

    顺着孟少玮所指的方向，邢云这才发现那女生，那女生有着一头顺直的乌黑短发，大大的眼睛一眨一眨，看上去十分的可爱，上身是一件十分可爱的毛衣，下身则是一条直筒牛仔裤，脚上穿着一双十分平常而又干净的平板鞋。

    整体来看，眼前这女生显然属于可爱的一类，也是一个不可多得的美女，只是相比江晴儿她们相言却要差上许多。

    邢云也看得出，女生身上的衣裤都是便宜货，从中也可以看出女生的家境并不是特别的好。

    不过，有李森这个木子集团的大少爷在，没钱并没有什么，要钱他有，女生没有钱并没有什么。

    这时，邢云也注意到了李森看向那女生的目光除了深深的爱恋已经没有什么了，原本**的他，此时看来却是一本正经的样子，他只是静静的看着前面正在不断找着书的女生，有时，那女生无意间转过来与他对视住的时候，他往往会将头无意识间转向了另一边，以避免尴尬。

    “老三！看到了吧！只要一见到这女生，李森就彻底变了一个人。”孟少玮道。

    “是啊！真没有想到老大与老二都有这么一天。”邢云笑着道。

    “我说你们两个，说老大怎么说到我头上来了。”朱玉荣十分不满的道。

    “不是吗？你们两人都是有色心，却没有色胆的一类，我想你到现在还没有将你那位正法吧！”邢云笑着道。

    “还说我呢？那你自己呢？”朱玉荣瞥了瞥嘴角道。

    被朱玉荣如此一问，邢云当即尴尬不已，还好这时他发现了前面的状况这才道：“你们看前面。”

    沿着邢云的手，朱玉荣两人这才朝着那女生那边看去，只见，这时一个穿着像足了一个暴发户的男生朝着那女生那边走去。

    他一边走着，还不停的甩着自己那长发，这让邢云他们一阵恶寒，他们根本没有想到这世界还有这个自恋的人。

    而那人来到那女生旁边的时候，直接挨近了那女生的身体旁边，一看到这里，或许许多人都会认为这人应该是那女生的女朋友。

    李森在看到这一幕，整颗心都碎了，这一刻，他仿佛整个世界都要崩塌一般，整个人呆在了那人，根本没有注意到接下来的事情，他根本没有想到那女生竟然已经有了男朋友。

    心痛得无法呼吸，李森感觉自己的心在滴血，心里不断懊悔着自己为什么会爱上一个不该爱的女生，但是，事实摆在他的面前，由不得他不相信，他很想哭，但是就管怎么样都哭不出来，因为心里的疼痛已经让他有些无法呼吸了。

    孟少玮第一时间发现了他的情况，当即道：“老大你怎么了？”

    “老四！我是不是很没用？”李森捂着自己的那刺痛的心口说道。

    “怎么会呢？要知道你可是木子集团的继承人，怎么会没有用呢？”孟少玮赶紧道。

    “那为什么我连一个女生都看不上我，而我爱上的女生却有别的男朋友，我真的很没用。”李木说着说着竟然开始流泪了。

    这时，邢云一脸不解的看着李森道：“你哭什么？那人根本不是她的男朋友，你再看看。”

    “你不要骗我了，我知道自己真的很没用。”李森再次哭道。

    无误，邢云头上出现一条黑线，随即，他一把抓起李森的身体道：“你自己看看前面就知道了。”

    李森这才不甘心的看向了前面书架那边，书架那边，一名男生正不断的跟女生说着话，但那女生却一理都不理那男生，光顾着自己找书，为了脱离那男生的纠缠，女生不断换着书架，只是那男生却跟一个狗皮膏药一样粘着不放。

    李森看到这时才发现自己刚才看错了，原来那女生并没有男朋友，而那个男的只是前去搭讪的而已，这让他那颗心痛的心，一下子平复了起来，心里更是高兴非常。

    只是，看到对方那书架旁的女生皱着眉头的样子心里也是一阵心疼，他觉得自己应该做些什么才对。
------------

第一百六十八章 方家兄妹

    “老大！你还楞着在干什么？这么好的机会你不好好把握，还要等到什么时候。”

    说完这句话，邢云便直接将李森的身体直接推了出去，但再看看李森的样子，一脸的茫然，被邢云推出去后，他更是转过身来疑惑的道：“老三！你推我干什么？”

    好吧！邢云要无语了，一旁的孟少玮与朱玉荣也有些看不过去了，朱玉荣更是毫不留情的道：“白痴！现在有人在骚扰她，这个时候不去英雄救美，你还要等到什么时候？”

    不得不说，身处恋爱中的男女都是盲目的，直到现在李森才知道自己要做什么，他连忙朝着那女生那边走去，打算来个‘英雄救美’。

    就这样，在邢云等人的鼓动下，李森硬着头皮来到了那女生的面前，只是，他还没有走到那女生面前，脸立刻红得像是一个熟透了的红苹果一般，活像一个害羞的小女生，这让邢云几人就像看到了新大陆一样。

    然后，在邢云几人目瞪口呆的眼神中，李森一脸木纳的上前直接对那男生道：“同学！你这样可不行，这位同学很明显不想跟你说话，你能不能不要纠缠她。”

    李森此时的表情十分的僵硬，脸上的皮肉更是一抽一抽的，样子显得十分的滑稽，那位被李森突然插话的男生也被突然出现的李森搞得弄不着头脑，都不知道李森在说些什么？

    在邢云他们这边，邢云他们也被李森搞得不忍心看下去，而就在这时，在他们耳边传来一阵议论声。

    “你们看，那不就是方家兄妹吗？”一名同学道。

    “方家兄妹？他们是什么人？”另一名同学道。

    “这你都不知道吗？方家兄妹可是京城方家的人，方家可是富可国的家族。”那名同学道。

    “什么？竟然是那个方家的人？你是怎么知道的？我怎么都没听说过？”另一名同学吃惊的说道。

    “方家兄弟为人十分的低调，两人虽然并不是方家家主的儿女，但方家家主也十分喜爱他们，所以他们两人在方家地位也是十分高的。”那名同学再次道。

    “连这个你都知道？”刚才那名同学震惊了。

    “那是当然，你以为我是谁？我可是无所不知的包打听，哈哈！”那名同学说着说着就笑了起来。

    一旁的邢云三人，将这些话一个不落的听到了耳朵里面，不由的，三人的额头上冷汗不由冒了出来。

    天啊！这玩笑开大了，原来那男生并不是前去跟那女生搭讪的男生，而是她的哥哥，这下老大李森要真正的悲剧了，邢云几人此时彼此对视了一下，都看到对方眼中的无奈神色。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “怎么办？老三，我们要想个办法去救救老大才是，不然，这恋情还没有结果就会被直接掐断了。”朱玉荣一抹额头上的汗珠，说道。

    “老三！这事可是你鼓动老大前去的，你要负责任。”孟少玮在此时也道。

    邢云也被两人说得不知如何是好，而这时前面李森那里也已经发生了新情况，那名男生看到李森没头没脑的出来说了这样一句话，让他摸不着头脑，不过，他还是淡淡的一笑道：“这位同学！你哪只眼睛看到这位同学不想跟我说话的？”

    那名男生说着指着那女生再次道：“我跟她原本就是熟人，刚才并不是她不想跟我说话，只是有些误会罢了，我说的对吗？妹妹！”

    “啊！妹妹？”李森发现自己的脑袋有些当机的感觉，整个人被眼前这男生的话说蒙了。

    “妹妹！这傻小子难道就是你跟我说过的，一直在偷偷看你的那个人？”那男生笑着问道。

    那女生微微点了点头道：“就是他了！哥！”

    那男生托着下巴，一脸沉思道：“这傻小子傻是傻了点，但样子还凑合，做你男朋友却也不可亏。”

    “哥！你说什么呢？人家只是让你来看看的而已，又没有说要做他女朋友。”那女生红着一张脸道。

    “你的心思哥还会不清楚吗？若不是真的动心你会跟哥说他？要知道这些年来，还没有一个男生让你看上眼的。”那男生继续道。

    “哥！你越说越过分了，他还在这里呢？”那女生十分羞涩的道。

    直到现在，李森还没有回过神来，那男生一看李森这个样子，当即拍了他的肩膀一下，然后道：“回神了！”

    “啊！”

    李森被这男生的突然一拍吓了一跳，差点跳了起来，这时他看到那男生看他的表情，整个脸一下子苦了起来。

    “对不起！我没有想到你是她的哥哥。”李森一脸尴尬的道。

    “不是有句话吗？不知者不怪，你又不知道我是她的哥哥，你就没什么好在意的。”那男生笑着道。

    “多谢！”李森此时还是十分的尴尬。

    “不过！今天我可是为你而来的，既然你都出现了，我也就不用再你找你了。”那男生再次道。

    “找我？为什么找我？我好像不认识你呀？”李森有些疑惑的问道。

    “你是不认识我，其实我也不认识你，但是，你这么天天来图书馆偷看我妹妹，我这个做哥哥的能不出现吗？”那男生一脸笑意的说道。

    “啊！你……你怎么知道？”李森一脸震惊的道。

    “若要人不知，除非已莫为。”

    一边说出这句话，那男生一边瞥了身旁的妹妹一眼，那意思很明显在说这些都是我妹妹告诉我的。

    “哥！不要这么吓他。”那女生狠狠的瞪了自己的哥哥一眼，这才对李森道：“其实这些都是我告诉我哥的，其实在第一天时我就注意到你一直在看我了，是不是？”

    “啊！怎么会这样？原来你都看到了？”

    李森不停的嘀咕道：“惨了惨了，这下惨了。”

    “你在说些什么啊？”那女生并没有听清李森的嘀咕声，不由问道。

    “没……没什么！”李森一脸尴尬的说着，一边朝邢云他们看去，连忙用眼神示意他们赶快过来救他。

    邢云他们并不清楚那边发生什么事情，不过，在看到李森的眼神后，这才从这边离开，来到了李森他们说话的书架前。
------------

第一百六十九章 玉箫王子

    “这几位是？”看到邢云他们走到这边，那男生不由问道。

    “他们是我的好兄弟！”李森尴尬的说道。

    那男生眉头一抑，再次露出了一个笑脸道：“原来如此！”

    “老大！你们这是演的哪一出？”这时，朱玉荣十分不明白的开口道。

    “老三！你害苦我了，这位是她的哥哥，并不是前来搭讪的人。”李森小声的在邢云耳边说道。

    “这个，我也是在事后才知道的。”邢云在这时也十分的尴尬。

    “现在我该怎么办？她连我在一直看他的事情都知道了。”李森在邢云耳边再次道。

    邢云一听李森这么说，立刻道：“这是好现象，既然她在注意你，你就有机会了，说不定她对你也有好感呢？”

    李森一听邢云这么说，立刻来了精神，不过，他还是道：“那我该怎么做呢？”

    “笨蛋！自然是问她的名字，认识她，这么简单的事不用我交给你了吧！”邢云道。

    李森其实对这些事原本应该比邢云知道的更清楚，但是，此时他因为主角变成了他，而却看不清了，若是这时恋爱中的是邢云等人当中任何一人，他知道的肯定比邢云多得多，正是他身在局中才会看不清事情，这也难怪。

    对于两人的小声谈话，其他一旁的其他几人都听得到，那名男生是一脸无语的摇着头，心里暗道：这傻小子还不是一般的傻。

    而身为女主角的那名女生则是一脸的笑意，就装作没有听到过一样。

    在两人小声说完话后，李森这才来到那名女生的面前道：“你好！我叫李森！”

    ‘噗嗤’

    直到现在，那名女生才忍不住笑了起来，道：“不用这样严肃，你好，我叫方梦琪！”

    说着，方梦琪还将她那又白又嫩的小手伸了出来，李森看了一眼，这才尴尬的伸出右手，直接握住了他。

    第一次握到女生的手，而且还是自己心仪的女生的手，李森感觉到自己有点飘飘然起来，仿佛置身在空中一般，感觉十分的舒服。

    方梦琪的皮肤十分的白，软软的摸起来十分的舒服，李森都有点舍不得放开的感觉，但他知道自己是不能不放开的，毕竟他们并不是男女朋友，即便是男女朋友，当着这么多人的面一直牵着手也不行，所以只握了一下，李森便放开了。

    “那这位是？”李森指着那名男生道。

    “他是哥哥，名叫方磊。”说到这里，方梦琪笑着道：“你是不是也该将你的朋友介绍一下呢？”

    李森点了点头，指着朱玉荣道：“这是老二朱玉荣！”

    “你好！”朱玉荣示意的点了点头。

    李森接着指着邢云道：“这是老三邢云！”

    “邢云？我怎么感觉哪里听过这个名字？”方梦琪有些疑惑的道，“哦！对了，我听过朋友说过，你是‘玉箫王子’？”

    “‘玉箫王子’那是什么？”这是方磊也疑惑的问道。

    方磊的声音有点大，所以当他说出这句话的时候，周围许多目光都朝这边注视了过来，有一个花痴女生，更是叫道：“真的是‘玉箫王子’！”

    “什么‘玉箫王子’，明明是‘空中飞人’嘛！”旁边一名男生说道。

    “你们知道什么，他即是‘玉箫王子’也是‘空中飞人’！”另一名女生道。

    “什么！‘玉箫王子’与‘空中飞人’竟然是用一个人？”这时，听到身旁的议论声后，方梦琪一脸震惊的看着邢云道。

    而邢云呢？此时苦着一张脸，他实在没有想到，自己只是来了一趟图书馆罢了，就被人认出来了，有些人会认为做名人多好，只有邢云才深深的体会到作为名人的烦恼，他终于也明白，为什么那些明星出门还要袋帽子跟大型墨镜的原因。

    因为他们十分明白，这些群众的力量是十分大的，就连邢云在这小小的校园里面都受不了，更别说那些大明星是走在外面的呢？

    感觉到周围那些看过来的目光，邢云怎么感觉怎么不舒服，有些大胆的女生，更是直接过来要邢云的签名，邢云能不给吗？于是乎，我们的主角就这么在被迫之下在图书馆签起名来了。

    有一人，就是第二人，有第二人，就有第三人，所以很快，邢云便会淹没在人海当中。

    而此时的李森他们则偷偷的离开了图书馆，走到图书馆外后，他们就分道扬镳了，李森与方梦琪去叙说他们的甜言密语，而朱玉荣两人则被方磊直接拉走了，说是请他们喝酒，便朝校外走去了。

    而这时的邢云，则还被包围在人群当中，随着消息的传出，一个接一个的学生来到了图书馆，图书馆就这样变成了邢云的签名会了。

    直到他写得手都软了后，这才将所有的名都签完了，这时已是夕阳西下，那抹夕阳透过玻璃照射进图书馆里面，照到了邢云身上，邢云这才松了一口气。

    慢慢的从椅子上站了起来，摸了摸自己有些发麻的屁股，邢云郁闷不已。

    “怎么样？做大明星的感觉怎么样？”一道好听的声音这时从邢云的旁边传来。

    “你过来试试不就知道好不好吗？”邢云白了一眼眼前这美丽身影道。

    “我才不要呢？如果像你这样在这里坐一下午我会发疯的。”

    美丽身影淡淡的一笑，那一抹笑容令已经见惯了美女的邢云也是一阵失神。

    她自然也看到了邢云的片刻失神，自然而然的走到了邢云的身边道：“怎么样？我的大明星，有没有空一起吃个晚饭啊？”

    “还不是因为你的原因，我才会变成这样的。”邢云没好气的白了一眼眼前这美丽的身影道。

    “这怎么怪我呢？当初在台上貌似是你自己上来的吧！当时我也奇怪呢，不过，第一次配合就配合得这么好，也是我没有想到的。”

    邢云也知道她说的实话，那次迎新晚会是他也没有想到的，随即，想到刚才她说的话，邢云这才道：“你请客我就去！”

    “喂！你是不是男人，跟大美女一起吃饭竟然还要我请。”美丽身影装作十分生气的样子道。

    “哈哈！我以为人称‘仙女’的白千雪白大小姐真的是‘仙女’呢，看起来，你这‘仙女’也十分平凡嘛！”邢云笑着道。

    没错，眼前这出现的人，正是已经有好久没有见到过的‘仙女’白千雪，也正是当初与她的一曲《凤求凰》才让邢云在校园里面的知名度一度上涨为最炙手可热的人物，当初的《凤求凰》也被人录下制成了mp3放到了校园网上。

    一个月的时间，那曲《凤求凰》下载量已经达到几十万，不光是校内，校外也有许多人下载，也难怪邢云会如此出名了，这也是为什么刚才签名时，有许多人都签‘玉箫王子’的原因。
------------

第一百七十章 晴儿的泪水

    “什么‘仙女’，我原本就是平凡人一个好不好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”白千雪白了邢云一眼道。

    “那平凡的仙女小姐，我们去哪里吃饭呢？”邢云一本正经的道。

    他的样子，当初把白千雪给逗乐了，她蔑着嘴，在那里笑，邢云都不知道她在笑些什么。

    终于等到她笑完后，邢云才道：“白大小姐！请吧！”

    强忍着笑意，白千雪这才先一步朝着图书馆外走去，而邢云则跟在他的身后，也离开了图书馆。

    ……

    春沁阁，邢云事隔许久，再次来到了这里，这次却是跟白千雪前来。

    看着春沁阁的招牌，邢云露出了一丝苦笑，他真不知道为什么她们为什么都喜欢来这里吃饭，这也难怪，在学校周围，也只有这春沁阁内的菜色才最好，最有高档酒店的风味，也难怪学校内的人都会来这里了。

    步入春沁阁，服务员立刻迎了上来，同时迎上来的还有这里的老板，对于老板来讲，邢云已经算是春沁阁的熟客了，所以他第一时间上来问道：“两位是开包厢吧！”

    “嗯！老板！那是那个包厢吧！那里应该没有人吧！”邢云问道。

    “没有没有！”老板笑着道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    听到那包厢并没有什么客人，邢云这才点了点头，跟着白千雪朝着里面走去。

    只是，他们还没走几步，邢云就见四道熟悉的人影冲进了春沁阁，然后，他听到了一个略带讽刺的声音。

    “晴儿！你看吧！我没看错，的确是邢云，真没有想到被人称为‘仙女’白千雪竟然跟他在一起，这邢云的魅力也太大了一点吧！”赵欣怡撇了撇嘴，一脸不爽的道。

    其实不用赵欣怡讲，江晴儿就已经看到了邢云两人了，虽然已经知道以后在邢云身旁不会光他一个人的，但是江晴儿还是忍不住难过起来，不是因为他与白千雪在一起，而是自从回来后，他还没有回来看过她，这才是她真正的难过的地方。

    泪轻轻的从脸上滑落，江晴儿并没有哭，但她也不知道为什么自己会这样，她不想哭的，但是她就是忍不住了，泪水还是这么滑落了下来。

    她不想让自己的男人看到自己伤心的样子，所以她转身便跑离了春沁阁，其他三人心里虽然也不舒服，但是，也没有想到江晴儿竟然会如此，不由急了起来，同时跑离了这里，赵欣怡更是狠狠的瞪了邢云一眼，道：“晴儿如果出了什么事，我不会放过你的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    邢云也没有想到江晴儿会哭，这让他有点手足无措起来，还是一旁的白千雪急着开口道：“快追呀！女孩子是要哄的，你快追上去对她解释一翻，我想晴儿会相信你的话的。”

    “那你……”

    白千雪直接打断了他的话，道：“我什么我？我有什么事？晴儿才是你的女朋友吧！你赶紧去跟她解释，一旦晴儿出了事情的话，到时你后悔却已经来不及了。”

    邢云经千雪这么一说，这才回过神来，道：“谢谢你！千雪！”

    随后，邢云便直接追了上去。

    但他不知道，在他离开之后，白千雪眼里闪过一丝暗淡，不过，很快她脸上又浮现出了笑容。

    “没有想到，他竟然叫我千雪了，这是好的开始。”

    随即，白千雪看向门外，一脸坚定的道：“江晴儿！我不会输给你的，总有一天，我也会让他为我这样做的。”

    ……

    邢云离开春沁阁后，很快便看到了赵欣怡他们的身影，只是，他并没有看到江晴儿的人影，这让他不由心急了起来。

    他直接来到赵欣怡他们面前，急着道：“晴儿去哪里了？”

    赵欣怡在生邢云的气，自然不会去理他，还是许柔在这时道：“云！你快去追，晴儿已经朝着前面跑去了，你一定不能让她出事。”

    “我知道了！你们先回去，我一定会找她回来的。”

    说完这话，邢云直接跑了过去，一路朝着这条街道追了下去。

    但不管他怎么跑，邢云都没有看到江晴儿的人影，这让他着急不已，他疯狂在周围的街道上不断的寻找着，就是想将她找到，但却始终看不到她的人影。

    就在他着急不已的时候，却听到从一边通道里面传来一个女孩的声音。

    “不要！不要啊！救命！”

    然后是两个青年的声音：“小妹妹！你就从了哥俩吧！哥俩一定会让你爽的，那时你就可以忘了那个男的了。”

    ‘撕’

    这很明显是撕开衣服的声音，邢云一听这声音整个脸当即黑了，心底一股怒火不由上窜了起来。

    这是真正的愤怒，只见，邢云将自己的速度运到了极致，直接冲入那小巷当中，想也不想就直接一脚将那两人直接踢飞了出去。

    都没有听到那两人惨叫的声音，那两人便被邢云一脚踢晕了过去。

    “晴儿！你没事吧！晴儿，都是我的错。”

    邢云一边说着，一边就朝着那女孩走去，急着想看看她有没有受到伤害。

    只是，还没有等他看那女孩，就在小巷口传来一个熟悉的声音。

    “云！我在这边！”

    邢云蒙了，看了一眼站在巷口的江晴儿，又看到一眼自己的手中抱着的人，当即疑惑的问道：“那这是谁？”

    “是我！”

    在邢云怀里的女孩缓缓的抬起头来，邢云这才发现这人竟然是向思蝶。

    此时的向思蝶很明显因为刚才的惊吓，此时，根本没有一丝脾气，声音都是柔柔的，或许连她自己也不会知道，堂堂的向家大小姐竟然会遇上这样的事情。

    若不是邢云为了寻找江晴儿及时出现的话，向思蝶就危险了。

    “怎么是你？”邢云一脸苦笑着看着向思蝶道。

    “我是被他们强行拖到这里来的，谢谢你，邢云，如果不是你，我已经被他们玷污了。”向思蝶第一次向邢云表示感谢。

    “你快打个电话回家吧！随便将这两人抓走。”邢云道。

    “嗯！”向思蝶点了点头，拿出了手机，打了一个电话，电话那头向思蝶的父亲向国诚听到自己女儿差点被玷污，当即愤怒的咆哮了起来，向老爷子更是直接派人前来将这两人抓走，但这一切与邢云已经没有关系了，因为这时，邢云已经跟着江晴儿，走在回别墅的路上了。
------------

第一百七十一章 向家的危机

    两人就这样默默的走在路上，谁也没有最先开口说话，原本邢云有一大堆话要跟江晴儿说的，但是等到真的找到了江晴儿，却发现自己不知道如何开口了。

    最多还是江晴儿首先开口问道：“思蝶没有事吧！要不，你去向家看看她吧！”

    江晴儿十分清楚，一个女孩子遇到这样的事情，换作谁都会受不了，还好邢云的出现阻止了这场悲剧的发生，一旦向思蝶真出了事的话怕她真的会自寻短见，就是现在这样，怕对向思蝶的打击也不是一般的大。

    这时的向思蝶是最需要人关心的时候，所以江晴儿才会说出这样的话来。

    邢云摇了摇头道：“连思蝶都遇到这样的事情，我就更不能将你放下了，万一你遇到什么危险就不好了，千雪是思蝶的好姐妹，我打个电话过去，叫她去安慰一下她就好了。”

    说着，邢云便拿起了电话，想要打，江晴儿却在这时摇了摇头道：“女孩子在这种时候最需要的是自己喜欢的人安慰，千雪虽然是思蝶的好姐妹，但有些事，女孩子是办不到的，所以还要你去。”

    “她喜欢的人？谁啊？我这要到哪里去找？”邢云有些疑惑的道。

    “当然你呀！其它还会有谁？”江晴儿白了邢云一眼道。

    “不可能的！向思蝶会喜欢我？除非太阳从西边出来。”

    邢云知道他们彼此根本看不对眼，一见面就吵架，这样的人又怎么会喜欢他，所以当江晴儿一说出这话，他当即否决了。

    “一个人在遇到危险的时候，最能表达出她内心的真实情感，其实我刚才就看得出向思蝶是不希望你跟我来的，但是她也知道我才是你的正牌女朋友，所以才放你离开，你可以想想当时的情况，思蝶抓你的衣服是不是特别的紧，她为的就是不让你离开。”江晴儿道。

    经江晴儿这么一说，邢云才发现事情的确如她所说一样，当时向思蝶抓他十分的紧，连有些皮肉都被她扭出乌青了。

    但是，邢云还是不愿相信这是真的，他摇了摇头道：“这样的话，我更不能去见她了，我的情债已经很多了，我不想再招惹别的女孩，或许我过去她很快会好，但那样她对我好感会更甚了，我不想这样。”

    “云！我不想你为了我刻意去回避这些，你的好我心里十分清楚，你放心吧，不管怎么样晴儿都不会离开你的。”

    说完这句话后，江晴儿将自己的头轻轻的靠在了邢云的肩膀上，邢云听到她的话，整个身体浑身一颤，也就在此刻，邢云就在心里暗暗发誓，以后不管怎么样，自己都不能让江晴儿受委屈，这是邢云对她的承诺。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不经意间，邢云搂上了江晴儿的肩膀，让她在肩膀上默默的靠了一会儿后，他这才道：“不管怎么样，我也不能将你扔在这里，我们一起去向家。”

    “嗯！”江晴儿靠在邢云的肩膀上面默默的应了一声。

    得到了江晴儿的回答，邢云这才来到马路的旁边，拦下了一辆出租车，这才直接朝着向家驶去。

    ……

    向家，客厅

    此时，向老爷子，向又诚，向国诚一脸严肃的坐在沙发上面，默不作声。

    就在这时，从楼上下来一名贵夫人，看到这人走下来，向国诚第一时间站了起来道：“红梅！女儿怎么样了？”

    孙红梅，也就是向国诚的妻子，此时却是摇了摇头道：“太安静了，我都有些怀疑她真的是我们的女儿吗？”

    “这都怪我这个做父亲的没用，连自己女儿都保护不了。”向国诚狠狠的一砸客厅当中的大理石桌子道。

    “国诚！你也不要怪自己了，谁也没有想到有人会在光天化日下对我们女儿干这种事情。”孙红梅安慰道。

    虽然孙红梅这么说，向国诚还是十分的气愤，而这时，向又诚道：“此事不简单，十八年来，思蝶都没有出过事，却在现在出事，你们认为这是巧合吗？”

    “你的意思是说，有人在针对我们向家？”

    向国诚也不是愚蠢之人，向又诚这么说，他哪里还会不明白。

    “如今距离全国人民代表大会已经近了，古首长会在这次大会上退下来，如今继承那个位置的，呼生最高的只有两人，一个是沈家的那个老头子，另一人自然是我们的父亲，也只有这样两位重量级的人物才能角逐那个位置，这点我想大家都十分清楚。”向又诚道。

    “你的意思是说，此次思蝶出事，是沈家人的刻意安排？为的就是让父亲知难而退？”向国诚此时问道。

    “不排除这个可能，当然也有另外一种可能，那就是那个差点侵犯了思蝶的男子原本就是一个强女干犯，只是看上了思蝶的姿色，这才做出了这样的事情。”向又诚淡淡的道。

    向国诚也知道向又诚分析的十分到位，值得庆幸的是，那个试图侵犯向思蝶的那人已经被他们抓起来了，只要审问一下，应该就会得出结论了，在他们军队中有最先进的测谎仪，所以十分轻松可以将那的实话问出来。

    向老爷子从刚才一直就没有说话，不知道在想什么，直到向又诚结束了刚才的话，才迟迟的道：“又诚分析的对，但是，就算此次真的是普通的强女干案，我们也不能挂以轻心，现在距离人民代表大会已经不远了，沈家迟早都会有动作，他们不会明着来，只会暗地里派高手过来，所以你们尽量不要外出，思蝶的事情也算给我们敲了一响警钟。”

    “好！我明天就给思蝶去办休学手续。”向国诚道。

    “你们不用担心思蝶，有邢云在，思蝶是不会有危险的，而且，我们做得太过会引得对方的注意的，所以除了上班上学外，其他时间你们尽量不要外出，最好配一些实力高强的保镖在身边。”向老爷子道。

    “爸！邢云只是一个小孩子而已，又什么办法保护思蝶的安全？”向国诚并不了解邢云于是疑惑的问道。

    “这点你用担心，如果猜得不错的话，邢云不光是医术高超，连武术也十分厉害，这点你就不用担心了。”向老爷子道。

    听到向老爷子这么说，向国诚这才没有问下去，能够得到向老爷子的肯定，他知道邢云肯定不会表面这么平凡，不然向老爷子也不会一直如此说了。
------------

第一百七十二章 沈家

    "老爷！小神医已经来到了门口了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)"正在向老爷子他们谈话的时候，老管家从外面进来禀报道。

    "原来以为这小子已经跟他的小女朋友回去了，却没有想到，他竟然折回来了。"

    向老爷子心里高兴，心里却还是那样的淡淡道："你去接他到这里来。"

    "是！老爷！"老管家这才开门走出了外面。

    此时，邢云与江晴儿已经打车到了向家的大门口，但因为里面实在太大的原因，他们也只是慢慢朝着里面走去，毕竟他们没有提前通知向老爷了，自然由他们自己过去了。

    只是，还没等他们走上几步，一辆小轿车就来到了他们的身前停了下来，向家的老管家从右侧车窗上探头出来，直接对他道：“两位请上车！”

    邢云与江晴儿对视了一下，这才上了车，至于老管家为什么会来接他们，他们一回想大门头的那个摄像头就知道了，毕竟向家如此重要的地方，又怎么可能不装几个摄像头呢？

    向家虽大，坐轿车说起来实在是有点小题大做了，这不还同有行驶两分钟，他们就已经到来了向家主屋的大门口了，老管家十分恭敬的请两人进入了里面，他们这才进到了房子里面。

    一入这里，邢云便看到坐在桌子上的向老爷子几人。

    “邢云，真没有想到，你竟然到这里来了，你们两这是来看小蝶的吧!”向老爷子笑着道。

    “嗯！刚才看思蝶的情绪太过平静，有些担心，就过来看看。”邢云道。

    “我们刚才也正在讨论刚才小蝶差点被侵犯的事情，刚才若不是你，小蝶怕已经被侵犯了，爷爷在这里谢谢你了。”

    向老爷子站了起来，想给邢云鞠躬，邢云看到后，连忙走了过来，道：“爷爷！你都说了是我爷爷，那也就是说我们都是一家人，别说思蝶是我的家人，就算是一般的人，我也不会袖手旁观，所以还请爷爷不要如此。”

    邢云的话让向老爷子十分的高兴，他道：“你说的对，一家人不做两家事，那这感谢我就不谢了，反正也是一家人。”

    向又诚与向国诚听到向老爷子的话，也不由看了邢云一眼，眼神中震惊之色十分有浓郁，他们十分清楚，这次向老爷子这么说，也就相当于承认了邢云就是他们向家的人，要知道，向老爷子看人一向十分高，邢云既然能让向老爷子如此看重，他定然不凡，虽然他们还看不出邢云不平凡处在哪里，但是，他们也知道从这一刻起，他们对待邢云也要像自己人一般了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    邢云并不知道这些，听向老爷子如此说，他随即又道：“爷爷！你刚才说在讨论思蝶差点被侵犯的事情，难道这其中还有隐情不成？”

    邢云的话，也让江晴儿同样感到疑惑，也不由将目光投向了向老爷子身上，等着他的回答。

    “是的！既然这里都是自己人，我也不隐瞒了，刚才我们的确认为有两种可能，而这其中一个可能便是我们向家的对头所为，另一种可能自然是这一次小蝶的事情真的是一场意外。”向老爷子沉声道。

    “向家的对头？”

    邢云自然十分的震惊，要知道向家是怎样的存在，他这些日子来也是知道了一点，向家可是全国最大的几个家族之一，并且，在这些家族当中，向家论综合实力可是排在第一的，就连如今古首长所在的那个家族都有所不如向家。

    这样的庞然大物，竟然还有对头，那不是说，那个家族也是与向家一样的存在，这让邢云相当的震惊。

    “对！向家的对头，它便是京城的沈家，一个谁也不敢得罪的家族。”向老爷子说的语气十分的严肃，可见这个沈家给向老爷子的压力真的非常的大。

    “这沈家到底是怎么样的家族？”这时，邢云还没有开口，一旁的江晴儿先问了出来。

    向老爷子这才注意到旁边的江晴儿，他这才道：“沈家在国内可是一手遮天的人物，就算是我们向家，有些地方也不如他们，沈家的老爷子可是前前一届的国家主席，国家军委主席加总书记，虽然沈家的那位老爷子已经退位了，但他与现在的古主席不同，他可是参加过真正大战的人，在军中很有威望，虽然退位了，但在军中辈份还是十分的高，只要他登高一呼，有好多人为他而站出来，就算是我也有所不如。”

    “我也与他一样，同样是参加过大战的人，在军中同样有一定威望，也因此，这位沈老爷子一直视我为眼中钉，肉中刺，特别是这一届的国家主席还是我的人，他自然更是愤恨不已，如今新一届的全国代表大会就要开始了，他们自然不会再允许让我的人登上国家主席的位置。”

    经过向老爷子如此一说，邢云立刻明白了，全国代表大会临近，而十多年来一直没出过事的向思蝶却在这个节骨眼上差点被侵犯，这也不得不让向老爷子跟沈家联想上去。

    其实邢云也没有想到自己的这个便宜爷爷的地位竟然会如此的大，而且现在的国家主席竟然还是他的人，如果说邢云不震惊，那是假的。

    邢云明白，如果事情真如向老爷子这么说的话，这一次全国代表大会之前，沈家会针对向家做许多不利于他们的事情，一想到这里，他不由为向老爷子担忧了起来。

    向老爷子一眼就看出了邢云心里的担忧，他淡淡的道：“沈家想要对付我们向家也不是这么容易的，不管怎么样在全国代表大会上面，我们是不会放弃的，这次的事情我一定要查一下，如果真是沈家所为的话，就别怪老头子我不讲昔日战友的情份了。”

    “父亲要去京城？”这时，一旁的向又诚道。

    “想要调查沈家根本是不可能的事情，反正我也没有好久没拜访这个‘老朋友’了，天京这里就交给你了，千万别再让小蝶那丫头出事了，不过，这次的事情或许是好事也说不定。”向老爷子神秘一笑道。

    邢云一下子就明白向老爷子指的是什么事情，只有其他几人还在疑惑当中。
------------

第一百七十三章 平静的日子

    邢云不可能一直呆在向家，他也去看了向思蝶，但向思蝶却一直闭门不见，没有办法之下邢云只有跟江晴儿回她们的别墅去，还好别墅还有一个房间，不然，邢云还真的又要回学校睡了。

    至于沈家要对付向家的事情，邢云根本没去管，因为他还没有这个能力管这样的事情，这种事情也只有向家自己去解决，距离全国代表大会还有一个月时间，等到那次确定了领导人就应该会知道是谁胜谁负了，而现在，他的精力更多的放在学校里，还有就是自己那个即将开出的医药公司。

    ……

    十二月的天气格外的寒冷，在校园里面，学生们都穿起了毛衣，以及厚实的外套，这还是因为这里是东部的关系，若是在北方早就下起了鹅毛般的大雪了。

    冰冷的寒风一阵阵的吹来，吹得学生们直打哆嗦，即便是身上穿了十分厚实的外套，但是，脸还是暴露在外面，也难怪他们会这样。

    最近这段日子，邢云过得十分的平静，孔贺他们因为那次西山上的事情，让他们不敢乱来了。

    向田集团邢云听说他们一周之内就撤离了天京，搬回了岛国，接下来也没有别的动作，但是邢云却知道他们并不会这么容易妥协的，他相信不用多久，向田集团肯定会派人回到天京，找上他，但在之前他相信他们会先找上孔贺，毕竟是孔贺开枪杀了向田玄次郎与向田玄一郎。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    海天在那次晚宴过后一点也没有动静，好像根本没有将邢云放在眼里一样，连学校也没有出现，不知道在干些什么。

    这段时间内，李森与方梦琪发展十分的顺利，虽然还没有真正确定关系，但是对于李森的一些约会要求，她并没有拒绝，几人当中，就数朱玉荣两人发展得最快，快得都已经上床了，也因此，有好多时间朱玉荣都不住宿舍，每一次朱玉荣回来，都会被邢云他们取笑一阵，开始时朱玉荣还有些不好意思，后来干脆很快的承认了。

    至于邢云，还是那样，跟江晴儿也没有突破最后一步，偶而他会去冷冰冰那边，但由于他的小姨子在那里的关系，他们根本什么也不能做，这让他对自己的那个小姨子气愤不已。

    邢云将跟他有关系的女孩都说了出来，江晴儿并没有说什么，最让邢云感到震惊的是，当他将方梦婷与冷冰冰带来见她后，几女竟然一下子成了好朋友，偶而她们都会来江晴儿她们的别墅住，一下子，原本别墅当中的四女再加上这两女就变了六女，并且还成了无话不谈的好姐妹，这让邢云也没有想到。

    平静的日子让邢云过得十分的惬意，这天，邢云再次来到了江晴儿她们的别墅，一进门，他便看到了六女坐在沙发上面，各种姿势都有，但由于冬天的关系，她们穿得十分的多，所以才没有夏天那般的诱惑。

    邢云一进门，江晴儿便迎了上来。

    “云！你来了！梦婷姐等你很久了。”江晴儿笑着道。

    “我的大老板！你还不过来坐？”方梦婷见邢云迟迟不过来，不由大声的道。

    邢云露出一个尴尬的笑容，这才走到了六女的面前。

    赵欣怡瞥了瞥嘴道：“真不知道这他有什么好的，怎么会有这么多美女看上他。”

    也难怪赵欣怡会这么说，这里面的六女当中除了她外，其他几女都跟他有一定的关系，江晴儿，方梦婷，冷冰冰不用说，自然跟邢云有十分特殊的关系，许柔同样也倾心与邢云，这是明眼人都看得出的，只是邢云还没有明确表过态而已。

    至于秦　更是在当初就大喊着要做邢云女朋友，如今知道了邢云有这么多女朋友，她就更不会放弃了，一直缠着邢云，让邢云有些无奈。

    赵欣怡其实也是喜欢邢云，这点江晴儿十分清楚，但是她还是觉得邢云太过花心，所以一直跟邢云作对，但连她也不清楚，在不知不觉间，她已经习惯与江晴儿她们一起跟邢云在一起了，就算离开邢云几天都会想他，这点连她已经也不知道。

    所以在听到赵欣怡这么说，方梦婷她们只是微微一笑，并没有说什么。

    邢云来到这里后，便发现自己已经没有了位置，沙发上都已经坐满了人，他正打算去找张凳子过来的时候，秦　直接将他拉到了她与方梦婷的中间。

    他还一入坐，立刻就感受到了一股香气飘进了自己的鼻子内，他知道这是方梦婷的体香，还有秦　的香味，特别是由于这张沙发上面已经坐了四个人的关系，他再坐过去就会变得十分的挤，并且秦还好死不活的还不知道什么叫顾忌，整个身体都挂在他的身上了，也因此，一对高峰直接压到他的背后，让邢云感觉到十分的软，而且十分的舒服。

    邢云真想一直这样让她这么压着，但他也清楚知道这里有好多眼睛都在看着他，他这才不舍的咳了几声道：“这个，你是不是可以不要这么压着我？”、

    秦一听邢云这么说，竟然根本没有反思的感觉，身体还不断的动了起来，双峰也因此不断的挤压着邢云的背后，让邢云感觉到格外的舒服，而且下面的小弟弟也一下子有了反应。

    “我不嘛！就这样最舒服。”秦果然根本没有在意邢云的话。

    这已经不是第一次了，江晴儿他们虽然看到了，但却直接将她无视了起来，方梦婷有点气恼的瞥了邢云一眼，这时，邢云可是尴尬的要命，也不知道如何是好，　也只有对着方梦婷无奈的一笑。

    不过，由于两人贴得太近的关系，他这一转头整个脸便对上了方梦婷，两张脸都相隔没有多远了，看着方梦婷那诱人的小嘴，邢云还真有点想亲下去的冲动。

    当然，他不会如此的荒唐，毕竟这里可是还有好几人在呢？并且还有一人还用双峰贴着他的背，让他动也不敢动。
------------

第一百七十四章 车内激情

    “明天就是医药公司开业的日子了，你这个大老板是不是也该出现一下呢？”方梦婷说着，直接将一个红色的请帖交到了邢云手中。

    邢云接过请帖，翻开一看，入目的是一行字，上面写着：梦婷医药有限公司于二零一二年十二月十二日八时整正式成立，特此，邀请邢云先生为此次公司开业的特邀嘉宾，还请到时应约到来。

    “特邀嘉宾？”邢云也没有想到方梦婷会安排这样一个身份给他，这让他有些郁闷的感觉。

    “你可别忘了时间！”方梦婷道。

    “放心吧！不会的。”邢云淡淡的一笑道，“我想除了我以为，其他人也都有吧！”

    “你的公司开业，我们自然也要去观礼，不过，我们的身份与你不同，我们都是以群众的身份。”江晴儿笑着道。

    “既然是这样，你们今天就早点睡吧！”邢云站起了身，转头对方梦婷道：“特别是你，明天你会很忙，你可要好好休息，不然公司是开业了，但我不想看到你的身体立刻而累垮。”

    方梦婷听到邢云的话，心里不由一暖，她淡淡的笑道：“小男人！你就放心吧！我并不用做多少事情，到是你的几位兄弟，明天会很累，毕竟他们是公司的高管嘛！”

    “最好不要让他们出现在电视前面，毕竟他们与我有关系，到时曝露出来的话，我的那些敌人如果因此而联想到我那公司想要发展就变得困难了。”邢云道。

    “你放心吧！这些我早就考虑好了，他们肯定不会出现在电视机面前的，他们只需要负责里面的工作就好了，前面的事情还是由我来做。”方梦婷笑着道。

    邢云不由握住了方梦婷的手道：“梦婷！你辛苦了！”

    方梦婷听到这话，不由了笑着摇了摇道：“只要能够帮你，我什么都愿意。”

    一句话，让邢云十分的感动，但却让一旁的赵欣怡有些受不了，她直接站了起来，道：“我回房了！”

    邢云深深的看了一眼朝楼梯上上去的赵欣怡一眼，这才对几女道：“那我也走了，我们明天在公司再见。”

    “我送你！我正好也要回去。”冷冰冰这时站了起来道。

    邢云也知道冷冰冰家里还有一个人在，自然不会睡在这里，她今天来时是开了警车过来的，所以听她这么说，邢云当即同意了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “好！”随即邢云对江晴儿几女道：“那我们先走了。”

    随后，两人便一同出了门，坐上了警车，警车呼啸的朝着天京大学驶去。

    别墅原本与天京大学就不远，几分钟警车就到了校门口，邢云刚想开门下车，却被冷冰冰一把拉住了，还没有等他还反应过来，邢云便感觉到了一个热热的嘴唇贴了上来，吻住了他的嘴。

    邢云也没有想到冷冰冰竟然会如此大胆在校门口便来跟自己接吻，他这才想起来，这段时间他们虽然一直在一起，但他们独处的机会却不多，算算时间，他们也已经有好久没有接吻了，当即也不管三七二十一，便直接接过了她的身体，让她跨过中间的档位，直接坐到了自己的腿上。

    这警车空间还是比较大的，两人勉强还可以坐到一起，原本由冷冰冰主动亲吻也改作了邢云为主动。

    邢云一吻上冷冰冰的嘴唇便直接翘开了她的贝齿，两张软软的舌头当即相交在一起，一股熟悉而又舒服的感觉当即充满了两人的心头，这一刻，两人身上的**也因此直接点燃了起来，一边亲吻着，邢云还不断的撕扯着冷冰冰的衣服，他一下子就将冷冰冰的衣服扯了开来，也因此，一对傲然的双峰也因此爆曝露了出来。

    右手不断的揉捏着冷冰冰胸前的一对双峰，邢云嘴上也没有停着，不断的吸允着她的舌头，搞得冷冰冰在车内娇喘不已。

    还好这时，天已经渐渐的阴暗下来，而且这个时间学校门口也不会有太多的学生经过，他们这才没有被发现。

    就算是偶而路过几个，他们也不会往这边看，毕竟这可是警车，大多数对警车都有一点畏惧作用，自然不会还仔细的朝里面看，因此，邢云两人虽然在车内不断做着这些儿童不宜的事情却并没有被发现。

    车内，此时邢云与冷冰冰的**已经被全部点燃了起来，不管是冷冰冰，还是邢云两人身上的衣服都已经不整了，冷冰冰更是连长裤的脱下了半截，而邢云的长裤虽然没有脱下，但他的小弟弟的却已经暴露了出来，两人已经不满足口舌与抚摸，特别是邢云，他那昂然挺立的小弟弟涨得他十分的难受，冷冰冰也不想邢云这么难受，小手已经将它握到了手中，不断的摆弄着，搞得邢云舒服不已。

    最后，邢云连自己的生命精华都释放了出来，但不管怎么样，他们并是没有突破这最后一步，邢云他们心里十分清楚，就算是第一次，他们不能在车里，而是要在床上，不然他们也太过随便了。

    最终，邢云还是满足的离开了车内，冷冰冰这才将自己的衣服整理好，这才驱车离开了校门口，望着冷冰冰远去警车的背影，邢云露出了淡淡的笑容，也只有冷冰冰才敢和他在车里做这些事情，如果换作了江晴儿肯定不会，并不是说冷冰冰开放，只是因为她们彼此的性格决定的。

    当邢云从车内出来走向校内时，身在传送室内的保安十分疑惑的看了一眼邢云，又疑惑看了一眼那警车，不知道邢云在警车内干什么，毕竟这警车可是停在这里很久了，他会疑惑也在情况这中。

    不过，对于邢云从警车内出来，这保安也十分不明白，邢云可是他们学校的名人，他自然也是认识的。

    难道是他犯了什么的事情，这才会从警车内出来？

    保安晃了晃脑袋想再次去看邢云的时候，却已经没了邢云的身影，因为这时的邢云已经快走到了他们的男生宿舍楼了。
------------

第一百七十五章 开业仪式（上）

    欢迎大家前来参加此次公司的开业仪式，我代表梦婷医药有限公司的全体员工，向大家表示感谢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    上京区，原本的天华大厦，此时，作为公司总经理的方梦婷大声的在公司的大门口发表的谈话，与此同时，在场还有许多媒体到来，他们一个个都紧盯着这位美女总经理看着，十分仔细的听着眼前这位美女总经理的话。

    从公司还没有开业，方梦婷就已经通过许多渠道，将自己的公司形象打了出去，并通过邢云留下来的那些钱，投入了许许多多的广告，也因此，对于梦婷医药有限公司的成立，许多媒体都知晓，这也是为什么今日会有这么多媒体的原因。

    除了广告的效应外，还有绝大多数的原因是因为梦婷医药有限公司主打产品的神奇效果，据广告当中所描述，梦婷医药有限公司的主打产品是一种治疗伤口的神奇创伤药，公司将这创伤药命名为‘不留疤’，意思指就是只要使用这种创伤药的产品，只要伤口一好伤口上连一条疤痕都没有看到。

    或许一些男士对于这些并不会怎么在意，但是女士呢？对她们来讲，一条细小的疤都会成为她们美丽的致命缺陷，更何况那种大伤口，如果有了这种创伤药，以后她们就不用担心会留下伤疤了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而且，这种创伤药见效十分的快，你抹上药膏，只需要一个小时，伤口就会立刻复原，不管是什么类型的伤口。

    也因为这样，这则伤药的广告一上电视，立刻在全国各地产生了热烈的反应，不管是好是坏，至少有许多人观注了这个产品，对一个公司来讲，这已经成功了。

    现在，梦婷医药有限公司成立，这些为这则广告震惊的人，又怎么会不来呢？

    原本方梦婷还担心公司成立的当天，人会很少，如今一看，光光记者都有好多人，再加上一些邀请的嘉宾，一下子堵满了公司的门口。

    又是一通场面话后，方梦婷这才将话说完，在这则话说完之前，她说了一句如果大家有什么疑问可以当场提问。

    这下，下面当场热闹了起来，特别是那些记者，一个劲的发问，当然这其中的话题每句都离不出那则他们所认为‘夸张’的广告，以及那神奇的创伤药。

    “方总经理！我是天京电视台的记者，请问你们公司的这叫‘不留疤’的创伤药，真的如此的神奇吗？据我了解，现在的创伤药还没有哪种可以治好伤口不留疤的，你们的广告将你们的创伤药说得如此的神奇，是不是有欺骗大众人的意思？”一名天京电视台的记者首先问道。

    “感谢这位记者朋友的提问，相信在场的其他朋友应该都有与这位记者朋友一样的疑惑吧！毕竟从前还从没有出现过如此神奇的创伤药，但我在这里当着你们，当着电视机前的观众朋友们保证，我公司所作的创伤药广告并没有丝毫夸大的成分，而且为了证明广告具有真实性，我公司可以在当场直接找一名记者朋友，或者观众用我公司新产品做一个试验，只要这个试验一做，相信大家都会相信广告当中的创伤药效果并没有夸大了。”方梦婷微笑着道。

    “哦？看来方总经理，对自己公司的产品十分有自信？”

    这位天京电视台的记者面上笑着说着，心里却想开了，他认为这世上根本没有这么神奇的创伤药，所以刚才对于方梦婷的话嗤之以鼻。

    方梦婷再次一笑道：“如果连自己都对自己公司的产品没有信心，那我就干脆不用开这个公司了。”

    然后，她接着道：“大家可以推举两三人受伤的人出来，如果有伤疤的人也可以，我保证在使用本公司产品之后，不管是受伤的人，琮是有伤疤的人，伤口与伤疤肯定会没有多久就会消失。”

    大家听到方梦婷这么说，当即讨论了起来，最后他们推荐了三人，其中一人是手臂被割伤，伤口虽不大，但却比较深，几天过去了，现在他还包着伤口。

    还有一人，是手指被刀割了一下，这是刚刚不久之前的事情，鲜血都还有一点渗在包着的纱布上面。

    至于这最后一人，是一个美女，小腿上有一个大伤疤，也因为这样，在夏天的时候，她都不敢穿那些短型牛仔裤以及短裙，怕穿这些会因此暴露自己小腿上的伤疤，为自己的美丽扣分。

    方梦婷见识过这创伤药的神奇，自然并不在意这些人推荐三人出来，她知道只要自己的创药伤将这三人治疗好了，那就算不花钱，这些电视台也会大肆报告此事，从而为他们公司打免费的广告。

    这里虽然并没有中央电视台的记者，但外省的电视台却也很多，只要这创伤药一打开去，她可不认为等他们将这种创伤药正式上市会没有销量。

    所以这次治疗这三人十分的关键，也因此，方梦婷特别从邢云那里取来一瓶成品比正式商品还要好的伤药，就为了不让此次事件出现意外。

    这三人前来后，除了那位美女外，另外两人身上都带着一些痛苦的表情，毕竟自己的手受伤并不怎么好受。

    “三位请坐在这里！”

    方梦婷请三人坐到了刚刚从公司当中搬来的椅子，这才工作人员中拿来一瓶创伤药，自然这是她提前准备好的，这些意外她都想得到，毕竟这伤药如此的神奇，神奇得连她自己都有些不相信。

    三人听到方梦婷的话，直接坐到了椅子上面，方梦婷对第一位手臂受伤的伤者道：“请将纱布去掉。”

    那人听到方梦婷这么说，先是十分狐疑的看了方梦婷一眼，这才慢慢的去掉自己手臂上的纱布，果然这人的纱布一去掉，就有许多镜头对了上来，那人也早意识到会有这种事发生也并没有怎么在意。

    “好了！”去掉手臂上的纱布后，那人才道。、

    方梦婷点了点，直接打开创伤药的盖子，这创伤药一打开，顿时一阵香气传入了在场人的鼻子内，这让在场的人还以为这是固体香水呢，不过等到方梦婷将创药涂抹上那人的手臂上后，他们这才意识到这是伤药不是香水。
------------

第一百七十六章 开业仪式（中）

    创伤药一涂到手臂上面，那人就感觉到一阵凉意传入了心间，不过除了这份凉意外，刚才因为拆纱布而造成的疼痛也因此消失了不见，这让这个手臂受伤的人十分的意外。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “感觉怎么样？”方梦婷笑着道。

    “感觉很凉！不过，之前的疼痛一下子就消失了，就好像没受伤过一样。”那人也是吃惊的道。

    “那是自然的，涂抹了这种膏药，就不会疼痛的感觉，就好像没有受伤一样。”方梦婷笑着道。

    那名手臂受伤的人旁边那个手指伤到的人听到他这么说，当即直接将自己手指上的纱布也去掉了，方梦婷看到后，当即再次从瓶内取出一些药膏，涂抹在他的手指上面，等到方梦婷将手指涂抹好后，他这才震惊的道：“真的！没有一点疼痛的感觉了，比止痛伤还灵。”

    方梦婷听到他这么说，都有些哭笑不得的感觉，她道：“这可不是止痛药，而是真正的伤药，等下你就会知道了。”

    说着，方梦婷再次来到那名美女的身旁，道：“将你的小腿露出来，这样我才好给你涂抹创伤药。”

    那美女也是报个一试的心态，听到之前的两人都有效果，也因此对这小小的创伤药期待了起来，她直接撩起裤角这才心急道：“方总经理！快给我用药吧！”

    “不用这么急，你的去疤比他们要快得多，几分钟便可以了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    方梦婷一边笑着跟那美女说着，一边将她的裤角撩起，果然当裤角一被她撩起，看到了一大块的伤疤，也难怪这位美女会一直穿长裤了。

    “可以治吗？”那位美女小心翼翼的道，却是担心自己的伤疤太大治不好。

    “可以！放心吧！十分钟就可以了。”

    说完这句话，方梦婷我已经将她的伤疤涂抹好了，她这才站了起来。

    “还请大家默等一个小时，这样他们的伤口就会好了，至于这位小姐的伤疤只需十分钟便可以了。”方梦婷十分肯定的道。

    方梦婷的话虽然说得十分的肯定与自信，但低下还有许多都不相信，毕竟如此神奇的事情，他们又怎么可能如此轻易就相信，特别是方梦婷说十分钟就可以让眼前这美女去除如此大块的伤疤也难怪他们会表示怀疑。

    十分钟的时间十分的快，转眼间便过去，还没有等在场的人提醒，方梦婷就已经来到了那美女的身旁了。

    “要拆了吗？”那美女一脸紧张的道。

    “放轻松点，会没事的。”方梦婷对她一笑道。

    那美女点了点头，方梦婷这才慢慢的将原本包在她腿上的纱布拆了下来，然后将原本就准备好的清水一点一点将原本的药膏擦去。

    此时，不管是方梦婷，那位美女，或者是在场的记者，都十分仔细的看着那小腿，他们怕因此而错过这个绝佳的机会，一个让他们因为这个创伤药而发财的机会。

    方梦婷慢慢的，将纱布取走后，便直接擦拭起了这位美女小腿上的药膏，而除着那药膏擦得越来越少，大家的心也都紧张了起来，最后当小腿彻底的暴露在大家眼前的时候，他们都不敢相信，原本这里的一大块伤疤竟然神奇般的消失了不见。

    这下，不止是那美女感到十分的震惊，就连在场的记者们，以及来宾也相当的震惊，他们都感觉到不可思议，因而迟迟都没有回过神来。

    此刻，他们心里只有一个念头，那就是这种创伤药真的有如此神奇的功效。

    有许多人心里也因此想起了许多许多的念头起来，特别是一些受邀前来参加此次医药公司的老板，都打算跟梦婷医药有限公司进行合作。

    但由于还有两人没有查看效果的效果，他们也不敢当即就提出，因此，他们的一直注视着那另两名伤者。

    可是，他们不提出，不代表着别人不会提出，在方梦婷刚将那名美女处理好之后，就有一名中年人从人群当中走了出来。

    对并不是从来宾当中走出来，而是从人群当中。

    那中年人一出来便道：“方总经理！我代表我公司向贵公司提出关于这创伤药的合作事宜，不知道方总经理怎么说？”

    “阁下是？”方梦婷有些疑惑的道。

    听到方梦婷如此说，中年人当即从怀中取一张名片道：“不好意思！我忘记自我介绍了，本人是保仁堂医药集团的行政总裁潘韦！”

    潘韦不开口还好，一开口便让在场的人都给震惊了。

    在场的人既然前来参加这次梦婷医药有限公司的开业典礼，自然都对医药界有一点了解的人，或许别的公司他们可以不知道，但这保仁堂却由不得他们不知道，因为保仁堂是国内最具影响力的连锁药店，这保仁堂自己不生产药品，只负责销售，也因此他与国内许多有实力的药医公司有不小的合作，如今保仁堂已经成为了国内连锁店最多的连锁药店了。

    它不止在大城市中看得到它的身影，就是远在西面的藏族等地也十分的出名，一些像天京这样的国际大都市更是链锁店遍布。

    保仁堂对药品的质量效果十分看重，许多医药公司想与他们合作都被惨遭拒绝，如今要跟一个刚刚成立的公司合作，这不得不说是大新闻，同时，他们也知道梦婷医药有限公司既然都被保仁堂看中了，其中作假自然不可能，毕竟保仁堂对于药品质量比其他公司要看重得多。

    方梦婷也十分吃惊保仁堂竟然来人了，竟然来的还是一名行政总裁，这是连她都没有想到的。

    不过，只是微微吃惊了一下，方梦婷就恢复了原有的表情。

    “只是不知道潘总想怎么合作？”方梦婷看着他道。

    “我公司给你们一个合理的价格，而你们梦婷医药有限公司只将创伤药提供给我们一家公司。”潘韦道。

    “合理的价格，不知道潘总给多少。”方梦婷看着潘韦等待着他的回答。

    潘韦竖起一个手指道：“一百！”

    潘韦这话一出在场的人一阵惊讶的叫声，要知道方梦婷之前手中的那瓶伤药只有一点点而已，潘韦竟然以一百收，不亏是全国最大的链锁店集团公司，出手还真是大方。
------------

第一百七十七章 开业仪式（下）

    但是，没有人注意到，在潘韦在说出这话的时候，方梦婷嘴角泛过一阵冷笑，而原本坐在大厅内邢云听到他的话更是冷笑连连，又有谁比他更知道这创药的价值呢？除非他是白痴不然肯定不会以这样的价格卖出。

    天华大厦外面，在场的人都注视着方梦婷，都十分明白为什么方梦婷不直接同意，在他们看来，潘韦能够给这个价格已经十分高了，唯有方梦婷眼神不带一丝感情的看着面前的潘韦不知道在想什么。

    “一百？潘总这可不是你保仁堂总裁应该说出的话来吧！”方梦婷冷冷的注视着潘韦道，“不过！这样也好，我原本就没打算将这种创伤药交给别人卖的打算。”

    方梦婷如此一说，潘韦当当即皱起了眉头，他也没有想到方梦婷会拒绝，而且拒绝得这么干脆，他自然不清楚这创伤药只值这么点钱，但他心里自然而然的在认为自己能够跟家刚刚成立的公司已经是给他们面子了。

    他哪知道方梦婷会拒绝得如此干脆，这让他气愤不已。

    “方总经理难道不考虑考虑？”潘韦略有深意的道。

    “考虑？考虑什么？”方梦婷故意装作十分不明白的问道。

    “你……”

    那潘韦刚想说些什么，一旁在计时间的公司职员，对方梦婷道：“总经理！一小时已经到了。”

    方梦婷赞赏的看了那人一眼，便道：“好！我们就将两人的纱布给撤拆了。”

    也不管潘韦在那边如何气愤，方梦婷已经去拆两人的纱布，而这时，在场的人也都将注意力集中到了那两人身上，都想看看那口是否真想广告说得这样的完美，能够不止将伤口复原，而且还不会留下一丝伤疤。

    方梦婷与那名公司职员擦得十分的小心，声怕让那两人碰到伤口一样。

    其实，同在两人的伤口都应该已经不痛了，方梦婷他们也只是出于小心谨慎而已。

    当纱布完全拆开后，一片雪白的皮肤出现在在场的人的面对，于是伤口什么的都不见了，除了纱布上面沾到的一点鲜血外，其他地方都没有鲜血了，不得不说，这创伤药还不是一般的神奇。

    一下惊到了在场的所有人，包括刚才那名提出百元用来收购创伤药的保仁堂的总裁潘韦。

    “无论如何这创伤药一定要得到。”潘韦在心中发狠道。

    想到这，潘韦脸上马上又堆出了一脸的笑容，但身在公司内的邢云早将这一切收入了双眼内。

    “但愿不要做出出格的事情，不然你会后悔的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”邢云喃喃自语道。

    ……

    大厦前面，开业典礼还是依然持续继续着，由于之前三人的关系，在场的记者已经基本都相信创伤药的神奇疗效，也因此，现场的一些直播电视台还对这种名为‘不留疤’的创伤药十分的赞誉，‘不留疤’创伤药也因此一下子深入了消费者的脑海当中。

    在场的人，都在恭喜着方梦婷，但方梦婷并没有因此而高兴起来，因为之前他看到了之前潘韦的离开，以及还有一些医药公司的老板离开，她隐隐感觉到一个阴谋正朝着这个新建立的公司袭来。

    但不管怎么样，今天的这场开业典礼却办得十分的成功，除了那几个医药公司外，没有哪个人不称赞这创伤药的。

    ……

    春沁阁

    “干杯！”

    公司开业典礼过后，邢云他们便直接来到了春沁阁吃饭，这其中包括朱玉荣他们在内的十人，正好围成了一桌，方梦婷也来了，典礼过后虽然还有许多记者想要采访她，却被她给一一拒绝了，开玩笑，被记者围有的只有麻烦。

    至于公司的事情，她自然交给了公司的一些职员办，她倒也是乐得清新。

    “今天的开业典礼做得不错，这也算这个公司起步了，接下来，就是产品的上市等一系列的事情了，接下来要辛苦梦婷你了。”邢云看着方梦婷道。

    方梦婷白了邢云一眼道：“谁叫我上了你这个小男人的贼船，不干也不行呀！”

    邢云不好意思的一笑，这时，江晴儿道：“梦婷姐！要不我也去公司帮你吧！”

    “晴儿！你还是不用了，你只要好好在学校读书就好了，不然你的男人还不杀了我才怪。”方梦婷调笑道。

    “什么你的男人！梦婷姐，你也学坏了。”江晴儿此时红着脸道。

    “晴儿！既然你不要就给我好了。”秦这时插嘴道。

    被秦如此一说，江晴儿顿时急了，她道：“我要的！我怎么可能不要呢？”

    江晴儿的表情立刻将在场的人都给逗笑了，这时，江晴儿才知道自己被秦耍了，立刻张扬虎爪的朝着秦抓了过去。

    一阵打闹过后，邢云这才恢复了严肃的表情，他对着方梦婷道：“小心刚才那个潘韦，我觉得我们的公司马上就会遇上麻烦了，如果真遇到你解决不了的麻烦就打电话给我。”

    方梦婷这时也想到了刚才潘韦离去时的表情，这才点了点头道：“好！”

    “难道有什么人想要找公司的麻烦吗？”朱玉荣此时道。

    “也没有什么，只是一个跳梁小丑而已，你们不必担心。”邢云淡淡的一笑道。、

    跳梁小丑？

    或许也只有邢云才会这么认为，方梦婷心里一阵苦笑，一个全国最大连锁药店的总裁被称为跳梁小丑，也难怪方梦婷会苦笑了。

    虽然此时邢云并不知道方梦婷心里在想什么，但他也大致猜测得到方梦婷所担心的事情，不由一握她的小手。

    在众目睽睽之下被邢云握住小手，方梦婷的小脸不由一阵羞红。

    许柔无意间看到了方梦婷脸上的表情，不由奇怪的问道：“梦婷姐！你怎么了？怎么脸这么多？”

    许柔真的是十分的单纯，比江晴儿还好单纯，这也是为什么他会问出这句话的原因。

    方梦婷被许柔这么一问，当即羞得抬不起头来，这下，不光是许柔看到了，在场所有人的都注意到了，邢云为此赶紧放掉她的小手，虽然他放得快，其他的人眼神更快，一下子就看到了他们桌子下的小动作，这让邢云尴尬不已。

    没多久，在邢云尴尬的神情中，他们这才离开了春沁阁。
------------

第一百七十八章 对付潘韦

    开业仪式过后，梦婷医药有限公司也正式运营了，由于有两个公司要管理，方梦婷又招了一个人管理她的化妆品公司，毕竟新公司成立，还有很多的事等着方梦婷去做，而邢云这个甩手掌柜则回到了学院内，过着他的大学生活。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    在那次开业仪式后的一个星期，邢云都过着平凡的日子，公司运营得也十分的顺利，但好景不长，一个星期后，竟然有卫生局来到他们的公司检查，还是上京区的卫生局。

    一般卫生局是不会无缘无故的来检查公司的，除非有人去举报，而且公司成立以来，方梦婷对外界都是以和为贵的行为准则来办事，除了开业当天没有同意潘韦的合作外，其他也并没有什么地方得罪了别人过。

    一想到潘韦，方梦婷当即恍然大悟起来，所以第一时间她便来找邢云了。

    此时，江晴儿他们的别墅大厅内，邢云也坐在了其中，他一脸严肃的看着方梦婷道：“你是说这次区卫生局局长会来查，是因为那潘韦的关系？”

    “是的！这潘韦是保仁堂在华东区域的总裁，而这华东区域的总部就在天京市内，他会跟区卫生局有关系也在情理之中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”方梦婷此时道。

    “这个保仁堂我也查过，的确是一个棘手的麻烦，不过，以我们的药品，很快就可以赶超这保仁堂，我们先不要跟这保仁堂起冲突。”说到这，邢云沉思了一下道：“至于这潘韦就交给我吧！你就安心经营公司就好了。”

    “交给你？你有办法？”方梦婷十分疑惑的问道。

    “放心吧！没有问题的，你只要好好经营公司就可以了。”邢云笑着无所谓的摇了摇头道。

    “云！你可不要去做危险的事情。”这时，江晴儿急着道。

    许柔也一脸担忧的看着邢云，邢云笑着摇了摇头道：“你们还不相信我吗？再说我又不是去杀人放火，就是警告一下那家伙罢了。”

    “邢云！如果你要去对付潘韦的话，你可以从他的情妇上下手，只要有这个把柄在我们手中，这潘韦要对付就易如反掌了。”方梦婷这时说道。

    “咦？你调查过这潘韦？”邢云有些疑惑的道。

    “是的！自从那天后，我心里一直感觉不好，就让人调查了一下潘韦，你不知道不调查还好，一调查我才知道这潘韦竟然只是一个吃软饭的人，他的一切都是他老婆的婆家给他的，而他老婆的岳父正是这保仁堂的董事长，不过，他的老婆却是一个实足的丑八怪，也因此，这潘韦瞒着他老婆在外面有着许多的情人。”方梦婷笑着道。

    邢云听到这些话，眼前顿时一亮，道：“我知道你的意思，你既然调查过他，应该有一些照片吧！”

    “这个自然！”

    方梦婷从自己包里取出五张照片，每张照片当中，都是不同的女人，最年轻的还是个大学生，这让邢云无奈至及。

    “给我看看！”秦绮一看到方梦婷拿出照片，便直接将它夺了过来。

    坐在秦绮旁边的江晴儿她们不由看了过去，的确照片里面是五个不同的女人，其中一人与她们年纪还差不了多少，应该就是那个大学生了。

    看着那名大学生，赵欣怡淡淡的说了一句：“真不要脸，竟然学人做二奶。”

    “欣怡！这好像不是二奶吧！”江晴儿小心翼翼的道。

    “做别人的情人，不是二奶是什么？”赵欣怡撇了撇嘴道。

    “我想晴儿想说的是这里有五个人，就不是二奶，而是五奶。”秦绮想了想又不对，应该还要加上他的老婆，于是补充道：“应该是六奶才对。”

    江晴儿并没有说话，但是，大家都知道秦绮说得没有错，江晴儿指的怕正是这个意思。

    “晴儿！你学坏了，果然这花心男不是什么好东西，连原本这么乖的晴儿都被他带坏了。”　说着，赵欣怡狠狠的瞪了一眼邢云，这让邢云无奈极致，但他知道自己反驳也没有用，只有默默承受了下来。

    可对于赵欣怡的话，江晴儿仿佛并没有听到一样，她脸上看到的只有那充满幸福的笑脸，并没有其他，赵欣怡看到她这个样子，不由叹了一口气，不知道是为自己叹气，还是在为江晴儿在叹气，毕竟她在说江晴儿的同时，其实也在相当于说自己，毕竟谁叫她也在不知不觉中爱上了这个花心男。

    每次被赵欣怡说，邢云都是极为尴尬，因为他不知道用什么去反驳，本来就是他不同，同时爱上这么多女孩，也难怪赵欣怡要这么说，所以，他接过照片，便直接离开了别墅，自然是以那潘韦为借口，逃离了这里。

    一离开别墅，邢云便对身边的两人道：“我们走！”

    这两人自然便是一直跟在邢云身边的冷笑与铁拳，这些日子以来，他们也平静得过了一段时间，没有麻烦事的他们连活动筋骨的地方都没有，如今有这么好的机会，他们自然不会放弃这个绝好的机会。

    邢云一叫他们，他们自然立刻出来了，三人直接离开了别墅，坐上了一辆出租车。

    “师傅！明月小区！”邢云直接说道。

    “明月小区？小伙子那里可都是有钱人住的地方，是去找人吧！”司机一看邢云身上的穿着便道。

    也难怪司机这么看他，邢云的衣服总共加起来都只有几件而已，虽然之前跟江晴儿她们逛街了买了几件，但就是穿不惯，所以又穿回了类型古装的唐装，这让江晴儿他们无语至极。

    “是啊！大叔！这明月小区都是有钱人才能住的地方吗？”邢云问道。

    “可不是！那里的房子可是十万一个平方呢，像我们这样的老百姓根本买不起，你说像我们这样的人也只能买那种二三万的房子，一年到头才多少钱，加上花费和房贷之外，还剩下多少？。”司机叹着气道。

    生活在这种大城市是幸运也是不幸运，也难怪司机会发出如此的感叹了，不过，这一切对于邢云来讲并没有什么，自从他高三毕业那次得到了那本书就已经注定了他的不平凡。
------------

第一百七十九章 原始运动

    出租车很快便驶到了明月小区，当车停住后，邢云直接从口袋内取出一张五十元人民币，直接交到了那位司机大叔的手中，便直接下车了，冷笑与铁拳自然也跟着他下车。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那司机大叔一看到邢云下车，连忙取出钱，对他道：“小伙子！找你的钱！”

    “大叔！不用了！这点钱就当我请你喝茶吧！”

    说完也不等那司机大叔说什么，邢云便直接招呼了冷笑与铁拳一声，便直接朝着明月小区走去了。

    看着邢云消失的背影，司机大叔喃喃自语道：“原来有钱人也不都是那种眼睛长在脑袋上的人。”

    随即，出租车一发动，便直接扬尘而去，如果此刻邢云听到这位司机大叔的评价也不知道会有何感觉。

    至少他不会表现出很开心的样子就是了。

    来到明月小区的大门口，门口的保安并没有将他们拦下来，他们也顺利的进入到了其中，接下来，他们要找的便是那潘韦养小情妇的房子就可以了。

    邢云知道这潘韦想要在这里养小情妇，自然不可能住那种公寓式的房子，在这小区中，也有几栋别墅，他相信以潘韦的地位，买一栋别墅还是可以的，所以并没有去寻找那些公寓式的房子，直接进入到了最内部，靠山的位置，这里全都是别墅，而且并不多，他相信凭着他们三人，很快便是找到那潘韦包养情妇的住所。

    邢云将手中的照片交给了两人，嘱咐他们仔细寻找之后，他们三人便直接分开来，一家一家的搜寻起来。

    自然，他们的动作根本不可能有人会注意到，不然他们也枉称古武者了。

    别墅原本就不多，又是在三人合力的寻找之下，潘韦所买的别墅很快就找到了，不过并不是邢云找到的，而是铁拳找到的。

    铁拳一找到便直接通知了邢云他们两人，两人连忙赶到了铁拳所说的那座别墅前面。

    邢云朝里面一看，的确发现了两道人影，其中一道竟然是潘韦，真是得来全不费功夫，有潘韦在，看事后这潘韦还如何狡辩。

    只是，当邢云将目光投向里面的时候，脸上不由红了起来。

    也难怪他会这样了，因为当他将目光投进去的时候，正好看到潘韦与他的一个情妇脱光衣服在床上正干着人类最原始的运动。

    两人的动作十分的大，那个情妇更是呻吟声不断，而且一声比一声的大，而潘韦却像个好几年没有吃过荤腥的老虎一般，双眼都是红红的，一声声的狂吼声从他嘴巴内传出来。

    说真的，潘韦虽然已人到中年，但下面的东西却着实十分的粗大也十分的坚硬，搞得那个情妇叫声连连，就连外面的邢云都被她这叫声搞得体内欲望不由上升起来。

    其实，邢云想想也知道这潘韦肯定是用了什么壮阳药物，不然已到中年的他，精力哪还有这么的旺盛。

    不过，这些并不是邢云该关心的，他来这里的目的只是为了**潘韦跟他情妇而已，如今他们竟然在上演如此精彩的一幕，他自然将原本拍照片的打算直接换作了拍录像，毕竟这种东西更有说服力。

    还好，邢云带了相机，不然，还真会错过这样精彩的一幕，不过，也因此搞得邢云难受至极。

    这两人的床上运动做了整整两个小时才完工，完工后，那情女脸上一脸的满足样，而潘韦却好像死了爹娘一般，倒在床上起不来了，当然对于这些事情，邢云并不会去在意，如今有了潘韦的把柄，他还真不在乎这潘韦会翻出他的五指山呢！

    “跟我进去！”

    邢云对身边的冷笑与铁拳一说，自己首先跳了进去。

    “你是谁？”

    潘韦看到自己的房间内竟然有人跳窗了进来，而且跳进来的还不止一个人，整个人不由紧张了起来。

    最重要是因为这座别墅并不是真正的家，而且他包养情妇的别墅，这让他额头上冷汗不由流了下来，他第一个想到的便是自己的老婆已经发现自己在外面有情妇的事情了。

    邢云自然一眼就看出了潘韦心里的所思所想，他只是淡淡的道：“放心！我并不是你老婆派来的，所以你不必如此紧张放松一点就好了，我们就当作是聊天。”

    说着，邢云直接坐到了房间内的一张椅子上面，老神在在的样子，但是不管从哪里看他都只是一个大男孩罢了，这让人觉得十分的滑稽。

    潘韦一听到邢云并不是自己老婆派来的，就立刻放心了下来，他这才注意起了眼前这名少年，他弱眼一下，发现眼前这少年才十八岁左右的样子，这让他吃惊不已，那他是怎么上到二楼，再跳入这里的呢？

    他自然不会明白邢云并不是普通人，不过，看到邢云坐在这里，潘韦突然面色一冷道：“你是谁？为什么会知道这个地方？”

    “我是谁并不重要，重要的是我手中的这台相机。”邢云笑着看了相机一眼，道：“这里可是有十分好看的东西，你想不想看？”

    “你……你竟然将刚才的事情都录下来了？”潘韦额头上再次冒出了冷汗。

    “你要是不相信我可以先放给你看看。”

    说罢，也不等潘韦回答，邢云便直接打开了手中的相机，一会儿，那相机中就传出了嗯嗯啊啊的声音，而且从相机的屏幕上一看，这其中的男主角不是潘韦又是谁？而那女主角自然是眼前正害怕的趴在他怀里的情女无疑了。

    刚开始，潘韦还报着一分侥幸的心理，如今这相机一放，他那侥幸心理也彻底消失无踪了，整个人脸色大变起来，显得十分的苍白，而且无力。

    潘韦深深的吸了一口气，努力让自己的情绪平复下来后，便道：“你想怎么样？”

    “我是好人！自然不会对你怎么样？”

    听到这句话，潘韦这才松了一口气，但不没有等他高兴多久，邢云又道：“只要你能够乖乖听话，我自然不会将这相机交给你老婆。”
------------

第一百八十章 前往京城

    “你到底是谁？为什么会知道这么多事情？”潘韦一脸沉重的道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “既然你这么想知道，我便成全你，给你一个提示，这几天，是不是正在对付什么公司。”邢云一脸无奈的道。

    潘韦刚开始并没有转过弯来，仔细一想，他脸色当即大变起来，他一脸震惊的看着邢云道：“你……你梦婷医药有限公司派来的？”

    邢云摇了摇手指道：“不不不！他们还没有这个资格派我前来，告诉你也无访，那梦婷医药有限公司的主人并不是梦婷，而是我！”

    “什么！你说那公司是你的？”潘韦一脸震惊的看着眼前邢云道。

    “怎么很惊讶？其实，你也不必如何惊讶，因为这就是事实而已，方梦婷也是我的女人，这公司是我让她经营的。”邢云淡淡的一笑道。

    此时，潘韦的脸色特别的不好，特别是邢云还将这种秘密的事情告诉他，他心情更是沉重非常，他十分清楚，竟然邢云将这么秘密的事情告诉他，那他就没有任何选择了，除非他加入到邢云阵营，当他的部下，不然的话，等待他的已经不是那录像的威胁了，而是死亡。

    能够随便就上二楼，再进入到这房间内，潘韦可不认为邢云只是一般人，再加上，他还有把柄落在邢云的身上，他能不听邢云的话吗？

    “你到底想要我干什么？”潘韦道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “这点难道还需要我来提醒你吗？在医药生意这方面，怕是你给我懂得多多了。”邢云道。

    潘韦自然知道邢云打得是什么样的如意算盘，他是想利用自己如今的身份，帮梦婷医药公司打开市场，再利用保仁堂，让梦婷医药公司彻底发展起来。

    虽然知道这点，潘韦一下子还接受不了自己已经成为了一个少年的手下，他只是淡淡的回了一句：“我知道了！”

    邢云并没有去管他知道什么，他只是淡淡的说了一句，道：“记住你的话，如果没做到的话，我随时有能力前来杀了你的，别怀疑我的能力。”

    然后，邢云三人再次跳窗离开了别墅，而别墅当中的潘韦则整个人直接滩在了床上，呆呆的看着头顶上的天花板发起了呆来，他知道就算自己不想，也不得不做了，在深深的叹了一口气后，潘韦看着身边的情妇，一场争战又再次开始了起来。

    ……

    “少主！我想不明白为什么你要用这种人？”走在路上，冷笑不解的问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “现在公司在起步阶段，这也是没有办法的事情，而且像这种人最好利用，因为他们最怕死，十分正直的，不怕死的才难以很好的运用，当然那些人可以当作心腹，而这些人只是棋子而已。”邢云淡淡的回道。

    冷笑并没有再说什么了，经过邢云这么一说，他已经十分清楚邢云的意思。

    三人并没有在这小区内停留多久，便直接回了天京大学，解决了这件事情，邢云也有一段时间可以安稳，但就在这时，江晴儿的一个电话却让邢云的心情瞬间跌到了谷低。

    电话的内容十分简单，而且只有五个字：冰冰出事了。

    没有过多的话，邢云直接挂断了电话，便直接朝着别墅赶去，他要了解一下江晴儿所谓的‘出事了’到底是什么样的事情。

    难道是青海帮的人将冷冰冰绑架了吗？

    邢云不知道，就算要知道也要等江晴儿他们告诉他才可以。

    一下出租车，邢云让铁拳与冷笑留在外面，自己直接冲到了别墅里面，他一进门便看到江晴儿几人心情十分沉重的坐在沙发，特别让惊讶的是他的小姨子冷倩也在这里，看冷倩的样子，她好像哭过。

    邢云一进门，便直接问道：“冰冰出什么事了？”

    “冰冰好像被家里来的人带走了。”江晴儿首先道。

    “家里来的人带走了？我怎么听不明白，你们说具体点。”邢云急着问道。

    “你个大笨蛋，也就是说冰冰并不是自愿跟他们回去的，而是他们用强硬的态度带走她的。”赵欣怡劈头大骂道。

    “小倩！这到底是怎么回事？”邢云问道。

    冷倩一边小声的哭着，一边道：“姐姐是被家族里面的一些老顽固带走的，说是一定要姐姐嫁给沈家的那个纨绔二少爷沈浪。”

    “这沈浪是什么人？”邢云问道。

    “沈浪是沈家的二少爷，与他大哥不同，沈浪是个彻彻底底的纨绔子弟，从小好事不做，坏事做绝，是***里面十分重要的人物，原本家族当中的人就想将姐姐当作让家族繁盛起来的筹码，如今是他沈家主动提出来的，家族里面的人自然求之不得，这才将姐姐直接抓走了，邢云你一定要救救姐姐。”冷倩哭着道。

    邢云也没有想到竟然会发现这样的事情，几天前还与冷冰冰亲热过，这么快竟然被她家族当中的人抓走了，这让他十分的愤怒，而且还要逼着她嫁给别人，这怎么让邢云感到不愤怒呢？

    一听冷倩这么说，邢云立刻保证道：“你放心吧！我一定会将冰冰救出来，我看谁敢将冰冰嫁给其他人？就算是沈家又怎么样？哼！”

    “云！你可不要干傻事，沈家太强大了，你可不要正面与他们起冲突，不然他们随便给你安一个罪名就可以枪毙你了。”江晴儿此时一脸紧张的道。

    许柔原本就是从农村里面出来的人，对于这些事情根本不清楚，她一听到江晴儿如此说，当即一惊，同时也道：“云！你可不能出事！”

    此时也只有秦绮显得十分的淡定，她道：“邢云！我跟你一起去京城吧！有我的帮助，你在京城也会方便一点。”

    邢云听到秦绮的话，于是点了点头，的确，有秦绮在，他可以利用家族的力量帮他一下，这样也不至于在京城处处碰壁，毕竟他去京城可是去抢人的，并不是游山玩水的，如果有秦绮在，有些事都要方便一些。

    再加上，就算他真的进到冷家抢了，有秦绮在，他们也不敢对秦绮怎么样了，想到这里，他立马便同意了秦绮的见意。

    其他人也想到了这些，所以对秦绮跟邢云一起前往京城也并没有感觉什么。
------------

第一百八十一章 车站扒手

    “准备好了吗？”

    一大早，邢云便来到了江晴儿他们的别墅，这时，由于是冬天的关系，天还是蒙蒙亮，江晴儿她们都还在睡梦当中时，他就已经来到了别墅，昨天他就跟秦绮说过，今天他们会早点出发，但是秦绮却没有想到邢云所谓的‘早’，原来竟然是如此的‘早’，这让她郁闷不已。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    用手不断的揉着依然有些朦胧的双眼，秦绮一脸不满的道：“你也太早了一点吧！你看看现在才七点都还没有到。”

    “我们要坐八点那班开往京城的动车，如果不早点动身的话，会赶不上那班动车的。”邢云淡淡的道。

    “为什么我们非要坐动车不可呢？坐飞机不是比坐动车要快得多吗？”秦绮一脸不爽的道。

    飞机邢云也想过，但他查过，如果做飞机的话，从天京飞往京城的班次最早都要到下午，对于急着要去救冷冰冰的邢云来讲，这实在是太迟了，于是，也不管秦绮会不会反对，在昨天晚上，他直接订了今天早晨八点开往京城的动车，这也是为什么秦绮会不爽的原因。

    “你不就是回家一趟，有必要将东西都带回去吗？带来带去多麻烦。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”邢云这时看着面前的大箱子道。

    “你懂什么？这些东西都是我从天京买的，想带回去送给我爸妈的。”秦绮撇撇嘴角道。

    经她这么一说，邢云这才恍然大悟起来，怪得不他看箱子里的东西总觉得有点眼熟，原来是天京的一些特产。

    只是……看着面前如此大的一个大箱子的东西，还是看得邢云十分的无语，他心想：就算要带特产也没有必要带如此之多吧！

    当然这话他并没有直接说出口，不是他不敢，而是因为如果他这样说出来的话，秦绮肯定还会没玩没了，他这才没有开口。

    最后，将所有的东西都准备好后，邢云两人终于离开了别墅。

    邢云并不知道就在他们刚刚离开别墅的时候，二楼的房间内，有三道人影望着他的离去背影眼中充满了不舍，也不知道为什么，她们每一个人心里都有些不好的感觉，所以对于这次邢云前往京城感到十分的担忧。

    这一切，刚刚离开别墅的邢云并不知道，此时他与秦绮已经坐上了出租车，直接朝着火车站驶去了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这一次，邢云并没有将冷笑与铁拳带在身边，毕竟江晴儿几女还需要人保护，万一他离开的这段时间孔贺他们来对付江晴儿她们就不好了，因此，他将两人放在了她们的身边，保护她们的安全。

    其实，邢云也清楚知道此次前往冷家要人肯定不会如此的顺利，毕竟冷家可是大家族，又怎么会让他一个普通人带走冷冰冰呢？还让冷冰冰跟他在一起根本是不可能的事情。

    所以，从一开始决定要前往京城时，邢云就预料到等到他人到达京城后肯定不会很轻松带走冷冰冰，更甚至他还会与冷家的人发生冲突，可是，对于他来讲，冷冰冰才是一切，就算与冷家为敌又怎么样，他已经管不了这么多了。

    出租车经过半个小时左右的行驶，终于到达了天京火车站，对于这个火车站，邢云也算是熟识了，他叫秦绮在侯车大厅坐等他后，他便直接朝着售票大厅走去，虽然他的票在网上定的，但却还是要在这里凭身份证领取。

    不愧是国际大都市天京的火车站，虽然是早晨，但是这里买票的人还是十分的多，一个个的人全都排满了五个窗口，邢云来到一个看起来人数并不多的窗口前排着了，默默等待着前面那些人买完票，他才可以领取车票。

    排队买票无疑是枯燥无味的，特别是在邢云前面那几人买票速度十分缓慢的情况下，更是无聊至极，正在这时，一道人影出现在面前。

    此人穿了一身黑衣，长相有些猥琐，眼睛不断在朝着四周撇着，好像在注意着些什么，然后他就将自己的目光注视到了旁边一排其中一个长相比较帅气的青年男子的裤子后面袋子里面的一个皮包。

    邢云一眼就看到眼前这黑衣人并不是一个好人，相反还是一个小偷，他注意着那青年男子身后的皮包，正是打算想要偷盗他，所以这黑衣人才会不断注意着周围的人，看没有人在看他这边，他这才小心翼翼的将自己的右手伸到了那青年男子的身后，眼睛却不断的看着别的地方，这样也没有人会注意他的手在干些什么。

    可是，这一切早就已经被正站在一旁的邢云看了个正着，自然，他也不会让这样的事情在自己面前发生，当那黑衣小偷正要打算扒那青年男子的皮包的时候，邢云直接来到了他的面前，一手抓住他那刚刚抓住皮包的手。

    “到此为止了！”邢云一脸严肃的看着面前的黑衣小偷道。

    黑衣小偷也没有想到眼看自己就快要得手了，却在这时杀出了邢云这个程咬金出来，这让他气愤不已。

    这时，皮包主人的那位青年男子也回过神来了，看到自己的皮包竟然到了那黑衣小偷的手中，心里当即一怒，刚想夺回属于自己的皮包，那黑衣小偷就逃了起来。

    邢云也没有想到，在被已经发现的情况下，这个小偷竟然还敢冒着大不违想要逃跑，心下也是一气，便快速朝着那小偷不断的追去。

    两人一离开，那青年男子自然也追去了，毕竟那可是他的皮包，不说里面的一些十分重要的卡，光光现实就有很多，他又怎么可能放弃这皮包呢？会追去也在情理之中。

    还没有等他追出几步，青年男子立刻看到那小偷直接被邢云压倒在了地面，手段十分的娴熟，邢云的这翻表现也让青年男子对他刮目相看了起来。

    直接从那小偷当中夺来皮包，邢云一手抓着那小偷，一手将皮包交到了那青年男子的手中。

    这时，火车站的站警也已经来到了这里，邢云这才黑衣小偷交给了那两名警察，而自己早快步走向了售票窗口，因为他这时才想起来，自己竟然还没有将票拿来。
------------

第一百八十二章 白继伟

    “朋友请等一下！我还没有谢谢你了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    青年男子当即朝着邢云跑过去，想跟他认识一下，也不知道是不是邢云急着去买票，并没有听到他的话，而等到青年男子连连赶过来之时，他才发现邢云的身影竟然不见了，他四处寻找着，就是没有找到邢云，这让他失望不已。

    “请问一下！刚才来这边买票的那名大学生买的是去哪里的票？”

    为了了解邢云在哪里，青年男子直接来到了售票窗口用售票员，那售票员是一位样子还算干净的女子，听到青年男子如此说，先是一楞，接着才道：“他是买两张前往京城的动车票，好像是八点发车的。”

    “谢谢！”

    青年男子一问完，便笑着对那女子说了声谢谢，这才离开了售票窗口，而那名售票的女子被他一声谢谢说得脸上浮起了两片红晕起来，等到她回过神来才发现青年男子已经消失不见了。

    再说邢云，离开他根本没有想到青年男子会因为刚才为他夺来皮包，而在不断的寻找着他，此时他已经回到了秦绮的身边，距离动车到来的时间还剩下一点时间，他们这才这里坐了起来。

    只是，还没有等他们坐多久，侯车大厅内的便响了起来。

    “请乘坐开往北平5103次动车的乘客们从1号站台进站，动车将与五分钟后到站！”

    听到这个声音，邢云与秦绮连忙从座位上站起，朝着检票处走去，在检过了票之后，他们这才直接来到了1号站台。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一般动车车票上面都有标自己是第几节车厢的，邢云从刚才就知道自己是第五节车厢的，秦绮的座位号自然是跟他连着，也在第五节车厢，于是他们一起来到了位于第五节车厢的地方。

    不一会儿，动车就缓缓的进站了，邢云帮着秦绮提起了行礼便道：“我们进去吧！”

    秦绮笑着点了点头，这才进到了动车里面，只是他们没有注意到，等他们走进这节动车后，有一名青年男子也进入了这节车厢之内了，如果此时邢云在这里的话，肯定会认出来，这人正是之前他帮过的那名青年男子。

    这次，青年男子并没有看到邢云，而是随着自己的车票进到动车内的，邢云根本不会想到，自己无意中遇到的人，竟然跟他乘坐的是同一辆动车，而且还是同一节车厢。

    但很快邢云便知道了，为什么呢？因为，这时走进车厢后的青年男子竟然一路来到了邢云所坐的那个位置旁边了。

    “是你！”邢云看到青年男子出现在这里，一眼便认出了这人正是之前他在买票时遇到的那人。

    青年男子在看到邢云时也是一楞，他根本没有想到自己刚才在不断寻找着邢云时怎么也找不到，不去找邢云反而直接出现在他的面前了，这让他无误至极。

    但从另一方面来说，这样也好，这也省去了去寻找他的时间。

    “真没有想到，你们竟然也是前往京城的，这世界还真不是一般的小啊！”青年男子看着邢云，又撇了一眼站在邢云一旁的秦绮道。

    “是啊！我也没有想到。”邢云赞同的点了点头。

    “相遇便是有缘，更何况，我们相遇了不止一次，而且还是同一目的地，难道不认识一下吗？”青年男子笑着道。

    “这是自然！”青年男子给邢云的感觉十分的好，他这伸出手道：“很高兴认识你！我叫邢云！”

    “邢云？这名字好像在哪里听说过一般。”青年男子晃了晃脑袋，自嘲一笑，想道：“我才与他第一次见面，又怎么听过他呢？”

    青年男子以为是自己感觉错了，这才抛去了那阵疑惑，笑着对邢云道：“你好！我叫白继伟！京城人！”

    白继伟？邢云同样一楞，说实话就他所知的白姓十分的少，而他却正好认识一个白姓的人，而且是一个极其美丽女孩，所以当白继伟说出自己名字的时候，他不由与白千雪去联想了起来。

    但很快邢云却摇了摇头，白姓虽然并不常见，但却也不只一家，白继伟与白千雪虽然都是白姓也不一定就是一家人，一想到这些，邢云很快露出了笑容。

    这时，原本安静坐在邢云一旁的秦绮不由吃惊的看向了白继伟，或许别人并不知道白继伟是什么人，她却十分清楚，白家同为国内四大家族之一，其势力，实力何其强大，白家的人在京城内自然也十分的出中，她同样也见过白继伟本人，也听过他的大名，白继伟身为白家的长子，以及白家的继承人，光光这身份就大得吓死人。

    更重要的是，白继伟各个方面都表现得极为优秀，在京城当中，他一直是那些大小姐所崇拜的对象，秦绮会听说过他自然也是理所当然的事情。

    想当年，秦绮还不胖时，还梦想当白继伟的新娘呢？但如今，回想起来，那还真是儿时的美好回忆。

    “那请问这位小姐是？”白继伟继续问道。

    “她是……”

    邢云刚想要替秦绮回答，秦绮便直接拉起了邢云手臂，道：“我是邢云的女朋友，我叫秦绮！”

    邢云一听她这么说，立刻变成了一张苦瓜脸，他就知道事情会变成这个样子，在秦绮说完后，他这才道：“白大哥！别听她胡说，我们只是普通朋友关系而已。”

    “我明白！邢云你也不必这样说了，你这样会伤了弟妹的心的，你看弟妹这么漂亮，你这样说难道不怕弟妹被人拐跑了吗？”白继伟开着玩笑道。

    邢云心想，她会被人拐跑才怪了，只要她不去拐外人就谢天谢地了。

    当然这些话他不会说出来，不然，他就死定了。

    秦绮被白继伟一句弟妹叫得害羞了起来，她道：“白大哥过奖了！虽然你说的安慰我的话，我也很高兴。”

    “我这说的都是实话，怎么会是假话呢？”白继伟一脸真实的道。

    “在京城谁不知道，在白继伟眼中只有秦家的大小姐秦蓉其他女子根本不放在你眼内。”秦绮道。

    “咳咳！这都是误言，误言，秦蓉所爱的人，自然眼中只有她，但不代表我根本不将其他女子放在眼里呀！”白继伟一脸无奈的道。

    “哦？真的这样吗？”秦绮一脸怀疑的看着白继伟道。

    白继伟这才想起了什么，他换作一脸吃惊的道：“你……你不会是蓉蓉的妹妹秦二小姐秦绮吧！”

    “现在才认出来？白大哥，你太伤人心了。”秦绮故意装作十分委屈的道。

    “咳咳！我记得你以前好像不是这样的吧！”白继伟一脸疑惑的看着秦绮道。

    现在的秦绮在邢云为她成功减肥后，身上早已没了一身肥肉，有的只是十分有比例的傲然挺人身材，而且因为之前胸大的关系，减肥之后，她并没有将自己的大胸减下来，有很大一部分保留了下来，也因此她此时的胸部看起来十分的高，也十分的挺，整一个活托托的美女，也难怪白继伟在看到秦绮时没有认出她来。
------------

第一百八十三章 白继伟的请求

    “这都是邢大神医的功劳！”秦绮高兴的拉起邢云的手，笑着对白继伟道。

    白继伟听到秦绮的话不由一楞，他没有想到邢云还是一个神医，只是这么年轻的神医，他多少有些不信，以为秦绮在夸张，于是便道：“你不是开玩笑吧！邢云怎么可能是将你治好的神医呢？”

    “我骗你干什么？邢云就是神医。”秦绮一脸认真的道。

    白继伟看秦绮的样子也不像说谎，于是再次问道：“你确定？”

    “确定！非常确定！十分确定！一万个确定！”秦绮十分肯定的回答道。

    这下白继伟吃惊了，秦绮的性情他以前就知道的，毕竟他经常去秦家，他相信秦绮不会骗他，就算骗他对他也没有什么好处不是？那也就是说，秦绮说的一切都是事实，她的身体真的是眼前这看着不大的少年治好的，一想到这些，他的心不由火热了起来。

    “邢云！你真的是神医？”白继伟不由问道。

    “白大哥！你别听绮绮胡说，我只会一些针灸之术罢了，根本不是什么神医！”邢云摇了摇道。

    “那也就是说绮绮的身体真的是你治好的？”白继伟道。

    邢云无奈的点了点头道：“是的！”

    “这不是神医还是什么？”

    突然间，白继伟直接跪倒在了邢云面前，这让邢云两人不由吓了一跳，秦绮更是直接跳起来，道：“白大哥！你这是干什么？”

    “邢云！你一定要帮帮我！”白继伟道。

    “白大哥！你先起来再说，到底是什么事情，你起来我们再商量好不。”

    邢云看着车厢内其他人看着他的目光，头上一阵发麻，他根本没有想到白继伟会做出这样的事情来，这让他心里暗暗苦笑不已。

    “你不答应我，我就不起来！”白继伟倔强的道。

    邢云也清楚，以白继伟的性格如果他现在不答应他还真的会一直跪在地面之上，他这才道：“好！我答应你就是了。”

    白继伟这才露出了笑脸，从地面上起来坐到了座位上面，邢云这才无奈的问道：“白大哥！你到底要我答应你什么事情？”

    “我想让你帮我治疗我爷爷！”白继伟道。

    “治疗你爷爷？你爷爷得了什么病？”邢云问道。

    “很多！但特别严重的就是今年所发现的恶性肿瘤，据肿瘤医院的专家称，爷爷会活不过今年？”白继伟的心情十分的沉重，这点邢云早就已经看出来了。

    “恶性肿瘤那可是无法治疗的重症，连肿瘤医院也没有办法，我也不会有多少办法，只是不知道这恶性肿瘤已经到达什么时期了？”邢云问道。

    “由于我们经常给爷爷去治疗，所以当发现恶性肿瘤时还是初期，现在最多也就中期，但如果再拖下去的话，这恶性肿瘤很快就会到达末期，也正是如此，医院的人才会束手无策。”白继伟道。

    邢云深思了一下，道：“如果还没有到达末期的话的确还有机会可以治疗。”

    “真的吗？我爷爷真的还可以治疗吗？”白继伟一脸激动的抓起了邢云的手道。

    “这个，我还要看过你爷爷才能更进一步的确定。”邢云尴尬的一笑道。

    其实，邢云心里也没底，毕竟他的针灸之术虽十分的神奇，但对于癌症这种病他也没有治过，他爷爷还在时的确给村里有一个村民将癌症治疗好，这也是为什么他会这样说的原因，只是现在的他有没有这个能力却不知道了。

    所以，邢云又补充了一句道：“可以是可以治，但能不能治好，我却不敢打包票。”

    白继伟也知道凡是治病都有一定的风险，更何况他爷爷还是如此严重的状况，也难怪邢云会这样说。

    不过，对于邢云能够治疗自己爷爷，白继伟已经十分高兴了，他当即道：“好！我知道癌症是治不好的，我只希望爷爷能不受苦的多活几年。”

    虽然白继伟这样要求，但是，邢云根本没有在意他的话，他要么不出手，既然已经答应出手就要彻底治好，这是他的行医准则，也是他爷爷要求的。

    的确，对于癌症，他不敢打包票，但这样才更有挑战性不是吗？

    行医与其他事情也一样，对于知道很难的事情，都会十分用心的做，邢云相信如果他爷爷当初能，他现在也能，只是能做到什么地步，他目前也不知道罢了。

    随后，在到达北平火车站后，邢云并没有跟着秦绮回秦家，而是坐上了白继伟来接的车，至于秦绮说是要回家看一下，就回家了，回去之前她还告诉邢云，她会马上过来找他的，为此，邢云只是一笑。

    ……

    北平，为华夏国的首都，但一般的人都称北平为京城，北平的经济繁荣程度并不亚于天京市，毕竟这北平说到底都是一国的首都经济不繁荣又怎么可能呢？

    这是邢云第一次来到北平，所以对于北平的一切都十分的好奇，特别是从小他就对万里长城与故宫十分有兴趣，所以不管怎么样，这次来到北平如果不去那两个地方，怎么都说不过去。

    但他心里也十分清楚，这次来到北平首都的主要目的只是为了冷冰冰而已，若不是答应了白继伟要帮白老爷子治疗的话，他此时早就去打听冷家的情况了。

    想到冷家，邢云双眼内就发出莫名的寒意，那寒意冰冷刺骨，犹如置身于极北的冰河里一般。

    邢云的确很想早点去将冷冰冰救出来，但他也明白，一个大家族里面的守卫肯定十分的森严，如果冒冒然进去的话，他肯定会有去无回，他要打听清楚了冷家的情况才能行动，这样才能一出手便将冷冰冰带出，毕竟的机会不会有第二次。

    秦绮说她会用自己的关系，帮邢云打听冷家现在的情况，以及冷冰冰的情况，这倒让邢云能够将心力全都放在治疗白老爷子的身上了。

    随即，邢云坐上了价值上百万的豪车，跟着白继伟从火车站出发，前往了他们白家。
------------

第一百八十四章 白家

    白家身为国内最大的四大家族之一，自然不是一般的家族可以比拟的，白家老爷子虽说不比向老爷子年岁差多少，却不像向老爷子一样，从以前大战期间就位高权重，说实在话，白家，白老爷子能够有今天，与向老爷子原本在高位密不可分。

    同样的，白家如今能够如此安安稳稳的生活，却也是因为白老爷子有一女儿嫁与沈家的关系，不然沈家又怎么可能安心的看着白家发展起来，所以说，对白家来说，不管是向家还是沈家他都不好偏帮，一个处理不好，两家一起得罪了，那他们白家也就到头了。

    白家一家人虽然在官场上都有身处高位者，却并没有实权，只是空架子，实权都在向家与沈家的手中，他们白家地位看似十分的高，在军队里却没有一个人，身为四大家族之一，也只是白家在官场上身处高位者众多的关系。

    豪车一路急驰，行驶了半个小时左右，才来到了一座大型院落的前面，当他们来到时，院落大铁门缓缓的打了开来，邢云他们乘坐的车，这才进入了其中。

    不愧是四大家族之一的白家，院落的大小，简直跟向家不相上下，也是，这可是关系着家族脸面的问题，他们自然能大则大。

    当然，这不代表就能奢侈，大的院落虽然是家的脸面，却其中有些东西能省则省，像向家的话，他们所住的那栋房子十分的简单，也十分古老，而眼前这白家，院落里除了一些植物外，其余什么设备都没有，什么游泳池，健身处都没有，只有光光一个鸟语花香的院子而已。

    当豪车使到白家大房子面前的时候，白家的老管家早就在大门等着了，邢云两人一下车，那老管家便躬身道：“少爷！老爷子已经在书房内等候多时了。”

    “好！我知道了，你先下去吧！”

    随即，白继伟对邢云道：“之前我已经打电话给爷爷过，说我会带一名神医过去给他看病。”

    “白大哥！我不是神医，你还是不要神医神医这样称呼我了。”邢云苦笑着道。

    白继伟早知道邢云会这么说，当即打了一个哈哈就过去了，他随即领着邢云朝着两楼书房走去，倒是邢云心里十分的疑惑，按理说白老爷子已经患了癌症应该好好休息才对，怎么还去书房？

    或许是看出了邢云心里的疑惑，白继伟一边朝楼上走去，一边对邢云道：“我爷爷不喜欢总是躺在床上，我们也拿他没有办法，还好，平时也没有什么事情，我们才准他用轮椅上书房看书。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “原来如此！不过，等下还是让你爷爷上床才行，不然的话没办法给他看病。”邢云也理解老人家的心态，这才道。

    “放心吧！这点没什么问题。”

    白继伟对着邢云微微一笑过后，两人这才来到了书房里面。

    一进入书房，邢云立刻发现自己面前出现了一个头发花白，身穿一身睡衣的老人正坐在轮椅上，看着放在桌子上的书。

    本来邢云以为老人正在认真看着书，应该没有注意到他们的到来，直到他们来到老人的身边，他才转过身道：“小神医大驾光临，我没能前去亲自迎接真是失礼了。”

    邢云并没有将小神医三人放在心上，以为是老人看到他的人，才这么叫他的，毕竟他的样子看上去实在是太过年轻了，老人能够相信他已经算是不容易了，还让他叫自己小神医，邢云都有点受宠若惊的感觉了，毕竟老人的身份可不是一般人可以比拟的。

    “老爷子太过客气了，你能够相信小子，已经是小子的荣幸了。”邢云赶紧道。

    “不骄不燥，谦虚而自信，不错，不错！”老人看着邢云的身体不断的点着头。

    “老爷子过奖了。”听到老人的夸张，邢云也有些不好意思起来了。

    老人摆了摆手，打断了邢云的谦虚之话，随即道：“我们什么时候开始？”

    “随时都可以开始，不过，在这之前，老爷子还要先回房，我还要给老爷子把把脉。”邢云道。

    老人并没有反驳邢云的话，只是点了点头，双手转过轮椅，就朝着书房外推去。

    白继伟见状，当即来到了老人的背后，推着轮椅，就朝着房间走去。

    ……

    老人房间里面，邢云坐在床前，一手搭着老人的经脉，脸色显得十分的凝重。

    一旁的白继伟看到邢云那脸色，当即不安了起来，心里也不由一沉，他知道能够让邢云都露出如此的表情，老人的情况肯定已经不容乐观了，这让他心情显得极为沉重。

    邢云搭了一会儿脉，这才放下了老人的手腕，一脸沉重的从椅子上站了起来。

    看到邢云起来，白继伟立刻过来问道：“邢云！我爷爷的病到底怎么样了？”

    邢云并没有直接开口，躺在床上的老人看到邢云这副表情，心里也明白了个七八分，虽然他已经将自己的生死看透了，但人总是不希望自己死的，所以当知道自己的情况时，老人的心情也十分沉重，一下子，房间里开始沉默了起来，气氛也显得格外的凝重。

    “白大哥！我想问一下，老爷子的病到底是谁治过的？”邢云此时的心情看起来十分的差。

    白继伟以为自己的爷爷没救了，也并没有将邢云此时的表情放在心上，听到他这么讲，他这才道：“是我小姑姑介绍的一个医生，你问这个干什么？”

    “那么说，老爷子得癌症的病症也是他说的了？”邢云再次问道。

    “是啊！怎么了？”这时，白继伟也发现邢云的话有点不对了。

    “还怎么了？老爷子没有被那人治死已经是不幸中的万幸了，庸医，真是庸医。”邢云十分气愤的咆哮了起来。

    “小神医！到底是怎么回事？”这时，原本躺在床上的白老爷子也发现了邢云的话不对了。

    邢云慢慢的恢复了一下自己的情绪，这才道：“简单来说，老爷子根本没有得什么癌症，那什么癌症中期什么的都tmd是那庸医骗你们的。”
------------

第一百八十五章 癌症真相

    “什么？你说什么？爷爷没有得癌症？”白继伟一脸震惊的看着面前的邢云大声的喊道。

    不光是白继伟震惊，就连躺在床上的白老爷子也是一脸不可思议的看着邢云，脸上满是疑惑之色。

    “这到底是怎么回事？”

    白继伟大叫过后，这才恢复了原本沉稳的性格，这时，白老爷子也看着邢云，等着他的解释。

    “就如刚才我所说的那样，老爷子你根本没有得什么癌症，就我刚才的诊断，老爷子只不过因为年纪大的关系，又加上大战期间受过枪伤，这才留下了一身的顽疾，这才让你做事时有些力不从心的感觉，不过，这些只要经过中药的条理，应该会马上就恢复的，老爷子要想多活上几年，还是非常容易的。”邢云淡淡的笑道。

    “你的意思是说，我爷爷根本没得什么癌症，这一切都是小姑姑请来的那个庸医乱说的？”白继伟心情十分沉重的道。

    邢云点了点头道：“我不知道你那小姑姑为什么要这样做，我也不知道那庸医是真庸还是假庸，但对于老爷子此时的身体，我还是十分清楚的，如果你若是还不相信，等我给老爷子针灸一翻，将那庸医用在老爷子身上的药物驱逐，你就会明白了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    为了保险起见，白继伟还是选择了听从邢云的见意，先让他给白老爷子针灸一翻。

    他知道医生针灸时，要保持十分的安静，所以他才想要退出房间，让邢云在此施针，不过，邢云看到这一幕却道：“你在这里就可以了，将房门关上，不要发出声音就可以了。”

    白继伟先是一楞，然后点了点头，这才将房门关上，自己则安静的站在了一旁。

    邢云并没有去在意白继伟在干些什么，只是直接从自己口袋里拿出一盒早已准备好的银针，将他放在了床沿边上，这才对白老爷子道：“老爷子！在我施针的时候，你全身要放松。”

    白老爷子对邢云点了点头道：“好！我知道了！”

    邢云看到白老爷子一下子将自己的身体处于了放松状态，这才将白老爷子的睡衣全部都脱了，露出了那结实而力的身体。

    邢云与白老爷子交换了一下眼神，他才从银针盒当中取出十根银针，将其全部夹在手中。

    一旁的白继伟看到邢云竟然一下子出动十根银针，心里也不由一惊，以前他也看过一些老中医施展针灸，但他们每个人都只是一根一根的慢慢扎，但看眼前这邢云的样子，好像要十针齐扎，这让他心里即震惊又担忧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    震惊的自然是因为邢云的强大本事，不愧是神医，但他又担忧万一邢云施针错误，而造成了自己爷爷病情加重那又该怎么办？

    他心里不断的想着，但他却没有发现这时邢云已经施针起来了。

    十根银针夹在自己的十指之间，十针齐发，一道道的银光在房间里面闪过，还没有等床上的白老爷子有所感觉，那十根银针便直接插入了相应的穴位当中了，速度之快，简直可以用神乎奇迹来形容。

    一会儿后，邢云双手一挥，十根银针再次落入了自己的手中，他这才将这些银针放在了银针盒内，收针的速度更甚至比出针还要快上很多，在白继伟还没有回过神来之际，邢云便从床边的椅子上站了起来，如果白继伟仔细看的话，会发现在施完针后，邢云额头上已经出现了许多汗珠，那是因为用心太专的关系。

    “这……这就完了？”白继伟呆呆的道。

    “你以为呢？”邢云白了一眼正发着呆的白继伟，随即道：“快扶老爷子去厕所吧！”

    说完这话，邢云便离开了房间，朝着楼下客厅走去。

    刚开始白继伟还不明白邢云这话是什么意思，直到白老爷子在那里叫唤他他这才明白为什么邢云要这么做了。

    原来，邢云刚才施的针只是用来将白老爷子体内的毒素排除而已，既然已经施完了针，白老爷子自然有要上厕所的感觉了，这也是为什么他这么说的原因。

    坐在客厅当中的邢云，很明显听到从二楼传来白老爷子的急呼声，以及那冲马桶的声音。

    这样的声音反复了好几遍，才渐渐消失了不见。

    一个小时后，白老爷子这才拖着一身疲惫的身体，来到了回到了房间，样子看上去有点虚脱的样子，也难怪，连续拉了一个小时的稀，会不虚脱才怪。

    而白继伟则来到了客厅，邢云这才直接将早已准备好的一个药方交到了白继伟的手中，道：“照着里面的药方连续服用一个月时间，老爷子的身体就会恢复健康了。”

    “这次多亏有你，邢云，我代爷爷谢谢你。”

    白继伟看到白老爷子拉完稀后，身体恢复了一点，就知道邢云说的可能真的是真的，所以虽然已经治好了白老爷子，但是，他的脸色显得还是那样的不好。

    “谢就不用了！我也不是白给你们治疗的，你都已经给我诊费了，我自然要尽心尽力了。”邢云拿出刚才白继伟给他的一张支票在他面前晃了晃道。

    “不管怎么样，这次若不是有你发现事情的真相，爷爷还不知道会怎么样呢？我们白家都不知道会怎么样呢？所以你不光是我爷爷的救命恩人，也是我们整个白家的救命恩人。”白继伟一脸严肃的道。

    “你已经知道要对付老爷子是什么人了吗？”邢云问道。

    “嗯！只有好个家族的人才会让小姑姑这么做，看来，小姑姑已经背叛了我们白家。”

    白继伟这时的眼神有些暗淡，毕竟被自己的亲人背叛，也难怪他会这样，如果换作是邢云也会十分的伤心，毕竟一家人。

    不过，对于白家的家事，邢云是不会去管的，也没有那个能力去管，要知道他来京城的主要目的还是将冷冰冰给带出冷家，至于其他的事能不管就不去管。

    本来邢云想要当天就离去的，白继伟却一直让他留下来，他也不得不留下来过了一夜。
------------

第一百八十六章 白老爷子的招唤

    一夜无语，由于昨天为白老爷子施针的关系，邢云第二天睡到中午时分才起来。

    但其实，邢云并不是在光睡觉，他又怎么可能睡这么迟呢？他是早起来，只不过在修炼而已。

    《狂神诀》自从邢云达到一流高手境界之后就没有任何突破的感觉，直到昨天他为白老爷子拖完针，邢云才发现已经原本的瓶颈才有了一丝松动，所以一晚上，他都没有睡觉，都坐在床上修炼，直到中午时分，他才苏醒过来。

    感受着体内经脉那蓬勃的，不断流窜着的真气，邢云才知道自己终于又精进了一分，原本他也只不过一流高手的初期境界左右，如今却已经到达了中期的水平，如今再修炼下去，他距离那后期也已经不远了。

    其实，从以前邢云就知道自己的修炼用自己的施针救人有关系了，经过昨天的一次，他更确定了自己的想法，不过，他也知道，没有这么多人给他治疗，就算他想要修炼也不能一味的这样修炼，这样他的身体也会受不了。

    这一刻，邢云终于有点明白为什么自己的爷爷会让自己学习这针灸之术的原因了。

    随后，邢云梳洗了一翻之后，这才走离开了房间。

    还没有等到他出走到楼梯，邢云便听到从客厅传来的吵闹声。

    “白继伟你这是什么态度？这是你对自己的姑姑应该有的态度吗？”客厅中，一名贵妇人此时正指着白继伟当头大骂着。

    而站在她身旁的则是一长相十分老成，身穿一件白色大褂的中年人，看他这样子，应该是一个哪里来的医生。

    “姑姑？你捂着你自己的良心说一句，你还算是我们白家的人吗？”白继伟不屑的一瞥嘴道。

    被白继伟如此一说，那贵女人的心头不由一跳，她根本没有想到白继伟说出这样的话来，这让她原本担忧的心，更加沉了几分，她那表情虽然隐藏得十分深，但还是被从刚刚从楼梯上下来的邢云看得个正着。

    再看看站在那贵妇人身旁的那名医生，邢云不难猜测出这贵妇人是什么人，这也解释了为什么白继伟对她的态度这么差的原因，或许是因为这贵妇人想带这医生去给白老爷子治疗被白继伟发现拦了下来，他们这才会吵起来的吧！

    邢云只是白家的一个过客罢了，并不想纠缠在这里家族的斗争当中，所以并没有直接走下去，而是直接隐到了一旁。

    不多久，又从大门口进来一名中年人，这中年人一进门就看到客厅内两人的气氛有些不对，当即问道：“你们俩个这是怎么了？怎么就吵起来了？”

    “继伟！你来说，这到底是怎么回事？”中年人沉声道。

    “二伯！也没什么事情，我只是让这个女人走而已。”白继伟淡淡的道。

    “二哥！你看到了吧！他这是什么态度？我只不过带医生来给爸爸治疗癌症而已，他却想将我哄出去，你看看，这像什么话。”贵女人此时脸上的表情显得十分的愤怒，一双冒着怒火的眼睛，有种想要将白继伟一口吞掉的冲动。

    “继伟！这就是你的不对了，你怎么可以这么对待你姑姑呢？”被白继伟称作二伯的中年人皱着眉头说道。

    还没有等白继伟回答，客厅的大门又被人从外面给推了开来，进来的是一个长相与那贵妇人有点相似的中年女人，可是看到那中年女人的气势，不难猜出来，这中年女人肯定是一个极有身份的人。

    “你们都站在这里干什么？”中年女人一来到便问道。

    随即她看到了站在一旁的白继伟的二伯，她露出了一副惊讶的表情道：“二哥！你怎么也来了？”

    “是昨天父亲打电话给我，叫我今天一定要回来一趟。”中年人道。

    “那也就是说，大哥也要从天京回来了吗？”

    还没等中年女人这句话落下，客厅的大门再次被外面被打开，走进来的是一个比刚才的中年人还要年长几分的中年男子，一看到这中年男子，白继伟便走了过来道：“爸！你怎么也来了？”

    “你爷爷的招唤，我能不来吗？”他看了一眼其他几人，道：“看来今天老头子有十分重要的事情要说了，不然也不会将我们四个都叫回来。”

    那贵妇人看到中年男子进来，她当即直接来到了他的面前，便道：“大哥！你可要好好管管你这个儿子，他竟然连我这个姑姑都放在眼里。”

    “继伟！到底怎么回事？为什么你小姑姑会这么说你？”中年男子瞪了一眼白继伟道。

    “我只是不让她带那个所谓的医生去救治爷爷罢了！”白继伟瞥了瞥嘴角，一脸不屑的道。

    “你这是什么话，我带医生过来，还不是为了爸的身体。”那贵妇人一脸愤怒的道。

    “为了爷爷的身体？说的好听，我看你是巴不得爷爷死吧！”白继伟一脸不屑的道。

    中年男子一听到白继伟如此说，当即脸色一沉，道：“给你小姑姑道歉！”

    “我没说错，为什么要给他道歉？”白继伟根本不听他父亲的话。

    “给你小姑姑道歉！”中年男子脸色显得有些不好看了，他没有想到白继伟竟然敢不听他的话。

    “我不！”白继伟依然倔强的道。

    “你……”

    就在中年男子要开口大骂的时候，邢云刚好从楼梯上下来，因为实在不想再躲在那边了，而且这样也可以为白继伟解围何得而不为呢？

    “伯父！你为何不等老爷子出来呢？你们父子这样争论也不是办法不是？”邢云过来淡淡的一笑道。

    中年男子这时，不由问道：“请问你是谁？”

    “爸！他是我的好朋友，昨天是我邀请他来做客的。”

    白继伟看到了邢云暗示他的眼神，所以并没有将他来白家的真正目的说出来。

    “哦？原来如此，不过，这位小兄弟的话也有理，既然是爸他让我们回来的，那我们等着便是。”

    中年男子说完，几人就将目光放在了楼上那个白老爷子的房间里面，而邢云则一脸无奈的坐在沙发上面，他发现自己虽然不想掺合到他们白家的事情当中，但自从他讲出事情真相后，就已经掺杂在了其中，这让他十分的无奈。
------------

第一百八十七章 阴谋败露

    不一会儿，白老爷子终于离开了房间，慢慢的从楼梯上下来。

    这一幕让在场除了白继伟与邢云外的其他人都感觉到十分的震惊，因为在不久之前，他们才看到白老爷子连轮椅都站不起来，但如今却是箭步如飞了，这让他们吃惊不已。

    其中最为震惊的要数白继伟的小姑姑白静，因为在几人当中，她是最清楚白老爷子的情况的，看到白老爷子竟然身体变得如此健康了，也感到非常的不可思议。

    但随之而来的便是内心深深的不安，更甚至她感觉到这一次的聚首都是针对她而来的，这让她心里十分不安。

    不过，在表面，她依然脸不红气不喘，好像白老爷子的事情不是她搞得一样。

    如果是之前，白老爷子还会以为她有多孝顺，但自从在邢云那里得知真相后，白老爷子自然不会被白静的外面所蒙骗了。

    白老爷子来到客厅后，便直接对几人道：“都坐！这次我让你们回家是有一件事情跟你们说的，不过在此之前，我要先为你介绍一下我的救命恩人，他就是小神医邢云！”

    被白老爷子叫到名字就算邢云不想回应也不得不站起身来，只是，这里只有他一个外人，这让他显得极为尴尬。

    “爸！你说他是神医？你不是开玩笑吧！他只不过是一个小屁孩而已。”白静一脸不屑的道。

    “怎么？你认为你带来的那人才是神医吗？”白老爷子淡淡的道。

    被白老爷子这么一说，白静脸色当即一沉，她知道今天这事真的有些不妙了，这时，她想到了要溜，她知道如今她还留在这里的话，肯定会有什么事情发生，所以在听到白老爷子的话后，她站了起来道：“爸！我可没这个美国时间听你在这里瞎介绍，我看我还是先走了！”

    说完，白静立刻朝着她带来的那名医生使了一个眼色，就想离开这里。

    谁知道，就在这时，白继伟却挡住了她的去路，并淡淡的道：“小姑姑！怎么回去的这么急？不坐下来再喝几杯茶吗？”

    “我在家里还有事，既然爸身体已经没事了，也不必我多费心了。”

    说着，白静还想离开这里，终于坐在首位的白老爷子开口道：“白静！我给你一个机会自己将事情说出来，并跟那个家脱离关系，不然的话，从今天开始你就再也不是我们白家的人，你以后是死是活也不关我们白家的事情。”

    一听白老爷子这么说，白静知道自己就算想再隐藏下去，也是不可能了，她这才转过头道：“没错！这一切都是我做的，谎说你得了癌症，给你下慢性毒药都是我做的，但我这也是迫不得已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “什么！小妹！你说什么？你给爸下毒，还谎说爸得了癌症？”白旭日一脸震惊看着自己的妹妹，发现自己真的有些不认识自己的妹妹了。

    “到底是怎么回事？爸，为什么小妹会说这样的话？”白旭阳也是一脸严肃的看着自己父亲道。

    “爸！事情就如这个女人说的那样。”白继伟看了白旭阳一眼道。

    白琴也是一脸震惊的看着自己妹妹，根本不相信白静会做出如此大逆不道的事情。

    “我也不想的，是他们逼我的，他们用我的儿子来逼我，我也是没有办法的。”白静直接坐到了地面上，哭泣了起来。

    “是沈家的人要你这么做的？”白老爷子沉声道。

    “是的！是他们要我做的，刚开始我并不知道那是慢性毒药，等到知道之时，我已经做了，我知道我这样做根本没有后路，这才一次又一次假装来治病，带他过来，因为他就是沈家安排的医生。”白静指着旁边的那医生道。

    那医生一看到事情暴露当即直接朝着大门外跑去，但还没等他跑出多久，一道人影就出现在了他的面前。

    “你想到哪里去？要不要我送你一程啊！”邢云看着面前那名神色不善的医生淡淡的道。

    “你根本不是白家的人，干嘛要管白家的事情，如果不是你，事情也不会暴露了，都是因为你，都是因为你。”

    那医生一边说着，一边从怀里掏出一样东西，客厅里跟出来的几人一看这医生手上的东西当即掉了一跳，因为他手中握的竟然是一把手枪。

    那医生一边举着手枪，一边指着邢云几人，疯狂的叫道：“你们别过来，再过来我就开枪了。”

    “你冷静点，冷静点，放下枪，只要你放下枪我们就保证保你一条命，只要你一开枪，谁都救不了你了。”白旭日看着面前那有些发狂的医生当即道。

    “不！谁也救不了我，自从事情暴露的那一刻，沈家的人就不会放过我，所以我要拉他陪葬。”那医生用手枪指着邢云的脑袋，疯狂的道：“都是因为他，如果没有他，事情也不会暴露，我也不会死了，都是因为他，所以我要他陪葬。”

    那个葬字一落下，那医生也不管三七二十一，手中扳动手枪，直接开了枪。

    ‘啪~’

    清晰的枪响从这巨大的院子里面响起，向老爷子跟白继伟一听到枪响当即疯狂的跑了过去，一边还大喊着：“小神医/邢云！”

    只是，他们谁也没有想到，等他们来到邢云他们这边的时候，那医生慢慢的倒在了地面上，而邢云则一脸笑意的看着面前的两人，一张俊脸上面，表情都没有什么变化，他只是对着几人淡淡的一笑道：“你们这是怎么了？难道你们以为他还会得逞不成？”

    额？

    在场的人当即石化，要知道那可枪，若是一般人被枪打中可是会没命的，就算有一点武术在身的人也不可能躲开手枪的射击，而眼前这邢云却如此平淡的就将那开枪的医生击倒，而他却一点事都没有，如果说他是怪物都不为过。

    不过，邢云没事比什么都强，随即，他们欢笑着将邢云请进了房子里面，至于那医生，自然是有人处理掉。

    自此，白家的事到此告一段落，虽然白老爷子很想将邢云留下来住几日，但邢云心系着冷冰冰自然不会在这里多呆，所以白老爷子就吩咐白继伟将邢云送到秦家，并承诺，如果邢云想要什么帮助，他们决不推辞。

    所以在白家吃了一顿午饭后，邢云这才由白继伟开着车，赶往了秦家。
------------

第一百八十八章 姐妹花

    秦家，虽说并不是国内最大的四大家族之一，但其所代表的实力也非同凡响。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    在京城北平，像秦家，白家这样的大家族有许多，因此有好多家族所在的地方都相对来说不远，因为那都是上层人士才能住的地方，这样的地方自然不多。

    对于秦家，白继伟再清楚不过，毕竟他与秦家大小姐秦蓉可是青梅竹马，而且现在还是恋人关系，两家对于两人的往来也并没有说什么，所以白继伟经常来秦家，对于秦家所在处简直就是轻熟轻路，走着自己的奥迪a6l，白继伟穿过川流不息的人群，以及马路，这才直接驶入了秦家所在庄园。

    一到庄园的门口，那庄园的大门便自动了打了开来，也并没有人前来询问，因为他们都已经认识了白继伟这辆奥迪a6l，毕竟他可是经常到这里来的，想不认识也难。

    或许是因为门卫看到了这辆车，所以才通知了屋内的主人的关系，等到白继伟将车驶到位于庄园的大屋前面的时候，已经有一个长相极其美丽的女子在那里等着了。

    女子拥有着一张瘦小的瓜子脸，一头乌黑的长发自然散落在肩膀的两旁，身上穿着富有成熟欲味的服装，整个人的身材比例十分的完美，该突的突，该翘的翘，特别是那一对豪峰，根本不是一般人可以拥有的，对大部分的男性都有极其致命的诱惑力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那女子脸上带着笑容，但又露出一丝疑惑的表情，站在她身旁的是一个长相与其有七分相似的年轻少女，她也十分的漂亮，更甚至比那女子还要美丽几分，美丽的脸袋上画着淡淡的妆，更显得她美丽动人。

    当两女一看到奥迪a6l驶来后，当即直接走了过来，那少女在这时对自己的姐姐调笑道：“姐！姐夫来了！”

    “小丫头！你乱叫什么呢？什么姐夫？也不觉得害臊！”年轻女子白了一眼自己的妹妹责怪道。

    “我哪有乱叫，难道姐你要将姐夫抛弃不成？”少女一脸震惊的捂着自己的嘴巴道。

    “小妮子！叫你再乱说，再乱说。”年轻女子十分气恼的前来搔少女痒。

    那少女一看到自己的姐姐的手朝着自己的腋下摸来，都还没有触碰到就笑了起来，一边逃跑了起来，一边在嘴边叫着：“姐！我不说了！我不说了！你快住手。”

    “看你以后敢不敢这么乱说了。”年轻女子与少女打闹了一下，这才停止了她的进攻。

    虽然那女子已经放弃了进攻，但是少女由于刚才的关系，一直大笑着，一边笑着，连眼泪都笑出来了，不知道的人还以为她哭过呢？

    这时，奥迪a6l也已经到来她们两人身前停了下来，两女这才迎了上去。

    少女因为要整理自己容颜的关系，就迟了一步上前去，而是那年轻女子先上去，她一看到白继伟从车上下来，便问道：“你怎么来了？”

    还没等白继伟回答，邢云便从车门的另一边下车，白继伟指着邢云道：“我是送他来的。”

    “这位是？”那女子一脸疑惑的看着邢云道。

    “我想你就是白大哥的女朋友秦蓉秦小姐吧！”邢云淡淡的一笑道。

    被邢云直接道出了是白继伟女朋友的事实，秦蓉脸上不由一红，继而笑着道：“请问你是哪位，是继伟的朋友吗？”

    “可以这么说！”邢云听到秦蓉的话先是一楞，随即便笑着点了点头。

    “既然如此！那你们先进来再说吧！”

    随后，秦蓉便要转身朝大屋内走去，可就在这时，一道身影飞快的从她身边跑过，在邢云都还没有意识到时，便直接投入了他的怀抱，这让邢云额头上冷汗直冒，因为这人正是秦绮，那是十分大胆的女孩。

    邢云根本没有想到，秦绮不止在外面这么大胆，连在自己家里也如此大胆，这让邢云郁闷不已，推又不能推开，只有任由她这么抱着。

    说真的，被秦绮这么一抱，邢云还真有点不舍得让她离开的感觉，没有办法，谁叫自从减肥成功后，秦绮的身材变得如此的好，对邢云的诱惑更是十分的大。

    特别是此刻，秦绮整个身体都投在他怀里的关系，一对硕大的双峰不断的挤压着他的胸膛，让他有种说不出来的舒服感，如果能的话，他宁愿一辈子这样，但事实却是不行，毕竟如今他们所在的地方可是秦家的大门前，两人如果一直抱在一起的话，还真有点过分了。

    “咳咳！”

    正在两人享受着这一分宁静的时候，一声不和谐的咳嗽声打断了他们那分宁静。

    而发出这声咳嗽声的不是别人，正是秦绮的姐姐秦蓉。

    之前或许秦绮还可以一直呆在邢云的怀里，被秦蓉这么一搞，秦绮也已经没有那张脸还抱着邢云，因此，她一脸尴尬的站直了身体，只不过，她看自己的姐姐的脸有几分气恼。

    “我们进去吧！”秦蓉也不想在大门口问两人的关系，这才道。

    白继伟也是一脸无语的看着邢云两人，继秦蓉之后走进了大门，邢云则是一脸的尴尬，深深的叹了一口气后，最后一个进入了那大屋之内。

    四人一进入其中，便来到了客厅，此时，秦家除了秦家的老爷子在自己房间里外，其他人都不在家。

    四人一坐下，秦蓉便对自己的妹妹问道：“你还不快点介绍一下。”

    “这个，姐，其实我对你说过的，她就是邢云。”秦绮面带笑容道。

    “啊！你说他就是邢云？”

    秦蓉这时才明白为什么自己的妹妹刚才会如此不顾场合投入陌生人的怀抱。

    随即，秦蓉更打量起邢云来了，那眼神让邢云感觉极其不舒服，让他坐也不是，站也不是，表情显得特别的僵硬，这让一旁的白继伟看到后，大笑不已。

    秦绮更是没心没肺的与白继伟一起笑着，根本没有觉得邢云那僵硬的表情有什么不妥之处，这让邢云无语至极。

    此时，他在心里大叫着交友不甚。
------------

第一百八十九章 邢云的计划

    “这个……绮绮，我让你打听的事情怎么样了？”邢云一脸尴尬的道。

    一听到邢云的问话，原本还笑着十分的开心的秦绮脸色当即一沉，这让邢云心里不由一突，心里也显得相当的沉重，他知道秦绮会有这样的表情，但事情真的有点棘手了。

    秦蓉也知道邢云要秦绮打听的是什么事情，所以经过邢云的这么一问，她心情也有点沉重了起来，一时之间，客厅当中的气氛显得十分的压抑，不管是谁都没有再开口说一句话。

    “绮绮！你说吧！到底是怎么回事？”最终还是邢云打破了这份压抑的沉闷感。

    秦绮摇了摇头道：“我托我的朋友打听了一下冰冰姐的情况，但情况十分的不理想，据他们说，冰冰姐一回到家族内就被族长软禁了起来，让她一步也不能离开自己的房间，也不能与外界有联系，她的手机，她房间的电话都已经中断，根本没有能联系到她，也不知道她怎么样。”

    邢云听到秦绮这么说，心里格外的沉重，如果真是这样，他要想将冷冰冰救出来，不是根本是不可能的事情了吗？

    但是邢云又怎么会放弃呢？即便是龙潭虎穴他都敢闯，又岂会怕一个小小的冷家呢？

    “有什么办法才能将冷冷救出来？”邢云问道。

    “想将冰冰姐带出冷家，根本是不太可能的事情，冷家是军人家族，为了冰冰姐，他们家族的人，不惜从军队里抽出了一阵人马，日夜不停的守在冷家，所以想要不动生色的进入那里，根本是不可能的事情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”秦绮摇了摇头道。

    ‘啪~’

    邢云一拳打到了沙发上面，发出强烈的响声，不过，他用的力道不高，所以这沙发也没有事情。

    “难道我只能眼睁睁的看着冰冰嫁入沈家吗？”邢云愤怒的道。

    又是沈家！

    坐在邢云身旁的白继伟也脸色不好看，他也没有想到邢云来京城也是为沈家而来，听两人的对话，白继伟也已经猜到了事情的一二。

    “邢云！你少安毋躁！事情还没有到达最坏的情况，冷家与沈家虽然决定在1月1日举行婚礼，但现在距离1月1日还有十天，所以你还有足够的时间。”这时，知道事情真相的秦蓉开口了。

    “邢云！你先不要急，沈家与冷家的婚事，我也听说过，如果你是为了那事的话，我劝你还是从长计议的好。”白继伟也道。

    “从长计议？怎么从长计议，再计议下去，冰冰就要成为别人的老婆了。”

    没有人会对自己的爱人，被逼嫁给别人无动于衷，邢云并不是圣人，所以他此时才会如此的愤怒。

    像白继伟这样，也只是事实并没有发生在他身上才会如此的冷静，如果换作自己，或许他的情况比邢云显得更为激进也说不定。

    这点白继伟也十分清楚，所以被邢云一吼他才没有继续说下去。

    一下子，在场的人，再次陷入了沉默了当中，谁也没有办法，所以谁也没有说话。

    正在这时，一道苍老的人影出现在楼梯上面，他一边走向客厅，一边说道：“年轻人别这么冲动，凡是要冷静的考虑事情，或许这其中存在着什么突破点也说不定。”

    这人一出现，秦绮与秦蓉两姐妹当即叫道：“爷爷！”

    老人正是秦家的老爷子，也就是秦绮和秦蓉的爷爷秦破天，此时，他正一脸严肃的看着面前的邢云。

    听秦绮叫秦破天为爷爷，邢云自然立刻明白眼前这人是谁，虽然此时他的心情不好，他还是恭敬的叫了一声秦爷爷，毕竟他与秦绮的关系并不一般，如果不这样叫反而不好。

    “还请秦爷爷教我该怎么做？”邢云此时的脑袋想的都是冷冰冰，又岂会冷静？

    “这种事要你自己考虑决定，别人帮不了你的，年轻人就要有年轻人的方法，不过那方法怎么用合理，却值得深讨。”

    秦破天富含深意的看了邢云一眼，这才再次离开了邢云他们这边，朝着楼上走去，一边走着，一边道：“有时候该冲动的就冲动，但在冲动之前却也要冷静，好好想想自己该怎么做吧！”

    转眼间，秦破天消失在了邢云的视线里，这时，邢云才沉浸了下来。

    秦破天话中的所指，邢云并完全清楚，但有一点他却十分清楚，秦破天话中也让他做年轻人才该做的事情，什么才是年轻人该做的事情？往往年轻人做的又是什么事情？只要想通了这些，邢云就知道自己现在该做什么，能做什么了。

    其他三人，却没有去打捞邢云的沉思，他们也知道这样的事情还要邢云自己的想才对，只有他自己也有能力决定自己要怎么做，不管结果会怎么样，至少他已经做了。

    时间一分一秒的在邢云沉思当中过去，其余三人在这段时间内也并没有开口说话，因为他们怕打扰到邢云的思绪。

    突然间，邢云从沙发上直接站了起来，他的这一举动，立刻让三人吓了一跳。

    白继伟更是直接问道：“你怎么了？”

    “我决定了！”邢云语气十分坚定的道。

    “决定什么？”白继伟疑惑的问道。

    “我决定等1月1日那天去抢亲！”邢云一脸严肃的道。

    “什么！抢……抢亲？”白继伟一脸震惊的看着邢云道。

    “是的！就是抢亲，年轻人该做的就是一事平常自己不会做的事情，那才是年轻人，你认为什么时候冰冰身边才会没有那些军队保护着？”邢云转头问白继伟。

    白继伟也没有想到邢云会问出这样一句，呆了呆，这才道：“自然是冷家确定婚礼能够正常举行的时候。”

    说到这，白继伟停了下来，一脸震惊的道：“你指的就是婚礼举行的那天？”

    “是的！举行婚礼的那天，也是他们最放松的时候，因为他们这些大家族的联姻，没有人会认为有人敢胆大包天，敢在婚礼上直接抢人，要知道这可是在打两大家族的脸，你认为有人会去做这样的事情吗？”邢云笑着问道。

    “没有！除非那人是疯子！”白继伟道。

    “不错！你说的非常对，没有人会去做，他们也会这样认为，所以那时是最容易将人救出来的时候。”邢云笑着道。

    “你没发烧吧！如果真这么做，你认为他们会放过你？”白继伟十分不解的道。

    “当然不会，至少暗地里不会，至于明面上，他们只有吃这个哑巴亏，因为全国代表大会召开在即，他们不会在这种时候让人抓住把柄，所以这口气他们只能忍下来。”邢云淡淡的笑道。

    三人这才明白，为什么邢云要这么做了，他说的的确没有错，沈家不可能因为他一个人的关系而弃选举，而来对付他，可以这么说，邢云正好是专了这一空档。

    这时，已经走进自己房间的秦破天也走了出来，对邢云一笑，看来，他也听到了刚才邢云的话了。
------------

第一百九十章 不开眼的人

    十天的时间不多也不少，在这十天里，邢云还要做一些准备工作，毕竟在沈家手中抢亲那可不是他一个人冲进去就可以抢出来的，自从越来越接触到这个世界高处，邢云就越来越发现这个世界的不平凡，至少他自己就是一个平凡人。

    拥有古武术的他，会是平凡人才怪，所以邢云可不认为在两大家族中没有武术高手，就算是古武高手都可能，毕竟沈家可是国内最大的一个家族，如果没有这样的底蕴想要生存下去，并爬到这么高，根本是不可能的事情。

    或许有人会问，既然是这样，为什么邢云还要去抢亲呢？这不是跟去找死一样吗？

    可是你要知道，沈家与冷家这场联姻可是全国进行转播的，别说古武者，就连普通武术高手也不能出现在电视当中，万一这样引起了百姓的骚动那该怎么办？

    再则说，他们两大家族也不认为有什么人敢大胆到如此的田地，竟然敢在太岁头上动土，正是把握了他们这样的心态，邢云才敢如此的做。

    可以说，邢云在投机取巧，但也要有邢云的实力，不然一切都是白搭。

    为了保险起见，邢云一个电话打回了天京，叫冷笑与铁拳坐飞机赶到京城来，毕竟想要抢亲就不能只有一个人，不然就算邢云本领再高，也高不过子弹，一旦沈冷两家的人暗中开枪，那该怎么办。

    唯一的办法就是让冷笑与铁拳吸引大家的注意，他再趁着这个千载难逢的好机会带着冷冰冰走人。

    挂掉电话，邢云双眼内闪过一道精芒，刚才的这一通电话，他正是打给身在天京的向老爷子的，他找向老爷子并不是让他帮他抢亲，而只是让他帮他保护身在天京的江晴儿几女，他怕自己不在天京的这段时间内，孔贺那些人会趁这个机会对付自己身边的人。

    而在之前，他也给冷笑两人打过电话了，如果不出意外的话，他们在傍晚之前应该就会赶到京城了，有了两人的帮忙，他相信自己想要抢出冷冰冰还是有极大可能性的。

    打开房门，邢云这才离开了房间，这时，已经差不多九点多了，秦绮和秦蓉两人早就坐在沙发在看电视了。

    电视里播的是一部岛国的动漫片，不得不说，岛国的动漫片还是不错的，不管是内容，画风都不是国产动漫可以比拟的。

    不过，现在两人在看的这部动漫片根本与画风内容扯不上关系，它只是单纯的搞笑片而已，这部动漫的名字好像叫做什么‘蜡笔小新’。

    里面的小新十分的搞笑，所以受到许多人的喜爱，此时，秦绮和秦蓉也在不断的看着，偶而会听到从她们口中发出来的一阵大笑声。

    当邢云来到时，两人根本没有发现他，这让邢云感到十分的无语。

    在沙发坐了一会儿，邢云感觉无聊，就起身想明外面走去，就在这时，秦绮的声音传了过来。

    “等一下！邢云，你想去哪里？”

    “我去外面逛逛怎么了？”邢云十分不解的看着她道。

    “那正好，我们也想去街上逛逛，整天呆在家里也没什么意思，反正也快中午了，我们逛一下，就去吃饭好吗？”

    秦绮这话在跟邢云说，　同时也在跟她姐姐秦蓉说。

    秦蓉自然不能反驳自己妹妹的话，况且，她的确也认为她们一直呆在家里也不好，这才点了点头同意了秦绮的提意。

    “那好！我现在就给姐夫打电话。”

    说着，不等秦蓉阻止，她立刻拨通了白继伟的电话。

    很快电话就接通了，白继伟的声音便从电话当中传了过来，

    “你说逛街？好！我马上来，你们在屋外等我就好了。”

    说完，白继伟匆忙的挂掉了电话，可见他是朝他们这边来了。

    秦绮挂断电话这才对自己的姐姐道：“姐夫马上就到。”

    至于邢云的意见，秦绮根本没问，好像她说什么就是什么一样，邢云连一点反驳机会都没有，这让邢云感觉十分的无语。

    也许白继伟原本就在附近的原因，才没过多久，一辆黑色的奥迪a6l就朝着他们这边行驶了过来，奥迪车停下，三人才一齐上了车。

    “去哪里？”白继伟问道。

    “去世纪广场那边，我记得那里有一家不错的餐厅。”秦蓉在这时道。

    白继伟点了点头，这才急驰而去，在车尾留下一阵灰尘。

    ……

    世纪广场，同样也是这个区内，是京城内少有的繁华之地。

    一路上，前往世纪广场的这条马路一直都塞着，也难怪，毕竟是首都，车辆自然非常的多。

    好不容易才来到了广场，邢云他们又为将车停在哪里伤透了脑筋，最后还是邢云他们先下车，白继伟去一家认识的酒店内停车，才解决了他们停车的问题。

    世纪广场这里的绿化做得十分的到位，一下车，三人就感受到这里空气比其地方都要新鲜一点。

    这时，距离中午还有一个小时左右的时间，所以三人在等到白继伟来到时，并没有直接去吃饭，而是一直在广场上逛了起来。

    这里有各种各样的商店，正好，两女可以为自己买几件衣服。

    四人原本从他们可以安安稳稳的逛完街，然后就去吃饭，但有些人往往就是这么不开眼，来招惹他们，这不，四人正想朝都会一家品牌店内走去之时，几个穿着油里油气的人便直接出现在他们的面前，将他们的去路给拦住了。

    特别是，这些人将他们拦下后，直接将邢云与白继伟无视了起来，一脸调笑的来到了两女的面前，调戏道：“两位美女，陪哥哥我喝一杯怎么样？哥哥一定让你爽翻天。”

    说话的是，这些人当中，明显带头的人。

    两女一听到这人的污言秽语，当即脸色一变，露出了厌恶的表情，更甚至连一句话都懒得跟他说。

    还是白继伟看出了来人的不善，首先站出来喝了一句道：“让开！”

    那些人一楞，随即哈哈大笑起来，他们仿佛听到这世界上最好听的笑话一般。
------------

第一百九十一章 一帮活宝

    为首那人，更是直接将原本正在抽的烟狠命的朝地面上一扔，右脚底板用力一踩，恶狠狠的对白继伟道：“小子！你知道老子是谁吗？竟敢用这种口气跟老子说话，不想活了吗？”

    为首那人一说这话，其余四人也是一脸不善的看着白继伟，仿佛随时都有动手的可能。

    可是，白继伟会怕吗？

    自然不会，身为高层子弟，他们最不怕的就是这些泼皮无赖，因为如果就算将他们打个半死，他们也不用担心什么。

    当然，他们也最怕这些泼皮无赖，因为这些人打架都是不要命的，身为一个高层子弟一旦被这些无赖打伤的事情传出去的话，对他们形象有很大的损害。

    但很显然，对于这些，白继伟都不会去考虑，看到这些人的样子，白继伟先是皱眉头，然后就不耐烦，他也没有想到自己几人出来逛逛街都会遇到这样的麻烦。

    于是，他不耐烦的开口道：“再给你们一个机会，让开！不然的话没有人可以救得了你们。”

    “哟！哥们，这小子竟然想对我们动手，你们说怎么办？”为首那人对自己旁边的兄弟们吹嘘着道。

    “大哥！揍他丫的。”四个小弟中，其中一个长相猥琐的小子第一个喊道。

    为首那人听到他的话，当即给了他一个栗子，一副教训的口气道：“我平时怎么教你们的？做人就要做文明人，虽然我们是混黑道的，但也是有黑道的文明懂不？”

    那猥琐小子听到这人的话，当即一付讨好的模样道：“大哥说的是，大哥说的是，不过，大哥我们该怎么办呢？”

    “怎么办？自然是先将他们‘请’到那条小巷子里面去，然后我们叫好好用大餐招待他们。”为首那人看似十分文明的说出了一句话。

    那猥琐小子听后，双眼当即一亮，心里暗想，还是大哥高明，这应该就是文明人，他心里也在暗暗发誓自己也一定要做这样的‘文明人’。

    如果此时这小子的话被白继伟他们听到的话，不知道会作何感想了。

    对于他们这些话，邢云就当作没有听到过一般，至于白继伟原本就想好好料理这些人，听到他们的话，他自然再好不过，所以他没有反抗，跟着这五人朝着小巷当中走去，至于邢云他们自然也不会放过。

    五个无赖小黑道很是客气的将邢云四人‘请’进了小巷。

    白继伟和邢云两人是面无表情，秦蓉则是一脸的担忧之色，只有秦绮这丫头没心没肺的在一旁看着热情，样子看上去还十分高兴，这让一旁的邢云有够无语的。

    “好了！赶敢开始吧！浪费我们的时间。”白继伟撇了撇嘴角道。

    “哟！哥们，这小子还很吊啊！你们说我们该怎么办？”为首的那人当即道。

    “大哥！揍他丫的！”四人齐齐起哄道。

    ‘咚’‘咚’‘咚’‘咚’

    为首那人直接给了四人每人一个栗子，然后一脸严肃的教训道：“跟你们说了多少遍了，我们虽然是混黑道的，但也要做文明人，快再说一遍，要文明点。”

    “大哥！我们就跟他们松松骨吧！”还是刚才的猥琐小子反应快点，一下子就说出了这句话来。

    其他三人一听猥琐小子的话，也说出了同样的话来，为首那人这才十分满意的点了点头道：“不错！不错！记住，以后说话要文明知道不？”

    “是！大哥！”其余四个小弟齐声道。

    为首那人这才满意的点了点头，这才将目光重新投向了白继伟他们这边。

    听到他们那搞笑的对话，邢云真有点哭笑不得的感觉，这哪里是黑道啊，混黑道的哪有他们这样的，所以，在心底邢云并没有要将他们怎么样过，也并不打算出手，叫白继伟随便玩下。

    “你们谁先上！还是一起上？”白继伟有些不耐烦的道。

    对面的几人听到白继伟的话，不由一楞，那为首那人更是十分郁闷的自言自语道：“怎么感觉好像他那是混黑道的一样？反而我们成了被拦路的人了？”

    “不行！不能这样！”

    为首那人摇了摇头，立刻改作一副十分恶狠的表情，道：“你们谁先上？还是一起上？”

    好吧！这货竟然连话都照搬照抄过来了，连一点新意都没有，这让邢云感觉相当的无语。

    白继伟听这人一说，先是一楞，然后便直接冲了过去，在冲过去之前，邢云给了白继伟一个眼神，意思让他手下留情，他相信这些人并不是真正的坏人，这是眼前几人这么给他的感觉，他的感觉一向不会有错，所以当白继伟在看到后，便点了点头同意了。

    白继伟一冲出，就连那为首那人都没有想到，但很快他就反应过来了，很快命自己的四个小弟将白继伟围了起来。

    原本站在一旁闲着无聊的邢云，看到这一幕时，眼前不由一亮，他一眼就感觉到这人的不凡，能够在这种时候如此有条理的反应过来，的确拥有常人无法比拟的冷静，如果在古代这样的人，肯定作为将帅的可用之人。

    就算是现代，也十分有用，只是，看他的样子怕连生活都不能保证，更别说其他的了。

    场中，此时六人已经动起手来了，不过，局面完全是一面倒，自然倒的不会是白继伟，毕竟他可是在军队里面呆过的，怎么说也有一些武术底子，要解决这些人自然手到擒来，可是呢，那为首的人，就是硬生生的用自己的指挥能力让几人将他困在了其中，虽然一面倒，但白继伟想要取胜，还是需要花费一定量的时间的。

    白继伟越战越猛，每一拳每一脚出的得十分重，被打中的小弟表情立刻变得极为痛苦，不久之后都败阵了下来，只剩下那为首之人一人了。

    原本邢云以为白继伟会就此胜利，却没有想到那为首之人竟然是一个高手，当白继伟一拳打过之后，他竟然直接躲开了，在躲开的同时，右拳击出，虽然并不怎么强烈，却也让白继伟感觉到十分的麻烦。

    白继伟当即一怒，手下更是用上了几分力道，这让一旁正在观看两人打斗邢云心里暗道一声不好，他知道白继伟这一拳下去的话，这为首之人肯定会被重伤，所以他想也没有想直接出手了。
------------

第一百九十二章 石林

    “等一下！”

    邢云一闪身便来到了白继伟的面前，将他正要打出的拳头给挡住了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    白继伟也没有想到邢云会在这时出现，但拳头已经打出也不能收回了，只是令他没有想到的是，他的强力一拳竟然被邢云轻飘飘的就挡了下来，这让他惊讶不已。　但随之而来的是深深的不解，他看了一眼那人，道：“邢云！你阻止我干什么？让我好好教训一下这小子。”

    “好了！反正我们也没什么事情，更何况，你看他们的样子根本没有一个像黑道，我想他们这些人根本不知道什么叫黑道。”邢云摇了摇头一脸无奈的道。

    那为道之人刚想反驳，邢云便打断道：“不要反驳我的话，我见过的黑道比你们多得多，你们根本不知道黑道根本不是你们这样的人可以混的，还学黑道的人找麻烦，简直就不知道死为何物。”

    “你才几岁，竟敢大言不惭说见过的黑道比我们还多，开什么玩笑。”为首那人一脸不爽的道。

    “真正的黑道之人根本不会跟你们刚才这样，还说什么文明话，他们出手十分的狠辣，根本是你们学不来的，你们还是好好去工作吧，黑道不是这么好混的。”邢云道。

    “你凭什么认为我们不能混黑道。”为首那人十分愤怒的道。

    “那你又凭什么混黑道？你有实力吗？你有黑道的狠辣吗？什么都没有，你凭什么混黑道？”邢云豪不留情的打击道。

    “实力我会有的，狠辣我也有，你等着吧！总有一天，我会成为京城黑道的龙头的。”为首那人十分气恼的道。

    “京城黑道龙头？凭什么？就凭现在的你？你认为你可能吗？”邢云再次打击道。

    那人被邢云一说，眼神一暗，的确现在的他还没有这份实力，现在的他只能打得过普通人，有点实力的人根本根本打都打不过，更别说做什么京城的龙头了。

    “你说的对，我现在的确没这个实力，但我相信总有一天，我能做的。”那人一脸坚定的道。

    “好！不亏是我看中的人，其实你有这个能力做到，但以你现在的实力根本无法做到，你能够与我相遇也算有缘，我现在就传你一套拳法，希望你好好善用。”

    说着，邢云拿出了之前在家里，他爷爷留下来的几本书当中的一本，交到了这人的手中。

    为首那人呆呆的接过了邢云交给他的武功秘籍到现在还没有回过神来，他根本没有想到邢云会这么大方送他武功秘籍，这让他迟迟没有回过神来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “这真的是给我的？”那人呆呆的问道。

    “嗯！这是一部速成的武功秘籍不必修炼太多时间你便可以成为高手，那也只是对于普通人而言，如果遇到真正的高手，还是会有危险，但对于你来说应该够用了。”邢云淡淡的笑道。

    “你为什么要给我这些？”那人回过神来有点疑惑的道。

    “很简单，我要你为我而用，去完成自己的梦想，等你完成你刚才的梦想后，再来天京找我吧！我会给你一个惊喜的。”

    虽然这么说，其实邢云还是有些担心的，毕竟他不了解京城的黑道，如果京城的黑道也与天京的一样的话，他要完成他的梦想就有些困难了，除非他将那套拳头练到极高的境界，不然话，想要一统京城还是有相当的困难的。

    不过，这些邢云都不会去考虑，毕竟现在的他还有许许多多的事情要做，京城黑道这边的事情还是要他自己去做。

    这人很爽快的答应了邢云，发誓自己永远是邢云的人，而且邢云也知道他的名字，名叫石林，很普通的名字，但是，邢云知道从这一刻起，这石林注定会变得不平凡起来，只是他会变成什么样子，连邢云也不敢保证。

    ……

    离开巷子后，邢云他们这才继续逛起了街来，一个下午，四人都在世纪广场这边逛街买衣服，没有多久，邢云与白继伟的手上拿满了各种袋子，这让两人感到非常的无语，就算这些衣服不怎么重，却也麻烦，一直提着走路，不累才怪。

    当四人再次从一家专卖店出来之后，白继伟终于忍不住报怨道：“我说你们两个能不能先休息一下，你们已经连续逛了两个多小时，我们去那里面坐一下吧！”

    白继伟说的是他们如今所处旁边的一座咖啡店，这咖啡店内的人的确非常的多，天冷的时候来一杯热咖啡的确是一件十分享受的事情。

    这时，两人这才回过神来，发现自己两人光顾着逛街完全没感觉到自己的双手早已冰成不像样子了，这才点了点头道：“那我们进去喝一怀咖啡吧！”

    两位大小姐一开口，邢云两人这才叹出了一口气，心想这下终于可以好好休息一会了。

    四人这才推开了咖啡店门，进入了其中。

    “欢迎光临！这边请！”

    四人一进入咖啡店，就有一个声音十分好听的美女服务员走了过来，为四人领路。

    不得不说，眼前这美女服务员条件十分的不错，如果将眼前的秦蓉秦绮两姐妹忽略的话，她也算美女一枚，但是，现在却有秦蓉秦绮在，就算这美女服务员也要自惭形秽。

    跟着这美女服务员，四人来到了一张四人桌这边，坐了下来。

    美女服务员这才道：“四位请问来点什么？咖啡还是奶茶？”

    “给我四杯你们这边的招牌的咖啡，加牛奶。”秦蓉开口道。

    “好！四杯名牌咖啡，加牛奶，请四位稍等一下。”

    美女服务员记录完后，这才离开了这里。

    闲着无聊，四人便随便聊了起来，就在四人聊得正起劲之时，有两个男的走了过来，起初邢云他们也没有在意，毕竟这咖啡店生意还算不错，来来往往的行人也多，所以也没有什么在意。

    但他们哪知道这两人路过邢云他们这边，看到秦绮两姐妹的样子后，当即站了下来，为首那人还惊讶的看了一眼秦蓉，好像认识秦蓉一样。

    这时，一旁的白继伟眉头一皱，好像不怎么乐意看到眼前这人一样，这让一旁的邢云感到十分的不解。
------------

第一百九十三章 第一次罩面

    “蓉蓉！真没有想到，我们竟然在这里见面了，我们还真是有缘啊！”来人一看到秦蓉便开口道。

    但再看看秦蓉，对来人的出现却没有一丝好感，更甚至双眼内还有一股深深的厌恶感。

    “邓定！我好像跟你不是很熟，请你叫我秦小姐，或者秦蓉都可以。”秦蓉十分冷漠的道。

    “蓉蓉！你不要这样嘛，毕竟我们以前也是男女朋友嘛！”

    邓定并不为秦蓉的冷漠态度感到生气，反而十分亲昵的称呼着秦蓉。

    邢云一脸震惊的看着面前突然出现的邓定，以及一脸冷漠之色的秦蓉他根本没有想到原本这两人还有这一层的关系，他看看秦绮，又看看白继伟，很显然他们对于两人的关系也十分的清楚，这让他有点迷糊了起来。

    “邓定！请你放尊重点，蓉蓉是我女朋友，蓉蓉两个字也不是你该叫的，请你叫秦小姐。”白继伟一脸冷漠的道。

    “我到是谁？原来是白家那个废物啊！怎么难道当初在部队的时候教训你还不够吗？还敢出来吠，或许别人怕你白家，我却不怕。”邓定根本没有将眼前这白继伟当成一回事。

    原来，以前白继伟在部队当兵的时候，邓定也在，不过邓定的身体素质比白继伟好，从小也练武，所以在部队里面白继伟经常被欺负，那时在那个军区当中并没有白家的人，所以让邓定变得如此的嚣张，就算离开了部队，他也将白继伟放在眼里过。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    白家都是从政的，在军队当中并没有多少人脉，这也倒置一个小小的邓家都没有将他们放在眼里过。

    从中也可以看出，不管是古代还是现代，兵权对于一个官员的重要程度不言而欲。

    被邓定这么一说，白继伟的脸色当即变得不好看起来，毕竟没有人愿意被人叫做废物的，就连一旁的邢云脸色都不好看了，更别说他自己的了。

    “你找死！”

    白继伟当即一怒，一拍桌子从椅子上站了起来，就想去打邓定。

    邢云并没有去阻止，于是一拳就打了出来，对此，邓定根本不为所动，伸出右手已经将白继伟的右手抓在手中，用力一捏，一股巨痛当即从白继伟的右手右掌当中传了过去。

    “啊！”

    一声大叫从白继伟嘴巴内传了出来，他一叫，邓定的脸上的笑容更盛了。

    “废物就是废物，连这么点力道都受不了，真不知道在部队时你是怎么训练的。”邓定不屑的冷笑道。

    随即，他又转头对秦蓉道：“蓉蓉！这样的废物根本醒不上你，你还是回到我身边吧！我会好好疼你的。”

    “滚！”秦蓉根本没有回答他的话，只是冷漠的喊出了一个字。

    被秦蓉如此一喊，邓定的脸色也显得十分的难看，他冷哼一声道：“白家已经不行了！第四大家族的位置马上就会换人了，他一个废物白继伟更不行，你回到我身边是会后悔的。”

    “我永远不会后悔，我最后悔以前我瞎了眼才会做了你一个月的女朋友，那段时间是我最耻辱的时候。”秦蓉的话依然如此的冷漠。

    邓定的脸一阵黑一阵白，样子看上去十分的好笑，但在场的人都知道这时邓定已经处在了爆发的边缘。

    这时，一旁一开始就没有说话的人来到了他的身边，淡淡的开口道：“邓定！你太令我失望了，连这点小事都搞不定吗？那你邓家想要成为新的第四大家族也不会这么容易。”

    听到这人一开口，邓定一改刚才的说话语气，一脸媚笑的道：“浪少！有沈家主那边多美言几句，这第四大家族的保座非我们邓家莫属了。”

    “只是你们家族能够好好为我们沈家办事，这事好说。”这人淡淡的道。

    “多谢浪少！多谢浪少！”邓定依然十分的讨好道。

    “嗯！你赶紧将这里的事解决，我没有这么多美国时间在这里陪你处理这些小事。”这人语气依然十分的平淡。

    不过，在看到秦绮的时候，这人的眼神不由一亮，但随即又隐藏了下去，虽然动作很快，但还是落到了邢云的眼中，这让邢云眉头不由一皱。

    一看到这人出现，一旁的秦蓉与白继伟脸色也不好，听到两人的对话，白继伟更是显得极为愤怒，如果可能的话，他肯定会直接揍得连他妈都不认识。

    但是，以白继伟如今的实力，如今的家族地位，根本无法动眼前这两人，这让他暗怒不已。

    听到那人的催促，邓定这才对秦蓉道：“蓉蓉！我刚才的话是真的，如果你想要改变主意，欢迎随时来找我。”

    随即，他又对着白继伟不屑的看了一眼道：“看你还能做多少时间的大少爷！”

    说完这两句话，邓定才跟着那人离开了邢云他们的桌子前。

    这时，邢云这才疑惑的道：“你为什么要阻止我？他这么说难道你不愤怒吗？”

    “愤怒，怎么会不愤怒呢？但是光愤怒根本解决不了任何的事情。”白继伟无奈的道。

    “为什么这样吗？”瞬间，邢云脑袋闪过了刚才那人的身影，便道：“你指的刚才站在那邓定旁边的人吗？他来头很大吗？”

    “很大！非常大！在整个华夏国内只有一个家族的人才能够与他们叫板，但真正的实力还是不如他们，你应该知道的。”白继伟深深的望了一眼邢云道。

    “沈家！”邢云双眼瞬间冰冷了起来。

    “你说的没错，正是沈家，而且你不知道，刚才那人正是冷冰冰要嫁的那个沈家的二少爷沈浪。”白继伟继续道。

    “什么！沈浪，他竟然是沈浪！”

    邢云双眼内不断闪过阵阵亮光，一道道的杀气从眉间闪过，但很快又沉浸了下来。

    这一刻，他也知道自己为什么在看到沈浪的时候就有一种天生是敌人的感觉，外界的人虽然对沈浪的评价很不好，但从刚才的一面看来，邢云知道自己是遇上对手了，这沈浪远远不像他表面那边平凡，更甚至，邢云感觉到他身边流露出了与自己相似的气息，他不知道这是不是他的错觉，但是，对于这个沈浪，邢云对他产生了一万个的警惕。
------------

第一百九十四章 擦肩而过

    回秦家的一路上，邢云都没有开口说话，他脑海里浮现的全都是刚才看到的那道人影，他根本没有想到这沈家二少爷竟然还是一个高手，或许别人不清楚，但身为古武者的他，却根本不会感觉错。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    连沈浪都是古武者，邢云不相信在沈家当中没有其他古武者存在了，只不过，在他的身前，沈浪根本翻不出任何浪花，毕竟就他感觉而言，这沈浪最多只算个三流高手，与他一流高手之间有着一道无法逾越的鸿沟，虽然邢云觉得这事有些棘手了，但是，他根本不会去考虑这么多，他可不认为凭自己的身手都无法将冷冰冰安全带出来。

    坐在白继伟的奥迪a6l上面，一话不说，其他三人也没有开口，显然对于刚才的事情，他们还没有释怀过。

    就在这时，一阵手机铃声响了起来，却是徐若萱的《爱笑的眼睛》，一听到这个铃声，邢云就知道是自己的手机响了，于是连忙拿出手机，接了起来。

    “少主！我们已经到了北平国际机场了！”手机内传出了冷笑的声音。

    “你们在那里等着，我马上就过去。”邢云回答了一句便挂断了电话，随即转头对白继伟道：“你们先回去，我要去机场一趟，等下我会再过去的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    秦绮也知道之前邢云已经让冷笑与铁拳来京城了，于是点了点头道：“那好吧！等接了他们之后，你们直接坐出租车过来就好了。”

    邢云点了点头，在白继伟停下车后，便直接下了车。

    他们原本就在市区当中，所以这里的出租车来来往往非常的多，邢云随便拦了一辆下来，就朝着北平国际机场开去。

    北平国际机场虽然在市郊一带，但对于北平这样的城市来说，就算是郊区也是热闹非凡，很快，他便来到了机场之内。

    之前，在电话当中，冷笑有说过他们就等到出口处，果然邢云过去一看，立刻看到了两个身影。

    “少主！”两人虽然口中这么叫着，但却并没有做出其他的举动出来，毕竟这是在机场万一被人看到，他们以为两人是神经病呢。

    “好了！我们走吧！”

    说着，邢云三人便朝着机场外走去，就在这时，一道人影在他没有注意之时冲撞了上来。

    “哎哟！”

    一声娇哼声从邢云的怀里传来，他一看，竟然发现不知道什么时候自己怀里多出了一个美丽的女子。

    这女子有着一头的长发，身上的一身衣服也十分的时尚，眼睛上的一付大大的墨镜将她整个漂亮的脸袋遮住了三分之一，虽然撞到了邢云的怀里，女子并没有表现了什么慌乱的表情，倒是跟在她身旁的一个一个中年妇女大声的叫了起来。

    “我说，你怎么看路的，走路都不长眼睛吗？撞坏了苏苏的赔得起吗？”中年妇女说话根本没有一丝留情。

    原本邢云也不想搭理他的，所以直接无视了起来，倒是那戴着大墨镜的美丽女子，此时却道：“红姐！算了，小事情而已，我们还要赶飞机呢？”

    “算你小子运气好！”中年妇女瞪了一眼邢云后，便跟着那美丽的女子步入了机场侯机室，可见，他们赶的真是非常急，不然那中年妇女也不会这么容易的放过邢云了。

    邢云无奈的摇了摇头，对冷笑两人道：“我们走吧！”

    三人一离开机场的侯机室的门口，就朝着机场外走去，想坐出租车回秦家。

    只是，让三人没有想到的是，他们等了好久的出租车，都没有等到任何的车，这让三人焦急不已，天空也已经越来越暗了，这样下去的话，他们怕会敢不急回秦家了吃饭，没有办法之下，他直接给秦绮打了一个电话说他们不会回去吃饭了。

    电话一挂断，却见一辆宝马驶到他们的身前，司机从左侧驾驶室探过头来，问道：“你们去哪里，我送你们一程吧！”

    “是你！”冷笑和铁拳一脸惊讶的道。

    “你们认识他？”邢云有些疑惑的道，他没有想到冷笑两人还在京城认识人，看他车子，他的身份差也是不一般。

    “刚才不亏他们，不然我的皮包都被人抢走了，这样好了，反正你们也在等你，我就送你们一程，顺便吃了便饭，好让我好好谢谢你们。”那人笑着道。

    经过这人一说，邢云即便不问，他知道了事情的七七八八，他朝旁边看了一下，发现已经没有一辆车了，这才点了点头道：“那麻烦你了！”

    “有什么麻烦的？都上车吧！”

    这人也看得出邢云好像是两人的领头人，这才对他点了点头。

    邢云三人也客气，直接上了车，邢云坐上了副驾驶的位置，冷笑他们坐到了后座，他们这才朝市中心急驰而去。

    “敢问三位是从哪里来的？”闲着无聊，这人就开口问起了邢云三人。

    “我们是从天京来的，我原本就已经到了，这次是来接我的两个同伴的。”邢云回道。

    “原来如此，天京可是好地方，人才辈出，鄙人华志伟，敢问三位是？”华志伟问道。

    “我叫邢云，他们是冷笑与铁拳，是我的兄弟！”

    邢云自然不会直接说是我手下这样的事情，这样反倒有点自夸自擂的感觉，他可不想这样。

    冷笑与铁拳听到邢云这么说，不由看了他一眼，心里却是一暖，他们也没有想到邢云会如此说，但脸上还是面无表情。

    “刚才还真多谢你们两位兄弟了，不然我都不知道该怎么办，为了表示我的谢意，我就邀请你们回家吃饭吧！如果看到你们，我想我父亲会很高兴的，他最喜欢结交朋友了。”

    华志伟自然看出得邢云三人的不凡之处，所以生出了结交之意，邢云也没有想到他会提出这样的请求，拒绝不好，不拒绝也不好，最后想了一下，还是跟着华志伟回到了他们的家里。

    毕竟，他们也没吃过饭，如果有地方吃饭，他们又何乐而不为呢？
------------

第一百九十五章 再见华翰成

    华志伟的家在一套别墅区中，单单从这里也可以看得出，他们家肯定是极其富裕的存在了，不然也不会能够在这里买得起别墅，邢云听秦绮讲过，这块地方的房价可是整个京城数一数二的高。

    当宝马驶进别墅内的时候，别墅当中就有人走了出来，是一个长相还算不错的中年妇女，之所以不错，是因为，到如今中年妇女依就风采照人，邢云相信眼前这中年妇女在年轻的时候肯定是个大美女。

    “回来了？今天怎么这晚？”那妇女问道。

    随即她看到了从车上下来的邢云三人，便问道：“这几人就是你说的要请的客人吗？”

    “是的！爸已经回来了吧！正好我可以将邢云他们介绍给爸，我想他一定会很开心的。”华志伟笑着道。

    “爸早就已经回来了，只是看他的样了不是特别的开心，好像是学校里的事，此时他正在自己房内。”中年妇女脸色有些不好的说道。

    “怎么回事？”听到自己妻子如此说，华志伟当即问道。

    “你自己去问问他吧！我也不知道。”中年妇女摇了摇头道。

    “那好，你先带邢云三人去客厅，我去找爸问问看。”说着，华志伟跟三人说了一声抱歉就跑进了别墅内。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    邢云三人则跟着那名中年妇女进到了别墅的客厅当中。

    华志伟跑进别墅后，便朝两楼自己父亲的房间跑去，　当他进房后，便看到自己的父亲正坐在自己的床上好像在苦恼些什么，心情看得十分沉重，一边还翻看着过往的一些自己的治病手记。

    华志伟进来之时，他都没有察觉。

    “爸！学院内发生什么事情了吗？看你这么苦恼的样子。”华志伟问道。

    “我真没用，我华翰成身为华夏医学院的院长竟然没这个能力战败他们，真有辱祖先传下来的中医术。”

    华翰成，也就是之前在天京时，邢云所遇到过的那个人，同样是华夏医学院的院长，华夏医药界的泰山北斗，在整个华夏医学界有极其深远的影响力，其祖先正是一代神医华佗。

    “到底是怎么回事？”华志伟再次问道。

    “今天从韩国过来一批中医学生，他们自称自己国家的中医才是正宗，而且还指出针灸之术都是由他们国家传过来的，简直就是岂有此理，我们自然看不过去，于是他们就顺势提出了要比试针灸之术的要求，来证明针灸到底是国内传出去的，还是他们国家传过来。”华翰成脸色沉重的道。

    “那比试的结果呢？”华志伟问道。

    “我们这边提出了三局为胜，第一局比试出针速度，第二局比试的是在保持这样速度的情况下准确扎到准备好人偶身体各个穴位处，第三局，也是最重要的一局比的就是治人，毕竟不能救人，就算你出针速度快准也没有用。”华翰成道。

    “第一局已经在今天比试过了，我们华夏医学院完败，我们这里没有一个学生出针速度有他们那样快。”华翰成摇了摇头无奈的道。

    “那这第二局，第三局是在明天与后天了？”华志伟道。

    “是的！明天就是第二局，如果这局再输了，我们连比第三局的资格都没有了。”华翰成无奈的叹了口气道。

    “那怎么办？我们总不能看那些高丽棒子在那里嚣张吧！”华志伟也气愤的道。

    “有什么办法？除非那个人在这里，不然这场比试根本不可能获胜。”

    华翰成再次叹出了一口气，为了华夏医学他奉献了一生，特别是中药上的造诣没有人可以与他相比，他知道只有那个人，那个人才能帮自己在这场比试中扭转乾坤，可是，他也知道那个人远在天京大学内，根本无法及时赶到这里。

    再加上，他会不会来都是个问题，一想到这里，华翰成就泄气不已。

    “对了！你来找我有什么事吗？”华翰成道。

    “爸，我今天请了三个朋友过来吃饭，你可一定要过去。”华志伟这时才想起来邢云几人正在楼下等着连忙道，“我们先下去吧！应该快吃饭了，至于比试的事，我们一定担心也没有用，但愿有人出现可以化解这场危机。”

    华翰成也意识到时间已经不早了，这才点了点道；“好吧！那我们走吧！”

    沿着楼梯一路走下，刚开始他并没有注意到坐在客厅沙发上的邢云，直到他走进才发现了邢云的存在。

    这一发现让他不由惊呼了起来，华志伟十分不解为什么自己的父亲在看到邢云会变得如此失态。

    “难道邢云就是爸口中的那个人？”华志伟站在华翰成的身后，疑惑的想着。

    “怎么可能？事情哪有这么巧的啊！”华志伟自嘲的笑了笑。

    可是，当他将目光投向自己的父亲时，他却发现自己的父亲竟然直接来到了邢云面前，看样子还十分熟络的样子。

    “不是吧！这样也行？”华志伟一脸无语的看着正在聊着天的邢云两人，无奈的一笑。

    为了确定自己的猜测，华志伟来到了邢云两人的面前，问道：“爸！你……你说的人不会是邢云吧！”

    “我说的就是邢云！小伟，你是怎么遇到邢云的？”华翰成也十分不解，自己的儿子竟然将邢云请到了自己的家里来了。

    “我是在机场遇到邢云的，当时，他的两个兄弟帮我找回了皮包，不然我的皮包就会被抢劫的人抢走了，后来，我开车想回家时，看到了邢云他们等在机场门口，就将他们带回家来了。”华志伟淡淡的笑道。

    “小伟！这次你做的非常好，没想到，有些事，真是冥冥中自有注定啊！”

    华翰成在这时大笑了起来，一改刚才沉重的心情，因为他知道既然有邢云在，明天后天的比试就不会有问题了，一想到这里，他不由又高兴了起来。

    邢云则是一脸不解的看着眼前这两个洋溢着灿烂笑容的两父子，不知道他们为什么这么开心，不过对于自己能够再次遇到华翰成，他也感觉到不可思议，或许这就是所谓的缘分吧！
------------

第一百九十六章 留下来陪我

    “开饭了！”

    就在这时，华志伟妻子的声音传了过来，然后，邢云他们看到她端着几盘菜就过来了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    华翰成也知道现在不是跟邢云说这些的时候，就笑着道：“邢云！我们去吃吧！”

    邢云点了点头，说真的，他还真有点饿了，中午并没有吃多少东西，只是因为没有什么胃口，谁看到抢自己女朋友的人都不会有胃口吃得下东西。

    所以在饭菜一上来后，邢云并没有跟着华志伟他们喝酒，而是直接要来了一大碗的饭吃了起来。

    一大碗的饭在他口中一下子就下肚了，这下他也终于吃饱，邢云这才感觉到原来饱的感觉原来如此的好。

    晚饭过后，邢云便跟华翰成来到了书房，这并不是华翰成提出的，而是邢云提出的，他知道华翰成叫他帮忙，这点从刚才初见华翰成的时候他就已经意识到了。

    “怎么回事？怎么还有堂堂华夏医学院院长都解决不了的难题吗？”邢云笑着说道。

    邢云十分清楚华翰成是见到他的针灸之术的，所以既然是他有求于他，肯定不会是其他方面的问题，而是医学方面的事情，他这才会这样问。

    “你就不要笑话我了，如果今天在这里没有遇到你，我怕华夏针灸会因为我的关系变成了韩国的东西了。”华翰成有些无奈的说道。

    “韩国？你说的是那些整天将华夏的国粹当成了他们东西的那些不要脸的高丽棒子？”邢云疑惑的问道。

    “是啊！今天，韩国有所中医大学的学生来我们学院交流，名为交流实则为了炫耀自己，最后因为中医的真正归属问题发生了歧义，全世界的人都知道针灸是华夏自古传至今的一种国粹，而这些不要脸的高丽棒子竟然将它当成了他们自己的，后来对方就提出了来进行一场针灸之术，来证明谁也是中医与针灸的正宗。”华翰成道。

    邢云着看着华翰成道：“然后呢？”

    “然后，我们提出了三局两胜制，今天举行了第一局，我们华夏医学院的学生以惨败收场，还有两场在明天与后天。”说到这里，华翰成的老脸不由一红。

    邢云无奈的摇了摇头道：“没有把握，你们原本就不应该接下这比试，不然也不会有如今的尴尬局面了，他们要说就让他们说去好了，反正华夏的人民都清楚知道中医与针灸都是我们华夏的东西，即便是世界上的人也都会这样认为，你们这样一搞，万一真的输了不是就给了这些高丽一种中医是他们的借口了吗？”

    “唉！我也是没有办法，毕竟这个学院不是我自己的，那可是国家的，我只不过是一个院长而已，有些事情还是需要上面决定的。”华翰成也知道邢云说的是事实，于是无奈的叹气道。

    “真是自作自受，不过，既然被我遇到了，我自然不会坐视不理，只是，我不想你将我的名字透露给别人知道，包括你所谓的上面，电视什么的更别报道。”邢云一脸严肃的说道。

    他十分清楚自己来京城是来干什么的，如果真将自己的姓名透露出来的话，当他抢亲一过后，那沈家肯定会第一时间来查自己的底细，万一看到自己在电视上的人，那他不是一下子就暴露了吗？

    虽然他不认为自己可以长时间瞒住沈家的人，但只要有一段缓冲的时间，他就可以做许多的事情，或许那时候他不用害怕沈家也说不定。

    华翰成并不知道这些，不过邢云有要求，他自然会按照他的话去做，毕竟这次比试还要依靠他来获胜。

    随后，邢云三人就离开了别墅，是华志伟送他们回去的，华志伟也没有想到邢云他们竟然会住在秦家，对于秦家他不喜欢不熟，但也知道一点，那可是京城的大家族，邢云他们竟然住在他们这里，从中也可以看得出邢云的不平凡。

    邢云在离去之前，交待了华志伟明天会自己过去后，便回到了秦家。

    由于回来时比较迟了，在客厅内已经没有了什么人从而使得这里十分的安静。

    不过，随即他却发现秦绮穿着睡衣坐在沙发上面，还一边打着瞌睡，好像在等他回来。

    看到她的这个样子，邢云心里不由一暖，他直接坐到了秦绮的身边，温柔的拨弄着她那散乱的头发道：“傻瓜！怎么不去睡，还在坐在这里？小心着凉了。”

    “谁叫你这么迟回来的，不放心，就在这里等你了。”秦绮迷迷糊糊的道。

    “真是个小傻瓜！快起来去睡吧！”邢云笑着道。

    “我要你抱我去睡，我走不动了。”秦绮撅着她那可爱的小嘴道。

    她话刚一说话，还没有回过神来之际，就被邢云直接抱在了手中，秦绮不由发出一阵惊呼，道：“你要死了，你不说一声。”

    “这不是你让我抱你的吗？”邢云有些无奈的道。

    “哼！反正就是你的错。”秦绮冷哼一声道。

    邢云并没有去管她，直接抱着她就上楼了。

    隔着睡衣，邢云感受着从秦绮傲人身躯中传来的舒服感，他都有点舍不得放开了，脸前那两团硕大的双峰不断的挤压着邢云的胸膛，让他忍不住有种想去摸他的冲动。

    下体的那个小东西，也在这时傲然挺立了起来，原本邢云就这样横抱着秦绮，所以当那小东西挺起来的时候，直接顶到了秦绮的臀部了。

    热热的感觉，直接传到了秦绮的心里，让她小脸不由一红。

    来到了秦绮的房间后，邢云直接将她放到了床上，本来他想直接走掉了，因为他怕自己把持不住，实在是秦绮现在的样子太过诱人了。

    谁知道，秦绮一把勾住了他的脖子，不让他走，嘴上更是诱人说道：“云！你今天留下来陪我好吗？”

    如此直白的话，谁听了都知道这其中的意思，而且秦绮还用这样诱人的方式说出来，就算是邢云也持不住了。

    嘴巴直接将秦绮那樱桃小嘴给直接堵住了，一条舌头粗鲁的伸入了她的嘴巴之内，两条舌头就这样彼此纠缠了起来。

    邢云的手上也没有停下，隔着秦绮的睡衣胡乱的摸着，秦绮身上的睡衣一下子变得凌乱不堪，一声声的呻吟声从秦绮身上传了出来，更甚至邢云连他的小弟弟都被秦绮拿了出来，但是，最终两人还是没有突破这最后一步，秦绮也知道在没有救出冷冰冰，邢云并不会考虑这些。

    做完这一切后，两人一起睡在了床上，沉沉了睡了过去，邢云也没有离开，就这样，陪着秦绮睡到了天亮。
------------

第一百九十七章 高傲女生

    清晨，当早晨的第一绪阳光从窗外照射进来的时候邢云便已经醒来了，昨天晚上的一切他还浮现在眼前，嘴角当即浮现了一丝无奈的苦笑，伸手抚摸了一下还在熟睡当中的佳人的乌黑秀长，这才从床上直接起来。

    邢云打开房门，先是朝着两边看了看发现没有人，这才深深的呼出了一口气，赶紧打开了房门，准备下楼去。

    可就在这时，从他背后却传来了秦老爷子的声音。

    “邢云！你在干什么？怎么从绮绮的房间里出来啊？”秦老你子当即问道。

    “这个……老爷子我是去看看绮绮有没有醒过来。”邢云额头冒着冷汗，随便找了一个借口就说了出来。

    秦老爷子一脸狐疑的看了邢云一眼，很显然不相信他所说的话。

    邢云知道自己要赶快转移话题，不然被秦老爷子知道昨天晚上他一晚上都睡在他孙女的房间里，也不知道会有什么反应，他立刻道：“老爷子！我马上就要去华夏医学院，就不留在这里吃早饭了。”

    说完这话，邢云十分狼狈的逃离了这里，直接冲出了屋子。

    看着邢云那狼狈而去的模样，秦老爷子露出了意味深长的笑容。

    ……

    出租车内，邢云拿出手机便直接华翰成打去了一个电话，原来华翰成说是会派人来接的，现在他自己首先赶到华夏医学院去，自然要跟他说一声。

    电话里面，邢云听得出，这位华大学院肯定还睡在床上，不过听说邢云要提前去学校他立刻就打了一个电话回学校，并告诉邢云去到学校就去教务处一趟，他已经为邢云在这医学院安排了一个学生的身份，这样一来，他才可以帮他们参加这次的中韩针灸对决了。

    出租车从秦家外面到这华夏医学院并没有用多少时间，今天的天气比较好，太阳在七点半就已经出来了，当邢云来到华夏医学院正门前的时候也就八点左右的时间，这个时间一般人都还刚刚起床而已。

    下了车，邢云并没有直接进入大门，他也根本没这个机会进入，因为这里可都是由学院的保安在此守护的，想要进入就要在保安室进行登记，这点天京大学也是同样的，所以对于这些邢云还是十分清楚的。

    在登记了自己的姓名后，邢云这才步入了校园，此时或许还没到上课时间吧，又或者华夏医学院的课原本就比较少的关系，因此在校园内来来往往的行人十分的多，他们悠闲的走在校内小道上，要么跟身边同学一边聊着天，一边走着，要么独自一人而且还捧着一本书朝着不同方向走去。

    对于教务处，邢云并不清楚在哪里，不过，他知道一般的教务处都在办公楼上面，他相信自己只要找到了办公楼，应该可以找到教务处的所在了。

    只是，这华夏医学院可不比一般的大学，它里面可是十分大的，就光光凭外面一眼望根本望不到那所谓的办公楼，走到里面，对于才第一次到来这里的邢云来说，一下子便失去了方向，都不知道该往哪里走了。

    他这才在这种不得已的情况之下寻找起可以为他带路的学生。

    可是，不知道怎么回事，当他没有想要学生帮忙的时候，路上的学生一大堆，而他想要寻找学生帮忙的时候，却根本连一个人影都看不到，这算运气好，还是运气差，就连邢云自己也不知道。

    不过，邢云知道自己还是有那么点运气的，不多时，他就看到了迎面而来的一个女生。

    女生的样子有些高傲，一看就是眼高于顶的那类人，这点邢云一看到女生那好像别人欠了她五百万似的样子，就已经清楚了解她的性格，可是，邢云只是一个问路的，并不会去在意那女生是什么样的性格，所以尽管知道这女生的性格，他还是上前去了。

    “请问办公楼该怎么走？”邢云一来到那女生旁边就问道。

    女生看了一眼邢云，头一撇，满脸不屑的讽刺道：“你用来搭讪的方式也未免太老套了吧！现在都什么年代了，还有这样的搭讪方式？”

    说完之后，女生对着邢云嘲笑式的笑了一下，眼一撇便要离开，连正眼都不看邢云一下。

    邢云虽然不在意女生的话，但对于这女生说出的话也是哭笑不得，他根本没有想到这女生会说是他想跟她来搭讪才问出那句话的，这让他无语极致。

    不过，为了快点去教务处领取这里的身份，邢云还是十分有和善的道：“我并没有这个意思，我这是第一次来华夏医学院，现在要去教务处，却不知道怎么走，如果你知道的话，还请告诉我。”

    再次听到邢云这么说，那高傲的女生同样也是一楞，心想，难道自己这次猜错了，眼前这人真的只是为了打听教务处的所在吗？

    一想到这里，那女生那张十分高傲的脸这才微微一红。

    但即使如此，类似这样的女生肯定不会低下她那高傲的头，果然，她说话时语气根本没有丝毫变化，她一开口便道：“穿过前面的教学楼，后面最高的一栋建筑便是办公楼了，教务处在办公楼的三楼。”

    “多谢！”

    邢云并没有去计较她的说话语气，也没有多看眼前这女生一眼，得知教务处的所在地之后，他便直接朝着那里走去。

    等他离开很远之后，那高傲的女生这才摸了摸自己那美丽无比的容颜，自言自语的道：“难道我长丑了不成？怎么这人连看都不看我一眼？”

    邢云并不知道在他离开后，这女生说了如此一句话，如果他知道的话还不知道会作何感想呢？

    这女生自言自语完就离开了原处，邢云也准确的来到了办公楼的面前，两人均不知道他们的这场意外邂逅只是为了之后的延续罢了。

    至于是什么样的延续没有人知道，或许是一个好的延续，又或者是坏的延续，没有人知道这其中真正的发展。
------------

第一百九十八章 不道歉留下

    ‘咚咚咚’

    “请进！”

    邢云拿起右手，在教务处的门上面敲了几下，随即，从教务处传来了一个中年妇女的声音。

    邢云推开教务处的门，印象眼中的便是如同普通办公室一般的摆设。

    写字桌，靠椅，书架，小桌等放在这里面，而他也已经知道了刚才说出‘请进’两字的便是眼前这个看似已经拥有四十多岁的中年妇女了。

    眼前这中年妇女一身的职业装，虽然华夏医学院的教师不一定规定教师们一定要穿职业装，但看这中年妇女的样子却是一直这样穿着，也算是为人师表了。

    邢云一进门，中年妇女便站了起来，道：“自我介绍一下我叫华敏，是这教务处的主任，你应该就是院长说的邢云吧！”

    “是的！华主任，我正是邢云，不知道我的学生身份搞好了吗？”邢云问道。

    华敏从自己写字桌的抽屉里面取出一本学生证，交到了邢云手中，道：“这是学生证你收着，甚至其他东西我就不给你了，你的档案什么的，我们也跟天京那边联系了一下，已经调过来了，从今天起你是天京大学的学生，也是我们华夏医学院的学生。”

    “那多谢了！”邢云收了学生证，这才对华敏微微一笑道。

    “邢云我可听院长说了，你一定要好好教训一下那些嚣张的韩国人，让他们知道什么才是正宗。”华敏道。

    “我会的！”邢云点了点头道。

    “比赛在下午一点进行，在此之前，你可以好好参观一下医学院，或许哪一天，你会在这里呆上一段时间呢？”华敏笑了一下，接着道，“在学生证里面有一张卡，你可以凭卡去食堂吃饭，告诉你，我们华夏医学院的食堂可是跟外面的饭店烧得差不多的。”

    华敏如此一说，邢云也是微微惊讶了一下，他点了点头道：“我知道了，多谢华主任了。”

    随即，邢云便想转身离去，不过在走到门口的时候，他还是转过身来，沉吟了一声道：“华主任是院长的女儿吧！”

    华敏楞了一下，就点了点头，得到了答案的邢云这才离开了教务处。

    其实从刚才华敏报出自己的姓名时，他就已经猜到了，毕竟华翰成身为华夏医学院的院长，要安排一个人进入学院还是十分简单的。

    ……

    出了办公楼，邢云在学院内闲逛了起来，与天京大学相比，华夏医学院更大一些，一路他也遇到了来来往往的学生，他们还是与往常一样，好像并不清楚韩医前来挑战的事情，还是各忙各事，各上各课。

    也难怪，如今西医盛行，华夏医学院内大部分的学生都是学习西医，愿意学中医的寥寥无几，所以就算是中医出了什么事情，会担心的也只有中医分院的那些学生，以及院领导而已，对于学习西医的那些学生而言，这场比试是赢是输根本无关紧要，因为他们所推崇的便是西医。

    邢云走在通往食堂的路上，还没等他走到食堂，他就听到一旁的学生在小声的议论些什么，他走近一听，才听到了他们讲的竟然是前面发生吵架事件。

    从他们的话中，邢云也得知原来前面有中医分院的人与韩国过来的学生在为比试的事情而争吵了起来，还有学生动起了手来，不过，却被韩国过来的学生打到了地面上，据说出手的那人从小就练习跆拳道，也难怪中医分院的学生被打趴下。

    听到这件事后，邢云的眉头不由一皱，他也没有想到竟然会出现这样的事情，如果是以前，他肯定不会管这样的闲事，但是，既然这次华翰成让他参加这次比试，而且都已经答应了，他自然不能对这事坐视不理。

    特别是，被打倒的还是中医分院的学生，他自然要为他们找回公道。

    沿着这条小路，邢云直接朝着事情发生的地点走去，还没有等他走到那边就听到了一声响亮的骂声。

    “没用的家伙连本大爷的一脚都接不住，难道华夏都是些如此没用的废物吗？”

    其中一名韩国的学生一边踩着地上的那名中医分院的学生，一边用他那生硬的普通话对着他，更甚至对着整个华夏侮辱着，旁边的那些学生们听到听后个个愤怒了起来，但却没有哪一个人敢站出来反抗的。

    邢云来到后，看到这样一幕，心中的怒火当即‘噌噌’上升了起来，虽然如此，他的脑袋却是清醒无比，他知道就算现在他这样上前去为那倒地的学生揍回来，事情也不会就这样解决的，所以他想上前去质问那韩国学生。

    就在他刚刚走近的时候，一道熟悉而又愤怒的好听女声从一旁传了过来。

    “你算个什么东西？也敢在我们华夏的地界乱打人，而且还出言侮辱我们华夏，简直不可死活。”

    伴随着这个声音，一道十分美丽的身影出现在这里，邢云定眼一看，不由笑了，他根本没有想到这突然出现的女生竟然是之前在路上遇到的那人。

    女生样子还是十分的高傲，对眼前这些人充满了不屑之感，但不得不说，她的人是好的，不然也不会在这时挺身而出了。

    “谁？你是谁？竟然骂我们。”另一个韩国学生在这时大声的叫道。

    “我是谁你们还没资格知道，识象的就给这个同学以及整个华夏道歉，不然，你们就不用离开这里了。”女生十分愤怒的道

    “我说的是事实，是这个人没用。”

    刚刚那个打了那名中医分院学生的那名韩国学生此时言语也有些懦弱了起来，知道如果在这个时候他还说出侮辱华夏的话的话，他们今天还真不用离开了。

    不过，这女生显然也是一个不好惹的主，听这名韩国学生这么一说，当即冷声道：“道歉走人！不道歉留下！”

    “我们想走就走，想我们道歉没门。”刚才那名韩国学生也发怒了起来。

    “不道歉？好，今天就让我好好领教你们所谓的跆拳道，不过，我话说在前面，如果打伤了打残了，我概不负责。”那女生冷声的道。

    “怕你不成！”那韩国学生怒吼出声，当即一拳打了出去。
------------

第一百九十九章 邢云出手

    周围的学生看到一个韩国男学生竟然来打他们学院的女生，当即都愤怒了起来，纷纷想要上前去揍那个韩国男学生，可是谁也没有想到，这时，那女生竟然也动了起来，在连邢云都还没有回过神来之际，那女生直接一脚踢出，竟然正中那韩国学生的下体。

    下体可是男人最脆弱的部位，那韩国男学生被这女生一脚踢中，当即惨叫了起来，还好刚才那女生穿的并不是什么高跟鞋之类的硬底鞋，这才没有让那韩国男学生的下体报废，不然的话，如今那韩国男学生不会光光捂着自己的下体惨叫这么简单了。

    但是，一旁的其他韩国学生看到自己的同学被这女生踢中了要害，当即愤怒的咆哮了起来。

    “这位同学，你的手段也未免太过毒辣了吧！万一我那同学下面的东西有什么闪失，我看你们华夏医学院怎么向我们交代。”其中一名韩国学生愤怒的道。

    “交代？什么交代？我们为什么要给你们交代？这里的人可都看到了是他自己先出手打我的，我才会下次重手，不然你以为用其他方法我有可能打赢他吗？那样倒下的可是我，我这是正当防卫，正当防卫。”

    那女生脸上看上去一点也没有紧张的感觉，就好像刚才的事情不是她做的一般，这让邢云额头上汗水不由冒了下来，他还是第一次看到这样彪悍的女生。

    随之，他又撇了一眼周围的那些围观的男生们，脸上立刻露出了不屑的笑容，对于这些竟然要一个女生出头的男学生们，邢云根本没有丝毫好感，这样的人，如果在大事大非的面前，肯定是一个卖主求荣之辈。

    说完，那句话，那女主就要离开，却被那些韩国学生一把拦住了去路，刚才那人更是直接道：“你不能走！走！我们去见你们的院长，看他怎么给我们一个交代。”

    “放开！”女生一看到那韩国学生抓住了她的手，当即愤怒的咆哮了起来。

    “不放！除非你跟我们去院长室。”那韩国学生根本不为她的话所动。

    “不放？”

    女生脸上立刻浮现了一抹冷笑，看到这抹冷笑邢云就知道不好，果然还没有等他回过神来，那女生直接冰冷的道：“那你就去死吧！”

    突然间，女生身上竟然爆发出了强烈的气势出来，这种气势或许别人不清楚，但是邢云却十分的清楚，那是身为古武者才会拥有的气势，只要气势一放，在普通人眼里，就如同是实质的风一般。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    女生的气势一放，那韩国男生发现自己面前突然出现了一阵强风，强得将他整个人都掀翻了过去，当然这并不是邢云所担心的，他所担心的是，那女生不会就此放过那名韩国学生，从而下重手，如果这韩国学生真在他们华夏医学院被打的话，就算他们在有理也说不清了。

    想到这里，邢云便打算出手阻止了，但是，最终他要过去的时候却发现那女生的脚已经中踢出了，右脚带着一股强烈的劲风直接扫向了那韩国学生。

    那韩国学生根本被刚才的强风搞得七荤八素的，根本不知道自己在哪里，自然也不会看到那女生踢过来的右脚，而邢云也没有及时赶到，所以那个男生当即悲剧。

    “啊！！”

    一声惨烈的叫声从那韩国学生的嘴巴内传了出来，吓得其他韩国学生立刻过来查看情况。

    可他们一看，其中一个韩国学生便道：“断了断了！”

    “什么断了断了的，他的伤到底怎么样了？”刚才那名韩国学生问道。

    “断了！金正中的腿断了。”其中一名韩国学生道。

    “什么！竟然断了。”

    刚才那名韩国学生也没有想到这看起来瘦瘦弱弱的女生竟然有这么强大的力量，只是一脚便将金正中的脚给踢断了，于是连忙查看了起来，一看之下，大惊不已，因为他发现这金中正的脚还真断了。

    沉着一张脸，他缓缓的从地面上站了起来，并指着那女生说道：“你竟然敢踢断金中正的脚，我倒要看看你们院长该怎么向我们韩国来访团一个交代。”

    “交代？交代什么？我们院长为什么要向你们交代？”这时，邢云终于从人群当中走了出来，一脸淡漠的看着眼前这人。

    “什么？你们华夏人打断了我们韩国的学生脚还说要交代什么？”那名韩国学生气急道。

    “你说断了就断了？你以为你是谁，我可以说他的脚并没有断。”邢云淡淡的道。

    “怎么可能没断，刚才我明明看过他的脚已经断了，难道还会有错。”那名韩国学生愤怒的朝邢云咆哮道。

    站在一旁那女生也是一脸好奇的看向了邢云，对于邢云还记得十分清楚的，只因为只有他一个人才来问她话过，所以她对邢云印象十分的深刻，她也明白刚才自己一脚的威力可是相当大的，她自己十分清楚倒在地面上的金中正的脚已经断了，是肯定的，可是为什么这突然出现的这人还说金正中脚没断呢，这点让她十分的不解。

    这女生原本是想上前提醒邢云那金正中的脚的确已经断了，谁知道就在这时，邢云走到了金正中的身前左手直接抓起了他那已经断了的脚，右手抓起了他的脚底，往前一送。

    “啊！！”

    又一声惨烈的惨叫声从金中正嘴巴内发出，刚才那名韩国学生当即走了过来，愤怒的道：“你到底想干什么？”

    邢云并没有去搭理他，只是在干自己的事情，此时，邢云已经从口袋中取出了一盒银针，从中取出两根，以闪电般的手势隔着裤子在那金中正脚上的穴位各处一插，这才回来了银针，放到了自己的口袋里面。

    做完这些事后，邢云就好像自己什么都没有做过一般，站了起来，在场的人都不知道刚才他在干些什么，不过，等到金中正从地面上一点事都没有的站了起来后，个个都显得十分的震惊，就连那个女生，以及在场的韩国学生，也都感觉到了不可思议。
------------

第二百章 阳谋

    “这……这怎么可能？”那名韩国学生一脸震惊的看着已经像个没事人一样站起来的金正中，不可置信的道。

    “没什么不可能的。”对于那名韩国学生的话，邢云则是一脸淡漠的回答着。

    “刚才我明明……”

    还等那女生开口说出第六个字，邢云便来到了她的身体，一把将他的嘴巴给捂住了，那女生根本没有想到邢云竟然会如此对她，当即愤怒了起来，提起拳头就要朝着邢云身上打去。

    邢云是什么人，那可是一流高手，就算这女生有几分手段，又怎么可能是他的对手呢？所以只一瞬间，她的小手便已经露一了邢云的手中。

    邢云轻轻捏了一下那女生的小手，感觉十分的好，软软的，看上去十分的白晳，不过，转眼他又看到这名女生那愤怒的表情，这才尴尬的小声在她耳边道：“我这是在帮你，如果你刚才说出那名韩国学生脚真的被你踢断了的话，我们学院就麻烦了，现在他的脚已经好了，那就不存在你踢断他脚的可能性了，只要我们这里的学生一致说你没有踢断他的脚　，那他们就算有好几张嘴也会变得百口莫辩的。”

    那女生被邢云一靠近，心下不由一紧，正当她想抬起脚踢出去的时候，却听到了邢云的这翻话，她连忙收回了脚，也知道邢云这是为她好，而她却还在怀疑着邢云有着什么非分之情，为此，她脸峡也不由一红。

    还好，这一幕并没有被周围的男学生看到，一旦看到，他们肯定会被女生露出的这个表情而惊讶很久，邢云并不知道这女生是什么人，所以并不会在意。

    “好了！既然事情自己明朗了，你们可以走了。”邢云对着那些韩国学生摆了摆手道。

    那些韩国学生并没有在之前金正中神奇般恢复脚伤时回过神来，所以一当邢云这么说，他们下意识的点了点头就想离开这里。

    突然之间，走在最前面的金正中停了下来，后面的人自然也全都停了下来，金正中更在这时道：“等一下！为什么我们要听他的话离开这里，现在可是这个女生将我的脚踢断了，我不能就此放过他。”

    金正中回过神来之际，立刻望向了刚才邢云与那女生的所站处，其他韩国学生也是一脸愤怒的瞪着他们，他们愤怒的自然是邢云两人如此戏耍他们，真是是可忍孰不可忍。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “竟然敢踢断我的脚　，我不会如此善罢甘休的。”说着，金正中就朝着女生的身上抓去。

    只是，还没有等到金正中抓到那女生的手，另一边大手便直接抓住了金正中的手臂。

    “欺负一个女孩子，这就是你们所谓的大韩国可以做出来的事情吗？”邢云不屑的瞥了瞥眼睛道。

    “是你将我的脚治好的，我不想跟你为敌，所以你还是不要插手这件事情的好。”金正中一脸冷漠的道。

    “治好？你真会开玩笑，我们这可是第一次见面，怎么可能治你的伤呢？”随即，邢云看了一眼女生，道：“你说是吧！”

    那女生听到邢云的话，先是楞了一下，这才点了点头对那金正中道：“你不要乱说，我什么时候踢断你的脚过？你看看你的脚不是好好的吗？大家说是不是！”

    周围的华夏医学院的学生全都一楞，随即，当一个学生开口说是的时候，其他学生才反应过来，都说着是，这让那几名韩国学生愤怒不已。

    他们根本没有想到邢云他们会来这一招，到此时，他们才知道为什么邢云要将金正中的脚治好了，这完全是一场阳谋，赤，裸裸的阳谋，一场让他们不得不低头的阳谋。

    “你……你们！”金正中先是十分愤怒的瞪了邢云两人一眼，随即，才深深的吸了一口气道：“好！很好！这一次我们认栽了，但别忘了下午的比试，我看你们下午用什么方法来赢我们。”

    说完这话后，金正中直接对他身边的其他的韩国学生道：“我们走！”

    这些韩国学生虽然十分的愤怒，但还是不得不充斥着一脸的愤怒的表情离开了这里，这让在场的学生们当即不由的欢呼了起来。

    “这些韩国棒子竟然敢在我们华夏的土地上任意妄为，这次不气死他们才怪，不过，我也没有想到你竟然会用出这样的方法。”那女生一看到那些韩国学生离开后，便直接对邢云道。

    “我也是没有办法，如果真让他们因为这事去找我们院长理论的话，我们就站在了没理的一方，这样会更让那些韩国棒子更为嚣张。”

    说到这里，邢云不由看了一眼那女生道：“倒是你！你那一脚踢得也太狠了吧！如果不是你那一脚事情也不会变得如此的麻烦了。”

    虽然这是那女生的错，但当着她的面邢云却直接就这样说了出来，还是让那女生十分的愤怒。

    “都是我错总行了吧！如果不是我出手，刚才这小子都不知道会打得怎么样了？”　那女生愤怒的咆哮道。

    “是！是！是！你出手是没错，错就错在你不懂得如此控制自己的情绪，不然也不会变得如此的麻烦了。”邢云无奈的道。

    愤怒，这是那女生心里的第一个感觉，随之而来的是对邢云的鄙视，她感觉眼前这邢云根本不是男人，因为没有哪个男生会跟她斤斤计较的，一想到这里，她的情绪才好一点。

    不过，对于那女生来讲，邢云就是一个彻头彻尾的讨厌鬼，她自然不会在这里跟邢云多呆，直接离开这里，朝着一个方向就离去。

    邢云十分无奈的看着那女生离去的背影，摇了摇头，他没有想到自己帮了她，那女生不止不感谢你，还不给她好脸色，这让他无奈极致。

    随即，邢云离开了，在他离开之前，原本站在这里的学生早已经没有了踪影，不知道跑哪里去了，或许是上课，或许是干别的事情，谁又能知道呢？
------------

第二百零一章 针灸比试（上）

    院长室，华翰成坐在桌子前面，听着身前华敏的报告后当即愤怒的拍了一下桌子，这才站了起来道：“哼！这些韩国人实在是太可恶，大的是这样，小的也是这样，竟然敢在我们华夏医学院内殴打我们学院内的学生，万一打成了重伤，他让我们用怎么向他们的家长说明这些情况？”

    “爸！你也别太生气了吧！这不，事情已经顺利的解决了吗？而且邢云也已经将他们好好的教训了一顿，虽然并没有直接出手，但这样的感觉怕是最让他们受不了，我想现在韩国访问团那边怕是已经气得直冒火了吧！”华敏笑着道。

    “是啊！真没有想到，邢云一来就帮了我一个大忙，也怪珍珍下手太过重了，才出现这样的局面，若不是邢云及时出现，怕是如今的院长室已经挤满了人了。”华翰成无奈的苦笑着。

    “是啊！只是，我真没有想到邢云竟然会珍珍认识，真不知道他们是在哪里认识的。”华敏笑着道。

    “如果我猜的不错应该就在不久之前，只是他们两个关系，你可要处理好啊？”　华翰成道。

    “放心吧！爸！我相信邢云那边是没有问题的，至于珍珍这边，还是由我开导开导她吧！”华敏无奈的道。

    “也只有这样了，下午就要准备比试了，你去准备一下，我想邢云也已经差不多到达院长室才对。”

    华翰成还没有说完，院长室的门便被人从外面敲响了，他立刻露出一笑容道：“说曹操到，曹操就到。”

    华翰成对着门口大声喊道：“进来吧！”

    果然，院长室的门一被打开，他便看到邢云从外面进来，一进到这里，邢云也不客气，直接坐到了华翰成的对面。

    这时华翰成才道：“你来了！”

    “嗯！我想你现在可以说明一下下午那场比试的方式了吧！毕竟时间已经不多了，我可不想看到这些高丽棒子还将这一局也赢去。”邢云淡淡的道。

    “没有人愿意看到这样的结果吧！”华翰成有些无语的道。

    看到邢云看着他，华翰成这才道：“今天下午这块比试比的不光是出针的速度，还要比出针的准备度，最终谁用的时间最少，并且最准确的将全部银针插入人偶的穴位之中，这场比试便算谁胜，比赛的时候用的都是由两方人统一制作的银针，不能用自己经常使用的银针，其他规则倒是没有。”

    “原来如此！十分简单的比拟规则。”邢云点了点头道。

    “虽然简单做起来却未必简单，我是清楚你的针法的，但是，韩国那边也不容小觑，等你见到的时候，你就会知道我为什么这么说了。”华翰成有些担心道。

    “哦？听你这么说，我就更期待跟他们的比试了。”邢云笑着道。

    “你还是别将他们太放在心里的好，如果与普通医者相比，他们自己会强上不少，但是，与你一比，他们就是如同蚂蚁一般的存在，所以你尽可以不将他们放在心上。”华翰成道。

    “不管是什么医者，我都会全力以赴。”邢云淡淡的道。

    华翰成点了点头，又看了一眼自己手中的手表道：“现在我们过去吧！距离比赛时间还剩下不到半个小时，或许韩国那边早就有人过去了。”

    “那我们也走吧！”这时，邢云了站了起来。

    两人这才齐齐离开了院长室。

    比试的地点定在了学院的保健室，毕竟那里才是真正的干净之地，也有氛围，当他们到来保健室的时候，保健室前已经围满了人，韩国的那些人早就已经到达了这里，看到院长华翰成这么迟才到来韩国访问团里面带头的一名教授当即对他讽刺了起来。

    “怎么？华院长难道有事耽搁了不成？还是华院长认为自己学院早就已经没了竞争实力的选手了？”那名教授十分讨厌的道。

    “金教授多滤了！我们华夏人才济济，又怎么可能没参加比试的选手了呢？”华翰成笑着道。

    “谁？华院长还是别再卖关子的好。”金教授急着道。

    “金教摇长着四只眼镜怎么就没有看见呢？此人远在天边，近在眼前。”华翰成指着邢云道。

    金教授并没有在意华翰成那讽刺他的话，而是用手一推自己那副大黑框眼镜，仔细的看了一下邢云，突然大笑了起来。

    “华院长不是开玩笑吧！如果我猜得不错的话，眼前这少年才刚刚成年吧！他应该是你们学院大一的新生吧！华院长竟然将如此重要的比试交给这个一个毛头小子，难道你真的是老了？”

    “这点金教授多滤了，邢云虽然只是一个毛头小子，医术也不怎么精湛，但是应付你们还是足够了。”华院长笑着接受了那金教摇的好意，随即又打击了那金教授一下。

    “哦？那我就拭目以待了！”

    金教授说完直接来到了几名韩国学生面前，却没有想到那几名韩国学生竟然用一种即带着愤怒，又带着震惊的目光看着邢云，这让他十分的不解。

    金教授拍了几人一下，这才道：“你们几个这是怎么了？难道你们认识他？”

    “教授！这人正是刚才我们跟你说的那个。”其中一名韩国学生一脸紧张的说道。

    “什么！你说的就是只用针灸之术就将正中断脚治好的那个学生？”金教授这时也是一脸震惊的看着这名韩国学生道。

    “是的！这点我可以证实，正是他用一种神奇的针灸之术才将我的脚彻底治好的，他的针灸之术真的十分的神奇。”金正中竟然给邢云来了一个极高的评价。

    金教授这时整个脸已经完全黑了下来，他根本没有想到这华翰成还留了这样的一手，这让他心急不已。

    一般比试最忌讳的就是心急，心一急，那接下来的错误就多了，虽然这次并不是他金教授出手，但看这些韩国学生那颓废的表情，金教授的心彻底的寒了下来，他知道他们要取胜的机率就相当于零，这让他怎么也无法接受。
------------

第二百零二章 针灸比试（下）

    比试一开始，邢云便用他那神奇而又快速的针灸之术让在场观看比赛的学生与老师们都变得眼花缭乱起来，他们根本跟不上邢云的动作，只一瞬间，邢云就将他手中的银针全部插到了那人偶身上，而且没有一丝遗漏，连穴位都十分准确，这让在场的人都大吃一惊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    就连一旁的金教授也同样惊讶于邢云那神奇的针灸，虽然他并没有看到过邢云治病救人，但他知道以邢云如此熟练而又高速的针灸肯定能够治疗许多一般的医生不能救的人，毕竟治病救人靠的就是速度，时间，这是医者用自己的时间在为病人抢着这剩下的时间，所以出手快，速度快的医者所的做的事情也更多。

    当然，邢云的针灸之术并不只有这个好处，如果只是单单这样，又怎么可能在短时间内就将一个人的断腿恢复，又怎么可能将一个人的哮喘到末期的人彻底治愈呢？

    那到底是什么在改变着这一切，或许也只有邢云自己知道，更甚至连邢云也不知道，毕竟这医术可是传自他已经消失的爷爷。

    保健室内，邢云已经收起了针，而一旁代表韩国出赛的那名韩国学生则是一副垂头丧气的样子回到了他们所在的地方。

    这时，身为华夏医学院的院长，华翰成开口了。

    他道；“这场比试由代表华夏医学院出赛的邢云获胜，至于下一场比赛同是在明天下午的同一时间。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    说完这话，华翰成便想离开，就在这时，金教授的声音响了起来。

    “等一下！”

    华翰成转过身，疑惑的问道：“金教授不知道还有什么事情？”

    “现在才十四点多点，要不这样，我们将明日的比赛提前如何？”金教授急着道。

    “提前？为什么要提前？”华翰成有些好笑的说道。

    “反正那些病人不是一早就准确好了吗？那我们不如提前比赛，一来可以让那两位患者早点得到治疗也会多一分安全的保障，二来，也可以决出胜负，这不正好吗？”金教授十分勉强的笑着道。

    他一边笑着，嘴边的肥肉还在不停的抽动着，很显然因为之前比试输得体无完肤，他是想利用下一场比试找回场子，可是他却忘了，邢云仅用针灸之术便可以金正中的脚给治好，他还会怕比试治人吗？

    邢云听了金教授的话，这才停了下来，道：“竟然金教授如此说，院长，我们就不如将比试提前如何？”

    “既然身为参赛者的你都这么说了，我还有什么意见。”

    华翰成转身向金教授道：“那好吧！金教授，你说得也对，我们就将比赛提前吧！”

    金教授一听邢云他们这才说，心才放了下来，但是，他并没有因此而高兴起来，只是默默的来到了金正中面前，一脸严肃的道：“无论如何这一局你一定要赢，知道没？”

    金正中一脸苦笑的看着金教授，也就是他的爷爷，他感到十分的委屈，他心想，你不是见识过邢云的神奇针灸之术了吗？为什么还让我一定要赢，只是为了那莫须有的名头与地位吗？金正中实在不理解，非常的不理解。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    但自己的爷爷发话，金正中也不得不出马，而且在他们几个当中，也就他的针灸最厉害，但在邢云的眼前，却什么都不是，这点让金正中十分的郁闷。

    等到邢云与金正中都站到了那两名患者的前面的时候，华翰成这才道：“这局比试的规则十分简单，谁能将你们眼前的人首先治好，那谁就获胜，好了，比试现在就开始。”

    华翰成的话音刚一落，金正中就首先动起手来了，邢云这才慢吞吞的动起了手来。

    中医治病讲究的是‘望，闻，问，切’四种诊法，先是仔细察看患者的脸色，以及身体的各处地方，然后闻一下患者身上的气味是否有异常，接着再问下，患者的这种病的起因，病史等等，最后才到切脉。

    所谓的切脉是中医上的叫法，平常人叫它为把脉，就是由医者通过人体的脉博跳动来感觉患者的病症，在西医当中也有类似的一种把脉方式，那就是用西医的听筒的听患者的心脏跳动的规律，这是与把脉异曲同工的地方。

    不过，邢云只是望了一下患者，就开始为施针治病了，这让周围的人大吃一惊，他们已经知道邢云的医术精湛，却没有想到邢云的医术已经到达了如此的境界，只需要看一下就可以得知病因，就算是一些中医老前辈也不能做到他这样，能够有这番医术的自然都不是平凡人。

    若是在不知道邢云医术的情况下，金正中自然会对他讽刺一翻，但他知道邢云的医术，所以并没有说什么，一心将心思放在眼前这个患者的身上。

    时间一分一秒的在比试当中过去，邢云已经用银针为患者施了好几遍的针，如今这患者的脸色已经有了起色，至于另一边的金正中则在那边施针，而且施针的速度十分的慢，这让他们心急不已。

    金教授看到这里，也明白现在他们已经是回天乏术了，因为邢云已经在拔针了，只要等到针一拔，那患者只要能够像没事人一直站起来，那这一场比赛就算邢云获胜了。

    邢云拔针的速度还真不是一般人可以比拟的，只是手一挥，原本插在那患者身上的银针就消失了，但只有他自己知道，他已经将这些银针都收进了自己手中，他这才将那些银针一一放在银针盒中收入了自己口袋之中。

    银针一收，那患病的脸色已经没有了一丝病态的样子，就如同一个十分健康的年轻人一般，但实际上，那患病已经是六十岁高龄的老人家了。

    老人一站起来，就感觉到自己的气色比以前好多了，他当即来到邢云面前感谢道：“多谢医生！多谢医生！”

    “老人家！你还是赶快回去吧！你的身体以后活个二三十岁还是可以的。”邢云笑着道。

    老人再次感谢了邢云一翻，这才离开了保健室，而在老人离开之后，金正中这才停止了手上的动作，一脸颓废的样子。

    “我认输！”虽然不甘心，但是金正中还是说出了这句话来。

    “好！此次针灸比试以华夏医学院1比2取得最终的胜利！”华翰成兴奋的说出了这句话。

    “唉！”金教授叹了一口气，这才对自己边的人道：“我们走！”

    然后，他对华翰成道：“华院长！这几天多打扰了，贵院的学生真的令我大开眼界，让我受益匪浅！”

    “金教授客气了！你们韩国医术也十分的精湛，如果有机会，我们定会前往韩国拜访。”华翰成道。

    “如果华院长能前来韩国，我一定欢迎之至，到时，我们再一决高下！”金教授笑着道。

    “一定！一定！”

    华翰成在说完这话后，金教授他们一行人便离开了华夏医学院，他们已经没有脸在这里呆下去，明日自然就返回自己的祖国了。

    至于华夏医学院这边则因为邢云赢得了最后的胜利举行了一场十分热闹的派对，只是邢云不怎么喜欢这样的场合，便悄悄的告辞了。
------------

第二百零三章 巧遇白千雪

    京城的深夜不像乡下小镇夜晚永远是那么安静，一点声音都会没有。

    在京城，又或者类似天京这样的大城市，深夜永远是人们最热闹的时候，白天人们忙着上班，工作压力十分的大，到了晚上他们就想寻找可以放松的地方，于是夜晚就变成了他们释放的场所了，不管是那些身处底层的职工，还是身处高位的公司经理，到了晚上都会去酒吧，迪吧，又或者ktv等等这些娱乐场所去释放自己。

    他们将他们一天以来聚集在自己身上的压力借此机会通通的释放出来，然后，回到自己的家里安安稳稳的睡上一觉，第二天又是新的一天的开始。

    而这时，刚刚从学院内离开的邢云正是走在这样热闹的一条街道之上。

    他并没有坐出租车，而是步行在街道上面，并不是因为他有什么事情，又或者是不愿回秦家，只是因为有些事情邢云还想细细想一想，特别是对手还是身为国内最大家族的沈家。

    虽说这沈二少爷沈浪只是一个不学无术的纨绔子弟，但邢云总感觉到自己心里十分的不安，特别在见到过那个沈浪过后，他对沈家的这位二少爷更是看不透了。

    晃了晃自己的脑袋，邢云接着朝着这边街道走了下去，他很担心是没错，但有些事必须做，尽管这后果是十分严重的，对邢云来说也丝毫没有一点畏惧之色，他知道自己如果不去做才是真正的后悔。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    想到这里，邢云也知道自己再想下去，也只是乱想而已，如今距离沈浪跟冷冰冰的婚礼还有几天时间，他还有足够的时间准备，其实要说准备，也没有什么可以准备的，因为他的计划并没有随着时间而改变，他要抢亲自然要抢得堂堂正正，他相信以自己的实力，在突然袭击的情况下，有百分之六七十的把握能够将冷冰冰抢出来。

    邢云停住了自己的双脚，不停的看到着路上面那些车辆，他好像在找些什么似的，这时，一辆黄色的出租车驶了过来，邢云这才上去，将那出租车拦了下来。

    到这里，没有人不知道邢云这是要干什么，他如果不是想坐出租车，根本不会将出租车拦了下来，至于目的地，自然就是秦家无疑。

    可是，意外却在此时发生了，就在邢云左手刚打开出租车的车门之时，他右眼余角竟然突然瞥见了一个人。

    “她是谁？背影怎么这么熟悉？”

    邢云惊讶的看着那道人影拐入一条小巷里面，那道人影的身边还跟着一个人，不过，邢云并没有看出那是什么人。

    见到熟人原本依邢云的个性是不会上前打招呼的，就算那人再熟。

    可令他没有想到的是，在那两人进入小巷的时候，后面却紧跟着一个条相看上去十分凶恶的青年男子，这男子身上脸上都有着一道道的伤疤，很显然是一个不好惹的主。

    邢云怕她们两人有危险，便直接让出租车司机自己先离开，他就紧跟着那青年男子朝着小巷里跑去。

    一入小巷，邢云便看到原本这小巷是一条小通道，通道另一条柏油马路上面的。

    但是，由于这小巷实在是太过细小的关系，一般人是不会留意这边的，再加上通道口有一个垃圾筒放在这里，更不会惹人注意了，邢云知道，青年男子怕是一直尾随着两人，看到她们进入了小巷之内，于是加快了脚步，再加上心急的关系，根本没有注意到自己身后跟着一个邢云。

    邢云跑进小巷的时候，那两人已经转进入了另一个巷子里面了，紧接着那青年男子也跟着走进了里面，在同时，他也发现了那青年男子脚下的步伐更快了，邢云知道这青年男子怕是会在这小巷子看不到的那处转弯入动手了，于是连忙加快了脚步，跟了上去。

    只是，当邢云一跑进那小巷的时候，却发现他们三个人一个人都没有了，不断的察看着小巷前面，邢云这才发现原来在这条巷子的旁边还有着几个通道口，一瞬间，他就明白应该是那青年男子来了一个突然袭击，将她们带入了其中一个通道中实施犯罪才对。

    想到这里，邢云心里不由急了起来，毕竟这里的通道口可不止一条，他哪会知道他们去了哪条通道。

    还好，在这时，一声惨叫声从其中一条通道内传了出来，邢云一听，当即朝着那条通道跑了过去。

    一入通道，邢云立刻看到了那青年男子朝着前面的两个狂扑而去，这让邢云大急不已，因为他已经认出来，自己刚才看到的那道熟悉的人影竟然就是他在天京大学所认识的天京大学中校花榜的第一人，人称仙女的白千雪。

    邢云不知道白千雪明明在天京大学之内的怎么会出现在京城，但他却知道如果这时他再不出手，白千雪与她的同伴会被那青年男子抓住，万一他以此来要挟邢云，那又该怎么办？

    所以，在那青年男子还没有抓住白千雪两人的时候，邢云便直接出手了，以他那惊人的速度，直接窜到了白千雪两女的面前，一把挡住了那青年男子的魔爪。

    自己的手被邢云抓住，那青年男子大怒起来，道：“小子！你敢多管闲事，你知道我是什么人吗？”

    “你是什么人我没有兴趣知道，但是，你差点伤害了我的朋友，如果就这样让你平安离去，怎么也说不过去，你还是自觉点，将自己的这只手打断吧！”邢云冷冷的道，对于自己的敌人，他根本不会有丝毫的留情。

    “小子！你不是吃错药了吧！竟然想让我自己打断自己的手，你的脑袋不是有病吧！”青年男子这时不由的大笑了起来。

    “我没时间在这里跟你废话，我数到三，如果你再不做，就别怪我亲自动手了。”

    说着，邢云便数起了数来：“一……二……看来你是没有这个觉悟了。”

    邢云无奈的叹了一口气，便直接来到了那青年男子身边，他青年男子也没有想到邢云的速度会这么快，他刚刚从怀里掏出一把刀，邢云便将它打落了。
------------

第二百零四章 尴尬的暧昧

    “啊！！”

    一声巨大的惨叫声从通道内响起，但没有一个人注意到这边，实在是因为这里太过隐蔽了，不然这青年男子也不会在这里犯案了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “断了断了！真的断了！我的手啊！”青年男子一边痛苦的叫着，一边流着泪道。

    邢云看到这一幕，不由瞥了瞥嘴角，道：“就你这样一个软骨头竟然也学人家浑黑道打劫？”

    “你……你……你给我记住，我老大会为我报仇的，你等着，我刚才已经给老大打过电话了，他马上就到了，我老大可是经过高手的**的，根本不是你们普通人可以比拟的。”青年男子一边捂着自己受伤的手，一边说道。

    “哦？没有想到，像你们这样的人还会有这么厉害的老大？”邢云不屑的笑道，显然是不相信这人的话。

    可是，一旁的白千雪她们听到那青年男子的话，顿时急了起来，道：“邢云！我看我们还是离开吧！万一他口中的老大真的有这么厉害，那我们该怎么办？”

    看到白千雪一脸担忧的模样，邢云心里不由一动，随即淡淡的笑道：“放心吧！没事的，在这个世界里面，能够打赢我的还不存在呢？”

    邢云说的这个世界自然是普通人的世界，而像他一样的的人，他们又有属于他们自己的世界，所以他才会说在这个世界里面能够打赢他的人还不存在。

    可是，白千雪她们却认为他在讲大话，如果换作另一个人，也会这样认为，所以她们才会十分紧张的道：“你不要在这里逞强了，我们还是赶快离开吧！”

    再次听到两人这么说，邢云这才点了点头道：“那好吧！我们赶快离开吧！我怕这人口中的老大已经快到了。”

    三人彼此对视了一眼，这才朝着通道的另一边跑了出去，只是，他们还没有跑多久，便看到前面有三人走了过来。

    “这边！”

    邢云二话不说，直接将两女直接拉到了他身旁边的一条通道之内，可是，他们一入通道才发现这是一处死胡同，而且这胡同还十分的小，小得才刚刚可以塞进他们三人。

    邢云将她们两个拉过来之后，才发现这一幕，不由露出了一丝苦笑，他根本没有想到这里会是这样，因为这时，三人的姿势实在是太过暧昧了，特别是邢云与白千雪之间，那可是可以用紧贴来形容，从头到脚两人的身体都紧紧的贴在一起，就算他们想动也不能。

    而且好死不活，他们相贴的方向还是面对面的，白千雪的身高原本就十分的高，虽然与邢云有点差别，但要勾到邢云的头还是十分容易的。

    再加上，邢云此时半低着头，两人就在无意当中，将彼此的嘴唇印在了一起，这一幕让一旁的白千雪的同伴看得呆滞了起来。

    可是，那几人还在外面，他们也不能动，邢云跟白千雪只是大瞪着双眼，彼此对视着，连呼吸都不敢顺，他们深怕，他们一动，就会吸吮起对方的嘴唇了，那样的话，到时事情就真的会一发不可收拾了。

    还好，那些人离开得快，邢云他们这才好不容易钻出了那条所谓的‘通道’内。

    邢云原本以为白千雪在离开通道后，肯定会大哭大闹起来，却没有想到她显得十分的淡定，虽然脸上十分的红，但是表情上却没有一点变化，这一幕让邢云看了也不得不佩服。

    虽然如此，但是两人之间尴尬还是有的，一路上都由白千雪两女带头，而邢云却像个小保镖一样跟在她们的身后，充当起了护卫的角色起来。

    不一会儿，三人便离开了小巷之内，回想起刚才的一幕幕邢云都不知道该高兴还是该哭。

    这时，前面正在行走的白千雪突然停了下来，并走到了邢云面前小声的道：“刚才的事情你可不能跟其他人说！知道没！”

    白千雪的语气依然还是如此的温柔，但是，从中邢云也听出了一丝紧张感，看着她那娇红的小脸，邢云突然有股想要上前去抱她的冲动感。

    一想到这些，邢云不由晃了晃脑袋，然后露出了一脸的无奈之色，他发现自己的定力真的越来越差了。

    也难怪，出现在邢云面前的哪一个不是容貌极为出众的美女，若是换作一个人早就已经被迷得不知道东南西北了，如今邢云能够这样，已经显示出他的不平凡了。

    邢云不知道两女要去哪里，反正他跟着他们走就是了，要他放下她们不管，他也做不到，所以一直跟在她们后面。

    突然，邢云发现白千雪走去的方向好像自己也来过似的，看着街道两旁熟悉的楼房，熟悉的地方，邢云有些迷糊了，他也不知道这里是哪里，因为是晚上，视线也不怎么好的关系，他没有看出这里是哪里，毕竟他对京城的地方可是不怎么熟悉的。

    就在这时，他突然发现周围的建筑越来越少了，又走了一段时间，他才发现自己三人来到了一处大门口。

    “难道这里是哪家公司的驻地？”邢云看着眼前的院落十分疑惑的自言自语道。

    可是，邢云一看这院落显得极外的熟悉，好像之前来过这里的样子。

    不过，他知道他来到京城后，可没有进过什么公司，要说有院落的地方，也就只有白家白老爷子所住的地方。

    突然，邢云的双眼睁得老大，而且他的眼睛不断的盯着白千雪看着，那样子就像想将白千雪吃进去一样。

    “你想干什么？”白千雪还没有说话，白千雪的同伴便开口了。

    在之前，邢云也知道了这位她的这位同伴竟然是她的表妹，名叫白素，性格应该是十分贤淑的名字，但与她的名字性格相反，白素是一个极爱玩闹的女孩子，一路上，白千雪虽然没有开口，白素却一直跟邢云说着话，为此才知道她的名字的。

    白素如此一问，邢云这才尴尬的道：“不好意思！我突然想起了一件事情，只是想确认一下。”

    “什么事情？”这时，白千雪也有些疑惑的问道。

    “这个……你们来这里，难道你们是白家的人？”邢云一手指着这个院落，然后问道。

    白千雪与白素对视了一眼，一脸疑惑的点了点头的道：“是啊！有问题吗？”

    额？

    好吧！邢云终于发生自己真够笨的，如此简单的事情才到现在才想通，这让他自己都感到无误至极。

    随即，三人便朝着白家里面走去了，至于对于邢云为什么会问这个问题，她们也没有去深究。
------------

第二百零五章 骗子

    白家院子虽大，他们还是很快来到了那大屋子里面了。

    一进白家大门，邢云立刻露出了一股无奈的苦笑，他还真没有想到，原来世界竟然会这么小，白千雪竟然是白老爷子的孙女，他竟然没有想到。

    更没有想到的是，白继伟还是白千雪的哥哥，也难怪之前白继伟一直夸着自己的妹妹如何如何漂亮，还说要给邢云介绍，不过，邢云当时就拒绝了，开玩笑，他那几个都还摆不定呢，如果再加上白继伟的妹妹的话，天知道江晴儿她们会不会打翻醋坛子了。

    不过，如果当时白继伟就说那人就是白千雪，邢云可能还真会考虑一下，而且么，邢云希望白千雪不讨厌他已经谢天谢地了，更别说做他的女朋友了。

    邢云三人一进门，最惊讶的自然要数白老爷子以及白继伟了。

    白继伟一看到邢云竟然跟自己的妹妹同时过来，眼前不由一亮，然后露出了一抹意味深长的笑容。

    "妹妹！你们这是到哪里去了，怎么还带了一个人回来？"白继伟笑着过来道。

    "表哥！你不知道，今天我们被一个男子差点打劫加非礼，还好有邢云相助，不然我们真回不来了。"白素一开口就业将那件事说了出来。

    白千雪一听白素竟然说这件事，连忙去捂她的嘴巴，并小声的在她耳边道："素素！你可不要将那件事情说出来，不然，我就跟你一刀两断。"

    邢云也是一脸紧张的看着白素怕她一个不小心将他与白千雪那件尴尬的事情当面说出来。

    不过，白继伟在听到她的话，立刻愤怒了起来："反了！反了！竟然有人敢打劫到我白家的头上来了，我看他们这些小帮派不要在这京城里面混下去了。"

    随即，白继伟又笑着道："不过！有邢云在，也怪那人倒霉，那人最后怎么样了？"

    无语，这是邢云与白千雪此时的表情，两人都没有想到白继伟竟然会如此说，这时，白千雪突然想到自己的哥哥怎么好像很了解邢云似的，这让她十分不明白。

    她问道："哥！你难道认识邢云？"

    "我没跟你说过吗？我记得我跟你说过邢云的事情的呀！"白继伟盯着自己的妹妹一脸不解的问道。

    "你哪有说过？我怎么不记得。"白千雪一脸疑惑的问道。

    "之前我不是跟你说过有个神医将爷爷的病给治好了吗？这名神医就是邢云。"白继伟道。

    白千雪这才明白了为什么自己没有记住那件事，原来，当时，白继伟在告诉白千雪这件事的时候，着力将邢云推荐给自己的妹妹，他心想只要邢云成为了自己的妹夫，那就是自己人了，以后白家再有什么事，有邢云这个神医在，他们都不用担心生病了。

    当然，这并不是最主要的原因，最主要的原因还是邢云那种不凡的医术根本是世间绝无仅有的，如果将这种医术为国家所用的话，肯定可以研制出许许多多针对现下许多绝症的特效药，不得不说，白家的人一家为官，都是将国家的利益放在第一位。

    毕竟，怎么说白家都是政治官员最多的家族，会考虑这些事情也在情理之中。

    ……

    客厅中，白千雪呆呆的看着面前的邢云，邢云都觉得有点不好意思起来了，

    最终，邢云还是忍受不了白千雪那种想将你彻底看透的眼神，他这才开口道；“这……这个，你能不能不要用这种眼神看着，怪不好意思的。”

    邢云说着，他脸上还真的红了起来，看得对面的白千雪一阵嘻笑。

    “我说你啊，我都不怕，一个大男人怕什么害羞啊？”白千雪一脸无语的看着红着脸的邢云，觉得他十分的可爱。

    “谁说大男人就不会害羞？你问你哥哥看，你问他难道没害羞过吗？”邢云当即反驳道。

    邢云这么一说，白继伟就知道不好，果然，还没等他反应过来，白千雪那看似纯洁的目光已经注视到了他的身上了。

    “哥……”

    “你别相信邢云，我怎么可能有害羞的时候呢？”白继伟不断的摇着头，否认着自己有害羞的时候。

    白继伟这么说，白千雪顿时相信了他的话，立刻用微怒的目光投向了邢云。

    邢云额头上冷汗不由一直冒，他从以前就觉得自己最可怕的敌人并不是那些实力高强的人，而是像白千雪这样让自己有好感的女人，打又不能打，骂又不能骂，受委屈的只有自己，有的时候，邢云真感觉到自己有点犯贱的感觉。

    看着白千雪那略带可爱的微怒表情，邢云尴尬不已，不过，他还是道：“之前，我跟白大哥与蓉姐在一起的时候，就看到过他害羞，你如果不相信的话，我这还有照片为证呢！”

    邢云十分得意的用自己的手机在白继伟身前一晃，这让白继伟的脸色立刻变得一阵青一阵白。

    “邢云！你太不仗义了吧！枉我还跟你称兄道弟，竟然在这种时候出卖我。”白继伟十分‘愤怒’瞪着邢云，脸上有的尽是怒气。

    “哦？哥，你竟然也骗我。”然后，白千雪对着两人齐齐咆哮道：“你们两个大骗你，不理你们了。”

    说着，她便朝着楼上走去，这里是白家老宅，自然会有他们各自的房间，因为这老宅白老爷子已经改建过了，足可以将白家的所有人都住进来，所以每个人都会有一个房间。

    邢云与白继伟立刻对视了一眼，都露出十分无奈的笑容，这时，白老爷子这才开口道：“邢云！你难得来白家，我看今天就住在这里吧！秦家这边我会告诉他们的。”

    邢云一想，自己来到京城反正住在白家这么住，住在秦家也这么住，为什么他不住白家呢？随即，他便同意了白老爷子的提意。

    白家老宅这么大，自然有着一定量的客房，不然那些来白家做客的人，难道还要跑出去住旅馆不成？
------------

第二百零六章 冷笑失踪

    第二天，天刚亮起，邢云便离开了白家，连白老老子也没有打过招呼，他如此不辞而别自然是有事，因为刚才铁拳打过了一个电话过来，说冷笑失踪了，无论哪里都找不到他的人影，打他电话全都关机。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    邢云在听到这件事的时候，也在第一时间给冷笑打过电话，但都没接，要知道邢云可是他的少主，连邢云的电话也没接的话，一是冷笑抽不开身接电话，二是冷笑根本不能接电话，不过，不管是哪一个，邢云都知道冷笑肯定有事缠身，不然也不会这样。

    出门直接拦了一辆出租车，邢云便朝着铁拳和冷笑原本下踏的旅馆赶去。

    一到旅馆，铁拳就迎了上来，两人很快进入了旅馆当中。

    “说吧！到底是怎么回事？冷笑不是一直跟你在一起的吗？怎么可能会不见？”邢云皱着眉头道。

    “少主！我们虽然在一起，但平时都是各自行动的，我也根本不知道他去哪里。”

    说到这，铁拳停了下来，道：“不过，前天中午回来的时候，我看他出门时换了一身的新衣服，本来我打算跑上去问他去哪里的，谁知道他坐上出租车就走了，我也不来得及问，没想到，从那次见到他以后，直到现在我都没再见到过他，我也问过旅馆的老板，老板也说冷笑一直没有回到这里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “照你的话说，前天冷笑换新衣应该是去见某个人才对，只要我们能够找到冷笑见的那个人，应该可以找到冷笑了。”邢云沉思了一下道。

    “可是我们该如何寻找这个人呢？人海茫茫的，京城又不是一些小城市根本无从找起嘛！”铁拳叹了一口气道。

    听到铁拳的话，邢云也是一阵懊恼，的确，人海茫茫想要找到一个人何其困难，更别说是一个完全不知道长相的人，更是犹如大海捞针，也难怪铁拳会叹气了。

    突然，邢云看到了房间内的几个服装袋子，连忙拿来一看，这才露出了一丝笑容，他对铁拳道：“或许……我们真的能够找到也说不定。”

    铁拳一听邢云的话不由一楞，很快他也看到了邢云手中的服装袋，他赶紧道：“少主！我这就去打听！”

    “打听到后给我电话，不要自己单独前往，我怕冷笑的这次事情也有点麻烦。”邢云沉思着道。

    “好！我知道了，等问到了那人是什么人，我就立刻打电话给你。”

    说完这话，铁拳便离开了，至于做什么事情，也只有邢云一个人知道。

    放下服装袋，邢云也同时离开了旅馆，不过，在离开之前他还是问了旅馆老板一个问题，在得到这个答案后，邢云这才心满意足的离开了旅馆。

    ……

    中午，邢云回到了秦家，只是不知道怎么回事，他一回到秦家就感觉到秦家的人看他的目光感觉怪怪的，这让他疑惑不已。

    他有试图问过秦绮这些人为什么会用这样的目光看着他，秦绮竟然出奇的露出了害羞的姿态，这让邢云更加的不解了，不过，他们没有说什么，邢云也当他们的目光不存在一样，依然干着自己的事情，跟秦绮聊着天。

    自从那晚以后，两人的关系明显增进不少，邢云也不会再逃躲秦绮的感情了，但是，在他心里总是横着一件事，那便是冷冰冰的事情。

    此次他来到京城原本就为了这件事情，所以不管怎么样他都将冷冰冰放在了第一位，每天都打听着冷冰冰的消息。

    还好，在举行婚礼之前冷冰冰暂时还是不会有什么事情的，这才让邢云放心了下来。

    正值正午时分，冬天的正午也依然的寒冷，邢云他们也不愿出去，就坐在客厅当中，开着暖气，聊着天。

    这时，一声手机铃声从邢云口袋里传了出来，邢云取出一看发现是铁拳，这才走到了一旁接听。

    “怎么样？”邢云问道。

    “少主！你猜测的不错，那件衣服并不是冷笑自己买的，而是跟另外一个人一起买的，而且这钱还是那人出的。”话筒内传出了铁拳的声音。

    “查到那人是什么身份了吗？”邢云继续问道。

    “查到了！而且还是一个十分震惊人心的身份，你可能连想都不会想到。”铁拳兴奋的道。

    “快说！到底是什么人？如果冷笑有危险怎么办？”邢云自然也听出了铁拳的兴奋，于是无奈的道。

    “危险？应该不会有，因为据说冷笑称她为也冷夫人。”铁拳一字一句的道。

    “姓冷的又不只有一家，冰冰跟冷笑也都姓冷，他们就没有什么关系，说吧，那人到底什么身份。”邢云道。

    “她就是冷家的人！”话筒里传出了铁拳十分肯定的声音。

    “什么！你说什么！她是冷家的人？”

    邢云当即大喊了出来，为此，原本坐在客厅当中的秦绮几人也不由朝这里望了过来，他们不知道邢云情绪为什么如此的激动，但他们相信这事肯定不是一般的事，于是几人纷纷来到了邢云的身旁。

    特别是秦绮这个与邢云有关系的女孩，更是直接开口问道：“邢云！到底发生什么事情了？”

    邢云也没有想到自己的一声大叫会引来大家的注意，这才稳定了一下情绪，才道：“没什么！小事而已，你们不必担心。”

    几人见他如此说，也不好再问，便直接回到了沙发上面，到是秦绮看向邢云却露出了担忧的表情，因为她刚才明显听到了‘冷家’这两个字。

    她不知道这代表了什么，但是与冷家扯上关系的，肯定不会是小事，不过，邢云不说，她再问下去，只会惹得邢云讨厌而已，她不想这样，所以跟秦老爷子他们一起回到了沙发上面。

    邢云这才深深的呼了一口气，并对电话那边的铁拳道：“你现在在哪里？我马上就去找你。”

    “我已经回到旅馆了！少主！”铁拳道。

    “在那里等着我，我马上就到。”

    于是乎，邢云又一次坐出租车赶到了刚才他来的那个旅馆，至于秦绮他们虽然想知道事情的真相也不得不傻傻的等候在这边，他们知道邢云不让他们插手肯定有他的理由，所以他们不希望邢云感到困扰。
------------

第二百零七章 冷笑的身世

    旅馆房间中，一声大叫声响了起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    "什么！你说的是冰冰的妈妈？真的是冰冰的妈妈？"邢云抓着铁拳的衣服，脸上满是不可置信的表情。

    "是的！我反复问过那人，的确是冷家当代家主冷国华的妻子，名叫徐艳。"铁拳十分肯定的回答道。

    “如果带走冷笑的真的是那个徐艳的话，那她又为什么要带冷笑带走呢？”

    邢云此时心里也十分的疑惑，毕竟冷笑与徐艳可是拥有很大身份差异的人，又怎么会扯到一起去呢？这点让他怎么想也想不明白。

    “少主！你说这徐艳会不会跟冷笑有某种关系呢？不然冷笑也不会跟着她走呀！”这时铁拳开口问道。

    被铁拳一提醒，邢云才恍然大悟起来，他一拍自己的大腿道：“我怎么没有想到这点，既然这徐艳认识冷笑，那冷笑真的可能是冷家的人，不然也不能解释他们两人的关系，以及为什么冷笑连我都不通知一声就跑去找徐艳的原因了。”

    的确如果是这样一想，事情也都可以顺利成章了。

    只是，如果事情真是这样，那邢云要再将冷笑带在身边却也是不可能的事情，没有哪个家族的人会愿意自己的族人被人当作下人一样使唤，更别说像冷家这样的大家族，根本不可能让冷笑再继续跟着邢云。

    一想到这里，邢云心情就格外的沉重，特别是一想到几日后的那次抢亲，如果没有冷笑在场的话，他们原先的计划怕是会难以实现了，到时，别说抢冷冰冰，他们能不能够全身而退都是一个问题了。

    对于这点邢云跟铁拳都十分清楚，所以在知道冷笑是冷家人后，他们并没有露出多大的笑容。

    房间里面的气氛显得格外的沉重，最终，邢云才深深的叹了一口气道：“看来我们有必要去冷家看看了。”

    铁拳对着邢云点了点头，的确，如果事情真的是这样的话，他们就算不想前往冷家也不行了，原本他们不打算前往冷家的，那样只会打草惊蛇，如今出现了冷笑的事情，他们就算不想去，也必须得去一趟了。

    只是，这一趟邢云并不打算去见冷冰冰，他只是让他们知道他们只是为了自己的兄弟来冷家的，跟冷冰冰没有一点的关系，这样等到婚礼的那天，他们才有机会下手。

    随即，两人离开了旅馆，继续坐上一辆出租车，然后从秦绮那里问来冷家的位置，这才朝着冷家而去。

    ……

    冷家，位于北平市另外一个区之内，驱车过去，也就半个小时的路程，这已经算远了，毕竟是出租车，并不是公交，半个小时都已经行驶半个市区了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    当然，北平市由于是首都的关系，马路上车辆到处都是，红绿灯更是遍布，每到达一个红绿烦前，都会排起长长的队伍，不管是红灯或是绿灯。

    绿灯好些，总不会排太长，一到红灯，那整片的车辆到处都是，一条条的马路都被车辆挤满了，邢云他们坐在出租车上面也是无聊着等待着绿灯的到来。

    闲着无聊，邢云不断的打量着路上的车辆，发现这里的车辆牌子都不同，但大多数都是十分有名的牌子，从中也足可见北平身为华夏的首都，经济的繁荣程度并不是一般的省市可以比拟的。

    红灯过后，出租车再次前行了起来，这次出租车前行了许多的路才停了下来。

    紧速的刹车声打破了车道上的平静，然后便是一声巨响从邢云他们耳边划过。

    ‘轰~’

    一声汽车爆炸的声音从旁边传来，接着便是冲天的火光将整个天空给染成了火红色。

    随即，一声哭喊声从发生爆炸的车辆当中传出，竟然还有一个小女孩身在那车辆之中活到了现在，却没有跟她家人一样当场死亡。

    见到这一幕，邢云和铁拳当即打开了车门，邢云首先冲出，想要去解救那小女孩。

    只是没有想到，就在这时，一道人影赶在他的前面跳到了那爆炸车辆的旁边，一把将那小女孩给救了出来，但是他身上也被那火焰烫伤了一些地方，但他根本没有怎么在意。

    那人转过头一看，邢云和铁拳立刻呆了一下，因为他们发现这出现在他们前面的人不是别人正是冷笑。

    虽然此时冷笑的穿着与他们在一起之时的完全不同，但是两人还是一眼就认出了他。

    “冷笑！”

    看到冷笑，铁拳当即叫出了口，冷笑听到这声音身体不由一滞，这才缓缓的转过头来。

    “是你铁拳！”随即，他又看到了站在铁拳身后的邢云，这才来到邢云的面前恭敬的道：“少主！”

    “冷笑！你这些天去哪里了，我跟铁拳一直在找你。”邢云并没有将自己已经得知他身份的事情说出来。

    听到邢云这么问，冷笑神色不由一滞，随即就露出了无奈的笑容，道：“我遇到了我的妈妈！所以跟妈妈回到了家里，原本我打算今天跟你们联系的，没想到在这里遇到你们。”

    而正在三人说话的期间，一名贵妇人从一辆保时捷上下来，她看到冷笑在跟邢云他们说话，当即走了过来问道：“笑儿！这两位是？”

    “妈！这两位便是我之前跟你说起的那两个人，铁拳与邢云少主。”冷笑笑着道。

    “多谢两位以前对笑儿的照顾，如果不嫌弃的话，就由我作东，请你们去吃一顿怎么样？”那贵妇人对邢云两人微微一笑，看得出，她对邢云两人还是十分友好的。

    “伯母不必客气了，我们也是来寻找冷笑的，既然冷笑没有什么事情，那我们就告辞了。”

    说完后，冷笑便对铁拳示意了一下，就想离去。

    就在这时，那贵妇人再次开口道：“我想你们一定担心让你们吃饭会让我破费吧！其实你们根本不必担心这，要不这样！我就作主直接请你们回冷家吃一顿吧！以用来表示我的感谢之意。”

    “去冷家？”

    邢云听到了贵妇人的话后，不由对视了一眼，双眼里面均露出了一抹无奈，他根本没有想到自己竟然会用这种方式去冷家。

    不过，这样也好，有了这层关系，就算自己冷家转来转去，也不会被人怀疑了，这样他才能更好的见到冷冰冰。

    一想这里，邢云便同意了那贵妇人的提意，随即，两人一同坐上了贵妇人的车，这才朝着冷家驶去。
------------

第二百零八章 相见不相认

    一路上，由于这贵妇人徐艳在的原因，邢云三人也没怎么开口聊天，他们可不想徐艳听到邢云他们这次来京城便是因为他们冷家的原因，这样的话，他想要抢回冷冰冰怕会一下子变得困难起来了。

    当保时捷开到冷家的时候，邢云他们才得以看到了冷家，果然与秦家一样，冷家也是别墅式的，只是这座别墅有点大罢了，比那些拥有大房子，院落的房子只大不小。

    将车停好，邢云他们这才跟着徐艳来到了别墅当中，只是一进门，便有人恭敬的迎了出来，这人自然是冷家的管家无疑。

    "饭菜准备好了没？"徐艳当即问道。

    "夫人！饭菜早已准备好了，就等你们到来了。"管家恭敬的说道。

    "老爷呢？"徐艳口中的老爷自然是她的丈夫冷国华无疑了。

    "老爷在小姐的房间里面，正在劝小姐答应那件婚事。"管家道。

    "这丫头也是的，也不为我们考虑考虑，这亲事可是老爷子订下来的，就算我们想退也不能退啊，她就怎么这么死脑筋呢？"徐艳无奈的叹了口气道。

    两人的一翻对话，立刻引起了邢云三人的注意，特别是邢云在听到管家称呼的小姐时，第一时间脑海里便浮现出了冷冰冰的冷酷而美丽的容颜。

    距离冷冰冰离开天京已经有很长的一段时间了，邢云也有好长时间没有见到过她，此时，他亲耳听到她的父母谈论与她，邢云立刻感觉到自己的心里被什么充满了似的。

    "管家！我上去看一下，你少爷他们带入席，我们马上就下来。"

    说完，徐艳便朝着二楼走去，邢云的目光随着徐艳的身体缓缓移动着，直到徐艳的身体消失在一道门前，邢云这才收回了目光。

    隐隐约约间，邢云听到了从那道门背后传来的哭泣声，他听得出，那就是冷冰冰的声音，这一刻，他真的激动了，不只是心情，就连动作也激动了起来，还好这时冷笑眼疾手快才将邢云的动作稳定了下来，要知道这里可是冷家，若是平时冷家自然没有什么，但是，如今却不同，冷家与沈家的婚事将近，沈家不可能让新婚出什么意外，所以派出了几名高手保护着这里。

    虽然冷笑相信邢云的实力，根本不是那些人可以比拟的，但是，那样一来的话，邢云的身份就会暴露，这样一来，婚礼那天想要救冷冰冰就变成了根本是一件不可能的事情。

    这些邢云自然十分的清楚，所以只是激动了一下，他便恢复到了原有的情绪。

    这时，刚才徐艳进去的那道门才缓缓打了开来，出来的先是冷家的这位家主冷国华，接下去才是徐艳，不过，令邢云感到震惊的是，在徐艳身旁却是一个他最渴望，却已经好久没有见到的人儿。

    此人自然是冷冰冰无疑，此时冷冰冰一身的淡雅妆束，身上一条白色的连衣裙，就犹如童话里的公主一般。

    但与之不配的便是冷冰冰脸上那千古不化的寒冰般的脸庞，更甚至这时她的冰冷脸庞比邢云第一次见到冷冰冰更加的冰冷了好几分，如果她脸上的冰冷寒意真的可以化成寒冰的话，都不知道这寒冰有零下几十度了。

    只是，当她冷冷的扫向客厅的时候，她的神色不由一滞，紧随而来的是满脸的欣喜之色。

    在场的人都不明白为什么冷冰冰的脸色会发现如此巨大的转变，但很快，她的脸色再次冰冷了起来，她十分明白邢云会出现在他们冷家这原本就是一件不可思议的事情，刚才看到邢云那驶过来的眼神，冷冰冰当即就心领神会。

    虽然这时冷冰冰的脸色依然变成了冰冷一片，但她的内心那是激动不已，因为她根本没有想到邢云竟然会跑到京城来找他，而且还直接进到了他们冷家。

    虽说冷家只是一个小家族而已，但在普通人眼里，那可还是庞然大物一般的存在，所以冷冰冰其实心里并不希望邢云为她以身犯险，一旦邢云因此而出了事情，她会一辈子不原谅自己的。

    可是，刚才当他看到自己的母亲与邢云几人谈笑风声的时候，她都以为自己这是眼花了。

    这时，徐艳站了起来，指着冷冰冰开口道：“我为你们介绍一下，这是我女儿冰冰，也是笑儿你的姐姐，以前你们没有见面过，以后可要多多亲近亲近。”

    对于徐艳的话，冷笑早就已经有心理准备，但在心里，他还是感觉到十分的无奈，想之前在天京的时候，冷冰冰可是他的嫂子，而如今自己却成为了冷冰冰的弟弟，也就是说，他是邢云的小舅子了，这一发现让邢云跟冷笑也都无语至极。

    “姐！”冷笑十分怪异的对冷冰冰叫了一句。

    冷冰冰先是一呆，这才用冰冷的语气开口道：“我不知道你是从哪里冒出来的，但请别乱叫。”

    冷冰冰扫了在场的人一眼，不由站了起来道：“我吃饱了！”

    说着，她便朝着楼上房间走去，她心里十分清楚，自己想要离开这个屋子根本是不可能的事情，能去的地方也只有一个罢了，就算她想前往外面，也都会有人跟在身后，所以她干脆直接就呆在自己房间内。

    邢云看到冷冰冰消失在自己的眼前，内心不由一动，其实邢云知道，这只是冷冰冰为了自己不露出马角而故意做的而已，他很想就这么跟着冷冰冰回房间，但邢云还是不得不放下自己那激动的情绪，恢复到原本的表情。

    他还记得十分清楚，这里可是冷家，不是别的地方，而如今冷笑都由许多高手保护着，万一他真的乱来，连累的还是冷冰冰，这样可不是邢云想要看到的，所以虽然只看到过冷冰冰一眼，邢云心里已经心满意足了。

    随后，邢云跟铁拳就离开了冷家，但冷笑并没有跟他们一起离开，而是选择留下来，这也是邢云让他留下来的，毕竟冷冰冰还在冷家之内，他想要冷笑随时保护着冷冰冰，所以还是将冷笑留在了冷家。

    虽然只是一面之缘，邢云的心已经慢慢放了下来，他知道接下来，他只要等待着婚礼那天的到来就好了。
------------

第二百零九章 抢亲（一）

    1月1日是新年的第一天，也是华夏的元旦日，在这一天许多人都迎来了新的一年，许多都为此高兴不已，因为元旦一到，就意味着又可以放假了，虽说只有短短三天，却也总比不放的好。

    京城在这天十分的热闹，特别是对那些高层官员而言是一个十分重要的日子，因为这是沈家沈二公子沈浪迎娶冷家冷大小姐冷冰冰的日子。

    沈家是国内最大的家族，冷家虽然在全国排不上什么名次，在京城也算是一个大家族了，总的来说，也算是门当户对。

    不管是沈家，还是冷家，在官场，或是在军队当中都拥有着一定的分量，他们所邀请的客人自然不会是那些平凡的人，其身份也十分不凡。

    也因为这样，而造成了京城街道上面一辆辆的豪车驶在上面，而这些车前往的方面无一不是京城最大一个教堂的所在处。

    在京城并不止一个教堂，但最大的就要数位于北城区的那个，而沈家身为国内的最大家族，自然要将婚礼办到最好，第一时间他们便描准了这座教堂。

    于是乎，在1月1日来临之前，沈家的人就在这教堂布置了起来，到今天，教堂已经整个变成了举行婚礼的现场了，许许多多的彩带迎风飞扬，白纱将整个教堂布置成了一个喜气洋洋的地方。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    其手段之大，场景之豪华简直是绝无仅有的，每个来到这里的宾客都会被沈家的这种大手笔而感到震憾。

    距离举行婚礼的时间仅剩下四个小时了，只要一到正午十二时，那婚礼就要准时开始了，为此，作为此次婚礼的男主角，沈家的二公子沈浪已经早早的坐着婚车前往了冷家，毕竟冷家可是冷冰冰的娘家，如果沈浪想要迎娶冷冰冰就必须亲自前往迎接，不论他是什么身份。

    来到冷家时，冷家别墅同样一片喜气洋洋的感觉，但只有一个人，哦，不对，两个人，作为此次婚礼的女主角，冷冰冰却根本没有一丝笑容，就算是在穿婚纱的时候也没有一点高兴的感觉，她的婚纱都是由她母亲徐艳自己一点一点的帮她穿上的。

    看着自己女儿那冰冷异常的脸，徐艳不由深深的叹出了一口气，她十分了解自己的女儿，既然冷冰冰不想嫁给沈浪，就一定会铁了心不改变，冷冰冰的表现她也早就已经知道，但如今沈家的人都已经来了，冷冰冰即便想不嫁也已经不可能了。

    “笑儿！陪陪你姐姐，别让她做傻事。”说着，徐艳直接离开了冷冰冰的房间。

    冷笑，就是另一个没有一丝笑容的人，他十分清楚冷冰冰喜欢的人是谁，也只有他才清楚邢云的强大，或许邢云如今的势力还很小，还要依靠别人，但他相信不用多久邢云便会有一个自己的势力，一个让沈家都感到畏惧的势力，他不知道他为什么会有这样的感觉，但他知道只要邢云想就可以。

    也许这就是一件无条件的信任吧，也只有他与铁拳才能做到这一点，这也正是邢云看重他们的原因。

    “弟弟！你说他会来吗？”

    冷冰冰这时脸上的冰冷表情仿佛融化了一般，露出了淡淡的幸福笑容，而很明显这话是她在对冷笑说的，毕竟此时这里也只有他们两人。

    “会的！我相信少主一定会来的。”冷笑十分肯定的说道。

    “你知道吗？我真的不想他来，沈家太强大了，强大到连我们冷家都没有一丝反抗之力。”冷冰冰冰那原本幸福的脸上不由浮现了一抹淡淡的愁意。

    “沈家虽然强大，却还留不住少主，姐，你放心就好了，除非是沈家真正的底蕴出动，不然想要停住少主根本是不可能的事情。”冷笑十分自信的道。

    自从接触到冷家后，冷笑也知道了身为一大家族，其势力的确十分的重要，同时重要的还有自身的实力，那便是自己家族拥有的武力。

    冷家作为一个京城的大家族，家族里最强的也只是一名三流高手而已，至于其他武力都是一些普通再普通不过的武术高手，根本连三流高手都算不上，这样人，就连冷笑都打不过，更别说邢云。

    不过，作为国内最大的家族，沈家的真正底蕴自然要比冷家要强大许多，如果说冷家最强的人是三流高手的话，沈家的人至少拥有与邢云一样的一流高手，也只有这样才配得起他们国内最大家族的称号。

    所以，对于沈家，冷笑并没有放在心上，他唯一担心的就是沈家有数名一流高手，这样的话，邢云想要脱身却也有点困难了。

    只是，冷笑也知道，沈家肯定不会轻易派出这些一流高手的，一场小小的婚礼还不至于让他们如此兴师动众，这点邢云也知道，也正是看准了这点，邢云才敢如此大胆的去抢亲。

    冷冰冰并没有因为冷笑的话而放心，还是一脸的愁容，冷笑也没有办法，只有默默陪在一旁，而这时，两人同时听到了从门外传来的走路声，一听到这个声音，两人都知道这怕是时间已经到了，冷冰冰这才再次恢复了她那冰冷的面容。

    果然，房门打开，徐艳重新走了进来，还有进来的便是冷冰冰要嫁的沈家二公子，沈浪。

    对于沈浪，冷笑是第一次见到，但即便是第一次见面，冷笑对沈浪也没有丝毫好感，在他心里也只有邢云才配成为自己的姐夫，眼前这人想成为自己的姐夫，根本不可能。

    不过，如今在邢云到来之前，他们该做的表面还是要做的，等他们进来的时候，这沈浪还没有开口，冷笑便直接道：“姐！我们走吧！”

    说着，也像是没有注意到沈浪那皱眉的表情一样，冷笑扶着冷冰冰便朝着房间外走去。

    婚车已经早在冷家门口等着了，冷冰冰两人一下楼，便朝着那婚车当中走去，至于背后的沈浪他们才不会在意。
------------

第二百一十章 抢亲（二）

    “出发！”等到沈浪也坐上了婚车后，他这才皱着眉头的说了一句道。

    也难怪他会这样，因为在他与冷冰冰中间却还坐着一个人，那便是冷笑，这个冷冰冰的亲弟弟。

    不过，今天是沈浪的大喜日子，他也不好做得太过分，特别是眼前这人还是自己未来的小舅子，沈浪就算是再恼怒，也不得不露出一个比哭还要难看的笑容出来。

    婚车直接驶出了冷家的别墅，来到马路上面，朝着北城区那座教堂而去。

    跟在婚车后面的是一辆辆的清一色凯迪拉克，这让原本走在路上的行人，又或者行驶在马路上面的些车都看呆了眼，这算什么事，是谁结婚拥有如此大的排场，他们不清楚，但光光坐这些车上，他们就可以看得出，这举行婚礼的人也不会是平凡人。

    对于这样的人，那些平凡的行人，自然不会去多想，就当是看热闹而已。

    婚车一般行驶得都比较慢，一路上，冷冰冰与冷笑的心情都忐忑非常，因为他们并不知道邢云是什么时候会来抢亲，如果按照常理来讲，想抢亲的最好时机自然是前往婚礼现场之前。

    可是，直到婚车都已经行驶到了教堂了，邢云都还没有过来，如果真的在教堂里面抢亲的话，邢云的胆子未免也太大了吧，毕竟这婚礼现象的人可是相当的多，为了安全起见，北城区警局已经派出了全部的警员在这里待命，所以要想在这么多警察之下抢人再跑掉，如果没有一点实力根本办不到。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    邢云若是一个人自然可以自由出入，但是，他还要将冷冰冰带走，这样他的速度自然会大打扣折，一个不小心就可以中弹，所以想要在这婚礼现场将人抢出去，还是有一定的困难的。

    冷笑不知道为什么邢云要选择在这把握如此严实的婚礼现场动手，或许他是想给沈家一个下马威吧！也只有给沈家一个下马威，沈家的人才不敢轻视他。

    从婚车上下来后，冷笑依然没有离开冷冰冰的身旁，他根本不让沈浪靠近冷冰冰一分，这让沈浪大怒为已。

    但他也不能当着众人的面大发脾气，也只有将这脾气隐藏在自己的心里，心里更是暗暗道：等我成婚后，看我怎么收拾你。

    如果这话给冷笑知道的话，他一定会讽刺道：成婚？如果今天你结得成婚，我冷笑跟你姓。

    于是原本一场已经期待之久的婚礼，却因为冷笑的突然出现而变得滑稽不已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “那小子到底是怎么回事？”在教堂的一侧，沈阔黑着脸质问着冷冰冰的父亲冷国华。

    “亲家，那是小儿子，可能因为自己的姐姐要嫁，所以不舍得吧！”冷国华尴尬的一笑道。

    冷国华的话，连他自己都不相信，更别说身为沈家家主的沈阔呢？

    “我不管那小子是不是你儿子，敢快将他去带下来，不然这婚礼还怎么举行。”沈阔愤怒的道。

    “好！我马上就去将他带下来。”冷国华也没有想到冷笑怎么会跑上去的，这才直接走上了前去。

    这时，冷冰冰他们已经走到了教堂里面，教堂的下面坐满了来自两大家族的亲人朋友们，只是看到冷冰冰与沈浪中间隔着一个冷笑，这让他们不明白沈家这是唱得哪一出。

    “冷笑！你干什么呢？快给我下来。”冷国华朝着冷笑便咆哮了起来。

    他这不叫还好，一叫立刻将其他人给吸引了过来，在场的人才知道原来冷笑的出现，并不是沈家的人特别安排的，可是，冷笑呢？根本不鸟冷国华的话，还是呆呆的站在冷冰冰的旁边，好像将刚才的话当成了空气一般。

    没有办法，冷国华不得不自己上前去，一把就将冷笑拉了下来，冷笑这才不得不坐在了底下的座位上面，不过拖了这么久时间，他知道邢云两人应该已经赶到了才对。

    冷笑猜得没有错，邢云和铁拳已经赶到了婚礼现场只是还没有到达教堂而已。

    “沈浪先生！你愿意娶冷冰冰的小姐作为合法妻子，不论以后贫穷富贵，都一直相亲相爱吗？”此刻，教堂的正上方，一名神父正端着一本大书，对着沈浪说道。

    沈浪听到神父的话，立刻回答道：“我愿意！”

    那神父随即又将头转到了冷冰冰这边，并道：“冷冰冰小姐！你愿意嫁给沈浪先生为你的合法丈夫，不论以后贫穷富贵，一直相亲相爱吗？”

    沉默，还是沉默，直到神父将这话说完后，冷冰冰都没有开口。

    没有办法，神父再次道：“冷冰冰小姐！你愿意嫁给沈浪先生为你的合法丈夫，不论以后贫穷富贵，一直相亲相爱吗？”

    但是等待冷冰冰的还是沉默，无言，这让在场的宾客以及沈家，冷家的人都焦急不已，而站在他身旁的沈浪更是脸色铁青一片。

    “冷冰冰！你别忘了，一旦你在这里拒绝这场婚事，那你们冷家就会成为我沈家的敌人，你可要想清楚。”沈浪低声对着冷冰冰说道。

    “你卑鄙！”冷冰冰冷着脸看着沈浪道。

    “为了得到你，我什么手段都可以用。”沈浪脸上闪过一道狠色。

    “神父继续吧！”沈浪对着神父说了一句，又对冷冰冰补了一句道：“我想你应该知道怎么说了。”

    这时，神父的声音再次响了起来道：“冷冰冰小姐！你愿意嫁给沈浪先生为你的合法丈夫，不论以后贫穷富贵，一直相亲相爱吗？”

    “我……”

    这次冷冰冰沉默了一下，终于开口了，只是，还没有等到她将话说完，一道十分响亮的声音从教堂门口传来。

    “你不愿意！”

    来人一进入教堂便径直朝着教堂正前方走去，根本不管周围那些宾客的目光，走到了冷冰冰的身边，直接拉起了她的手，柔声道：“跟我走！”

    说着，他们也不在乎在场众人的目光，就这么手拉着手朝着教堂外面走去了。

    在场的人，还真被他们的大胆举动给震惊了，要知道他们这是在赤，裸裸打沈冷两家的脸，特别是沈家，为了这场婚礼花空了心思，如今得来的却是这样一场结果，这让沈家的人怎么会就此善罢甘休呢？
------------

第二百一十一章 抢亲（三）

    “难道你们以为这样就可以离开这里了吗？”

    就在邢云与冷冰冰刚刚要踏出教堂门口的时候，一道十分浑厚的声音从背后传来，出声的自然是沈家如今的家主沈阔。

    而在沈阔旁边的沈浪整张脸已经变成了铁青一片，他在看向邢云与冷冰冰的时候，所暴露出来的正是无比的杀意。

    对，就是杀意，无比凌厉的杀意，也难怪他会这样，自己的妻子被人从婚礼现场直接抢走，换作了其他人也会如他一样。

    只是，那杀意却不是普通的人才可以释放出来的，邢云身为古武者对杀意极为敏感，第一时间就感受到了那股杀意。

    可就在这时，沈阔一拍沈浪的肩膀，沈浪这才将自己的杀意收拢了进去，虽然这翻举动只是在一瞬间而已，但是对于沈浪，邢云第一次重视了起来。

    邢云收回了目光，想再行离开教堂的时候，却发现自己的身前出现了两个人影，这是两道十分魁梧的人影，一出现便拦住了两人的去路。

    不得不说，以眼前这两人的身材来讲，还真会吓住一些人，但是，邢云可不是一般人，眼前这两人吓住他根本是不可能的事情。

    但是，邢云也知道这两人应该都是沈家守在这里的保镖才对，因为从这两人身上他感受到了与一般人并不同的气息，那是只有身为武术高手才能拥有的势。

    平常人根本看不到武术高手身上的势的形态，因为那是无形的，只是对人的有着一定的威压作用，但是，拥有一定实力的人，还是可以从对方那气势上判断出那势的作用，也因此，一般如果两者之间不是相差太多的话，这势对战斗并没有任何帮助。

    眼前这两人很明显是不清楚邢云的实力，竟然想用自己的势来力压他，但他们却根本不会想到，以他们这三脚猫的功夫，想要压倒邢云根本是可能的事情。

    嘴角浮现出了一抹冷意，邢云根本不为眼前这两人所动，一手拉着冷冰冰，根本不在乎他们两人，便直接朝着教堂走去。

    这两人也没有想到自己的势竟然不能对邢云受到应有的影响，这让他们心里恼怒不已，而看着邢云一副根本没有将他们俩兄弟放在心里的样子，让他们心里更加愤怒了起来。

    “小子！你给我站住。”其中一人首先开口道。

    一只大手更是直接朝着邢云伸了过去，想将他留下在这里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    邢云早就已经时时刻刻注意着他们两人，在看到那人伸出手来阻止他时，他眼神中立刻闪过一抹冷色，伸腿便是一脚，邢云根本不知道留力，也因此，这一脚一踢出，那人的手连忙一缩，他好像也感觉到了邢云这一脚的强力，这才躲开了这致命的一脚。

    没有任何人阻拦后，邢云这才拉着冷冰冰朝着教堂外走去。

    这时，那两人并没有阻止任由邢云就这么朝教堂外走去。

    但是，在邢云可不认为沈家的人会只有这点手段，刚才那两名阻拦他的人说到底也只是废物而已，根本谈不上什么高手，最多算是一个厉害一点的保镖而已，所以邢云并没有将他们放在眼里。

    直到他离开教堂的时候，他才感觉到一股危机刹那间袭来，邢云定眼一看，竟然发现四枚子弹朝着他射了过来。

    子弹的速度自然十分的快速，而且每把开枪的手枪上都带有消音器，如果不是邢云的目光过人，根本不可能发现这种子弹，但既然已经发现了就根本近不他的身体。

    邢云先将冷冰冰拉到自己的背后，并且轻声的安慰道：“没事的！”

    随即，他的目光再次投向了那极速飞来的那四颗子弹，直到那子弹飞近他的身体，他这才动手，只是让在场的人都没有想到的是，那子弹根本没有一丝作用，全部被邢云给接了下来，这让那手持手枪的人不由呆住了，他们还是第一次见到不怕子弹的人。

    邢云将那些子弹全部接住后，趁他们在发呆之际，再次射了回去。

    ‘啪’‘啪’‘啪’‘啪’

    四声响声从四个方向传来，但却并没有听到一声的惨叫声，原来，邢云射回去的子弹并没有对着的胸口又或者是脑袋，他只是将子弹划过每个人握枪的右手，一瞬间，那些原本紧握在四人手中的手枪，一一掉到了地面之上。

    当然这四人只是为了迎接邢云而发动的第一波攻击而已，同时，原本呆在教堂内的沈家以及冷家的人也全都跟出了教堂，在看到邢云竟然平安无事的接下了四颗子弹，他们脸上也露出震惊的表情，特别是沈家的家主沈阔双眼中不由露出了一丝沉重的表情。

    不过，随即沈阔双眼中闪过了一抹狠杀，没有人敢打自己的颜面，就算是国家主席也一样，眼前这小子竟然来抢亲，简直就是不知死活，他知道今天如果任由这小子离去的话，那他们沈家的脸面就真的丢到家了。

    所以，不管如何，他都要将邢云永远留在这里。

    只是看到邢云刚才的身手，沈阔便看出来了，这邢云并不是一般人，不然也不可能空手就将子弹接在了手中，可是，对于沈阔来说，邢云的这点小计量他还不放在眼里。

    他始终认为，在现今这个世界当中，最有伤害力的便是热武器，对于那些古老的武术，他根本不曾放在眼里，虽然邢云接住了四颗子弹，可是，他能接住五颗，六颗，七颗，八颗吗？

    没有人敢说自己一定能够接下所有子弹，就算是那些真正的古武高手也一样，沈阔自然不知道邢云就是他眼里的古武高手，所以对于邢云他脸上是充满了不屑之意，以为他只是一般的武术高手。

    邢云也不会自己去说破自己的身份，他目光一扫周围，想要看清这里是否还有别的人在用枪指着他，不过，他不看还好，一看便吓了一跳，因为这时，两名机枪手竟然站在了邢云的两边，看样子随时都有可能开枪。
------------

第二百一十二章 抢亲（四）

    不光是邢云，在场的宾客们，看到两名机枪手出现，也当即吓了一跳，他们都不知道沈家这是想要干什么，难道真要杀人不成？

    他们沈家虽然身为国内最大家族不管是在官场或是军队当中都拥有举足轻重的地位，但却也不代表就可以触犯法律，所以看到这两名机枪手出现，在场的官员都对沈阔投去了愤怒的目光，有一人更是直接道：“沈家主！你这是什么意思？机枪可不比手枪，可是没有眼睛的，万一扫中了我们怎么办？”

    这人这么一说，其他人也纷纷附和了起来，显然对于沈阔会拿出机枪感到十分的震惊，要知道这可是婚礼现场，人群十分多，手枪还可以瞄准目标开枪，这机枪一出现，万一走火了怎么办？

    不过，看沈阔的样子显然不准备为刚才那人来解释，他只是用冰冷的目光看着面前的邢云以及被邢云拉着的冷冰冰，再次道：“冰冰！我再给你一个机会，如果你回来让婚礼继续进行下去的话，我就当作刚才的事情并没有发生过。”

    冷冰冰没有回答，她只是看着邢云的目光表现出了无比的温柔，那是一个妻子对于自己丈夫特有的温柔，看到她的这个目光沈阔就知道冷冰冰的选择了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    站在沈阔旁边的沈浪则是一脸的阴沉，看向邢云的目光露出了丝丝杀意，其他的沈家的人脸色也都不好，毕竟沈家还是第一次如此丢脸，在婚礼现场还被抢去新娘，这简直就是在沈家人脸上划刀子，不但脸子没有了，还痛苦非常。

    至于，冷家那边，冷笑一脸微笑的看着这一幕，时刻准备着前去接应邢云。

    冷家家主冷国华面无表情，谁也不知道他在想什么，至于冷夫人徐艳则是为自己的女儿冷冰冰不断的担忧着，也为这个敢为自己女儿抢亲的神奇般的年青人好奇着，不知道这是怎么样一个人。

    “开枪！”沈阔那冷漠异常的话当即从这个空旷的教堂响起。

    就在这一瞬间，邢云直接将冷冰冰推到了一边，正好那正是冷笑站的地方，自己则纵向一跃，险之又险的逃过了那机枪的扫射，不过，原本在邢云背后的桌椅则倒霉了，被机枪扫中还会有什么，直接粉碎了开来，毕竟那不是用铁做的，而是用塑料制成的。

    一轮射完，机枪就要换子弹，就趁着这个千载难逢的机会，邢云脚上速度一加快，直接来到了那两个手持机枪的两人身边，一下子给了他们的一拳。

    虽然只是一拳，但邢云的这一拳可不是他们可以轻易抵挡得了的，一下子则将他们击倒在了地面上了。

    “看来你的人并没有什么用！”

    邢云三翻五次被人用枪打，自然不会高兴，显然他也知道沈阔要将他击杀在这里。

    被邢云这么一说，沈阔差点没有彻底暴怒起来，还好他的涵养工夫十分的好，却没有因为邢云的一句话而失去理智。

    “年轻人别太嚣张！要知道人外有人，天外有天。”

    就在邢云刚说完这话，从人群中慢慢走出了三道人影，从他们气息上邢云判断得出，这三人是古武者，而并不是那些半调子的武术高手，所以在看到这三人出场的时候，邢云眼睛不由一眯，因为他看出来了，这三人都是古武者。

    其中两人是三流高手，中间那说话之人，更是拥有着二流高手实力的真正古武者，这一发现让邢云也显得十分的震惊。

    “古武者？”邢云沉声问道。

    “我们修炼的的确是古武术没错，如果害怕了的话，你就束手就擒吧！”那人淡淡的道。

    “束手就擒？”邢云用一副白痴的模样看着他道：“难道你以为，你可以打赢我？”

    “很好很好！自从修炼了古武术以来，你还是第一个如此对我说的人，我实在很好奇，你是凭什么说这样的大话的。”那人并没有因为邢云的话而生气，反而还笑了起来。

    旁边的人都不知道那人被如此小视怎么不但不生气，反而笑了起来，这让他们感到十分的不解。

    只有，沈阔才知道那人不但生气了，而且十分生气的那种，今天邢云必死无疑，这是沈阔对于邢云不知天高地厚的判断，毕竟在他的眼里，拥有二流高手境界的那人已经是极其强大的存在了，他自然不会知道邢云小小年纪便可以拥有一流高手的实力。

    邢云听到那人的话，不屑的一笑道：“凭什么等下你就可以知道了。”

    说着，也不给那人说话的机会，直接跑了过去，一拳击出，带着强烈拳风的拳头直接朝着那人的脸上打去。

    见这一拳击来，那人当即冷笑了起来，道；“看来我真是高看你了，你以为光凭这一拳便能碰到我的身体吗？简直太天真了。”

    “是吗？我倒不觉得有什么天真的。”

    说到这里，邢云脸上浮现了一抹十分诡异的笑容起来，就在这一瞬间，他的拳头一加速，在那人根本没有反应之际，直接打了上去。

    一个不留神，那人当即被这拳头打到了脸面，虽然这一拳并怎么疼痛，但这可是身为一名古武者的脸面，同样也是古武者的面子，而邢云的这一拳正是扫落了那人身为古武者的面子，他自然不会这样善罢甘休。

    “小子！你这是找死！”

    那人脸上笑容已经不见了，取而代之则是一脸的冷漠，眼神当中还有几分狠意，他看着另两名古武高手呆呆的站在一旁，心下更怒了。

    “你们傻站在那里干什么，还不赶快将冷冰冰去带来，这里自由我来应付。”那人直接对那两人喊道。

    那两人被这人一吼，这才反应了过来，直接朝着冷笑身边的冷冰冰扑去。

    本以为会手到擒来的，但在他们扑过去之时，迎接他们的却是两个拳头，这两拳自然是由冷笑与隐藏在一旁的铁拳出的手。

    他们根本没有想到邢云并不是一个人来的，另外还带了两个帮手，这才倒置他们还没有接近冷冰冰就被揍飞了出去。
------------

第二百一十三章 抢亲（五）

    “废物！废物！真是两个废物！”

    那人看到去抓冷冰冰的两人竟然被两名少年揍飞了出去，不由怒声呵斥出声，却不知道他自己不是也被邢云这名少年牵制着，根本无法攻击邢云一分一毫，他刚才的话，简直就是以五十步笑百步。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    那两人很想这样说那名二流高手，但他们并没有这个胆子，因为二流高手毕竟是二流高手，根本不是他们三流高手可以比拟的，他们一旦说了，万一事后那名二流高手前来找他们麻烦，那他们不是哭都没得地方去哭吗？所以，在那名二流高手说完话后，他们很明智的选择了沉默。

    不过，其实那名二流高手说的也的确有几分道理，他们也没有想到竟然被会眼前这两名突破出现的少年给打飞了，这让他们这两个成名已久的古武高手的脸面往哪里放呢？所以，等他们一从地面上起来，便直接朝冷笑跟铁拳跑了过去。

    他们不亏是三流高手，这速度根本不是一般的人可以比拟的，但是，冷笑和铁拳也同样身为三流高手，又岂是他们可以轻易攻击到的呢？

    他们一接近冷笑两人，立刻发现冷笑他们不知何时已经出现在了另一个地方了，这让他们吃惊不已，但同时，他们身上也露出了极为严肃的表情来，因为他十分清楚自己身为三流高手的古武者，可不是一般人的速度可以比拟，但是，冷笑两人却是哪些轻易的躲过了他们的攻击，从中足可以看出冷笑两人并不是一般的武术高手。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    古武者！对没有错，他们第一时间想到了古武者，也只有冷笑跟铁拳身为古武者才会不惧怕他们的攻击，才会在第一时间就逃离原地，这都是因为冷笑他们都是古武者的关系。

    古武者的武术，远比现代的武术强大的多，这也是为什么一般的武术高手根本无法打败古武者的原因。

    同时，也是因为古武术高深莫测的关系，像现代的那些武术他们只注重表面的功夫，却忘记了武术本身是应战斗而生的，从而倒置武术一而再，再而三的在社会当中没落了下来。

    而在现代，武术更甚至已经被当作了表演戏耍的表演，他们打出的每一招每一式都是软棉棉的，一点力道都没有，这样的武术要来干什么？

    所以在知道冷笑跟铁拳两个穿着如此时髦的年轻人是古武者后，才会感到如此的吃惊。

    不过，他们毕竟相比冷笑两个初踏三流高手来讲，不论从战斗经验，还是实战能力都要强得多，刚开始冷笑他们还可以勉强应付下来，但时间一长，就有了落败的迹象。

    原本正在跟那名二流高手战斗的邢云也第一时间看到了冷笑的危险情况，他在奔走的步伐不由停了下来，那二流高手也没有想到邢云竟然不躲了，这让他心里疑惑不已。

    “难道他想要跟我硬碰硬？”

    这名二流高手脑袋中生出了这个想法，同时，他看到邢云还真的已经停住了脚步，不退返进，这让他嘴角微微一弯，也朝着邢云进攻而去。

    邢云看到那名二流高手突然加快了速度，就知道他想怎么样，不过，他并没有在意，脸上一点表情也没有，只是冷冷的盯着那极速窜来的身影。

    眨眼间，那身影便已经来到了邢云的面前，自然是那名二流高手无疑。

    那二流高手一来到邢云的面前，就以雷霆般的攻击朝邢云的胸前一拳打来，那强大的气势直接让他拳头两边产生了空气气流。

    “好强！”原本站在观看两人战斗的冷国华眼中爆出了一道精芒，道：“不愧是沈家的高手，竟然拥有这样的实力。”

    “哼！冷国华，这事我们还没完，等我沈家的那名高手将那小子解决完后，就轮到你们了。”

    沈阔听到冷国华的话后，冷哼了一声，很显然对于此次婚礼他感到非常的不满，或许这事冷国华并不清楚，但事情的起因却是冷冰冰，他们冷家自然有着不可推卸的责任，而且他看冷国华看向邢云那富含深意的目光就知道这冷国华对邢云也是极为欣赏。

    不过，关于这点沈阔倒也赞同，邢云竟然拥有可以跟他们沈家二流高手战斗的能力，其人的确不凡，但就是如此，他更要将邢云扼杀在成长的摇篮之中。

    他十分清楚，今日之事之后，他们沈家与邢云之间矛盾已深，已经没有了回转的余地，他们之间只有你死我活，根本没有其他，所以邢云的天赋越厉害，对他们的威胁也越大，他们必须要将其扼杀在他的摇篮之中，不然，万一邢云成为了真正的古武高手，那时便是他沈家的灭亡之日了，这也是为什么他一定要将邢云扼杀在此的原因。

    冷国华对于沈阔的话，却是嗤之以鼻，沈家的确强大，是他们冷家远远不如的，但是沈家若真要对付他们，他们自然也不会怕。

    他也知道今日一过，沈家与冷家之间再也无可能成为朋友，不成为敌人已是万幸了。

    可是，听着刚才沈阔的话，冷国华也知道沈家与冷家之间从今日开始怕是敌非友了，一想到这里，他心里有了决定，他知道今日一定要让冷冰冰跟着邢云安全的离开京城，也只有离开了京城，沈家的手才不能伸到，而且凭着邢云与冷冰冰的关系，只要等到邢云一成长起来，对他们冷家只有得，而无一害。

    想到这里，他趁着沈阔在注意着邢云与那二流高手战斗的时候，悄悄的叫来自己的心腹，这心腹邢云也认识，正是当初他前往冷家为他们开门的冷家老管家。

    但是邢云却不知道冷家的这位老管家也并不是普通人，而是一名实实在在的三流高手，也正因为如此，他才会成为冷国华的心腹管家。

    “德叔！你赶快去准备一架私人飞机，还有一辆车在外面等着，等下你必须将冰冰与邢云他们安全送回天京。”冷国华严肃的道。

    “老爷！我知道了，我一定会将小姐他们送回天京的。”

    江德也就是那个老管家也是脸色沉重的点了点头，跟在冷国华身边这么久，他自然知道冷国华现在考虑的是什么，所以他回答了一句便离开了这里，去准备私人飞机与车了。
------------

第二百一十四章 抢亲（六）

    冷国华看江德离开了这里后，再次回到了原本的位置，但却在这时被沈阔看到了，或许他是对自己家族的这名二流高手太过自信的原因，他只是疑惑了一下，就沒有想什么，也沒有去在意冷国华刚才去干什么了。

    可是，令他怎么也沒有想到的是，那名二流高手刚才所爆发出的强烈一拳根本连邢云的衣角都沒有碰到，强大的拳势便像漏了气一般，朝周围宣泄而去。

    原本围在周围的那些人全被那拳势影响，纷纷倒在了地面之上，这其中有许多都是在官场，以及军方都有一定地位的人，所以在遭到沈家的这位二流高手攻击后，虽然并沒有受什么伤，但心里对沈家还是有点不满，只是因为沈家太过强大的原因，他们虽然不满，却也只能将这份不满强压在心中了。

    而此时，战场中，邢云已经重新回到了原地，他一脸不屑的看着那二流高手道：“二流高手不外如是！”

    那二流高手被邢云如此讽刺，当即暴怒了起來，道；“小子！你找死，老子就让你知道得罪一名二流高手是一种怎么样错误的决定！”

    就在这时，那二流高手身上的气势不由上升了起來，随后，他的身体如同闪电般的在地面上划过一道影子，就出现在了邢云的身边，富含强大力量的拳头直接打出，如刚才的速度一般，闪电般的一气呵成，谁都认为这一次，邢云肯定会被打中，而且不死也会重伤。

    那名二流高手也在打出的同时，道：“这一次，看你怎么躲过去。”

    再看看此时的邢云脸上依然沒有一丝表情，眼看那拳头就要打中他的胸口的时候，突然之间，那名二流高手惊恐的发现自己面前出现了一个带着强大破坏力的拳头，那拳头如闪电般急驰而來，朝着他的面门打了过來。

    ‘轰~’

    沒有一丝意外，那拳头实实在在的打到了那名二流高手的身上，而那名二流高手也因为这样如同炮弹一般倒飞了出去，直接砸到了一张石桌上面，那石桌也因为这样直接被他的身体砸了个粉碎，一块块的小石块掉在了地面上，其中一些小石块还沾有那名二流高手身上的血迹。

    直死，那名二流高手也不知道自己为什么会被邢云一拳就打倒，为什么邢云会拥有如此强大的力量，强大到光光看到就感觉到十分的害怕了。

    站在旁边的沈阔呆呆的看着自己家族的一名二流高手就这样被邢云一拳打死，到现在也沒有回过神來。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    邢云自然不会去管他们，直接來到了冷笑与铁拳的身边，一拳一个，将那两名三流高手给直接打昏了过去，冷笑与铁拳也沒有想到邢云会突然出现，以至于他们呆呆的站在原地，沒有下一步动作。

    “还傻傻的站在这里干什么，我们赶快跑，京城可是沈家的地盘。”邢云赶紧道。

    这时，那两人才回过神來，而邢云则一把拉过冷冰冰，温柔道：“愿意跟我走吗？”

    冷冰冰哭着点了点头，道：“我愿意！”

    邢云也不再说话，直接将冷冰冰直接抱了起來，并道：“抱紧了！”

    冷冰冰点了点头，然后在她惊讶的目光中，邢云的身体如同化为一道流光一般，以极快的速度朝着外面马路上跑去。

    而冷笑和铁拳在看到邢云的举动，立刻也明白了什么，他们也紧跟在邢云的后面，朝着外面跑去。

    直到他们的身影消失在了眼线内，沈阔才回过神來，却发现邢云他们早已消失不见了。

    “你们这些木头还站在这里干什么？还不给我去将他们抓回來了。”沈阔愤怒的朝着周围的那些保镖咆哮了起來。

    那些保镖被沈阔这么一吼，这才回过神來，只是看他们的样子有些不太愿意就是了。

    开玩笑，刚才邢云三人表现得这么猛，他们哪里还愿意前去抓他们啊，除非他们不要命了，但是，自己的老板有命，他们也不敢不从，只有答应了一声就朝外面跑去了。

    其实，他们心里也在想，凭着刚才邢云三人的速度，他们追得上才怪。

    经过刚才沈阔的这一吼，这些在这里参加此次婚礼的宾客这才从刚才的战斗当中回过神來。

    今天这场婚礼是他们由始以來参加过的第一次现实当中的抢亲婚礼，以前这样的情节也只有在电视上才看得到，在让他们在震惊的同时，也感到深深的不安，沈家在今天出了这么大一个丑闻，他们也怕沈家的人拿他们开刀，一想到这里，就有几人出來说要告辞，现在的沈阔也有这个心情去理他们，摆了摆手，就让他们离开了。

    今天这出婚礼搞成这样，受到直接伤害的自然要说沈浪这个新郎了，只是看他如今流露出來的冰冷之意，就知道以前那个纨绔公子怕是会从此刻开始一去不复返了。

    而留下來的就是那令人感到刺骨寒意的沈二少爷沈浪，这点在场的人都感觉出來了，冷国华更是为此皱起了眉头，沈浪的这种表现倒是出乎他的意料之外，不过，他一想到邢云的强大实力却也沒有什么好担心了。

    此时，在教堂外面，除了沈家的人，就只剩下冷家的人了，看着原本热闹无比的婚礼现场搞成这个样子，沈阔心里的愤怒不言而欲。

    沈阔來到了冷国华的面前，冷冷的道：“这事并不会这么就完了，冷国华你就等着吧！”

    然后，他又对沈浪他们说道：“我们走！”

    随即，沈家的人跟在其家主沈阔的后面，直接离开了婚礼的现场，至于冷家的人，自然也要离开了，出了这样的事情，说他们不用负责自然是不可能的事情，毕竟冷冰冰是冷家的大小姐，而冷笑还是冷国华的儿子，但这样的结局在冷国华看來，或许会更好一点，毕竟这婚礼原本就是冷家老爷子身前订下的，冷国华面上虽然很赞同，还将冷冰冰从天京带了回來，但心里一直不怎么赞成，如今可以变成这样，或许反而是好事也说不定。

    --------------------

    ps：新书上架，求订阅！
------------

第二百一十五章 回到天京

    另一边，邢云怀抱着冷冰冰跑向了外面，却在刚刚到达马路边上就被人拦了下來，此人正是冷家的老管家江德。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    对于江德邢云也认识，所以一听到他的招呼，他们就直接上了江德所准备的汽车了。

    等到他们离开一分钟之后，沈家的保镖才追來，但这时却已经是人去楼空了，沈家的人也不得不吃下这个哑巴亏，当然，他们也在第一时间便通知了机场与车站方面的人，看到邢云他们立刻将他们抓起來，但是，他们也知道邢云他们想要离开京城的话，肯定不会在这些公开场合出现，毕竟沈家的能量他们也知道，去车站机场，那不是跟自投罗网一样吗？

    果然，经过两个小时的连番追查，沈阔已经动用了所有可以动用的所有手段，但是，根本连邢云他们一点追踪也追查不到，这让沈阔气得七窍生烟，到最后，他也不得不放弃再追查。

    而这时的邢云四人却早已经坐在了前往天京的私人飞机上了，而且驾驶这架飞机的人同样也是江德，也就是冷家的那个老管家，这让刚开始邢云三人吓了一跳，直到冷冰冰解释了一翻，他们才带着疑惑的目光上了那架小型的私人飞机。

    不过，一路上的事实也证明了冷冰冰的话的确是对的，江德不愧是以前驾驶过战斗机的人，驾驶起來这些客机还真是手到擒來，再加上江德的因为练武的关系十分的强壮，根本沒有身为老年人的样子，这才可以得心应手的驾驶这客机。

    京城与天京距离并不是特别远，坐个动车也只要两个小时左右的时间，飞机更是快得不行，除了上升与下降慢一点，其他时间都不会超过半个小时，所以在邢云他们聊天的时候，飞机就已经降落到了天京机场。

    邢云他们下了飞机后，便直接给身在京城的秦绮以及白千雪打了一个电话，说他已经回到天京了，她们两人也知道邢云今天是去干什么，也早早就已经订了返回天京的机票了，所以一接到邢云的电话，她们两人便在机场汇合，一起返回了天京。

    在回到天京后，邢云并沒有直接回学校，也沒有去江晴儿她们那里，而是直接來到了向家。

    此时，向家，邢云，向老爷子，向又诚坐在客厅之内一脸严肃的样子。

    突然，向老爷子大笑了起來，道：“邢云！真有你的！我看这一次他沈家该怎么收场。”

    “经过这一次，怕是许多官员都对沈家生出不满之心了，爸，我们向家是不是也该來所动作了呢？”向又诚这时说道。

    “的确！我们向家也该行动了，许多年都未动手，沈家的人真以为可以一手遮天了，这次全国代表大会便是最好一次机会，再加上今天邢云在京城这么一搞，只要我们派人前去联系，怕是许多官方都会倒向我们这一方。”向老爷子笑着道。

    “向爷爷！我只要沈家的人不來打扰我在天京的生活便好了，至于你们的事，我也不想参与其中，你明白的。”邢云说道。

    “我知道！你放心去做你的学生，接下來的事情我会帮你处理的，沈家的人想要对付你，也要看我老头子答不答应。”向老爷子这时冷哼了一声，很明显对于沈家的人，他还不放在眼里。

    而邢云会出现在这里，最主要的原因还是想利用向家的影响力，让沈家对他有所顾忌，不敢对他轻易对手，毕竟他只是一个普通再普通不过的学生，如果他们暗的來倒也好，怕就是怕他们利用自己在官方的影响力，让他身陷牢狱之中，这样，他就算拥有再强大了实力也不行。

    除非他达到了极其强大的程度，达到可以对抗国家，漠视法律的程度，不然的话，他只有按照法律來做，毕竟他也是华夏的人民。

    如今有向家的牵制，就算沈家想要正大光明的对付他也不行了，那只有暗地里，派出杀手前來杀他。

    但对于这些，邢云却并不害怕，他自己是古武者，古武者提升实力最好的办法就是战斗，每经过一场战斗，他的实力都会有所提高，之前跟那二流高手的一战，他就学到了一些，虽然那名二流高手的实力太差，但是对缺少战斗经验的邢云來讲，还是十分有作用的。

    在得到向老爷子的保证后，邢云这才离开了向家，他首先还是回到了天京大学看了一下，可是，等到回到天京大学他才回想起來，原來自己的三个好兄弟已经都进入了梦婷医药公司工作了，早已不在天京大学上课了，而且今天又是周六，江晴儿她们也不会在，这让他也已经沒有什么兴致在这里呆下去了。

    所以在这里转了一圈，就准备离开学院里面了，可就在朝校门口走去的时候，却遇到了一个人，一个已经有好久沒有见到过的人。

    这人正是青海帮的少帮主，青海集团的继承人，海天。

    两人同时看到了对方，不由异口同声的道：“是你！”

    邢云与海天说出这话的时候，也不由一楞，谁也沒有想到他们说出的第一句话竟然都是这两个字，而且还是同声说出來，这让他们也感觉不可思议。

    一楞之后，海天脸上闪过了一道狠色，他言语冰冷的道：“邢云！我以为你死了呢？原來还活着，不过你活着最好，我可不希望你死在别人的手中。”

    “你死了我也不会死的！”邢云也同样冰冷的说道。

    “哦？是吗？那我们就看看谁先死吧！”

    海天不屑的看了他一眼，说着便想离开这里，只是沒走几步，他又停了下來道：“忘了告诉你了，你的梦婷医药公司与那梦婷化妆品公司我们青海集团就收下了。”

    说完这翻话后，海天笑着离开了这里，至于去哪里邢云根本沒有去管他，他脑袋里只浮现着海天离开之前的那句话。

    而在这时，邢云的手机响了起來，他拿出一看，竟然是方梦婷打來的。

    邢云心里顿时显得十分沉重，这才接起了电话。
------------

第二百一十六章 创伤药

    “喂！”邢云接起了电话应了一声。

    “邢云！你已经回到天京了吧！你赶快回公司一趟，大事不好了！”电话那边传來方梦婷十分急切的声音。

    邢云这时才终于知道梦婷医药公司与梦婷化妆品公司真的出事了，不然方梦婷也不会在他到达天京的时候打电话，而且电话里的声音还显得那么的急切。

    “你等着！我马上去公司！”说完这话，邢云便挂掉了电话，朝着校门外跑去。

    一跑到校门外，邢云这才拦下一辆出租车，他一上车，便道：“师傅！去梦婷医药公司！”

    “梦婷医药公司？小兄弟，你难道也是前去买那种神奇的创伤药的？”邢云一上车，那司机便道。

    “创伤药？师傅你也知道那种创伤药？”邢云问道。

    “是啊！这种创伤药已经传遍整个天京市了，我又怎么可能不知道呢？”

    司机打开车内的收音机，又道；“你听！”

    邢云刚开始还不明白司机为什么让他听收音机，等到收音机一打开他才知道为什么司机要打开收音机了。

    这时收音机传出了一个年轻女子的声音：“我现在的位置就是在位于上京区的梦婷医药公司的大门口，此时梦婷医药公司的大门口已经被來此求购创伤药的消费者堵住了，虽然公司方面的保安两个两个让他们购买创伤药，但这求购的队伍还是沒有丝毫减弱的趋势，照这样下去，就算到晚上，这些消费者也不一定能顺利买到创伤药，看來这梦婷创伤药还真的如传言般一样的神奇不然也不会引得如此多消费者的争相求购，现在我们就來问一下这些消费者为什么会愿意购买这创伤药的……。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    啪，听到这里，邢云随手就将这收音机关掉了，正在开车的司机，不解的问道：“小兄弟好好的为什么将收音机给关掉？”

    “真沒有想到梦婷医药公司的创伤药竟然如此受欢迎！”邢云同样也是一脸不可思议的道。

    “小兄弟难道不是要买创伤药的吗？”司机疑惑的问道。

    “不不不！我是去那里找人的。”邢云说道。

    “原來如此！难道小兄弟的朋友在这公司上班？司机一脸羡慕的看着邢云道。

    “算……算是吧！”邢云有些尴尬的道。

    “真羡慕你那朋友，如果是公司的员工的话，要买到那创伤药是一种非常简单的事情了，哪像我们想买都买不到，除非是去排一天的队，否则就别想买到那创伤药了。”司机有些无奈的道。

    听着司机的感叹，邢云心里顿时疑惑了起來，毕竟之前在学院时，他还听到海天说过那种话，邢云本以为是因为青海集团在攻击梦婷医药公司与梦婷化妆品公司，方梦婷才会打电话过來的，如今看來却是因为前來购买创伤药的消费者挤满了这里，才会打电话给他的，这让他郁闷不已。

    但同时，他对海天刚才的话也感到深深的不解，因为这两公司并沒有出什么事情，那海天那样说又为了什么呢？这点让邢云怎么也想不通。

    突然，邢云脑袋里面灵光一闪，大叫一声：“糟糕！”

    正在开车的司机也被邢云的突然一叫吓了一跳，差点就朝着旁边的护栏撞去了，还好这司机的驾驶技术好，这才有惊无险。

    “小兄弟！你不要这么一惊一乍的好不好，我在开车，这多危险。”司机也在刚才吓出了一身冷汗。

    “对不起！师傅！刚才想到了别的事情，吓倒你了。”邢云不好意思的道歉道。

    “沒事！沒事！怎么说我也拥有十几年驾驶年龄了，这点小事还不至于撞车。”司机一脸尴尬的说道。

    邢云也知道若是换成那些新书，此时他们可能真的已经撞上去了，一想到这里，他也不由吓出一身的冷汗。

    但是，对于刚才他想到的问題，邢云也显得极为沉重，如今真如他想的那样的话，青海集团将不久之后就会对他们出手，至于是用什么样的方式却是不得而知了。

    “为什么我这么笨，连这点都想不明白。”邢云有点懊恼的拍着自己的脑袋道。

    那司机看到邢云这个样子，以为是在为刚才的去懊悔，不由开口安慰道：“小兄弟！沒事的，放宽心有我在保你出不了你，就算你再折腾也沒有什么事情的。”

    邢云起初也不明白这司机在讲什么，但随即才想起來，原來司机说的是刚才差点撞车的事情，这让他尴尬不已。

    “师傅！那就多谢你了！”邢云由衷感谢道。

    司机笑着点了点头，这才将自己的注意力集中到了马路上面，或许他也在为刚才的那事情后悔着，所以才将所有的注意力集中到了马路上面了。

    又行驶了一阵子，出租车这才來到了位于城中，梦婷医药有限公司的大门口。

    就如同刚才收音机中的广播所说的那样，这里的人还不是一般的多，邢云一下子便被眼前这的人群给吓了一跳，长长的队伍竟然已经排到了马路上面，而且还要持续增加当中，为此，市交通大队也不得不派出许多交警前來执勤，这才避免塞车的情况出现。

    “让一下！请让一下！”

    邢云一边对着这些消费者大喊着，一边朝着里面挤去，但是因为消费者实在是太多的关系，他挤进了一点，又被挤出來，这样反复不断的尝试，他最终才挤进了一点点，让他苦恼不已。

    但为了赶到公司里面去，他才不得不，反复的进行挤着，挤了好久，邢云这才挤到了里面。

    可是，公司的一些人并不知道邢云的身份，将他也当成了消费者拦了下來，不管邢云怎么解释，他都不放他进去，直到邢云打了个电话上去，方梦婷这才从公司里面出來。

    來到这里后，看到邢云那一脸苦笑的样子，方梦婷不由噗嗤一声笑了出來。

    “我们上去吧！”

    就这样对他说了一句，邢云便郁闷的跟着方梦婷走了进去。

    _____________________

    ps：新书求订阅！
------------

第二百一十七章 一千万

    “到底是怎么回事？”一走到公司的总经理办公室，邢云便问道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “就如你知道的一样。”方梦婷无奈的一摊手道。

    “看來我们要加大制造创伤药的量了。”邢云也有些无奈的说道。

    “不行！创伤药的量我们不能再扩大产量了，物以稀为贵，创伤药一旦泛滥，对我们來说只有坏处沒有好处。”方梦婷却在这时说道。

    “那我们该怎么办？”邢云干脆直接坐到了办公桌前的那张椅子上了。

    方梦婷扭着小腰，直接來到了邢云的面前，坐到了他的身上，屁股还不停的扭动着，引得邢云下身小弟弟不由坚挺了起來。

    “你是这公司的老板，自己不想反倒來问我了。”方梦婷不由白了邢云一眼道。

    邢云被她的屁股坐得邪火顿生，他一把将方梦婷抱在了怀里道：“你知不知道你这样是在引我犯罪。”

    “小男人！我还不知道你吗？有色心沒色胆，你还是快点想想该怎么打发下面这些消费者才是吧！”方梦婷道。

    邢云这才将方梦婷的身体抱到了自己的双腿上，两手环着他的药，一脸严肃的道：“我担心的并不是这些消费者，消费者带给我们的只会有利益，所以消费者的问題再难解决也是好解决。”

    “那你担心的是什么？”方梦婷这时才问道。

    “我担心的是近几日我们梦婷医药公司怕会有麻烦了，不光是这里，就是你的梦婷化妆品公司也可能会遭到麻烦。”邢云道。

    方梦婷听他这么一讲，也沒有再动身体，她脸色一变，道：“到底是什么人想跟我们作对？”

    邢云淡淡的道：“你应该想得到才对，因为我的敌人也就那么几个，但个个实力非凡。”

    “你说的是孔贺？但是这孔贺可沒有这么大的能量？”

    方梦婷十分疑惑的问道，随即，她突然叫了起來，道：“难道是青海集团的继承人海天？”

    “聪明！刚才我在天京大学中遇到了他，我想他已经调查过这两家公司了，才知道我跟你的关系，以及这两家公司的真正的所有人，他想要对付我，所以这两家公司是他的第一步。”邢云说道。

    “那我们该怎么办？”

    方梦婷这时也有点担心了起來，毕竟青海集团可是拥有着黑道背景的集团，天京的人都害怕他们，方梦婷也不例外。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你不用怕他们，公司的事情就交给我了，至于黑道方面就交给我了，我想以你的经验应该可以应付他们。”邢云望着方梦婷道。

    “我需要钱！这样才能应付他们，毕竟他们怎么说也是天京排名靠前的大集团。”方梦婷道。

    “想要多少？”邢云问道。

    方梦婷伸出一个指，并道：“一千万！”

    “你怎么知道我身上有一千万的？”邢云也有些疑惑的看着方梦婷道。

    也不等方梦婷回答，邢云直接取出了印有一千万的那张支票出來，这是当初他在白家给白老爷子治疗好后，白老爷子给他的，本來邢云不想收这么多的，只需要意思一下便行，但是，白老爷子一定让他收下，他也不得不收，但他却沒有想到，这一千万这么快就有了用处。

    方梦婷也是无语至极，她怎么也沒有想到邢云说一千万，还真的拿出了一张一千万的支票，原本他打算要少一点的，如今看他如此轻易的拿出一千万，这让方梦婷汗颜不已，毕竟邢云如今才几年，就有如此巨款，不得不说邢云还真是一个有钱人。

    方梦婷接过那一千万的支票，这才道：“既然我已经收下了你的支票了，接下來公司的事情我自己会安排，我只是不希望他们利用黑道的力道來对付公司，不然我肯定是沒有办法的。”

    “这方面你不必担心，他们就算想对付也不会正大光明來的，这点你放心，黑道有黑道的规则，不可能直接插手公司的事情，不过，你的安全我却有些担心，所以我打算让铁拳跟在你的身边。”邢云想了一下道。

    方梦婷点了点头并沒有拒绝邢云的好意，她心里也十分清楚自己与邢云的关系，如果沒有人保护她的话，万一自己被青海帮的人抓走，并且用來威胁邢云的话，邢云就真的危险了，她也清楚邢云跟海天之间的矛盾，再加上，邢云跟青海帮的熊堂豹堂的人也有冲突，他与青海帮之间根本就沒有缓和的余地了，就算不打算找他们麻烦，他们这些人也会找上门來，而方梦婷她们又是邢云的致命弱点，沒有人会相信他们不会利用这点來找邢云麻烦。

    邢云在方梦婷同意了这个提意后，便直接给铁拳去了一个电话，这时，铁拳正在江晴儿她们别墅外面，跟冷笑一起保护着她们，一接到邢云的话，铁拳立刻离开了别墅，朝着梦婷医药公司赶來。

    不久之后，铁拳便來到了公司，但却被那些前來购买创伤药的消费者们挡在了门口，还是他苦笑着打电话给邢云，邢云他们这才下楼。

    “你还是先将这些麻烦事解决了吧！”邢云苦笑着看着面前那些丝毫沒有减退的消费者人群，无奈的一笑道。

    “现在一下子想要解决也沒有办法呀！公司内创伤药已经沒有了，你看他们都不相信我们创伤药了，你要我怎么办？”方梦婷有些无奈的道。

    “还是由你总经理出面说一下吧！你也知道老大他们才初入社会，这些事最终还是需要你來解决。”邢云看着面前李森等人看着他的表情，这才道。

    “大老板都发话了，我这个打工的人，又怎么能不照办呢？”

    方梦婷这才向前面走了过去，李森三人一看到方梦婷过來接手后，來到了邢云的身边。

    “老三！你终于回來了，我们总算得救了。”朱玉荣十分夸张的喘着气说道。

    其他两人也纷纷表达出了自己对他的思念之情，他们都记挂着邢云，毕竟他们也十分清楚邢云去京城是为了什么事情，如今看到他平安无事的样子后，这才暗中深深的呼出了一口气。
------------

第二百一十八章 期末考

    春沁阁，邢云，朱玉荣，李森，孟少玮，方梦婷首先來到了这里，点了一个包厢，就坐在里面等着江晴儿她们的到來。

    一边坐着，邢云将京城的事情跟自己的三位好兄弟大概说了一下，虽然他说得一副轻描淡写的样子，但是朱玉荣他们却知道那肯定是一场非常危险抢亲行动，光光那几把手枪，两把机枪就让他们吓出了一身的冷汗，更别说后面竟然还拥有与邢云一样的古武高手，这让他们有点庆幸，自己等人并沒有跟邢云一起前往，不然，他们只会拖邢云的后腿。

    不一会儿，几女也來到了春沁阁，其中也包括了冷冰冰，她们到來之时，邢云发现冷冰冰已经换下了那套白色婚纱，穿上了普通的冬季服装，不过之前的妆还在，所以冷冰冰也成为了众人当中的焦点，毕竟民也只有结婚这样的大事，才会着重自己的妆述。

    今晚是为了庆祝邢云平安无事的将冷冰冰给带回來，所以众人就把冷冰冰放到了邢云的身边，经此一事后，沒有人还会去反对两个人，也沒有人会去反对他们，毕竟就连江晴儿这个正牌夫人都沒有嫉妒，她们这些人又怎么会去嫉妒呢？

    这一餐吃得十分的热闹，在邢云前往京城的这几天中，江晴儿她们十分担心他，如今看到他平安归來，那一直提着的心这才放了下來。

    只是令邢云沒有想到的是，江晴儿三女当中，最担心邢云的反倒不是江晴儿，因为江晴儿一直以來都十分相信邢云，她相信邢云一定会回來，所以只在心里担心着他，并沒有直接说出口。

    反而是赵欣怡这个从一开始就对邢云不怎么待见的她，在邢云前往京城的这段时间内，一直提心吊胆的，这点相信江晴儿和许柔两人最为清楚，毕竟是生活在一个屋沿底下的。

    其实对于赵欣怡，邢云一直不敢接触太深，他怕江晴儿会不高兴，更怕江晴儿与赵欣怡两人会因为他而伤到了她们的姐妹感情，但他却不知道，在背地里面，江晴儿早就将他给卖了，赵欣怡是一个极爱隐藏感情的人，邢云自然不会知道她对他的感情，这才倒置了两人的感情从表面上看上去不怎么和睦的原因。

    其实，平时赵欣怡之所以会处处针对邢云，全是因为她想吸引邢云的注意才会这么做的，只是令她沒有想到的是，她竟然将事情越弄越糟了，以至于邢云离她更远了。

    对于这些也只有江晴儿最为明白，虽然今晚邢云知道了赵欣怡担心他，但他也沒有往其他方面去想，以至于赵欣怡是暗然神伤，而江晴儿几女则在心里暗骂邢云笨蛋。

    晚饭过后，江晴儿她们回了别墅，而邢云几人还是住在学校的宿舍里面，沒有办法，邢云并沒有在外面买什么房子，也只有暂时住在学院内，毕竟说到底，他们也只有天京大学的学生而已，住宿舍才算是最合情合理才对。

    第二天，邢云并沒有去其他地方还是跟江晴儿她们一起上起了课來，已经有好久沒有在这学院内上过课了，身为一名大学生，邢云做得还真不称职。

    如今一月已过，学生们在上课的同时，还要预习着这一个学期所上的课程，所以往往有许多学生都会往图书馆跑。

    此时，邢云，江晴儿，赵欣怡，许柔走在校园的小路上面，他们在前往图书馆的路上。

    邢云他们边聊着天，边往图书馆走过去，突然，邢云大叫了起來。

    “什么！你说期末考？”这是一个男声，很明显就是邢云。

    “怎么？有什么好惊讶的。”江晴儿当即给了邢云一个白眼，道：“现在可是已经是一月多了，再有几天时间就要放假了，放假之前期末考这与高中时是一样的，你别告诉我，你高中时沒有考过期末考。”

    被江晴儿这么一说，邢云脸上一阵尴尬，的确如果是江晴儿沒说，邢云还真已经忘记有期末考试这回事了，想想他在这学期的所作所为，怕已经算不上一个合格的学生了，如今连期末考试都忘记了，如果此时他的辅导员知道的话，不知道会作何感想。

    “这个……那个……我还是回公司看看海天他们有沒有行动。”

    说着，邢云就要溜掉，却被赵欣怡一把挡住了去路，赵欣怡脸上充满怒气，道：“邢云！难道你不想毕业了吗？这期末考可是关系到最终能否顺利毕业的。”

    这时，许柔也小心翼翼的道：“云！我觉得，海天他们在今年是沒有时间來对付你所在的公司的。”

    在昨天，邢云将之前遇上海天的事情说了一下，所以在场的三女都十分清楚，这也是为什么许柔会一口道出这话的原因。

    “怎么说？”邢云一脸疑惑的看着许柔道。

    “你别忘了，海天他们也是天京大学的学生。”许柔回答道。

    “柔儿！你不要跟我说，海天他们会在乎这什么期末考试。”邢云笑着道。

    “他们肯定会在乎，因为天京大学的期末考试与一般的期末考试是不同的，天京大学的期末考试一旦不通过，就被勒令退学处理，你想海天他们最在乎的是什么？”赵欣怡问道。

    邢云听赵欣怡这话，顿时沉思了起來，道：“对于他们來讲，他们想要的，什么都会有，在天京大学上学也并不是为了混什么文凭，我想他们只是为了面子，毕竟如今被别人知道，堂堂一个青海集团的继承人只是一个高中生，或者只是一个普通大学的学生，说出去肯定不好听，像他们这样的人最在乎这种莫须有的面子，所以他们一定想法设法的通过每一场期末考试。”

    “你还不算笨，所以这一个月中，他们准备期末考试的事就已经让他们忙到头晕眼花了，自然沒有时间再管你，而期末考试过后便放假过年了，他们就算想对付你，也不会急这么一时，选在这样的时间里面。”赵欣怡再次道。

    “你说的沒错，如果他们想要全力对付我的公司，只必须等到下个学期。”

    想到这里，邢云不由放心了下來，这时，江晴儿这笑吟吟的道：“这次你可以安心跟我们去图书馆学习了吧！”

    “唉！走吧!”

    邢云知道自己已经无法逃出了，这才跟着三女，朝图书馆走去。
------------

第二百一十九章 温习功课

    一到图书馆，邢云便被这里的人群给吓呆了，图书馆内的桌椅上全都坐满了，前來看书温习功课的学生。

    不光是如此，就连那些书柜前面，也可以随处看到那些正在看书的学生，有的学生更甚至因为沒有地方可坐，便直接坐到了地面之上，看得那叫一个认真。

    邢云看着他们这些如此认真的学生，老脸不由一红，或许整个天京大学当中，也只有他才天天不在学院内了。

    突然，一个道熟悉的身影印入了邢云的双眼内，那是一个十分美丽的女孩，如果光光就这样看的话，肯定会有许多人将她误认为她是一个十分温柔可人的美女。

    实际上她原本的性格是十分外向的，但是，因为之前那次事情后，这女孩的性格就有了极大的改变，平时看不出什么，只要仔细看，还是会看出些许与以往的不同之处的，那是若不是邢云为了寻找江晴儿，偶而遇上了那事，她真不知道会怎么样，也难怪现在的她会变成这个样子。

    邢云原本是打算过去打呼的，但他却沒有想到江晴儿比他更快了一步跑了上去，江晴儿看到邢云还傻傻的站在原地，不由拉了他几下，邢云这时才回过神來，一脸尴尬的來到了那女孩的身边。

    这个女孩在场的三人全都认识，而且与邢云的关系非同一般，这也是为什么她们会过去主动打招呼的原因。

    “是你们！”看到邢云他们几人过來，女孩不由看了他们一眼道。

    “思蝶！你怎么一个人在这里看书，你的好朋友白千雪呢？”这时，江晴儿开口问道。

    “她回京城了，怕是要过几日才会回來。”向思蝶小心翼翼的看了江晴儿旁边的邢云一眼，尴尬的道。

    “你这几天都住在学校吧！”这时，邢云问道。

    听到邢云这么说，向思蝶也不由一楞，道：“你怎么会知道？”

    “千雪昨天就已经回到天京了，以你们的关系，如果不在学校内的话，肯定是第一个知道他回來的事情的。”邢云道。

    “原來如此！”随即，向思蝶一脸警惕的看了邢云一眼道：“你是怎么知道千雪已经回天京的？我可警告你，你可不准打千雪的主意，不然我不会放过你的。”

    经向思蝶这么一说，邢云不由又回想起了之前在京城时，他与白千雪那尴尬的暧昧，一想到她那身体的柔软，以及胸前双峰的壮观，邢云就感到自己的心不由一阵悸动，脸上自然而然的产生了那种异样的表情。

    而正好，此时向思蝶正在看着邢云，一看到他的神色变得有异样，立刻大叫了起來道：“你不会对千雪做了什么事情了吧？”

    额？

    邢云不由一楞，这才知道是自己刚才的神色，才让向思蝶看出了什么。

    于是，他连忙摇着头道：“怎么可能？我怎么可能与千雪有什么事情呢？呵呵！”

    邢云一边摇着头，一边不自然的笑着，那笑声谁都听得出來是如此的牵强，这让向思蝶更是狐疑不已，可她也知道自己要想在邢云这边问出什么　，根本是不可能的事情，一想到这里，她跟江晴儿几人告别了一声，便离开了图书馆，看來是去找白千雪了。

    到此时，邢云这才深深的呼出了一口气，向思蝶离开是他最想看到的，只是看旁边江晴儿三女的脸色，邢云暗道一声不好，果然，还沒有等他说话，一个接一个的问題直接回了下來，而这些问題问的却都是关于白千雪的事情。

    邢云沒有办法，这才将关于白千雪的一切都说了出來，这其中自然也包括了那尴尬的暧昧事情，他相信如果江晴儿她们肯定能理解他。

    不得不说邢云想的的确沒错，江晴儿她们听了他的解释后，这才原谅了他。

    但是，三女也知道，白千雪被邢云这么占去便宜，在她心里怕已经有邢云了，这让她们不由伤感不已，她们根本沒有想到去一趟京城，邢云便多一个女的出來，虽然如今他们还沒有发生什么，但三人都认为这都是迟早的事情。

    一想到邢云如今一下子已经拥有了如此多关系不清的女朋友后，江晴儿即便大度，也不由吃味了起來，而赵欣怡更是一直在心里骂着邢云这个花心大萝卜，至于许柔，虽然并沒有表现得十分明显，但显然对于邢云又去招惹别的女的，也显得心情格外的沉重。

    但是，江晴儿都沒有说什么，赵欣怡与许柔自然也不能再说什么，如果让她们知道，邢云在华夏医学院还认识了一个十分漂亮的女孩后，她们都不知道会有什么原因，但对于这个邢云是打死也不会说的，开玩笑，就单单白千雪的事情她们都吃醋了，更别说另一个她们不认识的女的了。

    不过，对于那女孩邢云也并沒有什么好感，这才是他不说的最主要原因。

    向思蝶离开后，邢云他们并沒有离开，而是直接在图书馆里看起了书來，由江晴儿他们将一些期末考试要用的书籍取來，并其中的一些重点，指给邢云看。

    邢云原本就是十分聪明的人，在高考时，他还是他们省的高考状元，所以虽然有一个学期并沒有学习过这些知识，但经过江晴儿的温习，很快就学会了，有时甚至还可以举一反三，这让江晴儿她们都用一副看怪物的样子看着他。

    至于一些死记硬背的东西，以邢云如今的记忆力來讲，却是最简单的考试，因为那样的考试并沒有什么难度，身为已经拥有超强记忆力的他，想要记住这些东西还是十分简单的事情的。

    一连几天，邢云跟江晴儿他们都泡在这图书馆内，因为沒有办法，距离期末考试的时间已经迫在眉睫了，他们也只能这样做，才能在期末考试之时，得到更高的成绩。

    这期间，邢云他们也遇到了海天几人，正如之前赵欣怡她们所说的一样，海天几人也忙着考试的事情，并沒有对梦婷医药公司出手，也因此，这几天，梦婷医药公司一切向好的方面在发展，虽然有几波前來捣乱的人，却都被铁拳给打败了。

    方梦婷也遇到了几次袭击，却都因为铁拳的原因，才无功而返，有些更甚至直接被铁拳一拳打死，不得不说，之前邢云的做法是无比正确的决定，不然的话，现在的方梦婷早就已经被他们抓走了，更甚至杀害。
------------

第二百二十章 回家

    一月的这一个月是邢云过得最为轻松的一月，因为在这个月他全都是在学院里渡过的，沒有什么麻烦的事情会找上他，每天都跟江晴儿几女上上课，去图书馆温习一个功课，也由于这样，他的学习直线上升了起來，从一点也不懂，到了现在都能举一反三了。

    下课后，邢云都会前往江晴儿她们的别墅，如今除了秦绮外，冷冰冰也住在了那边，自从冷冰冰回天京后，她就已经不在派出所上班了，如今也成了一个整天无所事是的人了，与秦绮一起，整天呆在屋子里面。

    有时，邢云会让几人一起前往外面玩玩，以至于她们不会一直如此的无聊。

    这期间，海天虽然并沒有对他动过手，但熊堂以及豹堂的人却几次前來找邢云的麻烦，但结局可想而知，也因此，这两位堂主对邢云可谓是恨之久骨，最后还是因为海天的出面，才让他们停止了无谓的牺牲。

    这天，天京大学的气氛格外的紧张，但随着一声电铃声响起后，从学院内的整个教学楼内爆发出了强烈的欢呼声。

    沒有错，正是欢呼声，并不是其他的声音，正是欢呼，而发出这些欢呼声的主人正是那些学生。

    为什么他们会发出如此的欢呼声呢？这点相信沒有一个人不知道的，即便是那些学院内的导师也都清楚得很，原因只有一个，那就是随着这声铃声的响起，一个学期的大学生活已经正式结束了，即将到來的便是长达一个月的寒假。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    寒假，大家第一个想到的会是过年，吃年夜饭，或许在暑假时他们可以不回家，但是，寒假却是沒有一个人不回家的所以在放假之前，大家早就已经订好了回家的各种车票，江晴儿她们也一样，当然像赵欣怡他们这些原本就住在天京的自然不用订什么车票。

    铃声响起后，许多的学生都跑回了宿舍，将自己的行礼准备一下，就准备坐车返回自己的家乡。

    邢云在铃声响起后，也跟朱玉荣他们一直回到了宿舍。

    此时，414室，邢云，朱玉荣，李森，孟少玮聚集在了这里，李森看着三人，沉声道：“老三！你真的决定不留在天京，回杭临吗？”

    邢云点了点头道：“虽然我在杭临已经沒有了什么亲人，但是，在那里还有一个家，我想回去看看。”

    然后，李森又将目光投向了朱玉荣与孟少玮，他们两人一看到李森的目光，朱玉荣便道：“别看我！我如果不回家，我老爸非打断我的腿不可。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “我回家也有点事情，我们下学期再会。”孟少玮微笑着点了点头道。

    李森无奈的叹了一口气道：“既然如此，你们路上小心一点，我们明年开学再见。”

    “开学再见！”

    邢云三人提着行礼，跟李森告别了一下，这才离开了宿舍，朝着学院大门口走了过去。

    此时，江晴儿已经早早的就在这里等着了，她是江海省的人，与邢云跟朱玉荣顺路，自然是一道回去。

    而在江晴儿身边，跟着许柔，跟冷冰冰，许柔与邢云不同路，但是却与孟少玮同路，所以邢云就将她托付给了孟少玮，毕竟一个女孩子坐车回去，他还是有些不放心，如今有孟少玮在，邢云也会少去一分担心。

    冷冰冰因为之前被邢云抢出來的，自然不能这么快回京城，所以早在几天前，她便打电话回家说寒假不回去过年了，跟邢云在一起，冷国华也沒有反对，他也知道，事情还沒有过去，冷冰冰能够在外面躲一下，这才是最好的选择，而且有邢云照顾她，他自然也十分的放心，对于邢云冷国华虽然了解的不多，但能够拥有这样的实力，又能过來抢亲，本身就不凡，他相信邢云对冷冰冰的感情是不会让她受一点委屈的，所以对于两人在一起并沒有反对什么。

    邢云三人來到后，他们这才坐上了出租车，朝着火车站赶去。

    “好了！我们就在这里分开吧！”火车站内，邢云看着许柔与孟少玮沉声道。

    “保重！”孟少玮上前跟邢云与朱玉荣一抱道。

    另一边，冷冰冰，江晴儿也在与许柔告别着，更让邢云沒有想到的是，她们相抱在一起还哭了起來，这让邢云郁闷不已。

    “我说你们三个，这是干什么？又不是什么生离死别。”邢云一脸无语的看着面前的三人道。

    “人家伤心不行啊！”江晴儿擦了擦眼角的泪珠，狠狠的盯了邢云一眼。

    几人当中，邢云最对不起的便是江晴儿，所以对于江晴儿对他做的一些事情，他就当作空气一般，只要不过分，邢云都会默默忍受下來的，所以对于江晴儿刚才的表现，他就当作沒有看到一般。

    不过，最终几人还是分开了，邢云他们要赶上前往杭临的动车，孟少玮他们也要赶上另一辆动车，他们又不同车，这才分开了。

    一上动车，邢云几人就找到了自己的座位号，原本他们的座位号就相临在一起，他们自然是坐在一起的。

    动车开启后，邢云几人便在车上随便的聊着，不时的打着盹，不一会儿，动车就到了江海火车站，这也迎來了邢云与江晴儿的第一次离别，两人都十分的不舍，但即便如此，江晴儿还是下了动车，毕竟动车可是不等人的。

    江晴儿一走，邢云心里顿时感觉空空的，提不起劲來，朱玉荣找他说话，他也沒了兴致，冷冰冰也知道江晴儿在邢云的重要性，并沒有前去打乱他，就这样，在自己的伤感中，邢云一行三人，很快就來到了杭临火车站。

    经过半年的变化，杭临并沒有发生太大的变化，还是那样的繁华，就算是与天京相比也不妄多让。

    三人一出火车站，就有一人迎了上來，邢云一看便知道此人是朱玉荣他们家的司机，前來肯定是接朱玉荣的，因为这人在高中时，邢云就经常见到。

    原本朱玉荣是想将邢云送回村子里去的，却被邢云给拒绝了，最终邢云还是和冷冰冰上了前往他们自己村子的公交车。
------------

第二百二十一章 公交车上

    杭临市虽然是一座大城市，但是，也有相对比较落后的地方，而这些地方却往往处于杭临的边缘地区。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    邢云虽然是杭临人，可他以前的家却不在杭临市，而是位于杭临市边缘地区的一个小山村之内。

    这里沒有发达的交通，也沒有來來往往的车辆，只有一辆前往这里的公交车，而这辆公交车也是村子里面唯一离开村子一种交通工具，所以每次坐公交车，邢云都可以看到成堆的人挤在那边，这一次也同样。

    当邢云跟冷冰冰一上公交车，他立刻看到成堆的人群，这些人中有他们村子的，也有公交车途经的地方，但最多的还是他们那个小村子里面出來的人。

    他们这些村子里出來的人，自然穿着十分的普通，所以看到邢云跟冷冰冰两个穿着如此时髦的出來在公交车上面，立刻就引起了大家的注意。

    此时，邢云身上早就已经沒穿他的那件古装长袍，这也是江晴儿她们几女一致让他换的。

    沒有办法，在几女的威胁下，邢云只有换下了他那件陪伴了他十八年之久的长袍，依依不舍的将它收起來，他不扔掉，自然是打算以后再穿。

    只是令他沒有想到的是，如今他竟然会因为这衣服，被在场的人如此注视，这让他小小的郁闷了一下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    邢云与冷冰冰并沒有去他们，看了几眼后，那些人也收起了看來的目光。

    虽然这些人当中有一部分是与他同村的人，但是，邢云并不认识这些人，或许这是新搬來村子的也说不定，又或许这些人原本一直生活在外面，邢云并沒有看到过，也就并沒有去管。

    公交车离开站后，慢慢的沿着那条固定的道路一路行驶下去。

    期间，有好多的人下车了，也有好多人上车，不过对于这些人，他根本就不认识，也懒得去理会，就坐在了好不容易得來的后座与冷冰冰不停的聊着天。

    突然间，公交车一下子來了一个急刹车，车上的人都沒有想到司机会急刹车，所有人的身体顿时朝前倒了过去，邢云与冷冰冰也不例外，整个人倒了出去，还好他们前面有座位这才沒有摔倒，但即便是如此，他们也被前面的座位磕了一下。

    而这时，从驾驶室处传來了一声愤怒的咆哮声。

    “你不要命了！竟然整个人挡在马路中央，万一撞到了怎么办？”

    司机咆哮的对象正是刚刚从外面上來的一名少年，不过，看那少年的样子了，根本沒有将司机的咆哮放在心上一样，他笑着道：“老爸！我说你就不要如此计较了嘛！如果我不是那样拦你会停下來吗？”

    说完这话，那少年自顾自的朝车厢后面走去，看到少年的这个样子，司机无奈的摇了摇头，并沒有去跟计较，他只是无奈的说道：“我也懒得再说你了，有人这样的儿子，我真倒了十辈子大霉了，每一次都是这样，万一真的撞到，你妈还不跟我拼命。”

    “这不是沒有撞到吗？”少年无所谓的道。

    司机在这之后就沒有再开口说话，他还要开车，哪有这个美国时间來跟他闲聊。

    少年也并沒有跟他的司机老爸再说话，而是直接朝着车厢的后面走去。

    由于已经距离杭临市很远的关系，车厢内的人一个个少下去，邢云一眼就看到了那少年的样子，可是一看到，邢云就震惊了，然后便是狂喜，因为他已经认出眼前这少年是什么人了。

    少年名叫田追明，是他从小的玩伴，只不过，他学习成绩十分的差，高中时就已经挫学了，与朱玉荣也认识，也算是好朋友，原本朱玉荣也想过要帮他的，却被他直接拒绝了，自从邢云前天京上大学后，他们就再也沒有见过面了，他沒有想到，他们竟然会在这公交车上相见。

    只是让他沒有想到的是，田追明在看过來的时候却沒有一眼认出他，这让他心里愤怒不已，当即一把从座位上站了起來，过去一拍他的肩膀。

    谁知道，田追明感觉到有人來拍他的肩膀，习惯性的直接出手了，一把拉住邢云的手，想要将邢云摔出去。

    但是，令他沒有想到的是，不管他怎么使劲，邢云的身体就是一动不动，这让他震惊不已，他可是知道自己如今的力气的，却沒有想到竟然还有他摔不动的人，说话间就已经转过身來。

    他这不转身还好，一转身便看到了邢云那一脸笑意的脸。

    “怎么？你还要将我过肩摔，你还不够格呢！”邢云按着田追明的手，笑着道。

    “老……老大！真的是你？我这沒有在做梦吧！”田追明一脸震惊的看着眼前的邢云吃惊道。

    “怎么？我像是假的人吗？”邢云一脸不开心的道。

    “可……可是老大你怎么穿了这样一身，你原本不是一直穿长袍的吗？”田追明疑惑的问道。

    被田追明如此一问，邢云当即露出了一脸的苦笑之色，他苦着脸道：“我也不想呀！但沒有办法，我斗不过她们呀！”

    “啊？什么人竟然连老大你都对付不了？”田追明当即露出了不可思议的表情。

    “这……这个，我们还是不说了吧！我们难得重逢我给你介绍一个人。”

    说着，邢云就朝着冷冰冰指去，其实不用邢云叫唤，冷冰冰已经來到了他的身旁，田追明这是第一次看到如此漂亮的女孩子，看得眼都直了，他一脸呆呆的对邢云说道：“老……老大！这是大嫂？”

    邢云点了点头道：“嗯！她叫冷冰冰，是我的女朋友，以后你就叫他嫂子就可以了。”

    “老大！嫂子真漂亮，比那肖月梅漂亮不止一倍，如果老大将嫂子带到那肖月梅的面前，保证能气得他半死。”田追明在每说到肖月梅这个名字时，都会露出厌恶的表情，可见这肖月梅在他心里可是坏透了，不然也不会露出这样的表情。

    “那样又有什么意思？怎么说，他曾经也是我的女朋友，如今虽然背叛了我，我也不能太让她难看了不是？”邢云淡淡的一笑道。

    “老大！你就是太善良了，要是我，我的女朋友敢背叛我，我肯定不会这么简单就放过她。”田追明道。

    “现在说这些又有什么意义呢？”

    邢云淡淡的一笑，随即看到公交车已经到达了终点站了，他这才道：“我们先下车吧！”

    邢云跟冷冰冰首先走下了公交车，田追明这才下车，冷冰冰从始至终都沒有开口说过话，即便是说到那肖月梅，她除了皱了一下眉头外，根本沒有说过其他的话，或许别人不理解，但是邢云却知道冷冰冰是因为相信他才这样的。
------------

第二百二十二章 家

    下了公交车后，邢云与冷冰冰以及田追明就往自己村子里走去了，沒有办法，公交车并不到达他们村子里面，只是还好两地相隔并不太远，不一会儿，邢云他们便进入了这个他从小长大的村子。

    邢云从小生活的这个村子有着一个非常普通的名字，名为田家村，村子里面姓田的占了很大一部分，田追明便是田家村其中一个姓田的人。

    据村子里面老一辈的人说，他们田家村在古代是同一个家族的人，只是随着时间的推移人口变得越來越多，这才变成如今的局面。

    邢云不姓田，算是田家村的外姓人，邢云已经不知道自己在这个村子里生活了多久了，自从他记事开始就记得自己已经生活在这里了，他不知道以前自己跟爷爷生活在哪里，为什么会來到这田家村，他类似这种事一点也不知道，他只知道自己在这里生活得十分的开心。

    进到村子后，邢云两人便与田追明分开了，不过，田追明却在分开时邀请了邢云去他们家里吃饭，毕竟如今邢云的家里已经沒有了人，他自己也不会做饭，也不可能让他一直吃那些沒有什么营养的泡面，如今有饭可以吃，他们又怎么可能不去吃呢？只是，在此这前，他还要带冷冰冰回家一趟。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    邢云的家在距离村口不远的地方，转过一个弯，他跟冷冰冰便來到了一座老房子的面前，看着面前的房子，邢云感慨万千，他根本沒有想到仅仅一年的时间，他的变化就如此之大，不止有冷冰冰她们美丽的女朋友，还有了自己的公司，现在看着此时他住过十多年的老房子，心里也不知道是什么样的滋味。

    “我们进去吧！”邢云看了一眼自己的老房子，然后对冷冰冰说道。

    他十分清楚自从自己的爷爷消失后，这房子里已经沒有人了，如今说到这房子的归属，除了他也沒有其他人了。

    冷冰冰一听邢云这么说，当即点了点头道：“嗯！”

    两人就这么走了进去，邢云一找开门，‘吱啊’的声音从门上响起，也就在这时，原本住在隔壁的老奶奶走了出來，并且朝着邢云两人道：“你们两个是谁？鬼鬼祟祟的进人家家里，难道是小偷不成？”

    说着，老奶奶还拿起了放在旁边的一把铁锹一脸戒备的神情看着邢云跟冷冰冰。

    邢云一看到老奶奶就知道这人便是以前小时候对他有很多照顾的刘奶奶，也许是因为他身上的衣服的关系，刘奶奶一时沒认出來，邢云这才想着跟刘奶奶去问好，而这时，冷冰冰却是笑着道：“邢云！这真是你家吗？”

    邢云当即一窘，他知道冷冰冰说这话是什么意思，脸上红红的，这才來到了刘奶奶身边尽量摆出一副很和蔼的表情，对刘奶奶道：“刘奶奶！你忘了啊？我是你隔壁家的那个小云啊！”

    刘奶奶先是十分疑惑的看了一眼邢云，这才震惊的道：“小云？你真的是小云？火老头的孙子？”

    “是的！刘奶奶真终于记起來了吗？”邢云看到刘奶奶记起了他立刻高兴的道。

    “记起來了，记起來了。”随后，刘奶奶十分疑惑的看了邢云身上的衣服一眼道，“小云，你变化好大啊！才一年时间，奶奶都认不出你來了。”

    “刘奶奶！你老了！”邢云看了一眼越渐衰老的刘奶奶神情十分感伤。

    “人总会老的，只是早晚而已，你也不必这样，就像你爷爷，到最后还不是逃不过死亡的命运。”刘奶奶叹了一口气道。

    “是啊！”邢云知道爷爷消失后，许多人都认为爷爷已经死了，但他却一直相信着爷爷沒死，如今修炼有成的他更相信爷爷不会轻易就死去，他相信总有一天，自己的爷爷会再次出现在自己的面前。

    在邢云沉思的时候，刘奶奶不断的打量着他身边的冷冰冰，冷冰冰被她看得浑身不自在，过了一会儿后，刘奶奶才道：“小云！这是你女朋友吧！”

    她对邢云竖起了大姆指道：“真有眼光，比你那老鬼爷爷的眼光强多了！”

    冷冰冰也知道邢云与刘奶奶的关系不一般，于是她甜甜的叫了声刘奶奶直叫得刘奶奶高兴到心里去了。

    邢云也用赞赏的眼光看了冷冰冰一眼，这才对刘奶奶道：“刘奶奶！那我们进去了！”

    “好！沒事就到奶奶家里來！”刘奶奶一脸慈祥的道。

    “好！”

    随后，邢云跟冷冰冰便进到了房子里。

    一进房子，扑面而來的就是一阵又一阵的灰尘，毕竟已经沒人住了，会有这么多灰尘也在情理之中。

    “我先打扫一下！你先随便找个地方做下！”邢云笑着对冷冰冰道。

    “不用了！我还是跟你一起打扫吧！”冷冰冰看着面前那积满灰尘的房子，摇了摇头道。

    “那好吧！”邢云知道自己就算不让冷冰冰打扫她也会打扫，那还不如大方点一起打扫就好了。

    随即，两人便打扫了起來，不打扫还好，一打扫他们才知道这里面有多脏了，还好冷冰冰沒有那种洁癖，不然的话就算打扫干净她肯定不要住这里了。

    就这样，两人一打扫便打扫了一下午，到了傍晚时分，他们才将这里里外外打扫个干净，明明是冬天，两人却是满头大汗，从中也可以看出这房子有多脏了。

    休息了一会，邢云走出了房子，这时刚好刘奶奶也从她屋子里走出來，看到邢云，她立刻道：“小云！过來一起吃饭吧！”

    邢云沒有想到刘奶奶是來叫我们吃饭的，想到此处，他的肚子就咕噜咕噜的叫了，他尴尬的看了刘奶奶一眼，道：“麻烦了！刘奶奶！”

    “麻烦什么！你看你忙了一下午就知道还沒做饭，我也是随便将你们的烧进去罢了！”刘奶奶笑着道。

    “多谢刘奶奶！”

    邢云重新跑进了房子，将冷冰冰叫了出來，然后來到了刘奶奶的屋子里吃饭。

    刘奶奶做的都是一些家常菜，味道十分美味，两人肚子早就饿了，所以一吃起饭來就停不下來了，很快就将桌上的菜吃完了，为此，两人都感觉不好意思，于是就给了刘奶奶一些钱，这才回了自己的房子。
------------

第二百二十三章 同学会

    贴身护美高手223_贴身护美高手全文免费阅读_第二百二十三章 同学会来自（）

    一晚就在邢云两人呼呼大睡中过去，也难怪会这样，白天时如此劳累晚上这样也是自然表现。//百度搜索   看最新章节//

    等到第二天中午两人才迟迟的醒來，这一晚邢云睡得极为踏实，毕竟好久沒回家了，冷冰冰自然也一样，毕竟有邢云在身旁，两人就这样睡到自然醒，也不是理会是不是有人会去找他们。

    正午的阳光特别好，冬天的阳光是如此的温暖，让人不舍离开阳光底下，在邢云两人起床后，他们便离开了房子，坐到了房子前面的空地上面，晒起了太阳起來，让人看了好不惬意。

    这是他们來到田家村的第一天，邢云他们也沒什么事，自然只是用这样打发时间，还好邢云他们将原本学校买來的笔记本带了回來，不满的话更无聊。

    只不过，这乡下并沒有网络，不然他们还可以上网。

    昨天，田追明沒有來找他，邢云就知道今天肯定会來，果然不出他的所意料，不一会儿，田追明便來到了他的家。

    田追明一來便看到正在晒着太阳的邢云跟冷冰冰，过來便道：“老大！大嫂！”

    虽然已经被叫过一次，不过，当田追明再次叫冷冰冰大嫂的时候，她还是感觉十分的害羞，一张小脸不由通红了起來，怎么看怎么可爱，直看得田追明呆住了。

    邢云看到田追明的样子，当即拿起手，一下子就朝着他的头上敲了下去，道：“看什么呢？你老大的女朋友也是你可以看得吗？”

    田追明这时才回过神來，捂着脑袋一脸委屈的道：“老大！我不敢，再也不敢了。”

    “好了！别这样，不知道的人还以为我欺负你呢？”邢云无奈的看着田追明道。

    一听邢云这么说，田追明果然一下子就将刚才那委屈直接抛去，转而变成了一副笑嘻嘻的样子，他來到邢云跟前道：“老大！其实这次來，我有一件事要跟你说。”

    “什么事？”邢云有些疑惑的看着田追明道。

    “是这样的，以前我们初中的班长想要组织同学会，所有人他都能联系到，但光光你联系不到，他知道我跟你的关系好，就让我帮忙联系一下，这不，我就來了。”田追明裂着嘴笑着道。

    “同学会？初中的？”一听是初中的同学会，邢云的眉头不由皱了起來。

    他十分清楚，初中时他有一个难忘的痛，一直以來他都把这痛隐藏在心里，一旦他去参加同学会，就一定会见到那个人，从而想起那个痛，不知道自己是不是要去，一时之间便陷入了抉择当中。

    田追明最清楚邢云的那个痛，所以一直扭扭捏捏的站在那里，怕邢云发火。

    而就在邢云不断挣扎的当中，一只小手突然握住了他，邢云转头一看便看到了面带微笑的冷冰冰。

    “我陪你一起去！”单单六个字就表达了冷冰冰此时内心的所有想法。

    邢云也沒想到会要她陪自己一起去，不过，既然冷冰冰有这个想法，他自然不会拒绝，他转而对田追明道：“我带冰冰一起去沒问題吧！”

    “沒问題！肯定沒问題。”田追明笑着道。

    “时间？地点？你总不会什么都不告诉我就让我去吧！”邢云有点无语的白了田追明一眼道。

    “你也知道我们镇也只有一个地方才算是有点规模的，其他他们又怎么可能看得上眼，老大你又不是不知道这带头的班长家里是什么背景，他再怎么也不会去降档次的地方，这次虽说是同学聚会，还不是他想显摆一下自己这才组织了这次聚会，要不是他说这次钱都由他出，我才懒得去呢？”

    一想到那他们班长的嘴脸，田追明就感觉到不爽，脸上露出了十分厌恶的表情。

    “哦？怪不得你竟然会去，原來是去吃白食的啊！哈哈！”

    邢云这才知道田追明会参加此次同学会的原因，不过，一想到他们的班长，邢云眼神中闪过一道利芒，只不过，这利芒一闪而逝不管是冷冰冰还是田追明都沒有发现这此，然后，邢云才再次露出了笑脸道：“那是什么时候开同学会？”

    “二十五号，也就在明天中午，到时记得别忘了，我们可要过去吃个够本才行。”田追明这时重新露出了笑脸。

    “你就知道吃！”邢云看着田追明的身材道，“真怀疑你是不是饿死鬼投胎，竟然这么会吃都沒把你吃胖。”

    “什么饿死鬼投胎说得这么难听，人家这叫做怎么吃都吃不胖，哪像别的人一吃就胖。”田追明得意洋洋的道。

    邢云听到田追明说得这么恶心，当即做出了呕吐的样子，看得一旁的冷冰冰出奇的笑了出來。

    冷冰冰一笑自然是倾国倾城，毕竟如果在一般的环境下她可不会露出这样的笑脸的，也只有在邢云面前才偶而笑笑，但即便如此，与以前相比，已经是不得了了。

    邢云两人看得目瞪口呆，冷冰冰这才回过神來，冷哼了一声，这才回到了房子里面，邢云跟田追明这才回过神來。

    “老大！都不知道你怎么将大嫂追上手的，大嫂的美简直就不是人间有的。”田追明一脸感慨的道。

    “那是什么有的？”一听田追明如此说，邢云好奇的问道。、

    “天上啊！你沒听说过一句老话吗？‘此女只应天上有，人间难得几回见’，大嫂不正是这句话的写照吗？”田追明笑着道。

    邢云一拍田追明的肩膀道：“算你会说话，为了你这句话，我今天就破例教你一两招，免得你连打架都不会打。”

    邢云其实在以前就十分会打架，一直以为田追明都想学邢云的功夫，却一次又一次的被邢云无情的拒绝，他沒有想到，今天自己无意当中的一句话竟然打动了邢云，竟然要传他功夫，这让他激动不已。

    此刻，田追明的脸上除了激动还是激动，如今他看向林凡的目光就像花和尚见了姑娘一般，那目光正可谓是‘炯炯有神’啊！

    贴身护美高手223_贴身护美高手全文免费阅读_第二百二十三章 同学会更新完毕！

