
------------

章节目录


------------

第一章 撞车

    是下午放学的时间，东海科技大学的校门口人流如潮，穿着花花绿绿秋装的男女学生们快步走出校门。云阳被夹杂在人丛中一点儿也不显眼，他穿了一身杂牌衣服，运动布鞋显得有些旧。忽然间，云阳发现身边所有的男生都放慢了脚步，朝着校门东边瞧过去，眼珠子一个比一个瞪得大，有几个控制力不怎么强的还流下了口水。

    云阳于是顺着众色男的目光看过去，立刻就瞧见了一个女人。女人看上去二十出头，皮肤很白很细腻，细细的柳叶儿眉，鼻儿、眼儿都很精致，美好的五官勾勒出一张美丽女人的脸，这张脸蛋儿有三分妩媚，三分的温柔，剩下四分则是一种高贵的气质。她穿着一身白色的休闲装，在微风中轻轻跳动着几丝秀发。

    科技大学建校以来就有“恐龙园”之称，也不知道是因为风水问题还是现在的漂亮女学生都不爱学习，总之身为名牌大学的科技大学一直以来绝少有美女。去年众男生呕心沥血地评出的一名校花体重有八十多公斤，比云阳还强壮。

    长期以来的欲求不满，让整个科技大学的男生都见了漂亮女人都会变得歇斯底里。于是从校园走出的学生队伍渐渐的慢了下来，不为别的，男生们走慢些能多些机会欣赏美女容姿。而女生天生的妒意立刻发作：“哼！这女人连衣服都不会穿，我要有这么好的身材，才不会打扮成这样！”

    于是云阳侧脸看了一眼说话的女生，此女身高约在一米五，胳膊犹如云阳同学大腿般粗壮，大脸上红光满面，十分精神。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）再往下看，异常肥大的牛仔裤被绷得紧紧的，若只看女生的小腿，云阳会怀疑自己见到了大象。云阳立刻扭过头去，同时为了调剂心情，他狠狠地盯了漂亮女人一眼，但看过第二眼，云阳忽然感觉女人有些面熟。

    这时候女人忽然笑了，他朝人群中招了招手。“呼”，云阳听到了许多男生倒抽冷气的声音，这是给谁招手啊？所有男生立刻想入非非，白日梦一样幻想女人是来找自己的“远房亲戚”。云阳叹息了一声，竟然扭头逆着人流又往学校走。

    漂亮女人柳眉儿微微一挑，忽然快步从另侧的小门往学校内追上去。云阳脚步越来越快，正准备开跑的时候，忽然听到后面传来女人的娇斥声：“臭小子，给我停下！”

    云阳立刻停住脚步，这时候他已经走进一条校园内的小道，两旁是绿油油的整齐草坪。转过身，云阳看到女人气喘吁吁的走近，她白嫩的脸蛋多了几分红润，她瞪了云阳一眼：“你跑什么？”

    云阳面色不变，反问一句：“我有跑吗？明明一直在走。”

    女人漂亮的眸子微微一眯，神色好奇的上下打量了云阳几眼，云阳被也看的发毛，退了一步，睁着眼问：“看什么？没见过我这么帅的？”

    女人“哼”了一声，“小p孩一个，也敢称帅？”然后双手抱在胸前，神色严肃地问：“上次你说那句话是什么意思？我今天必须要弄明白，不然……哼！”

    云阳扭头轻轻“切”了一声，心里想：“你敢强j我啊？”

    女人面露怒容：“臭小子，你这是什么态度？”

    云阳忽然转过脸，表情非常认真的看着女人：“这位小姐，上次的事情我已经道过歉，再重申一次，当时说那句话是纯粹胡说八道，你千万不要当真。拜托，我还要买张油饼吃下午饭，再见！”扭头就要走。

    忽然胳膊一紧，云阳被女人一把拉住，她似笑非笑的看着云阳：“没吃饭是吗？我请你！”

    云阳看了眼扯着自己衣服的那只小手，白白嫩嫩，像透明似的，简直娇美的的无可形容。他微微失神，却立刻道：“我不吃还不成吗？下周考试，我要回教室复习！”说着又要闪人。

    女人柳眉倒竖，冷冷地问：“你去不去！”云阳正要说话，忽然女人手机响了，女人拿出手机：“喂，谈妥了吗？好，我明天亲自和他们谈，你联系好时间，嗯……”

    在女人挂断电话的一瞬间，云阳身体微微一震，表情有一丝变化，但立刻又恢复平淡，不等女人说话，忽然道：“你要请我吃饭是不是？好啊，但便宜的地方我可不去！”

    女人一怔，然后笑道：“终于愿意和我谈了？我原来还以为你是玻璃而讨厌女人呢！”

    云阳：……

    云阳是在上周认识的这个女人，那天是周末，云阳早晨就去东城区一家饭店打工。由于路上的公交赌了半天，到饭店对面的时候已经是八点多，这可是云阳刚找的一份零工，绝不能因为迟到丢掉工作。那时云阳和饭店间横着一条马路，情急之下，云阳咬牙横穿马路，一辆红色跑车准确无误的撞在了云阳身上，云阳当场滚出几米远。

    好在车子开的不很快，刹车也及时，云阳看似撞的厉害，其实身上只破了点皮，当场就能站起来。跑车停下，车上跳下来一个女人，女人一脸怒气，指着云阳的鼻子狠狠教训了一通。最后把云阳拉进车子，载了云阳去医院。

    云阳上了车子才反应过来，他还要去饭店打工，怎么能去医院？这下急坏了云阳，死活要下车，说自己没事，还要去工作。女人又气又怒，当时骂了一句：“靠！你这人是不是有病啊？”

    云阳在车里一直叹气，等进了医院，女人找来医生又是拍片又是问诊，结果没什么问题。女人明显松了口气，但是又把云阳狠骂了一顿，云阳被骂着骂着，身体突然微微一震，然后表情奇怪的盯着女人看。

    女人立刻注意到这一点，一脸狐疑地问：“小子，你看什么看？难道现在才发现本小姐漂亮吗？”

    云阳是喃喃自语似的说了一句话：“凶险万分！我还是离远点好！”

    女人把云阳的话听的清清楚楚，立刻追问：“你在说什么？什么凶险万分？”

    云阳却像是忽然警觉起来，干笑几声：“我胡说八道，今天的事情实在对不起，我要走了。”

    女人却拉住了云阳：“我送你吧！”

    路上，云阳知道女人名叫李静兰，云阳一听到名字就寻思：“她名字中有个静，这女人哪里静了？明明一直都在骂我，靠！”

    当然，女人也知道了云阳的名字，也知道他是科技大学的学生，并且在东海市土生土长。送云阳回学校的路上，女人一直在追问云阳那句话是什么意思，对云阳“胡说八道”的解释完全不相信。

    云阳最终没有多说什么，直到抵达校门口云阳下了车，女人说了一句：“我知道你那句话有含意，你是不是会算命啊？你等着，我还会来找你！”留下一句话，女人飙车离去。

    （先发一章，公众阶段的更新不会太快，谅解）
------------

第二章 美女李静兰

    “你等着，我还会来找你！”云阳本来以为这只是女人随便说说，哪知道她真的找来了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]答应了女人请自己吃饭的要求，两人并肩出了校园。一路上满是男生女生们震惊的目光，“这美女谁呀？怎么我打工王在一块啊？”

    打工王不是别人，说的正是云阳，云阳从小无父无母，被一名山里的老道抚养长大，十二岁的时候老道云游外出，一去不回。这一下云阳就没有了依靠，为了自己生存，云阳那时就开始了自力更生。老道不是什么都没留下，道观里有两万多块钱，云阳常听人说“知识就是力量”，于是年纪不大的他在当地一所小学就读。

    选择上学对一名仅十二岁却无依无靠的少年来说是件很奇异的事情，但云阳确实这样做了，而且一直上到大学。当然，老道留下的两万多块钱绝对不够云阳上学的用度，于是十四岁那年开始，云阳就开始了打工。

    在小煤窑背煤、去菜市场贩菜、于县城中摆小摊儿、卖报纸，而且一直打工升进大学，现在大三了仍然还要打工。云阳也是无可奈何，他独身一人，没有父母、朋友供他上学，所以一切费用都要靠自己负担。

    走路时女人靠得很近，云阳鼻子里闻到很好闻的香气，云阳也闻不出是什么香水，他对香水这东西没什么研究。“瞧你这身土著装，你不会山沟里出来的吧？”女人忽然侧过脸笑着问。

    云阳无所谓的耸耸肩，“说山沟里出来也不错，你是说我衣服旧吗？我一向以为衣服的作用是遮体，能穿就成。”虽然这样说，云阳还是瞅了一眼自己的衣裤，虽然旧，但很干净，只是已经被洗得发白，他这样站在学生群里，云阳的一身装扮确实很另类。曾经有同学问云阳：“打工王，你这身衣服哪里买的？好怀旧哦！能不能借我一身穿穿？”云阳这个时候只能苦笑，然后回答：“不好意思，好不容易才买一件，概不外借。”

    云阳不是不想穿好衣服，实在是手里没钱，有也不敢乱花，否则万一学费不够，那可就麻烦了。只是从小经历了这样多的磨难，云阳对事情看的很开，就算有人拿言语讽刺他，云阳也能淡然处之。

    李静兰眨眨美眸，表情很惊讶，“真是山沟里出来的？”然后“咯咯”一笑，“山沟里的大学生，厉害啊！我以前去过那种穷地方，里面的小孩真可怜，读书都困难呢！”

    云阳翻翻白眼，瞄了她胸部一眼，形状很漂亮，心想：“不是很大啊，并不符合胸大无脑的定律，大约美女的智商有问题。”要不是云阳一向对事情看得淡，换成另外一个处境的人被李静兰这样说，恐怕早已经气急败坏，拂袖而去。

    “是啊！偏远地区的百姓生活不易。”云阳应付了一句。

    “我还以为你故意穿成这样呢，刚才开玩笑，你不生气吧？”女人的声音温柔了一点点，那眼睛像能电人一样，让人想一直注视着，云阳不敢看她，“咳，没什么，人生百态，什么样的环境都是生活，只要认真对对待就不会遗憾。”

    “咦？”李静兰神色古怪的看着云阳，“你说话可真装啊！”

    云阳：……

    李静兰抿嘴一笑：“最讨厌别人说大道理，我老爸就这样，可你老吗？怎么像个学究一样说话。”

    云阳苦笑，自己的随意的感慨成了别人眼里“装x”，唉，人心不古啊！云阳心中感叹，“没办法，我这个人装惯了。”云阳干脆直接把自己放到十八层地狱，这样就不怕眼前的女人损自己。

    李静兰又“咯咯”的笑起来，云阳感觉这女人像十五岁的小姑娘似的，一点儿都不稳重。走出校门一折，校警卫室门前停了一辆红色跑车，云阳这种土包子也不认识是什么牌子，只是感觉车的样子很好看，正是撞自己的那辆。

    上了车，李静兰问：“想吃什么啊？随便你选地方。”

    云阳想起那家开掉自己的饭店，因为迟到，饭店第二天就拒绝再让云阳继续打工，“上次撞我的地方还记得吗？就去旁边那家饭店。”

    李静兰立即发动车子，往东城区驶去。路上，李静兰不时扭头瞧一眼云阳，发现云阳一直在皱着眉毛思考什么问题。

    “喂！本小姐请你吃饭怎么愁眉苦脸的？你这人真是差劲啊！”李静兰狠狠瞪了云阳一眼。

    云阳回过神来，“啊，我有愁眉苦脸吗？刚才在思考问题。”忽然转移话题，“李小姐，你有男朋友了吗？”

    李静兰瞄了云阳一眼：“怎么，想追我？”

    云阳撇撇嘴，“是啊！请问美女对本人有没有意思呢？”说话就拿出肱二头肌展示了一下，可惜不怎么强壮。

    李静兰“噗”的一笑，“鬼才对你有意思！”愣了一会儿，又道：“我有过几任男朋友，不过都吹了。”

    云阳笑道：“一定是你看不上人家，你这么漂亮的女人，当然要找一个优秀的男人，是不是？”

    李静兰却轻轻叹息了一声：“才不是这样，是他们不要我……”神色显得有些黯然。

    云阳一愣：“为什么呀？难道他们都是玻璃？”云阳想到一种可能。

    李静兰立刻“啐”了一口，“你才是玻璃呢！”说完自己就笑了，“当然有原因，我不能怪他们。”

    云阳见她似乎不想多说，也就不问了，转移了话题：“看你和我差不多年纪，也就二十岁，跑车都开上了，家里是不是很有钱啊？”

    李静兰：“算是吧，不过我有自己的公司，算是自食其力。”

    说着，车就到了饭店，饭店名叫“济江大饭店”，其实不怎么大，就是一家普通的饭店。两人选了张桌子，周围没什么客人，环境很安静，要来菜单，李静兰让云阳点菜。云阳肚子正饿，一点儿也不跟她客气，一口气点了六道大菜，全是带肉的。

    李静兰撇撇嘴：“没吃过肉啊！”自个儿又点了两样清淡的小菜。

    云阳面不改色：“没办法，几天没见油水了。”

    “要喝酒吗？”李静兰笑问。

    “不喝，酒能乱性，我怕控制不住自己。”云阳说的很认真。

    李静兰俏脸儿一红，“胡说什么呢！”让服务员备菜去了。等的功夫，李静兰看着云阳问：“云阳，你是不是该回答我上次的问题了？”

    上次的问题，就是指云阳说的那句话是什么意思。“凶险万分，我还是离远点儿好！”
------------

第三章 异于常人

    云阳的神色在一瞬间变的很严肃，严肃的让李静兰有些害怕，不禁嗔道：“真讨厌！”桌子底下的玉足轻轻在云阳鞋底踢了一下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）哪知云阳的脸色依然很严肃，他皱着眉想了片刻，这才看着李静兰道：“有些事情我还不能告诉你，但有一点我能确定，你最近会遇到一场凶险，请不要问我为什么知道这些，你只要相信我说的。只有你信我，我才有可能救你。”然后低下头，淡淡道：“如果你不信我，本人会立刻走开，但请你以后不要再来找我。”

    李静兰定定看着云阳，神色也慢慢显得凝重起来，她轻嘘了口气：“我听爸爸说，天下的奇人异士中，有人可以本能的预知凶吉，因此处处化险为夷，一生太平，这是真的吗？”

    云阳并没有正面回答，只问：“你信我？”

    “信！”李静兰缓缓点头，然后淡淡道：“其实从我第一次听你说了那句莫名其妙的话，我心里就已经存疑，不然我怎么会巴巴的跑到学校找你这个愣小子？”

    云阳听到“愣小子”的评价不由得瞪起了眼：“愣小子怎么了？我可是学校的王牌童子！”

    李静兰翻翻白眼：“关我什么啊！”

    云阳忽然低声道：“本来以为你不会信我，看来这一次我不再是自作多情。”

    李静兰拿起饮料喝了一口，美眸瞟着云阳：“我爸爸和爷爷都不是普通人，我小时候也学过一些功夫，见过许多奇人异事。不过像你这样可以预言吉凶的人我还是第一次碰到。”

    云阳有些好奇，眨着眼问：“你的爸爸、爷爷不是普通人？难道是超级赛亚人吗？”

    李静兰狠狠瞪了云阳一眼：“我看你才是赛亚人！我李家自古就是武林一脉，说了你也不懂。”

    云阳挠挠头，很疑惑的样子，心想：“武林？这女人武侠片看多了吧！”心里怀疑李静兰八成在耍自己。

    李静兰看到云阳撇着嘴，明显不相信自己的话，忽然一拍桌子：“你不信是不是？”

    云阳用力点点头，然后叹了口了，一本正经地道：“女侠，其实我不是不相信你，而是不相信自己的耳朵。”

    李静兰二话不说，忽然起身一把就抓住云阳放在桌上的右手，云阳先是感觉一双滑腻的小手伸过来，触感挺舒服，但立刻就觉到不对劲。右手一紧，仿佛被一把铁钳紧紧夹住，痛彻骨髓，云阳心中吃惊，连忙举起左手叫道：“大姐，我错了！”

    李静兰慢慢松开手，云阳发现手背上出现几道血红的手指印，一脸震惊地看向李静兰，赞道：“好大的手劲！”

    李静兰似笑非笑的看着云阳：“知道本小姐的厉害了？告诉你，我没有学武的资质，只小时候练过几年。要是功夫到家的，轻轻一下就能把石头捏碎。”

    云阳来了兴趣，双眼盯着李静兰看，仿佛能从李静兰脸上瞧出一朵喇叭花来。

    李静兰眯起了眼睛，淡淡问：“看什么？”

    云阳手上仍然火辣辣的疼，他立刻低下头，“没什么，你为什么不问自己会有什么危险？”

    李静兰一脸的不在意，“怕什么？其实我身边一直有人保护，这种事情不是发生过一次了。”

    云阳皱起了眉毛，“你知道他们要怎么对付你？”

    “不知道，也不用知道。”李静兰说到这里，菜已经上来。云阳也顾不得问，提起筷子道声“别客气”，风卷残云的对桌上的东西开始扫荡，这威势把李静兰吓了一跳，才一愣神的功夫，云阳那边已经下了七八次筷子。

    李静兰先吃惊，看了一会就习惯了，便笑嘻嘻的坐在对面看云阳吃饭。云阳正吃着，忽然感觉不对劲，抬头一瞧，原来李静兰还一口没吃。三两下吞掉嘴里的东西，云阳奇怪地问：“美女，你怎么不吃？”

    李静兰小鼻子皱了皱，“我不吃肉。”

    云阳“哦”了一声，低头继续扫荡，短短十分钟，桌上除了除了两盘素菜之外，其余的荤菜都被云阳吃得差不多底朝天。长长舒了口气，云阳“叭”的将筷子放下，道：“请出价吧！”

    李静兰一怔：“出什么价？”

    云阳瞪起了眼，“你近日有凶险，本人要设法帮你破解凶境，唐光头西天取经还要给钱，你难道让我白干活吗？”

    李静兰微微一笑：“要钱吗？你可以开价。”

    忽然之间，云阳就感觉这女人的态度有些改变，似乎二人之间刚刚建立的亲切感觉一下消失了。他心里叹息了一声，脸上满是算计的笑意：“这样，一千块，你我都不吃亏，怎么样？”

    “成交！不过我要知道你怎么帮我？”李静兰问。

    “很简单，事情在明天，明天你去学校接我，我陪在你身边。”

    “叭”

    一叠钱扔在了桌上，李静兰道：“这是两千四百块，你顺便把饭钱付了。”说完头也不回的起身离开。

    云阳没再看李静兰，呆呆看了那叠钱一会儿，忽然自嘲的笑了笑，喃喃道：“这女人变的真快啊！”伸手将钱收起来，结账后，云阳还剩下一千九百六，出来的时候不满嘀咕道：“少四十块，靠！”

    云阳出了饭店后就溜达着去了不远处的小公园，饭后走一走，是云阳一向养成的习惯。

    “麻烦啊！”云阳在公园里的石椅上坐下，正在那里闷头感叹。这时一对情侣忽然从云阳身边走过，云阳扭过头盯着两人的背影，口中低声数着：“1……2……3……倒！”

    情侣中的那名青年男子忽然“啊”的一声滑倒在地，摔了一个四脚朝天，半天不能动弹，看来摔得不轻。原来他一脚踩在了一拉香蕉皮上。女人连忙把男人扶起，又是好气又是好笑，抱怨道：“怎么这样不小心呢？哪个天杀的乱扔果皮啊！真是缺德！”

    云阳闷头偷乐，但乐了一会儿又开始唉声叹气，他感觉到胸口有一团暖融融的气团。其实从云阳记事开始就发觉自己胸口有“东西”，只是一开始不明白到底是什么东西，只能感觉到那东西暖融融的，那时候云阳并没有告诉扶养自己的老道。等云阳慢慢长大后，老道士开始教云阳炼气打坐。

    打坐讲究定性静心，但云阳才一学会入定，就感觉到胸口一片金光灿烂，他吓了一跳，立即出定。随着几次尝试，云阳终于确定自己胸口有这么一团古怪的“气团”。其实说是气团，云阳也不明白它到底是什么东西。

    当然，云阳把这令自己震惊无比的情况告知了老道。老道的表现很平静，只告诉他：“见怪不怪，其怪自败，没什么大不了的，打坐的人经常遇到各种幻象，只要定信心性，就不必在意。”

    云阳一再强调那不是幻象，但老道不再理他，并且不久后外出云游不归，云阳也就成了无人照看的孤儿。

    过了一段时间，云阳也就习惯了胸口有一团金光的现实。好在金光对自己的身体没什么危害，他还是能吃能喝，能跑能跳。本来云阳以为这团金光会永远老老实实的呆着。但事情总是出人意料，云阳十五岁那年正读高一，一天放学后为人送报的时候不小心被一辆摩托三轮撞了。

    云阳被被撞倒在地晕了过去，直到三天后才醒过来。醒来后的云阳立刻发现胸口的金光已经延伸到自己的大脑中，他吓了一跳，仔细检查过身体后并没发现什么异常，也就渐渐放心了。只是医生的谈话让云阳很疑惑：“李医生，脑膜下层这么大一块淤血，怎么可能这样就主动吸收呢？实在奇怪！”

    “我也觉得不可思议，换别人早应该动手术了，这位倒好，咱们手术还没准备，血块就消失了。大概这孩子命大，那司机也运气好，不用赔太多钱。”

    撞云阳的人是名农村来的陈大叔，人很老实，撞了云阳后没跑，而是把云阳送到了医院，前前后后花掉好几千块。后来云阳和陈大叔混熟了，就经常去陈大叔家里做客，两个人渐渐成了忘年交。

    本以为出院就没事了，但云阳忽然发现一件非常奇异的事情。云阳开始拥有一种玄妙的预感，不仅可以预感到自己身上将会发生的事情，而且能够预感到周围其他人身上将要发生的事情，但前提是那人必须在云阳身边五米以内。

    云阳一开始非常震惊，后来变的很恐慌，毕竟他还只是一名中学生，想不明白这到底是怎么回事，而未知的东西总是让人害怕。但凡事习惯了也就没什么，几个月下来，云阳也就无所谓了，反而时不时利用这点“超能力”自我娱乐一下。

    比如找到一对热恋中的情侣，运气好了就能“看到”两人之间进行ooxx的事情。预感开始的一瞬，云阳脑海中会迅速的闪过无数的画面，而云阳能把这些画面记得清清楚楚，就像画面就在眼前一样。

    但云阳的这种预感并不是随便就能出现的，如果云阳要想预感到什么，未来发生的事情必须能让云阳很“震惊”，也就是能够刺激云阳神经的事件才能被云阳预感到。不仅如此，云阳的预感也有空间和时间限制，经过无数次的测验，云阳发现自己只能预感以自己为中以半径十公里以内的事情。至于时间，他也只能预感到未来三天之内的事情，再久远的事情便无法预感。

    但是云阳轻易不会把这种超能力随便运用，比如在牟取金钱方面。因为云阳从小被老道带大，他心中有一个根深蒂固的思想，那就是阴阳转换的道家思想。心里清楚任何事情都有两面性，有利也就有弊，天上不会白白掉包子，这包子有可能会将人砸死。

    正因为如此，云阳一直没有利用自己拥有的“预感”获利，他还是那个靠打工自食其力的穷小子。

    “这三个家伙都很厉害，不知道李静兰的保镖是不是能对付。”云阳喃喃自语，脑海中想像的是李静兰被袭时的画面。当然，这一切还没有发生，但是云阳已经提前知道经过。李静兰将被三人绑走，这过程中并没有任何人现身营救，云阳忽然感觉到事情不对，他皱着眉想了一阵，脸色忽然一变：“妈的！好悬！”
------------

第四章 少年壮志不言愁

    云阳低声骂了一句，他现在才发现自己忽略了一件事情：“保镖为什么不出现？她说曾经数次遇到这种情况，为什么偏偏这一次会出事？”云阳眼睛微微眯起，心头闪电般转过无数念头。

    “出卖！”云阳心中瞬间做出了判断，“哼！蠢女人，本大侠如果袖手旁观，你这一次死定了！”

    云阳坐了一会儿，又在公园里溜了几圈，天将黑时乘车返回大学城。云阳没有回学生公寓，倒不是自己不想住在学生公寓，而是现实让他无法居住。云阳的白天大多数时间都在努力打工，只有晚上是他主要的学习时间，往往要熬到凌晨两点。

    晚上学习就要开灯，不仅开灯，还要翻书，这些对于寂夜中睡眠的人来说绝对是一种干扰。大一的时候云阳只在宿舍住了三天，宿舍里的其他五名学生都开始对云阳抱怨。

    “云阳同学，能不能翻书的声音小一点？我昨在一夜失眠，今天课都没听成！”甲一脸气愤。

    “还有没有公德心啊？看书可以，但不要影响别人睡觉啊！”乙怒斥。

    “就是！白天不见人，晚上倒有学习的劲儿啦！”

    云阳默然无语，当天就搬出宿舍，临走时还花掉八十三块钱请宿舍的同学去小餐馆吃了一顿，以示歉意。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这一来，五名舍友倒有些不好意思，纷纷问云阳搬到了哪里。云阳说住在亲戚家，众人纷纷说可以搬回去。

    云阳并没有搬回去，而且他并非是住在亲戚家中，一开始是以一百五十元一月租的一间小屋子。后来，云阳认识了一位经营小书屋的“文学青年”李哥。

    李哥也二十多岁，脾气很好，出租各类小说，有女生看的言情，也有男生们爱看的，收入不多，只能勉强温饱。书屋后面有间卧室，云阳早餐的时候经常和这位李哥在一个摊点儿喝粥吃油条。一来一去的，彼此间慢慢熟识了，而且交了朋友。

    当得知云阳“无处可睡”的处境时，李哥立刻爽快的让云阳晚上到书店去住。原来李哥自己晚上一般都要回家，小店里这时候没人照看。虽然都是些不怎么值钱的书，但也不能大意。两人一拍即合，于是云阳有了免费住的地方，而李哥的小店晚上也有人照应。

    李哥的书屋名叫“丁当书屋”，就在学校后门前的那条大街一侧，是两间低矮的小平房。云阳回到丁当书屋的时候，天色早已经黑了，连忙开门进屋，刷牙洗脸之后，迅速的翻开课本，补习功课。

    云阳不像其他学生一样能时刻都在教室内听课，他大多数时间必须打工赚钱。往往一天中只能在中午时间上一节大课，每每八点上课，九点半的时候准时闪人。有时候八点至九点半云阳并没有课，这时云阳就会挤到其余班的大教室里听课。当然，他听的是当天九点半以后本班将要上的课程。

    久而久之，其余班的同学也都认识了云阳，戏称之为“闪电游侠”。这些云阳都能够忍受，他已念了三年大学，经历了许多苦难，心中是明白道理的。自己今日的苦难，未必不是将来成功的基石。

    从七点钟看到凌晨两点，云阳感觉有些倦了，便盘膝在床上打坐。云阳的打坐按当年老道的说法还只处于“初级阶段”的小周天搬运。因为老道曾经说过，炼气功夫要在十五岁以后成年了方能大成。可惜的是，云阳如今早已经成年，老道的人却不见了，云阳也就一直处于“初级阶段”。

    所谓初级阶段，是指云阳入定后内照本身，利用意念使经脉中的内息在体内运行三十六个周天就算完事。从小到大，云阳一直坚持这种“小周天搬运”。这种打坐对云阳有很大的好处，即使再疲劳，云阳打坐之后往往能够恢复精力，次日醒来后神清气爽，仿佛周身有用不完的力气。

    云阳心里清楚，若不是每天打坐，自己这些年未必能够坚持下去，可能早就放弃了学业。

    两个小时打坐之后，云阳在凌晨四点开始入睡，这是他三年来形成的一种习惯。

    而六点钟一到，云阳准时觉醒，飞快的穿衣洗脸，小跑着往学校里赶。因为六点半是学校例行的跑操时间。

    “一二一……一二一……”体育代表浑厚沙哑的声音不时响起，云阳夹在同学中间，大家乱七八糟的跑着脚步声杂乱无比。从公寓穿过校内正中柏油路，然后绕着巨大的学校建筑慢跑一圈，距离约在两千米。

    这一圈路下来，云阳头上微微见汗，回到校门口时大家已经各自散开。云阳在食堂吃了早餐，两个鸡蛋一碗粥，外加三个菜盒儿。

    刚一出餐厅，忽然看到同班的一位同学叫自己：“云阳，校门口有位美女找你！你不知道啊？”这同学的表情有点奇异，似乎又羡慕又不敢相信，这么漂亮的女人怎么巴巴的来找云阳这种穷小子呢？现在的漂亮女人哪个不愿意傍大款啊！

    云阳知道是李静兰找自己，感觉有些意外：“这女人，来的真早啊！”

    云阳点点头，“谢了，我这就去。”慢悠悠的走到校门口，果然看到那辆红色的跑车。一个窈窕的身影斜倚在车前，正朝校门口望着，无数男生动作僵直的从她面前经过，许多人因为看美女无法看路而踩到前边人脚后跟。

    终于看到渐渐走近的云阳，李静兰低身钻进车子。当云阳上来车子，李静兰漠然问道：“能不能换身衣服？”

    云阳看了自己身上一眼，上下都是淡蓝的工作服，脚上依然是那双胶鞋，不由“嘿”的一笑：“你不知道我是穷人吗？哪里有钱买新衣服。”

    李静兰柳眉微竖，不再说话，而是发动了车子。车子缓慢加速，最终飞驰而去。一路上云阳没说话，李静兰也是冷着脸保持沉默。云阳透过后观镜看到李静兰神情很淡漠，心想：“这女人有意思，不过这样最好，事情结束后大家两不相欠，也免得我麻烦。”
------------

第五章 一表人才

    云阳正在失神，车子却戛然而止，云阳身子一晃回过神来，见李静兰把车停在了一家服饰店门前，笑问：“要买衣服吗？我在外面等你。”

    李静兰转身瞪了云阳一眼，低声道：“出来！”说完当先开门下车。

    “难道这女人想让我陪她买衣服？”心里念头乱转，云阳还是乖乖下车，这女人一直沉着脸，还是不惹为妙。

    “我是和人谈生意，你这身衣服跟着，让我怎么见客人？去挑几件衣服。”李静兰几乎是用命令的口气，说完左手扯住云阳衣袖，一前一后进入服饰店。

    云阳后面笑道：“那多不好意思！还要让你花钱……”

    “谁说是我花钱？”女人一句话让云阳心凉了半截，急忙道：“我的钱最多买条内裤，你可别乱买啊！”

    李静兰轻哼了一声，这时两人已经走进男装区，一名挺清秀的服务员小姐走过来：“请问要选什么衣服？是这位先生吗？”云阳这一身土包子的另类衣装并没有引起服务员的任何惊讶或者异样的眼神。尊重顾客是所有员工必备的素质，而云阳也是四处走惯的人，面色如常，丝毫不觉得自己有什么不对，实际上云阳最爱逛荡珠宝店，虽然从来不买。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    李静兰眸子一扫，立刻选中一套白色的西装，竟世界名牌的“海鹿”，标价三千九百八。云阳心中一跳，在身后低声道：“你想杀人啊？三千八百八，够我一半的学费了！”既然女人不愿意买单，云阳自个儿可买不起，除非他去银行取存款。但云阳绝对不敢动自己的存款，那可是他交学费用的。

    李静兰不理云阳，拿过衣服：“试一试，看合不合身，我瞧这尺寸差不多。”

    云阳心中忽然一定，心想：“这女人恐怕要送我衣服，算了，以后有钱还她就是！”接过衣服去试衣间换过。而云阳出来后，服务员和李静兰眼前都是一亮。云阳西装笔挺，猿臂狼腰，有十足的气派，校园中陶冶出的心性让他有几分书生气质，儒雅风度。

    李静兰微微失神，轻咳了一声，问：“感觉合适吗？”

    云阳感觉有点儿别扭，一辈子就没穿过西装，尴尬一笑：“很合身。”

    李静兰目光落在云阳脚上，立刻就看到那双布鞋，转身对服务员道：“麻烦再给他选两件衬衣两条领带，谢谢。”

    服务员连声答应，李静兰盯了云阳一眼：“你鞋子的尺寸是多少？”

    “26”

    李静兰转身往男鞋专区走过去，云阳知道她是为自己买皮鞋去了，咬着牙心想：“搞不好这一次她会花掉一万块，这下惨了！”

    女服务员很周到的为云阳挑了衬衣、领带，而那边李静兰已经擒着一双白色皮鞋和一双袜子走过来，单手递给云阳：“换上！”

    云阳奔试衣间从头到脚去旧换新，然后有些扭捏的走出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]李静兰眼中透出赞赏的神色，似笑非笑的“欣赏”了片刻，“这才像点样子。”之后又为云阳买了皮带、皮夹，总之凡用着的都有买到。

    最后去柜台前刷卡时，云阳看得清楚，自己这一身行头总共花掉一万三千二百块。云阳一阵肉痛，心中只有一个念头：“什么时候能挣足一万三还她？”

    回到车上，云阳有些失神，李静兰仍然默不作声的发动车子，直到车子驶到一家超市前，云阳忽然道：“停车！”

    李静兰停下车子，侧过脸颊淡淡问：“有什么事情？”

    “需要准备一些东西。”云阳钻出车子，“你外面等我。”小跑着往超市奔过去。

    李静兰看着云阳奔跑的背影，神色中有些迷失，忽又摇摇头，脸上透出一丝苦笑：“我一定是疯了……”

    云阳在超市转了一圈，抱了一个纸盒出来，里面一包钢珠、两包万能胶粉、一根电击棒、五盒图纸钉，另外还有一把匕首和一捆细绳。当李静兰见到这些乱七八糟的东西时吃了一惊，怒道：“你买这些干什么？要打劫吗？”

    云阳神色不变，“不是打劫，是为了救你。”又问李静兰：“美女，你觉得自己的保镖可靠吗？”

    李静兰一怔：“当然可靠，他们都是我父亲的手下，跟随多年。”

    云阳不再说什么：“你请我来是为了保护你的安全，而这些东西是必需的准备工具，我必须带上。”

    李静兰无奈地摇摇头，“随你。”

    车子很快驶进一家五星酒店，名为“金龙大酒店”，李静兰在这里预订了雅间，已经有两名青年职员在这里等候。两名职员都二十多岁，衣服干净整洁，神态安静沉稳。

    “李总，一切准备好了，对方还没有到，李总是不是去房间休息一会呢？”其中一人问，神态很恭敬。

    李静兰微微点头，“也好，人来的时候你们再来叫我。”看了云阳一眼，“跟我来。”

    云阳尾随李静兰身后，却感觉到背后有两条不友善的眼光射过来，心里骂道：“蠢材王八蛋！又不是泡你们李总，这样恨我干什么？”

    等李静兰和云阳进了房间，一名男职员问：“陈副经理，你说他会是什么人？”

    “刘副经理不知道，我又怎么知道？”两人互相瞪了彼此一眼，各自离开。

    房间内的布置很讲究，云阳踩在地毯上的感觉很舒服，正在云阳四处好奇打量的时候，李静兰已经坐在客厅的沙发上，这时开口道：“我很好奇，你要怎样保护我？”李静兰一双美眸在云阳身上扫来扫去，很有兴趣的样子。

    云阳把眼睛从四周的环境里收回来，抓了抓脸，“呆会儿你就知道。”看了一眼墙壁上的挂钟，“我要去房间布置一下，他们快到了。”

    李静兰奇怪地问：“你布置什么？”

    云阳眨眨眼：“想不想知道？想知道随人一起去。”

    李静兰猜不透云阳要做什么，真的跟着他来到雅间。那两名职员都不在，云阳先在房间内闭目一会儿，似乎在思考什么问题，然后拿出胶粉撒两把宾客座位上。

    李静兰微微皱眉：“你搞什么鬼？”

    云阳“嘿嘿”一笑：“这种胶粉在超过三十度的温度下就会深融化成强力胶水，你说干什么？
------------

第六章 运筹帷幄

    李静兰微微皱眉：“他们的身份是我的客户，如果万一搞错了，你这样做我不好交代。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”云阳不理会李静兰的担忧，洒完胶粉后又把一根绳子拴在两把椅子的椅腿上，并让绳子保持一种松弛的状态。拴完绳子，云阳继续把图钉分散地放在桌布下面，又在墙角撒了一些。做完这些，云阳舒了口了，对李静兰道：“差不多了，剩下的只能靠我临场发挥。”

    李静兰看了看时间，淡淡道：“对方就要到了，呆会儿如果真动起手来，你尽量往后站。”

    “看来这女人也不是一无是处，还知道关心别人安全。”心中想着，云阳微微一笑，“多谢，我会照顾好自己，倒是李小姐一定小心，那两个人都很厉害。而且我要提醒李小姐，你的保镖不会出现，到时候你只能靠自己。”

    李静兰脸上漠无表情，“知道了。”

    没多久，曾在外面迎接李静兰的两名男职员走进来，一人道：“李总，万利公司的徐先生和于先生来了。”说着话，他把两名中年男子请进房间。

    两名中年人穿西装、打领带，但云阳一眼就看出这二人的神态有几分别扭，就像一个现代人忽然穿着清朝的服饰走在大街上一样。

    “这两人平常八成不穿西装，衬衣颜色和西装完全不相配，西装崭新，应该是刚刚买的。”云阳在心里下了判断。

    两名中年人长相很普通，都有一张大众脸孔，看不出什么特别来。只是这两人的眼睛都很有神，就像舞台上唱戏人的眼睛，很亮。

    “呵呵，李总，久等了！”两名中年男子笑容满面的走近几步，要和李静兰握手。

    云阳抢先一步挡在前面，满脸热情的笑容：“徐先生，于先生，我是鄙公司的人事经理云亮，今天代李总陪酒，二位快快请坐！”云阳把徐先生和于先生都让到了椅子上，正是他撒了胶粉的两把。

    两名迎客的职员脸色同时一变，公司里什么时候多了一个人事经理？都把疑惑的目光投向李静兰。

    李静兰当没看到两人，对李先生和于先生微微一笑：“徐先生，于先生，这位云经理酒量很好，大家一定尽兴。”

    没能和李静兰握手，李先生和于先生似乎有些失望，李先生笑道：“我们谈生意不喜欢太多人在场，李总你看……”

    云阳眯着眼笑了起来，“两位真有意思，竟然还有这样的习惯。”对门口两位发呆的职员一挥手，“没听见？出去，徐先生和于先生有我和李总陪就可以了。”

    两名职员大怒，他们一个是堂堂的经理，一个是副经理，竟然被这个不知道哪里冒出来的家伙说三道四。这一正一副两位经理正要发飙，却看到李静兰深沉的目光看过来，两人心中一沉，点了点头，相继离开房间，并把房门关上。

    这二人一离开，徐先生和于先生交换了一个眼神，同时看了云阳一眼，似乎在说：“你脸皮够厚的，怎么还留在这里？”

    云阳仍然一脸笑意：“徐先生，于先生，闲杂人我已经清出去，现在可以谈话了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    徐先生微微一笑，竟不再理会云阳，而是把目光扫向李静兰：“李小姐，我偶尔听人提起，李家去年收藏了一本吕祖的《纯阳宝笈》，不知道是不是真有这一回事？”

    李静兰脸上的笑容瞬间消失，神色冷下来：“什么纯阳宝笈，徐先生说的话我听不明白。”

    徐先生脸色一沉，“李小姐，咱们费了这么大力气约你出来，就是想借你们李家收藏的那本纯阳宝笈瞧上几眼，我想李小姐一定会给咱们面子。”明摆着，这两人存有李家不给书就扣人质的想法。

    徐、于二人坐在一侧，云阳和李静兰坐在另一侧，云阳这时忽然腾的站起来，指着徐先生的鼻子骂道：“王八蛋，原来谈生意都是骗人的，还想抢我们李总家的东西，我这就去报警。”

    徐、于二人一阵冷笑，于先生一拍桌子，正准备恐吓几句，不料手掌上传来一阵剧痛，口里发出“哎呀”一声怪叫。徐先生被吓了一跳，于先生捂着手一下子跳起来，原来桌布下放着图钉，他一拍之下把手上扎的全是钉眼。

    于先生才一跳起来，感觉屁股上一沉，椅子竟然被他带起来。椅子的靠背和椅子的坐面呈直角，他这一站起来，椅背立刻压向脊背，闷哼一声只站起了半截。恰在这时，云阳忽然跳起来狠狠的一脚踹在于先生胸口。云阳的动作两人都看在眼里，可惜屁股上都粘着一把椅子，突然之间无法摆脱。

    “扑”的一声，于先生被云阳一脚踹倒在地，头一下子歪在墙角，那里有云阳撒下的图钉，有两枚直接扎进了于先生脸上，疼得他哇哇大叫。

    这一切说来慢，其实都在一瞬间发生。李静兰吃了一惊，她没想到事情会这样突然，刚站起来，那徐先生忽然一声大喝，双掌环在身后一撞，椅背竟然被他“咔嚓”一常打碎，只还留下一个椅面儿贴在屁股上。

    云阳这时候早把电击棒点在了倒在惨嚎的于先生脑袋上，于先生身子抖了几抖便不动了，嘴里直吐白沫。

    “快走！”一把拉住李静兰，云阳快步奔出房间。身后徐先生怒喝一声，屁股上带着椅子面就往外追，不料椅子上还拴了根绳子。他感觉下半身忽然一紧，身子被拉住，回头一瞧，于先生已经被自己拖了半米多远。

    徐先生又气又怒，甩手“咔嚓”一声又把椅腿打断，飞一般追了出去。云阳边跑边将口供里的钢珠子往后面抛，出酒店的时候，云阳连洒了两把。

    一道人影迅速冲出房间，往云阳和李静兰就追了过来，正是徐先生。但才跑几步，忽然脚下一滑，好在徐先生反应敏捷，一个漂亮的前空翻，便稳稳地停在地上。而前面的云阳和李静兰已经出了酒店大门，“别走！”一声叫，徐先生又追了出去。

    酒店的门是旋转门，透着玻璃看不太清楚，下面被云阳洒了许多钢珠子。徐先生又是一滑，但里面空间太小，这一次无法前空翻，结结实实摔了一跤，脸皮贴玻璃板滑拉下来。

    而这时，云阳和李静兰已经奔进车子，车子一阵轰鸣，冒着尾气扬长而去，刚刚追出的徐先生狠狠一跺脚，只得悻悻返回，自然，酒店的损失要由这两位先生来赔偿。

    云阳在车里抹了把汗，自语道：“还好，没有动刀子。”一抬头，发现李静兰正用很奇特的眼神看向自己。

    “这小妞看我干什么？难道突然想和我一夜情？”云阳心中不受控制的冒出许多龌龊的念头，平心而论，李静兰绝是美女，他云阳没有理由不愿意必美女亲近。但云阳更清楚，自己拥有这种能力的事情越少有人知道越好，这是云阳的一种自我直觉。

    云阳以前利用这种预知能力救过人，经验告诉他，最好和“当事人”未来不要有任何瓜葛，这样对双方都有利。这就是为什么云阳要拿李静兰几千块，要钱只是云阳使出的手段，目的是要让两人之间未来不要有什么纠缠。

    “你很厉害。”李静兰终于说话了，原来对云阳那种冷漠淡了不少。

    云阳“嘿嘿”一笑，丝毫没有谦虚的意思：“过奖！没有金刚钻，不揽瓷器活。”

    李静兰沉默了良久，忽然道：“多谢你，那两个人很厉害，要不是你，我恐怕要栽在他们手里。”

    云阳揉揉鼻子：“谢不必了，拿人钱财，为人消灾。顺便问一句，能不能直接把我送到学校？”
------------

第七章 儿歌

    “当然可以。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”李静兰道，停了一会儿，“我在学校打听过你的情况，如果你愿意，我可以帮你找一份比较轻松的工作。”

    “嗯？”云阳心里微微吃惊，暗付：“她打听我干什么？”

    李静兰叹了口气：“我有一位朋友在你们学校工作，我让他连夜查了你的资料，才知道你的情况。”透过后视镜看着云阳：“我是真心想帮你，那是一份货仓管理员的工作，每天工作两个小时，月薪三千。”

    “多谢，我已经找到工作。”云阳想也不想便开口回绝。

    李静兰柳眉一挑，哼了一声欲言又止，猛一踩油门，车子加速行驶，云阳身子往后一晃，露出一丝苦笑，

    车子停在科技大学的校门前，云阳跳下车道一声“谢了！”，人快速往学校走去，没多久就走的远了。李静兰恼怒的盯着云阳背影，良久之后忽然拿出手机拨通了一个号码：“爸爸，我今天好险……”李静兰在电话中详细的把情况说给对方听。

    电话那边传来一个沉稳的男中音：“小兰，看来你的保镖有问题，爸爸会查清楚。另外，救你的那个人很有意思，竟然拥有这种特别的能力，你能不能约他出来见一面？”

    李静兰道：“他似乎不想和人有瓜葛，恐怕不会见你。不过爸爸放心，我会想办法和他结交的。”

    “这样最好，人才难得，我可以许给他一些诱人的条件，他一个在校学生应该不难招揽。”

    挂掉电话，李静兰的车子缓缓驶离，而云阳此时已经来到了大教室。恰巧下课不久，学生们见“打工王”回来都很惊奇，一路人许多认识他的同学笑问：“帅哥，这么早就下班啊？”

    “哇靠！打工王穿西装哎！相亲去了？”

    云阳翻翻白眼没理会众人，有些无精打采的回到座位上。实际上，云阳对“月薪三千”的工作十分满意，而且每天只工作两个小时，这是他求之不得的事情。

    “唉，可惜啊！”云阳心中长吁短叹，他的表情让两边的同学看到了，一个脸上带着一块青色胎记的圆脸男生嘻嘻地笑道：“老云，怎么了？难道被强暴了？不过你这身西装真帅啊，被谁包养了？”

    云阳扭头瞪了对方一眼，这名男生名叫刘延庆，一向嘴碎爱胡说八道：“别以为自己是太子我就不敢抽你！”伸手就给了刘延庆两个暴栗。

    刘延庆这“太子”的称谓源自一部武侠小说中的四大恶人之首的“延庆太子”，所以班里的同学都称呼这厮为延庆太子。属于班中的活宝之一，最爱胡闹。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    刘延庆揉着脑袋叫道：“靠！明明你才是四大恶人之一，我可不敢抢你的名头。”周围的人都哄然笑出声来，引得教室中所有人都似笑非笑的看过来。

    云阳恼羞成怒，恨不得过去掐死刘延庆。原来他确实是“校园四大恶人之首”。恶人未必真的是恶人，这里的恶人是指非常有个性的四个人物，而且都出自云阳所在的大教室a305。

    四大恶人之首“打工王”，特点：神出鬼没，疯狂打工，学习成绩永远名列前茅；四大恶人之二“抢点王”，此君每每会在上课铃响起时刻进入教室，绝不早到一步，更不会晚来一秒。而且抢点王同学性格强烈，曾因闯入女生宿舍求爱吓哭女生而受到学校处分；四大恶人之三“唐僧”，此人长相酷似大话版中的唐僧，说话纠三缠四，啰哩啰嗦，全班深恶痛绝之；四大恶人之四“大腚哥哥”，大腚哥哥上榜有点勉强，因此这人唯一的特色就是拥有一对能够完美地扭来扭去的大屁股。

    “大腚哥哥”身高一米八，穿常年地穿着一条浅蓝色牛仔裤，无论是进教室还是出教室，一双大屁股总会大幅度地扭来扭去。长此以往，满教室学生惊为神人，便送绰号“大腚哥哥”。

    不过云阳对“四大恶人”的称号一笑置之，最多被人说起时略显尴尬。云阳把延庆太子掐了一顿，已经到了上课时间。上课铃一响，所有男生的眼睛都忽然亮了起来，死死盯着讲台。

    不为别的，因为学校的美女老师即将出现。果然，一位穿着红毛衣的美女步入教室，步履轻盈，面含微笑，容姿秀美。音乐老师二十来岁，名叫水袖儿，被学校教授们戏称为“原罪”。原因很简单，来校半年多，为了接近这位美女老师许多年轻的未婚教授或者自认钻石王老五的男士几乎打破了头，只可惜一直没有人如愿以偿。这种竞争让许多教授、讲师反目成仇，闹得很不愉快，所以有某深深忌妒她人美色的女讲师私底下称她为“原罪”，但不知怎么这称呼就传了出去，原罪也成了水袖儿美的绰号。

    “同学们好！”原罪美女的声音很甜美。

    “老师好！”男生们铆足了力气吼，震的教室要塌了一样。

    “同学们请坐！”

    大学音乐课程才刚刚实施，其实是学校为了应付所谓的“教学改革”，音乐课的内容无非是让学生们听听歌，欣赏古典音乐等等。云阳虽然嗓子你破锣一样有杀伤力，唱歌方面的天赋惨不忍睹，但偏偏喜欢吼两嗓子，所以对音乐课也颇有兴趣。

    “同学们，今天我们做一个小游戏好不好？”

    “好！”又是齐声大吼。

    “左边的同学写出一个姓氏，比如心中想到李元，就写一个‘李’字；右边的同学写出名字，如果想到李元，就写一个元字。不过所写人名人姓的范围只在本教室之内，写完后收到讲台由老师来自由组合，然后看一看会有哪名同学会被巧合的组合出来。这样找到哪一位同学，将由哪一位同学演唱一首儿歌……”

    听到这里，云阳忽然就沉了脸，同时发现周围许多人都投来不怀好意的目光，暗道：“靠！这回死了！”云阳的预感突然来到。

    游戏进行的很快，后排传前排，一分钟后三百来张纸条被分成两组被递到讲台上，水袖儿从左边一组拿出第一张纸条，上面写了一个云字；从右边一组拿出第二个纸条，上面写了一个阳字。

    水袖儿轻轻一笑：“云阳同学？”

    云阳无力的呻吟一声，晃悠悠地站起身子，唱儿歌？脑袋里不断的搜索着小时候听过的儿歌，可怜云阳无父无母，自小跟一个老道士过，从没听过儿歌。就算听过也是偶尔在电视上看到，怎么唱？

    讲台上的水袖儿很高兴，她没想到第一个组合就实有其人，“云阳同学，请问你要唱一首什么儿歌？”

    云阳挠挠头想了半天，清了清嗓子，“老师，我打算唱一首小燕子！”
------------

第八章 水袖儿

    “哄！”全教室的人都忍不住破口大笑，有的人还笑的东倒西歪。云阳却是面容严肃，清了清嗓子，环视众人，“笑什么？不服气换你唱试试？”立刻没人敢笑了，笑话！大教室里唱儿歌，那都能成为校园经典，还真没人敢站出来。

    台上的音乐老师水袖儿也是强忍着笑，不过她看到一身白西装的云阳后有些微微走神：“云阳同学，你现在可以唱了。”水袖儿见众人都安静下来，提醒了云阳一句。

    云阳现在只想把全教室的人都一把掐死，“算你们狠！”他心里问候了几句恶劣的词语，再次清了清嗓子，却没有唱歌，而是义正词严地提出抗议：“老师，我自认为本人拥有很高的歌唱天赋，并且这种很高的天赋如果运用在唱儿歌上面，将完全无法得到表现。所以，我强烈要求能够自选一首歌曲在这里演唱！”

    “不可以！”大腚哥哥第一个强烈抗议。

    “坚决不同意！”唐僧第二个表示反对。

    “附议！”这是全教室人异口同声的意见。

    水袖儿终于忍不住笑出声来，她抿着嘴儿瞟了云阳一眼，正色道：“云阳同学，你看这样好不好，先唱一首儿歌，再自选一首歌曲，可以吗？”

    云阳差点昏倒，知道这次的霉运是躲也躲不掉，只好咬一咬牙，再长吸口气，目运神光：“小燕子……穿花衣……年年…春天…来这里……”

    “哈哈……”有人狂笑，边笑边拿拳头捶身边的同学，那学生被打的双眼翻白。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    云阳一曲终了，大教室中暴发雷鸣般的掌声，三百多号男生女生发出的喝彩声惊天动地。云阳面不改色，挺立如松，等一切安静下来，以淡定的目光缓缓扫视众人。又有人“噗”的笑出声来，不是别人，正是台上的老师水袖儿。

    “同学们，老师，接下来，本人将用最真挚的感觉，用最饱满的热情来演唱一首歌曲，精忠报国！”众人一下都愣住了，心中隐隐感觉不妙，打工王要搞什么啊？

    云阳微微吸气，这股气在丹田中流转一周，然后慢慢化成热流遍布周身。小周天搬运显出了它的神奇，“丝”，所有人忽然听到一声急剧的吸气声，很快很短，而下一刻，一声惊天动地的大叫“嗷”的一声响起：“狼烟起！江山北望！龙旗卷，马长嘶，剑气如霜……”

    一教室人“哗”的一声倒下一片，有的捂耳朵，有的脸色惨白，目光呆滞，心中不停地叫道：“狼！狼来了！”水袖儿也被吓了一跳，她是音乐学院毕业，也曾经学美声练过嗓子，可从来没听过这样中气十足的声音，简直是太有杀伤力了！

    隔壁和楼上楼下的许多教室也正在上课，耳听一声鬼嚎，师生都是一个激灵，无不四下环顾，心道：“这是谁哭啊？这么惨！”

    一曲终了，云阳意犹未尽，对还在发呆的水袖儿道：“老师，我感觉胸中一股豪情尚未尽舒，能不能再唱一首？”

    教室里的学生都急了，这一首歌都要半条命，哪能再让他唱？纷纷表示抗议，一边的刘延庆更直接，苦着脸道：“打工王，饶了我们吧！”

    水袖儿再次笑出声来：“你唱的很好，除了有点儿跑调，好了，别人还要唱，快坐下。”说着朝云阳摆摆手，示意他坐下。

    云阳总算出了口恶气，“哼！和我斗，唱死你们！”他心中得意洋洋，自己的嗓门的杀伤力不是一般的大，他自己都受不了，何况别人？

    接下来姓与名组合中，尚有三次巧合的拼成“云阳”，但水袖儿直接pass，连她也怕了云阳的“鬼嚎型唱法”。不过其余的四大恶人全部中招，大腚哥哥、唐僧和抢点王三人都苦着脸唱了一首儿歌，而且“抢点王”还恬不知耻地翻唱了云阳的“小燕子”。

    音乐课结束，许多男生纷纷跑到云阳这儿表示佩服之情，同时要求他以后尽量不要在课堂上唱歌，并且愿意出钱请云阳去ktv。云阳一脸云谈风轻，冷然一摆手：“不要说了！古人云：富贵不能淫，威武不能屈。该唱的时候我是一定要唱滴！”结果被人群殴，仓皇逃出教室。

    云阳一出教室，发现水袖儿竟然站在门口笑吟吟的看着自己：“云阳，能求你做件事吗？”离近了一看，这女人身体态娇小，前凸后凹，尖尖的下巴看得云阳心里痒痒的，眉眼五官精致到了极点，简直像一个放大版的芭比娃娃，云阳微一失神后连忙道：“老师有话就说，我一定尽量帮忙。”

    水袖儿轻轻低头，俏脸儿上微带一层粉红，“能外面走走吗？”

    云阳心中一跳，暗想：“古怪！美女有什么事情求我？”瞄了水袖儿丰满的胸脯一眼，咧嘴一笑：“当然可以。”

    两人并肩出了教室，有些敏感的学生从教室里瞅见了两人同时外出，有人怪叫一声：“不好！打工王居心不良，想要诱骗音乐老师，不行，我要去护花！”却被旁边同学一巴掌打回座位，“鬼叫什么？八成是有活儿找人做。”

    那学生一愣，连忙点头：“有理！”讲师找学生做活的事情很普遍，这名学生立刻“放心”了。

    科技大学的校园里有一处人工湖，湖心架了座桥，这时云阳和水袖儿漫步桥上。水袖儿笑道：“你经常在同学面前搞怪吗？我看你脸皮挺厚的。”水袖儿终于开口。

    云阳叹了口气：“老师误会了，我其实是一个很内向的人，外表朴实而内心聪慧，向来胸怀大志，而且从小聪明，三岁背诗，五岁入学……”却突然住口不说，原来他发现水袖儿正一脸嗔怪地瞪着自己。

    云阳失笑道：“我只是和老师开个玩笑，大家笑一笑会比较轻松。”其实云阳已经知道水袖儿要自己做什么，当然来源于他玄妙的预感能力。正因为知道，所以云阳很紧张，正因为很紧张，所以他要开玩笑放松。

    水袖儿要让云阳做什么？

    轻轻吐了口气，水袖儿：“我发现你临场的表情很放松、自然，这样正好帮我，想求你做件事情，你先不要答应，听我把话说完。”

    云阳点点头，认真地听她往下说，水袖儿神色微显黯然：“过几天我的前任男友将要和我见面，他说带着自己的女友一起过来。我求你帮忙，是想让你临时客串我的男朋友，你答应吗？”

    没有意料中的表情惊讶，云阳只是轻轻点了点头：“可以，很乐意帮助老师。但有件事情不明白，老师为什么要这样做？”

    水袖儿面露苦笑：“可能是自尊心吧，当初是我提出和他分手。他如今继承家族产业，想必女朋友也很漂亮。而我却依旧孤身一人，一事无成……每个人都有虚荣心，我也不例外，谢谢你愿意帮我。”

    云阳淡淡一笑：“很高兴能帮水老师，不过我想之前我们应该有所熟练习一下配合。”眨眨眼，“至少我应该有一个很冠冕堂皇的身份吧？”
------------

第九章 冒牌男友

    水袖儿先是微微一怔，忽又笑道：“你觉得怎样练习？”云阳闻言一笑，很自然的拉住水袖儿一只小手，云阳能感觉到女人的身体微微一颤，“啧啧，原来她也在紧张。”云阳说不清为什么心中有几分窃喜，“袖儿，我看第四节课就不用上了，咱们去街上逛逛。”云阳淡淡道。

    “袖儿”这个称呼令水袖儿美眸出透出几分惊奇，却任云阳拉着小手，二人一直出了校门，并肩徒步而行。偶尔会遇到几个逃课的同学从网吧里出来，立刻会见鬼一样怪叫一声，咬牙切齿地瞪着云阳，有的干脆竖起中指。

    云阳很理解这些家伙的心情，整个学校就那么几名美女老师，突然发现自己竟然和其中最漂亮的“原罪”如此亲密，这些人能不急吗？于是云阳很同情的，也偷偷朝这些人回了一个中指，并且脸上故意露出一个十分yd的表情。

    东海市这座大学城已经兴建十年之久，陆陆续续的有二十七所国内知名大学建立分校，有的甚至干脆整个搬过来。大学城内商业非常兴隆，不但有学生创业建成的“龟骨商业园”，还有许多当地人建的商业小区。学生都要吃穿住行，其中最容易挣钱的就是“吃”和“住”。

    所以整个大学城有几十处小吃街，也有许多专门卖衣服鞋帽的步行街。路上两人聊着话，云阳忽然问了一个问题：“袖儿，你说我应该拥有什么样的身份？老总？文学青年？或者干脆扮成阔少？”这句话把水袖儿问地笑了，反问：“你想成为什么样的人呢？”

    云阳耸耸肩：“实际上我很想生活在古代，出生后就是一名恶少，然后每天调戏良家妇女，带着恶狗上街欺负人。”

    水袖儿忍不住白了云阳一眼，指甲在云阳手心轻轻挠了挠。云阳手心痒痒，想松手又忍住了，其实云阳曾经想松开手，老拉着这女人，手心都流汗了，没想到水袖儿竟然轻轻握着不让松开。

    “原来你也够坏的！”水袖儿说。

    云阳道：“饮食男女，来这世上本就应该快快乐乐地活一回。我说的虽然有些夸张，但古时的恶少比较容易横行霸道，我还真是很羡慕。”

    云阳身上有几十块钱，深秋冷天的竟然拉着水袖儿去吃冰，水袖儿吃完这后直打哆嗦。云阳很过意不去，把西装脱了给她披上，水袖儿眨眨眼：“我请你吃地锅。”

    地锅是当地的一种菜式，中间炖着肉类，锅的一周圈贴上十几个白面儿的锅饼子。有排骨的，鱼肉的，鸡肉的，牛肉的，花样很多。两人走了一阵，也到了中饭时间，云阳不爱跟人客气，便随水袖儿进入小饭馆。

    小饭馆里人还不是很多，等菜的功夫，云阳终于问：“袖儿，能不能告诉我当初为什么要和他分手？”云阳感觉这里面一定有故事。

    水袖儿沉默了一会儿：“那时候才我是艺术学院大二的学生，一天到晚傻乎乎的很天真。刚刚交了一名男朋友，打算相处一段时间。可不久后，我和他在校园里偶遇，他好像是来找人的。见到我的时候他的样子很奇特，当时就缠住我，问我叫什么名字，可不可以留下一个电话。”

    “我笑着没理他，谁知道他一点儿不死心，一直追到教室，最后坐在我身边我和一起上课。见我有点儿烦他，他就开始赔笑，说放学后请我吃西餐。”

    “这人的缠功很厉害，我就开始和他说话，慢慢他知道了我的信息。第二天，我新交往的男朋友忽然和我分手……”说到这里水袖儿叹了口气：“那家伙当时追了我足足一年，这边才答应他交往，却又被他甩了！”

    水袖儿的模样很气愤，云阳感觉好笑，问：“这个人真奇怪，好好的为什么要甩你？”

    水袖儿小鼻儿皱了皱，“还能因为什么？自然是钱啦！这件事情我后来才知道，乐劲那天就打听到我和哪名男生交往。他当天就扔给那名男生二十万，问他是要钱还是要我。”

    云阳道：“他选择了二十万？”

    水袖儿这会儿有点颓，瞄着云阳问：“你说我不值二十万？”

    云阳揉揉鼻子，咳了一声：“怎么可能？至少三十万！”惹得水袖儿嗔怒地踢了他一脚。

    “我被男友甩了，心情可想而知。就在这个时候，乐劲突然又出现了，一天晚上，他在我宿舍外面点燃九百九十九根蜡烛拼成‘心’型，并弹着吉他向我求爱。”

    云阳叹息一声：“我以为只有电影里才有人这么干。”“用一句某女明星的话，那时候很傻很天真，竟然被打动了。那天之后开始和乐劲交往。”

    “后来我渐渐地发现，乐劲的家里很有钱，他开上千万的跑车，甚至在学校附近买了一栋别墅。刚开始挺惊讶的，后来慢慢的习惯了。”

    “慢慢的，我家里人知道了这件事情，父母很兴奋，每天三通电话打给我，希望我能嫁给他。”水袖儿用很稳定而且平淡的语调讲述，云阳也很认真地听。

    “如果不出意外，我可能真会嫁给他。有一天他喝醉了，当着我的面把用二十万砸走我前男友的事情说了。你知道吗？他当时的表情是那样的不屑，仿佛我只是一件廉价的商品。”

    “我很伤心，质问他为什么这样，他朝我冷笑，说自己连当红影星都睡过，随便就会扔出几千万。而像我这种二十万的根本不算什么。”

    “最后他拿着钞票在我面前晃来晃去：‘女人都他妈是坐台小姐，给钱就出台！’我那天伤透了心，那天之后便再也不愿意见他。后来他又不断向我承认错误，说那天只是喝醉了胡说。可我知道，他说的是真心话，我在他的心里和二十万没什么差别。”

    故事讲完了，云阳却愣住了，他没想到这位阔少竟然挺sb，好好一个漂亮女友就这样丢了。如果水袖儿真希望拥有富人的生活，或许还能够忍受，大不了每日赔笑，但偏偏她是一个有自尊的女人，听到那种话自然不会再与他交往。

    云阳想了想：“这个世界绝大多数的人会这样，就说前一阵子不是就有几个脑残女在网上发帖称喜儿应该嫁给黄世仁吗？她们认为黄世仁有钱，有权，虽然年纪大了，但跟着他能过上富贵人的生活。人和人的价值观不同，会用不同的方式看待这个世界。”

    水袖儿摇摇头：“他对我没有起码的尊重，这种人又怎么能托负终生呢？这不是我需要的爱情……”

    云阳感觉问题越扯越高深，竟然跑到爱情层面，连忙转移开话题：“我想他来找你估计是想看一看你的现状，有两种可能：第一，他对袖儿你贼心不死，打算卷土重来；第二，乐劲恐怕会拿出足够的财富在袖儿面前炫耀，然后把满足感建立在你的后悔之上，男人其实有时候很小心眼。”

    水袖儿叹了口气：“我想第二种可能性比较大，当初他一直想……可我没愿意。”然后一阵冷笑，“他恐怕后悔花掉那二十万了吧？”

    这时候服务员上菜，云阳摸起筷子，很不客气地说：“先吃饭，我可是饿了！”

    水袖儿陪着吃了一些，九成都被云阳解决掉。用过饭，学生们已经放学，小饭馆里学生渐多，水袖儿便结账离开。云阳倒是想付账，可惜身上钱不够，他在李静兰的事情上花费许多，只还剩几十块钱压身。

    出了小饭馆，云阳很不好意思地说：“改天我请你。”

    水袖儿一笑，“好啊。”很奇怪云阳穿了一身名牌，却为何身上不带现金。

    对面是一家卖福彩的小店，云阳心中一动，露出震惊的神色，忽然转身笑问：“你买彩票吗？”

    水袖儿摇摇头，“我从来不买，对它没兴趣。”

    云阳却不由分说拉着水袖儿就往福彩店走去，水袖儿奇怪地问：“你要买彩票吗？”

    云阳摇摇头，“不是我买，而是你买，我写号，你买。”

    水袖儿本想问“为什么要买？”却又点点头，笑道：“好吧，借你运气，或许能中头奖呢！”

    云阳吃惊地看着她：“你知道？别说，真能中奖！”

    小店里正有许多中年男擦擦写写地修改选中的数字，云阳要来一支笔和一张写字板，拉着水袖儿在一旁坐下。

    水袖儿笑道：“你真要买吗？”

    云阳很认真的点点头，实际上，云阳脑海中刚刚忽然闪过水袖儿中奖的画面。云阳心里很疑惑，既然水袖儿不买彩票，她怎么可能中奖？但云阳立刻又恍然大悟：水袖儿不买，难道自己不能代她买？云阳的预感说起来十分玄妙莫测，仿佛这一切早已命中注定。
------------

第十章 亿万富女

    云阳以前没买过彩票，但知道有一种叫做双色球的玩法，分别从1-33号红球中选中六个号码，然后从1-16号蓝球中选中一个号码，如果七个号码都中，为一等奖，最高奖百分之七十的奖励，上限五百万元。二等奖红球全中，蓝球不中，百分之三十的奖金，前后两者的概率分别约是一千七百万分之一，一百一十八万分之一。

    这种双色球两元一注，每周开三期，云阳表情认真的在写字板上随便写了一列数字，脑中影像闪动，云阳脸上露出吃惊的表情，看了眼水袖儿，问：“你身上还有多少钱？”

    水袖儿拿出皮夹子，笑道：“还有三百多块，你要买多少？”

    云阳神色奇怪地看着水袖儿，问：“一等奖大约在四百万左右，你想中多少？想买一百注，还是两百注？”

    水袖儿好笑地看着云阳，拿出二百块交到云阳手中，随意道：“一百注，中了送你一半。”

    云阳更加吃惊，忙道：“算了，话别这么随便说，我不会要你的钱！”飞快地写下一串数字，交到打票员手里，“请打一百倍投这个号。”

    打票员什么样的买法都见过，倒不吃惊，笑着说了一句：“我看你自信满满，那就预祝高中！”

    云阳二话不说，拿了票就走，一路上闷不作声，水袖儿更加奇怪，笑问：“你怎么了？”

    云阳叹了口气：“有一点点动心……”

    这话听在水袖儿耳中立刻产生了误会，她俏脸儿微微一红，“你才多大？连老师也敢泡吗？”

    云阳一愣，他刚才是说自己对买彩票中大奖有一点点动心，结果让人家美女误会。云阳也不解释，又拉住水袖儿的手：“怎么不敢？我今年周岁二十，明年就毕业工作了。”

    水袖儿微微低着头，竟然没有反驳。其实从云阳拉着她的手开始，水袖儿心底就有一种非常奇妙的感觉，前所未有的充实、安全，这种感受很温暖，让水袖儿不舍得立刻松开云阳牵着自己的那只大手。

    一路上云阳都在走神，不知不觉两人就回到了学校，云阳把票据交给水袖儿：“明天星期四，是开奖的时间，说不定你真能中奖呢！”云阳已经恢复平静。

    水袖儿随意地道：“送你了。”

    云阳一边叹气一边摇头，“命里有时终需有，命里无时莫强求。古人的话有道理，你自己留着，我走了。等那人来的时候再找我。”说完云阳扭头便走，逃一样飞奔而去。云阳不得不跑，他怕自己一个忍不住就接过那张彩票。一百注，至少会有三亿元奖金！云阳已经知道水袖儿必中一等奖，在这样一个巨大的诱惑面前云阳又怎能轻易控制自己？

    “中奖有什么？钱有什么？说不要就不要！”云阳在心里自我安慰，但一会儿忽然又抱着头长吁短叹，喃喃自语：“死老道啊死老道，你说我这样做是错是对？”

    这天晚上云阳无心上课，跑丁当书屋找李哥要了本小说躺在床上消磨时光，直到晚上才迷迷糊糊地睡去，云阳很少这样，这还是第一次。搞得李哥以为云阳失恋了，很担心地陪他说了半天话，云阳苦笑着听他安慰。

    直到凌晨，云阳进入定中，心中才算安宁下来。

    这一天，水袖儿照常进行一天的工作，直到晚间的时候，她才忽然想起云阳买的那张彩票。云袖儿一直记着云阳当时的古怪行为，似乎认定自己会中奖似的。打开上网本，水袖儿一边啃着苹果盘坐在床上，一边滑动着鼠标开始查询这一期的双色球中奖号码。

    找到了相关网页，她口中轻念道：“红色号码1、12、18、23、30、33……”小口叼住苹果，空出双手打开彩票，“1、12、18、23、30、33！”苹果滚落，掉在了床上，水袖儿目瞪口呆，“中奖了？”

    不敢相信地再次查找蓝色球号码，“10……还是一样……”

    水袖儿的思绪陷入空白状态，足足半分钟才回过神来，喃喃道：“他知道我会中奖，这怎么可能呢？”云阳要求自己买彩票的种种表现被回想起来，这一切明显地说明了他早就知道结果。

    再次对照了一遍，结果仍然一丝不差，水袖儿的心脏怦怦乱跳。一百注会得到多少奖金？她是一个彩票小白，立刻开始网络查询，经过大约地估算之后，水袖儿这一次至少能得到四亿的奖金，除掉百分之二十的偶然税金，她至少还能得到三亿元！

    水袖儿看了看时间，已经是晚上八点，她慌慌张张地披了衣服，小跑着去教室找云阳。来到a305教室，云阳人不在，询问了云阳的同学，才知云阳原来住在一个叫丁当书屋的地方。

    看到美女老师表情很焦急，刘延庆立刻站起来，“老师，我带你去找他吧，那地方我去过。”

    水袖儿一喜，“谢谢你！”

    云阳这时候正和李哥在丁当书屋下象棋，李哥名叫李杰，他水平明显不如云阳，已经被杀的损兵折将，但仍然死撑着，不时说一句：“这棋悬，我随时会有反败为胜的可能！”云阳完全无视，三两下就把李杰将死了。

    李杰瞪着眼叫道：“靠！这回不算，再来！”

    云阳抓抓脸：“还来？李哥，不是兄弟我打击你，以我长期以来地观察，你的象棋水平还处在小学阶段，以后千万别和陌生人下棋，不然人家笑话你……”

    李杰抡起书本就砸云阳，云阳嗷嗷叫着躲开。

    这时候外面忽然传来刘延庆的叫声：“老云！水老师叫你呢！”

    云阳心中一动，“来了！”

    李杰色眼往外一瞄，发现一美女俏生生站在那里，惊的他吞了一泡口水，一把拉住云阳，喘吁吁地问：“兄弟，极品啊！你是怎么勾搭上的？”

    云阳眨眨眼：“人品好！”

    见云阳出来，水袖儿对刘延庆道：“多谢这位同学。”

    云阳过去拍拍刘延庆肩膀：“太子，回去吧，路上小心。”

    刘延庆老大不乐意地走开，一步三回头，目光古怪地盯着云阳看，心里直嘀咕云阳怎么就交上了这样让人垂涎三尺的桃花运。

    两人就在校后的柏油路边走着，“我中奖了，而且是一等奖。”水袖儿终于开口中，她的声音有些发颤。

    云阳抓抓脸，好像很吃惊：“哦？一等奖，真厉害！”但水袖儿看得出，云阳的表情是伪装的。

    “我说过，中了奖分你一半。”水袖儿丢出一个重磅炸弹。

    云阳差点跳起来，叫道：“别给我！”

    水袖儿奇道：“你为什么不要？”

    云阳叹了口气：“因为这钱不是我的，所以不能要。”皱着眉想了想，“我如果收你的钱，会发生一些意想不到的情况，搞不好小命都要丢掉。”

    水袖儿一头雾水，“你在说什么？”

    云阳摇摇头，“这只是我自己的感觉，你不要问了。”忽然发现水袖儿身体在微微发抖，才发现她只穿了一件单衣就急急出来，连忙脱下外衣给她披上。

    水袖儿心中一暖，柔声问：“我不管这么多，反正这钱有你一半。”号码是云阳所选，也是云阳让她买彩票，中奖可以说完全因为云阳。

    云阳一脸苦笑：“水老师，我没骗你，如果能要，你觉得我像是对那种巨款不动心的人吗？”顿了顿，“天黑了，我送你回宿舍。”

    水袖儿仍然搞不懂云阳为什么不要，一路上都在用奇怪的目光看着云阳。到了教员住宅区，水袖儿忽然道：“你现在不要，我会用另外的办法给你。”说完快步离开，云阳看着她的背影发怔。

    等水袖儿进了公寓楼，云阳忽然感觉有点儿冷，才发现自己的外套被她穿走了，便搓搓胳膊小跑着回了丁当书屋。

    一连几天水袖儿都没有再找云阳，不过云阳从报纸上看到一则消息，“双色球史上最高奖产生”。报纸上介绍说有一位本地女士一百倍头奖，税后获得巨额奖金三亿两千万元。云阳今天准备再找一份工作，中午九点半上完一节大课，云阳正要准备闪人，却在教室门口被水袖儿拦下。水袖儿今天穿了一身杏色斜扣连帽外套，头上顶着米黄色的小蝴蝶太阳帽，环黑纹丝袜紧裹出浑圆的曲线。

    娇美小女人这时透出一股青春气息，云阳一下被吸引住，失神的盯着水袖儿看了一阵。水袖儿轻轻一笑，并不避嫌地拉住云阳一只手，低声问：“还打算帮我吗？”

    云阳回过神来，点点头：“当然帮，他今天要来吗？”

    “明天，不过我们需要提前过去。”水袖儿把“我们”二字说得很暧昧，云阳心中麻酥酥的，被拉着出了教学楼，这一幕被许多男生看到，立刻有几人悲愤俗欲绝，准备要尽快散布这个可恶的消息：打工王邪恶地泡上了原罪美女！
------------

第十一章 牛B的男保姆

    校门前的停车区有一辆浅蓝色的轿车，水袖儿带着云阳直接上了车子，云阳眨眨眼：“新买的？”水袖儿扬了扬眉毛：“是啊！去年考下驾照，现在终于拥有了自己的车子，感觉不错！蓝晶q8，一百六十万，你觉得怎么样？”

    云阳四处摸了摸，笑道：“一百多万，能差吗？”又问：“史上得到双色球最高奖那位女士不会是你吧？”

    水袖儿面含微笑：“你明知故问，税后我得到三亿两千七百二十三万。mianhuatang.la [棉花糖小说网]前天有一家国有理财公司主动找我，要求为我打理资产，而第一天我就买下这辆蓝晶，第二天在东海新区买下一栋别墅。”

    云阳并不意外，钱多了自然要花销，他倒是对水袖儿这种暴富之后仍然如常的心态很赞赏，点点头：“金钱就是用来花的，守财奴最没出息……现在我们去哪里？”

    “当然去新买的别墅。”水袖儿俏脸儿露出一个意味深长的笑容，这笑容让云阳心房一跳，思忖道：“孤男寡女地去别墅，这女人不会……”想到这里，云阳的表情有点儿古怪，而透过后视镜，水袖儿时不时要扫上云阳一眼。

    一路畅通，半小时抵达东海新区的滨海花园。云阳站在这栋房屋前不停的发出感叹：“这房子可真大！花了多少钱啊？”欧美风格与东方建筑的结合，白瓦红墙，古典而带有现代都市韵味。

    水袖儿道：“三千六百万，虽然是二手房，但我很喜欢，和原主人谈了十分钟就敲定了。”

    “如果这别墅是新的，能值多少？”云阳追问了一句。

    “我问过一位朋友，价位应该在六千万左右。”水袖儿说着把云阳领进房间，并带着云阳在各处参观。别墅里有一名年轻女佣，见云阳后，那女佣很礼貌的打招呼，竟然比科技大学的校花都漂亮。

    “有三间主卧，六间客卧；一处大厅，两处偏厅，除处有三个书房，四个洗手间，总之，这里完全足够十个以上的人同时居住。”水袖儿带云阳来回走了一圈，云阳看花了眼，赞道：“有钱人就是好啊！以后我有钱了，一定也搞这么一套房子，没事找一群朋友在里面胡天胡地。”

    水袖儿白了云阳一眼：“你真想住？”

    就在片刻之前，云阳脑海中闪过一些画面，自己就睡在这栋房子的一间主卧室内，而水袖儿就睡在他的隔壁。云阳看着水袖儿：“你不会把别墅送给我吧？”

    水袖儿轻轻一笑：“想的美，只是让你暂住，因为本小姐打算雇用你！”

    云阳一愣，“雇用我？你没开玩笑吧？”

    水袖儿神色严肃：“你看我像在开玩笑吗？我一向不会做饭，所以需要有人买早点，炒菜烧饭，总之以后本小姐的早、中、晚三顿饭都需要你来负责！工钱嘛，一月暂定一万怎么样？”

    云阳差点跳起来，怪叫道：“一万？”

    水袖儿点点头，“是一万！”

    “只需要做三顿饭？”

    “如果我在外面吃，你甚至不用做饭。”

    云阳长吸了口了：“待遇实在不错啊！成交！”云阳和水袖儿都是聪明人，云阳不愿意收钱，水袖儿只有变相地赠送云阳一部分。而她考虑再三，月薪一万应该是云阳能接受的底线，如果工资过高，云阳有可能会拒绝这份工作，他不久前就曾经一口拒绝水袖儿上亿元巨额财富，

    水袖儿松了口气，她还在担心云阳拒绝，俏脸带笑：“就这样说定了，本老板预订你一年！”说着交给云阳一张银行卡，“密码六个零，里面有十二万。”

    云阳很大方地接过，“谢了，今天就开始吗？”

    水袖儿微微一笑：“明天我会请他过来，所以明天这栋房子是你的，我也是你的！”

    云阳挺了挺胸，眼睛很淡定地看着前方空气：“袖儿，这就是你说过的xx吗？哦，还有这位漂亮的小姐，二位请坐，我自我介绍一下。本是姓云名阳，字帅哥，是一家小公司的经理，这是我的名片。”云阳做了一个递名片的动作。

    水袖儿在一旁抿着嘴儿笑，这时站到云阳一侧，挽着云阳一只手臂，柔声道：“阳，不如请他们家里做客好不好？”

    云阳点点头：“好啊，你的朋友也是我的朋友，都不是外人。”

    说到这里，云阳和水袖儿都笑起来，瞧水袖儿笑得花枝乱颤，美好的容颜透出十分的娇丽，他心中不禁一荡，几乎不受控制地轻轻握住水袖儿小手，并轻轻捏了捏。水袖儿娇躯微微一震，俏脸酡红，如醉酒了一般，目光迷离地偎在云阳胸前，低声道：“阳，我累了，你能不能抱着我坐一会儿呢？

    女佣早已经知趣的退出客厅，这时的云阳自己也分不清真假，只觉得胸中一热，猛然俯身把水袖儿拦腰抱起。水袖儿一声娇吟，温顺地没有任何反抗，云阳抱着她软玉般的身体悄然登楼，进入二楼的主卧。

    上楼的过程中，水袖儿的心脏“怦怦”地跳得厉害，她感觉自己的脸上滚烫如火，不由自主地抱紧了云阳虎躯。云阳脸上露出一抹坏笑，心中在想一个问题：“上，还是不上？”

    卧室是米黄色的格调，一张柔软整洁的大床放在眼前。云阳把水袖儿平放在床上，左臂仍搂着她纤细的腰肢，身子斜侧一旁，借右臂支撑着身体。这时二人的脸孔离得很近，云阳能闻到水袖儿身上好闻的香气，嗅到她呼出的好闻的气息。

    “袖儿，你说老公下一步该怎么做？”说着话，云阳的眼睛在水袖儿饱满的胸前瞄了一眼，同时云阳敏锐的感觉到水袖儿的身体微微一紧，那双剪水妙目透出一种异彩，长长的睫毛轻轻眨动。这种含羞带怯的模样儿让云阳心里痒痒的，真想在这女人娇嫩的小脸上咬一口。

    “老公，你想怎么做呢？”水袖儿轻声地问，透明似的小手儿轻轻拉住云阳领带，让云阳的脸孔慢慢靠近。云阳的那身白西装这两天一直穿在身上，这让他看上去显得成熟了许多，整个一社会青年有为的模样。

    云阳的嘴唇已经贴近水袖儿的下巴，这样近的距离彼此都看不清对方的面目，却能感觉到对方热烈的呼吸。云阳忽然把身子一侧，平平地躺在水袖儿左边，笑道：“水老师，我这表演还算过关吗？”一句“水老师”让两人都冷静下来，水袖儿红着脸从大床上坐起，并没有回答，反而低声问：“你中午想吃什么？”

    云阳站起身子，笑道：“这句话应该我来问你，水老板，你想吃什么？”

    水袖儿美眸流波，柔声道：“你做什么，我就吃什么。”
------------

第十二章 全校公敌

    云阳一边炒西红柿鸡蛋，一边在唉声叹气，喃喃道：“多好的机会啊！机不可失，失不再来；天与不取，反受其咎……”云阳刚才差一点儿就把持不住，要不是关键时刻紧急刹车，云阳一百个确定自己这个时候正和小妖精一样的水袖儿在床上滚来滚去。

    云阳只炒了两个菜，一个西红柿鸡蛋，另一个是油菜炒肉。当云阳把菜送到餐厅时，水袖儿露出惊奇的神色：“你真会炒菜啊？”

    云阳道：“炒菜小意思，我还做了汤呢。”说着又端来一小盆“八仙汤”，味道闻起来十分诱人。“原罪小妖精”看云阳的眼神中又多了一丝佩服之色。其实云阳常年一人独居，不但会烧饭做菜，就算缝衣、种地也照样像模像样。

    两人聊着天就把中饭吃完了，水袖儿笑道：“恐怕只有你才会给亿万富翁做这种菜，不过很好吃呢！”

    云阳淡淡道：“宠辱不惊有益健康，该怎么生活还是怎么生活。”然后问水袖儿：“现在水老板你可是小富婆了，还打算教音乐课吗？”

    水袖儿的表情有点儿迷惑，“昨天我已经辞了工作，我现在不知道该做什么……”

    云阳点点头：“可以理解，你以前工作是为了买房、买车，为了生活。可是现在一切都在眼前，追求的目标忽然间消失了，这很正常。”

    “你说我应该做什么呢？”水袖儿有点傻乎乎的问云阳，云阳挠挠头：“你小时候有什么理想？”

    水袖儿偏头想了想：“那时候就想天天穿上漂亮衣服。”

    云阳沉吟了一阵：“既然你追求的目标消失了，那就再找一个目标得了！知道世界首富吗？人家资产几千亿上万亿，水老板你手里只有几个亿，差距大了去了！”

    水袖儿微微一笑：“我听你的，以后就想办法赚钱。”

    云阳苦笑：“怎么是听我的？成为世界首富是你的目标，以后要努力奔目标去。”

    下午时，水袖儿开车送云阳回校，自个儿又返回滨海别墅。蹉跎了一天，云阳必须回教室自习，但人刚进入教室，云阳立刻感觉无数道恶狠狠的目光朝自己逼视过来。云阳吃了一惊，四下一扫，发现作怪的是大教室的一批男生。

    云阳立刻回瞪过去，还朝几个人竖了竖中指以示不屑。回到座位上，刘延庆一把就掐住云阳脖子：“死老云！竟然连我的水袖儿也敢泡，我掐死你！”

    云阳反手敲了他一个暴栗，刘延庆怪叫一声双手抱头，很委屈地道：“靠！老云你已经是全校公敌，就等着明天被枪决吧！”

    一翻白眼，云阳道：“小样，我怕谁啊！换炮决也不怕！”才说完，教室的门被儿“咣”的一声推开，几名高壮的学生挺立门前叫唤：“谁是云阳？有种的出来！”

    云阳微微皱眉，刚要站起来，被刘延庆一把拉住：“你疯了？这几个小子都是跆拳道协会的，水老师的暗恋者，你过去找揍啊？”

    云阳淡淡一笑，“难道我永远躲着他们？”云阳站起身，神色如常的走出教室。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]大校室里的男生你看看我，我看看你，陆续站起来七、八个身高体壮的，紧跟着云阳出去。

    云阳走到几人面前停住，门口的几名学生本来一脸嚣张，但看到云阳身后跟着一大票壮汉，脸色都变了，互相交换了一个眼色，却不敢轻易动手。僵持了一会儿，其中一个长相最生猛的瞪着云阳问：“你就是云阳？”

    云阳淡淡道：“我是云阳，你找我有什么事？”

    那学生张张嘴，硬着头皮叫道：“听说你和水老师好上了？”这一问，大教室的人“哄”地笑出声来。

    “这sb，是不是脑袋被驴踢过？”有人骂出声来。虽然云阳独占美女的行为很恶劣，但怎么说也是一个大教室的同学，别人来欺负，大教室的学生便不会同意。

    云阳没说话，身后跟着的几条壮汉开始嚷嚷了：“操蛋！云阳泡水老师关你屁事？你他妈的找抽是不是？”说话的学生是云阳好友徐志，小时候练过武，公认的全班第一壮汉。

    那学生被徐志一骂立刻恼了：“小子你骂谁呢！”捋起胳膊就要动手。

    “干什么呢？都吃饱了撑的是不是？”一个威严的声音响起，只见一名黑西装的中年男子慢步走近，他一一扫过众人，那几个来闹事的学生一低头，一溜烟就跑远了。原来这中年男子是本级部的监察部长赵杰伦，学校本级部的风纪问题一律归他管。

    云阳身后的几位同学也立刻闪人，只留下云阳还站在那里。赵杰伦眼睛有点小，鼻孔有点儿大，这让他整个人显得很凶猛，这时板着脸问云阳：“你是云阳？”

    云阳脑海中忽然闪过几幅画面，他立刻对眼前这个家伙厌恶起来，冷冷道：“我是云阳。”

    赵杰伦是水袖儿的暗恋者之一，他看上去老，其实才三十六岁，一直未婚。当初一见水袖儿就惊为天人，发誓虽要追到手不可，并且和另外几名追求水袖儿的教授、讲师碰得头破血流，最终谁也没得手，反而惹水袖儿很反感。可最近一条消息让赵杰伦醋意大生，水袖儿竟然和一学生好上了，并且还在昨天忽然辞职。

    赵杰伦怒火中烧，决定要好好收拾一下那个敢泡水袖儿的学生。赵杰伦来之前已经查看过云阳的照片，所以一见云阳就能认出来。说来也巧，云阳刚刚前脚要和人发生冲突，赵杰伦便后脚赶到。

    “你什么态度？有这样和领导说话的？跟我去办公室！”赵杰伦厉色怒斥云阳。云阳心里已经知道眼前这家伙要找自己麻烦，但偏偏又不得不去，对方是监察部长，随便找个理由就能收拾自己。

    监察部的办公室设在六楼，云阳跟在赵杰伦身后走了足足一分钟。而才进办公室，赵杰伦便“砰”的一拍桌子，喝道：“你刚才在干什么？想聚众斗殴吗？你眼里还有校规吗？”

    云阳暗中冷笑，嘴里不冷不热地问：“赵部长，你哪只眼睛看见我聚众斗殴？是那几个学生把我叫出教室，一句话还没说，你赵部长已经到了，请问这算是聚众斗殴？”

    赵杰伦小眼一眯，其中开始闪烁起危险的光芒，他盯着云阳看了一阵，云阳丝毫无惧的与他对视。

    “哼！还敢跟我嘴硬？听说你从小没有父母？”赵杰伦忽然问了一个不着边的问题。
------------

第十三章 危机潜伏

    云阳微微闭目，睁开眼时，语气已经转为平淡：“你问我是不是从小没有父母，是想找一个理由修理我。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而你的朋友在警察局工作，我这种无父无母的学生就算被打也没人帮着说理，是不是？你要找我麻烦，是因为自己对水老师有所图谋，却始终没能得逞，我说的对不对？”

    赵杰伦一下被云阳说愣了，这小子是怎么知道的？竟然连自己警察局有朋友的事情他也知道！这怎么可能？没等赵杰伦反应过来，云阳继续道：“不过我不会和你这种死人计较！别惹我，好好过你剩下的时光！”云阳说完转身大步离开，赵杰伦被晾在原地怔怔说不出话来。

    “我是死人？小王八蛋，看我怎么收拾你！”赵杰伦狠狠甩上房门，心里开始算计怎么让云阳犯一次“错误”，而这个错误将足够云阳进一次局子。

    云阳一出监察部的门就轻轻叹了口气，他现在一点儿也不担心，没别的，因为这个赵杰伦今天必死无疑，而且是横死街头。一个将死的人，自然不会对云阳照成威胁，云阳也没有必要再理会赵杰伦。

    到了下午放学的时间，赵杰伦刚刚和自己在警察局的朋友通了电话，他要让云阳进局子里好好享受几天。出了校门，赵杰伦乘车去银行提了点钱，他要去拜访警察局的朋友，自然要买一些礼物。人刚从提款室走出，忽然一条高壮的大汉猛地扑过来，手中寒光一闪，三十公分长的尖刀狠狠地在赵杰伦胸、腹连刺十几刀。大汉迅速夺掉赵杰伦刚刚取出的三万元现金，并且顺手拿了他的手机和手表。

    赵杰伦的身体猛烈地抽搐着，他感觉身子越来越冷，周围传来路人的惊呼声，似乎有人开始打电话报警，但此时赵杰伦脑中响起云阳那句话：“我不会和你这种死人计较！”他知道我会死？带着疑惑，赵伙伦的身子越来越冷，等到救护车赶到时，他已经停止了呼吸。

    放学后，水袖儿已经等在学校门口的侧门位置，云阳沉着脸走来，水袖儿奇道：“怎么了？好像不高兴啊？”

    云阳叹了口气：“没什么，我要先去丁当书屋一趟，和李哥说一声。”

    水袖儿点点头：“你去吧，我在路口等你。”

    “谢了。”

    云阳在路旁的提款机取出五千块钱，这是水袖儿给的那十二万“预付工钱”。来到丁当书屋，李杰正要关门，见云阳来笑道：“还没吃吧？咱们一块去吃，我请客。”

    云阳摇摇头，“李哥，我以后就不在这住了，被子什么的你就帮着我处理了。”把五千块交到李哥手里，“李哥，咱们是朋友，你也别跟我客气，这钱不多，你收下，以后有空间我来找你玩。”

    李哥愣住了：“小云，你这是干什么？没头没脑的给我钱，我不能要！”

    云阳一瞪眼：“怎么不要？刚发了笔小财，有钱大家花，明儿你多进点书卖，以后我来拿书看，你不要就是不认我这朋友……”云阳和李杰推推扯扯半天，终于将五千块留下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）云阳这两年多里一直受李杰照顾，他内心其实是很感觉的，送五千块并不是为了报答他，而是出于“有福同享”的目的。

    离开丁当书屋，没走几步就到了路口处，水袖儿好奇的看着云阳：“你一直住这里吗？那个人是你朋友？”

    云阳钻进车里，道：“嗯，是我朋友，人很热情，心善，就是过得不如意，我刚才是送钱给他。”

    车子发动起来，水袖儿认真地说：“你也心善啊，我看的出来。”瞄了云阳一眼：“刚才为什么不高兴啊？”水袖儿很敏感，她能觉察到云阳内心的闷闷不乐。

    云阳这会儿确实有心事，他曾经犹豫要不要阻止赵杰伦外出。但赵杰伦外出的目的是为了“教训”自己，云阳认为没有理由救这种人，“生死有命，我何必干扰他的命运？”云阳心中对自己说。但真等到赵杰伦横死街头，云阳却又开始自责起来：“赵杰伦再不是东西，但也罪不至死，我当初为什么不叫住他呢？”

    “水老师，如果有一个人将对你不利，而你又知道他将要被人害死，你会不会救他？”云阳问水袖儿。

    水袖儿偏头想了想：“以后不要叫我水老师，我已经不再是老师。至于你的问题，我无法回答，因为你没有告诉我具体的内容，比如那个人到底有多么可恶，是不是值得我去救他。”

    云阳叹了口气；“那就不用回答了，水小姐，这附近有酒吧吗？突然想去喝点儿酒……”

    水袖儿噘着小嘴：“你就不能把‘小’字去掉？”

    云阳把头一点：“袖姐，这称呼可以吧？”

    水袖儿轻轻一笑：“既然叫我姐姐，请你喝酒就是。”车子不久后驶到东海广场，停好车，两人来到一家名叫“黑森林酒吧”的地方。酒吧很大，正有一名身材不错的小妞儿轻轻哼唱，云阳也听不出是什么歌。

    云阳头一遭来酒吧，一进酒吧就忍不住低声问：“袖姐，这里有什么酒喝？”

    水袖儿抿嘴一笑：“你想喝什么呢？”两人在酒吧一个安静的角落坐下。

    云阳想想，“要点刺激的，比较提神的那种。”水袖儿让服务员送来一杯伏特加和一杯百利。

    云阳笑道：“伏特加这东西听说过，俄国人喝的吧？”说着竟然直接一口干了，水袖儿瞪大了眼睛，只见云阳咂咂嘴又吸了口气：“这酒可真辣，不过带劲儿！”捏了点心一阵狠嚼，云阳的眼睛有一点发红。

    水袖儿白了云阳一眼：“有你这样喝酒的吗？”自己小抿了一口，笑道：“我只有在心情不好的时候才来酒吧，可也没像你这样喝过。”

    酒杯添满，这会儿云阳不敢一口干，开始小口地喝，两盘果品被他三两下吃了个干净。两杯酒下肚，云阳感觉身上热烘烘的，问水袖儿：“袖姐，你不是东海人吧？一人在外，家里人不担心吗？”

    水袖儿无所谓的耸耸肩：“以前每个月都会回家几天，后来渐渐少了。妈妈总念叨我的婚事，她是一个很现实的人，爸爸是钢厂的工人，脾气很沉闷，我在家的感觉很无聊。”

    云阳叹了口气：“比我好多啦！从小我就没过见父母，只有一个老道收养我，不过后来老道玩消失，到现在都没出现！”

    水袖儿看向云阳的眼神很温柔，一只小手轻轻握住云阳手掌，云阳感觉浑身暖洋洋的，心中也暖洋洋的很舒服。二人你看着我，我看着你，心中都有一种很奇异美妙的感觉油然而生，在接下来的大部分时间都在保持沉默。

    云阳酒量奇高，水袖儿喝的不多，二人走出酒吧时仍然保持清醒。黑森林酒吧的另一个角落里，李静兰叫来服务员结账，她看着云阳的背影有些恼怒，“这小子被富婆包养了吗？”

    而当云阳和水袖儿上车后，附近的另一辆车内正有一对阴残的眼睛盯着水袖儿的车缓缓驶去。车内坐着两名中年男子，一个平头，一个长发，都是神态凶恶阴残，平头男子舔了舔嘴唇道：“这一次做漂亮一些，以后咱们就可以收手了。”

    长发男子阴阴一笑：“除了钱，这女人也不错！”
------------

第十四章 电击棒的威力

    云阳与水袖儿回到别墅，已经是晚上八点，云阳下午只吃了些甜品，一回来肚子就有些饿了，问水袖儿：“袖姐，你吃不吃东西？”水袖儿摇摇头，“你自个儿吃吧，我有点困，先去睡一会。”水袖儿昏沉沉地躺倒便睡，而云阳简单地做了一碗鸡蛋面。女佣已经离开，整个大房子里只有云阳“呼噜噜”吃面的声音。

    一碗面还没吃完，云阳脸色忽然一变，一连串的影像在脑海中一闪而过。但下一刻，云阳的神色又恢复平静，将剩下的面条吃尽。收拾了碗筷，云阳从厨房找到一把三十公分左右长的西瓜刀。西瓜刀十分锋利，是利用一类十分坚硬的陶瓷制成，硬度是普通钢材的二十倍。

    云阳掂了掂手中的西瓜刀，目光中透出几分冷意。而此时别墅外面，两条人影已经熟练地避过各处的摄像头，迅速地进入后园。后园是一片小花园，由于深秋，这里花草多已经枯败。而两条人影迅速找到一个隐秘的位置藏好，一个平头，一个长发。长发人低声问：“段哥，那小娘们如果不愿意把钱交出来怎么办？”

    “哼！”平头中年男人阴阴一笑：“只要她落在咱们手中，我就有办法让她乖乖拿钱！”两人观察了一阵，却一直在原地潜伏。约九点钟，别墅里的灯忽然灭了，长发人和平头男相视一眼，“段哥，你说那小妞正是在玩吹箫呢，还是在被那小子压在身下面？”平头男白了长发人一眼：“妈的，急什么？呆会儿成功后，你想怎么玩就怎么玩！”

    长发人眼中似乎有欲火在燃烧，想到不久后自己就能把那娇媚的小女人压在身下，他突然感觉自己身体的某个部位开始发硬发胀。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）长发人有些急不可待，“段哥，我看差不多了，正好趁他们爽的时候扑进去！”

    平头男有些意动，想了一阵，“也好！我们从二楼的窗口进去！”两人动作矫健，似乎受过特别的训练，手在墙壁上轻轻一搭，人便快速无比蹿上二楼。二楼的窗户没有设置铁栏，二人轻松进入。房间内很暗，只能略微看清大体的情形，长发人低声道：“妈的，这房子太大，不知道那小妞住在哪里……”长发人忽然住口不语，因为他感到一个冰冷而且锋利的东西触到了自己皮肤，准确地压在自己颈部大动脉的位置。

    这个东西最有可能是一把匕首，也可能是把菜刀，无论是什么，只要它的主人轻轻一划，自己这条命立刻就会报销。平头男敏锐地感觉到到了异常，这时他的后脑忽然一热一麻，空气中发出“嗤”的一声怪响，人便直挺挺地躺在地上，四肢轻轻抽搐了几下，嘴角直往外冒白沫儿。平头男倒地，云阳的身子慢慢从窗帘后面走出，刀子依然还放在长发人的脖子上。

    长发人不敢动，身上已经全是冷汗，低声问：“朋友，我们认栽，请给条活路……”

    “嗤”的一声，云阳很干脆地把长发人击晕。

    房内的灯打开，水袖儿跟着推门而入，看了一眼两名倒地的凶徒，小脸吓得煞白，抱着云阳一只手臂躲在身后。

    云阳拍拍她脊背：“报警吧！”

    警察在十分钟后赶到，来了三辆警车，警察分局的副局长亲至。当警察看到被绑在地上两名凶徒时，同时低呼一声，那名副局长看着云阳问：“是你制伏的？”

    云阳拿出电击棒晃了晃，笑道：“这东西挺好用。”

    副局长乐了，指着两名凶徒道：“你知道他们是谁吗？这两个家伙是有名的抢匪，流窜作案三年，一直没能抓获，没想到会栽在小伙子你的手上。”

    这时两人已经清醒，都用怨毒地眼光盯着云阳，副局长眉毛一挑，上去在两人脸上分别狠狠踢了一脚。石头一样硬的军皮鞋力量够大，两名恶徒满脸是血，其中长发人的门牙被踢掉，都闷哼一声不敢再抬头看人。

    水袖儿吓得不敢再瞧，连忙扭过脸。那副局长一笑，“你们别担心，这两个家伙没有机会再出来了，他们身上背十几条人命！”

    警车走后，水袖儿长长松了口气，身体抱着云阳一只胳膊片刻不离，似乎心里还在害怕。水袖儿的身子软绵绵的，云阳只好扶她回到卧室。等水袖儿坐在床上，云阳刚要离开，右手忽然被水袖儿一把拉住，低头一看，她正用一种微带乞求的眼神看着自己。

    云阳笑问：“还在害怕？”说着便在床沿坐下。

    水袖儿不些不好意思，“你能不能陪我说会儿话？我心里怕得厉害。”

    云阳实在没有拒绝的理由，才聊了一会儿，水袖儿便困了，抱着云阳一只手臂，头歪在云阳肩膀上睡去。云阳轻轻把她放在床上，想把手臂抽开，可惜被抱得太紧，而且自己一旦动作，水袖儿的柳眉儿就会微微一皱，似乎极不乐意，虽然她还在沉睡。

    脑中闪过一些无数念头，最后只能让女人抱着。云阳自己也躺在床上，另一只手帮水袖儿盖好被子。好在没多久水袖儿就松了手，云阳这才有机会脱身，悄然回到自己卧室睡觉。

    云阳才一离开，本来已经入睡的水袖儿慢慢睁开眼，她神情中有几分失落，粉拳在枕头上恨恨地打了几下，气呼呼地钻进被窝再次入睡。

    云阳早晨六点准时起床，水袖儿还在蜷缩在舒服的被窝里，电话铃响起，十分不情愿地拿过听筒没好气地问：“喂？谁啊？”

    “袖儿，是我，乐劲，还没起床吗？我派车去学校接你，怎么不见人呢？学校说你已经辞职了。”

    水袖儿还有些迷糊，定了定神：“嗯，早辞了，你不用你接我，告诉我地点就好。”

    电话那端笑道：“我请你的地点是东海唐王会所，只有会员才能来这里，没我的人袖儿可能无法入内。”

    水袖儿柳眉微皱，本想说为什么非去那种地方，想了想，道：“那好吧，你派车来接我，不过我的男朋友陪我去，你不反对吧？”

    那边沉默了一阵，“原来袖儿已经有男朋友，当然可以。袖儿，我已经把你的几位同学也一起请到，一会儿大家好好热闹热闹。”

    水袖儿无所谓，“好啊”便告诉了对方地址，乐劲又笑说：“袖儿，我可一直没再谈女朋友，你想知道为什么吗？”

    水袖儿暗地冷笑，口气却很平淡：“我怎么会知道？不好意思，先挂了！”瞬间挂断电话。

    水袖儿坐在床上愣了会儿神：“乐劲会不会找云阳麻烦？”

    水袖儿今天换了一身紫色的旗袍，顺滑的面料将她性感娇美的身躯完美呈现。秀发盘成一个发髻，用一个紫色的发套束上，水整个人的气质为之一变，散发出十足的妩媚。

    云阳已经准备好早餐，见到水袖儿，被她这一身“妖精”打扮给当场定住魂魄，连声赞叹：“袖姐，那个乐劲见了你九成会流鼻血！”

    水袖儿柔媚一笑：“老公，好看吗？”故意还在云阳面前来回走了两趟，纤臂如雪，玉颈欺霜，美妙柔顺的曲线就像是跳动的火焰，最后轻轻偎在云阳怀里。云阳被撩拨得周身起火，水袖儿的小屁股正好抵在云阳身上最要命的部位，她忽然一样硬东西在那儿跳了几下。

    水袖儿身子差点一软，身动间，小屁股轻轻滑动，蹭得云阳直抽冷气，忽然双手把水袖儿扶正身子，好半天才把那股邪火灭掉。心道：“坏了！看来女妖精是越来越大胆了，明儿还不得直接把我强j？”

    水袖儿似乎很不乐意被推开，噘着小嘴瞪了云阳一眼：“饭好了没有？”

    云阳揉揉鼻子，“等你半天了，吃饭吧！”

    早饭很简单，甜奶、煎蛋，两人只是稍稍点心。饭间，云阳问：“那人在什么地方请你？”

    水袖儿意兴阑珊，美眸流波，忽然柔声问云阳：“小弟，我不去了好不好？”

    一会儿功夫，水袖儿已经开始称呼云阳“小弟”，云阳被她这一声“小弟”差点呛住，好半天才叹了口气：“袖姐，你以后改称呼以前能不能先和我打个招呼？”

    水袖儿不满的嘟起小嘴，“叫你小弟有什么不对，你不是叫也我袖姐吗？”

    云阳翻翻白眼，懒得和她争论，又问水袖儿：“好好的怎么突然不想去了？”

    水袖儿叹了口气：“就是不想去，我感觉他现在对于我，就像一个素不相识的陌生人，小弟说我有必要盛装打扮了去见一个陌生人吗？”
------------

第十五章 赴约

    云阳点点头：“实话说，没必要，不过你已经答应了对方，还是去见见那人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）何况你心里已经放开一切，见与不见其实没什么区别。”水袖儿妙眸眨了眨，“你让我去，我就去，我只是怕他会对你不利。”

    云阳苦笑，现在的水袖儿整个就是一傻妞儿，云阳明白这意味着什么。当一个女你在你面前忽然变傻时候，那么表示你已经被她当作真命天子，摆摆手：“你放心，我也不是好欺负的。”

    没等多久，有人按响门铃，云阳和水袖儿相携出门。一名高壮威武的黑衣大汉笔直地站在门前，身后是一辆豪华车，云阳最近和水袖儿一起也长了见识，看出它的价值应该在上千万元。见到水袖儿，大汉微微躬身：“水小姐，我是乐少爷派来接您赴约的，请水小姐上车。”说着弯身拉开车门。

    大汉虽然五大三粗，但语气十分温和礼貌，只是他看向云阳的眸子却森然冰冷。水袖儿微微点头，并未注意到大汉的神色，轻巧地钻进车子，云阳正在入内，大汉却伸出铁一般的手臂把云阳拦住，冷声问：“你是谁？这种车也是你能上的？”

    云阳淡淡一笑：“我是云阳，水小姐的男朋友，难道我不可以一起去吗？”而车里的水袖儿立即一脸怒色，斥道：“如果他不可以去，那我也不必去了！”十分愤怒大汉对云阳的不礼貌。

    大汉微微皱眉：“水小姐不要误会，以我的身份只可以带一人进入会馆……”

    水袖儿立刻跳下车，“去告诉你的乐少爷，我已经不打算去了！”一把挽住云阳右臂，柔声道：“阳，我们回去！”

    大汉脸色一变，他可不能完不成任务，立刻躬身道：“水小姐请不要生气，二位一起上车。”

    云阳眼中冷光一闪而过，对水袖儿笑道：“袖儿，不要半途而废，上车吧。”水袖儿倒是听云阳的意见，二人相继钻进车子，马达发动后安静地往前驶去。

    车内，水袖儿的娇躯完全偎依在云阳怀里，样子安静甜美，不时低声和云阳说话。前面的大汉透过后视镜看到这一些，眼神越来越冷，忽然扫了一眼车顶部某个位置，那里放置着一个针孔摄像头，能把车内的一切拍摄后传送到远处。

    这是一间装饰十分豪华的房间，手工织成的名贵波丝地毯，价格数百万的皇家吊灯，一切仿如皇族的宫殿。一名青年男子，眉目虽然算不上英俊，但也极有气质，男子衣着华贵，从头到脚无论是鞋袜还是服装都是精心挑选，每一件都价值不菲，外套由世界上顶级的设计师设计，合体优雅的表面把他衬托得高贵非凡，此时他正坐在沙发上注视着墙上的屏幕。

    屏幕上是水袖儿偎依在云阳怀里的情景，里面的水袖儿俏脸上布满了幸福，男子冷冷盯着云阳的影像，忽然狠狠地把手中酒杯摔在地面，“她敢背叛我！”

    身后站着一名穿灰色中山装的中年男子，个子中等，偏瘦，周身显露出一种凛然的气势，他淡淡问：“少爷，是不是除掉他？”青年男子正是乐劲。

    乐劲微微闭目，“没这么容易！我要让他明白什么是无能为力，什么又是生不如死，在我面前，他只不过是一只渺小的蚂蚁！他和我不在一个层次！”

    灰衣男子微微点头：“我明白了少爷！”缓步走出房间，留下仍是一脸恨意的青年人。

    车子没多久便驶到目的地，云阳下车后便发现面前的建筑。这里是东海市地价最高的位置，寸土寸金，但这栋建筑并不是很显眼，只有十几层高，外面的装修与普通建筑相比也并不显得豪华。

    大汉把车交给另外一名黑衣汉子开往车库，引着云阳和水袖儿走到入口入的旋转门前。门外台阶上站着两名高大强壮的门卫，面容棱角分明，眼中厉芒不时闪现。云阳和水袖儿通过的时候，两门卫猛然拦住云阳，其中一人似乎要捉住云阳手腕。

    云阳不着痕迹地灵巧避开，冷冷盯着对方。两门卫见没捉住对方，本来想让云阳出丑的打算也随之落空，一人冷然道：“对不起，请出示您的身份证明！本会所只允许内部人员进入！”说完话，他的目光似乎不经意地看了开车送云阳两人前来的黑衣大汉一眼。

    黑衣大汉道：“这两位是少爷请来的客人，能不能通融一下？”

    云阳心中冷笑，他再傻也看出两边人在做戏，“是想羞辱我吗？好吧，我陪你们玩玩！”云阳暗道，他心头已然生出怒意。

    两门卫同时摇头，似乎很讲原则，“这是制度，我们不能违反。”

    水袖儿很害怕两名恶形恶相的大汉，她轻轻拉了下云阳胳膊：“阳，我们回去好不好？”

    云阳面色如常：“袖儿，不用担心。”伸手轻轻拍拍水袖儿肩膀。

    一名门卫冷冷瞥了云阳一眼：“唐王会所私人所有，是上流人来的地方，可不是什么阿猫阿狗就能轻易进入！就算有些人厚着脸皮闯了进去，也最多是破坏高贵的环境，惹人厌烦罢了！”门卫声音不大，却能让所有人都可以听到。

    开车来的大汉无奈地叹了口气，虽然没说话，却又像是在说：“我遇到这样厚脸皮的人也是没办法，你们不要怪我。”双方三名大汉明里暗里，都是在羞辱云阳。

    云阳神情冷漠，拉着水袖儿站在一边不说话。

    身后的大汉有些等不及，对水袖儿笑道：“水小姐，少爷还在里面等着，请水小姐进入会馆吧！”

    水袖儿心里很难受，她后悔不该来这里，就算来，也不应该让云阳陪着。水袖儿现在百分之百的确定，乐劲一定会想办法让云阳难看。满是歉意地看了云阳一眼，水袖儿轻声道：“阳，我们……我们回去好不好？”

    云阳虽然一眼看上去很随和，实际上却是一身傲骨，只是在平常时不容易表现出来。大凡这类人绝不愿轻易受辱，如今的云阳已经决定要见一见那位阔少爷乐劲了。

    大汉见水袖儿要离开，立刻又道：“水小姐既然坚持，那么二位请一同进入吧！”对两门卫道：“别让少爷生气，放他进去！”

    两门卫相继冷笑一声：“那就进去吧！见过脸皮厚的，没见过你这么脸皮厚的！”语言刻薄至极。

    正在这时，门前又开来一辆白色豪华轿车，车上走下一名胖大的中年男子。中年男子十分面善，他龙行虎步地走来，经过云阳身边时，中年男子忽然停下步子，双眼盯住云阳不放，目光中渐渐透出狂喜的神色。

    云阳这时心头正在怒意升腾，没好气地问：“你看什么？”

    中年男子竟然不生气，反而笑道：“我终于找到你了！小兄弟，正好，我们里面坐坐，一定要和你好好谈一谈！”云阳愣住了，三名大汗面面相觑，一名门卫小心地问：“海先生，您认识他？”

    海先生脸一板，“这是你该问的？”然后一把拉住云阳手掌便往里走，笑道：“好兄弟，今天我要好好谢谢你！”
------------

第十六章 狼群

    水袖儿也呆住了，以为云阳和这人认识，也傻乎乎跟着云阳一同进入会所。mianhuatang.la [棉花糖小说网]云阳一脸狐疑，进了大厅后，终于忍不住一把甩开中年汉子，皱眉道：“你是谁？这么亲热干吗？”

    中年男子嘿嘿一笑，眯着眼问：“兄弟真的想不起来了？你再想一想，两年前，地摊儿上，扎啤！羊肉串……”

    云阳瞪着中年男大汉看了半天，忽然一拍脑袋，似乎猛然记起这人是谁：“你既然还活着，那么一定是按我说的做了？”

    男子神色一黯：“多亏了兄弟提醒！”抬腕看了眼手表，笑道：“好兄弟，我一会儿跟你聊，约了一个朋友说事情，等我十分钟，马上就回！”说完便急匆匆地离开，往电梯走去。

    一直跟在身后的黑衣大汉道：“水小姐，请这边请！”水袖儿看了眼云阳，云阳一笑，挽着她纤腰漫步前行。

    会所里空间极大，有的有咖啡馆，也有健身房和洗浴、按摩室，但最引人注意的是几处娱乐场所，有小型赌场和台球室、射箭馆、射击房。豪华的大厅时不时有衣着考研，气质高雅的男女走过。这些人举止沉稳，言谈不俗，云阳看得出他们应该是所谓的“社会精英”，不是ceo，就是大股东，无一不是腰缠万贯之流。

    进入一间小客厅，似乎是用来专门会客之用。小客厅约有百来平方米，却装饰的十分精致，灰绿色的格调显得十分洁净大方。里面正坐着三名青年女子和两名青年男子，五人聚在一起神色兴奋的小声说话。忽然见到水袖儿入内，这几人都欢喜地站起身子，左右把水袖儿围在中间。

    一名圆脸的女青年笑道：“袖儿！你真的来了，哎呀，太好了！”她高兴地抱住水袖儿。水袖儿也是满面笑意，“果果，你来了！”又看向其他两男两女，一一指着笑说：“萍萍，默默，还是韦存志，冯国伟！”

    众人嘻嘻哈哈，都和水袖儿亲热地抱了抱，看来在学时的关系都不错。名叫果果的女生在水袖儿光洁的小脸儿上狠狠亲了一下，像个女流氓一样，“袖儿，原来你男朋友这么有钱，把我人请到这种高级的地方。你知道吗？我刚才在外面走路时碰到我们公司的ceo哎！啧啧，他可是身家过亿呀！”这女人眼里简直全是金色的小星星。

    水袖儿皱眉道：“你胡说什么呀，我早和乐劲分手，他才是我男朋友！”水袖儿一指身后神色淡定的云阳。

    众人都吃了一惊，他们刚才也看到云阳，还以为他是送水袖儿来的人呢，没想到竟然是水袖儿的男友！

    果果捂着小嘴轻呼一声：“袖儿你疯了？乐劲那样的大款都不傍还找别人？他是什么人呀？”

    两名青年男子在云阳身上扫了一眼，一人道：“看样子，应该当毕业吧？”问水袖儿，“也是阔少吗？”

    水袖儿有点儿不高兴，冷声道：“什么阔少？他一没钱，二没势，可我就喜欢他！”

    几人对望一眼后都是尴尬一笑，那男生打了自己脸一下：“我多嘴，袖儿别生气。”几人连忙把水袖儿让到一边坐下。水袖儿对几人介绍云阳：“我男朋友，你们认识一下吧。”

    “云阳，你们好。”云阳简单说了两名，人便在水袖儿一侧落座。云阳本是健谈的人，这时却很沉默，因为他从五人眼中都看到了不愉快，而且这种不愉快是针对自己。

    “袖儿的同学为什么会这样？难道这也是乐劲做了手脚？”云阳略一思索便想到了答案。

    “你们最近都做什么呢？生活得好吗？”水袖儿问，但神态已经明显没刚才那样亲热了。

    几人听问后都是唉声叹气，“好什么！我工作换了三次，工资老是那么一丁点，痛苦啊！”说话的是那名叫果果的女人。

    “是啊，我也不理想，刚被老板炒，我们当中最幸福的就是袖儿了，有阔少这样对你好！”目光充满妒意地在水袖儿身上扫了一眼，看出水袖儿这一身打扮没十几万绝对拿不下来。

    水袖儿现在身家数亿，身上的衣服自然都是高档货，却没想到让自己的同学误会，她才要解释。又听那叫冯国伟的男生叹气道：“人生啊，就是挣扎，我现在还没找到工作，都得靠老爸养活！”

    所有人都把自己说得很惨，却都用羡慕的目光看着水袖儿，水袖儿暗暗叹息，“慢慢总会好起来的，谁不是这样过来的呢？”

    叫萍萍的同学撇了撇嘴：“你还不轻松呀？人家乐大少一句话，年薪百万就像玩儿一样，大家说对不对呀？”

    水袖儿这回真的恼了，涨红了小脸怒道：“我和他没关系，你们干什么老把我和他扯在一起？真烦人！”

    五人相视一眼，似乎都有异色一闪，那叫韦存志的人道：“水袖儿，人生就是享受来的，什么爱啊情啊都是梦幻泡影，你要是聪明，乐劲这样的人根本就不会放手……”

    “砰”

    云阳一掌砸在水晶茶几上，冷然问：“我不管乐劲是何方神圣，你再敢把他和袖儿扯到一起，我打碎你满口牙！”

    云阳的愤怒让所有人都吓了一跳，叫韦存志的人往后缩了缩身子，皱眉道：“你看这人多粗野，袖儿，你还是……”

    “不要说了！”水袖儿眼睛微红，她能感觉到云阳的愤怒，虽然只是“临时男友”，但水袖儿的感觉却无比真实，他恍惚间，云阳真真就是她的男友，一个可以依靠并且疼爱他的男人。云阳愤怒，她心里立刻难受无比，仿佛自己受了巨大了委屈一样。

    云阳看到水袖儿要哭，立刻压下怒火，淡淡道：“袖儿，你的这几位同学恐怕都收了乐劲的好处。”

    五人脸色都是一变，乐劲确实答应如果能够和水袖儿恢复关系，五人都将得到一份高薪的工作，而且年薪数百万级。

    果果站起身子，声音有些刺耳地指着云阳：“你这人真是不识趣！人家水袖儿是大美女，美女懂不懂？她们应该生活在温室里，袖儿说你没钱没势，你这种人有什么资格拥有她呢？”

    冯国伟似着头低声道：“说得好，人应该有自知之明，是你的就是你的，不是你的，就算一时得到了，但早晚也会失去，想清楚吧！某些人是不能得罪的，某些事情也是不能轻易做的……”这人的话似乎另有所指。

    为了高薪的工作，五人铁了心肠，厚起了脸皮，竟然对云阳这个刚刚见面的人数落起来。云阳这会儿脸上的怒气反而消失了，笑道：“可惜，你们年薪百万的工作要泡汤了，看来是我的错。古人说说可怜之人必有可怜之处，这话倒也不假！”

    五人纷纷冷笑，正要再说什么，门被推开，一名青年男子昂然入内。他一身白色西装，气质高贵，举止文雅，仿佛欧洲中世纪的贵族，微微一笑：“几位在谈什么，这样热闹？袖儿也来了，好久不见。”

    青年男子正是乐劲，他微笑着走近，挽起水袖儿一只手就要亲吻，忽然一只手臂横里伸出，“啪”的一巴掌就把乐劲的手打开。

    乐劲手一痛，吃了一惊，连忙缩手，却见云阳已经横在水袖儿身前，冷着脸问自己：“我女人的手是外人随便吻的？你什么人？”

    乐劲的一张脸瞬间涨红，眸中杀机闪烁，厉声道：“你敢对我动手！”

    水袖儿看到他的样子吓的几乎尖叫出声，抱住云阳腰躯躲在身后。云阳神色自如，“乐劲，本来我陪袖儿来是想见见你这个人到底是什么模样，你果然挺让我失望。不但小肚鸡肠，气量狭窄，而且为人刻薄无度，我真为袖儿庆幸，当初她要不是早瞧出你人品不差离开你这种人，不然的话后果不堪设想。”

    乐劲被气得猛抽一口气，“你！”手指着云阳，似乎这一指想在他身上戳一个血窟窿出来。身后闪出一名身着灰色中山装的中年人，神色漠然，“少爷，要不要我处理他？”

    乐劲压下火气，反而“嘿嘿”一笑，“你下去，我要和他好好谈谈！”
------------

第十七章 穷小子与阔少的对决1

    灰衣人躬身退出，乐劲冷冷盯着云阳：“你很有胆识，敢这样跟我说话！但你应该明白，在我面前，你只不过是一个下贱的草民而已，我给你一分钟的时间考虑道歉，不然你应该知道后果是什么！”

    水袖儿的几名同学立刻附和，“乐少说得对，这样的穷小子也想做袖儿的男朋友吗？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”

    “没办法啊！这世界上就是有些人不知天高地厚，没有自知之明，明明是块废料，偏偏想建高楼，害人害己啊！”

    “我要是他，应该立刻知趣走人，别在这里丢人现眼，哼，我都不好意思往下说！”

    水袖儿泪珠儿扑簌簌地往下落，正要拉云阳离开这个鬼地方，却听云阳笑道：“寒山问拾得：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处治？拾得回答：只要忍他、让他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年你且看他。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)小时有人读这句话给我听，我曾经自对一句：有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，十年内，我必还他！”

    “说得好！”忽然有人推门而入，正是那名云阳在门外遇到的中年男子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他大步而入，并未看乐劲一眼，而是拉住云阳手笑道：“好兄弟，和尚的话是放屁，如果有人欺负我，我也会和兄弟一样，有仇报仇，有怨报怨！”

    乐劲脸色微寒：“海远昌，你来做什么？”

    海远昌四下一看，笑道：“眼神不好，竟然走错了地方。”斜了乐劲一眼：“乐大少，你叔叔在外面，你不去见一见？”

    乐劲一怔，“我叔叔也来了？”

    “他正和李诚扯皮，好像在说什么地产的事情……”话音未落，乐劲已经快步走出房间。

    海远昌冷然看了乐劲背影一眼，一扯云阳：“兄弟，跟我走，这小子手黑，别着了他道儿！”

    云阳和水袖儿随海远昌快步出了小客厅，剩下不知所措的五人留下。海远昌正要把云阳和水袖儿带回自己的地方，忽然迎面走来一名绰约女子。一身白色礼服，容姿秀丽，竟然是李静兰。

    李静兰看到云阳明显十分意外，奇道：“云阳？你也在这里？”

    云阳冷着脸：“我就不能来吗？”

    李静兰一怔，笑道：“谁说你不能来？我只是好奇……”瞄了云阳身后的水袖儿一眼，笑道：“我说呢，亿万富女当然能来这里。”看了眼拉着云阳的海远昌，眨着眼问：“海叔叔，你这是干什么？想绑架云阳吗？”

    海远昌笑道：“原来你们认识，这样最好，侄女啊，乐劲那小子要对付云阳小兄弟，你一会儿帮我一同照应着。”

    李静兰吃了一惊：“乐家的那位少爷？”然后皱眉看向云阳，“你真是的，什么人不好得罪，干吗得罪乐家的人？”

    云阳冷笑，“你的话说反了，是乐劲得罪了我！”

    李静兰无力地翻翻白眼，对海远昌道：“海叔叔，那边酒吧里有几位朋友，我看咱们还是想办法把乐劲和云阳的仇怨结了，不然以后会很麻烦。”

    海远昌连连点头：“我也是这么想的，小兄弟对我有救命大恩，就算和乐家翻脸我也在所不惜。”

    云阳摇摇头：“姓海的，我当时随口一说，你不用这样对我。”

    说话的空当，乐劲已经怒气冲冲地返回，人盯着海远昌厉声道：“姓海的，你敢骗我！”

    海远昌淡淡道：“可能是我看花了眼，我眼神向来不好。”

    李静兰连忙笑说：“这位是乐少吧？你好，我是李静兰，我想我们见过面的。”

    乐劲上下扫了李静兰几眼，目光很有侵略性，忽然面露微笑：“想起来了，你是李伯父家的静兰小姐吧？上次在酒会上见过一面，那时立刻惊为天人。我差点忘了唐王会所本是伯父创立，呵呵，李小姐，有时间喝一杯吗？”知道了李静兰的身份，乐劲立刻粘上了对方。

    “很荣幸。”李静兰微笑就承，随人一同挽手离去，似乎忘掉了云阳和水袖儿的存在。

    海远昌松了口气，轻轻“呸”了一声，“这小子正和他叔叔争夺家族权力，现在正需要外部人员的大力支持，看来他有意攀上李家。”然后叹了口气：“兄弟，我今天真是不可思议啊！”

    云阳听不明白他在说什么，问：“什么不可思议？”

    海远昌边带两人往酒吧走，边道：“我虽然有俩儿钱，但比起乐家这样的大家族还差了许多。以前我见他这样的人都不敢多说话，今天竟然回顶了几句，你说是不是不可思议？”

    云阳心中一暖：“你不必对我这样，万一乐家对你不利，你怎么办？”

    海远昌摇摇头：“我两年前就心灰意冷，差点想出家当和尚，什么也无所谓了。”说着，三人来到四楼的小酒吧。

    酒吧里有十几人，其中许多都过来和海远昌打招呼。海远昌寻了一个座位，沉声道：“兄弟，李小姐刚才陪那小子走开是为了救你，你别辜负她的苦心。现在不要说话，先听我说。乐家是近代崛的大门阀之一，他们的势力非常巨大，我这种小人物根本不足以对抗。李家虽是老牌的门阀，但绝不会因为你这个外人而与乐家结怨。你现在明白了吗？兄弟你的处境很危险，乐家这种人根本就不能得罪，不然只有死路一条。”

    云阳没什么，水袖儿却吓哭了，边抹泪边小声说：“都是我不好，不该让他来……”

    云阳笑道：“袖儿别哭啊，我说过他不能怎么样我，你别担心。”拍拍水袖儿肩膀，将她搂在怀中，至始至终，云阳竟是一直未现惧色。看了海远昌一眼：“海大哥，我现在叫你一声大哥，今天的事情我确实有些压不住火，从小就是脾气，一旦暴发，自己也管不住。”

    海远昌听云阳叫他大哥笑了起来：“兄弟，你明白就好，老哥我自有办法帮你。”想了想，“乐家虽然势力大，但是有身份的人，这种人最好面子。他想整治你，是因为你让他扫了面子，所以面子就是乐劲的弱点。”便悄声把所谓的法子说给云阳。

    云阳听后一愣：“可能吗？”

    海远昌微微一笑：“怎么不可能？你当初是怎么一言救我一命的？我后来问过许多高人，知道你大约有一种特别的能力是不是？”

    云阳并不否认，“好吧，我听海大哥的。”
------------

第十八章 穷小子与阔少的对决2

    水袖儿也把海远昌的话听在耳中，脸上的表情十分惊异，小声问：“海先生，这样真的可以吗？万一他不理会怎么办？”水袖儿还是很担心云阳的安全，刚才乐劲的表现十分凶恶，看样子不会轻易放过云阳。

    海远昌微微皱眉：“这就需要一个有身份的人做见证，像李静兰的父亲李先生就可以，李静兰也可以一试……”海远昌忽然不说话，他的眼睛看向酒吧的入口。此刻正有一对中年夫妇谈笑入内，之中的男子看上去眉目英俊伟岸，体态修长，穿了一身米黄色西装，拥有一股绝佳的男性魅力。男子身边有一名看似三十许的美妇，娥眉淡扫，肌肤如雪，一身白色晚礼服微露出雪白细腻的香肩，手上戴着一付白手套，笑意盈盈。

    一见来人，云阳心头没由来地“怦然”剧跳，一种说不出的感觉油然而生，对这双夫妇产生一股强烈的慕孺之情。耳中听海远昌低声道：“这夫妻二人是云海集团的决策人物，身份比李先生还要尊贵，可惜我这种小人物无法结识，不然一定请他们帮忙。”

    云阳好像没听到海远昌说话，他站起身快步迎了上去。夫妇二人立刻看到迎面走来的云阳，云阳身上仍然穿着那身白西装，头发略短，眉毛有几分秀气，一双眸子似乎透出一种玩世不恭的样子，又透露出几分执拗的神气。

    美女一看到云阳，目光便立刻被吸引住，随着云阳慢步接近，她心中忽然开始快速跳动，内心没由来一痛。中年男子本来神色沉着，但见到云阳时也微微失神，四道目光都交织在云阳身上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    直到走近对方，云阳仿佛回过神来一样，暗道：“我这是怎么了？竟然好端端地想跑来和陌生人说话。”连忙停住步子，转身就要离开。那妇人忽然上前一步想拉住云阳手臂，却由于步子迈得太急，身子一歪就要摔倒。

    云阳迅速转身，恰巧弯腰轻轻把美妇扶住，轻声问：“夫人，您没事吗？”

    美女妇稳了身子，美艳娇俏的容颜有些失神，就那样静静看着云阳，她似乎想伸出手，却又半途缩回去。云阳也看着这名美妇，她的下巴微尖，是那种最让男人心动的瓜子儿脸蛋，皮肤比水袖儿的还要优美，白嫩嫩的仿佛透明。

    这一刻，两人谁也不说话。

    忽然间，云阳感觉有股威势从前面迫来，他不由自主退开一步，原来那男子已经站在美妇身侧。

    美丽妇人似乎回过神来，微微低头，小声道：“谢谢。”

    中年男子看了云阳一眼，淡淡问：“小兄弟，我们认识吗？”他看到云阳刚才走来的样子似乎想和自己说话。

    “啊~”云阳竟然挠挠头，“应该不认识吧。”这让回答让男子莞尔一笑，“你好像坐在那边，我们在等人，不如一起坐？”

    云阳连忙点多：“非常荣幸。”他心中不知为什么就想和这夫妇二人多呆一会儿。

    海远昌刚才看到云阳忽然朝那对夫妇走去吓了一跳，又见那美妇人将要摔倒，却被云阳扶住，然后三人一起朝自己这边走来。海远昌莫名其妙，但人已经慌忙迎过去，笑道：“云先生，快请坐！”

    云阳心中一动，原来她也姓云啊！忍不住多看了他几眼，越看越觉得面善，好像在哪里见过一样。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    云姓男子微微点头：“海先生，我们见过面。”

    海远昌受宠若惊：“云先生好记性，那已经是两年前的事了。”

    几人坐定，那美妇人自始至终都在注视云阳，而且目光十分温和。云阳被她看着并不感到害羞，内心反而很平和，暗道：“奇怪，为什么会有这种感觉？难道他们会是我从未见过面的父母？世上会有这么巧合的事情吗？”自己立刻又对自己的想法感到好笑，“怎么可能呢？老道好像说过我没有父母……”

    男子和海远昌略说了几句，也把目光落在云阳身上。这夫妇二人的样子让海远昌摸不着头脑，暗忖：“古怪古怪，他们好对对我小兄弟很有兴趣的样子，难道以前认识吗？”

    海远昌想着，男子笑问：“小老弟怎么称呼，刚才多谢你伸手帮助，你是东海人吗？”

    云阳一直都在走神，听问才回过神来：“啊~我是云阳，东海人本地人，云先生是哪里人呢？”云阳没听到海远昌那段话，还不知道男子的尊贵身份。

    云先生笑道：“原来小老弟与我同宗，我是京都人士，这是我夫人。”

    美妇对云阳微微点头，柔声问：“你叫云阳？那你的父母还好吗？”这是只有相熟的人才会询问的问题，没想到这美妇竟然问起。

    水袖儿和海远昌都很意外和想不通，而云阳却没觉得什么，淡淡道：“我从小是孤儿，没有父母。”

    美妇身躯微微一震，她忽然微微皱眉，低声道：“伯开，我有些不舒服，想回去休息一会。”男子点点头，对几人道：“失陪一下。”起身扶着美女离开。

    海远昌张张嘴想留下两人，却终于没说什么，直到两人不见，才扼腕叹惜道：“可惜走了，如果有这两位帮忙，咱们的计划一定成功。”

    云姓男子扶着妻子走在路上，感觉到她的手微微颤抖。夫妻二人很快进入专供休息私人小厅。进入小厅后才关上门，美妇忽然紧紧抓住云姓男子手臂低呼道：“伯开，你看到了吗？你看到了吗？是他！一定是他！他是我儿子……是我儿子……”美妇边说边流泪，神态又高兴又伤心。

    男子闭目长叹：“原来你知道了！你看他无意中透露出的眼神，简直和你的一模一样，别人或许看不出，但我绝不会看错。”

    “我们和他相认好不好？”美妇感觉浑身没了力气，整个人趴在丈夫怀里失声痛哭，没等丈夫回答便自语道：“我知道你一定不会答应，爸爸好狠的心……我不管，我要和儿子相认！”

    “美瑶！”男人低吼，双手紧紧抓住妻子肩膀：“你冷静点好不好？我们已经等了二十年，你就不能再忍几年？我们的儿子始终是我们的儿子，没人会抢。可如果他暴露身份，全部的计划就会宣告失败，我们云家极有可能走向灭亡，你想那时我们的儿子可能平平安安地活得下去吗？你告诉我！”

    美妇瘫软在地，却在无声地哭泣，男子弯腰将她抱起，走到沙发前坐下，不住亲吻着美妇的眼泪安慰，“美瑶，一切都会过去的，相信我！我云伯开的儿子绝不会差，他未来会比我强大一百倍！”

    美妇这会儿又开始嘤嘤地哭，哭了一会儿却忽然从丈夫怀里挣脱，仿佛换了一个人似的，淡淡道：“伯开，我不会让儿子暴露身份，可我想见他一会儿，可以吗？”

    云伯开叹了口气：“我难道不想看看他？可你能忍得住吗？”

    美妇长长呼吸了几下：“放心吧，我会的，我只想和他说几句话，好好看看他。”

    十多分钟后，云氏夫妇重又回到座位，海远昌大喜过望，彼此间谈谈说说。妇人问了云阳许多问题，云阳尽量都给予回答。海大昌见时机差不多，笑道：“云先生，能不能请求您一会儿相助一下？”

    云姓男子微微一笑：“请说，我尽力而为。”

    海远昌把事情简略说了，美妇听后神色一冷：“乐家的人一向不像话！”把目光投向丈夫，云伯开沉吟片刻：“相见便是有缘，我不能看着这位小老弟受人欺负，这样吧，一会儿一切由我主导，海老兄可以在一旁相助。”

    水袖儿大喜，“多谢云先生。”她也知道眼前这全云先生地位很尊贵，有他出手相助，云阳应该不会有事。

    云伯开夫妇都看向水袖儿，目光中满是笑意，“水小姐果然漂亮，怪不得乐家小子会为你这样大动干戈呢。”

    水袖儿低下头，她感觉这对夫妇看自己的眼神怪怪的。

    眼看将至正午，云伯开道：“这时候人差不多到齐，我们现在过去，希望那位李小姐能够配合。”
------------

第十九章 赌球1

    云阳已经知道这家会所是由东海李静兰的父亲李继然发起，会所辐射东海周边的数十座发达城市。每个城市前十名的富豪，几乎都是唐王会所的会员。会员每年要固定交纳一千万元会费，会所则向会员提供各类娱乐和生活服务。

    比如会所有专业人士给会员讲珠宝、艺术品的鉴赏，准备女性沙龙，告诉会女性怎样去化妆,分析服饰的学问。会员接受的服务多有定制，例如每一个女性会员都会有自己的彩妆造型顾问。会员住什么样的房子合适美观，应该参加什么样的活动，要用什么样的晚妆，服务经理都会为期提供量身定制的意见和建议。

    会所给会员们准备的各类活动达上万个，每名会员都可以找到自己感兴趣的活动。但这些并不是最主要的，能够进入唐王会所本身是一种身份的象征，成为会员后就等于顶上了一个耀眼的光环。而且不同的领域的会员可以互相交换商业信息，交到许多有用的朋友，形成一个特定的社交圈子。因此虽然会费高昂，但依然有人千万百计想成为唐王的会员，会所的作用已经远超古人的文人雅局。

    而这一周是唐王会所举办交谊舞会的时间，这是会所固有的活动之一，会员可以借此结交许多新朋友。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）舞会在六楼舞厅举办，云伯开带领众人来到舞厅。舞厅里众人碰杯谈笑，或有男女双双翩然起舞，悠扬的音乐声中，李静兰和乐劲正跳着交谊舞。

    这时显示出了云伯开的尊贵地位，他所到之处左右的男女无一不欠身行礼，“云先生”的招呼声不绝于耳。云伯开对众人微微点头，朝远处的舞会主持招招手。舞会主持是一名身穿燕尾服的青年男子，油头粉面，见云伯开叫他，慌不迭地快步走来。

    “云先生有什么吩咐？”主持十分恭敬地问。

    “请关掉音乐，我请乐劲先生说话。”云伯开道。主持应下，果真过去关掉音乐，舞厅立刻安静下来，舞者也停止了舞步，而主持走到话筒前说道：“云伯开先生光临舞会，请诸位掌声欢迎！”众人纷纷鼓掌。

    云伯开对众人微微一笑，目视乐劲，对他微微点头。而乐劲一眼就认出云伯开，云家的实力比乐家略胜一筹，他不敢怠慢，连忙快步走来，面带微笑：“云伯父找我？好久不见了！”双手握住云伯开右掌，十分亲热和礼貌。

    云伯开微微一笑：“贤侄，东林兄近来可好？好久没与他会面，心里十分记挂。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”乐东林是乐劲的父亲

    乐劲笑道：“家父很好，也常惦念云伯父。”眼光一扫，便看到云伯开身后的海远昌和云阳、水袖儿三人，乐劲心中一动，隐然感觉不妙。

    云伯开道：“贤侄，海远昌是我多年好友，我刚才与他谈话，知道他有一位小兄弟与贤侄有些不愉快。大家都是唐王会所的好朋友，我很喜欢这位小兄弟，希望你们之间能够化干戈为玉帛，大家一笑泯恩仇，贤侄能不能给我这个面子呢？”

    云伯开的身份和乐劲的父亲等量齐观，都是金口玉言的一方金融巨子，脚踩当地黑白两道。他说出这样的话，乐劲绝对不敢轻视，看了云阳一眼，乐劲淡淡道：“云伯父的面子当然要给，不过，这位仁兄刚才对侄儿我动手动口，嘿嘿，总不能就这样算了。”

    云伯开点点头，“你们结怨的经过我已经知道。以前江湖朋友解决纠纷常常借武斗分胜负，可我们都是文明人，当然要用文明的办法。不如这样，你与这位小兄弟之间也比上几场如何？当然比什么由比赛双方决定，可以赌钱，也可以打球，或者其它的项目，任意选择。如果贤侄女赢了，这位小兄弟会承担贤侄提出处罚条件，但如果这位小兄弟赢了，我希望贤侄以后不要再追究彼此。”

    乐劲心中念头闪电般转了几转，笑道：“那就听伯父的，我的要求也很简单，如果他输掉，以后不再和水小姐来往，人必须离开东海，而且一生永不得回到东海市。”乐劲从小玩到大，无论赌术、马术等等比常人要厉害许多。而云阳在他眼里只不过是一个普通高校里的穷学生，自然不可能是自己对手，所以乐劲丝毫不担心自己会输掉。

    云阳眸中怒气闪现，正要说话，却感觉那位云夫人以目示意，云阳竟不忍拒绝她的好意提醒，终于没说什么。

    云伯开问云阳：“小兄弟觉得呢？”

    云阳压住怒气，淡淡道：“我听云先生的安排。”

    周围的旁观都都明白，眼前这个不明身份的青年人之所以现在有资格和乐劲叫板，完全是因为云伯开在后面站着。

    但云阳心里却没这样想，他自小与人交往，无论对方是乞丐也好、富人也罢，内心都会一视同仁，这是老道从小教导的结果。按老道的话说，人生在世就是修行，无论贫贱富贵，轮回之后一切都是虚无，只有修行的境界不失。云阳虽然还不太明白，但如今的乐劲在云阳眼中并非高人一等。

    云伯开道：“既然双方同意，题目出三个，由我这个公证人出一题，你们二人再各出一题。”看向乐劲，“现在开始，由乐劲出第一题。”

    乐劲早已经想好题目，立刻道：“无所谓比什么，随便打一场台球吧，球赛按国内规则。另外，既然打赌，就要有彩头。”看了云伯开一眼，“云伯父，彩头暂定为一亿，不过侄儿我就怕有人输球后拿不出钱，还请伯父担保。”

    众人都能看乐劲这一招用心狠毒，不少人知道乐劲的台球技术已经接近专业水准。而一旦云阳输球，同时会输掉一亿，偏偏云阳看起来并不像什么有钱人。只要云阳输掉这一局，那就等于一笔巨款，就算乐劲在随后的其它两场输掉，却一样可以让云阳痛苦一生，每天都要想办法还巨额的债务。

    云伯开淡淡道：“这局规则由你定，欠债还钱，他输了就欠你一亿，如何讨债是贤侄的事。”云伯开并未说要为承担赌资，众人也都预料得到，一亿并不是一个小数目，就算富豪也不会冒着风险而随意扔出去。

    云阳暗自冷笑，不过他心中已然有数，所以丝毫不惧乐劲的挑战。比台球要在台球室举行，于是众人鱼贯进入台球室，并找来了专业的裁判人员。

    开球前，两人争抢开球权，在一侧击打主球，主球触底后弹回，谁离球线最近，将率先得到开球权。
------------

第二十章 赌球2

    云阳不是没玩过台球，然而他的水平与乐劲这种接近专业水准的人相比，只能算懂得皮毛。但云阳却有一样打死乐劲也想不到的优势，拥有一种先天的预知能力，这种能力可以时刻提醒云阳某些行为所产生的后果。

    这是一种十分玄妙的感觉，当事件将要发生，或者接触到事件的相关人员、相关物品时，云阳脑海中就会不由自主的产生一些画面，仿佛把未来的事情录制成了电影，然后在云阳脑海中瞬间放映完毕。

    拿过球杆，乐劲只看了一眼云阳拿球杆的动作便彻底放心了，他对台球有很深的了解，一眼就瞧出云阳是个门外汉，勉强属于可以打台球一类人。

    二人同时争夺发球权，球杆击中同样规格的主球，发出一声清脆的声响。球飞滚而出，碰底后弹射回来，谁的球能够离顶边更近，谁将获得开球权。事关一亿的巨额钱款，同时还关系到个人的荣辱与水袖儿，这对云阳来说无疑事关重大。正因如此，云阳此时的预感前所未有的精准强烈。

    手一触到球杆，云阳的手臂、姿势、力量掌控等已经在瞬间内做了细微的无数次调整，而每一次调整之后，击球的后果就越接近顶线。在结果出来之前，乐劲信心十足，就连周围的人也极少有人看好云阳，因为云阳握杆的姿势十分业余，样子甚至显得有几分笨拙。

    球碰底后瞬间回弹，滚动的速度越来越慢，乐劲打出的球明显比云阳回弹的速度慢了一拍。球的速度由快而慢，最后静止，云阳击出的球紧贴着顶边停住，而乐劲的球则差了五厘米左右的距离。

    众人都呆住了，不知谁发出一声惊叹，而裁判已经宣布：“云阳获得发球权！”

    乐劲脸色难看到了极点，“这小子运气不错！”他内心把云阳的表现完全归功于运气，并不怎样在意，先发球并不代表对方稳赢，特别像云阳这种生手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这时云伯开忽然举起双臂在空中拍了拍手掌：“诸位，我建议大家也在外围赌一场如何？”

    众人纷纷附和，这里本来就是娱乐的地方，会所经理立刻找来一名荷官，当场定下盘口，经过几名专业台球人员通过云阳和乐劲的表现开出了赔率，乐劲对云阳的赔率是1.10，云阳对乐劲的赔率是5.50。买赔金额的下限设为一百万，上限设为三千万，会所自然就是庄家，这本是赚钱的方法。如果云阳胜出，买云阳胜的人可以额外得到4.5倍本金的奖励。

    场球室内外有几百名会员，众人纷纷以刷卡、支票的形式或买乐劲胜，或买云阳胜。虽然云阳在争夺开球权时获得暂时领先，但和乐劲的想法一样，众人多认为这只是云阳一时的运气好罢了，因此买云阳的人并不多，只有百分之十左右。

    水袖儿毫不犹豫地买云阳胜出，海远昌、云伯开夫妇、李静兰也都是买云阳胜出，而且都是三千万最高量的本金。其余人的金额大都在五百万左右，有得少一些，有的多一些。

    会所以前对这类情况的操作经验丰富，所以短短十几分钟，一切已尼就绪，云阳和乐劲的球赛正式开始。云阳开球，十五颗球排成正三角形，手握球杆，微凉的球杆在指间轻轻滑动。这一刻所有人都屏住了呼吸，当云阳借着预感能力短时间内把力量和角度都调整到最佳。

    “兵”的一声，主球激射而出，猛然撞在第一球上，整个球面被撞得散了开去，首先有一枚红球落入袋中，紧随着又有一枚棕球入袋，然后一枚蓝球和一枚绿球几乎同时入袋。而当所有的球都停止运动时，最后一枚粉色球慢慢地滑入袋中。

    很明显，云阳的目标球已经确定为单色球，并且有如神助般地在开局便进了五球，这让所有的人都目瞪口呆。乐劲不敢相信地揉了揉自己的眼睛，这种开球简直不可思议！

    外围众人传来声声惊呼，台球大师开球也绝无云阳这种无敌的运气，立刻有人后悔买乐劲胜出，这个云阳明明是扮猪吃老虎。

    云阳目不斜视，两杆轻松无比地把剩下的两枚黄球和粉色球送入球袋。最后一杆，黑8进行了一次完美的跳球，精准无比地落入袋中，云阳完胜！

    云夫人轻轻握住丈夫的手掌，喜悦之情溢于言表，云伯开轻轻捏了捏妻子的小手，神色却很淡然。水袖儿几乎在用崇拜的目光在看云阳，欢喜的差点流下泪来。

    乐劲强忍着把球杆摔断的冲动，冷笑一声，“下一题！”他怎么也想不到云阳的球技竟然这样厉害，简直是大师级的水准。

    这一局下来，云阳稳赚一亿，抽掉手续费，水袖儿的三千万也能换回一亿两千多万。

    云伯开点点头：“第二场由云阳选择，但选择项目必须属于娱乐竞技类。”

    云阳点点头，“我说的玩法很简单，是人人都会的剪刀、包袱、锤，不过为了避免争执，进行时必须蒙上眼睛。同时我还有一个附加条件，输的一方必须抽自己三巴掌！”云阳这是要还回乐劲之前找人对自己进行的羞辱。

    场外哗然，都没想到云阳会开出这种条件，乐劲脸色铁青：“云阳，你不后悔？”无论输赢，云阳的这个要求已经彻底激怒了乐劲。

    不知何时，水袖儿的五名同学也来到场外，他们目光古怪地看着云阳，都没想到云阳竟然胜了一场，而且轻易赚了一亿，一亿啊！自己一辈子也不可能赚到的数额！

    “剪刀、包袱、锤”这种小游戏，几乎全世界所有的人都会，简单无比，多靠运气。当然，有些心理能力强大，或者观察细微的人可是其中的常胜将军。场外有人在笑，任谁也想不到云阳会这样幼稚的比法。

    云伯开淡淡道：“请双方蒙上双眼。”立刻有人拿来两块黑绸，云阳和乐劲自己动手把双眼蒙住。

    一切准备就绪，云伯开发令：“比赛仍然是一场定胜负，准备……开始！”

    两人都蒙着眼，可以说完全抹掉了心理和观察能力的影响，凭的完全是运气。乐劲的拳头在伸出的过程中，心里的想法数次改变，最后他选择伸出“拳头”。

    云阳却一开始就准备出“布”，瞬间，胜负已分，众人再次哗然，云伯开：“云阳胜！”

    乐劲狠狠扯下黑绸，自己竟然又输了！

    场中所有人都安静无比，乐劲死死盯着云阳。云阳冷然道：“乐劲，你如果言而无信，完全可以不用抽自己嘴巴。”

    海远昌忽然笑道：“兄弟，我能不能为替你做一些调整？”

    云阳点点头：“当然可以。”云阳内心对海远昌很感激，这时不能不给面子。

    海远昌“咳”了一声，“乐少爷，我看这样，三巴掌你可以拿钱买回去，一巴掌一个亿，乐少爷是否愿意？”

    如果让乐劲在自家偷偷抽自己一百巴掌得一个亿他也愿意，但当着众人的面，乐劲绝不可能抽自己巴掌。如果这事情传扬出去，他无疑丢尽了脸面，甚至会影响到在长辈心中的地位。

    “三亿吗？好，我给你！”乐劲立刻回答，但眸子中却再也隐藏不住杀机，任谁都看得出来，他已经恨死了云阳。但所有人也明白，今天的事情算是结了，乐劲如果再找云阳麻烦，那就是自打嘴巴，同时也就等于得罪了见证人云伯开。

    众人惊叹，这年轻人竟然轻而易举就赚了四个亿，简直不可思议！

    云伯开神色一整，“这样彼此不伤和气最好，下面将进行第一次赌局！”

    乐劲眼睛微微眯起，“云伯父，三局我已经输了两局，还比什么？”

    云伯开微微一笑，“做事有始有终，最后一场未必没有意义。”云伯开看着云阳：“云阳小兄弟，我和你虽然初次相识，但见面就是缘分，你是不是愿意继续第三次赌局？”

    云阳点点头，他对云伯开的感觉很亲切，“我听云先生安排。”

    “好，第三局，赌云阳的财力在三年之内将超过乐劲，如果超过，云阳胜，如果无法超过，乐劲胜。三年后的今天，你二人在此地相见，胜的一方将答应另一方三件事情，无论任何事情！”

    这第三场赌局出乎所有人的意料之外，乐劲眼睛一亮，笑道：“这个赌局有意思，我等着！”乐劲本身是乐家大少，不算家族财产，仅他个人的财产就有数十亿，而且三年后他极有可能掌握乐氏家族，云阳就算今天赚了几个亿，又如何能与自己相比？

    云阳只是微微一怔，看了云伯开一眼，极缓慢地点点头：“我答应！”这一刻，云阳已经身不由己。
------------

第二十一章 新的起点

    云伯开深深看了云阳一眼，淡淡道：“云阳，这绝不是游戏，你真的想好了？”云阳道：“我知道轻重。”片刻后，乐劲的属下与云阳办理了资金过户手续，整整四亿现金划入云阳账户，转瞬间，云阳这个穷学生由几乎不名一文变成了今日的亿万富翁。

    云伯开夫妇把云阳和李静兰、海远昌一同请到私人客厅去坐，众人也各自散去。云伯开道：“小兄弟，今天我设下这个赌约，你是不是怪我？”本来，三局云阳已经胜了两局，第三局根本就是可有可无。但云伯开偏偏要让第三局继续，这样一来，云阳就极有危险输掉，三年后极就有可能必须答应乐劲三个条件。而以乐劲的性子，三个条件百分百会要云阳生不如死。

    云阳轻吐了一口气：“云先生，圣贤说过‘生于忧患，死于安乐’，这对我来说未必是坏事，虽然有风险，但我仍然会接受。今天多谢云先生帮我，以后我会报答您。”

    云伯开似乎十分高兴，拍拍云阳肩膀：“好好！我等着你报答我，等你有资格报答我的时候，你离成功已经不远。”对云伯开这样的商业巨子说“报答”二字，说话人必须拥有一定的能力，不然所谓的报答只是空谈，不具有任何意义。

    聊了一阵，众人说起云阳的“预感能力”，海远昌说起了自己的往事：“那时我虽然赚了些钱，但总怀念以前打拼时候的日子。年轻的时候钱不多，所以时常去地摊儿上喝扎啤，去不起高档的地方。那一天也是心血来潮，便叫上几个熟悉的朋友出去坐坐，天恰巧云阳兄弟也在场，他就坐在我对面不远处。”

    “喝了几杯，云兄弟忽然走过来对我说了一句话，他说‘这位先生，如果今天有女人给你酒喝，你千万不要喝’。我当时十分奇怪，有一个普通人忽然对你说这样一句奇怪的话，任谁都会感觉到古怪。我当时也一样，拉住他问这句话是什么意思。”

    “云兄弟那时候似乎不想多说，摇摇头，说‘如果你信我，就不要喝，不然会很危险。’说完之后云兄弟便挣脱我的手快步离开。回家之后，我越想越不对劲，而那天我的一个朋友来到我家，我的妻子准备了丰盛的晚餐迎接这位朋友。”

    说到这里，云阳以外的人都猜到了事情的结果，海远昌神色黯然：“那位朋友和我及我的妻子是多年的老同学，只不过我这位同学一直不怎么得意，因此我经常照应他。那天，我妻子递给我一杯酒水，她那时笑容满面，但我却吃了一惊，心里不由自主地想起了云阳老弟那句话‘如果今天有女人给你酒喝，你千万不要喝’，那一瞬间，我忽然打了一个冷战，心里怕得要命。但又觉得自己不该怀疑妻子，心里挣扎了许久，我终于还是没敢喝。而是故意把酒杯碰倒，酒水全部洒在了桌上。”

    “那一瞬间，我看到了妻子和我的那位朋友面上同时闪过失望的神色，这让我更加毛骨悚然。我不确定自己心中那个可怕的想法是否正确，于是第二天，我偷偷拿着从酒杯里取来的残液，我打到了一个搞化学研究的朋友，他特别对毒素一类的化学物质有研究。”

    “很快，结果出来了，酒水中含有一种奇特的慢性有毒特质。这种有毒物质进入人体后，会在三个月的时间让中毒人的器官慢慢衰竭，直到中毒的人完全死亡。我很震惊，但更加伤心，我的妻子竟然要害死我！那天之后，我便请了私人侦探跟踪妻子，一周后一切水落石出。原来我的妻子一直和我诚心帮助的老同学私通，从我们结婚的时候就已经开始。”

    “我那时候真是心如死灰，同时心里也充满了恨意，于是我秘密找来刑侦人员，想办法把那人送进了监狱。但我的妻子并不知道这一切是我做的，但她一样痛恨我，并决定第二次杀我。但我早有防备，这一次很轻易的抓住了她的把柄，一周后，她因为谋杀罪获刑十年。”

    听过海远昌的叙述，众人都是噓唏不已，云伯开道：“海兄无事最好。”又看向云阳：“云小兄弟的这种能力实在神奇，不然今天的赌局恐怕不容易获胜。”

    云阳淡淡一笑：“我是第一次为了自己而运用这种能力，从小倒没觉得自己有什么奇特，不过这种能力让我对世事一向看得开。”

    “今天相遇是难得的缘分，以后有什么需要可以找我。”云伯开道。

    云夫人也目光异常柔和地看着叶志高说：“我一见你就觉得投缘，我的名字叫苏美瑶，如果有事情同样可以找我。”

    云阳点点头：“谢谢云夫人，我会的。”

    苏美瑶从白美的纤指上拿下一枚戒指，对水袖儿笑道：“我看你长得像我女儿，心里很喜欢你，能送你样东西吗？”说着将戒指交到水袖儿手中。

    水袖儿受宠若惊，同时很意外，连忙道：“云夫人，这太贵重了，我不能要。”

    苏美瑶笑道：“傻姑娘，我喜欢你！谈什么贵不贵重呢？快收起来。”水袖儿知道不能再拒绝，谢过苏美瑶把戒指收下，心中却奇怪她为什么对自己这样好。

    李静兰一直很安静，直到云要走时，她才轻声道：“云阳，你最好努力一点，不然三年之后会很惨。”

    云阳渐渐一笑：“我明白，多谢你。”挽着水袖儿离开礼堂。经过一楼大厅时，发现水袖儿的五位同学正和一名大汉争吵：“乐少爷答应的事情怎么能反悔呢？”那个叫果果的女人大声说道。

    大汉冷冷盯了她一眼：“是你们没完成诺言，现在十秒钟内滚出会所，不然后果自负！”大汉冰冷的眼神在五人身上一扫，他们同时一个冷战，乖乖地闭上了嘴巴，不甘心地走出大厅。

    云阳冷冷看了一眼并不说什么，刚出厅门，就有一名中年男子迎上来：“云先生，我是李小姐的司机，小姐让我送云先生和水小姐回去。”

    云阳看了中年男子一眼：“请你转达我对李小姐的谢意，就说我们想走一走。”说完拉着水袖儿往前急走。

    水袖儿脸儿红扑扑的，今天发生的一切大大出乎自己的预料，心里又是无法接受又是欣喜，她瞟了云阳一眼，小声问：“人家好心用车送你，干什么不领情呢？”

    云阳笑了笑：“我不是说了想走一走？而且经常受人恩惠让我不舒服。”
------------

第二十二章 你是我的女人

    水袖儿脑袋偎在云阳的肩膀上，两人慢慢地走着，“云阳弟弟，你真厉害！比我想的还要厉害！”水袖儿的身子几乎都歪在云阳怀里，美眸流转，轻声道：“你虽然一直没有明说，可我能感觉得到，弟弟，你能告诉我吗？”这一声“弟弟”叫得云阳心中麻酥酥的，他侧过脸闻了闻女人身上好闻的香气，叹道：“真想知道？回到再说。”

    水袖儿柔媚一笑，眼中闪过喜悦的神采，两人叫打了辆车赶回家中。回到住所，水袖儿笑嘻嘻地泡好茶，然后拉着云阳坐在沙发上，自己则抱住云阳一只手臂，将娇躯安全伏在云阳身上，等候开始讲自己的故事。

    云阳其实之前并不想让水袖儿知道自己的情况，但在会所中她为自己的遭遇而哭泣，在自己面临危险时，她所展露的担心与无助。所有的一切，所有这小女人的言语和神态，以及她为云阳的一切作为都让云阳心中很舒服和温暖，云阳似乎从未有过这种感觉。仿佛忽然之间，水袖儿已经成为他非常亲近的人，而云阳也乐意告诉她自己的秘密。

    “我从小没有父母，是道爷把我养大的……”云阳细细地述说自己的往事，从小说到上学，再说到大学。当然，其中包括他是如何发现自己身上的秘密，以及他的预感能力又如何使用。说到凄苦的地方，水袖儿会抹泪，说到好笑的地方，水袖儿会抿着嘴儿发笑，从头到尾，等云阳讲完的时候已经是深夜，水袖儿却仍然很有精神。

    “太神奇了！既然有这样神奇的能力，你为什么还一直这种穷苦呢？只要你愿意，完全可以过上有钱人的生活。比如买彩票，一日之间就可以成为百万富翁。”水袖儿说出了自己的疑问。云阳既然可以帮她中彩票，那么也一定可以帮自己中彩票，这种人怎么可能过艰苦的生活？

    云阳道：“是道爷教我的，如果用科学一点的说法，就是利用唯物辩证法去思考问题。比如老子说过的一句话：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）我拥有这种预感能力看起来是好运气，但用起来未必是什么好事。所以从小到大，我一直不敢利用它来牟利，不是不想，而是不敢。”

    水袖儿还是不明白：“这有什么福祸的？你不是也帮我中彩票了吗？可你也没事啊！还有你今天利用预感打败了乐劲那个坏蛋，我心里好佩服你，那一刻我简直幸福死了！”水袖儿说话时小脸上洋溢着一种飞扬的幸福神态，红扑扑的脸蛋儿泛着光泽。

    云阳摇摇头：“我帮你不一样，今天对付乐劲也不一样，你是命中注定要中彩票，乐劲也注定输给我，因为两件事情中，我不过只是你命运中的一个环节。你本来就应该中彩，乐劲本来就应该败阵，就像你小的时候会长大一样。比如说你走着路忽然就摔倒了，而且让你摔倒的是一块石头，你能说石头是故意让你摔倒？石头只是一个环节，它参与你摔倒的过程，就像我参与你中彩票和对付乐劲的过程一样。”

    水袖儿挠挠头：“这么复杂！可你不是说以前也帮过别人吗？难道每一次都是他们命中注定？比如上次你帮过的那一位李静兰？”说到李静兰，水袖儿漂亮的眸子闪动着异彩，语气也有些怪怪的。

    云阳苦笑道：“我对你说的这些话都是我这些年来的思考，是不是正确我也不知道。我帮李静兰他们确实改变了某些人的命运，如果我不帮李静兰，她可能已经被人绑走，甚至被杀害……”云阳沉默了一阵，“但是我在帮他们的时候，内心有种很玄妙的感觉，好像我本来就应该帮他们。”

    水袖儿眨眨眼：“好高深啊！人家听不明白……”

    云阳摇摇头：“不说了，我自己都不明白呢！”忽然盯着水袖儿，神色严肃：“袖姐，扮你男友的工作算结束了吧？”

    水袖儿妙眸中闪过一丝狡黠：“谁说任务完了？人家让你扮演一辈子呢！”说着歪在云阳肩膀上，心儿“怦怦”地乱跳，不敢再抬起头来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]水袖儿在等云阳表态，感觉过去了好久，似乎一个世纪长，忽然感觉两片火热的唇吻在自己耳垂上，耳边同时响起云阳很柔和的声音：“好啊，不过我的工钱可要加倍……”

    水袖儿心中欢喜无比，“嘻嘻”一笑，似乎随意地问了一句：“小弟，你都二十的人了，有没有交女朋友啊？”

    “有啊！”云阳立刻回答。

    水袖儿娇躯一震，颤着声音道：“是吗？她是不是你们学校的？”

    “是啊！”云阳脸上透着笑意，“她是我们学校的音乐老师，师生们都称他‘原罪’，不过后来原罪大美女辞职了，现在正和我说话。”

    水袖儿脸儿红了，轻轻在云阳腿上掐了一把，嗔道：“谁是你女朋友啊！”俏脸儿上已满是笑意，双手把云阳手臂抱得更紧。

    云阳眨眨眼：“你是我朋友，又是女的，不是女朋友吗？”干笑了几声，“科技大学是恐龙乐园，你让我找女朋友，想杀人啊！”

    水袖儿对云阳这种“女朋友”的解释很不满意，噘着嘴道：“就算大学没有，难道你中学里没谈过？”

    云阳的神色一黯，却淡淡地笑道：“当然没有，虽然我人见人爱，花见花开，人品好，境界高，可是一向很君子风度，洁身自好，守身如玉……哎呀！”水袖儿忽然在云阳腿上掐了一把。云阳揉着大腿不满地叫道：“怎么老掐人啊！”

    “谁让你不说实话呢！”不知什么时候，水袖儿的头已经枕在云阳大腿上，双臂仍抱着云阳一只胳膊，美眸半闭着，就这样看着云阳。云阳低头瞅了一眼，心中立刻跳了跳，眨着眼问：“袖姐，你和乐劲分手后就没再谈男朋友吗？像你这么漂亮的女人，找男朋友应该很容易嘛！”双方互相探底，都感觉很有趣也很刺激。

    水袖儿吹了口气，很香的气流吹得云阳头发轻轻颤动，“乐劲家的势力很大，哪有人敢追我嘛。始倒是有几个不明内情的人追求，后来都慢慢消失了，我知道这是乐劲使的手段。”

    云阳叹道：“这个乐劲真可恶，浪费了袖姐三年大好青春，早知道今天借着赌局的要求狠狠打他一顿。”

    水袖儿笑了：“你敢打他？人家可是乐天集团的阔少爷，脚踩当地的黑白两道呢！”

    云阳嘿嘿笑道：“咱们东海有句俗话叫作‘莫欺少年穷’，袖姐知道什么意思吗？少年人未有有无限多的可能，三年后自然会见分晓！”瞬间，云阳整个人的气质有那么一些变化，有种凛然之态。

    两人谈谈说说，水袖儿不知不觉就躺在云阳怀里睡了，小女人睡相十分香甜，脸颊上微微显出浅浅的梨窝儿。云阳只得把抱进卧室，然后悄悄回隔壁自己的房间睡下。

    次日回到学校，云阳发现学校里关于赵杰伦横死街头的事情已经传来，他内心叹息了一声。回到座位上，太子刘延庆奸笑着问：“老云，听说从书屋搬走了？去哪里风流快活了，老实交代！”前边的徐志也扭过头，这家伙一脸春意，瞄着云阳问：“小伙，一定注意身体啊！千万不能纵欲过度，咱还是长身体的时候！”

    云阳翻翻白眼，一律无视，两人急了：“老云，你到底搬哪儿去了？水老师呢？听说你们这两天双宿双飞，真的假的？”延庆太子很有八卦精神地追问到底。

    云阳叹道：“什么双宿双飞？人家水老师已经换了工作，前几天还让我帮她搬家。我说你们这些鸟人的思想怎么就如此不堪呢！真是道德败坏！满脑子男盗女娼！非常地不纯洁！小心想多了日后终身不举、千年不射！”

    “靠，这么恶毒！揙他！”两人把云阳前后夹攻地捶了一顿。

    闹了一阵，到了上课时间。云阳所在的系是应用数学系，数学这东西钻研起来很劳神，云阳以前因为打工的原因，一直学的很吃力。现在和美女住同住别墅，他立刻感觉轻松了许多。

    中午放学的时候，云阳发现校门外停着的车中有两辆车子很醒目，一辆是红色的海蛇，一辆是浅蓝色的蓝晶。蓝色车自然是水袖儿开来的，红色车的主人却是几天不见的李静兰。李静兰今天穿着一身红披风，似笑非笑地站在车前，见云阳时，她冲云阳招了招手。

    而云阳一出校门，水袖儿也从车里钻出来，她看了李静兰一眼，又看了看云阳，笑道：“李小姐，你找云阳吗？”昨天才见过面，水袖儿心里很感激李静兰帮云阳，但同时也有那么一点儿提防。

    云阳心中暗叹，这个女人怎么也来了？云阳对李静兰并没有恶感，而且还有那么一点儿喜欢，但她今天出现的时机不太巧，竟然和水袖儿凑在了一块儿。

    “云阳，今天我请你吃饭！”李静兰微笑着首先开口。两名女人的车离得很近，三、四米的距离，彼此看得很清楚。

    云阳与水袖儿对视一眼，然后略显尴尬地问对李静兰道：“你要请我吃饭？是不是找我有什么事？”

    李静兰神色微冷：“怎么？没事就不能请你吃饭？成了亿万富翁，就看不起人了？”云阳刚得了四亿，确实已经成为亿万富翁。

    云阳这时有点儿作难了，他要是跟李静兰去吃饭，那是百分百地得罪了水袖儿，但若是不去，李静兰恐怕会下不来台。云阳一愣神的功夫，水袖儿却善解人意地笑道：“小弟，李小姐请你吃饭，你就去吧，我还有些事情，但记着中午回家一趟哦。”水袖儿示威般地把“回家”两字加重了语气。

    云阳松了口气，点点头：“知道了，袖姐路上慢点开车。”

    水袖儿的车子走远了，云阳笑问：“李小姐，昨天多谢你！应该我请你吃饭才对。”

    李静兰道：“那就你请，车上说话。”远处无数男生正捶胸顿足，无不心里骂道：“没天理啊！打工王被这么漂亮地富婆包养了！”

    红色跑车驶离校区，李静兰问：“还要去上次的饭店？”

    云阳道：“随便。”
------------

第二十三章 强大敌人

    车子徐徐行驶，李静兰随口道：“你好像前几天还没有女朋友，没想到忽然之间就多了这么一位漂亮的女朋友，真让人意外。”云阳不想多解释，淡淡道：“只要条件符合，许多事情比想像中发生的要快。”

    “你的女朋友水小姐好像新近中了一次彩票，资金数亿，如果我没猜错的话，她之所以能够中彩票应该是因为你的原因吧？你还真是一个福星呢！既可以救人，也可以让人一夜之间成为亿万富豪。”李静兰的语气有些奇特，云阳并没在意，同时他对李静兰知道水袖儿底细并不奇怪，以李家在东海的巨大势力，别说水袖儿的身份，就算任何一个人，只要李家想调查，任何事情都逃不出李家的眼睛。

    “这些事情本就应该发生，我只是在一旁促成。”云阳淡淡道，“李小姐今天找我应该有其它事情，是不是关于乐劲？”云阳心中猜到一些。

    李静兰道：“不止，到了那里我们再说不迟。”两人再不说话，车子速度加快，几十分钟后，来到一处特色小餐馆。李静兰笑道：“这里的菜式很不错，我来过几次，你就在这里请我好了！”

    云阳自然没意见，两人进入餐馆，馆内的风格很有古典韵味，选了一间小餐厅，小厅内只有一张两人桌，样式有点儿像日本式的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）两人各在柔软的布垫儿上坐下，一名很漂亮的女服务送上茶水和果品。

    李静兰看着云阳：“和乐劲的第三局赌约，你似乎很有胜算的样子。”

    云阳淡淡道：“我没说自己有胜算，但会尽力而为，有些事情看似困难，其实做起来并不复杂，关键在于做与不做的问题。”

    李静兰神色严肃：“我想你还不太了解乐劲的背景，更不了解国内的现状。其实从古至今，国内的大门阀一直没有消失，唯一的不同是各门阀之间在不同的时代或者强盛，或者衰弱，却从没有真正消失过。”

    云阳表情认真地听李静兰讲述，他知道这些内容对自己会有帮助。

    “国内的门阀虽然不如西方大家族那样强势，但也有不弱的势力。就目前来看，国内的门阀分为两派，一是新派，一是旧派。”

    云阳想了想，问：“你说的门阀，我为什么从来没有听说过？如果存在，为什么从来不参与政治，也从不在公众面前露面。”

    “这就是各大门阀的聪明之处，他们从不显山露水，因为这样才能保护自己。但是门阀对世俗的巨大影响力从来没有改变过，只是大众并不知道罢了。”李静兰道。

    “你说门阀分为新派和旧派，能不能举几个例子？”云阳明白乐家应该是所谓的门阀之一。

    “新派有云氏和乐氏，旧派就比较多了，有孔家、张家、崔家、李家、陈家等等。其中的云家，就是上次帮你的云伯开代表的家族。而另一个乐氏则是乐劲父亲代表的家族，像我的父亲则也是李氏家族的代表。这些家族势力庞大，多是地方上幕后的经济霸主。”

    “你是不是想告诉我不可能战胜乐劲？”云阳问。

    李静兰叹了口气：“不是不可能，而是万分困难，要知每一个家族都是经过至少数代人的努力才建立起来。他们就像一个个强大的帝国，并不是你想像中那样容易战胜的。那个乐家是新派门阀中最强大的势力之一，只比云氏略逊一筹。另外，乐劲两年内极有可能掌控乐氏家族，成为乐氏家族的代表，那个时候，你战胜的将是整个乐氏家族，你觉得这会容易吗？”

    云阳淡淡一笑：“好像真的很难。”

    “不仅如此，乐劲虽然因为云先生的原因不会做出格的事情，但给你这种小人物制造麻烦还是轻而易举的事情。你如果没什么成长还好，万一你某一天从商或者从政，乐劲一定会从中干预你的成长，不允许你变强大。以乐家的影响力，你根本没有发展的机会。”

    云阳眉毛微微扬起：“我想再强大的势力也有弱点，虽然困难，但我绝不畏惧。”

    李静兰苦笑，“你还真是想得开！不过我一直疑惑云伯开为什么要这样做，如果说他要帮你，不如说是在害你。可如果说他不是在帮你，但是那天没有他的话，乐劲绝不会放过你。”

    云阳脑海中立刻出现云伯开夫妇的样子，摇摇头：“他对我没恶意，我能感觉得到，至于答应赌局，他当初不是询问过我的意见吗？这是我自己愿意，不关云先生的事情。”

    李静兰道：“撇开云先生不说，你现在必须有自己的靠山，寻找一个势力与乐氏家族相当的靠山，只有这样才能摆脱乐劲的纠缠。”

    云阳微微眯起眼睛：“李小姐认为我应该寻找哪座靠山呢？难道是你们李家吗？”心念一动，他已经明白李静兰的意思。

    李静兰柳眉儿挑了挑：“你是聪明人，我没必要多说什么，李家确实想招纳你这种人才，不知道你是否有意？”

    “招纳人才？”云阳自嘲一笑，“我算什么人才？大学都没毕业。”

    李静兰摇摇头，神色认真地说：“你难道没发现自己的重大价值和巨大潜力。我们李氏家族同时也是商业大族，你想一想，如果有人可以预知商业变化，你说这对一个商业大家族有多么重要？”

    云阳沉默了片刻，摇头一笑，神色坚决地道：“很抱歉，我不能答应！”

    李静兰柳眉紧锁：“你拒绝加入？为什么？你知道一个人面对乐劲是多么危险吗？只要为李家效力，乐劲碍于利益牵扯就绝不会再招惹你，就算三年后的所谓赌约我李家也可能帮你解除，同时你个人还会在东海得到很高的名声和地位，能够和国内任何一个商界人物平起平坐。想一想这些好处，你为有什么理由拒绝呢？这对李家和你都是两利的事情。”

    云阳微微一笑：“我有自己的路要走，不想依附任何人和任何势力，多谢你的关心，但抱歉我不会答应。”

    李静兰见云阳表情仍是不为所动，轻叹道：“你就算不为自己着想，难道不为水小姐着想吗？你难道要让她随着你过三年提心吊胆的生活？”

    云阳神色微冷：“乐劲如果聪明，最好不要牵扯到水袖儿，不然我一定让他后悔。”说话时眼中闪过一丝寒芒。

    李静兰见云阳没有答应的意思，苦笑一声：“我来之前就猜到你大约不会答应我的提请，好吧，我不勉强你。”犹豫了片刻，又道：“还记得上次你帮我对付的那两个人吗？”
------------

第二十四章 一小撮世界

    不久前，云阳曾经利用预感把李静兰从自称徐先生和于先生的两名男子手底下从容带走，云阳笑道：“怎么，难道那些人还不放过你？当时听他们说，似乎想从李家人手里得到一本《纯阳宝笈》。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “不错，他们正是为了《纯阳宝笈》，这是一本秘籍，而且是一本足以让所有修行之人为之疯狂的秘籍。”抬头问云阳：“你又知道上次那两人是什么身份吗？”

    云阳微一睁眼：“你如果想说什么就直接告诉我。”

    这时候菜肴上桌，两人挑挑拣拣的都吃了一些，又饮了几杯酒，李静兰玉颊微红，这才继续道：“其实这个世界上有少部分人拥有超越普通人的力量。”李静兰打开话题，“在普通人眼中，这些拥有超越普通人力量的人物只存在于传说中，可事实上，他们真的存在，而且一直就存在。”

    云阳点点头：“勉强说起来，我也算拥有超越普通人的力量，所以你说的话我完全相信。”

    “这类人在世界各地统称修士，修士有两种，一种是普通人通过修炼获得，他们占修士中的大部分。另一种是天生拥有某些特殊的能力，比如能够控读懂他人的想法，可以用念力驱动物体等等，这些人如果修炼的话，将比普通修士更加强大，他们也是天生的修士。”

    “那天你我遇到的两人就是前一种修士，他们都是‘蜀门’的三代弟子。”

    云阳淡淡问：“蜀门是什么来历？”

    “蜀门是一个修行体系，并不是一个门派，而是泛指在蜀地修行的大大小小的各个门派的集合。蜀门各派之间来往密切，有统一的辈分和统一的戒律，门内人数众人，如果算上所有的弟子长辈，数量应该有上万之众。”

    “除了蜀门之外，还有没有其他的门派？”云阳继续追问，李静兰也正在让云阳知道另外一个不为人知的人类体系，修行人的体系。

    “当然不止蜀门一家，此外还有赵门、燕门、禅门、楚门、密宗五大派系。这只是从地域上进行的粗略划分，其实各派系之间并没有明显的区别。但不同派系间的修行方式比较相似，联系也更加密切而已。比如我们李家，既能说属于赵门，也可以说处于燕门一系。”李静兰道。

    云阳表面平静，其实内心十分惊讶，他忽然想起了从小教自己的老道，暗想：“老道大约也是修行人吧，他好像一直很厉害。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    李静兰继续道：“修行人有修行人的戒律和行为方式，如果你本身不想加入李家，那么我建议你进入修行界，一旦有了自己的修行师门之后，乐家就算想动你也是万难。”

    云阳一怔：“多谢你，但我怎样才能进入修行世界？”

    李静兰犹豫了片刻，忽然从皮包里拿出十几张稿纸，“这些东西你回去再看，现在不要打开。只要你的修行境界提高，自然会有门派接引。”

    云阳把它接到手中就明白了这稿纸是《纯阳宝笈》的打印件，惊讶地问：“你这样帮我，实在不知道该怎样感谢。”

    李静兰微微低首，轻声道：“我也不为什么帮你，稀里糊涂竟然偷偷为你打印了一份，你记住可一定要保密，别告诉任何人。”

    云阳小心地收起稿纸：“你放心，除我外不会再让任何人知道。”

    李静兰低头抿了一小口酒水，“就当是我报答你的相救之恩吧……”想说什么，却忽然叹了口气，“算了，我想起有事情要做，现在要走了。”说走便起，李静兰站起身，挥挥手便转身离开，桌上的菜才只吃了几口。

    云阳原地呆呆坐了片刻，李静兰为什么帮自己云阳心里隐约猜到几分，但不是很确定，喃喃道：“想让我欠你的人情吗？不过我早晚会还你。”

    付账后离开餐馆，云阳打车往水袖儿住处赶。

    水袖儿从学校回来后便回家中，没多久云阳就已经回来。水袖儿瞄了云阳一眼道：“乖弟弟，吃得还好吗？”语气酸酸的。

    云阳其实没吃什么，李静兰一走他也立刻离开，笑道：“吃什么？都饿死我了，我做饭去先。”

    水袖儿拉住他：“你做什么饭啊？”招呼过来女佣，“周姐，给云阳做些吃的。”

    云阳一愣：“我来不就是做饭的？”这句话惹得水袖儿抿嘴发笑，“你如今比我有钱，我怎么敢请你做工呢？”白了云阳一眼，把他拉到一旁坐下问：“和美女吃饭，怎么没吃饱就回来了？”

    云阳敞开双臂躺在沙发里，答道：“本来想大吃一顿，可后来一想，我要是吃饱了，谁回家陪我袖儿姐姐吃饭去？一想到这，立刻强忍着一口东西没吃，饿着肚子赶回家里。”

    水袖儿眉开眼笑，轻轻在云阳胸口打了一下：“你就爱胡说八道！”

    云阳坐直身子，问：“袖姐，你想起来以后做什么工作了吗？”前几天水袖儿感觉无聊，云阳曾让他找份儿工作做。

    水袖儿眨眨眼：“我今天刚和一位同学联系上，她打算开一家眼镜公司。你也知道做眼镜是暴利行业，我觉得挺不错，想和她一起试一试。”

    “好啊！”云阳很高兴，然后忽然又板着脸问：“你同学男的女的？有经验吗？”

    “女同学，还一个宿舍呆过呢！她父亲以前在眼镜厂里工作过，恰好她那边有一家资不抵债的眼镜公司要倒闭，现在要无偿转让，这是一个机会。”水袖儿明白云阳和乐劲的“三年赌局”意味着什么，所以她也想在商业上有所发展，希望到时候能助云阳一臂之力，不然也不会这样着急地寻找商业项目。

    “虽然是同学，我觉得你应该先去考查考查，至少也要摸清楚状况。”云阳想了想提醒道，他虽然不懂生意，但做事谨慎。

    “嗯，我也是这么想的，倒不是不信任她，而是想去瞧瞧那家眼镜公司到底什么情况。”说到这，水袖儿瞄了云阳一眼：“她催得很紧，我可能过几天就要去那边。”说完就轻轻咬着唇，似乎希望云阳说一些什么。

    “嗯～～”云阳揉揉鼻子，“早去早回，你放心，我在这边帮你看房子。”

    水袖儿忽然用幽幽的眼神看着云阳：“我这一去，可能要好几天，走之前你能不能多陪陪我？”
------------

第二十五章 情浓时 热如火

    云阳拍了拍胸口，一副大义凛然的样子：“上刀山，下火山，一切听袖姐吩咐！”水袖儿被云阳逗笑了，轻轻捶了他一下，“真的？那你今天陪我说话。”云阳虽然嬉皮笑脸，但内心却在思考一个问题：“我和袖儿算不算已经好上了？”从假扮水袖儿男友开始，虽然短短不到一月的时间，云阳却感觉已经与眼前这个女人相处了一辈子，对她熟悉得不能再熟悉。

    水袖儿轻轻坐在云阳大腿上，环臂搂着云阳脖子，而小屁股无巧不巧正蹭在云阳那要命的地方。臊根的位置仿佛有股电流通过，云阳猛吸了口凉气，同时鼻中闻到水袖儿贴身传来的香气。这气味暖暖柔柔的，是女人长久地洗浴和使用香水所遗留下来的气息，十分好闻。

    云阳这几天没少被水袖儿挑逗，虽然他都忍了过去，但今天的情形却有点儿不妙。一个大美人儿抱在怀里，说云阳没想法那是骗鬼，云阳心里不仅有想法，而且无数想法在脑袋中不受控制地乱冒。云阳苦笑道：“袖姐，能不能换一个姿势？”他感觉自己的某个部位已经坚硬似铁。

    “我不！”当女人对男人说不的时候，往往必须要“不”，云阳也没办法，尴尬一笑，却双手托住水袖儿的小屁股往外挪了挪。水袖儿穿了一件灰色棉裙，质地很软很薄，里面是一条黑丝袜，只隔着丝袜托起她的圆滑的臀部，那种触觉又软又暖，云阳心中一荡，双掌忍不住轻轻捏了捏，弹性十足，手感极佳。

    虽然捏的动作不明显，但水袖儿却很容易感觉到，“嘤咛”一声，小嘴儿在云阳耳边吐气如兰：“弟弟你好坏~~”

    云阳“嘿嘿”一笑，但总算让水袖儿诱人的小屁股暂时离开了“是非之地”。不过她软玉般的娇躯依然偎在云阳怀里，坐在云阳大腿上，整个人像软棉花一样，没一点儿力气，完全要靠云阳支撑。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    云阳双手环着她腰躯，脸色有点儿发红，咳了一声，连忙找了一个话题：“袖姐，你那同学漂不漂亮啊？”云阳内心其实也明白水袖儿这样做极有可能是为了帮自己。三年后，一个不文一名的穷学生，如何能与大门阀家的阔少相抗衡？恐怕水袖儿也在担心这个问题，所以未雨绸缪。

    水袖儿偏着小脑袋瞅了云阳一眼：“问这个干吗？难道你想泡人家？”小嘴儿说话时微微噘着，二十多的女人透露出少女般的顽皮可爱，云阳心里痒痒的。笑道：“随便问问，我怎么泡啊？她远在外地，也就最多在精神上泡她。”

    水袖儿娇嗔地掐住云阳耳朵，“精神上也不准泡！”

    云阳叹道：“不泡就不泡，掐人干吗？”手不由自主地往上移动了一些，而上面则是两座让人垂涎三尺的圣女峰，这个小动作明显地被水袖儿捕捉到，她的身体微微僵硬，眼神便有几分迷离，幽幽的目光被眼睑悄悄遮盖，等待着云阳进一步的动作。

    而这时云阳脑涨中模糊地闪过许多画面，他愣了愣，手又慢慢放下。水袖儿见云阳半天没有进一步的动作，睁眼偷偷瞟了云阳一眼，发现云阳的表情很凝重，水袖儿心里十分好奇，柔声问：“小弟，你怎么了？”

    云阳摇摇头：“不知道，我刚才有种预感，但不是很清晰……”他看了眼水袖儿，“袖姐，其实前几次我想和你……咳，那时候我心里隐约有些想法，似乎不应该那样做，而今天的这种感觉更加明显了。”

    水袖儿俏脸儿羞地通红：“你说什么呀！”

    云阳一咬牙，厚着脸皮道：“袖儿姐，你一成熟大美女，我是纯天然童子鸡，咱们碰到一块那就是干柴遇到烈火。”然后叹了口气，“虽然相处才短短十几天，但我心里真的很喜欢你。要不是那种感觉在作怪，我想我们的交往会更进一步。”“更进一步”是什么意思，水袖儿心里当然明白，她听到云阳的表白又羞又喜，小手儿轻轻抚摸着云阳脸颊，“那你的感觉是什么？为什么那个……那个时候不愿意呢？”小女人脸儿红扑扑的。

    实际上，水袖儿这几天来很是失落，不为别的，她水袖儿是一个大美女，三番两次，含羞带怯地来勾引云阳一穷学生，没想到云阳每次都会半路刹车，这让水袖儿十分怀疑自己的魅力。

    自从那天课堂到看到一身白西装的云阳犹如鹤立鸡群，水袖儿就注意到云阳。后来云阳在课堂上的搞怪更让水袖儿印象深刻。更巧合的是，水袖儿的前任男友要约她见面，这让一直单身的水袖儿突然间感觉十分失落，脑海中猛然产生了一个极为大胆的想法，要让云阳这个学生扮成自己的男友，她打算实施这个想法之初，心里未尝不是没有过对未来事情发展的幻想。而短短的几天接触，两人竟然相处十分融洽圆满，云阳似乎是一个天生对女人有亲和力的男生。

    后来当云阳展示出他超凡的能力，让水袖儿在一夜之间成为了亿万富女，并且拒绝她赠送的上亿巨财，此时的水袖儿对云阳十分好奇和敬佩。而拥有了巨额的钱财，水袖儿反倒感觉很空虚，这个时候云阳来到别墅与她“同居”，多年来在外地的寂寞真空立刻被云阳所填补。

    那个时候，水袖儿潜意识里已经偷偷把云阳当作了男友，并且一直想办法想突破二人之间的最后一道防线。而不久前云阳在唐王会所的表现则完全掳获了水袖儿芳心。这样一个无权无势，更不是富人的学生却为了她而不惜与乐劲这种强势的人物竖敌。

    云阳捏了捏水袖儿小鼻子：“从我答应假扮你男朋友开始，就已经知道结果。”云阳笑地很坏，“科技大学第一美女老师将是我云阳的女人！我那时还不敢相信……”

    水袖儿满心甜蜜，小声道：“坏蛋！”在云阳左脸颊上轻轻咬了咬。

    云阳故意“哎呀”叫了一声，脸上却满是笑意：“如果不这样，我又怎么会来到这里和大美女同居？如果我心里对袖儿大美女没有想法，恐怕早就远远躲开，我一向是这种个性。”云阳说着又叹了口气：“你问我那种感觉是怎么回事，我想这也是我的一种预感能力，只不过预感的事情比较长远，并不是三天以内发生的事情，因此这种预感也十分模糊，但我的直觉告诉它是真的，而且我必须遵守它的告诫。”

    水袖儿似乎听明白了，点点头：“我知道了，你现在必须保持童子身，是不是？”虽然明白，不过水袖儿的语气很幽怨。

    云阳苦着脸点点头，右颊在水袖儿如玉仍光滑的俏脸儿上蹭了蹭，“可怜啊！饥饿的时候在你面前摆一块蛋糕，偏偏不能吃！”

    云阳的理由虽然十分奇特古怪，但水袖儿却完全相信，笑道：“这样最好，我也可以放心去外边。”

    云阳一瞪眼：“原来你怕我偷腥！”双手忽然捧住水袖儿脸蛋儿，两人的面容慢慢靠近，云阳一脸坏笑，柔声道：“好姐姐，至少亲嘴没什么问题，听说世界上有七种吻法最销魂，不如我们都试一试……”说着话，云阳舌头灵活地探出，轻轻舔舐着水袖儿诱人的玉唇，触感滑腻温暖，水袖儿双眼紧闭，娇躯微显紧张，忽然轻轻用贝齿咬住云阳舌头。丁香小舌轻轻与云阳舌尖抵触，仿佛有股奇妙而温柔的电流在彼此的心田流过。

    云阳的舌头犹如一条霸道的龙，龙身轻轻推送，一股美妙的快感油然而生，云阳发出欢快的鼻音，双手控制不住地从小水袖儿衣衫下摆缓缓往上滑动，手掌贴着光滑温柔的脊背轻轻抚摸。其中一只大手缓慢绕过纤细的腰侧，慢慢游走到胸前玉峰处。

    禄山之爪施展，美妙的山峦柔软而温热，极富弹性，云阳感觉像小时候吃得刚刚蒸熟的大馒头，而且触感比那还要奇特。手来滑腻而软绵的感觉刺激云阳的舌头狂卷出去，在水袖儿滑腻的小口中扫荡着香津玉液。

    两人仿佛在做游戏的小孩儿，十分投入而且愉悦地享受着彼此。当唇分的时候，水袖儿清亮的妙眸水汪汪的，云阳双眼中闪动着欲火，但不得不压下去。他轻轻帮水袖儿拉好衣衫，温柔地亲亲她唇儿，笑道：“袖儿，以后改叫哥吧！”

    水袖儿尚有几分迷醉，却仍噘着小嘴问：“为什么呀？”

    云阳挠挠头：“今天以后，你已经是我女人了，当然要叫哥，人家都说情哥哥情妹妹，哪有说情弟弟情姐姐的？”

    水袖儿被云阳的歪理说笑了，轻轻捶了他几下，人又赖怀里，“偏叫你小弟～”

    云阳乐了，张口在水袖儿脖子上咬出一排牙印儿。两人耳鬓厮磨，卿卿我我，不知不觉天竟然黑了。晚上入睡的时候，云阳和水袖儿躺在一个床上，这对云阳来说是一个巨大的考验，虽然水袖儿已经不再主动勾引他，但睁眼干看美女却不能动绝对是件十分痛苦的事情。

    云袖儿似乎也有些不自在，身子在云阳怀里扭来扭去，娇躯火热火热的，这样耳鬓厮磨了许久，二人直到半夜才都沉沉睡去。

    （本章略有更改）
------------

第二十六章 自杀的落魄男

    水袖儿决定两天之后前往孤云市寻找她的朋友，洽谈合作的事情。这两日云阳也决定好好陪一陪水袖儿，尽量哄她开心，而水袖儿对云阳连日来一直穿着李静兰买的白西装很是吃味，和云阳两人逛遍了东海市所有的商场。云阳一百多块买的破手机被换成了价格几十万元，用飞机外壳材料制造的镶金手机，虽然云阳完全不需要它所拥有的高级商务功能。

    云阳从来不戴手表，水袖儿却为他买了一块十分昂贵的，云阳发现表盖上纹有“冰火”两字，他从没听说过这个牌子。手表的价格在七位数，表盘上镶有数百颗小钻石，云阳感觉自己如果哪一天手头缺钱，那么砸碎表盘后仅这些小钻石完全足够他吃喝一辈子。

    云阳从头到脚，无论内裤还是鞋袜、衬衫、外套，每一样至少被水袖儿买了十件以上，而且全是不同的颜色和形式。云阳手里拎着的购物袋数量越来越多，但水袖儿并没有停止购物的步伐。两天时间被水袖儿利用的十分充分，最后时刻他为云阳选择了一所驾校，而且预付费用。在她看来，云阳怎么说也是“亿万富豪”了，应该有辆自己的车。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    水袖儿似乎想在走前把云阳的一切都打点完美，她甚至给女佣周姐了一份云阳日后每天的食谱。食谱是水袖儿在网上查找的所谓“营养食谱”，据说既可口又营养。云阳对水袖儿的这样做无奈中又十分感动，也只好一切听她安排。

    第三天，云阳把水袖儿送到机场，水袖儿穿着一身紫色风衣，眼圈儿有点红，嘟着小嘴似乎有话想说。云阳双手捧着水袖儿小脸，笑说：“美女，还有什么要交代啊？”

    水袖儿只是紧紧抱着云阳，“小弟，我爱你！”顾不得大庭广众，把娇红的唇儿送上，而当云阳吻她时，水袖儿忽然在云阳唇上咬了一下。咸的液体流进唇里，云阳还是笑着，用力揉了揉女人的脸蛋，“在那边这几天要好好照顾自己，记着和我打电话。”

    飞机在嗡鸣声中缓缓起飞，云阳的脸上满是失落，片刻后，神色中又升腾起一股凛然之态，“三年，或许，我的人生本就不应该平凡，平凡的人又怎能配得上袖儿姐呢？”

    云阳再次回到学校时，同学们习以为常的没什么反应，打工王旷课是再正常不过的事情。云阳似乎又恢复了正常的学习、生活，他每日来往来于居住地与学校之间。

    这一日是星期天，晴空万里，艳阳高照，刘延庆、徐志、抢点王、唐僧四个与云阳要好的同学强烈要求云阳请客喝酒。

    云阳最近穿着打扮都极名贵，简直像一个阔少，自然有许多同学追问原因。教室里还有一些八卦精神强烈的无聊人士抛出三大结论：结论一，云阳被富婆包养；结论二，云阳中了彩票；结论三，其实大家一起眼花，打工王还是打工王。

    云阳对所谓的三大结论哭笑不得，最终只好骗说自己某位远房亲戚找到了自己。而那位亲戚赠送了自己十万元，并且为自己购买了许多高档生活用品，包括衣服手表云云。

    骗住了一班无良同学，却又被要求请客，原因很简单，他云阳突然有了一富亲戚，已经被打成万恶的暴发户一类，为示惩罚必须请客。这几人与云阳关系极好，嘻嘻哈哈，云阳也乐意和几个家伙撮一顿。

    喝酒的地方选在一家川菜馆里，一桌菜加上酒不过二百多块，这对云阳这种亿万富豪来说绝不是高消费。众人都有了几分酒意，然后嚷嚷着要唱歌。云阳自然没意见，他确实也想吼几声吓人，便找了一家低档的ktv，要了一个小包间，是那种最低消费，不过几百块而已。

    唐僧意外瞅见别的包间有一群男客点小姐陪唱，红着眼叫道：“妈的，太堕落了！太无耻了！以后有了钱咱们也让一排小妞站面前点！左边抱一个，右边搂一个，身上骑一个，嘎嘎~~”众人一齐对他竖中指。

    包间里几人把青春的爆发力完全狂吼出来，若不是隔音效果极佳，恐怕整个ktv都要逃亡。因为包的是套餐，吼了四个小时后一伙人嘻嘻哈哈地离开，外面太阳已经偏西。云阳嗓子嚎得有点儿沙哑，先让四人回学校，他打算直接回家休息。

    路过一条商业街，云阳与一名男子擦肩而过。云阳心头一震，猛然转身回望。男子三十来岁，穿着一身名贵的西装，但是衣服已经十分脏乱，似乎已经很久没洗。他的步子有些虚浮，背有些佝偻，手里拎着个酒瓶子，边走边喝。

    云阳迟疑了片刻，便转身跟在男子身后。男子脚步越来越踉跄不稳，他走过几条马路，云阳一路蹑踪，最后来到横穿东海市的主河道，云河岸边。云河边上设了围栏，两旁柳树的叶子已经落光，光秃秃的看上去很是凄凉。

    男子翻过栏杆，直着眼走到河边，然后人盯着河水发呆。云阳就站在离他五步远的后侧，却并没有惊动男子。男子发了会儿呆，忽然抱着头蹲在地上号啕大哭，这一哭足有十几分钟。等哭够了，男子忽然觉察到云阳站在自己身后，他猛然转身。

    云阳这时才看到男子的面容，男子长的很清秀，一米七五左右的个头，如果他好好打扮梳洗一番，或许可以和玉树临风那种词汇扯上关系。只是此刻他双眼呆滞无神，表情颓丧无比，身上少了一种正常人的精神气息。

    “你是谁？”因为哭过的原因，男子的声音十分沙哑。

    云阳的目光扫过男子后便移开，落到云河宽广的水面上，“我是寻死的人。”云阳的表情很淡漠。

    男子一愣：“你也要死？你为什么死？”
------------

第二十七章 古欢

    就算要死的人也会有好奇心，云阳就证明了这一点。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）转身冷冷盯着寻死男子，“我为什么要告诉你？我反正是不想活了！和你这种人说什么？”说完开始朝河边靠近。男子也跟着叹了口气，他终于找到一个同病相怜的人，在身后说：“我也是想死的人，正好和你在路上做个伴。”

    云阳的神色很意外：“你也要寻死吗？”然后长长地叹了口气：“死了吧，死了也好，死了一了百了，再没有痛苦，再没有悲伤！”摸了摸自己口袋，问那男子：“请问你有烟吗？我临死前想抽一口。”

    男子身上当然有烟，而且还是很贵的“古龙”香烟，一百多块一盒。男子为云阳点燃香烟，然后自己也点上一支。云阳没吸烟的习惯，抽了两口差点呛住自己，但只能憋着，忍得很辛苦。好一会儿，云阳终于适应了抽烟的感觉，淡淡开口问：“人生实在无趣！这位哥哥，你为什么要死？是不是也被女人伤透了心？”

    男子身体一震，他看向云阳的眼睛里已经满是泪水：“难道你也一样？也是被女人骗了感情吗？”这模样差点又让云阳呛着，他没想到随口就猜中了。云阳非常不专业地吹出一道烟杠，漠然道：“女人，她们只会欺骗你的心，然后欺骗你的灵魂，她们无不自私、自利，我曾经是那样的爱她，得到的却是冷酷的伤害！”说到这些，云阳心里不断向水袖儿说“袖儿姐千万别当真，我胡说八道！”

    男子深以为然地点点头，泪眼婆娑：“你说得太对了，兄弟，如果不是已经要死，我一定交你这个朋友！”

    云阳叹了口气：“哥，我现在正想一件事情。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    男子连忙问：“兄弟，什么事情？”

    “我在想，我死之后，那个女人一定不会伤心，她会依然故我的生活，我有些不甘！”云阳仿佛在喃喃自语，“如果有可能，我一定会让她后悔，让所有伤害我的人后悔！”

    男子身子微微一震，皱着眉沉思不语，又听云阳道：“哥，其实我一直都不知道自己为什么活着，现在要死了，哥，你能不能告诉我答案？”云阳这时候银白色发现自己的演技一流，早些时候应该报考影校。

    男子被问住了，人为什么活着？这其实是一个看似简单，其实无比深奥的哲学问题，历史上无数的哲学家对其进行探讨，但从来没有标准答案。但此刻却被想要“寻死”的云阳提出来，而且是在问一个想要寻死的人。

    男子沉默了足足一分钟，他喃喃自语：“我……我为什么要活着？”他脑海中闪过年少时的情景，无忧的童年，初中时与少女接吻时的悸动，大学时甜蜜的恋爱，毕业后信心满满地创业雄心壮专。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]一切的经历如同电影快进一样，在短时间内完全显现了一遍，但他依然无法回答这一个问题，我为什么活着？

    云阳轻轻叹了口气：“有人告诉我，活着就是为了向幸福靠拢，爱你所爱的人，让爱你的人不会失望、伤心，可我从小没有父母，唯一的女人背叛了我，我活下去实在没有任何意义。”然后转身问男子，“哥，你说我是不是真的没必要活下去？”

    男子愣住了，他忽然想起了慈爱的母亲，严肃的父亲，自己疼爱无比的淘气小妹，以及无数的朋友、同事，还有许多说不清的画面不断有脑海中闪现，他忽然悚然而惊，后背出了一身冷汗，我真的要死吗？父母怎么办？小妹会不会伤心？那个女人和她的情夫会不会嘲笑我的无能？

    男子忽然一声沉闷的大吼，这声吼十分突然，把云阳吓了一跳，他猛一呼吸，就把烟吸呛了，在那捂着胸不住咳嗽。男子一把拉住云阳，眼中闪烁着奇异的光彩，仿佛瞬间变了一个人：“兄弟，你不能死，我也不会死！我们为什么要死？难道要让她们看我们的笑话？你说得对，生活就是靠近幸福，死亡只会带来遗憾！”他本是一位商界奇才，此刻重拾信心，立刻熄火了寻死的念头。

    云阳差点被呛死，翻翻白眼：“不行，你别拉我，我今天一定要死！”自己被这男人折腾了半天，云阳也想“死一次”折磨一下对方算作报复。

    “兄弟！”男子一声怒吼，双手忽然抓住云阳双臂，云阳双臂被他捏得生疼。而对方这声叫十分响亮，仿佛在云阳耳边打了一个雷似的，震得耳中嗡嗡作响，云阳浑身一抖竟然打一个哆嗦。

    “靠！这人好大嗓门！”云阳心中暗惊。

    看到云阳目光呆怔，男子声音放缓，但声音中豪情勃发：“兄弟，你我能在此时此地此景相遇，那是缘分，听哥的话，你不能死，你以前是做什么的？不如跟我干，老子不信不能东山再起！到时候你我兄弟二人泡尽天下美女，让世界上所有的人都要仰视你我！”

    云阳眨眨眼，忽然笑了，问：“你现在真不想死了？”

    男子一愣，然后上下打量了云阳几眼。云阳就那样笑眯眯地任对方扫描，男子忽然叹了口气，握住云阳右手：“多谢你！我明白了！”云阳的说的话很奇怪，表情也古怪，男子本来就是聪明绝顶的人，心念一转间就立刻明白了云阳根本就不想寻死，之所以这样完全是为了救自己。寻死的人一般当场很难劝说，除非是一些对心理学有研究的专家才有可能成功。云阳虽然不是专家，但他从小经历无数磨难，却明白人性的弱点。便假扮寻死的人，使自己与男子之间产生一种情绪上的共鸣，并在与对方的交谈中逐渐透露出自己对人生的看法，最后一举成功说服男子不再寻死。

    云阳笑了笑：“看来你是真的想通了，还好没白白浪费感情。”

    男子表情十分惭愧，“让你你见笑了，兄弟，我名叫古欢，今天能不能请你喝几杯？”

    云阳揉了揉胸口，“古哥，今天咱们算是交了朋友，你想开了就好！至于喝酒的事情我看改天再说，你之前好像都喝了不少。”

    古欢没再勉强，两人互相留下联系方式，便在云河旁边分手。云阳今天一念仁慈，却为日后的成功打下了坚实的基石，古欢这位商界奇才将为云阳的事业成功提供巨大的帮助。

    云阳的心情因为救人而大好，这段时间来的轻微压抑的感觉也稍稍减轻。学习和生活一如既往的进行，水袖儿已经走了四天，她每天都要和云阳通电话，孤云市那边的事情进行得十分顺利，最多一个月就可以投入运营。只是水袖儿似乎十分思念云阳，说许多工作要做，可能要过一个多月才能回来。

    就在古欢被救的同时，乐劲正正在吩咐一名穿中山穿的中年男子，“从今天起，你负责记录云阳的一切情况，目的只有一个，让他不断的栽跟头！哼！三年后，我会让他生不如死！”

    “少爷放心，我明白怎么做。”中年男子眼中闪过一丝阴厉，缓缓退出。

    时间过得飞快，不知不觉已经过去近一个月，云阳的生活似乎没什么改变，他好像并不着急做什么大事业。而这一天，云阳忽然接到一个电话，是古欢打过来：“兄弟，哥哥要请你喝酒，你可一定要过来！”
------------

第二十八章 似是故人

    其实在云阳救了古欢不久，古欢就曾经想请云阳一起喝酒，只是古欢不久后就投入到疯狂的创业工作中，竟然没时间和云阳见面，但和云阳之间一直保持着电话联系，已经成为极要好的朋友。云阳也因此得知了古欢的一些事情，古欢在国外一所名牌大学毕业，他从小就很聪明，在学校时拿过最高额的奖学金。

    毕业后回国后，古欢开始了自己的创业生涯，他从事的是软件开发，并且很快赚了第一桶金。后来生意越做越大，仅三年时间，年仅三十的古欢便成为资产过亿的富人。而这时，他与一个名叫米妃的漂亮女职员发生了关系，米妃主动投怀送抱。而那时的古欢意气风发，风流心性，也就接受了米妃。

    一年后，在与一个同行业的竞争中，古欢败下阵来。当后一无所有时，米妃和另一名男子出现在他面前，那男子正是古欢最大的竞争对手。两人用嘲讽的眼神看着古欢，古欢忽然间明白了一切，米妃接近自己的目的只不过是为了获取商业机密，如今她的目的达到，自己也因此一败涂地。

    不仅如此，那男子竟然就是米妃的丈夫，这一切在古欢看来不可思议也无法接受。古欢未必爱米妃，但他却无法忍受女人的背叛和敌人的胜利，从小到大古欢一直平步青云，万事顺利，如今稍有挫折竟然萌生死念。要不是云阳恰巧碰到，这时的古欢恐怕已经成为孤魂野鬼。

    死过一次的古欢心性更加成熟，他凭借着父母筹措的资金重整旗鼓，仅仅一月之间就办起了一家软件公司，而且渐成规模，显露出超群的创业天分，甚至连他以前的老头对也暗暗惊心，唯恐古欢报复。

    云阳也想再和他见一面，笑道：“好吧，你事业有成，确实应该庆贺一下，你说去什么地方？”

    “还能哪里？哥带你泡妞去！我车就停在校门口，别磨蹭，限一分钟内赶到！”古欢在电话里笑说。

    云阳收起课本，看了眼正讲课的老教授，举手大叫：“报告，我要上厕所！”能把如此俗不可耐的跷课理由，用得这般冠冕堂皇，恐怕也只有打工王做得到，云阳在同学们佩服的目光中大摇大摆地离开教室，小跑着就奔校门。

    古欢坐在一辆车内，从车窗伸出手朝云阳挥了挥，云阳奔过去钻进车里，两人竟然像见过无数次面似的十分熟悉，笑问：“泡妞？哪里去泡妞？”

    古欢一脸荡笑，这家伙自从那次失意后，已经完全变成一个花花公子，见了女人就像仇人，一心只管泡，再不投入半分真心。云阳知道他这样只能慢慢改变，这种心性在一朝之间已经难以改变了。

    “逍遥夜总会，那里正点妞很多，我以前有钱的时候常泡在那里。”古欢道。

    云阳一笑，他从没去过夜总会，也想过去见识一下，揉揉鼻子：“那就去泡！可我很奇怪，夜总会那地方的妞还用泡吗？你古大老板直接拿钱砸不就完了？”

    古欢摇摇头，“女人和女人不一样，有的女人虽然陪酒陪歌，但不会让你碰她。我说的泡，就是让那些守身如玉的女人乖乖就犯。你别小看那些女人，其中有重点大学毕业的一大堆，运气好了还能找到研究生。当然，最主要的是，那地方的公主很漂亮。”

    云阳听后先是震惊，然后摇头叹息，没说什么。

    车子开动，四十分钟后，两人进入逍遥夜总会。逍遥夜总会是东海市最高档的一家娱乐场所，这里有东海市最漂亮的坐台小姐，也有最温柔礼貌的女服务生。

    夜总会大厅里，果然有许多美女，云阳瞪着眼东瞅西瞟，古欢笑道：“我们外面玩，这里陪聊的女人二百块，如果讲好价可以带出去，别疼钱，哥我请客！”

    云阳微微有点儿紧张，干咳一声，“我随便看看。”云阳来这里多半是为了长见识，满足一下好奇心，并非是为猎艳而来。古欢古怪一笑，拍拍云阳肩膀，笑眯眯地去勾搭美女。

    不到一分钟，古欢已经和一名十八、九岁，面空十分秀丽的女服务生聊起来，再过一分钟，女人开始不断抿着嘴发笑，三分钟后，古欢拉着女人的手亲吻，女人羞喜交加。

    “畜生啊！畜生！”云阳感叹，他在想自己当初是不是该救下这家伙，以后不知道会被他“糟蹋”多少女人。

    其实云阳明白，无论是服务人员还是坐台小姐，一切的结果都是她们自己的选择。云阳在角落里坐下，服务员送上饮品，不一会儿，就有一名穿着白色套装的漂亮女人和云阳搭讪。

    “先生，一个人不寂寞吗？”女人生音很柔软，目光很直接。

    云阳咳了一声，心想：“那家伙出钱，我不如就和她聊聊。”淡淡一笑，“是啊，挺寂寞的。”刚说一句，云阳忽然看到前方的走廊有一条倩影一闪而过，云阳脸色一变，腾地站起身子，直着眼往后面方向快步走去，留下一脸郁闷的女郎狠狠对他的背影瞪了一眼。

    这是通往包间的过道，一名粉色旗袍的女子进入105房间，虽然只是惊鸿一瞥，但云阳依然看清了那清丽的侧面。云阳呆呆站在那里。他身后一名女服务生礼貌地问：“先生，请问有什么吩咐？”

    云阳呆了呆，忽然问：“刚才有个女人进到那房间，她是什么人？”

    服务生微微一笑，“先生是第一次来吧？她是包间里的服务生，负责点歌工作的，一般是不会接客的。”

    云阳点点头，“谢谢。”转身回到大厅，一把拉开古欢。

    古欢正和那小妞聊得投机，忽然间被云阳拉到一边，瞪着眼道：“兄弟，你什么事啊？我正和她高潮，马上就要拍板开房了。”

    云阳神色很严肃，“包间点歌是什么工作？你能不能告诉我？”

    古欢挠挠头：“包间的服务生吗？俗称公主，她们的工作各有不同，从事点歌、倒酒什么的，但当中有人后来会转为坐台小姐……”古欢说完见云阳脸色难看，奇道：“兄弟，怎么了？”

    云阳点点头：“我知道了。”

    古欢似乎猜出了云阳的心思，把云阳拉到一边坐下，“兄弟，到底是怎么回事？你碰到熟人了？”古欢经验丰富，竟然一下猜中了。

    云阳叹了口气：“我发现一个高中的朋友在这里，她好像就是包间里的公主。”

    古欢忽然明白了，拍拍云阳肩膀：“做公主这一行，难免会被客人占便宜，有机灵一点比较少吃亏，但客人给的小费也少。要知道服务生的工资才几千块而已，而坐台小姐轻轻松松地一月就拿好几万，所以有很多公主还会受不住诱惑，慢慢的沦落成坐台小姐，唉，不好说。但如果能守住底线的话，这也没什么……兄弟，那女的是你什么人？你要不要见她？”

    云阳叹了口气，虽然不说话，但古欢立刻就明白了，“兄弟，她在什么地方，你带我去。”

    两人来到房门，站道的服务生立刻礼貌地问：“两位先生有什么事吗？”

    古欢指着105房间：“能不能把里面的服务生叫出来，我和她认识，好久不见了，只想说几句话。”古欢说着从怀里抽出五张票子塞到服务生手里。
------------

第二十九章 叶宛筠

    服务生倒是干净利索，接过票子问：“找哪一个？”云阳道：“叶宛筠。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”服务生点点头，敲敲门进入105房间，没多久，便带着一名十分秀丽的女生走出。女孩十八、九岁模样，瓜子儿脸，下巴微尖，柳眉淡扫。穿了一身粉红色高开衩的旗袍，曲线漫妙性感，她一眼便看到盯着自己的云阳。

    女孩神色剧变，周身仿佛在一瞬间没有了力气，猛然间转身，似乎想要逃掉一般。云阳一个大步闪到女孩面前，伸手捉住她手腕，喝道：“叶宛筠！”一旁的女服务员吓了一跳，忙道：“先生请不要这样……”她还以为云阳看中了包间公主。古欢连忙笑道：“放心，他们是恋人，正闹矛盾，一会儿就没事了……”

    女孩微微挣扎，但云阳紧紧抓住她小手，盯着女孩的双眼沉声道：“叶宛筠，我不知道你身边发生了什么，也不知道你为什么要到这里工作。我只想告诉你，无论发生了什么事情，我都可以帮你解决！”

    说着话，云阳从怀里摸出一张纸片，飞快地写下自己的联系方式，将纸片交到叶宛筠手中，云阳手掌紧紧攥了一下对方小手：“我等你电话！”说完转身大步离开。

    古欢连忙跟上云阳，直到出了夜总会大门，古欢才奇怪地问：“兄弟，为什么不好好问一问她？难道就这样走了？”

    直到钻进车子，云阳才道：“我相信宛筠一定遇到了麻烦，所以不想逼她，如果她想明白了，一定会和我联系。”

    古欢叹道：“你这么肯定她会找你？女人的行为一旦超过底线，就会变的不顾廉耻。兄弟别生我气，我不是单单说你的叶宛筠，如果她不来找你，那么兄弟最好能忘掉她。”

    云阳表情笃定：“她一定会来找我，没人比我更了解她。”

    古欢摇摇头不再说什么，直接把云阳送回家，他知道云阳已经没心情在外面玩。回到家时，天色已经微黑，古欢从没来到云阳的住处，见有这么一栋大房子，他狠吃了一惊：“靠！兄弟，你一定被富婆包养了，这房子没几千万拿不下！”

    云阳狠狠瞪了他一眼：“喜欢吗？喜欢你今晚就不要走了。”

    古欢睁大了眼睛，“你小子想干什么？”说着话双手捂胸，很害怕的样子。云阳不理他胡说八道，让周姐泡了两杯茶，古欢瞧着周姐离开时的背影笑道：“你家女佣都这么正点，兄弟，你没怎么着她吧？”

    云阳拿沙发靠背直接砸过去：“真是狗嘴里吐不出象牙来！跟你说正经的，我今晚要用车，你必须送我去一个地方。”

    古欢奇道：“大晚上你要去什么地方？”

    “哪这么多问题！你送不送吧？”云阳翻起了白眼。

    “送！我敢不送吗？”古欢嘻嘻一笑，“兄弟，你不会是和什么女人约会吧？对了，那个叶宛筠到底怎么一回事？你给哥哥好好说一说，我也好帮你参谋参谋。”

    云阳轻吐了口气：“你想知道，那我就告诉你。”便简单地把自己和叶宛筠交往的经历说了。

    原来五年前，云阳升入清溪县第一中学，当时他所在的班级里有一名倍受瞩目的女生，名叫叶宛筠。叶宛筠是全校最漂亮的女生，据说也是校史上最漂亮的一名女生。无论这个说法是真是假，但云阳眼中的叶宛筠确实十分漂亮，美的不似人间所有。

    叶宛筠不但漂亮，而且她的父亲是清溪县的县长，有财有势。叶宛筠受到众多男生的追捧和追求，但最终她偏偏喜欢上了云阳，而且是女追男。云阳是学校里有名的破烂王，整天四处游荡，捡拾饮料瓶子，大多数的学生根本看不起他。云阳每日部总是穿着一身蓝色帆布衣服，虽然一向洗得干干净净，却依然是学生们嘲笑的对象。

    云阳对这一切总是不以为然，一天在食堂里，叶宛筠忽然搬着自己的饭盒坐到了云阳对面。云阳很意外，平常无论他坐在什么地方，别的学生往往会远远的坐开，不愿意和他一起。当看到坐在自己面前的人是全校第一美女时，云阳不仅意外，而且吃惊。

    “我叫叶宛筠，不介意坐你对面吗？”叶宛筠笑着问，她穿着红裙子，亮丽无比，如同跳跃的火焰精灵。

    云阳点点头：“当然介意，他们说我身上有虱子，你难道不害怕？”

    叶宛筠这时“咯咯”发笑，“你身上真有虱子吗？”

    “虽然没有，但在别人心里，有和没有并无区别。”

    “你的衣服虽然旧了点，但却是全校最干净的，怎么会有虱子呢？那些人好无聊！”叶宛筠很是为云阳愤愤不平。

    从那之后，叶宛筠隔三差五地找云阳说话，不知不觉中，两人成为了朋友，并在高二学期时正式恋爱。说到这里，云阳神色有些黯然：“进入高三，有一天她忽然找到我，说要和我分手。”

    古欢正听得津津有味，眼一瞪，“为什么？那个叶宛筠既然当初选择了你，就说明她绝不是一般的女孩，看中的不是你的外表，而是兄弟的人格魅力。这种女生又怎么会和你分手呢？”

    云阳无奈地笑了笑：“她没有说为什么分手，但是我知道原因。”

    “为什么？”古欢问。

    “她的父亲是清溪县的县长，他不希望自己的女儿和我这个穷学生交往。但宛筠不会答应和我分手，其实从我们一开始交往时她的父母就强烈反对，但宛筠一直坚持着。直到高三，宛筠的父亲忽然想到了一个让自己女儿服从的办法。”

    “宛筠的父亲威胁她，如果不和我分手，我本人在一中的学籍将被销毁，而我也将被开除出校，也就是说，我将没有继续读大学的机会。”

    “这是叶宛筠告诉你的？”古欢一脸怒意。

    “不，她什么也没说，但我知道一切，所以当时我一点儿也不怪她，她其实是为了我，内心比我还要伤心。”云阳说到这里，神情显得十分哀伤。

    古欢腾地坐起身子：“靠！那还等什么，赶快去找她！”

    云阳摇摇头，“你不要着急，她会和我打电话，但要晚一些时间。”

    晚上十点钟左右，古欢已经等得不耐烦，云阳的电话却忽然响了：“宛筠？”

    “云阳，是你吗？”叶宛筠的声音很轻，似乎还在抽泣。

    云阳长长吸了口气：“是我，你在哪里？”
------------

第三十章 叶宛筠

    云阳道：“我马上到！”挂掉电话，对古欢一招手：“我们走！”古欢连忙跟上，“她在哪里？还有，你怎么知道她会打电话过来？”之前云阳便让古欢留下，说晚上会用车，而且叶宛筠将会打电话过来，结果叶宛筠就真的打来电话，云阳在古欢眼中简直料事如神！

    “当然是猜的，她在萨拉酒吧，你应该知道位置吧？”两人说着，相继跳上车子，朝萨拉酒吧狂飙而去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    萨拉酒吧是一家小酒吧，云阳和古欢并肩进入，但一入酒吧，古欢立刻与云阳分开，独自找了一个偏僻的位置坐下。云阳目光流转，立刻发现不远处坐着的叶宛筠。云阳轻吸了口气，慢步走到桌前，叶宛筠立刻站起身子，怔怔看着云阳。

    叶宛筠已经换了身衣服，米黄色的女式西装整洁一新，v字领口露出一片白嫩肌肤，左侧别着一枚银色胸针。柳眉淡扫，唇上略涂了粉色唇膏，配上一张天使般娇丽的面容，漫妙绝伦的身姿，身上透出一种清丽清纯的气质。很显然，为了和云阳见面，叶宛筠在化妆上花了很大心思，一改夜总会那种性感打扮。

    云阳深深看着叶宛筠，神色十分温柔，轻轻扶住叶宛筠肩膀，“宛筠，你坐下。”

    叶宛筠眼圈微微一红，顺势落座，云阳也在她对面坐下，目光仍然注定着叶宛筠，“这些年没和你见面，我知道一定发生了许多事情，你可以慢慢告诉我，我会尽量帮你解决。”

    叶宛筠用乞怜的目光望向云阳：“易哥，你能坐在我身边吗？”说话时，叶宛筠眼中泪光闪动，楚楚可怜。这个世界上只有叶宛筠一人用“易”来称呼云阳，这是两人之间的小秘密。云阳从小有一个秘密，老道在云阳很小的时候就告诉他，在十五岁前他的名字是“云易”，而十五岁之后就必须改名“云阳”。云阳不知道这是为什么，但他这样做了，十五岁后便更名为云阳。叶宛筠却知道这个秘密，她比云阳小一岁，认为这是她一个人独自享有的秘密，并且一直称呼云阳“易哥哥”。

    云阳没说什么，站起身把椅子拉开，然后拍了拍自己大腿，笑道：“宛筠，坐这里。”

    叶宛筠双唇微微颤抖，泪珠儿终于扑簌簌地落下，摇晃着娇躯坐在云阳怀里，云阳呼唤他的名字时仿佛有种奇异的魔力，瞬间把她拉回到几年前那些甜涩美丽的时光。

    云阳抽出纸巾轻轻为叶宛筠揩泪，柔声道：“你不要哭，我知道你受了委屈，我在这里，不会让任何人欺负你，也不再让你受委屈。”云阳的话斩钉截铁。

    远处的古欢这时和一名穿着时尚的少女说起了话，他不时瞟一眼云阳，见二人已经坐在一起，暗叹道：“人不可貌相，我这兄弟可不简单呐，这妞像他几年前泡过的，但今天还这么痴情，厉害！”想着，转身对那少女笑道：“美女，你的腿这么修长，是我见过最漂亮的……”

    叶宛筠仿佛几年前一样，双手轻搂住云阳脖子，将脸儿埋在云阳肩窝中，她又嗅到了久违的气息，感觉身体似乎飘在了云端。叶宛筠有些迷失，“易哥哥，是你吗？我不是在做梦吗？”

    云阳轻轻叹息着，温柔地拍打着叶宛筠的脊背，“是我，这不是梦。”佳人依旧，叶宛筠依然还在使用同一种香水，她的身体一样轻且柔软。

    叶宛筠开始说自己的故事：“易哥，刚升入大学，爸爸就因为贪污被抓起来，他要坐十年牢，家里的财产被没收，银行账户被查封，家也在几天后被封了。紧接着，妈妈有第二天就丢掉了工作，我和妈妈无处可去，最后只好投靠姥姥。妈妈为了供我上学，在当地女织厂上班，她情绪很不好，两年后的一天病倒了。医生说是心力衰竭，需要及时治疗，可妈妈没钱住院，她也一直瞒着我。直到大二时放假，我回家后发现妈妈脸色难看，姥姥这才告诉我真相。”

    “我当时的感觉就像天塌了一样，那天之后我再也没有笑过，爸爸不在身边，我不能再失去妈妈。我知道自己读的学校是三类院校，毕业后很难找到好工作，所以我决定辍学打工，想为妈妈治病。可我的想法太简单啦，像我这种没学历没经验的找一份好工作实在太难！先在纺纱厂做了几个月，每月只有八百块钱，妈妈的病等不及，我只好辞了。后来我得到一次机会，应聘进入一家大公司做文秘，那时我以为将是自己人生的转机。但一月后我再次辞职，那位部门经理老是对我动手动脚……”说到这里，叶宛筠身躯在轻微的颤抖，云阳的衣服已经被她的泪水打湿了一片。

    云阳静静听她讲述，这时轻轻抚摸着叶宛筠长发，叶宛筠心情很久才恢复平静，幽幽道：“妈妈的病不能再等了，我听说在夜总会做服务每月能有几千块，那天决定要去试一试。我每月能拿四千多块，好的时候能拿五、六千，只是我每天都要见到许多交易，心变得很麻木，一个人的时候总会哭。在那里已经工作了三个月，和我同时上班的七名服务中有四个做了坐台小姐。就连收银员也在这样短的时间内竟然连换了三个，她们都沦落成了小姐，易哥哥，我真的很怕，怕我也像她们一样……可我不是坏女人，你相信我吗？其实我好想离开那里……”

    之前古欢和云阳讲了一些夜总会的事情，在外人看来做小姐钱来得太容易了，每次坐台费二百元，一次出台三、四百块，普通的小姐每月坐台上百次，算上出台收入，她们每月能拿到好几万块。许多在夜总会工作的女青年受不住这种诱惑，纷纷成了小姐。

    云阳的脸轻轻摩擦着叶宛筠细腻光泽的玉颊，轻声道：“我知道，我当然知道，你是好女孩，永远都是，你今天就把工作辞了，阿姨的医疗费我来承担。”

    叶宛筠轻轻摇头：“易哥哥，你现在应该也在上学，你哪里会有钱呢？易哥哥放心吧，我只在那里工作一年，一年后我就会辞职。”她忽然又哭了起来，“易哥哥，你为什么不恨我呢？是我当初狠心离开你，你为什么不恨我？”
------------

第三十一章 死局1

    “我为什么要恨你？”云阳柔声反问，“你当初是县长的千金，而我只不过是一名没有父母的野小子。世上的人交往讲究门当户对，你的父母当初那样做并没有错，他们也是为你好。而且我知道你并不是真想离开我，一定是你的父亲逼迫你这样，是不是？”

    叶宛筠紧紧抱着云阳脖子，哭道：“我就知道你不会怪我，这个世上没有人比你更了解我……”

    云阳双手搂着叶宛筠细软的腰肢，忽然道：“宛筠，我刚才说要帮阿姨承担医疗费是真的，我现在可是亿万富翁呢！“

    叶宛筠吃惊地抬起悄脸，又惊又喜：“易哥哥，你怎么会有这么多钱？你不是一直在打工上学吗？”叶宛筠知道云阳说的是真话，云阳从未骗过她。

    云阳淡淡一笑：“我倒霉了十几年，难道就不能走一次大运？详细的情况我有时间会告诉你。”

    叶宛筠此时又是感动又是开心，忍不住抱着云阳轻轻哭泣，云阳便将她抱在怀里柔声劝慰，好不容易哄得叶宛筠止了哭声。她忽然想起了什么，柳眉微锁：“易哥哥，我和夜总会签了合同，如果违约，他们会没收我这月的工资，有五千块呢！”

    云阳不以为然：“五千就五千，就当送人了，这事情一刻也不能耽搁，我现在就陪你去。”

    叶宛筠却轻轻扭动着娇躯，紧紧搂着云阳不让他移动，轻声问：“易哥哥，你这些年有想我吗？”叶宛筠妙目流转，美眸中柔波注定云阳，似有万千情丝把云阳缠绕。

    云阳轻轻一叹，轻轻刮了叶宛筠的俏鼻儿一下：“你明知故问！当年我不愿让你和你的家人为难，而且自觉也配不上你，所以才答应离开。鹰翔长空，鱼游水底，不同的人有不同的生活，那时的我们不属于一个世界，就算我们勉强在一起，你的家人一定不会乐意，反而会生出许多的不愉快。”

    叶宛筠神色黯然，“爸爸进了监狱，家境虽然衰败，天可怜我又遇到了你。你是知道我的人，多余的话我不多说，我只要你明白，这一辈子，宛筠再不愿再离开你，哪怕死也要跟着易哥哥！”叶宛筠芳心中悲喜交集，闭着眼睛将香唇送上，长长的睫毛轻轻颤动。

    云阳先嗅到一股清凉的香气，胸中也是暖融融的一片。两人本就是热恋中的爱侣，相隔多年重聚，心中滋味万千，四唇微触，立刻热烈缠绵。叶宛筠的唇微凉而滑润如玉，当年她也是这样坐在云阳怀中被他拥吻，这时故境重现，心中说不出是酸是喜。

    古欢正和那少女聊得投机，猛然见两人接吻，他眼睛一瞪，扭头对那少女笑道：“美女，能亲一下吗？”少女面含羞意，她本就是来酒吧里寻找一位中意的男士交往，便轻轻点点头。古欢探身搂住少女娇躯，十分温柔地吻住女人诱人的唇，竟然与远处的云阳遥相呼应。

    仿佛过去了几个世纪，云阳和叶宛筠彼此分开。云阳探首在叶宛筠脸颊上轻轻咬了一口，这是他以前常做的动作。叶宛筠轻轻一笑，遇到云阳后，她身边所有的困难似乎被一瞬间解决掉。不但母亲的病可以医治，而且遇到了一直思念的人。

    “宛筠，你遇到这样大的困难，为什么不提早和我联系呢？”云阳的语气微带责怪。

    叶宛筠幽幽叹息一声：“我还不了解你吗？如果和你说了自己的处境，以你的性子会怎么做呢？你一定会想尽一切办法帮着我筹钱，可你一个学生，又能到哪里去赚钱？只要我一个人难受就好，不想再拖累你。”

    云阳摇摇头：“果然是这样，你真是傻女孩！我应该早和你联系的，其实我如果想赚钱，将比普通人容易一万倍。这个先不说，我现在就陪你去把夜总会的工作辞了。”

    两人站起身，一旁的古欢立刻匆忙给那少女留下一个号码：“美女，我有急事，明天一定联系你！”

    出了酒吧，古欢急忙从后面追过来，“喂，我说兄弟，这么急就走啊？”笑嘻嘻地和叶宛筠打招呼。

    云阳笑着介绍道：“这是我朋友古欢，我们搭他车走。”

    叶宛筠微微颔首，“你好，我是叶宛筠。”

    古欢大咧咧一摆手，“别这么客气，要去哪里？”

    云阳道：“逍遥夜总会，宛筠要把工作辞掉。”

    古欢似乎早就料到，飞快地发动了车子，“辞掉最好，叶小姐，你要是愿意的话，不如去我的公司工作吧，我可以为给你安排一份比较轻松的文职工作。”

    叶宛筠看向云阳，云阳微微一笑：“再说吧。”

    不久后抵达逍遥夜总会，云阳陪叶宛筠来到夜总会经理办公室，逍遥夜总会的经理是一名中年女人。叶宛筠说了来因，中年女人冷冷扫了叶宛筠一眼，又看了眼云阳，“怎么？攀上高枝了？你如果离开可以，但必须现在交纳一万块钱罚金，另外你这月的工资也必须留下。”女人戴着一副金链眼镜，脸色有点凶悍，一看就知道是难缠的角色。

    叶宛筠吃了一惊：“许经理，怎么会这样？当初不是说违约只罚五千块吗？怎么又要交一万块呢？”

    许经理冷着脸，“规矩变了，现在夜总会正缺人手，你说走就走，我们的损失谁来赔？要么交一万块，要么你就继续工作。”然后冷笑一声，“我警告你，不要想逃掉，你的资料我们清楚得很，逃到天边也是没用！”

    叶宛筠心中气苦，差点掉下泪来，云阳轻轻拍拍她肩，转身淡淡问：“一万块是吗？我没有现金，这里能不能刷卡？”

    这名经理微感意外，盯了云阳一眼，“你们在这里等一会。”说着快步出了办公室。

    云阳似乎早知道结果，劝道：“别心疼了，一万块而已……”忽然间住口不语，云阳眼中森然的冷光一闪过而，同时脸色陡变，却吓坏了一旁的叶宛筠，抱着云阳手臂惊问：“易哥哥，你怎么了？”

    云阳双目紧闭，眉头紧紧锁成一团，几秒钟后重又缓缓睁开眼，淡淡一笑：“没什么，只是突然有些不舒服，现在已经好了。”说着话，云阳目光冷冷地看向门外。
------------

第三十二章 死局2

    中年女人出门后进入另一间办公室，并且拨打了一个电话：“喂，赵总，大少看上的那名公主今天辞职，你看怎么办？……我加罚她一万块，可她带来的那小子好像挺有钱，赵总，如果留不住她，大少想要人找不到时万一发火，恐怕咱们全部吃不了兜着走……那好，我尽量拖住他们。”

    许经理回到办公室时，发现云阳和叶宛筠都已经离开，她神色一变，立刻按下办公桌边的警铃，片刻间便有两名魁梧大汉闯进来：“许经理，什么事情？”

    “刚才有两人从我这出去，想办法追回来！”许经理厉声下令。

    云阳拉着叶宛筠钻进车子，古欢感觉云阳的脸色不对，奇道：“兄弟，怎么了？”

    云阳神情很凝重：“开车，往东去！”

    古欢不由自主地被云阳凝重的表情所感染，微微有些慌乱地打着火，车子慢慢加速。直到车子夹杂在无数的车流中，古欢才忍不住骂道：“我靠！你搞什么鬼？”他这一说，叶宛筠也有点儿害怕，拉了云阳手臂一下，颤声道：“易哥哥，你别吓我……”

    云阳尽量让自己的神色缓和下来，淡淡一笑：“没什么，宛筠你别担心。”却不再多说。直到古欢把车开出约十公里，云阳突然让古欢停车。

    云阳盯着古欢：“古欢，从今天开始，你现在把车开走，以后有机会我会和你联系。”云阳的表情十分严肃。

    古欢感觉浑身冷飕飕的，沉着脸道：“我不多问，可我想知道你到底想干什么？这话他妈忽然间神精兮兮的！”

    云阳拍拍古欢肩膀，“有机会和会向你解释，你现在回去，最近不要联系我。“

    古欢吸了口气：“好，不过你以后最好跟我解释清楚！”一咬牙，发动车子很快离开。

    一旁的叶宛筠吓呆了，颤声问：“易哥哥，到底怎么回事呀！”眼中雾气升腾，眼看就要流泪。她到现在还搞不明白云阳为什么会突然从夜总会经理办公室里跑出来，但这一切让叶宛筠内心十分恐惧，这是一种气氛的感染。

    云阳拉着叶宛筠叫了辆出租，车上低声道：“宛筠，我带你见一个朋友，她会帮我照顾你一段时间。”拿出一张银行卡交到叶宛君手中，“密码是六个零，里面有十二万，你用它来为阿姨治病。”

    叶宛筠已经害怕地哭起来：“易哥哥，你别吓我好不好，到底怎么回事呀！”

    云阳叹了口气：“有些事情就算事先知道也无法躲避，宛筠，我这样做是不想让你受伤害。”云阳眼中闪过几丝狰狞与果决，“我本就不该这样平凡的生活下去！”

    叶宛筠越来越听不懂云阳在说什么，她只感觉到十分害怕。不久后，云阳和李静兰打了一个电话：“李静兰，我求你一件事情。”

    李静兰似乎正吃着东西，笑道：“说吧，你终于肯和我联系了？”

    “我一个朋友，希望你能帮我照顾她一周，这一周内，请你保证她的安全。”

    李静兰很奇怪：“你的朋友？保护她？”似乎预感到了不对，忽然又沉声问：“云阳，到底怎么回事？是乐劲找你麻烦了？”

    云阳道：“如果你愿意帮我，就来枫林酒店见面。”说完云阳挂断电话，同时对司机道：“师傅，枫林酒店。”

    叶宛筠忽然紧紧抱住云阳胳膊，哭道：“易哥哥，求求你告诉我怎么回事好不好？”她感觉周围仿佛有股强大的压力压在自己身上，几乎已经无法承受这一切。

    云阳轻轻把叶宛筠搂在怀里，“宛筠，我必须要离开你一段时间，离开之前我会把事情处理干净，不会让任何人能伤害到你。你不明白发生了什么事情没关系，等见了我那位朋友我再告诉你。”

    车子抵达枫林酒店，云阳在酒店大厅等候，十来分钟后，李静兰匆匆忙忙地赶到，劈头便问：“云阳，你搞什么鬼？”又看到云阳身旁楚楚可怜的叶宛筠，皱眉道：“你说的是她？”

    云阳示意李静兰坐下，然后神色认真地盯着李静兰：“李静兰，我没求过人，今天求你一次。”把叶宛筠小手抓在掌心轻轻抚弄，“她是叶宛筠，我的女朋友，我有事要离开一段时间，我希望你能在一周内保证她的安全。”

    李静兰奇道：“你为什么要这样做？难道得罪了什么人？”然后又摇摇头，“以你奇特的能力，就算得罪了人也不必这样害怕。”

    云阳脸色阴沉，“你不明白，我也曾经试图想办法解决，但是结果总是一样，这次事情避无可避！”

    “能不能告诉我你得罪了什么人？或许我可以帮你。”从云阳的语气中，李静兰也感觉以了事情似乎很严重。

    云阳摇摇头：“李家也帮不了我，这是一个死局！你看过一部名叫《死神来了》的电影没有？死亡的命运不能随意改变，哪怕当时能逃脱，但后来仍要偿还。”

    李静兰一脸震惊，她恰好看过那部电影，描述主角利用预感躲过死亡后的故事。她吸了口气：“那只是电影罢了……”忽然又住口不语，云阳本身就有预感能力，而云阳说的结果不在此列是预感之后的结果，“你要怎么做呢？”

    “让所有引发事情的人消失！”说完云阳看向叶宛筠，目光中充满了温柔，“宛筠，你可能不相信，我本身拥有预知能力。今天我们见到那名许经理不久，我忽然预感到两天后的结果。如果不干预，一天后会有一名青年人光顾逍遥夜总会，这人应该认识你，他这次来本就是冲你的美貌。紧接着有人会让你喝下迷幻药……剩下的事情我不说你应该明白，你会因嗑药过量死亡……宛筠，我绝不会让任何人伤害你！”

    这一切听在叶宛筠耳中简直就是天方夜谭，但她不得不相信，云阳一路上的表现说明他不是在开玩笑。叶宛筠呆愣了片刻，忽然抱住云阳放声大哭。

    云阳轻轻拍打叶宛筠脊背，心中充满了无奈。云阳以前预感的事情都与这一次不同。以前的每件事情，云阳总是置身事中，本身也是事情发展的参与者之一，因此能够对事情做出改变。但这一次云阳不再参与事件，他只是一个局外人。如果云阳插手，那就是随意改变他人命运，云阳自己也不清楚自己如果强行干预后什么样的后果。
------------

第三十三章 被迫杀人

    李静兰目光古怪地看着云阳，最后轻轻叹了口气：“我明白了，你是要代替她承受危险是不是？”听到这句话，叶宛筠娇躯一震，死死抓住云阳手臂，哭道：“易哥哥，我不要……”云阳好不容易才让叶宛筠平静下来，笑道：“宛筠，没什么危险，你放心，只是暂是避开一段时间而已，相信我！”

    李静兰道：“好吧，我答应你，在一周内照顾好你的女朋友。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但你能不能告诉我，那个青年人是什么身份？能让你这样恐惧，我想他的来历一定不简单吧？”

    云阳却摇摇头：“我也不知道，我只知道他的样子。”

    李静兰沉默了片刻：“我想你的决定应该是最佳的，我只能祝你成功。如果有什么需要，一定告诉我，我会尽力帮你。”

    云阳站起来对李静兰鞠了一躬，“谢了！这个人情我会还的！”俯身轻轻亲吻叶宛筠额头，“宛筠，你这几天听李小姐的吩咐，我会通过她和你联系。”

    说完这句话，云阳不等叶宛筠开口，已经迅速地转身离开，留下叶宛筠默默流泪。李静兰怔怔看着云阳背影远去，她忽然沉声道：“叶小姐，我想你应该明白了事情是怎么回事，哭也于事无补，倒不如坚强起来，别再让云阳为你担心！”

    叶宛筠抹了把泪，用力点点头，“我知道……”但眼泪仍然止不住的流下。

    云阳连夜从超市买了消毒药水、纱布和一些方便携带的干粮，最后选了一把三十公分长的不锈钢质尖刀。剩下的时间，云阳全部用来打坐，明天将经历一场凶险，他需要有充足的精力去应对。

    次日一早起来，周姐已经为她准备好了早餐。云阳迅速地吃完东西，然后把周姐叫到身边。这段时间来，云阳和周姐已经熟悉。周姐二十三、四岁，是外地人，但为人十分勤劳本分，而且人很漂亮。水袖儿每月支付周姐三千元工资，逢年过节的还会加薪，因此双方关系十分融洽。

    “周姐，这段时间以来多谢周姐的照顾，今天中午就不用为我做饭，我会离开几天，如果水袖儿打电话回来，就说我外出有事，别让他担心。”

    周姐神色很惊奇，但没有多问，默默点点头。直到云阳拿了旅行包要走时，周姐犹豫了一下，这才小心地问道：“云先生，水小姐人很好，你不会离开她吧？”

    云阳身子一僵，，“当然不会，我只是有点事情要办。”说完大踏步走出房间。

    晚七点，逍遥夜总会的经理办公室里，许经理和一位中年男子正在交谈。中年男子正是萨拉夜总会的老板赵森，也是本地有名的黑道人物。赵森此刻铁青着脸破口大，“一群饭桶！大少马上就来，万一他发火，说不定大家小命就没了！大家干脆一起完蛋！”

    许经理扶了扶金边眼镜，表情很是无奈：“赵总，我已经发动了很多人，但就是找不到叶宛筠，不知道这小贱人跑到了哪里……会会不已经不在东海市？”

    这时赵森接到电话，一看号码，他立刻脸色大变，迅速地按下接听键，一张马脸上满是谄媚笑容，“呵呵，风少吗？我已经准备好了……当然当然！一定让风少满意……什么？已经到了！”赵森慌忙抱着电话往门外急走，只见一名二十多岁的青年男子笑嘻嘻地正走在过道里。

    青年男子穿了一身白西装，容貌很英俊，只是目光有些阴冷邪气。他的身后跟着两名气质沉稳的中年大汉，一看就知是随身保镖。赵森连忙笑着迎上去，“风少总算来了，我这几天一直盼望您大驾……”

    被称为风少的青年男子满面笑意，伸手在赵森脑门上“啪”地打了一下，笑问：“我搜罗了几个漂亮妞，今晚就在你这边开无遮大会，帮我准备准备。”

    赵森“嘿嘿”一笑，“能为风少效劳是我赵森的光荣。”

    风少点点头，“上次我点中的妞在不在？算上她正好凑成九人，这回玩一龙九凤，嘿嘿……”

    赵森心里“咯噔”一声，苦着脸道：“风少，那小妞忽然不见了人影，我正急着找，也不知道去了什么地方……”

    风少本来笑着的面容忽然一沉，变脸比翻书还快，“啪”的就是一巴掌抽在赵森脸上。赵森半边脸发麻，却慌得跪在地上，“风少，是我办事不利，您罚我吧！”

    风少两条眉毛一挑，立露出一股杀机，“那妞是不是有什么来历？他妈的，败我兴致！”转头厉喝道，“想办法在一小时内找到她！”

    两名保镖立刻应是，而这时走道里的灯忽然灭了，跪在地上的赵森心里暗骂夜总会的电工无能，叫道：“风少，您快请房间里坐……”

    风少见停电更是大怒，“他妈的……”才骂了一句，忽然听到远处传来脚步声，脚步声很慢，但很清晰。这里是走道尽头，而且经理室少有人来，所以这声音立刻吸引了所有人的注意。风少的两名保镖立刻把风少护在中间，并且点燃了火机。

    前方忽然传来一道白亮的光，是来人打开了手电筒，电筒发出的强光让赵森等人都看不清来人面目。来人问道：“赵总，下面保险装置坏了，正在抢修，您有什么吩咐吗？”

    声音很陌生，赵森没有多想，破口骂道：“找死吗？把电筒拿开！”

    手电筒果然微微一偏，那人已经走近了，似乎很惊慌地说：“赵总，您别生气，我不是故意的……”

    两名保镖忽然同时大喝一声，一左一右朝来人打出一拳。原来隐约中两人都看到寒光一闪，那是刀光，刀光去的方向正是风少。风少因被人拿电筒照射正在气怒，忽然感觉有一道寒气朝脖子射过来，耳中同时听到自己保镖的怒喝声。

    风少心中一惊，想要躲避为时已惕，脖子忽然一凉，一股热血喷射而出，颈部大动脉被人割破。这时两名保镖的拳头已经打到，凶手敏捷地一侧身，两道拳风全部打空。反倒是刺中风少的匕首瞬间掉转，一溜寒光划向地上的赵森。

    赵森大叫一声挥臂格挡，同时想跳起身子，那刀光从他手臂间隙中穿过，精准无比地割破他的颈部动脉。

    “荷荷”两声，风少已经捂着脖子一屁股坐在地上，两名保镖惊得魂飞天外，迅速抽出手枪。而凶手却把电筒在两人眼前一晃，两名保镖眼前猛然一亮，在一瞬间双眼亮闪闪地什么也看不见。接下来就有一名保镖大叫一声，他抬臂挡光时，腋窝被人刺了一刀，那里是人血管聚集的位置，一刀之下立刻鲜血直喷。

    另一人听风声朝凶手开出一枪，耳中听到一声闷哼，感觉面部有风声袭来。这名保镖连忙又开一枪，同时身子往一边跳开。但对方似乎知道他的闪避路线，刀锋半路截杀，狠狠地从保镖颌下位置的软肉刺入，直接插入头部。

    门前的许经理在电筒光芒闪动间隐约看到满地是血，吓得放声尖叫。“咻”的一声，森然冷光从闪过，匕首划破许经理颈部动脉窦，短时间内便停止了呼吸。

    现场安静下来，只还能听到几人在地上轻轻抽搐时，身体与地板摩擦的声音。一分钟后，烧毁的电源被修复，灯光忽然亮了，灯光下，戴着一副猪八戒面具的云阳左臂血流如注。而风少，赵森，许经理，一名保镖都已经气绝，地面到处流满了血。另外一名保镖拼命地压住左腋窝位置，因失血过多的原因，脸色惨白如纸，面上全是惊恐的神色

    云阳漠然仰起头，红色的的假发披散在头上，手上戴着黑色的手套，那副猪八戒面具正对不远处的一部摄像头，本来滑稽可爱的猪八戒这时却显得分外阴森可怖。缓缓弯腰然后捡起手枪，慢慢瞄准了那名保镖。

    “砰”

    子弹钻入大脑，白色的脑浆被子弹挤压而出，伴随着鲜血喷射而出。
------------

第三十四章 修炼纯阳功

    李静兰这几天都没有去公司，她一直在陪叶宛筠，叶宛筠两天来哭哭啼啼。是午饭时间，李静兰把叶宛筠拉到了餐厅，“宛筠，吃点东西，你这个样子不是让云阳更加不放心吗？”李静兰已经有些生气，声音很大大。

    叶宛筠双眼红肿着，样子楚楚可怜，抬头望着李静兰：“静兰姐，你说云阳会不会有事？都是我，我是害人精，给他带来这样大的麻烦……”

    李静兰怒道：“叶宛筠，你振作一点好不好？云阳这样做是为了什么？还不是为了让你不受伤害，你这样对得起了吗？”她狠狠地把筷子拍在桌上，而这时李静兰的电话忽然响了，是李静兰父亲的号码，“爸，有事吗？”

    李静兰这几天都和叶宛筠住在自己新买的房子里，没回过家，几日来都未和家人联系过。

    “小兰，东海出大事了！”李父的声音很急促，“这几天你不要在外面惹事，如今的东海满城风雨，连我都要小心！”

    李静兰吃了一惊，立刻联想到云阳，小心地试探着问：“爸爸，到底发生了什么事情？我们李家在东海还怕什么人吗？”

    “哼！风老板的儿子被人杀了，你说事情是不是严重？”李父的语气十分郁闷。

    李静兰倒抽一口凉气，心中一阵狂跳，连忙问：“爸爸，你是说京都的风大老板？”

    “还有哪个风老板有这样大的能耐？他儿子在东海出了事情，我们李家也要陪着小心！好了，不和你说，我现在被搞得焦头烂额，记着这段时间别给我惹麻烦！”说着李静兰父亲已经挂断电话。

    李静兰感觉身体有些发软，“他竟然杀了风大老板的儿子，好大的胆子！”感觉嘴巴一阵发苦。风大老板，国内最强大组织的主脑之一，和另外几名老板都听命于“佛首”，甚至云家、乐家都被这个组织所控制着。李静兰只是隐约知道一些情况，但她却明白这个组织有多么可怕。自己所在的李家也算是当代的大门阀之一，但是却无法和这样的强大组织相比。

    “云阳，你真是让我意外！”李静兰长长叹了口了。

    云阳此时正住在一家小旅社里，他左臂上的子弹已经取出。云阳昨天晚上潜入逍遥夜总会，破坏掉电闸后借机杀死了风大老板的儿子，同时还杀死了另外四人，这个结果相对于云阳来说是最佳选择。因为五人中中只要有一人不死，云阳的目的就无法达成，叶宛筠也会陷入险境。

    草草吃了一碗泡面，云阳用刚换的手机卡打通李静兰的电话。电话一通，云阳：“李小姐吗？中午是否可以请你吃顿饭呢？”云阳有些事情要问李静兰。

    李静兰立刻回道：“你有时间吗？那好吧，我们老地方见。”说完便挂断电话。

    云阳松了口气，他现在隐约知道自己捅出了天大的窟窿，所以做任何事情都必须小心在意。带上一个布包，里面装着两把手枪和七个弹夹、匕首等物，这都是云阳昨晚的战利品。出了小旅馆，云阳打车赶往枫林酒店，他行动时非常小心，做了很好的伪装，绝不会有人知道他的真实身份。

    李静兰早已经坐在上次两人见面的位置，云阳快步走来坐下，低声问：“多谢你帮我，她还好吗？”

    李静兰低着头，声音十分无奈，“她没事，可你知道杀的是什么人吗？”

    云阳脸上露出一丝冷笑：“是谁不重要，我已经杀了他！”

    李静兰叹了口气，低声道：“他是风大老板的儿子风无忌，风大老板是‘佛首’的手下之一！‘佛首’是金佛的首脑！我知道你一定没听说过金佛是什么组织，那我告诉你，如果说我们国家的大老板是政府的话，那么金佛就是国家的二老板。”

    云阳表情依然平静，“我也知道他身份不简单，金佛？有意思！”

    李静兰沉声道：“希望你没有留下什么线索让他们查，不然日后凶险无数，就算我们李家全力相助也无法帮你！”

    云阳默然片刻：“多谢！宛筠现在已经没有危险，但我要离开几天，能不能让她在你那里住几天？告诉她别担心什么，一切都已经过去。”

    李静兰看着云阳，点点头，“我会的，你多保重。”起身离开。

    半分钟后，云阳也起身走出酒店。

    晚间，云阳离开小旅馆，到附近的小餐馆用餐，下午一直没吃东西。小店不大，只有四张方桌，云阳要了一碗西红柿打卤面，外加了三个鸡蛋，炒了一份鱼香肉丝。不远处一张桌上坐着三名面容很邪气的青年人，地上丢满了空啤酒瓶子。

    其中面对云阳的一人用微醉的语气说：“兄弟，道上大哥已经放下话了，只要逮到那个戴面具的，就有人给一百万的奖励！”

    另外两人摇头叹息：“哪有这么好找啊！东海这么大，到处都是人，而且凶手会傻到戴着猪八戒面具出现吗？妈的，上面那些人还真蠢！不过真要是被我们遇上，啧啧……”

    “听七哥说全国的黑白两道都被惊动了，到处在找那个家伙。好像是某位大人物的儿子被他宰了，嘿！这人有种，就是不知道是什么人干的，据说可能是大人物的仇家，不然谁敢动那位少爷？”

    云阳听着几人说话，等面来之后低头吃面，付过钱后抹抹嘴走人。这时云阳的心境十分沉重，“看来猪八戒面具已经全国出名！”云阳自嘲地想。

    远在千里之外的京都，一间灯火通明的豪华大厅内，面容冷厉的唐装中年男子冷冷看着他面前的两名青年男子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)青年男子满头冷汗，神情十分畏惧，其中一人颤声道：“大老板，凶手没留下任何线索，目击者全部死亡，实在……实在找不到人！“

    被称为大老板的唐装中年男子剪掉一根雪茄，慢慢咬在嘴里，漠然道：“一月之内找不到线索，你们再不用回来见我。”说完微微闭上双眼。

    两名青年男子身体一震，“是！请大老板放心，我们一定逮到人！”两人抹着冷汗离开了大厅，一出房门，其中一人低声道：“你有几分把握？”

    另一青年人咬牙道：“妈的！什么线索都没有，怎么找？我们只能尽力而为碰运气了！”

    另一名青年人叹了口气：“真是倒霉，为什么偏偏让咱们兄弟碰到这种事情！我恨不得把东海市炸平！”

    “哼！少说些没用的，不行找一个替罪羊！”两人相视一眼，同时点点头。

    第二天早晨，云阳进入一家洗浴中心，舒服地泡了一个澡，然后在小包间里打坐了一段时间。当然，其间有许多“小姐”前来搭讪，云阳不理不应，也渐渐没人再招他。

    下午两点，云阳离开洗浴中心，叫了辆车，让司机送他去东海市一所县城，清溪县。云阳很久没回道观，他忽然十分想回去看一看。云阳连伤五命，当时或许没什么，但此刻他一闭上眼，五人死亡时的模样便出现在眼前。云阳倒不是害怕，而是他心里似乎有种东西将要飞腾而起，他觉得自己应该好好想一想。

    云阳三年后要面对强大的乐劲，三年时间说长不长，云阳知道自己不能输，乐劲的三个条伯一定会让云阳死得难看。“乐劲，我一定好好陪你玩！”云阳喃喃自语，眼中闪过一丝冷光。

    清溪是云阳从小生活的地方，云阳高中以前一直生活在清溪县城。清溪县内有一座清溪山，山上有一眼“清泉”，泉水流成一道清溪经过清溪县城，这就是清溪县的由来。但很少有人知道，在清溪山上一个隐秘的位置，那里有一座破旧的道观。道观的名字是“清虚观”，这是云阳幼年时呆过的地方。

    云阳从未和人提起过自己是清虚观的小道士，当然，也很少有人知道清虚观的存在。来到清溪山前的时已经是下午五点，天色将暗，付了车钱，云阳拎着皮箱徒步登上清溪山。山路难行，途中荆棘密布，好在云阳从小走惯了山路，倒没觉得什么困难。走了足足一个钟头，云阳已经翻过一道山岭，进入一片山谷。

    这山谷远看极窄，其实里面的空间很大。云阳穿过山谷后，不久又爬上一座小山岭，远远就看到小山岭上立有一座破破烂烂的道观。看到道观，儿时的记忆潮水一样涌入云阳的脑海，他不禁愣在半山腰久久注视周围的一切。

    “山没变，道观没变，我却变了！”云阳忽然心中生出一股悲凉。他自小没有父母，养大自己的老道后来也不知所终，云阳这些年来几乎一直都无依无靠。

    一步步踩着枯草败叶走到道观前，道观只有三间，中间是座神殿，左边的一间是厨房也是杂物间，右边的一间是卧室。殿门大开着，神殿正中供奉着三清祖师像，神像之上落满了灰尘，遍布蛛网。

    神像前有两个打坐的蒲团，似乎被什么野物吃掉了一小半，只剩下半拉放在那里。

    云阳将皮箱丢在一旁，然后慢慢坐在皮箱上，愣愣地看着殿中的神像发呆。

    “老道，不知道你现在还活着没有，你如果活着，应该回来看看。”低语了一阵，云阳又起身走向右边的卧室。卧室里竟然什么也没有，空当当的就是一间屋子。云阳苦笑，他知道这里的东西可能已经被路过的山民移走。云阳清楚地记得卧室里原本有一张很结实的榆木床，而且还有一张饭桌和几把矮椅。

    这时天色已经完全黑了，云阳关上观门，把两片破蒲团拍打干净后拼成了一个不规则的形状，然后坐在上面。观外传来风的吼声，云阳小时候时常听到这种声音，他还曾经害怕过，不过老道士告诉他：“这是因为你的心不清静，心静了，天也不必怕他。”

    就是从那时起老道教给了能够让云阳心情变得“清静”的打坐功夫。云阳仿佛回到了童年，如今的云阳和童年的云阳重合。他那时也会坐在蒲团之上，一坐就是小半天。

    体内真气流转，云阳的身体渐渐温暖，这一坐就是两个小时。醒来时，云阳忽然想起来什么，迅速地从皮箱里摸出那一叠李静兰送的打印纸，正是《纯阳宝笈》的复印资料，云阳一直带在身上，却没时间细看。

    云阳摸出小手电筒，细细地开始阅读稿纸。他知道纯阳宝笈上的修炼方法应该的吕洞宾有关，吕洞宾是很有名的仙人，又称吕祖，只是还不知道所谓的《纯阳宝笈》是否对自己有用。

    看了一阵，云阳眼睛渐渐明亮起来，心道：“我的练气一直停留在小周天搬运，与这上面的入门功夫大同小异，应该可以修炼。”大体看了一遍，云阳发现纯阳宝笈中隐约提到纯阳功最高能修炼至第十二重境界，那时威力强大无比，不过历史上似乎只有吕洞宾一人修炼到这一地步。在最后一页写了一行小字：此功大成后威力绝伦，然则修炼之途凶恶无比，能成就者万中无一，慎习！

    同时书上还说修炼此功之前必须是童子之身，云阳到现在才明白为什么将要和水袖儿欢好时会有那种不合适的感觉，一切都是因为云阳今天将修炼纯阳宝笈上的法门，他必须拥有童男之体。

    漫漫长夜中实在无事可做，看过稿纸后已经有些心动，立刻就开始尝试纯阳功第一重。按照纯阳功的运气法门，云阳渐渐深入定中，体内气机运转。丹田中一股狂烈的气息腾起，十分霸道地洗练云阳周身经脉。定中的云阳惊出一身冷汗，汗水却被身体散发而出的蓬勃热气蒸发掉，周身水雾飞扬。

    云阳忽然明白那句“然则修炼之途凶恶无比”的意思是什么。纯阳功实际是调动周身真阳之火运转，不断壮大真阳之力。但真阳力刚烈无比，最容易伤害经脉，如果无高明人物引导，修炼人十分容易走火入魔，最终引真火烧身而亡。

    但云阳与别人不同，他本身拥有奇异的，能够预感吉凶的能力。每当修炼过程中即将出现凶险之时，云阳就会立刻选择最安全的方式去避免凶险。云阳感觉纯阳功简直是为自己量身创制的修炼法门，其他人修炼万中无一人能成功，而云阳却能够轻轻松松地进行修炼，不惧任何的走火入魔。

    天光大亮，云阳双目睁时，却感觉眼中所见景物清晰了许多，目力比修炼前有所加强至少一倍，暗道：“上面说纯阳功的威力绝伦，果然不是吹的！我才只不过修炼了一夜而已，没想到竟然产生这样大的变化，如果我修炼下去，会产生什么样的结果？”云阳心中微微有些兴奋，其实云阳此时的想法并不完全正确，因为忘记了一点，如果是普通人修炼纯阳功，必须一直小心翼翼，不敢有半点儿差池，而且要有高人在一旁指点护法，因此进境十分缓慢。而云阳根本不需要这些条件，一路的修炼顺畅无比，修炼速度比正常人的修炼快了不知多少倍，仅仅一夜的进境能比得上普通修行人几十天的修炼进度。

    皮箱里有两瓶矿泉水和一些零食，云阳拿出来填饱肚子。山中的早晨气温较低，但云阳周身暖洋洋的丝毫不觉寒意，漫步走下小山岭，云阳来到不远处的密林。云阳小时候经常来这里打野物，在云阳记忆中，这里一直生活着许多野物，有野兔、山鸡，运气好了还会碰到野猪。不过那时云阳力气弱小，他只能成为老道士的帮手。

    那时的老道士会随便从地上捡起几块小石子，大袖一挥，小石子就会激射而出，准确地命中野物脑门。那些野物不是死掉，就是被打昏过去。云阳知道老道绝对是一名身怀绝技的高人，但不知道为什么会隐居在这个破道观里，而且还把自己带大。
------------

第三十五章 王者回归

    云阳走进入密林，就见一只山鸡扑腾着翅膀低低地踩着灌木逃开。云阳一笑，弯腰捡起一把石子，他想学老道的样子打几只野物。果然没走几步，前面灌木丛中又跳起来一只花里胡哨的山鸡，扑腾腾地急往前飞蹿，说时迟，那时快，云阳手中石子“咻”地一声射出，速度相当迅急。

    在石子出手的同时，云阳心中有种奇妙的感觉，发射石子的力道和方位都被轻微的调节。这种调节源自云阳奇妙的预感能力，若是力量稍偏，或者方向稍稍不对，云阳就知道无法击中，他会不由自主地瞬间把力量和角度都把握到最佳状态。

    “扑”的一声，小石子正打中山鸡脑袋。那山鸡一阵拼命大叫，落在灌木林中拼命挣扎。原来云阳发射石子的力量还差，比不上老道当年手法威猛，竟然没把山鸡打死。云阳跳过去一把将山鸡按在地上，揪着脖子就把它提了起来。山鸡发出“咕咯咕呼”的怪叫声，云阳笑着往山林外走。

    道观前，一名老道面目清癯，仙风道骨，三缕长须飘然垂下，犹如画中仙人。他正静静地看着猎杀山鸡的云阳，面容透出淡淡的笑意。云阳小时候不知道杀过多少山鸡，随便把右手一抖，山鸡的脖子已经他震断，蹬了几下脚便不动了。云阳喜滋滋地拎着山鸡奔到山岭后的小溪旁拔毛开腔，洗得干干净净后拿回道观。

    云阳来时道观前没有任何人，但当他进入道观时，发现有一张白色信封放在蒲团之上。云阳身上汗毛一下就炸开，满头短发根根竖起，他警觉地四下张望，右手中同时亮出森寒的匕首。几个呼吸后，云阳确实周围没人，他疑惑地拿起信封，上面写着“云易启”三个字。笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉，转折处可明显见到藏锋，这字体云阳看在熟悉无比，他周身剧震，仿佛受了电击似的扭头便往外跑，却是满目热泪，立在观前四处放声大叫：“老道，你出来，老道，你出来……”

    “你出来……”万山中尽是回音，无一人回答。云阳仍是不断叫喊，语音中满是苍凉之意，至后来几乎喊哑了嗓子。也不知喊了多久，云阳知道老道不会回应，这才一脸颓然地返回道观，无力地坐在殿前的门槛上。

    慢慢拆开信封，抽出一叠厚厚的信纸，只见第一张上写着：“八年未见，易儿已成男子汉，老道欣慰。知你惹下大祸，如无妙计，性命难保。留下《千面心法》，习后能变换容貌，不惧他人发现身份。纯阳神功千古奇学，世间唯少数几人能修行，但仍需谨慎。男儿泪不可轻弹，勿做小女儿态，老道与你自有重逢之日，只是时机未到，暂不能现身相见，望自珍重。”落款是画了一只淡红色的仙鹤。

    云阳往下看，便是十几张所谓的《千面心法》，他长叹了口气：“老道，你既然来了，怎么又不见我？你果然好狠的心！”云阳轻易不哭，此时却抹了把泪，嘴里高一句低一句地骂着老道。

    嘀嘀咕咕骂了半天，云阳却知道骂不回来老道，便开始看那十几页纸张。见第一页上写道：“千面心法，需以玄门内功为辅，借内力变化脸部肌肉，可使人瞬息万变。”

    云阳看后心中一动，既而心中大喜：“这心真是送得及时，学成之后，我就可以用另外一个身份在东海行事，还怕乐劲为难么？”其实云阳一直知道乐劲在派人观察自己行踪，这次外出，他费了好大力气才避开跟踪的人。云阳天生有敏锐的感觉，虽然听不到，看不到，但他却能感觉得到。

    但此时忽然想到解决办法，云阳一时心情大好，到时一个大学生云阳，另一个则是在外拼搏创业的云易。“老道，云易不是云阳，应该能用这个名字吧？你要不乐意，就过来告诉我，我就再换一个名字。”云阳喃喃自语。

    坐在门槛上呆呆地想了半天，起身捡来干紫，拿山鸡在观门外烤了，然后饱饱吃了一顿。虽然没放盐巴佐料，但也有种古人食“大羹”的感觉。

    这天之后，云阳居于道观中修炼纯阳神功与《千面心法》，不知不觉已过半月。云阳饥食兽肉，渴饮溪水，方便时随便寻个地方解决，倒也自在。这些天来他把纯阳功修炼到了第一重的极致，周身一运功便散发出一股热息。虽然气息越修炼越是绵长浩然，但不知为什么无法突破第二重境界。

    千面心法无非是一些运气技巧，云阳如今也已经掌握，只是还有些不熟练，被改变后的容貌每过一段时间都要很小心地调整一次，不然会有些走样。云阳认为这是自己内力不深厚的缘故，如果功力深厚，这些缺点就可以消失。

    这天，云阳拎起皮箱，甩上道观殿门后大步下山。这时的云阳已经换了一副容貌，颧骨微微变高，下巴微微变尖，额头微微两边舒展，使得云阳的眉毛有股飞扬之态，比以前要精神了许多。虽然只是几个部位的小改变，但云阳整个人的容貌却是大变。云阳曾经蹲在溪水前试了半天，才找到这样一副容貌，比原来的容貌还要帅要一点点，而且面目中有股凛然之气。

    半月没洗澡也没换衣，云阳身上脏兮兮的，所以才一下山便在清溪县找了一家旅馆住下。穿上一身白色秋装，又把头发理成平头，然后痛痛快快洗了一次澡，当云阳站在落地镜前照出自己时。镜中的云阳多了几分英气，已完全不是原来的样子，对着镜中的自己咧嘴一笑，云阳喃喃道：“乐劲王八蛋，老子回来了！”

    花开两朵，各表一枝。当初云阳忽然离开，关掉自己的手机，水袖儿一连两天无法和云阳取得联系。她预感到了不妙，第二天又打周姐的电话，周姐在电话中说云阳有事离开几天，但半个多月一直没回来。

    水袖儿当时正在餐厅陪同学吃饭，听说后手中的杯子滑落在地，摔得粉碎，人差点晕过去。半小时后，水袖儿就坐上了返往东海市的飞机，当天下午赶到东海。回到家水袖儿详细询问了云阳离开时的经过，周姐也不知道云阳在什么地方，只把经过说了。

    水袖儿立刻去学校询问，云阳一直不在学校，他的同学也在找他。甚至找过丁当书屋的李杰，李杰也没云阳的消息。因为不知道云阳为什么离开，水袖儿才更加担心，躲在家里哭了三天，整个人像丢了魂儿一样，呆呆坐在床上，不过问任何事情。周姐十分担心，几天里一直未回家，留下来陪着水袖儿。水袖儿的同学几次打来电话，商议关于眼镜公司的事情，但水袖儿没了半点儿心情，一切让她自己打理。

    水袖儿在第三天忽然有了精神，她决定要找到云阳。虽然不知道云阳会去哪里，但她却已下定决心。两周来，水袖儿拼命地在网上发自己的照片，照片中的水袖儿哭得梨花带雨，楚楚可怜，并在帖子最后留下一段话：我给你一月时间回来，不然我就自杀！

    除此之外，水袖儿还花钱在东海市和全国的知名报纸上刊登了自己的照片，依然还是那句话：我给你一月时间，不然我就自杀！

    短短一天之内，有无数的人给水袖儿打电话，有人说：“美女，别怕，他不要你我要你，请给我一次机会吧。”

    还有人说：“他一定是个负心汉，可怜的女孩，我愿与你开始一段真正的感情。”

    更有肉麻者不知怎么就找到水袖儿的住址，捧着鲜花前来求爱。水袖儿因此恼怒不已，但也不好怎么样这些不速客。而不知不觉中，水袖儿已经成为全国知名人物，网友们为她取了一个绰号：“哭泣的仙子”。甚至某门户网站邀请水袖儿开放自己的个人博客，并且要免费为水袖儿宣传。但水袖儿的亲友也知道了这件事情，为她担心不已。

    乐劲也从报纸上看到水袖儿的照片，他摔开报纸不住冷笑：“难道跑了吗？哼！你跑到天边我也把你揪出来！”他以为云阳惧怕三年后的赌局而逃掉。忽然又抓起报纸，乐劲冷冷盯着报纸上哭泣的水袖儿：“水袖儿，我哪一点比不上这个穷小子？哼！我会让你们后悔！”

    远在京都的云伯开夫妇也从网络上看到这一消息，苏美瑶立刻询问了李静兰，李静兰只说云阳没什么异常，只不过到外面散心，也可能和水袖儿闹矛盾云云。

    苏美瑶还是不放心，对云伯开道：“伯开，儿子真的没事吗？”

    云伯开道：“你难道不知道他是什么样的人吗？当年道长说过，他命格极硬，而且体内居有太上玉神，这世上能伤害他的人恐怕没生出来，你不要胡乱担心了。”

    苏美瑶叹了口气：“我真想把儿子天天搂在怀里好好疼爱他，我可怜的易儿，从小孤苦伶仃……”

    云伯开沉声道：“他必须经历磨难，不然又怎能承担那样重大的使命？以后尽量别和他接触，放心吧，用不了多久，我们的儿子就会让世界震惊！那群人也会付出十倍的代价！”

    不知不觉中，两周时间过去了，云阳依然杳无音讯，水袖儿心如死灰，忽然闭门不出，身体一天天消瘦，面容憔悴了许多。若不是周姐前来照顾，恐怕她甚至无法生活自理。

    云阳的人还在清溪县，路过一家食品店时，发现一份报纸上竟然有水袖儿的照片。云阳十分吃惊，拿起来一看，立刻发现水袖儿刊登的那句话。云阳脸色大变，丢下报纸飞奔到一处公话亭，用最快的速度打通水袖儿电话。

    水袖儿眼神呆滞地躺在床上，她手里一直握着一部小巧的粉红色手机。周姐静静坐在一旁看着她，神色中满是无奈，水袖儿已经五天没怎么吃东西，再这样下去，她害怕水袖儿无法支撑自己的生命。

    手机响起悦耳的铃声，水袖儿每天都接到许多电话，所以她只是动作缓慢地接通信号。

    “水袖儿！”电话那边传来云阳的怒吼声，“你是不是疯了？你报纸上哭的样子可真难看死了！”

    水袖儿身子一震，也不知哪来的力量，一下就从床上跳起来，美眸中涌现出狂喜的神色，“你……”但才说出一个字，人已经失声痛哭。

    云阳生气是因为他担心水袖儿身体，这时听她一哭，心立刻软了，柔声道：“别哭好不好，你乖乖在家等我，最多一天就回去。记着化妆，而且要吃好喝好，不准再哭！”清溪县山上没有手机信号，云阳并不是故意不和水袖儿联系，哪想到她竟然会做出这种傻事，云阳这会儿又是心疼又是内疚。

    “我不哭……明天就要回来吗？要我去接你吗？你想吃什么？我都提前买回来……还有，我以后都听你的话，你快回来好不好，呜……”虽然说自己不哭，但水袖儿还是哭出声来，凄惨的哭声让云阳的心痛不已。

    又是一阵安慰，水袖儿终于控制住情绪，“臭弟弟，你吓死我啦，为什么手机打不通，也不和我联系……”

    “都是我的不对，我刚回老家，去我从小长大的地方，现在马上回来，你在家等我。”解释了一阵，云阳挂断电话。水袖儿愣愣看着掌中的手机，转身用怀疑的神色问周姐：“周姐，刚才是他给我打电话是吗？”

    周姐心中一酸，柔声道：“是的小姐，是云先生打来的，他今天就会回来。”

    水袖儿忽然抱住周姐“哇”的哭出声来，周姐叹息着轻轻拍打着水袖儿脊背，“小姐不要伤心了，我早说过云先生不会离开你，他又怎么舍得呢……”

    云阳花掉一万五千块钱用最快的速度办了一张假身份证，名字正是云易，从小是孤儿，而且在清溪县公安局备了资料，一万五千块不是白花的。做完这一切，当晚乘车返回东海市。

    半个月过去，东海似乎已经风平浪静。云阳先住进一家小酒店，虽不豪华但十分干净，然后拔通水袖儿电话：“袖儿，我在大通酒店，你现在过来。”

    水袖儿急急忙忙奔出房子，跳上早就备好的跑车，然后迅速发动车子，往大通酒店赶去。

    等人的过程中，云阳又拨通李静兰的电话：“李小姐吗？请问你照顾的那位朋友怎么样了？现在好吗？”

    李静兰沉默了一阵，冷声问：“你是谁？”

    “我是云易。”云阳道。

    “云易？”李静兰一愣，“是你吗？”

    “是我。”云阳知道她已经猜出来。

    李静兰长松了口气：“你已经回来了吗？宛筠已经回家为母亲治病，只是她情绪十分低落，我怕她会病倒……能找机会和你谈谈吗？”

    “好，明天我请你吃饭，咱们老地方见。”云阳道。

    “好的。”两人略说几句，便挂断电话。没多久，房外传来急促的敲门声，云阳飞身过去拉开房门，身穿紫色风衣的水袖儿带着一阵香水扑进云阳怀里，她捧着云阳的脸疯狂亲吻，脸颊上却挂着泪水。
------------

第三十六章 欢聚（改）

    云阳甩脚踢上房门，热烈地回应着水袖儿的激吻，两人脚步移动，缓缓转到了床边。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）水袖儿双臂圈住云阳脖子，缓缓将他推倒在床上，有些不雅地骑在云阳肚子上，似乎在发泄一般地狠狠咬着云阳嘴唇。

    云阳目光中尽是温柔，双手从衬衫的下摆顺延而上，水袖儿口中发出一声醉人的呻吟。突如其来的刺激让水袖儿将细腻纤美的玉颈儿仰起，发丝飞扬而下，扫过云阳的面孔，感觉痒痒的。

    云阳却不舍得离开那两片娇艳的红唇，双手从腰侧滑过，抚摸着住水袖儿光滑的脊背，将她按在自己身上，大嘴贪婪地捉住那诱人的唇儿。丁香小舌滑而温暖，被云阳轻轻咬住吮吸。水袖儿眼波如水，娇美动情的模样儿惹人怜惜，两人忽然停下动作，都那样静静注视着彼此。

    云阳忽然一个翻身将水袖儿压在身下，两人迅速地除掉自己的衣衫，片刻后，两具白生生的身子赤诚相见。云阳欣赏着水袖儿诱人的，像白羊儿一样的娇躯，胸前两只饱满雪白，十分诱人。

    吸了口气，云阳双手轻轻贴在水袖儿光滑细腻的腰侧，然后慢慢往上移动，所到之处，水袖儿的心跳随之加速。最终，在云阳双手的揉捏之下不停地变幻着各种形状。云阳火一样的身体紧紧贴住水袖儿光腻雪白的胴体，火热坚硬如铁……

    水袖儿一声低呼，妩媚地看了云阳一眼，伸出小手，幽幽道：“你不是说有预感吗？你……你这次真得要我吗？”

    云阳在她香嫩雪白的小脸上咬了咬，笑道：“此一时彼一时，我这会儿的预感恰恰相反，只想把你吃进肚子里……”水袖儿身子一软，一双结实而修美的腿缠在云阳腰际，樱口中吐出长长的一声叹息。

    云阳近距离地欣赏着水袖儿最隐私的部位，不禁吸了口气，注视着水袖儿，眼中包含的欲望似乎要爆炸而出，“袖儿，第一次会痛……”进入其中，途中遇到一点儿障碍，云阳停下动作观察着水袖儿。

    水袖儿柳眉微微皱起，咬着唇轻轻吸气，云阳一阵心疼，柔声问：“是不是痛？”

    水袖儿轻轻掐着云阳手臂，摇摇头：“好弟弟，没关系，你……你好好疼姐姐……”

    云阳吸了口气，腰间策策使力，便瞬间突破障碍。水袖儿发出一声痛呼，云阳贴身咬住她唇儿，尽量轻地控制住动作，十分温柔。一波波强有力的冲击之下，云袖儿开始还能咬着唇儿保持安静，但慢慢的，她不受控制地开始轻声呻吟。

    按《纯阳宝笈》上的说明，云阳只有在修炼入门之后才能进行男女交媾，而云阳此时的纯阳功已经小成，这会儿男女欢爱反倒有助他的修行。

    此刻水袖儿额头上渗出细密的汗珠儿，魂儿仿佛飞到了天上飘来荡去，在云阳背上被她抓出许多血痕，胸口也满是她贝齿咬出的牙印儿。

    尽管感觉十分舒爽，但云阳依然精关坚固，正如《纯阳宝笈》上所说，练这门功夫会自然而然的拥有锁阳固元的效果。水袖儿已经连续丢了几次，最后娇声伸出小手去掐云阳胳膊，“坏弟弟，我不成了，你饶我这回……”

    片刻后，水袖儿娇躯一震，一双玉臂紧紧抱住云阳虎躯，然后又软成了棉花一样。云阳轻嘘了口气，感觉似有一缕气息进入丹田，丹田中真阳之火一阵躁动，他没怎么当真，搂着水袖儿侧身躺在床上。

    水袖儿休息了一会儿，渐渐有了力气，起身为云阳擦拭身体。哪知道才一碰那东西，忽然又凶巴巴地昂起头来，水袖儿娇呼一声，她下边还有些痛，实在不敢再来。

    云阳瞧她娇怯怯的模样儿，丹田又是一热，把水袖儿拉到怀里亲吻了一阵，柔声道：“今天不能轻饶了你，看到报纸上你刊登的那些话，当时把我吓了半死，你说该不该罚你呢？”

    水袖儿神态妩媚，尖而纤细的手指在云阳胸口轻轻掐着，娇哼了几声：“你要是晚来几天，恐怕再也见不到我，今天告诉你，以后无论遇到什么事情，不准你再那样不声不响地离开。你知道我有多担心吗？一会儿以为你不再要我，一会儿又觉得你遇到了危险，半个多月没睡过一次安稳觉，坏弟弟，你好狠的心！”水袖儿似乎真生气了，抱住云阳胳膊又咬了一口，但终究没舍得，咬得很轻。

    云阳心中暖融融的，捧着她的小脸轻轻啜着玉唇，两人鼻尖轻轻相触，呼出的热息彼此交换着，柔声道：“不会了，我保证再不会这样。”耳鬓厮磨，悄声低语了好半天，天早已经黑下来。云阳咬了咬怀中水袖儿的小鼻子，低声道：“袖儿姐，我有件事情要告诉你，你看着我的脸。”

    水袖儿抿嘴一笑：“你脸上会长出花儿吗？”忽然她的笑容僵住了，云阳的容貌正在慢慢变化，十几秒钟之后，云阳已经完全变成了一个陌生人的容貌。这看起来是件十分诡异的事情，水袖儿心里也有几分害怕，云阳却又瞬间恢复了容貌，低声道：“你明白了吗？以后会有另外一个人做他该做的事情。这也是我的本领之一，这样一来，就不必担心乐劲找我麻烦。”

    水袖儿立刻就明白了云阳什么意思，又惊又喜：“好弟弟，这真是个好办法呢！我还一直担心他要对付你怎么办……”

    云阳冷然一笑：“我忽然明白，在这世上生存实在不容易，我虽然不会欺压别人，但也不想被人欺压，袖儿姐，明天云阳依然是数学系的学生，但另外一个分身要做很多的事情，他这一生注定不会平凡，你明白吗？”

    水袖儿深吸了口气，用力点点头：“小弟放心，我以后知道该怎么做。”然后轻轻咬着唇儿问：“你要是以后有了身份地位，变成大富翁，会不会找许多女人？”

    云阳哑然失笑，装作很凶狠的样子在水袖儿唇上咬了咬：“当然会，到时候一天收一个，一年就三百六十五个，让她们天天和你吵架！”

    水袖儿嗔怪地把粉拳在云阳胸口一阵乱打，“你真坏！”

    当晚两人便住在了旅馆，无数的悄言情话自不必多说。第二天一早，水袖儿载着云阳回到家中。周姐十分高兴，笑着连忙给两人准备早餐，因为云阳的到来，她的心情也变得极好。

    水袖儿看到周姐忙前忙后，吃饭的时候把她拉到一旁坐下，“周姐，这些天多谢你了，不然我真不知道怎么过来。”

    周姐听后微微一笑：“小姐一切都好我才高兴，都是应该做的。”看了云阳一眼：“云先生，有些话本轮不到我说，水小姐人这么好，你以后千万不要伤她的心。”

    云阳笑道：“我记下了周姐，来，我们吃饭。”

    云阳对周姐家里的情况有些了解，名叫周梅香，丈夫是搞装修的，两人都来自乡下，还没有买到房子，一直租房生活。结婚三年了还没生下孩子，所以都有时间在外面工作。家境在这座城市中属于中等水平，不过周姐和丈夫的根仍然在乡下，家族很大，所以每月都要寄几千块钱回家补贴。

    边吃饭，云阳笑道：“周姐，你老公每月能挣多少钱？”

    周梅香笑道：“不算多，三、四千元，他的活不错，老板重用他。”

    云阳想了想：“这样吧，房子前后有许多空地，原来种的花花草草都很一般。如果他愿意的话，你和你老公都来这里工作，你的工资不变，每月给他五千块。工作很简单，也就种些花草，冬天的时候搞一些室内盆栽什么的。”

    周梅香又惊又喜，看了水袖儿一眼，水袖儿笑道：“周姐，这个主意不错呢。你和丈夫一天见不着面，以后可以都住在这里，反正房子有很多，大家一起也热闹。”

    周梅香有些不好意思，她自然希望这样，但明明是云阳故意帮自己。房子周围的空地面积不大，根本不需要什么花匠。云阳似乎看出她的心思，又道：“这里房间很多，工作也多，比如修理线路、电器这种活周姐不适合做。不如这样，以后你老公就担任这里的管家，采购什么的也交给他管理。”

    周梅香一脸的感激神色，“多谢云先生，我想他会愿意的。”

    水袖儿笑道：“差点忘了呢！我是富婆，你是富翁，怎么说也算资产阶级了，确实要有个管家。”这一说，气氛顿时轻松起来，一顿饭吃得十分愉快。

    当天云阳便去驾校学开车，水袖儿就坐在副驾座上指点，反倒是那教车师傅坐在后面。美女的请求实在让人无法拒绝，师傅竟然答应了这种无理要求。不过云阳的表现让两人都很吃惊，才开了没一会儿，就已经能够熟练的行驶，简直像一名开了十几年车的老驾驶员。这自然是云阳渐渐成熟的预知能力在作怪。

    别人要学几周时间，云阳三天搞定，不过“笔试”的内容需要记忆，但两天的时候足够云阳应付。一周后，各项考试全部通过，那教学的师傅不住向云阳竖大拇指。

    给考官交了“考试包过费”，云阳顺利拿到驾照，前后仅用了七天时间。临走时，云阳和水袖儿请教车的师傅吃了一顿，送了他一条一千多块一条的名烟，这让教车师傅又惊又喜，连说以后有事找他。
------------

第三十七章 欢溪村会岳母

    云阳考完驾照的当天，水袖儿陪云阳把一辆价格一千四百多万的“冷钻”开回家里。云阳账户里的四个亿还没动过，这回正好用到。周姐的丈夫名叫朱建民，是一名退伍兵。云阳当初看到他第一眼就知道朱建民是个本分人，而且极有立场。一到家，朱建民和周姐这对夫妻双双欢喜地跑到院前看云阳买来的新车。水湖色的车身，外形流畅，发动时几乎感觉不到声音。朱建民摸着车憨厚地笑道：“先生，这车真漂亮，一定很值钱吧？”

    云阳和水袖儿相视而笑，云阳笑道：“还算便宜，朱大哥，以后你也要学开车，袖儿没时间接我的时候，你可以开车去学校接我回来。”

    朱建民脸上露出几分得意：“先生，我一直就会开车！在部队的时候，我还是汽车连的，水平在我们连队可是响当当的！”

    云阳很意外：“那我可不知道，真是小看朱大哥了，这样更好，以后有事可以让你开车。”

    下午时，云阳说要开车出去，水袖儿看着他：“是去找你的初恋情人吧？”云阳把叶宛筠的事情已经告诉了水袖儿。水袖儿开始的时候挺吃醋，但前阵子云阳离开时的悲伤欲绝，让她对云阳安全以外的其它事情都看得很淡，慢慢也就接受了。

    云阳尴尬一笑：“要不我们一起去？我刚和宛筠通过电话，她说她母亲昨天已经出院，我应该过去看看。”

    水袖儿白了云阳一眼：“你去看她，我去算什么呀？小弟，当初他父母不同意你和她交往，如今你和她重归于好，想必她挺尴尬，你不要怪她，做母亲的都会为子女考虑。”

    云阳笑道：“事情过去了，我不会和她计较。”看着水袖儿，神色很真诚：“袖儿姐，实在对不起你，可我心里放不下她，她也离不开我。”

    水袖儿轻轻搂住云阳：“坏家伙！好啦，我没怪你，数数这世界上成功的男人，哪一个不是一大堆女人呢？只要某一天，你别把我忘记就好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”水袖儿虽然这样说，神色中却有几分吃味。

    云阳柔声道：“怎么会呢？我一辈子都不会忘记你。”吻了下水袖儿香唇，“我走了，最晚明天回来。”

    送走云阳，水袖儿开始准备自己眼镜公司的事情。她如今恢复了心情，几天来一直在远程操作公司的事情，每天倒也挺忙。

    云阳一路风驰电掣，天没黑之前来到清溪县。叶宛筠的姥姥家住农村，那座村子名叫“欢溪村”，将要到村口的时候，云阳拨通叶宛筠的电话。

    “是易哥哥吗？”叶宛筠的声音十分欢喜，周围似乎有很多人说话。

    云阳笑道：“是我，宛筠，我马上就到，再转几个弯的路，你来村口接我吧，怕找不到你姥姥家的位置。”

    叶宛筠笑道：“易哥哥，我正在村口等你呢！”

    几分钟后，欢溪村已经进入眼帘。这座村子挺大，看样子有上千户人家，修了笔直宽阔的水泥路，建设的十分规整。村口站了那么一群人，有男有女，有老有少，叶宛筠也站在他们中间。

    云阳吃了一惊，“这些什么人？好像是来迎接我的，难道是宛筠的亲戚？”

    云阳停下车，叶宛筠早红着小脸迎上来，她只想着快些见到云阳，竟然没怎么注意车子。云阳跳下车，顾不得有外人在场，轻轻把女孩抱在怀里，柔声道：“对不起，让你担心这么多天。”

    叶宛筠眼泪“刷”的就下来了，“易哥哥，你没事就好，我担心死了！”忽然女孩想起什么，红着脸离开云阳的怀抱，指着身后那群人：“他们是我姥姥家的人，知道你要来，是来迎接你的。”

    这些人有叶宛筠的舅舅、舅妈、表哥、表嫂，人数实在不少。他们中有识货的盯着云阳开来的“冷钻”直发呆，叶宛筠的表姐捂着胸口低声叫道：“是冷钻！一千多万呢，天，他这么有钱！”叶宛筠的表姐是售车小姐，对各种车十分熟悉，立刻认了出来。

    众人一听无不大吃一惊，狠狠盯了车子几眼，然后把目光投向云阳。云阳知道了这些人的身份，微微一笑：“你们好，我是宛筠的同学。”

    之中走出一名四十许的美丽妇人，面容略有几分憔悴，眉目间与叶宛筠依稀有几分相似，风韵尚有七分。云阳自然认得这妇人，她正是叶宛筠的母亲李乔惠，当初曾经指着自己鼻子说“你不要耽搁我们宛筠好不好？”

    “云阳，谢谢你。”李乔惠张张嘴，半天只说出一声谢谢，神色中有十分愧疚。

    云阳微微一笑，过去扶住她，“阿姨，好久不见，你还是那样漂亮，怪不得宛筠俊俏，看来都是阿姨的遗传。”

    见云阳丝毫没有对自己当年的作为介意，李乔惠长长松了口气，又因为云阳的夸赞而十分高兴，拉住云阳一只手：“云阳，快回家里坐。”

    云阳重新回到车里，在许多众人的围绕中往行慢慢行驶，叶宛筠坐在旁边副驾上，小脸上扬溢着幸福的神采，“易哥哥，这车真漂亮，是你的吗？”

    云阳笑道：“是啊，你喜欢，我也给你买一辆。”

    叶宛筠螓首轻轻倚在云阳肩膀上，甜甜一笑：“有易哥哥在身边真好，我什么也不用担心了。”

    云阳瞧她娇俏的模样儿，心中一阵怜惜，心想：“以后再不能让她受半点委屈了！”

    车子开进李家，院落挺大，一座三楼的小楼建得很漂亮。云阳被众人迎进院子后微微皱眉，暗忖：“宛筠的舅舅看来挺有钱，为什么李阿姨当初没钱看病？看来是一户凉薄的人家！”

    叶宛筠的姥姥这时候拄着拐杖走出来，老人家八十多岁，走几步就气喘不定，叶宛筠连忙过去扶住她：“姥姥，你干什么出来呀！”

    老人家流着泪，用浑浊的眼睛看着云阳，“你就是云阳吗？老婆子多谢你了，你救了我女儿的命！”蹒跚着走近，紧紧握住云阳右手，“乔惠的哥、嫂没良心，自己的妹妹都不想救，多亏了你，多亏了你……”老人絮絮叨叨，却让身后叶宛筠的几个舅舅、舅妈相继变色。

    一名妇人竖着眉道：“妈，你胡说什么呢？谁不救人了？当初也是家里有事，出不得钱，反倒落下骂名了！”

    李乔惠神一黯，劝道：“二嫂，妈老了，说话不算数，你别当真。”说完扶着老人就进了屋子。老子却仍是絮絮叨叨，“没一个孝顺的，连自己妹妹也见死不救，多亏了这孩子……”

    这小楼是叶宛筠大舅家的住处，大厅里已经摆好了丰盛饭菜。众人围坐，叶宛筠坐在云阳身边，不时为他夹菜。叶宛筠的大舅是个秃顶大汉，满面红光，笑道：“云阳，你是宛筠的男朋友，初次见面，我这个当舅舅的敬你一杯！”

    云阳笑着喝了，接着叶宛筠的二舅、三舅都来敬酒，还有三名表哥也各敬一杯，云阳来者不拒。不管怎么说，叶宛筠母子是住在他们家里，云阳不能得罪人。

    喝了一阵，众人问起云阳是做什么的，收入如何等等。云阳随口说自己开了家公司，效益还行，众人也信了。一旁叶宛筠的两个表姐直拿眼瞅云阳，表情很奇怪，心中都想：“我要是有这样的男朋友多好啊！那车就一千多万，他一定有很多钱吧？”

    云阳应付着叶宛筠这些亲戚的问话，天色将晚，云阳被安排在二楼的卧室住下。晚间，叶宛筠来到楼上陪他，女孩小脸红扑扑的，神态妩媚地坐在云阳怀里。

    “易哥哥，你是不是不喜欢舅舅他们？其实我也不喜欢，妈妈有病的时候，舅舅有钱也不愿意付医疗费。”叶宛筠神色很悲伤，“可他们听说你很有钱，立刻对你这么热情，我心里真难过。”

    云阳轻轻摩挲着女脸滑腻的小脸，淡淡道：“自古人情薄如纸，虽然不是全部，但这种人为数不少，不必过多计较。我看你母女两个住这里不是办法，明天跟我回东海，我想办法找套房子。”

    叶宛筠一脸欢喜：“真的吗？太好了！”女孩抱住云阳使劲亲了一下，云阳乘机咬住她香唇，两人吻了一会儿，女孩的呼吸渐渐有些急促。

    叶宛筠抬起俏脸，喘了一阵，忽然说：“易哥哥，静兰姐姐好像很喜欢你，你喜欢她吗？”李静兰照顾了叶宛筠几天，叶宛筠对她十分感激，这会儿不知怎么就想起了李静兰。

    云阳笑道：“你胡思乱想什么？我和她只是朋友。”

    第二天，云阳说要接叶宛筠母子离开，叶宛筠的舅舅倒没什么意见，叶宛筠母女白住了这么多年，他们也早不乐意了，立刻都答应了要求。云阳留下二十万，借口是孝顺叶宛筠姥姥的，叶宛筠的舅舅们欢天喜地地，由三舅出面收下。后来几家因为分钱的事情大闹了一场，大舅和二舅打伤了三舅，这是后话不提。

    李乔惠比较心细，热闹的时候把云阳拉到后面问：“云阳，我知道你有些钱，但城里的房租很贵，方便吗？”

    云阳笑道：“阿姨，我正好有一套空闲的房子，一直都没人住，你人就住那里好了。而且我离得比较近，时常可以去看望你和宛筠。”

    李乔惠听后十分欢喜，忽然叹道：“云阳，你虽然不计较了，但我还是要向你道歉，当初我和宛筠爸爸阻挠你们……”

    云阳打断李乔惠，淡淡道：“阿姨，人无完人，我都明白，谁愿意把女儿嫁给一个没有家的野小子呢？你们的选择不算错，如今有点钱，会让宛筠幸福的。”

    李乔惠叹了口气：“旧事不再提了，云阳，只要你真心等筠筠好，我就知足了。”

    当天上午，云阳载着叶宛筠母女离开了欢溪村，下午时抵达东海市，先让母女二人住在酒店。
------------

第三十八章 双美赞

    云阳下午叫上水袖儿，两人在网上查了查，最后选择去“绿水花园”售楼处看了一栋126平方米的房子，价格每平方米一万二，四室三厅，设施齐全。云阳对房间挺满意，当场刷卡购房，销售经理为二人请来装修代理商，表示愿意提供优质价廉的装修服务。

    云阳并不差这几个钱，同意对方承接装修，问过后知道新房装修大约需要半月时间。预付钱款后，云阳和水袖儿返回家里，吃过晚饭，两人坐床上看电视，水袖儿伏在云阳怀里问：“弟弟，宛筠不是没工作吗？我接手的眼镜公司已经步入正轨，正打算在东海开一家分店，你说我请她帮忙好不好？”水袖儿其实很想见一见云阳的初恋女友。

    云阳笑道：“当然好，不过宛筠这丫头挺笨，需要仔细教一段时间。”水袖儿白了云阳一眼：“你这样说她，小心我告诉宛筠。”

    云阳耸耸肩，“我以前叫她笨丫头，不怕你说。”把手伸进水袖儿睡衣里轻轻揉捏那对娇乳，笑道：“袖儿，你怎么还不叫哥哥？”

    水袖儿小嘴一撅，“想得美，我可比你大呢！”把脑袋钻进云阳怀里，小品在他胸脯咬了一下，戏闹一阵，男女两个便滚到了一处。水袖儿与云阳都是初尝禁果，一时间爱煞其中滋味，这段日子以来三日一大战，一日一小战。开始的时候水袖儿十分担心云阳伤身，后来发现自己的担心纯属多余，云阳根本就是越战越有精神，龙精虎猛的每次都让她吃不消。

    第二天，云阳去酒店见叶宛筠父母，把已经买过房子的事情说了。母女二人都十分高兴，没想到竟然能够住上新房，而且价格那样高。叶宛筠呆在酒店很是无聊，母女二人都没什么工作可做，便要求云阳带她出去。李乔惠也道：“云阳，人总要有事情做，无论工钱如何，你帮宛筠找份工作吧，不然她在家会闷坏的。”

    云阳笑道：“宛筠的工作好办，倒是阿姨想做什么工作？昨天想到可以为阿姨投资一家‘丝语’服装专卖店，店面已经看好，就看阿姨的意思了。”丝语是知名品牌，专卖店的加盟费近二百万元，但之后的收入也是极可观的，只要招募几名店员，做起来很轻松。

    李乔惠很吃惊：“那样要多少钱啊？我听人说加盟费有的要上百万，还是换个工作吧。”

    云阳淡淡一笑：“阿姨，我听宛筠说，叔叔还有几个月就出狱了，他回家后，你如果没分家业恐怕很不方便。阿姨不要推辞，宛筠是我女朋友，我心里不会把阿姨当外人，而且这些钱对我不算什么。”

    李乔惠叹了口气不再说什么，陪这母女二人吃过早餐，云阳车载着叶宛筠把她带回家里。叶宛筠早从云阳口中听说过水袖儿，只是一直没有见面。两个女人一见面便互相打量对方，本来都对自己容貌很自负，此刻心里却十分吃惊对方的美貌。

    水袖儿体态娇美玲珑，五官精致，一身纯白的女装尽显成熟风情，特别是经历过云阳爱情洗礼之后，更加透出一股诱人的诱人的成熟风韵。

    叶宛筠心想：“她可真漂亮，我的鼻子没有她那样直呢。身材又这样好，真是魔鬼身材啊！我要是易哥哥也会爱上她的。”

    水袖儿何尝不是十分吃惊：“怪不是弟弟喜欢她，人生的这样漂亮，模样儿又文文静静的，我看着都想想疼惜呢！而且她这一身青春气息是我所没有的。”

    朱建民和周姐互相打了一个眼色，两人悄悄都回到自己房间。叶宛筠和水袖儿互相打量对方的时候，云阳在一旁微笑不语。

    水袖儿毕竟年纪大了几岁，笑着过去拉住叶宛筠小手：“妹妹，我总算见到你了，没想到这么漂亮，我都有些自惭形秽了。”

    叶宛筠想起那日分手时李静兰对自己说的一番话：“宛筠，你和云阳一直认识，你没有有发现他与别人不同？”

    叶宛筠当时回答：“如果和易哥哥亲近的人，就会发现他很好，对谁都和善，好像有种特别的亲和力。”

    李静兰叹道：“原来你也发现了，你的易哥哥不是普通人，他这种人不是一个女人能够独自享有，你明白我的意思吗？你如果爱他，以后最好能够包容其他女人。”

    叶宛筠当时似懂非懂，但这时忽然间明白过来，心想：“易哥哥当初就与众不同，不然也不会在这样短的时间内有这样的成就，变得这么有钱。而且还有那种特别的预感能力，看来被静兰姐姐说中了，会有很多女孩子喜欢易哥哥，我应该怎么办呢？”

    微微失神，叶宛筠礼貌地说：“袖儿姐姐好，我听易哥哥提起过姐姐。”然后看了水袖儿一眼：“姐姐真漂亮，怪不得易哥哥会喜欢你呢。”然后微微低下头轻声问：“姐姐，你恨我吗？”

    水袖儿一怔，摸摸叶宛筠小脸：“宛筠妹妹，说起来，你是比我先认识云阳呢。”然后微带羞意地笑了笑：“咱们女人最清楚女人，我若说心里没什么心思，你肯定不相信，但我知道你和我一样爱着云阳，你说我除了和你真心相处，还能怎么办呢？”

    叶宛筠抬起头，幽幽道：“当初是我离开易哥哥的，姐姐恨我是应该的。”

    云阳过去搂住叶宛筠亲了亲：“傻丫头又说什么呢？你当初不也是为了我吗？好啦，不说这些，你和袖儿姐多聊聊，以后就在她这边工作。我已经很久没去学校，今天要回学校看看。”

    叶宛筠点点头，“易哥哥去吧，我会听姐姐话。”这句话听在水袖儿耳中让她心头一定，心想：“我本来还怕她和我耍心计，会把云阳夺去，可如今看来，倒是我应该好好照顾她，云阳说的没错，她是个笨女孩，没什么心机。”

    留下两女在家，朱建民开车送云阳去学校。为了不让人看到，云阳在大学城外面就下车，然后步行往学校走。云阳已经有段时间没回学校，虽说大教室里不点人数，但出晨操、体育课的时候也会偶尔点名。云阳已经被抓到十几次，好在他“打工王”的名声在外，成绩也很好，辅导员便没在意。

    来到教室，太子刘延庆发现云阳穿的衣服越来越名贵，质地摸上去极是舒服，不禁在那里连声感叹：“老云啊，那富婆一定很有钱吧？靠！如果换我多好啊，就算精尽人亡也心甘情愿，绝不皱一下眉头！”

    云阳给他一个白眼，问：“学校这几天没发生什么事情吧？”

    刘延庆笑道：“还真有一件，学校来了一美女，真他娘的老天开眼！”

    云阳一愣：“来一美女？”然后笑道：“是吗？教授还是学生？”

    “医务室里的小护士，以前护士见过不少，就没有碰到这么漂亮的！”刘延庆两眼冒绿光，差点就流口水。听到两人说话，前面的徐志立刻回过头来，死死盯着云阳：“老云，我跟你说，那小妞我看上了，你要敢打主意，哼哼！咱红刀子进去，白刀子出来！”一激动，把话说反了都没注意。

    云阳“切”了一声，直接朝他比了个中指。中午还有最后一节小课，云阳拿出久违的课本，翻了几页，感觉自己看书的速度快了不少。云阳有些意外，合上课本想了想，竟然把内容记得八九不离十，“古怪！记忆力这样厉害了？难道和我最近的修炼有关？”

    云阳虽然修炼仅半月，但进步神速，纯阳功的修为精湛。又试着看了几页书，云阳仍然能把内容记得差不多，只要两遍下来，他基本上能把内容吃透。换句话说，此时云阳的智商和记忆能力明显得到了提高。

    云阳心里谈不上高兴，他此时的心境对学习已经不怎样看重，只觉得日后的学习会轻松一些。看会儿书，云阳合上课本开始思索自己的未来，事情告一段落，他必须给自己制订一个短期的计划。

    “我既然要以另外一个身份对抗乐劲，那就只能从零开始，但怎样才能三年内让我超越乐氏家族？”云阳是学校里的“打工王”，对这个社会的接触并不比步入社会的人少多少，因此对现实有比较深的了解。

    “凭着自身能力，应该可以短期内筹到资金，但我从什么位置起点呢？商业，或者其他。”云阳一时难以决断，心里忽然想起古欢，“古欢这家伙常说自己是商业奇才，我或许可以向他请教请教。”有了决定，云阳渐渐拉回思绪。

    没多久便下课了，刘延和徐志两个拉着云阳便往医务室跑。云阳笑道：“跑什么？真没出息，看妞也不用这么急嘛！”

    刘延庆在云阳屁股上打了一下：“晚了就挤不上了，妈妈米，这几天医务室被人挤破了头。”

    云阳失笑，立刻明白是那些想看美女的饥渴少年来寻找机会。不多久，三人抵达医务室外，它位于学校北门的角落里，不过三间平房而已。果不如刘延庆所料，医务室里有十几号男生在打点滴。不过云阳怎么瞧怎么觉得这些家伙脸色红润，一点不像有病的样子，好在没病输点葡萄糖也没什么坏处，看美女第一位。

    走进医务室，云阳立刻就看到一名穿着粉红色隔离服的护士mm在为一名男生换针。那男生一脸花痴相，半张着嘴，双眼呆滞，一脸傻笑地盯着小护士看，口水将流未流，瞧得云阳想过去踹他一脚。

    从云阳的位置只能看到小护士的侧面，那张清秀的脸蛋依然让云阳有几分惊艳，暗忖：“容貌不比袖儿差，这么漂亮的女人，实在难得。”正在这时，忽然感觉右臂一痛，不由“哎呀”一声把右臂垂下。

    原来徐志一拳打在云阳右臂，痛的云阳痴牙咧嘴，那小护士立刻转过脸来，关心地问：“这位同学，怎么了？”面如芙蓉，眉如柳叶儿，五官的精美简直和小袖儿有得一拼。而且明显年纪不大，最多十八、九岁，脸上的青涩尚未褪尽，声音如黄莺出谷一般。

    徐志押犯人一样把云阳往前推了两下，一脸“焦急”地说：“美女，我们班同学胳膊受了重伤，你一定要给他好好治一治。”

    “靠！”云阳直翻白眼，原来这小子打自己是为了这个！真是挨千雷劈的！
------------

第三十九章 洛兮MM

    那小护士连忙给那名男生换好针头，招招手让云阳到里面房间检查“伤势”。mianhuatang.la [棉花糖小说网]云阳叹了口气，事情已经这样，他也只好进去。徐志和刘延庆两个无良人物也自然尾随其后，不住地说：“请一定要好好治疗，他伤得可真是重啊！”

    护士mm的头发都盘在了护士帽内，脖子又细又白，婀娜的身段从护士服上凸显而出。护士mm看了眼云阳，见他穿了一身名牌西装，手上那表闪闪发亮价值不菲的样子，心想：“这学生好像很有钱呢，不知道是不是阔少出身。”心里想着，护士mm轻声问：“哪里受伤了？是怎么伤的？”

    云阳感觉后腰被刘延庆捏了一把，没有办法，只好硬着头皮上，挠挠头：“啊，我的右臂外侧，感觉很疼，走路的时候不小心撞墙上了，现在更疼得厉害。”云阳撒谎的水平不算高明，不过护士mm智商好像不是很高，认真地点点头：“那我要看一看伤势，如果严重的话，我建议你去医院拍个片子，请把衣服脱了，我帮你看看。”

    云阳心想还要脱衣服啊！正犹豫，感觉又被人掐了一下，云阳心里咬牙道：“靠，真没人性，回去非收拾这俩儿畜生！”

    “哦。”云阳脱掉西装，扒掉衬衫，露出一身白肉来。护士mm看了几眼，发现除了手臂微红外，没什么严重的，不过护士mm一碰手臂的时候，云阳立刻“哎哟”一声大叫，其实是徐志在后面掐的。

    小护士奇道：“这么痛吗？好像不是很重啊！”很疑惑地想了想，“我帮你擦些跌打药水，明天如果还痛，就要去医院检查了。”

    护士mm的小手白白嫩嫩的，轻轻捏着棉签儿在云阳手臂上涂抹，神色非常认真。云阳怕后面的畜生再掐他，“咳”了一声问：“护士姐姐，你叫什么名字啊？今天真是太谢谢你了，要不是你，我感觉这条手臂就废了。”

    护士mm“啊”的一声，这人好像比自己年纪大，怎么会叫自己姐姐呢？表情很奇怪地看着云阳。云阳却是面色不变，眨眨眼道：“姐姐，你怎么不说话？不愿意告诉我名字吗？”云阳干脆厚下脸皮，决定问过名字后赶紧闪人。

    护士mm低下头：“你问我名字干什么呀？”小脸似乎红了，偷偷瞄了云阳一眼。云阳其实并不知道，他自己的气质在不知不觉中早已经发生了巨大了变化，对女人具有一种很绝杀的亲和力。

    云阳长长叹了口气：“姐姐，你这么漂亮，我实在忍不住要问你的名字。”

    小护士慢慢给云阳涂完了药水，忽然一笑：“算了，告诉你吧，我的名字叫洛兮。”

    “啊，真是好名字，姐姐人漂亮，名字也美，那个我是……”

    “嘿嘿，我是徐志。”

    “嘻嘻，我是刘延庆。”某二人大声抢答。

    云阳“咳”了一声，“护士姐姐，我是云阳，人品很好，如果你愿意，今天中午请你吃成吗？”也不知为什么，云阳忽然改变了主意，竟然要衣洛mm吃饭。

    洛兮忽闪的大眼睛看了云阳一眼：“你真请我吃饭吗？”

    云阳甩手敲了徐志一记，喝问：“是不是应该请美女吃饭啊？”

    徐志连忙点头，揉着脑袋：“当……当然要请！洛mm治好了重伤，那是一定要感谢地！”

    云阳点点头：“有道理！”神色认真地对洛兮道：“洛姐姐，看来我不请你吃饭天怒人怨，麻烦给个面子，中午外面吃顿饭吧。”

    洛兮抿嘴笑道：“中午好多病人，我没时间呢，改天好不好？”

    云阳忽然迅速地穿好衣服，然后奔出去对着打点滴的众色男喝道：“谁的病能在十秒钟内康复，我给他二百块钱！”

    众学生一愣，有个机灵的问：“小子，真的假的？”

    云阳二话不说，掏出皮夹子抽出两张一百大钞给他，笑道：“问的好，先无条件送你二百。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    这下炸了锅，众人纷纷拔掉针头：“日，原来我没病啊，那什么，钱给我！”每人两张红票子，乐哈哈地离开医务室。

    身后的洛mm三人惊得目瞪口呆，云阳微微一笑，头往门口一甩：“三位，走吧，不然饭点可就过了。”

    医务室本来还有一名医生，有事今天不在，所以洛兮锁了门，与云阳三个并肩离开。洛兮路上看着云阳笑道：“你人怎么这样，那些学生里面有两个是真的生病了。”

    云阳一听乐了，“我以为你不知道呢，原来早明白那群家伙是来看美女的。不过没关系，他们会换一家医务室。”

    洛兮小脸一红，低着头说：“开始不知道，是别人告诉我的。”

    云阳心里直叹息：“又碰见一傻妞！”

    徐志和刘延庆本来掇撺着云阳来见美女，这会儿却都闷罐子似的不说话了，只睁着眼狠瞧人家洛mm。洛兮被看得脸更红了，干脆偏过头去，正好和云阳对视。

    云阳笑问：“洛姐姐，你年纪好像不大嘛，有没有十八岁？”

    洛兮小嘴微微一嘟，显得十分可爱：“我都十九了，你不害臊，干吗喊我姐姐？”不知怎的，一向很害羞的洛兮在云阳面前很放得开，仿佛以前就很熟似的。

    云阳尴尬一笑：“我见美女都叫姐姐，哎，你们想去哪里吃饭？别怕贵，反正我请客。”

    徐志和刘延庆狼眼一亮：“那就去‘天天美食’好啦！”天天美食是大学城内新开张的一家档次比较高的餐馆，情侣餐就五百多块，往往都是有钱学生过去。

    这情况洛兮明显知道，笑道：“那边好贵呢，换一家吧。”

    刘延庆深沉地摇摇头：“不可换，不可换！老云是班里的暴发户，咱们要给他表现的机会才对。”

    云阳敲了他一记：“小样，本来想请你们去五星酒店里面享受，算了，天天美食就天天美食吧！”

    “靠！跟你拼了！”左右两个后悔莫及地恶狠狠把云阳围起来痛打。

    三男一女，而且女的是新来的护士mm洛兮，男生中还有传说中勾引过“原罪美女”的打工王，所以这组合立刻成为路上学生们的焦点。

    “畜生啊畜生！打工王要残害我们的女神了！我在心里鄙视他！”

    “可怜，我的情书都没发出去，护士mm已经被人泡上了。”

    打闹着，不多久来到“天天美食”，据说这里每天都推出一味新的菜式，不然也称不上“天天美食”了。云阳把菜单交给洛兮，“爱吃什么点什么，千万别客气。”

    洛兮甜甜一笑，低头认真看菜单，旁边的女服务员拿眼直瞅洛兮：“这女孩可真漂亮，这个学生应该正在追他吧，好像挺有钱的。”

    “杏仁佛手、白玉奶茶、奶白葡萄和芝麻卷……”只点了四样，洛兮便把菜单交给云阳。云阳让刘延庆点，他和徐志两个都是大胃王，顺着菜单就往下念，一口气点了十道，“九纹烧里脊、凤尾鱼、烤狍肉、鹿肉梨烤……”

    这些菜都不便宜，好在刘延庆两个知道云阳底细，千儿八百不当回事。洛兮偷偷看了眼云阳，心想：“这些菜要上千块，他好像丝毫不在意，一点不心疼呢。”

    菜上来，云阳要来一瓶茅台，四人各喝了一点。菜的口味果然十分爽口，云阳比大胃王还大胃王，像旁边没人一样放开了吃。那边三个男生狼吞虎咽，只有洛兮细嚼慢咽地这个吃点，那个吃点，吃饭的样子很斯文好看。

    酒的味道极醇，四人你一点我一点的竟然喝光了一瓶。云阳还要点，洛兮双手捧着红扑扑的小脸道：“别喝了吧？我感觉脸好热，我脸是不是很红啊？”

    三男生同时摇头：“一点都不同，很白！”

    洛兮瞪了三人一眼，饭后聊了一会儿，刘延庆和徐志忽然说有事要走，留下云阳和洛兮。出了饭馆，徐志仰天长叹：“老云真畜生，我怎么感觉他和洛mm这么合适呢？”

    刘延庆苦着脸：“你也这么想啊？我还以为我酒喝多了呢！”两人都有一种奇怪的感觉，云阳和洛兮坐在一起是那么和谐般配。他两个心里都有点自惭形秽的感觉。

    “日！老云当初能勾引原罪看来也不是偶然，我现在才发现他很让人感觉亲近。”徐志若有所思。

    刘延庆忽然想起什么，拍着脑袋叹道：“我也看出来了！你有没有发现老云和周围的同学，哪个不和和他关系都不错。就连抢点王那种孤僻的人也能交朋友，这难道就是传说中的人格魅力？日，老云真畜生！”

    两人忽然同时“哈哈”大笑，徐志道：“咱们算白忙活了，让老云这畜生捡了便宜，哎，回去睡觉，明天想办法捶他一顿！”

    刘延庆和徐志一走，洛兮就有点儿不自在，瞟了云阳一眼，发现他也在看着自己，连忙又把头低下。

    “洛兮，你是东海人吗？”云阳笑问，这会儿他也吃饱了，和美女饭后聊天感觉不错。

    “嗯，是啊，我是卫校毕业的，没你厉害，能考上这么好的大学。”洛兮说话时有些伤感。

    “怎么，你当初不想做护士？”云阳立刻猜出了她的想法。

    洛兮笑道：“你怎么知道的？我中学成绩好差的，可很想上学呢！只是家里经济挺紧张，没什么多余的钱让我浪费。”

    云阳好奇地问：“你想上什么专业呢？”

    洛兮偏头想想：“我好喜欢音乐，以前想要考音乐学院的，可惜那种学校学费很高。”她绞着尖尖的手指头，神色中有掩饰不住的失落。

    云阳忽然站起身，笑道：“我请你唱歌好不好？附近有家ktv，你想学音乐，唱歌总不会太难听吧？”

    洛兮“啊”的一声，意外的表情忽又转为笑意：“好吧，好久没唱了，今天便宜你的耳朵啦！”
------------

第四十章 未来巨头的会面

    附近便有一家ktv，两人要了一间小包，云阳点了几瓶饮料，奔到点歌机前点歌，问：“洛兮，你杨唱什么歌？”说着，自己已经找到了几首听过的歌曲。洛兮抱着麦克风，眨眨眼：“你说呗，我会唱的歌很多。”

    云阳点开一首《月亮代表我的心》，很老很经典的一首歌。洛兮抿嘴一笑，“这个我会，可难不住我！”伴着音乐，洛兮很轻很柔的声音悠然响起：你问我爱你有多深，我爱你有几分……

    云阳听了一句便呆住了，暗道：“这丫头，嗓子真不赖，我的嗓子吓死人，她的嗓子甜死人。”想着，人抱臂坐在沙发里歪着头盯住洛兮看。越看越觉得这小女人娇美动人，心想：“可惜我有袖儿和宛筠，不然天天搂着这么清纯的丫头哄她睡觉也算是种享受。”

    一曲终了，洛兮发现云阳正看着自己发呆，她微微脸红地低下头，好一会儿才说：“你也唱啊，不能只听不唱，不然我也不唱给你听了。”

    云阳心想还有不怕死的，从沙发里坐直身子，笑道：“唱就唱，先说好了，一会不准往外跑，那样太伤我自尊。”拿过麦克风，点了一曲《霸王别姬》，老屠是唱戏的出身，唱歌的音调能憋死人，当然唱不好杀伤力也是惊人的。

    “嗷……参哉！……凛冽风中！”刚吼几个字，洛兮惊得花容失色，“哎呀”一声抱着小脑袋就往后面缩。还好没跑出房间，云阳能勉强接受，不过后来见她神色挺痛苦，唱半截就停住了，笑问：“美女，感觉如何？今儿饶你这一回。”把麦丢在桌上。

    洛兮好一会儿缓过来，嗔怪地瞪了云阳一眼：“你这哪是唱歌呀，简直就是鬼哭狼嚎，没见过这样的。不过你的中气很足，能唱出来这样费力的曲子。”

    没想到自己的歌还有优点，云阳咧嘴一笑：“还是你唱吧，嗓门很好听，当初不考音乐学院真有点可惜。”

    两人从ktv出来的时候，天已经黑了，云阳逼着洛小美女连唱了十七八首。云阳提前已经打了电话，朱建民就把车停在ktv外面，洛兮哪见过这么漂亮的车子，钻进车子后东摸摸，西看看，笑问：“坐起来真舒服，是你的车吗？”

    云阳笑道：“算是吧，人家送的。今天听你唱歌，忽然一个想法，哪天和你好好谈谈，想跟你谈生意。”

    洛兮一听他有“想法”，小脸就红了，小声问：“你什么什么想法呀？”

    云阳神秘一笑：“现在不能告诉你，你家什么位置，我送你回去。”这一说，洛兮叹了口气：“只跟你在外面玩了，下午都没上班，李医生又要说我。”

    云阳笑道：“不怕，最多再让他说三天。”洛兮听不明白云阳话里的意思，对朱建民道，“叔叔，幸福小区，幸福大街东边。”

    抵达幸福小区，远远地看见一栋半新不旧的公寓楼，想必洛兮就住在这里。小美女下了车朝云阳摆摆手，“多谢你啦！请我吃饭，还请我唱歌，哪天一定回请你。”转身迈着轻快地步子走了。

    朱建民一直没说话，这时转身问：“先生，她是你同学吗？挺可爱，竟然叫我叔叔。”朱建民有些郁闷，他看起来明明才三十多岁的样子，好像还不够叔叔的资格。

    云阳“呵呵”一笑：“不是同学，刚认识的朋友，一个傻丫头。朱大哥，我们去萨拉酒，我要见一个人。”

    云阳在车上拨通古欢的电话，“古贱人，你这段时间过得还好吗？”

    电话里先传来一个女的声音：“讨厌，谁这时候打电话嘛~~”很嗲很媚，云阳立刻猜出古欢在做什么，肚里暗笑。

    “靠！现在才联系我，你哪儿呢？”古欢抢过手机，传来的声音听起来他十分高兴。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我在萨拉酒吧和你碰面，有事情和你说。”

    古欢：“马上过去。”接着传来女人不满的声音，“玩完人家就要走，你好过分……”

    在离萨拉酒吧不远处，云阳让朱建民停下车，让车调头往另一个方向开去。车子开离不久，后面有一辆车子远远地跟上，车里是一名长发男子驾车，而后面坐着另一个光头青年。

    光头青年道：“这小子成天泡妞，跟他干什么？不如咱们找地方玩去。”

    长发青年似乎也跟烦了，“好像上面只让注意这小子有什么大动静，细枝末节的不必在意，妈的，咱们也泡妞去！”车头一转，往另一边开去。

    云阳步行来到萨拉酒吧，那天他正是和叶宛筠在这里见面。找了一个僻静的位置，十分钟后，古欢急步走入酒吧。云阳立刻站起身朝他招招手，古欢火急地奔过来狠狠捶了云阳一拳，骂道：“真浑蛋！这段时间你到底干什么呢？”

    云阳一脸笑意，把他按在长椅上，曼声道：“当然有事情，我请你来，是想请教几个问题。”

    “先别请教问题，前阵子你到底为什么玩消失，这个我一定要知道！”古欢到现在还不明白云阳当时为什么要那样离开一段时间。

    云阳点点头：“你不问我也会告诉你。”当下便简单地把自己得罪乐劲，杀死一名大人物儿子的事情说了。

    古欢惊得目瞪口呆，“好小子！原来你比我还有钱，而且还认识这么多有名的人物，厉害！最妙的是你的那种异常能力十分有用。”

    云阳道：“所以我必须有所发展，不然三年后会被乐劲玩死，你说我该怎么办？”

    古欢皱着眉想了半天：“你胜算不大，因为就算你有潜力成功，乐劲也绝不会让你成功，除非你找到一座靠山，或者，你能悄然发展。”

    云阳低下头，“你看我的脸。”再抬起头时，云阳已经是另外一个模样。

    古欢差点跳起来，云阳右手一抹，低下头又抬起来，又恢复了原来容貌，笑道：“你说我可不可以是另外一个人？”

    古欢好半天才回过神来，他是聪明人，立刻明白云阳的意思，大喜道：“太神奇了！加上你的预知力，嘿嘿，我保证一年内就让你拥有百亿身家！”

    云阳一愣：“你这么有把握？一亿挣起来都不容易，你又怎么能让我赚一百亿？”

    古欢笑道：“第一，你的原始积累并不困难，随便碰碰运气，搞几个亿过来很容易；第二，利用你的能力搞金融，嘿，这是我的强项，你我二人能力合作，绝对能赚到大钱！当然，和乐劲这种人玩不能只发展一边，你可以想办法控制一些势力。我知道东海地头蛇很多，你这种本领完全可以控制他们。”

    云阳沉吟片刻：“你说还要控制黑暗势力吗？我倒没这样想过，但如果有用，我可以尝试。”

    “不用想，这绝对是个好主意！”古欢满脸兴奋，“本来我打算一步一步做，可有了你，我们直接飞着往上蹿，妈的！什么世界首富，到时候咱们要把他们全部踩在脚下！”

    云阳笑道：“既然你这么有信心，我以后就跟你合作，你明我暗。”

    古欢道：“玩金融没知识不行，明天你开始自修经济学，教材我帮你搞，都是最先进的。”

    云阳心想自己记忆力超强，学一学也用不了多少时间，点点头便答应下来：“好，应该没问题。”

    “既然‘重新开始’，你和你女人的资金不用动，免得引起乐劲注意。但我公司也只有几千万资金，不足以运转，这几天我陪你去赌场转转。”

    云阳笑道：“赌场能赢多少？赢得太多，会让人注意。”

    “十亿，我只需要十亿。”乐劲双目闪着亮光，“世界上那么多赌场，我们一天捞它几千万没问题。”

    云阳笑道：“这个虽然容易，不过风除太大，我想可以改玩股票，这样我有十足的把握。”

    古欢忽然表情严肃地问：“云阳，你的预知能力到底能怎样？能预感到什么样的事情？”

    云阳想了想，“以前我接触到相关的事情或人物，就能预感到一定区域中三天内发生的事情，这些事情未必和我有关。不过现在，我的预感能力好像有所增强，应该把预感延长到七天以上，至于区域范围还不能确实，但应该是有所增大。”

    “七天！”古欢眼睛一亮，“这已经足够了！只要你能预知东海指数，我们稳赚不赔！”

    云阳点点头：“就算玩股票也要资本，这样，你给我一周时间，我想办法搞些钱。”

    古欢笑道：“我陪着，我知道赚钱的方法比你要多，而且比较安全。不要太多，一、两个亿就足够我们动作。等有了足够的资金，我们就能资格在国内兴风作浪！”

    两人聊到接近晚十一点，设计商讨以后如何联络、隐蔽交往的方法，分手后，云阳叫来朱建民，二人返回家中。

    水袖儿和叶宛筠正在研究眼镜公司的事情，眼前摆满了传真过来的公司情况。见云阳回来，两女立刻扔掉工作，左右地坐在云阳身边。云阳伸开臂膀，将两女都搂在怀里，笑道：“这就是古人说的齐人之福吗？感觉真是不错，亲一个！”扭头香了水袖儿一下，然后侧过身又亲叶宛筠。

    叶宛筠有些害羞，半推半就地让云阳占了便宜，水袖儿妙目流转，笑问：“弟弟，你和宛筠还没好过吗？”

    叶宛筠听问后臊红了脸，“袖儿姐姐，你……你真坏！”却把小后拿来轻轻掐云阳胳膊。
------------

第四十一章 浮沉（改）

    云阳“嘿嘿”一笑，“不着急，就地正法是早晚的事情。”叶宛筠羞得钻进云阳怀里不敢看人，心里却十分欢喜。这么一说，云阳忽然想到今天晚上陪哪个美女睡觉？两女本就是为了等云阳回来才工作到现在，这时候都有些倦了，水袖儿笑道：“小弟，今天我要自己休息，你别来烦我。”

    云阳知道水袖儿是让自己今晚陪着叶宛筠，叶宛筠红着脸：“袖儿姐，我还是回家陪妈妈吧。”这会儿她忽然有点儿害羞。水袖儿笑道：“都晚上十二点了，还怎么回去？而且你之前打电话不是说今天不回酒店吗？”然后抿嘴一笑，“快去休息，我也要回房睡了。”

    水袖儿离开，云阳似笑非笑地看着叶宛筠，小声道：“宛筠，我们睡觉去？”双手打横将她抱起。叶宛筠呼吸有点儿急促，她和云阳之间还没有过真正的亲密接触。双手吊在云阳脖子上，唇儿轻轻咬着，美眸微闭，眼神中有羞涩和期待的两种情绪透露。

    卧室是周姐为叶宛筠收拾出的一间房子，甩上房门，云阳将叶宛筠轻轻放在床上，身体紧贴着娇躯。叶宛筠的紧张慢慢消失了，她忽然又感觉到自己回到了过去，那时候云阳把她抱在怀里亲吻，仍是那种甜蜜的感觉。

    “易哥哥~”梦呓一般，叶宛筠紧紧抱住云阳腰躯，眼神迷离中把诱人的唇儿送上。云阳吻着小女人，双手不由自主地轻轻在叶宛筠漫妙的躯体上抚动。大手轻解衣衫，没多久，叶宛筠被剥得只不剩下粉色绣花的薄薄文胸，以及奶白色的小内裤。

    云阳的手隔着文胸触摸那对饱满而温暖，叶宛筠鼻中发出轻微的哼声，一双小手不知放在何处，最后死死抓住两侧的床单。云阳轻轻把文胸朝上推开，波涛起伏。叶宛筠的不是很大，但形状很漂亮，云阳轻轻含住一粒紫玉般的轻轻吮吸。

    叶宛筠发出一声娇呼，双手忽然抓住云阳头发。云阳空出两手，慢慢脱掉自己的衬衫、衣裤，最后只留一条短裤穿在身上。肌肤的紧密接触产生强烈的快感，叶宛筠玉颊绯红，一双雪白修长的大腿紧紧缠在云阳腰间。

    叶宛筠这时搂住云阳脖子把身子坐起，两人盘坐在床上紧紧搂抱在一起，躯体相贴。

    云阳咬着她的唇柔声问：“是不是害怕了？”

    叶宛筠小脸红扑扑的，轻轻摇头，“我想抱紧易哥哥。”

    云阳心中一暖，因爱生欲，一阵徘徊后，终于进入其中。坚硬与温柔在火热中亲密无间，初始的疼痛很快消失，叶宛筠忍不住大声呻吟起来。好在房间的隔音效果极佳，他不怕人听见。

    一起一伏之间，叶宛筠口中每每发出醉人的娇吟，云阳从没料到这丫头的叫声如此美妙，激得他速度又加快了几分。

    叶宛筠有些吃不消，软软的像团棉花，没半点儿力气。云阳只好停下动作，安静状态下，明显地感觉到一股凉丝丝的气流从臊根处流进丹田，小腹内的真阳之火一阵躁动，最终自主冲击而上，与胸口那团金光撞击一处。

    云阳胸口的这团“金光”正是云阳预知能力的来源，从小在体内存在。金光似乎是个炸药桶，一下子被冲击而来的真火点燃，脑中似乎炸响一个霹雳，金光忽然四散冲去，顺着经络扩张，充盈于每条细微的细脉之中。

    虽然冲击十分剧烈，但云阳感受不到任何痛苦，只是身体在一瞬间僵硬起来。金光在瞬间扩散，然后在一秒钟内消失于经脉内，似乎融入了云阳的骨骼和血肉之中，进入每个细胞之内。

    叶宛筠感觉云阳身体有些异样，轻轻摸着云阳脸，轻声问：“易哥哥，你怎么了？”

    云阳片刻后恢复如初，只是感觉身体似乎和以前有所不同，微微一笑，“没什么。”俯身又吻住宛筠小嘴，温存良久。

    叶宛筠在云阳怀中安静地睡去，脸上带着一抹幸福的笑意，像个小猫儿一样缩成一团，身体紧紧贴着云阳胸口。云阳悄然起身，为叶宛筠盖好被子，然后盘坐床头。他体内刚才发生了巨大变化，自己却有些摸不着头脑。

    内照本体，云阳感觉胸口那团一直存在的金光竟然消失不见了，烈阳真火在体内来回游走。本来云阳修炼时一直把真火压在丹田之中，平常的时候只放出小部分游走于比较强壮粗大的经脉，怕的就是真火会灼伤经脉。而且由于不明金光的作用，云阳也一直避免让真火与金光接触。

    但今天两者终于碰触到了一起，并且发生了云阳也无法确定的奇异变化。云阳知道现在自己可以任意流转体内真火，根本不惧真火灼伤，仿佛周身的经脉都经过的强化一样。

    正在内照本体，忽然间，云阳所有灵觉被脑部一个神秘部位完全吸纳进去。

    这是一个奇异的空间，云阳也有种奇异的感觉，自己就是这空间本身，但偏偏又无法完全了解它。无数细小的光点存在于空间内，而其中一粒光点犹其明亮，云阳和这粒光点之间有种奇特的感应。

    感应告诉云阳，这光点正是自己预知能力的来源。光点有如黄豆大小，发出晶亮的光芒。除此之外，还有三粒亮度略次的光点，它们亮度只有这枚光点的一半左右。这无数的大大小小，亮度不同的光点似乎是随机散布，并且固定在这个空间之中。

    心念与其中那最亮的光点联系，忽然有无数影像瞬间在脑海中闪过，云阳心神瞬间从体内弹出。睁开眼，发现天光已经微亮，叶宛筠仍然美美地睡在自己怀里，嘴角还流出口水，沾在自己胸口。

    云阳哑然失笑，心中怜惜之情油然而生，紧紧把小女人搂在怀里。叶宛筠轻轻哼了几声，在云阳怀里翻了个身，把光滑的脊背朝向云阳。这一下，她光滑的小屁股正蹭在云阳要命的部位，滑溜溜的感觉让云阳微微吸了口气，但不舍得把小女人惹醒，忍着欲念只轻轻吻她后背。

    约六点钟，云阳悄悄起床，他知道叶宛筠昨天被自己征伐得厉害，恐怕要睡到正午。披上睡衣，云阳偷偷溜进水袖儿房间，房门没锁，云阳一脸坏笑地甩掉睡衣，然后掀开被子一角后钻进被窝。

    水袖儿还没醒，忽然感觉身后有一个热的身体贴上自己，迷迷糊糊中微微动了动睫毛，但渐渐感觉不对，火热坚硬的东西隔着睡衣顶在了自己小屁股上，一双大手抚在自己胸口。

    水袖儿渐渐清醒，明白是云阳不知道什么时候溜进自己房间，一声娇哼后，转身把云阳抱在怀里，娇美的身体压在云阳身上，睁开惺忪妙眸，嗔道：“你不陪宛筠，来我房里干吗？”虽然这样问，却已经咬住云阳嘴唇。

    丝质睡衣十分滑顺，云阳大手溜进睡衣里面，在水袖儿光滑的胴体上来回抚动。娇躯一颤，水袖儿受不住云阳撩拨，身体渐渐热起来。

    云阳昨夜并未使用“弹药”，顺利地进入水袖儿身体，温润的感觉让他疯狂，水袖儿在声声浅唱中很快便软在云阳怀里。看看已经七点，水袖儿轻轻掐着云阳胸口，嗔道：“你怎么这样厉害，竟然还没出来。”水袖儿很没有成就感，小手儿轻轻撸动着云阳的“宝贝”，虽然它热胀胀的，但偏偏就是“一弹不发”。

    云阳得意洋洋：“这样不很好吗？省了安全帽的钱。”

    早餐没叫叶宛筠，朱建民和妻子周姐早间看云阳的眼神都很古怪，似笑非笑。云阳却神色如常，吃完饭让朱建民送自己回学校。到了大学城，云阳半路去打印社打了一份合同。

    合同的内容很古怪，云阳念着让打字员打出来，那女打字员打的时候十分好奇，这算什么合同？拿了合同，云阳没上课，大早晨就跑到医务室。果然，洛mm正在工作，不过今天医务室里多了一名三十多岁的胖医生。

    这家伙白白嫩嫩，吃得不错，见是找洛兮来的，立刻就沉下了脸：“如果没病就请离开！”

    洛兮正在给一男生打针，听到云阳的声音便奔出来，看到云阳后她小脸一红，瞄了那医生一眼，终于小声问：“赵医生，他是我朋友，我能不能和他说两句话？”

    赵医生一听云阳是“朋友”就恼了：“什么朋友？工作时间是你用来和交朋友的？你还想不想在这里做了？”洛兮这份工作才开始几天，听后吓了一跳。

    云阳把脸一沉，不理那医生，直接把洛兮拉出医务室。

    洛兮一声惊呼，“云阳，你干什么呀？”

    云阳笑道：“当然有重要的事情找你，你看看这个，如果同意，就和我签下合同。”
------------

第四十二章 洛兮的五年合同

    洛兮奇怪地接过云阳手里的所谓“合同”，轻声念道：“大善人云阳与小护士mm洛兮签订如下合同：第一，云阳将在未来五年内，每年支付洛兮十万元用于在音乐学院读书。第二，洛兮如果未来成为大明星，必须无偿为云阳可能拥有的公司提供五年的免费广告服务。第三，洛兮不得对合同提出不同意见。第四，如果洛兮mm同意，那么现在抬起头来告诉云阳。”

    洛兮十分吃惊，抬起头盯着云阳，好像在看一个怪物。云阳笑道：“怎么？你到底是同意还是不同意呢？”

    洛兮的神色并不是特别高兴，反而平静地问：“云阳，你为什么要帮我呢？你不要否认，你的眼神告诉我你是善意的，能告诉我原因吗？”

    云阳往右边歪歪头，“边走边说。”

    洛兮便跟在身后，云阳双手挺好在口袋里，笑道：“虽然才认识，不过真的希望你能达成自己的愿望，如果你想唱歌，那就唱歌。理由很简单，可爱和漂亮的姑娘，任何有能力的人都愿意帮助她。当然，我也不是白白帮你，你的音质这么好，说不定哪天就成了大歌星，合同上写得清楚，你必须免费给我的公司做广告。”

    洛兮深深吸了口气：“你确定吗？”她停下脚步，神色认真地看着云阳，云阳头次见到她这样认真的眼神，点点头：“是认真的，你不会拒绝吧？”如果拒绝，那云阳可真是自作多情了。

    洛兮点点头：“我答应你，同时也十分感谢你。”

    云阳微微一笑，“那就收好合同，不需要你签字，你只要记在心里，等哪一天你成了大歌星，我找上门的时候可不许赖账。”

    洛兮“噗”的一笑：“才不会，不过我很可能一直是一个普通的人，那样你就是投资失败。”

    云阳把一张银行卡交给洛兮，“里面有五十万，密码六个6，你收好。只要你开心，我的投资就算成功。”

    洛兮接过卡，红着小脸把头低下，忽然叹了口气：“怎么像是做梦一样呢？”云阳是她昨天才认识，而今天就要送自己五十万读书，然后还有一个明显是搞怪的合同。

    云阳的神色在这一刻有些正儿八经：“有梦就努力去做，想做什么做什么，许多年后不要有后悔的事情。”然后一笑，“就这样，我还有事，有时间再和你联系。”说完扭头快步离开，往教室走去。

    洛兮看着云阳的背影发呆，喃喃道：“真是一个奇怪的人，他是想泡我吗？可他眼神里没有那种欲望，到底是为了什么？”洛兮无疑是个漂亮的女孩，她从十四岁开始就被各种各样的男孩子追求。因此只要一眼看过去，洛兮就能知道眼前的男生打的什么主意，但对于云阳她却看不出，似乎只是单纯的帮助而已。

    云阳听了一小节课，在众学生敬佩地目光中大摇大摆地离开教室，拎着包走进卫生间。出来时，云阳已经换了一副模样，连衣服也换成了黑色运动装，头上顶着假发，这时就算水袖儿也绝认不出他的身份。

    出校门打车，云阳半小时后抵达东海机场，古欢已经等在那里，他第一眼竟然没认出云阳，还是云阳先说话，笑问：“机票买了？”

    古欢瞪着云阳看了几眼，赞叹道：“兄弟，你真是绝了！票早就买到手，还有半小时登机。”云阳昨天和古欢商议，今天将去赌城赚钱些。

    云阳点点头，问：“带了多少？”

    “五千万，我公司的流动资金几乎都在身上。”说了一会儿话，广播里便让乘客登机，古欢与云阳同时上机，十分钟后，飞机缓缓起飞。东海与赌城相距几百公里，半个多小时后顺利抵达。

    下车叫了一辆的士，那司机笑问：“是来玩的吗？想去哪家赌场？”来赌城的人十有八九是想赌钱，所以司机开口便这样询问。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    古欢道：“找一家比较近的。”古欢以前发达的时候来过几次，所以对这里还算熟悉。

    司机的普通话说得很好，而且十分健谈，一路上不断的说这说那，云阳问：“师傅，赌城每天有多少资金流动？”

    “多少？嘿！”那司机双眼一睁：“单赌场的收入一天就能超过十个亿，如果说资金流动，那就大了，许多赌客一天赌博的资金久有上亿元，我也不敢说有多少。”

    古欢道：“赌客很大一部分来自国内，不仅赌城，附近的缅甸、泰国、新加坡、日本、韩国、俄罗斯都设有大型赌场，国内的赌客们都是他们的主要客源。每年仅国内就有上万亿资金流出，其实赌博业本身就是世界第四大产业，每年的纯利润就高达几万亿。”

    云阳若有所思，不片刻，二人来到由美国金沙公司开办的一家赌场，金沙公司同时也是拉斯韦加斯的大股东。云阳对赌并不是很了解，古欢和云阳直接进入贵宾房，这里是真正豪赌人参赌的场所。

    云阳认为十赌九诈，因此开始时只参与“轮盘游戏”，黑白38个数字扇形格子。这种玩法的游戏规则十分简单，小球停在哪个数字上面，押这个数学的人就算赢钱。只不过有人会同时押黑格18个数字，或者有人押单数16个数字，押单一数字的人并不多。玩这种游戏的赌客中新赌徒居多，在他们的想法中，这是一种“运气游戏”。

    这一局有十六人参赌，五千万封顶，最少的投注也有六百万以上，最多的一个投注五千万，总赌资超过两亿，云阳只押了一个黑7，却也投了五千万在上面。

    小球欢快地滚动，片刻后，停止在黑格7上，云阳神色如常地收回九枚一千万大小的筹码。云阳共赌三场，两声输一场赢，但口供里的筹码又多了一千二百万。

    古欢也在参赌，不过他的数额较小，只算陪玩而已。四场之后，众赌客看云阳的眼神有些古怪。云阳不说话，示意古欢离开。

    离开赌场，云阳淡淡道：“赌场作弊，我连变了十二个数字，只有和庄家利益一致时才会成功。”

    古欢嘘了口气：“管他呢！反正一亿到手！”笑道，“真是不可思议，谁能我们能这样轻易赢钱呢？”

    云阳苦笑：“今天不能赌了，我们已经被人盯上。”

    古欢吃了一惊，不再说话，二人打车后直奔机场，在正午之前返回东海市。马不停蹄，云阳和古欢直接从机场奔赴东海证券交易大厅。交易所里热闹非凡，似乎每个人的眼睛里都蕴含着狂热。

    古欢道：“你在这里找几只一周内上扬的股票，只要涨幅百分之十以上的。”然后迅速地拿出纸笔。

    云阳盯着大屏幕，片刻后道：“东海钢铁，五天后涨百分之十七；东北化工，七天后涨百分之十三……”两人一说一记，云龙阳从几十万股中找出一百支股票，其中一周内最高涨幅高达百分之四十，最低也超过百分之十一。”

    记录完毕，云阳问：“你能贷款多少？”

    “认识几位熟人，而且我的公司信誉良好，三天内可以贷出一个亿，加上手中的一亿，这周应该能赚几千万。”

    云阳点点头，“这个样子利滚利，三个月后应该可以搞到十亿资金，剩下的事情我不会过问，你按自己的想法去做。”

    两人像拉家常一样，神色轻松，周围的人来来往往，却都不知道未来的“股神”已于今日出现，而且就站在他们身边。云阳得自离开，古欢正式开始操作，每支股票每天的交易额不能过高，以平均一百万来说，古欢两亿的资金就必须分散至二百支股票。

    云阳回到学校，出来时已经恢复了本来容貌，朱建民接云阳回家。不出所料，叶宛筠大晌午了，还像懒猫儿一样赖在床上，水袖儿外出购物未归。走进卧室，早已经醒来的叶宛筠睁着眼看着云阳，云阳隔着薄被将她抱在怀里，亲亲她小嘴，笑道：“宝贝，还痛不能？”

    叶宛筠伸出纤美白嫩的手臂，将云阳脖子圈住，嘟着小嘴道：“都是你！”叶宛筠现在还有那么一点儿不适，不过这一觉睡得十分舒服，似嗔似爱的在云阳嘴唇上咬了一口。

    云阳热烈地回应，片刻后，在叶宛筠小屁股上拍了一下：“起床吃饭，中午我带你去为阿姨买下店面。”专卖店的事情云阳已经取得联系，现在唯一需要一个好些的店面让合作方审核。

    将要开饭，水袖儿恰好赶回，三人围坐一起吃了午饭。周姐和朱建民在小餐厅吃饭，因为自从叶宛筠来之后，这夫妻二人感觉一起吃饭实在有碍云阳的“发挥”，两边的人都不自在，所以干脆分开用餐。

    云阳奇怪问：“袖姐，你不是购物吗？怎么没见你买东西？”

    水袖儿道：“我去美容俱乐部办了两张会员卡，顺便试了试服务效果，感觉很不错。”说完从包里拿出两张卡，交给叶宛筠一张，“宛筠，以后你也常去，咱们要是不漂亮点，说不定云阳又出去找什么人呢。”说话时瞟着云阳。

    云阳干笑道：“实在冤枉，不过有时候个人魅力的原因，我也没办法。”两女都娇嗔地左右把云阳掐了一阵。

    云阳故意怪叫几声，内心却是很高兴，他感觉宛筠和水袖儿的相处渐渐融洽，已经没有刚开始那种生疏感。中午，云阳和叶宛筠谈下来一家店面，店面位于最繁华的地段，年租九十万，面积约有二百个平方，两人都比较满意，当时便签下合同。

    顺路去装修的新房看了看，发现进度很快，再几两周左右就可以完工。叶宛筠对房子很满意，出来后挽住云阳手臂道：“易哥哥，爸爸回来后一定很高兴。”
------------

正文


------------

第四十三章 慑伏五元帮1

    叶宛筠的父亲是个爱财的人，不然也不会因为贪污而进入监狱，如今云阳所给予的，比他当年费尽心机想得到的还要多得多。云阳淡淡一笑，“宛筠，只要你高兴，我愿意做任何事情。”

    叶宛筠心中暖融融的，轻轻搂住云阳右臂，默默看着他不说话，车子发动，云阳问：“宛筠，我们去看望阿姨，你说买些什么东西？”

    叶宛筠笑道：“妈妈不缺东西，没必要的。”

    云阳其实早把李乔惠当成自己岳母，从超市拎了几斤新鲜可口的水果。出乎两人的意料，来到酒店时，房间客厅里竟然坐满了人。叶宛筠的三个舅舅和三个表哥两个表姐竟然都在，所有人说话的声音都很大，震得人两眼发黑。

    李乔惠很无奈地站在一边，而云阳一来，所以的人立刻安静下来，那位大舅过来一把拉住云阳：“云阳啊，你上次给的那二十万，就老三一个人独吞，你说说，这像话吗？”

    一边叶宛筠的大舅妈和二舅妈立刻插嘴，纷纷说道三舅的不是。客厅里又恢复了吵闹，叶宛筠立刻明白三个舅舅是为分钱不均而来，心里又难过又尴尬，小手轻轻抓住云阳手掌，无可奈何地看着他。

    云阳心中微微恼怒，他当初扔下二十万就是为了不让这些人找叶宛筠母女麻烦，没想到麻烦还是来了。眼神微微一冷：“几位都是前辈，不要总吵吵闹闹的，有什么事情可以慢慢说。”

    叶宛筠三舅立刻站起来，对云阳道：“云阳啊，你也知道，我如果不把钱收好，大哥二哥肯定是不愿意把钱交给宛筠姥姥花的，我这也是为了老人家好。”

    他这一说，两边立刻又吵了起来。云阳心头升腾起怒火，但为了叶宛筠仍然勉强压住，挥挥手让众人安静下来：“不就是钱吗？你们三家一人二十万，就不要再争了。”

    所有人都一呆，转而大喜，大舅和二舅笑嘻嘻地说：“这怎么好意思……云阳啊，现在就给吗？”

    云阳道：“不着急，你们两家都给我留一个账户，三天内我会把钱打过去。不过有一个条件，拿了钱以后别再来吵闹，还是和和气气的好。”云阳是拿钱买清静。

    众人连忙答应，说了几句，三家人就走得干净，李乔惠很抱歉地看着云阳：“云阳，让你笑话了，不该再给他们钱的。”

    云阳笑道：“他们高兴，我们安静，何乐而不为呢？阿姨放心，这是最后一次，他们如果再来吵，我自有办法。”

    叶宛筠留下来准备陪母亲一段时间，云阳下午两点钟的时候独自离开，他还有重要的事情要做。回到家中，云阳在水袖儿的帮助下重新换了衣装，然后在车库里上车，云阳躺在车后座，水袖儿将他送到外面独自返回，这一切都是为了避免乐劲的耳目。

    云阳已经变化成“云易”的容貌，云易拥有独立的身份证明，而且在户籍中也是“确有其人”。云阳既然号称打工王，所以他对东海市很多地方都比较熟悉。甚至包括一些“黑暗”的地方，云阳也有所了解。

    这是一家名叫“五元饭店”的地方，其实是东海市一个中等帮派“五元帮”的总部所在。云阳曾经在这个饭店打过工，那时他不知道情况，但工作一段时间后就渐渐明白了这是什么地方。

    五元帮的老大名叫崔五元，会几手功夫，心黑手辣，手下有三十多号兄弟，平常帮里的人多在附近的几条街收取“保护费”。而且附近有几十处“暗娼”也是五元帮的收入来源。除此之外，五元帮控制了这一带大大小小酒店的酒水供应，每年能有几百万的收益。

    云阳来到饭店，这里本来就是帮众聚会吃饭的地方，所以平常时生意不怎么好。云阳进入饭店，竟然除自己外没有一个客人，店伙计懒洋洋地问：“吃点什么？”四点钟还不到饭点，饭店必须重新准备。

    云阳懒洋洋地道：“把最好的菜，最好的酒拿过来！”

    店伙计瞪了云阳一眼，似乎有点看不惯云阳这个臭屁的模样，叫了一声：“等着！”人便奔厨房吩咐去了。云阳闲来无聊，拿起一根筷子在手中玩耍，食指和拇指圈成圈儿把筷子立在其中晃动。

    这过程云阳比较集中精神，忽然感觉那筷子转动得十分“听话”，心中微觉奇怪，想要让筷子停下，正在滚动的筷子便立刻停下，仿佛有一只无形的手把它停住。

    云阳吃了一惊：“这是怎么回事？好像这只筷子很听我的话！”又惊又奇，云阳又想着让这只筷子跳起来，那筷子果然立刻弹起两公分高，然后“嗒”地一声敲在桌面上。

    “嗒嗒嗒”

    筷子在云阳的“思想”之下听话地跳动，云阳这下确定自己是真的能够控制筷子。心里一喜，暗想：“上次我内视时发现那古怪的空间中有四个光点，其中的一个光点和预知能力有关，另外三个光点不知道代表什么能力，难道这种对物体的凭空控制力也是其中之一？”

    在云阳心念的作用下，筷子开始迅速地转动，而且速度越来越快，转动时与空气摩擦发出“嗡嗡”的声音。云阳又试着将桌子搬起，这张桌子大约有二十来斤，云阳勉强能让它缓慢地从地面升起一公分来高。

    心念一松，整个桌面猛然下降，“咣”地一声砸在地面上。里面那伙计听到噪声后奔出来，骂道：“你搞什么鬼？”

    云阳心里高兴，反而朝他伙计咧嘴一笑，那伙计冷笑一声，扭头又回了厨房。云阳这时心中的思绪却活泼起来，“这种能力倒也有些用，我如果练习一段时间，应该还会有所增强。”

    云阳想着，把一根筷子“咻”地往外丢去，不远处有一只筷笼，那筷子本来偏了十几公分远，但在云阳的控制下却准确地挺好入秘笼内。

    心中一喜，暗忖：“有这种本事，倒是可以练习飞刀。”练习飞刀有两点最难，一是准确性，如何击中目标；二是刀尖的方向，必须让它在击中目标时，保证刀尖刺向前方，只有这才才会造成有效击杀，而云阳的这种心念控制力恰好弥补了这两点不足。

    连扔了十几根筷子，那店伙计已经把一盘炒羊肚端上来，云阳不喜欢吃羊身上的东西，微微皱眉，“我点最贵的菜，这给我上的是什么东西？”

    店伙计侧着脸朝云阳冷笑：“这就是我们店最贵的，一盘三百八！”又有一名店伙计连端来三盘菜，一个爆腰花，另外两个是炒鸡、闷鱼。

    云阳一看菜的颜色就知道不是新做的，极有可能是上顿剩下来的东西，只不过随便热了热，不然不会这样快就做好四道菜。把脸一沉，云阳盯着那伙计：“他妈的这菜也敢要三百八！”猛在起身，双手猛地把桌子掀翻，他来就是找茬来的，对方先招惹自己最好。

    两名伙计冷笑着回身各拎来一根手指粗的铁条，厉笑道：“掀得好！今天抽断你两条腿！”左右朝云阳扑过来，手中的铁条照云出面门就抽，发出“咻”的声响。

    云阳的预知能力自从那日与叶宛筠欢爱之后便发生了奇妙的变化，变得更加敏锐。对方未动，云阳已经知道结果，身体提前闪开，然后猛然撞向一名店伙计。这名店伙计正好刚刚把铁条挥舞到尽头，重心略偏，便“砰”的一声被云阳撞倒在地。

    一声惨嚎，倒地的伙计抱着右臂嗷嗷直叫，右关节竟然被撞得脱臼。另一人吃了一惊，连云阳也没想到自己的力气现在这样大，难道是“金光”的原因？

    没时间多想，另一从怒吼着再次冲过来，云阳轻松地避开，劈手把铁条夺过来，然后“咻”的一下抽在那人臂间。

    “咔”

    一声轻响，这人惨叫着抱臂后退，上臂骨断成两截，疼痛无法忍受。

    外面的打斗惊动了厨子，胖大的身躯拎着菜刀就冲过来，云阳身子微退两步，手中铁条一甩，“叮”的一声打在他手背上，厨师的指骨被一下抽碎，抱着手原地乱跳。

    云阳冷笑一声，“一盘菜三百八？三百八我能把你们三个一起炒了！”

    三人都疼得冷汗淋淋，畏惧地看向云阳。

    云阳掂着铁条，冷声道：“让你们老板出来，我要和他评评理！”

    三人面面相觑，那厨师脸色煞白地说：“我们老大马上就来，有种你别走！”原来他在房间里就打了电话，此刻崔五元正带人赶来。

    云阳反而笑道：“我会等他。”

    两分钟后，五条大汉急步走进饭店，当先一人平头宽肩，身高约一米七，眼神犀利，冷冷盯了云阳一眼，又扫了一眼受伤的三人，厉声道：“你是谁？”正是五元帮的老大崔五元。

    云阳微微一笑：“我是受害者，你的人一盘菜卖我三百八，所以我略施薄惩，为你管教店员，你是不是要谢谢我？”

    崔五元脱掉外衣，冷笑道：“不知死活的东西，老子店里的菜三百八是最便宜的！”把外衣丢给身后一人，大步就朝云阳逼近，根本惧云阳手中的铁条。

    云阳嘴角挂着冷笑，忽然挥起铁条朝崔五元脸上抽去。崔五元头一闪，动作迅速，他习武多年，自认为根本不用怕云阳这种普通人。但云阳的铁条半路早变了方向，“扑”的一声，准备无比地抽在崔五元脑门上，他“啊”的一声大叫，捂着脑袋后退，指缝中鲜血直流。

    。
------------

第四十四章 洛兮父母

    崔五元又惊又怒，头被云阳一下抽得有点儿发晕，喝道：“并肩上！”身后的几人或者摸出尖刀，或者抽出钢管，扇形朝云阳扑过来。云阳一声冷笑，心里对几人的攻击方式、角度了如指掌，轻松避开最左侧一名大汉的棍子，忽然欺近身前，一巴掌将这名大汉抽倒在地，左半边牙齿震掉十几颗，脑袋轰鸣着推动了战斗力。

    云阳三两下就打倒一人，这些人不是脑袋被铁条抽得鲜血直流，就是手臂被打断，片刻功夫，只还有崔五元震惊地站在外围。知道云阳是个厉害角色，崔五元一时不敢妄动，厉声道：“朋友，饭钱我们不要了，请你高抬贵手！”

    举手投足间就把自己手下几名最能打的兄弟击伤，这种人绝对不能轻易招惹，所以崔五元选择妥协，只要云阳提出的要求不过分，他决定尽量满足。

    云阳甩了甩铁条，把上面粘得鲜血珠全部甩落，冷冷道：“怎么？刚才想打我，现在一句不要饭钱就算了？”

    崔五元心道：“这人八成是来找茬的，如果不给他一点好处，今天的事情恐怕难善了。”一咬牙，沉声道：“朋友，是我们不对，我向你陪不是，店里有几千块收入，请朋友收下，算作咱们赔罪。”

    云阳淡淡一笑：“几千块我还不放在眼里，你应该就是崔五元吧？你如果真想赔礼道歉，仅仅钱还不够！”

    一听云阳叫自己名字，崔五元更加确定云阳今天是故意的，连忙道：“我就是崔五元，手下兄弟不懂事，让朋友不高兴，是咱们不对，您多见谅！几千块是少了点，朋友有什么要求，我们会尽量答应。”心中却想：“这人不能留下，先把他稳住，到时借机动家伙把他除掉！”

    云阳盯住崔五元，“你是五元帮的老大，我希望你的五元帮日后为我效命，这就是我的要求。”

    云阳说完，崔五元脸色一变，“嘿嘿”一阵冷笑：“朋友不是在开玩笑？”孤身一人，就这么跑来要做自己老大，看起来根本就不可思议。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    云阳从口袋里摸出一张卡，丢进崔五元怀里，崔五元疑惑地接在手中。

    云阳道：“里面有一百万，密码六个1，是给这些人的药费。如果能接受我的要求，我保证你们未来有荣华富贵。给你三天时间考虑，三天后，我会再来。”说完，云阳丢掉手中的铁条大踏步离开，留下发呆的崔五元，和满地呻吟的弟兄。

    几乎在同一时间，京都某处。

    这是一间样式十分古拙的房间，一名古稀老人坐在红木椅中。老人头发已经花白，但精神很好，双眼有神。对面坐着一名仙风道骨的老道，老道看样子六十多岁，但仔细看时又仿佛三、四十岁。一侧站着的是帮过云阳一次的云伯开，他此时神态十分恭敬，亲手为老道士送上茶水。

    房间内只有三人，老人道：“道长，我孙儿在外已经二十年，还需要多长时间才算磨炼成功呢？道长当年说我孙儿有人王之相，会成就不世功业，但我深知一个人起步非常艰难，道长看我云家能否从旁协助？”

    道士轻捋颏下三缕长须，淡淡一笑：“二十年前我就说过，他体内有无上玉神，天生拥有各种神通。比如少年时便能预知凶吉，如今恐怕又要多出一些奇异能力。云易未来到底能有多大成就，我现在也无法准备推测，但可以肯定的是，现在的云阳足以自保。我的看法，还是让他继续经受磨炼，云家暂不宜插手。更何况，要想摆脱‘金佛’，云易是唯一的出路，万不可让外人知道云家和云易之间的关系。”

    老人问：“道长，我孙儿与那乐家小辈立下赌局，想必应该受到激发，三年之后凭一人的力量会不会成功？”说着长叹一声：“这孩子以后恐怕会恨我们，狠心把他一人扔在外面二十几年。”

    道士道：“云老先生如果想念孙儿，完全可以亲自前往看上一眼。云阳成功当在五年之内，至于日后的相认，老先生不必担心。云阳的心性我最了解，绝不至于心生怨恨。”

    一旁的云伯开道：“当初我灵机一动，为他和乐劲设下这三年之局，就是想给他一些动力，看来我的做法是对的。”

    道士笑道：“你就算不出手，现实也会逼他奋发，这是他的命运。”

    第二天，专卖店开始进行装修，叶宛筠母子一同前往打理，云阳过问之后，中午来到学校。之前他刚收到洛兮的一条短信，希望能和自己见一面。两人约好在学校内的咖啡厅见面，云阳到时，洛兮已经坐在一张桌上等着。

    “早来了吗？”云阳笑问，在对面坐下。洛兮今天打扮得很漂亮，粉红色亚麻外套，浅蓝色牛仔裤，周身充满青春气息，最主要的是，这么漂亮的女孩，无论什么样的衣裳一样难掩那种纯美。

    洛兮笑着点点头：“云阳，爸爸妈妈同意我去上学，不过需要你配合呢。”

    云阳奇道：“怎么配合？你家里人不愿意吗？”

    洛兮微微低下头，“不是的，爸妈问我哪来这么多钱，我说是男朋友给的。家里的意思，他们想见一见……见一见你。”

    云阳愣住了，好半天才问：“是我的疏忽，忘记你家里人的反应。”心想，这世上的事情真是奇妙，以前我扮袖儿的男友，如今却又要扮她的男友。

    洛兮见云阳没有反对，悄悄松了口气，笑道：“爸爸妈妈不相信我的话呢，所以需要你出面，真是不好意思。”

    云阳问：“你爸妈很奇怪，女儿有什么不相信的？”

    洛兮神色一黯：“他们也是关心我，其实我爸妈是我的养父母，我不知道生父生母是什么人。”

    云阳没料到会是这样，柔声道：“没什么，或许你以后会见到。就像我一样，就算养父母也没有，你可比我幸运多了。”

    洛兮轻吐了口气：“我很小的时候被丢在大街上，是妈妈把我抱回家。她虽然脾气不好，有时候人也小气，但很爱我，从我懂事起，她说告诉我真相。爸爸是市场上的小贩，每天早出晚归，挣得钱不多，母亲更加连工作也没有，所以生活很清苦。我突然拿这么多钱出来，爸妈都很意外，他们害怕我是……”

    洛兮低下头，脸儿有点红：“你知道的，现在很多女孩子做别人的情人，爸妈不希望我这样，所以想见见你，确定我没骗他们。”

    云阳失笑道：“原来是这样，什么时候去见你父母呢？”

    “如果方便，请你今天下午去好吗？”洛兮是商量的语气，不过眼神很是期待。

    云阳心道：“我既然打算帮她，自然一帮到底，什么难关也要助她度过。”点点头：“好，我们现在就去买些礼物。”

    洛兮笑道：“礼物我已经买好了。”

    云阳笑问：“买好了吗？你买的什么东西？”心知洛兮是不希望自己破费。

    “就是一些补品什么的，一会儿你就知道了，我都寄放在商店里面。”

    离下午还有一段时间，云阳问：“洛兮，你打算去哪一所学校？现在有成人考试通道，很方便。”

    “我就想在东海音乐学院，你说可以吗？”

    云阳点点头：“不错，东海音乐学院在国内能排前二十。”东海音乐学院也在大学城里，离得不远，云阳心中隐然有几分欣喜。

    两人聊了约半个小时，一点多钟的时候，朱建民将车开抵学校，载着云阳和洛兮去商店取回商品。云阳发现洛兮买的是一些中高档的礼品，他自己买也无非是这些。

    洛兮的家位于一栋旧式的公寓楼，应该是十几年前的建造的。洛兮家在三楼，敲开门，一名妇人探出头来。这妇人五十多岁，年纪十分显老，身上穿的衣服很陈旧。

    洛兮唤道：“妈，这是我说的云阳。”

    云阳满面笑意：“伯母好，我是小兮的朋友。”

    洛母打量了云阳一眼，立刻笑道：“快进来，小兮真是，男朋友提前来也不跟我说一声，这还没准备好呢。”

    进入房间，一名中年男子迎上来，四十来岁的样子，一脸沧桑之态。“这是我爸爸，爸爸，这是云阳。”

    云阳立刻也打了招呼，洛父见云阳衣冠华贵，知道是有钱人家，显得有些拘谨，连忙把云阳让坐下。云阳四下打量，发现洛兮家中没什么陈设，除了一个旧冰箱，一台旧彩电，竟然没什么电器，心想：“洛兮的家境确实不太好，难得她还有这样好的心境。”

    洛父递给云阳烟，云阳说不抽，自己点上烟抽了一口，洛父道：“让你见笑了，家里没什么招待你。”

    “伯父客气了，我今天来就是为了探望伯父伯母。另外，是想说一说不兮读音乐学院的事情，不知道二老是不是同意。”

    洛父笑道：“我们当然愿意她能读书，但家里条件太差，我们做父母的一直内疚。如今有你帮她，我们高兴还来不及，自然不会不同意。”说着，洛父问到云阳的工作和身份问题。

    云阳早在路上就想好一切：“我开了一家公司，做点小生意而已。”

    洛父却知道能随便拿出五十万给女朋友，绝对不是一般有钱人，沉吟了一会儿：“我们洛兮从小很听话，我看你人品气质都很好，把洛兮交你照顾也十分放心。但是洛兮已经不小了，马上就十九岁，如果再去读书，回来后不就二十好几了吗？所以，我们的意思，你们能不能先把婚事办了？”

    。
------------

第四十五章 异能力

    云阳和洛兮都吓了一跳，都没想到洛父会提出这种要求，洛兮红着脸：“爸爸，我才十九岁，干什么要结婚吗。”洛父摇摇头，“你们结了婚，我才放心，不然我总觉得不踏实。”然后笑了笑，“云阳，你别介意，我是个急性子。洛兮从小就跟我们过苦日子，别人家的孩子好吃好玩，可我家小兮只能看着。这孩子从小懂事，从来不让我们操心，所以我一直希望她未来能有一个好归宿。”

    云阳暗叹，不知道怎样回答，又听洛父道：“我常常在想，小兮的丈夫一定要有钱，你别笑话我势利。这年时代，人没有钱能够过好的生活吗？我家小兮的容貌无论在什么地方恐怕也算是上等，她就应该过上幸福的生活，有个男人真心疼她。这是我们做父母的想法，我每天在市场上贩菜，看得人多了。第一眼见你，我就知道你这孩子值得托负，而且经济方面不会让小兮受委屈。所以说，你心里对你非常满意，而既然你也喜欢小兮，咱们双方都愿意，早一点结婚有什么不好呢？”

    云阳看向洛兮，洛兮无奈地叹了口气：“爸爸，结婚的事情我们会考虑，你不要这么着急嘛。”

    洛父一笑：“我不着急能行吗？云阳这么优秀，你要是不早嫁了他，我怕夜长梦多。”洛父说话非常直白，云阳又好笑又感慨。

    谈了一阵，最终洛兮说好好考虑，天色将黑时，把云阳送下楼层，在走出楼层的那一瞬间，云阳脸色陡然一变，然后极轻地叹了口气，谁也没有发现他的表情。

    看到洛兮和云阳进入一辆很高级的车子，洛父对洛母道：“小兮能这样，我走了也高兴。”

    洛母眼圈发红，抹了把泪：“你别瞎说，医生的话未必是对的，我们明天再换一家医院看看……”

    洛父摇摇头：“你别安慰我了，我的病我自己知道，人早晚要死的，我不怕，就是觉得对不住你和小兮。mianhuatang.la [棉花糖小说网]现在好了，那个孩子真不错，我一生阅人无数，这孩子绝对可以依赖。小兮跟了他，绝不会受苦，你以后的生活也有了依赖。”

    洛母听后哭出声来，“你要是走了，我后脚也跟你一起走……”

    洛父眼一睁：“你说什么呢？小兮谁来疼她？你要好好活下去！”语气又转温柔，扶着妻子肩膀，两人缓缓上楼：“有小兮这么好的孩子，你舍得吗？我不舍得没办法，再说，逢年过节谁给我烧纸钱呢？”

    洛兮坐在车里，她很抱歉地看着云阳：“真对不住，没想到爸爸忽然提出这个要求，我可实在没想到。”洛兮秀眉微微皱着，很苦恼的样子。

    云阳忽然笑了起来，洛兮奇道：“你笑什么？”

    云阳道：“我在想，我能假扮你男朋友，为什么不能假扮你老公呢？咱们来一场假结婚不就完了？”

    “啊？”洛兮惊呼出声，然后红了脸：“你……你是说真的吗？”

    云阳笑道：“当然是真的，我们弄一张假的登记，然后在酒店吃一顿，把你们家的亲朋好友都请来。最后，找一处房子住下，说是咱们的新房，你说这一切不就成了吗？而且你日后要上学，不会在家，所以你的父母也不会发现什么问题。”

    其实云阳在下楼后就明白，洛兮的父亲恐怕活不过这个月，他是肝癌晚期，当然，这一切得自云阳奇妙的预知能力。云阳也因此明白了洛父为什么非让要洛兮和自己结婚，他是想在临死前见到女儿结婚，这是他的愿望。

    这是为什么云阳主动提出要“假结婚”，他有些不忍让这位将死的父亲失望。洛兮听到云阳这番话，笑道：“那真要多谢你啦！不过我毕业后，你还要和我假离婚吗？”

    云阳笑道：“还早着呢，到时候自然有办法，你如果愿意，这几天会想办法筹办，让你父母高高兴兴。”

    洛兮有些不好意思：“这样会花很多钱吧？我以后会想办法还你的。”以前云阳帮自己还有一个“合同”，但如今云阳的帮助，洛兮实在不知道如何感觉云阳。

    云阳笑了笑：“好啊，不过等你成了大歌星再说。”

    回到家里，天色已晚，水袖儿今天格外忙碌，原来她投资的眼镜公司将要在东海成立新的销售网点，消费者主要面向学生。计划在东海几所有规模的学校内设立配镜中心，并且走“平价”路线。

    和学校联系、资金、招募员工等问题让水袖儿焦头烂额。云阳见水袖儿忙碌的样子，心疼地过去把她抱住，“这种事情应该找人做，你一个人就想搞定吗？”

    水袖儿双手胡乱地揉了揉一头秀发，揉成篷篷松松的样子，撒娇一样赖进云阳怀里，叹道：“发现嫌钱真不容易，中彩票之后，以为世界上的钱很好赚，唉，这家眼镜公司两年内恐怕不能赢利。”水袖儿很郁闷的样子。

    云阳乐了：“你还真是傻，钱要是好赚，世界上不全是有钱人吗？不要心急，慢慢来，总会好的。比如你的眼镜公司，初期的时候可以把顾客定位在低消费人群，发展几年，就可以把顾客定位在高消费的人群。比如太阳镜和一些附加高科技的新产品，这种企业没有几年时间是不可能壮大的。”

    水袖儿因为云阳要和乐劲三年赌局，她也想为云阳分担一些压力，但渐渐发现自己挺没用。如今听云阳这么一说，如同被淋了一桶冷水，搂住云阳脖子直叹气：“弟弟，你说怎么才能很快赚到钱呢？”

    云阳轻轻抚摸着水袖儿光洁的脸蛋，笑道：“为什么非要很快地赚钱呢？我知道你为我着想，希望三年后帮我一臂之力。但袖儿放心，我一定会赢，难道你忘了我另一个身份吗？”

    水袖儿一直没有过问云阳的“另一个身份”在做什么，这时候表情神秘地小声问：“你在外面做什么呀？”

    看她的样子云阳不禁失笑，抱着女人坐在她办公椅上，嗅着幽幽体香，“目前主要是炒股，这种事情我不太懂，有人帮我弄。另外，我想建立自己的势力，说清楚点就是混黑道。”

    水袖儿吓了一跳，睁大了眼睛：“弟弟，你千万不要做这一行，那多危险。”一双手臂下意识地搂紧云阳脖子。

    云阳语气轻松：“你还不相信我吗？我既然做了决定，自己也考虑了安全问题，袖儿放心，没人能伤我。”

    水袖儿仍是一脸担忧，“但和那些人交往总归不好，你做了决定我不会阻拦，但你答应我不准自己受到伤害！”她捧着云阳脸，似乎非要云阳答应不可。

    云阳乖机啜住她唇，直吻得水袖儿呼吸有些急促，这才放开她：“当然没人能伤害我，你忘了我的预知能力吗？”心念微动，水袖儿桌上的水笔忽然凭空升到半空。

    水袖儿捂着小口，脸上满是不可思议，“弟弟，这……这是怎么回事？”

    云阳淡淡道：“我也不太清楚，应该是我一早就具备的能力，只是一直没有开发出来。而且我今天忽然发现力量变大了很多，反应速度也极大加强。”

    水袖儿伸手在云阳手臂上摸来摸手，又摸他胸口，云阳被摸得痒痒，笑着把水袖儿搂紧：“你摸我，我也要摸你……”两人笑闹着，云阳大手已经撑着水袖儿衣衫，分别捉住一只饱满的玉峰玩弄。

    这一夜，云阳自然又是一番征伐，水袖儿在怀里熟睡之后，云阳悄然起身打坐。刚才他能切实感觉到有一股细微的能量从水袖儿体内流出，与自己体内的真火混合。每每此时，云阳感觉丹田中的烈阳真火就精纯一些。

    内照本体，云阳再次进入那片奇怪的空间，依然是“满天繁星”，四颗最亮的光点还在原来的位置。

    “这颗最亮的是预知能力，另外这三颗呢？它们有什么样的作用？”思考着，云阳试着把心念朝其中一枚光点聚集。心念一动，立刻被一股奇异的能量弹出来。这股能量给云阳的感觉十分冰冷阴厉，但云阳本身并不会因此产生不舒服的感觉。

    见这一枚光点没有反应，云阳试着把心念集中在第二枚光点，这一次仍然被弹出。只不过云阳感受到的能量比较温和，给云阳生机勃发的感觉。

    心念接触第三枚光点，一瞬间，云阳的灵魂仿佛一下子跳出身体。世界上有许多人在濒死时会有“灵魂出窍”的感觉，这时的云阳就是这种感觉。他站在自己的肉身之外，但看不到自己的在外的身体，只能看到盘膝而坐的肉身和一旁熟睡的水袖儿。

    云阳内心并没有恐惧的感觉，周围的一切清晰的都落入眼中，仿佛云阳的眼睛能看到四面八方，有种很强的空间层次感。云阳试着运转心念，床头柜上的台灯缓慢浮起，然后又缓缓落下。

    云阳想着进入身体之中，眼前一黑，再次进入那个空间之内。这时云阳已经确定，这枚光点正是相关“念力”的东西。

    “它是念力的发源，而这个空间应该来自当初在我体内的那团金光，但金光又是从何而来？”云阳隐然感觉，自己的身世应该和消失在体内的金光之间有所关联。

    。
------------

第四十六章 婚礼

    次日一早，物运公司送来两大箱书籍，这些都是古欢为云阳搜集的经济学相关著作。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)云阳把一部分带到学校，闲暇的时间，云阳需要学一些金融方面的知识，不然想赚钱也不明白方法。

    中午只上了两节课，云阳化妆出行，来到丽江酒店，古欢已经等在这里，以后丽江酒店将是二人接头的地方。古欢正在通过电脑查看股市行情，见云阳来，叹道：“这两天我都快脱力了！妈的，几百只股票，随时要观察动向，不断卖出买进。”

    云阳笑了起来：“想赚钱自然要吃苦，一切顺利吗？”虽然这样问，其实云阳知道一切不会出乎意料，都在自己的算计之中。

    古欢的愁眉苦脸立刻转为满脸兴奋：“虽然这两天只赚了一千多万，但随着资金增多，我们的本金也会越来越多，放心好了！”

    云阳点点头：“昨天我去了一趟五元帮，发觉自己有相当的资本在黑道混。”云阳那天之前也不知道自己的力量和反应速度，以及那种在打斗时的敏锐预感力是如此之强，别人很难伤到他。

    云阳现在说出什么样的话，古欢都已经能够接受，沉吟了一会，“国内的黑帮都不太成熟，没有那种教父级的人物，尚处于初级阶段。你如果想在这一条路上发展，我认为可以从赌博、毒品入手。”

    云阳很意外：“赌博、毒品？”赌博需要人脉和大势力，毒品则有巨大的风险，两者看似都不容易成功。

    古欢看着云阳：“那天我就说了，赌博是第四大产业，那你知道第五大产业是什么吗？毒品！毒品在全世界的创造的利润早就超过一万亿美元！世界上有许多大毒枭被捉，但你不用怕，因为你随时可以换一张面孔，谁又知道你的真实身份呢？”

    云阳微微皱眉，虽然没说话，古欢却已经看出他的心思，沉声道：“云阳，我知道你在想什么，你感觉毒品这东西害人是不是？那你知道毒品从什么时候兴起的？又是谁让它发展壮大的？当年英吉利国把鸦片当成贸易运入我们的国家，印度、缅甸、泰国当时都是鸦片、大麻的种植地。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）今天你把毒品再送回欧洲，那有什么不对呢？”

    “国内虽然不产毒品，但是世界著名的金三角就和我们接壤。毒品销售最大的难关就是走私路线，只要能做到这一点，已经成功了一半。我曾经认识过一些朋友，金三角的毒品出来后往往在泰国、新加坡集散，有时也会直接进入非洲，然后销往世界各地。所以我的意思，你可以在国内打通一条毒品路线，这毒品直接销往海外。日本、韩国、欧洲、北美市场，这些地方都有很大的市场潜力。”

    古欢的一番说辞让云阳沉思了一阵，“听着挺容易，但我想做起来恐怕困难重重，首先我必须拥有自己的强大势力。”

    古欢笑道：“我只是给你指一条路，万一失败，换张脸重新开始，不比那些人暴露之后就玩完。换句话说，你是有无数条命的人，要玩就玩险的，别人想玩又不敢玩的东西。”

    云阳沉默了片刻：“我要好好考虑，你我都对这方面缺乏了解。”

    与古欢分手后，云阳恢复容貌，开车接洛兮。洛兮出来时，两只眼睛红红的，好像哭过一场，云阳叹息一声：“洛兮，好像哭过了？”洛兮听问，忽然伏在云阳肩膀上失声痛哭，云阳知道她一定是得知了父亲患绝症的消息。

    轻轻拍拍她肩膀，云阳问：“是不是发生了什么事情？”

    洛兮泣不成声，“爸爸……爸爸得了肝癌，而且是晚期，医生说已经无法治愈，我真傻，竟然一直不知道。”女孩哭得很伤心。

    “昨晚看到妈妈偷偷地哭，我知道发生了事情，逼问了半天，好不容易才问出原因，原来他们一直在瞒我，为什么，云阳，你说这是为什么？”洛兮显然受不住这种打击，小手紧紧抓住云阳胳膊，泪如雨下。

    云阳轻轻把她搂在怀里，无言地拍打她脊背，直到洛兮情绪稳定了一些，才沉声道：“洛兮，你越伤心，叔叔走得就越不平静。既然他时间不多，那么你就应该让他在最后的这段时间开开心心。他不是希望你结婚吗？我已经办理好伪造的登记手续，酒宴也已经订好，现在就带你去照结婚照。”

    洛兮听说后忽然哭得更加委屈，云阳也不明白什么原因，又哄了一阵，洛兮忽然抹了把眼泪。发现云阳西装被自己哭湿得了一片，歉意地道：“对不起，把你衣服弄脏了。”

    云阳一笑：“眼睛这么红，怎么照相呢？”

    洛兮摇摇头：“没关系。”

    有钱好办事，二人来到婚纱摄影室，云阳让摄影处除理一下洛兮的红眼圈，然后用最快的速度冲洗放大，前后不过一个小时的时间。

    随后，云阳买下了昨天预订的一栋二手房，房子装修不久，原主人因为破产而把房子卖掉。云阳以三百二十万的价格买下，当天便交付使用，正合适用来当新房，并不需要再次装修。

    当二人拿着婚纱照来到洛家，洛兮的父母都十分高兴。洛兮知道父亲罹患绝症，因此一直坐在父亲一边陪他，说话十分温顺，什么事情都依着。

    云阳道：“伯父、伯母，我和小兮想好了，早结婚、晚结婚都一个样子，所以，我们打算明天就把婚事办了，而且已经预订了酒店，新房也已经看好。我今天来，是想问一下，伯父这边亲戚的邀请要怎么办呢？”

    洛父很高兴，笑道：“这个容易，我挨家打一个电话，让他们明天都赶过来。”

    云阳道：“我公司有些车，有不方便的，可以派车去接。”从洛兮口中得知，洛家是从农村搬来的，因此亲戚也多在农村。

    洛你点点头：“那这样就麻烦你了，我们家亲戚不多，算算，也就十来家。”当下，双方商量好了明天对策。云阳因为是孤儿，所以男方家的礼节等不必要的麻烦一律省去。倒是云阳拿出二十万元彩礼交到洛母手中，洛母坚持不收，云阳道：“伯母，你们就小兮这么一个女儿，人说养儿防老，养女也一个道理。这钱不多，只是一点意思，未来伯父、伯母的用度由我和小兮承担。”

    洛父听后更加放心，高兴地说：“云阳啊，你这孩子真是不错，可惜我……”他忽然住口，笑道：“既然明天结婚，那可是许多事情要做，小兮妈，快去挨家通知，呵呵……”然后忙着收拾家里，张罗买些花纸装饰。

    一家人忙里忙外，云阳也跟着帮手，直到深夜，云阳才离去。

    次日起了一早，云阳用高价租了三十辆出租，分别交付地址，让众司机前往接送亲戚。云阳和洛兮都换上新婚装，乘车来到酒店。

    酒店从昨天就开始准备，云阳给了两倍的价钱，酒店立刻拿出最大的热情和最好的服务。

    洛家的亲戚来了四、五十人，大人小孩十分混乱，云阳很有耐性，亲热地和这些人打招呼。酒店备有婚礼司仪，婚礼很简单，拜过父母，敬过亲戚，两人被象征性地“送入洞房”。

    午时过后，除几个亲戚留下，大多数人都已经离开，云阳和洛兮乘车赶到新房。洛兮父母和几位亲戚也一同前往，新房面积不大，却是独立的院落，洛家的亲戚十分羡慕。

    云阳这时已经改口叫洛兮的父母爸妈，洛兮本以为云阳会不适应，谁知道云阳的表现十分自然，叫得也亲热，洛兮父母十分高兴。本打算留下两人，但洛兮父母坚持回老家，留下“小两口”在新居。

    热闹的一天过去，但洛兮却怎么也高兴不起来，婚姻是假的，父亲也不久于人世，她心中十分难受。父母一旦离开，她开始嘤嘤地哭。

    云阳很无奈，他就算再有钱，也无法留住洛父的生命

    洛兮坐在客厅的沙发上，抱着沙发靠背哭一会儿，停一会儿，云阳知道这时安慰也没用，就坐在一旁安静地陪着她。

    天色渐渐黑了下来，云阳已经和水袖儿通过电话，说自己在外面有事，今晚不回，他早已经决定陪洛兮一晚。

    洛兮似乎哭累了，眼睛红红的，忽然问云阳：“云阳，能不能抱抱我嘛？”

    云阳一呆，然后轻轻把她搂在怀里，洛兮再次哭起来，第二次把云阳的衣服哭湿了一片。天色渐晚，洛兮偎依在云阳怀里沉沉睡去，睡觉时眉头微微皱着。

    云阳手指轻轻抚平她微皱的眉头，心想：“这丫头实在可怜，可我也只能帮她这么多了。”

    弯腰把洛兮抱到床上，为她盖好被子，然后盘坐在一旁打坐。云阳有种感觉，自己的纯阳功应该将在最近几天有所突破，界时他将进入第二重境界。

    洛兮醒来时，云阳已经离开，床头留了一张纸条：“洛兮，快乐一些，有什么事情和我打电话。”

    洛兮拿着纸条无声地流泪，好久之后才轻轻叹了口气：“要是真的多好呢，可惜他不是我的。”

    这天，云阳如约来到五元饭店，和云阳预料中的一样，除崔五元外，饭店里满满全是人，而且有许几人腰里别着手枪。

    。
------------

第四十七章 摄伏五元帮2

    云阳旁若无人，大摇大摆走进饭店，崔五元头上还包着药纱，盯了云阳一眼：“没想到你竟然真敢来！”三天时间，崔五元有足够的时间准备一切，设下捕杀云阳的大网。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）他是穷凶极恶的一帮帮首，杀过人，历过险，自然不会轻易把听云阳一个外人的命令。

    云阳冷冷扫过众人，忽然右手一甩，五枚铁钉“咻”地射出。云阳的迅速和内劲已经十分强大，五枚钉分别击中五名大汉手腕，将手腕刺窗。甩钉伤人需要很长时间的练习，但云阳利用念力控制，因此出手便能打中。

    五人惨叫着抱住右臂，而云阳忽然间动了，迅速冲进人群，桌、椅一路被他撞翻，势不可挡。五名受伤的大汉见眼前人影一闪，已经被云阳以闪电般的手法砸在脑袋上。云阳的动作太快，周围的人竟然反应不过来，五人已经被打晕在地。

    这五名大汉是在场人中身上带枪的人，枪对云阳能够造成威胁，云阳不得不先下手为强。而五名大汉才被打昏在地，云阳忽然感觉右侧有劲风袭来。嘴角透出一抹冷笑，身体一侧，云阳一拳狂猛地击下，瞬间，云阳体外仿佛有红光一闪。

    “砰！”

    一条人影被云阳一拳崩飞，狠狠砸在墙上，右手指骨被完全震碎，已经倒在墙角昏迷过去。云阳缓缓转过身，盯着崔五元问：“你考虑好了没有？”

    崔五元又惊又惧，自己的精心准备竟然轻易被云阳破去，刚才偷袭云阳被击昏那人是崔五元的师兄，功夫比自己要高明许多，可连这人一招也无法接下。

    见崔五元脸色变幻不定，云阳冷声道：“今天是你最后的机会！”全场几十条大汉，竟然无一敢动，而且无一人怀疑云阳的能力，云阳刚才飞钉伤人的手法，迅速无比的动作已经把所有人都震住。崔五元叹了口气，“好吧，是我低估了你，以后你就是五元帮的老大，我们都听你的。”

    云阳扫了在场众人一眼：“这些都是五元帮的人？”

    “是，他们都是我的手下。”崔五元说完，拉出一把椅子请云阳坐下，好像很恭敬的样子。

    云阳坐下后却依然盯着崔五元，崔五元被他看得心里发毛，干笑道：“老大，你有什么吩咐？”

    云阳朝崔五元招招手，崔五元硬着头皮走到云阳面前，云阳伸手从他腰里摸出一把手枪，崔五元全身都在紧张，听云阳淡淡道：“你错过了开枪的最好时机。”然后把枪口对准了崔五元。

    崔五元浑身崩紧，双手不由自主地举起来，额上冷汗直流，颤声道：“朋友……老大，你这是干什么？”

    云阳晃动着手枪，慢悠悠地开口：“你这种人怎么可能轻易臣服？但我还是决定给你一次机会，记下，以后绝对服从我的命令。这样你可以得到比以前多十倍、百倍的享受。但如果你心生二意，我立刻就能知道，会让你死的难看！”

    “砰”

    枪响，子弹贴着崔五元脸颊射出，击中对面墙壁上的一枚钉子，并且把那枚钉子撞进墙壁，众人倒抽一口冷气，这人太厉害了！

    崔五元能感觉到子弹的势力，脸上的皮被擦出一道血痕，双腿一软，竟然跪在云阳面前，一咬牙，叫道：“大哥放心，崔五元以后忠心不二！”崔五元彻底放弃了抵抗，他感觉自己根本不可能是云阳的对手，在崔五元的眼中，云阳简直就是魔鬼。

    云阳对着枪口吹了口气，淡淡道：“给你一天时间，把自己拥有的产业，人脉，和东海所有的地下势力都整理出来，要详细，写一份调查交给我。如果你不会写，就找会写的人来写，记住，别再玩花样！”

    崔五元连忙点头：“不敢，不敢！”然后狠狠瞪了周围的人一眼：“妈的还不拜见老大？”

    这些混混儿立刻连声称呼老大，云阳挥挥手：“不必称我老大，崔五元依然是老大，称我老板就可以。”

    崔五元一愣：“老板，我不明白，像老板这种有钱有能力的人，怎么会看中我这种小帮派？老板如果愿意，完全可以做更大的事情。”

    云阳冷然一笑：“凡事总有开始，五元帮今天弱小，并不代表明天弱小。崔五元，你给我听着，我以后是你们的老板，五元帮的行动必须服从我的指挥。”

    众人连连应声，云阳又道：“我知道你们可能想不明白，我到底想让五元帮做什么，其实很简单，我需要你们强大，直到有一天你们能够控制整个东海的势力。”

    崔五元暗吃了一惊，但表面上保持镇定，“老板，东海这么大，帮派无数，我们这点实力……”他苦笑起来。

    云阳挥挥手：“起来说话。”

    崔五元这才从地上站起，云阳淡淡道：“势力小没关系，可以发展，昨天我给你那张卡上已经打入一千万，这是五元帮初步发展的资金。多招募几个兄弟，有威胁的势力立刻除掉，如果除不掉，我会出面。”

    虽然一头雾水，不明白云阳的目的是什么，但崔五元却明白一件事情，那就是眼前这位老板确实要壮大五元帮。崔五元虽然在东海混了十几年，但一直不算什么大人物，他的上面还有许多财大气粗，实力强大的大佬。

    心道：“这个人神秘莫测，好像很有钱，手段也厉害，我跟着他未尝不是一条出路。听这人口气，他是希望五元帮壮大，我为什么要拒绝？就算五元帮要听他的命令，但我依然是老大，只要手里有钱有兄弟，我怕什么？”

    想到这里，崔五元忽然豪气顿生，沉声道：“老板放心，我一定按您的吩咐去办！”周围的兄弟一听有一千万，双眼都是一亮。他们以前一月也就弄几千块到手，以后的待遇想必会大大提高，心中无不欢喜。

    云阳目光扫过众人，“我走后，每位兄弟发放五万元，算是我的见面礼，我是让人们知道，跟着我，你们的日子会越来越好。明天我会再来，你把我吩咐的事情做好。”

    崔五元忙不迭地应下，所有人心头狂喜，五万对他们来说可不是小数目。

    云阳立刻起身离开，他还要去学校上会儿课。

    云阳一走，几十号人立刻把崔五元围住，一名手下问：“老大，那小子真是有钱！”

    “啪！”崔五元一掌把这名小弟打飞，厉声道：“他是我们老板，以后说话要礼貌！”众人都是一凛，他们忽然明白，那个人已经真的成了自己的老板，而且比老大的地位还要高。

    而就在云阳在教室翻看经济方面书籍的时候，乐劲正在和一名身着中山装的男子谈话。

    “云阳这段时间在做什么？”

    中年男子表情漠然：“少爷，他一直在学校读书，除了和几个女人在一起，没和什么别的人接触。”

    乐劲听后“哈哈”大笑：“看来上次他赢了我四亿元也不是坏事，这种人胸无大志，有几个小钱就不知道如何是好！哼！”

    中年男子道：“少爷，这种人不必过于在意，少爷还是把注意力放在家族方面。”

    乐劲的笑容消失，阴声道：“这个我知道，不过云阳依然还要注意他的动静，不要给他任何一丝机会。”

    “是！”

    天气渐冷，今天下午落下了一场大雪，下午没课，云阳刚看完一本《金融杠杆简析》，便接到叶宛筠的电话。

    “易哥哥，求你一件事情好不好？”

    云阳笑道：“傻丫头，怎么用‘求’字了？到底什么事情？”云阳这边打电话，那边徐志和刘延庆立刻围上来，被云阳两巴掌打开。

    “妈妈打算去探监，她和爸爸通了电话，爸爸想见见你。”叶宛筠声音中有些哀求，“易哥哥，你陪我和妈妈去好不好？”

    云阳笑道：“当然可以，什么时候呢？”

    “现在可以吗？妈妈已经准备好了东西。”

    云阳想了想：“你等我，我开车过去。”挂掉电话，云阳立刻离开学校，朱建民把车开来交给云阳，然后独自打车回家。

    云阳来到酒店，叶宛筠一直等在酒店门口，天空中雪纷纷扬扬地洒落，地面上已经落了两指厚的一层，扫雪车一遍遍扫着。

    叶宛筠奔出酒店，身后跟着李乔惠，钻进车子，李乔惠道：“云阳，实在麻烦你了，宛筠他爸爸非要见见你。”

    云阳一笑：“阿姨这样说就见外了。”

    云阳开车的技术已经不错，一路顺利，一个多小时后来到东海市第一监狱。在接见室里，云阳见到了许多年不见的叶宛筠父亲，他显得十分苍老。

    见到云阳，叶宛筠父亲注视着云阳良久，然后长长叹息一声：“莫欺少年穷！我知道你将来不凡，没想到你发展这样快。”他不知是在后悔还是在感慨，让云阳在对面坐下。彼此之间隔着钢化玻璃，只能通过气孔讲话，和妻子和女儿聊了几句，又对云阳道：“云阳，说句你不爱听的，我并不后悔当初的决定，以你那时的情况确实配不上宛筠。”

    叶宛筠一听直跺小脚，怪道：“爸，你怎么又说这个呢？”

    云阳却笑道：“叔叔，以前的事情不要提了，你好好生活，再一个多月就能出来，那时候生活的问题由我解决，你如果想工作，我也可以给你找份工作。”

    。
------------

第四十八章 大势分析

    叶宛筠父亲道：“这个你放心，我现在很好，只想早点回家和宛筠母女团聚，多谢你今天能来看我。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”双方说了些话，探监时间已到，云阳载着叶宛筠母女返回酒店。

    晚间，叶宛筠随云阳回到家中，水袖儿正缺人手，见着叶宛筠立刻道：“宛筠，今天来了可不准再走，这几天我忙得晕头转向，你一定要留下来帮我。”

    叶宛筠笑道：“好啊，我已经和妈妈说过，要在这里多住几天。”看见两女相处得不错，云阳心里十分愉悦。睡前，水袖儿把叶宛筠叫进卧室，两人嘀嘀咕咕了半天，出来时叶宛筠小脸儿通红，原来以后每月1、3、5等奇数日叶宛筠陪云阳，2、4、6等双数日由水袖儿陪伴。这样一来既免了谦让、争夺，少了不少麻烦。而今天是双数日，云阳睡在水袖儿卧房。

    夜已深，云阳把水袖儿搂在怀里，他刚刚知道“奇双数规则”，开玩笑地问：“袖儿，你说以后要是十个八个女人怎么分呢？”

    水袖儿瞪了云阳一眼，揪住她耳朵道：“我就把你用刀子切成十块、八块，到时候大家一人一块！”

    云阳“哈哈”一笑，把脸埋进水袖儿香软的胸内，笑道：“那我先把人吃掉！”两人嬉笑一团，满室皆春。

    次日，云阳第三次来到五元饭店，崔五元两眼通红，看得出他一夜没睡，将找人整理的材料放在了云阳面前。云阳看了他一眼，笑问：“昨天没睡？”

    崔五元尴尬一笑：“老板，我从外面抓来了个会写文章的人，那人打字太慢，弄得我凌晨时候才弄完，老板请过目，看不否满意。”

    云阳拿在手中翻了翻，一共十来页，两万多字，点点头：“很好，你们这些天暂时休整，能招募就多招募一些手下。另外和你说一声招募人员最好是退伍军人，特别是有一技之长的人，只要加入就给他五万块。”

    崔五元暗暗咋舌，心说好大手笔，但依然唯唯答应，最后道：“老板，我以前有些兄弟在东海其他地方混，虽然实力不如我，但加起来也有一百多人。他们听说我遇到老板这样的贵人，心里都很向往，所以希望也能为老板效劳。”

    云阳想了想：“这些人都归你管，怎么处理也由你决定，总之，以后无论有多少人，你依然是他们的老大。”

    崔五元大喜：“多谢老板，五元一定竭诚尽力！”

    中午在教室上课，云阳从崔五元的调查报告中对东海地下势力有了一个初步了解，对国内的暗势力形态也有了基本掌握。国内的黑势力与国外相比还处于初级阶段，没有像日本山口组、东南岛竹联帮、西方黑手党那样成熟强大。

    国内黑帮成员多是无业人员、劳改人员等构成，人员素质极为低下，手段凶残，组织结构落后，深为普通人畏惧和憎恨。收入来源主要从赌、黄、毒、高利贷，以及霸占行业、抢、盗、骗等方面得来，大多处于黑社会的资本积累阶段。

    至于东海市，大小黑帮叫得出名的有七个，包括砍手党、水鬼帮、劈头党、凶兽帮等，此外还有一些组织性不强的势力，多是由一人或几个凶悍的人物领导，而且数量众多。

    看过这些材料，云阳心道：“这种发展形态对社会危害太大，一旦有了气候，极有可能被政府消灭。”当下，云阳又通过网络查看了世界各国黑社会的构成形态。发现海外的黑社会完全不是这种模式，他们早已经插足国家的经济行业，有的甚至控制一个国家两成以上的经济，能量巨大，足以影响国际政治。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    如东南岛竹联帮，就是以投资公司为主，口号是“以公司养兄弟”，再如日本山口组，帮规有自己的行为底线。而西方黑手党更是权力涛天，各行各业都有他们的人，甚至美国高级安全顾问和参政议员可能就是他们的人员。

    两方对比，云阳感觉自己如果发展地下势力，那么国内的这种原始积累的路线他必须放弃，而要走出一条自己的路。

    “钱对我来说比较容易到手，手下的人不必积累资本，能够直接供应，我不如先从一些名义上合法的生意入手，只要以后实力雄厚起来，无论在什么方面发展都十分容易。”

    云阳想明白这些，心里便有了一个大概的思路，这让他走出了一条完全不同于国内黑帮路线的发展之路，会在短短三年内建立起一个遍布东南十三省的强大黑暗势力。

    云阳的生活似乎一直在家和学校之间来来往往，监视他的人三天打鱼两天晒网，实在不认识这样一个无聊的家伙有什么好监视的。已经放了寒假，这段时间内，洛兮一直准备复习功课，他要报考音乐学院。

    云阳每隔几天都会回“家”看望她，而不久后，洛兮的父亲过世，女孩哭了几天，这一周，云阳几乎都陪在她身边。

    洛兮伏在云阳怀里，此刻已是深夜。云阳发现，女孩只有被自己搂在怀里才会睡得安稳，云阳自己也在疑惑，自己和她的结婚是真是假呢？将她搂在怀里时，那种亲切温暖的感觉是那样的真实。

    孤男寡女，两人之间难免有时会心旌荡漾，但云阳一直保持克制，虽然他有时发现洛兮眼中会透露出渴望。

    手机屏幕闪亮起来，李静兰发来一条短信：“最近可好？望早日成功。”

    一个多月以来，云阳和李静兰见过几次面，李静兰并不知道云阳化身为二，一明一暗的实情，因此十分为云阳感觉到焦急。三年时间说长不长，到时一旦输给乐劲，李静兰知道云阳绝对没有好下场，就算云伯开也不好为他说什么。

    而最让云阳满意的是古欢的股市上的成功，数次通过银行借贷以及积累下来的资金，云阳手中的钱已经增加到五个亿。国内股市已经无法满足古欢，他数次进入港股，甚至游走于新加坡、韩国等国股市，斩获颇丰，最多再一月时间，云阳手中的资金将达到十亿。

    有钱好办事，崔五元已经成为东海市鼎鼎大名的人物，陆续有三百多人投靠，这时的五元帮帮从四百多号。许多其他帮派的“精英”被崔五元的“高待遇”吸引过来，可以说是兵不血刃的打败了许多大帮会。

    如今整个东海市东部都已经被崔五元控制在手中，与此同时，旗下一百零五家夜总会，三十二家洗浴城，以及暗娼、暗赌等各业也陆续被崔五元控制。

    当然，这样的强力扩张必然引起黑白两道的注意，数次有人刺杀崔五元，但都被云阳提前通知，四名杀手被乱枪打死。这非但没让崔五元畏惧，反而增强了他的扩张野心，一周前进行了一次大的火拼，海上的势力水鬼帮被一举拿下。

    云阳这个幕后老板没有让崔五元继续扩张，而是让他停下来整顿自己扩充后的势力，和官方、名流搞好关系，并且开始成立了第一家公司“五元实业公司”，迅速投资了一家药厂和两家水泥厂。

    云阳为洛兮盖好被子，盘膝坐于床头，他的纯阳功终于迈入第二重，而且念力有了显著的提高。当然，云阳的预知能力也变得更加精妙，现在的他已经可以预感一月内，整个东海市发生的事情，无论是空间和时间跨度上都有极大的增长。

    对于另外两颗未知能力的“光点”，云阳已经渐渐有些领悟。那枚给他带来森冷感觉的光点似乎能够调动体内的一种厉杀之气，只是云阳这时还不能完全领略这种杀气，更无法运用它。另一枚光点，则能调动云阳体内的一股绵绵长生之，充满了生机。云阳给这两股隐伏的能量各取了一个名字，前者是“死气”，后者是“生息”。

    一夜打坐，云阳体内纯阳真火游走于奇经八脉，周身不自然散发出一股热量，一层淡淡的红光在他体表透出。这热力中似乎有一股异香散发，飘入熟睡的洛兮鼻中，被她呼入。

    睡梦中的洛兮身子轻轻动了动，慢慢地把眉头微微皱起，被子下的一双玉腿轻轻滑动，滑腻的肌肤互相摩擦产生一种奇异的快感，她鼻中不由轻轻发出几声娇吟。显然她还在入睡，但玉颊已经绯红，呼出的气息渐渐热烈起来。

    云阳还在定中，仍然不知道正在发生的事情，娇躯在床上左右轻轻翻动，洛兮身心中产生一种十分难受的感觉，如同煎熬一肌。数息之间，她鼻尖儿上已经泌出一层细密的汗珠儿，一双小手抓住床单，口中发出的娇喘声也越来越明显，闻之神醉。

    迷糊中，洛兮梦到了云阳，云阳双手轻轻抚摸着的胸脯，两人都是一丝不挂，在柔情蜜意的亲吻中，云阳最终进入自己体内，强烈的快感一波波冲击而来，洛兮长长松了口气。感觉身下湿湿的，睡梦中的洛兮渐渐清醒，睁开妙眸，却见云阳正瞪大了眼睛看着自己。

    （读过的朋友，对书的感觉如何，请留个书评，小妖也好心中有数，多谢啦！）

    。
------------

第四十九章 神秘老板

    梦中的情形在脑海中一一闪过，洛兮忽然双手捂住脸，把脑袋缩进被窝里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）云阳连忙转过头，“咳”了一声，“洛兮，天亮了，该起床了。”洛兮把脑袋从被窝里探出，俏脸红红的，轻轻“嗯”了一声，小的就像蚊子在哼。

    洛兮的考试在新年后举行，因此时间紧迫，必须加紧复习。不过云阳倒不担心她无法通过，只要交给学校足够的钱，进入音乐学院并不困难，只不过走一个过程罢了。

    云阳外出为洛兮买来早点，两人简单的用过，便辞别洛兮开车返回水袖儿的眼镜公司。一个多月时间，水袖儿的“晶亮眼镜”已经在东海成立分公司，如今已经有十五家分店，水袖儿和叶宛筠每天为了公司的事情忙得不可开交。

    虽然暂时没有盈利，但发展已经步入正轨，而且由于定位于平民市场，生意相当不错。分公司位于一栋中级写字楼，有近二十名职工，分别从事款式设计、市场调查、销售、公关服务等领域，已经颇有规模。

    一路之上，凡公司的人都和云阳打招呼，因为云阳在公司也挂了一个“高级顾问”的名头，但公司所有人都知道这位“顾问”和老板的关系非同一般。

    经理室，叶宛筠和水袖儿一人一张办公桌，正在研究一份关于生产隐形眼镜的计划。见云阳来，水袖儿招招手：“弟弟，我正有件事情想问你的意见呢！”

    云阳笑问：“什么事情你不能做主的？”

    水袖儿把一份报告交到云阳手中：“我们想在工厂上线隐形眼镜，但没有独立的技术研发能力。国内一家研发公司研发出一种特殊材料，这种材料做出的隐形眼镜透氧效果极佳，对眼镜正常物理状态的改变效果不到百分之三。这家公司正在国内寻求合作商，需要对方投入约一亿两千万资金，你说我们能做吗？”

    云阳问：“你觉得呢？”

    水袖儿道：“我很想合作，目前国内隐形眼镜质量普遍不高，如果我们能够打开市场，前景是相当不错的。”

    “那就合作，但之前要确定对方真的有技术优势。”眼镜公司的事情云阳基本只从旁辅助，倒真有几分“顾问”的样子。

    叶宛筠这时神色担忧地问：“易哥哥，你说我们的眼镜公司如果发展起来，乐劲会不会故意为难呢？”

    云阳冷笑一声：“一家眼镜公司他不会放在眼里，你们放心大胆去做。”

    上午陪两女一起吃饭，饭后，改变容貌的云阳开车来到“好客夜总会”，这里是崔五元掌控下的一家娱乐场所，同时也是云阳与崔五元联络的地方。云阳刚进门，便有一名小弟恭敬迎上来：“老板，大哥在里面。”

    进入经理室，崔五元慌忙站起来，笑道：“老板！”一挥手，“还不给老板上茶？”身旁小弟连忙叫服务员送上最好的茶来。

    云阳一摆手，“不必了，五元，这几天没发生什么事吧？”云阳一般三天来一次。

    崔五元微微欠着身，回道：“老板，一切顺利，只不过，昨天的时候，有个自称是‘江先生’的人来找我，他的意思是想与本帮展开合作。”

    “合作？对方是什么人？”云阳隐然感觉这个江先生来历不凡。

    “那个人没有说出自己的身份，但是开出了很优厚的条件。按他的意思，只要我以后照他们的意思做事，并且接受两名管理人，每月就会向我提供一千万资金。”说到这里，崔五元冷笑道：“不过他也太小看我们，五元帮的月收入有两千多万，他那点钱根本看不上，所以我立刻就拒绝了。”

    云阳想了想：“这个人的要求看似简单，一般人恐怕就答应了，你没答应很对，他可能是想控制五元帮。”

    崔五元吃了一惊，他一向对云阳的话百分之百相信：“老板，他就派两个人过来，难道能够控制我？”

    云阳道：“那要看派什么人，如果谋略高明，就算一个人也一样把五元帮控制在手中。”说着话微微闭目，崔五元知道，每当云阳这样做的时候，说明他会有事情吩咐。

    果然，云阳睁开眼后立刻道：“你手下的马守义可靠吗？”

    崔五元吃了一惊，云阳这样问，那只能说明马守义不可靠，他抹了把冷汗：“老板发现了什么？马守义是我妹夫，没什么能力，但我一向很照顾他。”

    云阳淡淡道：“明天把他抓起来拷问，你只问他一句话，是谁给他五百万。”

    崔五元沉声道：“老板放心，他要是真做了什么对不起五元帮的事情，我绝饶不了他！”

    云阳点点头：“我相信你。”然后交给崔五元一个小册子，是云阳经过深思熟虑后制订的“帮规”。云阳道：“这是我制订的帮规，共有二十一条，所以成员三天后必须会背，不然重罚。另外，帮规要在一周内执行，有违反者重处！”

    崔五元大略看了一眼，露出意外的神色，“老板，这样一来，我们就少了许多收入。”原来云阳的帮规中对买卖人口、贩毒、抢劫、意气杀人、盗窃等危害较大的“生意”要求杜绝。对保护费要按“规则”收取，月纯收一万以下的店铺不予收取等等。

    云阳看着崔五元问：“这些生意占帮会收入的几成？”

    崔五崔想了想：“占三成左右，我们大部分的收入都来自娱乐场所。”

    云阳道：“这样的话，帮会每月少了不到一千万收入，这一千万由我提供。你要明白，危害巨大容易引发民众不满，之后就是政府剿灭，那时命都没了，要钱干什么？吩咐下去，有谁不听，帮规处置。”

    “是！”崔五元凛然受命。

    临走前，崔五元说出了自己担忧的一件事情，原来东海西半部分不久前也冒出来一个厉害人物，如今将有控制东海西部的趋势。那个人原来是一个中等帮会“砍刀会”的人，如今却已经成为西部城市的第一大帮。

    云阳听后淡淡道：“那个人你不用担心，只要别招惹他，应该不会产生危害。”

    一小时后，云阳来到东海西城一处茶楼，与一个名叫陈宇扬的人会面。陈宇扬三十多岁，个子矮胖，但双眼很亮，十分精神。他正是砍刀会的头目，而砍刀会在云阳资金的支持下，短短半个多月已经取得长足发展，用不了多久，砍刀会将完全控制东海西部。

    这是云阳一分为二的战略，只是当事者的陈宇扬和崔五元都不知道真相。陈宇扬神态恭敬，他内心对云阳这个神秘的老板十分敬畏，现在还对云阳当时的“造访”记忆犹新。虽然有几十号人在场老，板却如入无人之境，冰冷的刀锋直接贴在了陈宇扬脖子上。

    陈宇扬后来曾对人说，他一生佩服的人只有两个，一个是自己的老板，另一个则是一名叫云阳的投资商人。

    “老板，一切顺利，但我怕东城的崔五元乘机动手。”陈宇扬的担心竟然和崔五元相似。云阳道：“有我在，他不敢。”陈宇扬立刻放下心来，在他心中，云阳就是“万军阵中取上将首级”的超级杀手，威胁崔五元简单之极。

    “老板，有件事情要告诉你，有个姓江的人找我谈话，想和我合作。”然后说出了一番和崔五元同样的话，依然是每月提供一千万，但要求插入两名人手。“老板，没您点头，我没答应，而且我感觉对方一定有什么不可告人的目的，那一千万宁可不要。”

    云阳心生警惕，双眼闭了一秒多钟，睁开时沉声道：“叫五名枪法准的弟兄进来。”

    陈宇扬心中一凛，应命点了五条大汉进来。云阳的身份只有帮中的核心成员知道，这五人都是新加入的，因此并不认识云阳。陈宇扬道：“这位是我请来的先生，一会你们要完全听先生吩咐。”先生的意思在黑帮就是“高人”、“军师”，一向受人尊敬。

    五人齐声应是，云阳带众人来到一间精致的小卧房，这里是最近陈宇扬休息的地方，云阳进入房间后转身问五人，“身上带表了没有？”

    几条大汉点点头，云阳把一人的手表要到手中调了调时间，闭目调试了一分钟后把表还给他：“你想办法躲在房间外面，必须在今晚八点十三分十一秒那一瞬间来到卧室外面，并且要对着房门开两枪。开枪的位置是这里……”云阳要来一支水笔，在门上标出个拳头大的范围，对那人道：“必须击中这个位置，开两枪，尽量快。”

    云阳一指另一人，“你到时躺在床上，穿上防弹衣，只要听见开门声立刻朝上空连开三枪。”又对剩余三人道，“你，藏在阳台上，一旦有人从窗口逃出，朝他背影开枪，一枪足够，不要多开。你们两个跟我过来……”

    众人好奇地随云阳来到阳台，这是二楼位置，云阳指着两丛冬青树，“藏在那里，只要看到有人跳下，立刻用枪射击。”

    陈宇扬吃惊到了极点，虽然认识云阳时间不长，却知道云阳从来不会犯错，但他是怎么知道的？陈宇扬再蠢事也听出有人要杀自己，而云阳是想把对方留下，这才让五人准备下伏击敌人的办法。

    云阳又更详细地说了一遍，然后看了陈宇扬一眼：“抓到人后，立刻击杀，身上的东西搜出后保管。”

    (更新时间，一般在晚间，二十一点以后，时间不太稳定，读者朋友们最好第二天阅读）

    。
------------

第五十章 突如其来的艳遇

    从东海西城返回，云阳于正午左右赶到东海市的“洪都俱乐部”。东海这座都市虽然不是国内最发达的城市，但也能排在前十，每年的gdp超过五千亿元，拥有国内前十的港口三个，货物年吞吐量居全国前五。

    因此东海的经济比较发达，也拥有许多富人，而俱乐部是富人们最爱去的地方。无论吃、穿、住、用，服装及其他个人的兴趣都可以在俱乐部得到满足。东海市有无数的俱乐部，但比较高档的却在少数，洪都俱乐部就是其中一个。

    洪都俱乐部拥有会员一千多人，每年会费五十万，因此这里的会员多是亿万富翁。云阳以“云易”这个名字办理了一个会员身份，名义上是“东海投资公司董事长”。而东海投资公司确实存在，同样是云阳利用“云易”这个名字办理的一家公司，注册资产一千万元。

    云阳曾经去过唐王会所，因此明白与上流人物结交拥有多么巨大的好处。来到俱乐部棋牌室，赌桌上有二十多人在玩着赌博游戏，有扑克，也有骨牌。云阳每次来都要玩几把，他不会赢多，一千多万左右就会收手，因此没人以为云阳是赌术厉害。

    更重要的是，会员一千多人，每次来遇到的赌徒各不相同，没几个会注意到云阳。不但赚了不少钱，云阳还认识了许多名流，他的手机通讯录里有至少一百名亿万富翁的电话号码。

    赌桌上赢钱对云阳来说是很轻松的事情，人才到，云阳便见到一位老熟人，他是一名外省的会员，名叫吴源。吴源是地产老板，不久才来东海做地产生意，但人脉上不广，因此想在洪都结交朋友。

    吴源四十多岁，微微显得发福，圆圆的脸，他几十年来干过煤老板，开过工厂，他的发家史就是国家的经济成长史。第一天来俱乐部，吴源便被云阳赢去三百七十万。

    因为那次赌局，吴源与云阳结识，而且关系已经相当不错。一见云阳，吴源立刻招招手，苦着脸道：“老弟，快来替我一把，已经输了一百万，今天运气真背！”

    吴源玩的是骰子，经过专人摇骰后，再由各玩家押大小。玩法简单，骰子有六枚，六枚骰子的点数加起来过十五点为“大”，小于等于十五点为“小”。这种玩时参与者众多，而吴源这一桌共有九人参赌，有的押十万，有的二十万不等。

    云阳笑道：“这种运气赌你也输一百万？有够背的！”把吴源剩下的六十万筹码拿到身前，直接押到“大”上。

    众赌客一笑，他们多数人押的是“小”，摇骰后开点，二十六点为“大”，云阳胜。一连三次，吴源的筹码多了一百七十万，众人这时看云阳的目光有些怪异。

    云阳笑道：“我今天运气旺，吴哥，你玩着，我外面坐坐。”

    吴源一脸笑意：“我一会出去，再玩两局。”

    云阳每次来都会给自己交几位朋友的任务，今天的“任务”还没有完成，所以他要到外面坐坐。舞厅里，十几双男女正在跳舞，这里有专门的陪舞女郎，每一个都性感漂亮，而且价格合适的话可以提供“特殊服务”，在富人眼里没有贞洁女人。

    经过舞池外的休闲座，桌前坐着一名青年女郎，二十多岁的样子，容貌十分美丽。一身黑色的职业装扮，性感而冷艳，这种打扮并不适合出席如此俱乐部活动。在经过女人身旁时，云阳体内的纯阳真火忽然被牵引，开始变得欢快起来。

    云阳心中惊讶，这种感觉让他内心十分愉悦，而右侧的女郎忽然抬起头来惊讶地看向云阳，她的鼻子很直很挺，眉毛细而长，胸前一双玉峰高耸，透出一种冷艳的妩媚。云阳与她对视一眼，不明白怎么回事，对女郎微微一笑，人缓缓滑入舞池。

    女郎的脸色忽然慢慢变得嫣红，喃喃道：“那种感觉……那种感觉真是舒服，难道那个人就是我要找的人吗？”正在这时，一位风度翩翩的男士走来，温文尔雅，优雅地作了一个请舞的动作：“漂亮的小姐，能请您跳支舞吗？”

    女郎漠然道：“我已有舞伴。”竟然未看男士一眼，快步走入舞池，一直走到正要与人跳舞的云阳面前。云阳也注意到女郎，转身看向她。

    女郎轻声道：“先生，可以和你跳舞吗？”她的语气尽量温柔，可听起来依然有点儿冷漠。

    云阳一呆，他刚才本想请这女郎跳舞的，但看她眉目就知道是个冷艳性子，极不容易请动，因此就打消了念头，没想到她竟然会主动邀请自己跳舞。

    微微一笑：“当然，愿意与您这样美丽的小姐共舞。”那伴舞丽人知趣地离开。

    华尔兹乐曲中，两人翩翩起舞，女人的腰肢很柔软，她一直注视着云阳双眸。她的眼睛很美，美得让云阳看过去之后便不忍移开双眼，同时身体内的烈阳真火欢快的跃动，似乎也在随着自己起舞。

    云阳心中很吃惊，不明白怎么会有这种感觉，而且他确定这种感觉来自身前共舞的女人。女人比云阳更加震惊，而且内心十分激动、喜悦，云阳能够从她的目光中感觉到她的心理变化。

    忽然，云阳的神色变得古怪起来，脑海中一些十分激情的画面瞬间闪过，女人的俏脸变得绯红，她忽然把脸贴在云阳胸口，舞步依然，云阳胸口能感觉到她脸上传来的热度。

    女人在云阳胸前闻到一股淡淡的香气，这气息让女人身体一软，差点摔在云阳怀里，但面上喜色更浓。云阳还在云里雾里，不知道到底怎么回事，而一曲终了，女人忽然拉住云阳右手，低声道：“请跟我来！”

    云阳自然知道是去干什么，心脏一阵乱跳，女人的小手很软很滑，柔若无骨，她一路把云阳拉进一间套房。这里是为会员准备作为私人休息的地方，会员中只有少数的人享有，当然他们是其中最有钱的人。

    女人甩上门，她忽然一双小手把云阳推得贴在门上，樱唇微张，呼吸急促地问：“你有结婚了吗？”

    云阳吞下口水，摇摇头，他确实没结婚，就算洛兮也是假结婚。

    女人问第二个问题，而且是轻咬着红唇问：“我漂亮吗？”

    云阳立刻点头，这个女人如果不漂亮，那么世界上没有漂亮女人。女人十分高兴，她忽然紧紧抱住云阳，仿佛云阳是一个天大的宝贝，谁也没有他珍贵。小脸贴在云阳胸口轻轻滑动，似乎在呢喃一般：“终于找到你了！太好了！”

    云阳就算知道这个结果也依然目瞪口呆，他强忍着搂紧女人的冲动，小声问：“小姐，我能不能提一个问题。”

    女人抬起头盯着云阳，云阳可能是那种看第一眼并不出众的男人，但如果看第二眼，就会发现他身上透出一股气质，很奇特，但让人很亲近和舒服。加之他一身白色西装更显儒雅风范，完全可以在脸上贴一枚“帅哥”的标签。

    “我知道你想问什么，你想知道我是谁，想知道为什么会这样对你，是吗？”女人的目光很温柔，语气也很柔软。

    云阳点点头，感觉女人胸前一对肉球还在挤压着自己，他身上某棍状物已经不由自主地坚硬起来，顽强地顶在女人小腹上。

    女人脸一红，却没有离开娇躯，反而把云阳抱得更紧，她呼吸是那样急促，目光迷离，喷出的气息又香又热。云阳有点儿把持不住，口里直抽冷气，却见女人强忍着什么似的缓缓离开云阳，退到三步之外看着自己。

    “我的名字是朱冰兰，你可以叫我冰兰，我的具体身份暂时不能告诉你，总之……”她红着脸，“总之我很喜欢你，你不要笑话我，原因你以后会明白的，能留下你的联系地址吗？我想和你交朋友。”

    云阳揉揉鼻子，递过自己的名片，干咳一声：“朱小姐，你刚才吓到我了。”

    朱冰兰不好意思地笑了笑，玉颊嫣红：“我是第一次和男人这样亲近，所以不太懂得，以后不会了，请原谅。”

    云阳心中一跳，第一次和男人亲近？下次？

    “原来你叫云易，名字真好呢！我能叫你易吗？”朱冰兰看着名片笑问。

    云阳微微一笑：“当然可以，冰兰小姐，我能坐下吗？”

    朱冰兰妩媚一笑：“当然可以，请坐。”两人在小客厅相对而坐，朱冰兰给云阳泡上茶水。云阳看着她泡茶、倒茶，这女人的动作十分柔美，刚见时的那种冷漠完全消失不见。更妙的是，她眉儿眼儿此时都透着一种欢悦和妩媚，看得云阳心中热火直烧。

    云阳一向有很好的克制力，不知道为什么，在这女人面前却有点儿控制不住自己。云阳慢慢感觉出来，是自己体内的真火在跳跃，自己的心情也跟着欢愉起来，内心升腾起一股立刻拥有这个女人的欲望，而且这种欲望似乎越来越强烈。

    女人双手捧茶送到云阳面前，她的手儿很白很细腻，仿如透明一般。茶是一种特别的茶，有股很清淡的香气。

    云阳从女人身上收回目光，内心十分惊异：“古怪，我到底是怎么了？”

    女人这时将一把钥匙交到放到桌上：“这是房间的钥匙，你以后可以常来这里。”

    云阳心中念头转来转去，“冰兰小姐，我很受宠若惊，能不能告诉我原因？你……你好像对我十分抬爱。”

    。
------------

第五十一章 金佛

    朱冰兰低下头：“你以后会知道的，现在可以不说吗？”她看向云阳，那眼神似乎在哀求。见到这种眼神，云阳实在不好再问什么，而朱冰兰不久后接到一个电话，她抱歉地看了云阳一眼：“对不起，我有事要离开……”

    云阳站起身子，笑道：“没关系，以后有机会可以再聊。”朱冰兰柔声道：“你有事情可以和我打电话，我要走了。”朱冰兰走近云阳，轻轻搂住云阳的虎腰抱了抱，十分不舍的样子。

    送走朱冰兰，云阳感觉自己像是做了一场离奇的梦，不然怎么会发生这种事情？一个本来冷艳的女人忽然对自己一见钟情，表现出来的柔情让云阳都有些吃不消，她是谁？为什么会这样？这些云阳一时还想不清楚。

    想不清楚便不必多想，云阳再次回到大厅，吴源已经从赌场出来，他微笑着拉云阳坐到一边，“老弟，不输不赢，嘿嘿~”原来他一会儿功夫便又输了六十多万。

    云阳摇摇头：“你的手气实在臭，以后最好别再赌钱，不然迟早把家财败光。”吴源虽然家财万贯，但也禁不住这种玩法。

    吴源无所谓地笑了笑：“钱嘛，就是一种交易工具，别太认真了，你越认真对它，它越不容易挣到。”忽然想起什么，“老弟，呆会儿有位大人物到场，你帮你引见引见？”

    云阳笑问：“什么样的大人物？”云阳并不是对任何事情都可以预知，而且提前预知到的时间不稳定，有的时候能够提前一周，有的时候却只能提前几分钟而已。就像这位大人物，云阳并现在仍然没什么预感，如果吴源不提起，云阳便不知道。

    “乔大老板！”吴源的表情神秘，“兄弟，你听说过金佛吧？”

    云阳曾经听李静兰提到过金佛，但只是一带而过，他当初杀掉的那位风大少便是金佛中一位风大老板的儿子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)听他说起，云阳立刻来了精神：“我没听说过，它是一尊金色的佛像吗？”

    吴源“嘿嘿”一笑，“它可比佛像厉害多了！这里不是说话的地方，到我房间去聊。”当下两人起身来到吴源的私人休息房间。吴源是一个很爱享受的人，房间里养着两位十八、九岁的清纯少女，见吴源进来，立刻娇吃吃的过来缠住他。

    吴源“呵呵”一笑，左右手分别搂住一个亲了亲：“宝贝，想我了吧？嘿嘿，去外边玩会儿吧，我和客人有话说。”

    两名少女都很漂亮，临行前都看了云阳一眼，云阳等她们走后笑道：“吴哥，你身子能行吗？以一敌二？”

    吴源一脸傲意：“兄弟是不知道，我那方面功夫在同龄人中算是高手！不和你扯这个，接着说‘金佛’的事情。”两人在客厅坐下，吴源点上一颗烟，“金佛是近二十年才出现的一个组织，但如今它已经很强大，强大得可怕，这么和老弟说，除了government便是金佛了！”

    云阳也曾听李静婷这样形容过，笑了笑：“哦？这么厉害？那为什么我一直没听说过呢？”

    吴源摇摇头：“你当然不知道，不光你不知道，国内的大部分人都不知道。凡是知道的都不是一般人物，比如老弟你，如果无法进入这里，你能知道吗？”

    云阳点点头：“吴哥，你是不是想说乔大老板是金佛中的人物？”

    吴源抽了口烟，眼神不透出一种敬畏的神气，“没人知道金佛创始人的真实身份，只知道他很有钱，钱多得让你不敢想像。起初，也就是二十多年前，一个组织悄然在国内兴起。这个组织对所有的有钱人提供一种服务，正是靠着这种服务起家。”

    “什么服务？”云阳问。

    “保障服务！保障你的财产、地位、生命安全、家人、名誉，只要你想保障的，这个组织就可以提供，成立之初，这个组织的名字就叫做金佛。”吴源在说“金佛”这个词的时候，仿佛是虔诚的信徒在说“耶稣”这个称谓，眼睛里闪烁着信仰的光芒。

    云阳心中一动，心想：“吴源似乎对这个组织很向往，不知道他是否已经加入，今天告诉我又是为了什么。”

    “刚开始的时候，相信它的人并不多，而且金佛是一种隐秘的方式向需要保障的人提供帮助。比如我是某地区的黑社会大哥，早年得罪了太多的人，但也积累下了巨额的财产。有一天，我想退出江湖，但是我知道对头不会轻易放过我，这时候我就会投靠金佛。只要成为金佛的会员，他们就会提供完美的保障，让你完全没有后顾之忧。”

    “恐怕也要付出代价吧？”云阳笑问，“世界上没有平白无故的帮助。”

    吴源笑了：“那是当然，被保护的人，必须把自己的一半财产作为入会费用，而且最低会费不能少于一千万，不然不够资格进入金佛。”这句话让云阳吃了一惊，一半？金佛有多少会员？一千？一万？

    看到云阳惊异的表情，吴源道：“你现在应该金佛为什么强大了吧？全国每年有多少人想‘金盆洗手’，又有多少贪吏外逃？金佛如今的会员数量已经超过十万人！兄弟，就算按最少的算，十万个一千万是多少钱？一万亿！而且我敢说，真正的数额应该是十万亿，甚至上百万亿！”

    云阳心中狂跳了一下，国家一年的国民生产总值才有多少？又听吴源道：“兄弟，这个数额巨大到我们不敢想像，当然，金佛到底有多少钱，我也不知道，只能猜测罢了。”

    云阳沉默了良久，笑着问：“吴哥，照这样说，金佛应该在起家的时候，就已经拥有很强的势力，不然它根本不可能做到所谓的保障会员。”

    吴源点点头：“那是自然的，比如贪吏外逃，比如某人想保住官位，比如杀人后洗脱罪名。这些牵扯到方方面面的东西，政治、金钱、暗势力，一切都必须拥有一定的实力。金佛就像一张巨大的网，把许多拥有巨大权力和巨额金钱的人联系起来，网络中的成员休戚相关。”

    云阳暗暗吃惊，他现在十分庆幸自己杀死“风大少”时没有暴露身份，不然这个时候恐怕已经死了一万次。

    “金佛的最高领导自称‘佛首’，金佛取意于‘佛光普照’，能够普度一切需要帮助的有钱人。据说，金佛分为外围成员和核心成员，外围成员由十位大老板控制。而核心成员，目前很少有人知道他们的身份，他们只直接听命于佛首本人。”

    “那位乔大老板就是大老板之一吗？”云阳问。

    “不错，就是他，我昨天从一朋友口中得到消息，今天乔大老板会来本俱乐部，据说这里有他养的一个小情人。”说到这里，吴源笑了起来，“看来世界上的人无论再有钱也差不多，无非就是享受而已。”

    云阳点上一颗烟，他不太常抽烟，但此刻却感觉自己需要抽一颗烟。隐隐约约，云阳感觉这人金佛对自己是一个潜在的巨大威胁。

    “金佛能够以这种模式发展，这说明许多上位者已经被它腐蚀，所谓的‘士大夫’已经和它有交集，虽然只是代表了部分上位者，但所产生的能量却强大无比。”云阳忽然感觉脊背后面冷飕飕的，竟然泌出一层细汗，“巨额的金钱、权力，谁又能是它的对手？”

    吴源长长叹了口气：“权力是没有巅峰的，亚历山大没有、成吉思汗也没有，美国也没有，他们不是世界的真正主人。”

    “那谁是真正的主人？”云阳问。

    吴源喃喃道：“是那一小撮人，他们崛起于人类社会的时间不超过半个世纪，但已经几乎控制了整个人类。比如国内的金佛，比如西方的金融寡头。”

    云阳点点头：“你说的没错，华府是他们的后花园，议员们是他们的棋子。他们可以轻易发动一起战争，轻易让世界金融危机，而自己却从中获得大量的好处。”

    “所以说，在这些人心中是没有国家的，世界才是他们的舞台，他们心中有着无限巨大的欲望。”吴源烟抽得狠了，忽然咳嗽起来，骂了一句：“他妈的！他们才是上帝！”

    云阳默然不语，吴源拿来酒杯，两人喝了几杯闲谈几句。出来房间没多久，忽然有十名动作敏捷的大汉走入大厅，随后四名昂扬大汉簇拥着一名看样子五十多岁的中年人慢步走入大厅。

    中年汉子微胖，容貌平常，但周身却散发出一种上位者的气势，犹如古时王侯，又有狼顾鹰视之态。一见这人，云阳忽然露出一个奇怪的表情，他悄然离开，然后用朱冰兰给他的钥匙把朱冰兰的私人房间打开，然后又悄然返回大厅。

    大厅里，众人都把目光投射到那位新来的中年人身上，他正是吴源口中所说的乔大老板。乔大老板正在和几名会员说笑，谈话间，这些人无不对乔大老板显示出足够的恭敬，如果不明内情的人，一定以为这些人都是乔大老板的下属。

    。
------------

第五十二章 闪电刺杀

    云阳的目光并没有落在乔大老板身上，而是看向角落里的一张桌子，那里坐着一名周身裹在黑衣中的女人。女人的曲线十分完美，虽然云阳只能看到一个侧面，她顶着一个蓝色的格子帽，帽檐压低。

    云阳心里在倒数着：“三……二……一……杀！”女人仿佛离弦之箭，如同一道黑烟射向乔大老板。动作太快，只有乔大老板身前的四名近身保镖反应过来，但已经来不及，三缕寒光化成三道银色亮线在乔大老板身上闪电一绕。

    几声暴喝，四名保镖不知何时已经拔枪在手。

    “砰砰！”每人两枪朝急速而轻灵运动中的女人射击，甚至根本不考虑是否会误中他人。女人迅速无比地闪开，一晃便往右侧弹射而去，十四把枪同时射击，但黑烟一晃而过，眨眼消失不见。

    乔大老板已经倒下，身体变成了四截，一颗头，胸、腹的位置也被横里断开，血水流了一地。当然，同时倒地的还有两名无辜的会员，他们是被保镖开枪误伤致死。有人尖叫，有人呕吐，大部分人默然无语，悄然退到远处。

    云阳和吴源相视一眼，同时离开，远远地在一边坐下，吴源叹了口气：“乔大老板竟然死了，真不可思议！”

    十四名保镖的脸色铁青，云阳看得出，这些保镖的实力相当强悍，杀手要杀他们应该很困难，但想杀他们保护的人却轻易得手。不过云阳也知道，那女杀手受了伤，而且是重伤！三粒子弹分别击中她的肩膀和右肋位置，但不知道为什么并未流血。

    保镖没有追击女杀手，他们都是果断的人物，瞬间就判断出自己的迅速根本追不上女杀手，虽然他们也确定女杀手已经中了枪伤。更重要的是，这种高级的杀手明显是一些杀手组织里出来的，就算抓到也没有任何意义，能得到的只不过是具死尸罢了。

    很快，现场被打理干净，十四名保镖离开现场，带走了乔大老板的尸体。

    吴源苦笑道：“老弟，看来我是没法帮你引见了。”乔大老板一死，想引见也无可引见。

    云阳道：“吴哥，看你样子也累了，回房间休息休息，晚上我们再玩。”吴源点点头，拍拍云阳肩膀后便回了自己房间。

    会所里虽然提供任何商品，但云阳还是出去了一趟，他拿了一些消毒药水和药棉纱、绷带过来，当然，这些东西都被装在皮包内。云阳慢步走入朱冰兰的私人房间，里面的一切都没有变，似乎云阳和朱冰兰离开后没有其他的人来过。

    云阳将包打开，从里面拿出纱布、药水，然后全部放在桌上，之后默默转身离开，随手把门锁上。如果在房间内，便能听到云阳脚步远去的声音，一条黑影如幽灵一般闪出，一晃便到了客厅内的小桌旁边。

    这是一个女人，周身裹在黑衣之中，头上顶着一顶黑蓝色的格子帽，帽檐低压，看不清脸孔。她看着桌上的纱布、药水，如木雕一样站立，慢慢将脸抬起，这是一张十分苍白的脸，肤色细腻雪白，五官虽然精致，但一双冷如冰样的眼眸让人不寒而栗。

    云阳离开了俱乐部，恢复成云阳的容貌后返回家中，水袖儿正亲自下厨，叶宛筠看望父母，才刚刚从服装店里返回。叶宛筠的父亲已经出狱，如今和李乔惠一同经营店铺，收入不菲。

    周姐和李建民都不在，昨天回家探亲去了，家中的事物只有自己动手。云阳洗了手，和叶宛筠一同进厨房帮忙，看到水袖儿笨手笨脚的样子，云阳摇摇头接过菜铲，笑道：“你们去餐厅等我，厨房交给我了。”

    水袖儿“嘻嘻”一笑，“弟弟一定要做好吃些，不然全让你自己吃！”拉着叶宛筠回到客厅。云阳以前没少在大酒店当帮工，所以知道许多名菜的做法。眼前有许多现成的材料，云阳凭着记忆，一口气迅速地炒了六道热菜。

    调料火候都掌握得极好，用量适当，当围着围裙的云阳把菜端到桌上时，叶宛筠和水袖儿笑嘻嘻地鼓掌，“好弟弟，累着你啦！”水袖儿奔过去抱住云阳亲了亲，不料云阳乘机在她香腮上咬了一口，留下两道轻微的牙印。水袖儿白了他一眼，过去把他围裙解开，笑道：“以后姐不在，饭靠你了。”

    最后端来米饭，三人围坐着一同进餐，饭间，水袖儿道：“弟弟，我想等眼镜公司的隐形眼镜上马后，准备做时装生意。”

    云阳眨眨眼：“哦？”

    水袖儿神色很认真：“我想做女人时装，世界上的女人这么多，凡是有钱人家，恐怕都喜欢漂亮衣服，我想做的就是最漂亮的衣服。我这段时间以来一直在考察东海市场，东海市场基本可以代表国内市场。”

    “我发现，国内的有钱女人买衣服很大方，特别是一些官太太，富太太，出手很厉害。而她们选购时，往往会认准几个牌子的衣服购买，价格不是他们主要考虑的因素。而他们所选的牌子，都是国际上最知名的品牌，如果能占领国内这种高端的市场，我估计每年的销售额不会少于数百亿！”

    云阳想了想：“想法很好，但品牌不是一夜之间就能起来。”

    水袖儿笑道：“所以，我想从明天开始宣传我的产品，品牌名称已经想好了，就叫‘灵狐’，还请人设计了徽标。”

    云阳立刻就明白了水袖儿的意思，广告在前，产品投放在后，这种做法已经被许多厂家尝试过，笑道：“好主意，可以在广告期内积累自己的产品经验。”

    “做出一个品牌十分困难，特别是当今国际大牌几乎饱和的情况之下。所以，我打算品牌推出之前做进口生意，向顾客提供国际上各个地区最流行的时装。”

    云阳每听她讲一句便点头微笑，表示支持，最后水袖儿叹了口气“不过要需要好多钱啊，单是每年的广告就要三到四个亿。再算上服装进口成本，我们两个人的钱才刚刚够。”

    云阳笑道：“不怕，明天你开始去股市做期货，每天赚百十万很轻松的。”既然可以指点古欢，云阳一样可以指点水袖儿。

    水袖儿小口微张，吃惊地问：“那样乐劲难道不会怀疑吗？”

    云阳眨眨眼：“他为什么怀疑？你是当代女股神，水平高超。”水袖儿一听便明白什么意思，要让乐劲认为她本身拥有炒股的天赋，抿嘴一笑：“这真是个好主意。”

    叶宛筠“嘻嘻”笑道：“那时候，袖儿姐也是名人了呢！就像现在的股神古欢一样。”国内出现一位股神，他炒股所积累资本的速度迅速无比，在短短一个多月赚到数亿的巨资，被人称为神迹。

    云阳虽然知道水袖儿这样做的风险很大，而且这种长期投资他自己也无法预知，但他希望水袖儿做自己高兴做的事情，因此就算真的亏损也在所不惜。

    “我每天告诉你应该买哪些股票，买多少，你只要照做就成。”一个多月，云阳的金融和炒股方面的知识迅速积累，这当然得益于他超级记忆的大脑。如今的云阳，已经拥有不逊于古欢的股市分析能力，而且是在不借用预知能力的情况下。

    正在云阳用餐的时候，西城陈宇扬休息的茶馆。一条黑影迅速地冲入茶馆，身如轻烟，这道黑影一闪便进入走道，用最快的速度找到陈宇扬的卧室。

    “砰！”

    房门破开，黑影右手一扬打出三枚飞梭射向床上，同时朝床上扑去。被子下面那名枪手感觉胸口剧震，张口喷出一口鲜血，同时举枪隔着被子连发三枪。

    黑影本以为得手，没想到床上的人竟然会开枪，身形一晃，但左臂仍是中了一枪。这时门已经弹回去关上，黑影后背靠在门上，同一时间，对面房门忽然打开，一名汉子抬枪便射，连续两枪。

    黑衣人听到后面的动静，身形立刻展动，但子弹的速度超过八百米每秒，他根本无法躲避，两颗子弹贴着心脏钻入身体。一声厉吼，这名黑衣人闪电一样朝窗口飞射，玻璃被他撞得粉碎，但人在半空。

    “砰砰砰！”

    迅速地开出三枪，有两颗射中黑衣人大腿，他又是一声厉呼，如苍鹰般往后园落去。但才一着地，一片冬青树丛中忽然射出两道火光。

    “砰砰！”

    胸口剧痛，黑衣人被子弹冲力射得往后便倒，周身血水直流，七处枪伤都十分严重，身子抖了几抖，再也无法动弹，但一双阴厉的眼睛依然让人看着心惊。

    “砰砰！”按照云阳的吩咐，这两名早就潜伏在冬青中的枪手直接把黑衣人暴头。

    这时陈宇扬急步赶到现场，看了眼尸体，挥手道：“搜！”

    吃过饭，闲谈了一阵后，水袖儿便去研究眼镜公司隐形眼镜的市场调查结果，叶宛筠也去帮着处理文件。家里相当于另一个办公地点，云阳对于这点很是无奈，他发现水袖儿和叶宛筠竟然都是工作狂。

    正在关掉电视回房间打坐，云阳忽然发现一则广告：两名死刑犯越狱，请广大市提高防范……

    云阳立刻盯住屏幕上那两张照片，嘴角露出一丝冷笑：“真是有缘，竟然又要见面了！”

    。
------------

第五十三章 收服双恶

    一辆吉普车正急速朝云阳和水袖儿三人的居住地接近，车上坐着两名目光阴狠的大汉，年纪都约在三十岁左右，全部是光头。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)一个多月以前，这两个人一个是长发，一个是平头，因为他们刚刚杀死狱警并从监狱逃出，被迫剃成光头。

    其中面容较瘦的一个阴厉地笑道：“王八蛋，上次电昏了我们，害咱们差点丢了命，这次我非把他砍成六块！”然后对另一人道：“段哥，你的刀功不错，这事情就交给你做！”他说话有点儿漏风，那是在被捕时被人踢掉了牙齿。

    被称为段哥的人沉声道：“平子，那个人不太容易对付，我们要小心行事，报仇是小事，抢点钱才是最主要的。”

    没多久，车子抵达住宅附近，两人麻利地翻过围墙，在外面观察了一阵，就要进入房子。忽然身后传来一声轻咳，两人触电一样猛然转身，同时抽出一把雪亮的匕首，“谁！”同时低喝。

    云阳从阴影中慢腾腾走出，漠然的目光扫过二人，冷声道：“两位，一个多月没见，过得还好？”两名凶徒立刻认出了云阳，正是这个人当初把自己两个用电击棒击昏。仇人见面，分外眼红，那个叫“平子”的厉吼一声，挥刀便朝云阳扑过去。

    奇异的感觉瞬间出现，对方的一招一式都被提前预知，云阳轻松地躲避攻击，捕捉到机会把右脚轻轻一甩，准确踢中那人腿弯处，正好将他踢得跪在地上。同时一把抓住他手腕，微一使力，这人痛叫一声丢开匕首。

    一切发生得太快，另一人根本来不及搭救，自己的同伴已经被云阳制伏。云阳用脚把那人的脑袋踩在地面，冷然盯着另外一人，“你是不是也要试试？”

    那大汉长吸了口气，知道遇到高人，沉声道：“朋友，我们认栽，饶咱们这次，以后绝不敢再打朋友的主意！”

    云阳一声冷笑：“说得轻松，你们两个心存杀意，我怎么能轻易放走？”身子一晃，脚下大汉被蹬得头昏脑涨，云阳的身子一晃便朝另外一人冲过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]体内金光化入身体之后，云阳的速度和力量以及反应速度都得到了极大加强。

    只见人影一晃，他已经冲到大汉面前，大汉反应也不慢，挥动匕首就朝云阳胸口扎到。云阳准确在抓住他手腕，手一抖，已将这人右臂关节脱掉，大汉很硬朗，竟然只微微闷哼一声。

    云阳一脚尖一扫，把他摔倒在地，脚踩在他头上，沉声问：“你想怎么死？”

    那人被踩中脑袋，感觉又痛又昏，厉声道：“想杀就杀，爷爷不会求饶！”

    云阳松开脚，冷声道：“你们都起来。”两大汉挣扎着从地上爬起，脑子还有点发晕，站好后盯住云阳。一交手，两个人都明白自己和云阳的差距太大，根本不是这个人对手，干脆不再打算反抗。

    云阳问：“你们两个以前当过兵？”

    两人相视一眼，那最先倒地的人道：“是当过，不过后来因为犯了错误被开出军籍。”

    “叫什么名字？”云阳语气很平淡地问。

    “我是阴平，他是段飞。”

    云阳道：“我知道你们刚刚越狱，现在急需一笔钱。这样，我和你们做一个交易，今天不但不杀你们，还要给你们一笔钱，怎么样？”

    两人又惊又奇，不死最好，段飞一抱拳，“多谢朋友，你不杀我们，我们当然答应交易。”

    “交易很简单，有两个人一直跟踪我，我要你们和这两人交上朋友，可以请他们吃饭、喝酒、泡女人，当然，钱由我来出，你们也会有不菲的收入。”云阳道。

    两人没想到交易这般容易，纷纷道：“你放心，我们一定能做到。”“交朋友”对他们来说最容易不过，吃几顿饭便能是朋友。

    “有几点要求，第一，这件事情不准告诉任何人；第二，别和我耍花样，不然你们两个必死无疑！”

    一句话让两条大汉心头一凛，连说不敢，云阳丢给段飞一张卡：“上面有一百万，至于你们跟踪的人，可以自己寻找，他们经常会跟在我身后。”

    两人连声道谢，正想弄一笔钱，没想到竟然遇到这样好的事情，他们没有不答应的理由，也不敢不答应。

    云阳摆摆手：“走吧，每周这个时候来一次，向我汇报情况。”

    两人千恩万谢地离开，云阳也悄然返回房间内。

    院外，吉普车开出老板，阴平笑道：“大哥，没想到发笔大财，一百万呐，咱们要抢劫多少次才能抢一百万！”

    段飞眯着双眼：“平子，这个人不简单，不但有钱，而且功夫这么厉害，今天真是咱们兄弟运气，不然早死了！”

    阴平也打了个寒战：“段哥，怎么办？我们要不要听他的？还是带上钱远走高飞？”

    段飞叹了口气：“妈的，能飞到哪里？到外面还不是一样抢钱？既然他有钱，又需要咱们，以后肯定少不了好处，我想不如就为他做事，这样强过抢劫。”

    阴平想了想：“段哥说得对！这个人给出一百万就像丢出一毛钱一样，一点心疼的样子都没有，咱们给他做事应该不会吃亏。”

    吉普车已经远去，今天是水袖儿“值班”，云阳强把她拉离办公桌，去享那云雨之乐。

    次日，云阳开车来到患难之交李杰的住处，云阳投资一百万在小区购买了一个门头，让李杰在这里开了一家超市，效益相当不错。李杰再不是那个穷哈哈的小书屋老板，如今身家百万，而且找了一位很漂亮的女友，二人共同打理超市。超市有云阳百分之四十的股份，当然，这只是云阳一个帮朋友的借口罢了，这点儿红利他根本不放在眼里。

    云阳拎了两瓶好酒过来，李杰笑着把云阳请进后面客厅，女朋友小敏很热情地招呼。小敏炒了几个热菜，之后陪在一旁为二人酌酒，云阳看了小敏一眼：“嫂子，怎么样，我这个媒人还成吧？”

    原来小敏是云阳介绍给李杰的，那时超市刚刚开业，小敏是一名前来应聘的售货员。她是个漂亮的姑娘，李杰从小敏进入超市后就有点儿魂不守舍。云阳暗笑，一日把一枚钻戒交到李杰手里，拍着他肩膀道：“小女生你怕什么？我只能帮你这么多，今天晚上看你表白，成最好，不成立马换目标。”

    结果当晚李杰的求爱成功，李杰的性子比较内敛，若不是云阳催他，恐怕事情要拖很久，因此云阳也算是小两口的媒人。

    小敏后来也知道了这些，因此对云阳很感激。李杰人不错，而且小超市每年有十几万的纯收入，她一个农村出来的姑娘能有这样的丈夫已经算是福气。

    小敏红着脸，当下倒了杯酒双手奉敬云阳：“云阳，这杯酒就当谢你，一定要喝。”

    云阳笑着接过，一饮而尽，喝了几杯，小敏问：“云阳，杰哥说你还是学生呢，怎么后来突然有钱了？”

    云阳看了李杰一眼，李杰尴尬一笑：“我女人，有什么好瞒的？”

    云阳摇摇头：“见色忘友，把我事都讲了。”

    小敏忙道：“是我非要问的。”

    云阳又笑起来：“玩笑，我的事情没什么不能说的，你问我为什么忽然有钱，我想是运气好，中了一次彩票，用彩钱开了家公司，就这样简单。”

    小敏笑道：“我就觉得云阳你不是普通人，就像电视上那些大人物一样，有那种不凡的气质。”

    云阳一怔，摇摇头：“我一学生，有什么气质？嫂子过奖了。”

    别了小两口，云阳改换容貌后来到陈宇扬常理的茶馆。人一到，早等在这里的陈宇扬便把云阳请到房间，从旁边拿出一个包袱，解开后放在桌上，“老板，这些是从杀手身上取来的东西。”

    桌上放着十根中间有小指粗细，五公分左右长，两头尖的银梭。另外还有一把匕首，此外便是火机、银行卡、吹管、几包药片等。

    陈宇扬道：“老板，这种银梭伤了咱们一个兄弟，好在穿着防弹衣，所以只断了一根肋骨，没什么问题。”

    云阳点点头，伸手把十支银梭拿在手里看了几眼：“近几天保持行踪最好隐秘，有人已经盯上了你。”

    陈宇扬眉毛一挑：“老板，到底是什么请的杀手？”

    云阳道：“我已经有眉目，但还不敢确定，过几天就知道了。时机已经成熟，这周你就把剩下的几个小帮派收服。”

    “是！”

    云阳离开砍刀会，半小时后赶到五元帮联络处，人到时，崔五元已经把妹夫马守义绑起来。见着云阳，崔五元“扑”地跪在地上，“老板，是我用人不当，马守义这王八蛋竟然勾结外人，想夺我的权力！”原来连夜的审讯后，马守义受不住毒打终于招认，他受一个姓江的人支使，收了五百万好处，打算要夺掉崔五元的帮手位子，并且把云阳这个幕后老板的存在告诉了江姓人物。

    云阳面无表情：“起来吧。”看了眼躺倒在地五花大绑的马守义面前，马守义浑身是血，看来没少受皮肉之苦。

    “拉出去，按帮规论处。”云阳淡淡道，立刻有两人把马守义抬出了房间。

    。
------------

第五十四章 铃木遥

    崔五元见妹夫要被论处，眼睛眨也不眨，帮规如山，他就算是帮主也没办法，走到云阳面前：“老板，姓江的应该就是找我论条件的那个王八蛋，看来他们是真的想图谋五元帮。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    云阳道：“他在暗处，我们在明处，暂时不要轻举妄动。”云阳交代了几句，便接到吴源的电话：“老弟，你在哪儿呢？”

    云阳笑道：“吴哥，怎么，又遇到赌局了？”

    吴源“哈哈”一笑，“知我者，老弟也！我要见几位客人，他们来自日本，我打听到其中一个家伙喜欢赌博，便想请老弟帮我捧场。”云阳知道吴源虽然现在做地产，但旗下还有四、五家工厂，都是做出口生意，想必他正在和日本人谈生意。

    云阳笑道：“什么地点？我马上过去。”吴源说了地址，云阳当即赶往。

    地点位于一个叫“樱花园”的地方，这里居住的多是来华工作的日本人，里面有许多的活动场所，一律是日本特色，所以这里又称“日本街”。“日本街”建筑面积近十万平方米，云阳来到其中一家酒馆，两名日本女招待热情地把云阳请进室内。

    云阳不懂日语，但奇特的是，他能“听懂”女招待在说什么，这是一种非常玄妙的感觉，似乎和预知能力相通。云阳对一名招待道：“吴源”。说完，一名女招待立刻笑着把云阳请入一间小厅。

    小厅内，吴源正和三名日本客人对坐交谈，酒菜还未上桌，吴源笑着起身。云阳换了木屐，吴源立刻向三名客人引见：“这是我的好朋友云易。”

    三名日本人两男一女，两名男子左侧一个四十多岁，平头，留着撮小胡子，穿着宽大的条纹和服。这人脸面长瘦，目光明亮，对云阳微微点头，说了一句日语，大约是“欢迎”的意思。

    右侧一名男子二十多岁，容貌很英俊，只是眼角眉梢都透出一种冷傲和拒人千里之外的神态，他瞥了云阳一眼，只是淡淡点头。而中间那位女子十八、九岁的样子，模样很清纯，肤肌如雪，修颈皓齿，十分美丽，她穿着一身绣有红色花朵的和服，微笑着对云阳微微欠身。

    “你好，我是铃木遥。”白嫩的小手一引左侧那中年男子，“他是我的同伴井上五郎。”又指向另一人，“他是腾原太阳。”

    云阳微微点头，笑道：“铃木小姐的中文很棒。”

    铃木遥甜甜一笑：“云先生过奖了，我从小接受中、日双语教育，因此会说中文。”

    吴源笑道：“老弟来得正好，咱们边喝边聊。”话落，酒菜送上，都是日本菜式，云阳有些吃不惯，只略用一点。那位铃木遥不时看向云阳，好像对他十分好奇，吴源发现了这一点，笑问：“铃木小姐，我这位老弟人品和才学都是一流，你莫不是看中他了？不如我做你们的媒人如何？”

    铃木遥羞涩一笑：“吴先生开玩笑，我只是好奇云先生的面相。”

    她这么一说，云阳和吴源都吃了一惊，她会看相？

    铃木遥看着云阳道：“贵国的相术十分精妙，我略有涉猎。云先生的面相属于‘霸王相’，若在古代，若非开国将军便是一代名君，荣贵之极。但云先生的面容中又透出一股平淡华贵，属贵民之相，一个人怎会有两种截然不同的命格呢？”

    云阳心头震惊，自己改变面容，确是有两个身份，难道她算得出？虽然吃惊，但云阳神色自然从容，笑道：“看不出，铃木小姐竟然对我国的相术也有研究，实在佩服，我敬铃木小姐一杯。”

    云阳喝着酒，便听那叫腾原太阳的青年男子用日语低声说了一句，云阳虽然不懂日语，但也知道他大概的意思：“铃木，何必太多废话，快些说生意上的事情。”

    铃木遥微微点头，对吴源道：“吴先生，我们这次来，是想收购吴先生的瓷器厂，价格方面，我们会让吴先生满意。”

    吴源本是笑容满面，闻言脸色一肃，“对不起铃木小姐，我不能答应。”

    铃木遥十分奇怪：“为什么？价格方面吴先生尽管开口，我们都会认真考虑。”

    吴源微微一笑：“不必多说，总之，瓷器厂我不会卖。”云阳知道吴源出生于瓷器世家，祖上是国内名窑的炼制专家。因此，吴源从小对瓷器十分喜爱，发达之后，他立刻收购了两家效益不怎样好，却有几百上千年历史的老瓷窑。对吴源来说，他想让这些传承了无数代的老瓷窑继续下去。

    铃木遥与腾原太阳相视一眼，铃木遥道：“吴先生，你应该好好考虑，我们的价格可是相当的高。”吴源立刻摇头：“说了不卖，铃木小姐不必多说了。”

    腾原太阳似乎听明白了吴源的意思，立刻冷声说了一句日语，云阳懂得意思：“如果不卖，我们将不再购买贵公司产的瓷器。”

    铃木遥翻译之后，吴源“哈哈”大笑：“世上不仅我一家瓷器公司，也不仅你日本需要瓷器，既然这样，我就告辞了！”说完便起身。腾原太阳面色一变，他想不到吴源的态度竟然这样坚决，对铃木遥使了一个眼色。

    铃木遥起身鞠躬道：“请原谅，虽然吴先生不愿意卖，但我们仍然可以继续谈生意，请吴先生坐下。”

    吴源冷笑一声，重又坐回原位，云阳心想：“这几个日本人明显十分愿意收购瓷器厂，而且不惜花大价钱，这是为什么？”云阳知道，商人重利，不会因为喜欢什么就投资什么。如果价格过高，那么收益无法持平，生意人是不会做这种事情的。

    “看来，这几个日本人有其它的目的，是什么呢？”云阳心中猜测。

    铃木遥道：“吴先生，我们本打算收购，既然无法成功，那么今年的供货需要增加。但之前，我们想去瓷器张里参观几日，调查出贵公司的生产能力，和生产潜力。”

    这个要求并不过分，而且很正常，吴源没有拒绝的必要，点点头：“这个没关系，什么时间去，提前和我打声招呼。”

    桌上重新恢复谈笑，几杯酒下肚，吴源似乎对那个腾原太阳很讨厌，想让云阳在赌桌上教训他一顿，笑道：“听说，这位腾原先生赌术精湛，我这位云兄弟也会玩几手，不如两位切磋一下如何？”吴源知道云阳是一个低调的赌术高手。

    听过翻译，腾原太阳目射精光，看了眼云阳，慢慢地点点头，说了一句日语：“非常荣幸，但赌注不要太少，不然玩起来实在没意思。”

    吴源正中下怀，笑道：“赌注多少，完全由腾原你来定，我云兄弟奉陪就是！”

    腾原太阳傲然一笑，叫来服务，没多久，三枚骰子和骰筒送到，“这里不是赌场，只能玩简单点的，你我轮渡摇骰猜点，猜中者胜。赌金每场暂定一千万，二位意下如何？”

    云阳微微一笑：“好！”他打算下狠手宰“鬼子”。

    腾原先摇骰，他摇骰的手法十分专业，“哗啦啦”之声不绝，持续了足有半分钟才停。最后骰筒“叭”地叩在桌面。

    云阳的“念力”这几天训练得已经不错。念力还有一样奇处，就是当念力包围某样事物时，这事物的外形可以被云阳感知，就像有一只特别的眼睛一样，让他可以看到肉眼看不到的东西。

    念力锁定竹筒，云阳立刻读出点数，道：“三点，四点，一点。”

    腾原神色微微一怔，猛然抽开骰筒。他抽筒时做了一个细微的动作，筒沿微微一偏，碰到一枚骰子上。那枚一点的骰子瞬间滚成了五点，若是云阳没有以念力锁定这粒骰子，恐怕也不容易发觉，骰子在翻动的一瞬，云阳的念力又控制着它回到一点的位置。

    两人的手段几乎在同一时间发生，都很迅速，四人八只眼睛盯住三粒骰子，一个一点，一个三点，一个四点，云阳胜。

    腾原脸色一呆，他明明动了手脚，怎么没有效果？

    吴源“哈哈”大笑，摸过骰筒交到云阳手：“老弟，该你啦！”

    云阳接过骰筒，开始“哗啦啦”地摇骰，云阳虽然没专业训练过，但有念力帮助，并不怕骰子掉落。摇了几下，忽然安静下来，云阳虽然在摇，但众人都听不到骰子在骰筒内滑动的声音。

    云阳淡淡道：“这是‘无声骰’，雕虫小技让诸位见笑了。”说完，右手已经把骰筒“叭”地扣在桌面。

    腾原太阳表情惊异，这种高超的摇骰手法他闻所未闻，听不到声，自然也无法判断点数，他苦笑一下，随便说了一个。自然，只有不到百分之一的概率猜中，这次再次是云阳胜。

    腾原又一连试了三次，而且作弊的动作越来越精妙，可惜一次都没有成功，全部被云阳以念力控制。更可怜的是，云阳的“无声骰”根本无从判断，腾原接连输掉八千万。

    知道再赌无益，他绝无法胜云阳，最后只好行了一个标准的日本礼：“云先生手段高明，腾原甘拜下风！”他不是傻子，就这样不断的输下去，就算再有钱也吃不消。

    云阳淡淡一笑：“游戏而已。”当下腾原太阳苦笑着以支票的形式支付了云阳八千万，腾原太阳眼中那种高傲之色收敛了不少。

    铃木遥看云阳的眼神更加专注好奇，心想：“这人面相不是普通人，而且拥有如此精湛的赌术，真是位奇人。爷爷说华夏大地市井间也藏有奇人异士，果然是真的。”

    。
------------

第五十五章 淡定比武

    一直很低调的井上五郎忽然淡淡一笑：“来而不往，非礼也，早就听说中土人都会功夫，我于日本的合气道略有研究，希望能与云先生切磋切磋。”云阳气质沉稳，大凡修行人身上都会产生“气场”，气场是一种玄之又玄的感觉，同是修行的人彼此之间可以感应到。因此井上五郎一开始便感应到云阳会功夫，而且自己一时看不出深浅，因此提出比武，希望能为腾原太阳挽回一点面子。

    吴源脸色一变，他并不知道云阳会功夫，盯着井上五郎道：“井上先生，中土是有武术高手，但不是人人都会功夫。你这样随意挑战，不显得没有教养吗？”吴源已然动怒，说的话有些冲。

    铃木遥连忙鞠躬解释：“吴先生不要误会，云先生的功夫很厉害呢，吴先生的担心多余了。”

    吴源一呆，看向云阳，云阳也早就感应到眼前这三人中，井上五郎和铃木遥都有修行在身，就连最差的腾原太阳似乎也不弱。笑了笑，云阳淡淡道：“吴哥，我会一点功夫，既然井上先生不吝赐教，那么就走几招也无妨。”

    吴源睁大了眼睛，深深看了云阳一眼，尔后苦笑道：“兄弟，你真是越来越让我吃惊了。”

    井上五郎已经站起身子，饭桌一侧有一块数十平方米的空间，正合适二人比试。井上五郎微微鞠躬，说了一句日语，铃木遥等已经面向两人坐着，翻译道：“井上君说，我对日本的合气道略有研究，希望云易君多指教。”

    云阳微微一笑：“我没有专业学过功夫，只是几招散手，也请井上先生多赐教。”两人客气了一阵，左右对峙起来。

    日本合气道讲究以柔克刚，借力打力，不主动攻击，和国术太极有些类似，攻击时以摔法和拿法为主，即拿人关节，借力摔打。

    云阳并不知道这些，但他却有信心对付井上五郎。井上五郎微微躬身，周身气质为之一沉，似乎变得凝重起来。云阳周身看似松散地朝前逼近，伸手去拿井上五郎右腕。擒拿最难，向来十成的功夫未必能擒住一成的功夫。

    井上五郎面透冷笑，反手去拿云阳肘关节，双手交错，这一下要是被拿实，云阳手肘不折也要重伤。奇异的感觉瞬间产生，云阳手臂灵巧无比的避开井上五郎闪电探出的五指。而井上五郎的手肘仿佛自动送上门来，收回的半路被云阳轻易拿住。

    井上五郎心头震惊，大喝一声，右肘一缩，横着向云阳撞过来。这一撞气势猛恶，云阳表情自然地顺势一带，正是借力打力的招式，井上五郎感觉前方一空，连忙迈右脚定住身体。正在这时，云阳右掌在他后背轻轻一推，仿佛压在骆驼身上最后一根稻草，井上五郎闷哼一声“噔噔”地往前急走三步才定住身形。

    众人惊呼出声，井上五郎转过身，满脸惊奇之色，深深对云阳鞠了一躬，飞快了说了句日语。铃木遥神色奇异，翻译道：“井上君说，云易君才是真正的合气道高手，深知‘合气’之妙。”

    云阳微微抱拳：“承让，我没学过合气道，但世上武术同一个道理，这种借力打力的功夫我国内已存在数千年，并无什么奇处。”

    再次坐回原来位置，井上五郎显得十分恭敬，不时问云阳一些问题，大概都是师承于谁等等。云阳没跟谁学过功夫，他动手时没有固定招式，往往随机应变，借用玄妙的预知而无往不利，难逢敌手，只说是家传。

    半小时后，众人散去，云阳和吴源离开日本街，坐上吴源的车子，吴源一把抓住云阳手腕，瞪着眼道：“兄弟，你不够意思！身上有这么厉害的功夫竟然不告诉我，我要跟你绝交！”

    云阳“哈哈”一乐，反问他：“吴哥，你有没有问过我会不会功夫？”

    吴源想了想，回道：“没有”

    “那我有没有对你说过我不会功夫？”云阳继续问。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    吴源再次摇头，然后叹了口气：“算了，我说不过你，不过你不早告诉我，确实不讲义气。”

    云阳知道他并非生气，开个玩笑而已，笑了笑：“吴哥，我这点功夫没什么大不了，不好意思拿出来让人见笑。”

    吴源瞄了云阳一眼：“兄弟，我感觉你特神秘，而且越来越感觉我看不透你。”

    云阳翻翻白眼：“说明你眼神不好，明天看医生去。”

    吴源“哈哈”一笑，“兄弟，咱们认识这么久，我还没去过你家，你不说家在东海吗？不打算请我去坐坐？”

    云阳很少碰到脸皮这么厚的，无奈的叹了口气：“想去就去，我家里没什么人，就几个看房的佣人。”

    吴源睁大了眼睛：“不会吧？也没金屋藏娇什么的？以老弟的才品气质，估计什么世界小姐也一样搞到手。”吴源明显不信。

    云阳指路，没多久，车子开到一所豪宅。宅子是云阳三周前买的，建筑投影面积近两万平方米，院落不大，但十分精致。吴源一进门便指摘起来：“老弟，院子太小，应该扩建，还有这些路景，太俗，要换点好看的。”

    一直进入客厅，云阳的豪宅被吴源贬低得一无是处，一名二十多岁，体态修长，容姿秀美的女郎漫步走出，“先生。”

    云阳宅子里有五名佣人，三男两女，这名女子便是云阳府宅的管家，名叫江月，是专业的管家。

    云阳点点头，“这是我朋友吴先生。”

    “吴先生。”

    吴源一双色眼在江月眼上瞄了一眼，“呵呵”一笑：“不客气。”目光转身云阳，“不错嘛，老弟。”他是指江月很漂亮。

    云阳不理他胡说，让江月上茶。江月很高兴，原来两周来，云阳在家的次数不多，大部分时间，这个房子都是空着的，只有五名佣人在家维持，但一切佣金只多不少。

    江月是南方人，自幼生长于茶乡，于茶道很有研究，泡了两杯清茶，吴源连连赞好。

    江月退下，吴源叹道：“老弟，虽然年轻，可也该找个女人滋润，你瞧老哥我，每座大城市里都有漂亮小妞养着，性感的、成熟的、风骚的、清纯的，咱到什么地方都能享受齐人之妙。”说完“嘿嘿”笑起来。

    云阳摇摇头：“你就不怕精尽人亡！”

    说笑一阵，云阳道：“吴哥，这几个日本人来历古怪，我看不仅是为瓷器厂来华，应该有其它的目的。”

    吴源表情一凝，“老弟也看出来了？我也是这个想法，但猜不透这三个小鬼子想搞什么名堂。我那两口瓷窑虽然古老，可也没什么值钱的，我留下，无非是想有个传承而已，小日本要它干什么？”

    云阳深思良久，问：“古哥，你说的古瓷窑有什么特别的地方没有？比如藏有什么珍品之类？”

    吴源立刻苦笑起来：“有狗屁珍品！你要说百年前还可能，但我收购时，窑厂马上就要倒毙，有也给卖了……”说到这里忽然想起什么，眼睛一亮，“兄弟，你还别说，我想起来一件事情！”

    云阳来了精神，“什么事情？”

    “有那么口窑洞一直封着，我问过工人，他们说这是祖上传下的老话，那口窑不能用。我当时还很奇怪，心想窑洞不就是烧器用的，有什么不能用？那时候正准备增产，我就非要重启那口窑，结果窑工、技师们就急了，他们祖祖辈辈都是看这一行的，很迷信，死活不让我开，不然就集体不辞职，你说气不气人？后来我没办法，也只好打消了念头。”

    云阳心头巨震，忽然有种极强烈的预感，他压住内心的兴奋，淡然问：“吴哥，你知道他们为什么不肯开那口窑洞？我想一定有什么原因吧？”

    吴源点点头，“问过，一位老师傅说，三百年前，窑厂里出了一烧窑师傅，他烧窑的水平很高，人们都称他火神。有一天，这位‘火神’不知从哪里弄来一块古怪的石头。据说那石头会在夜里发出奇怪的光，老头一天把石头放进窑里，说要用它来烧制出前无古人的瓷器。人们都说他疯了，结果‘火神’真的这么做了。”

    “那天，一切准备就绪，他把怪石头和瓷器放到一块，然后开始烧制。熄火之后，‘神火’第一个跑进窑洞，外面的人听到一声惨叫，看到一道血光从窑洞里飞射而出，之后就没有了声音。”

    说到这，吴源脸色有点儿难看，云阳笑道：“怪不得你当初不开那洞，恐怕自己也害怕吧？”

    吴源被说中心事，笑着捶了云阳几下：“我还真有点怕，这传说听着真他娘的邪乎！”继续道，“后来，有人大着胆子进去查看，仍然是闪过一道血光，再无声息，一连进去两个人，后来就再也没人有胆量进去。大家都很害怕，再后来，有人出主意把窑封了，四周用泥涂严实了，外面又砌了石墙。”

    云阳问：“难道几百年来一直没有人再进去过？”人都是有好奇心的，云阳相信，这么一个引人好奇的诡异故事一定会让某些好奇心很强的人注意到。

    好奇心害死猫，人也一样，这样一个传说，恐怕一定会有人试图发现什么。

    。
------------

第五十六章 窑洞之谜

    吴源叹了口气：“怎么没有人进去过？不过听说都死了，三百多年，总共死过好几拨人，妈的，老子当初听说后脊背发冷，还做了一回噩梦。”说完，吴源拿起茶水一口喝干，然后看着云阳：“老弟，你说会不会是真的？”

    云阳沉吟了片刻，低声问：“要不然我们去看一看？传说毕竟是传说，我总感觉那里面或许有着什么秘密不为外人知晓。”

    吴源吓了一跳：“看一看？你？我？”连忙摇头：“还是算了，平常都有工人看管，他们不会让我们进去的。而且就算进去，万一真有什么血光一闪，老弟你和都会挂在里面，老弟挂了没什么，我外面女人无数，谁养她们啊？”

    云阳一阵无语，想了一阵：“工人遵古训不让人进入也没错，难道我们就不能偷偷进去？那边夜里也有人看着吗？”

    吴源睁大了眼睛：“夜里？夜里那边很阴森，一个人去不好吧？”他身子往后缩了缩，身为大富豪，同时也是一个小胆量的人。

    云阳神色很严肃：“吴哥，你觉得日本人会无缘无故去瓷器厂调研？我可以肯定，三个日本人有着别的动机。这个动机是什么？很有可能就和那口秘闭了几百年的窑洞有关系。”

    吴源皱着眉想了半天，“老弟的意思，我们先过去看一看？”

    云阳点点头：“虽然不知道为什么日本人会知道这个传说，但他们既然可以不计成本地要买下瓷器厂，说明想得到的东西或者达到的目的对他们来说更加具有价值，那么什么东西会这样有价值？”

    “什么东西？”吴源喃喃自语，轻轻挠了挠下巴，忽然一拍沙发扶手，“老弟，你说怎么办吧！我听你的！”吴源最终忍不下好奇心，决定试一试，却又盯着云阳问：“但老弟真不怕出什么事情？”

    云阳笑道：“吴哥不用有什么顾虑，我保证不会出现传说中那种红光一闪，你我丢命的事情，你信不信我？”

    吴源笑道：“我当然信你，可老弟能不能猜一猜，那里面到底有什么东西？是魔鬼还是珍宝？”

    云阳道：“传说不是说有一块会夜里发光的石头？我想如果有古怪，也应该那那块石头有关。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]至于是不是有珍宝，你我的身份还在意什么珍宝吗？有固然好，没有也当作一次探险。”

    听云阳这样说，吴源笑了起来：“还是老弟说得是，就当玩一回。”

    云阳道：“那三个日本人好像挺着急，这样，吴哥尽量拖延几天，我准备准备，咱们明天晚上过去瞧瞧。工厂的事情由你搞定，别让谁发现，这事情越保密越好。”

    吴源道点点头：“老弟放心，这两件事情容易，我回头就办。”

    当下，云阳问了封闭窑洞的情况，这一谈就许久，云阳便留下吴源吃喝酒，直到天色黑透了，吴源才告辞离开。

    送走吴源，江月让人收拾餐厅，走到云阳面前笑问：“先生最近总不在家里，有什么事情吩咐江月吗？”江月近前，一股淡淡的清香传出。

    云阳想了想：“以后如果有人拜访，不要谈起任何有关我的事情，无论任何人问都不要说。”

    江月立刻应下，不久后为云阳奉上一小碗莲子羹，云阳尝了几口，感觉十分可口，笑问：“江月，这是你做的？”

    江月笑道：“先生喜欢就好，江月少年时代在粥铺里做工，会做几样粥品。”

    云阳很快吃净，放下碗示意够了，对江月道：“我在外面事情多，不常在家里，有什么事情一切由你打点。你个人如果有什么事情，不必和我请假，交代好下面的人就可以去做自己的事情，我的要求很宽松。”

    江月微微颔首，“先生今晚在留下来休息吗？”

    江月是云阳以六百万的价格从一个特别的机构“购买”的“特别管家”，受过特别的训练。江月的一切都是云阳的，说好听点是管家，但“奴隶”更加适合江月的身份，除非云阳愿意“转让”，否则江月一生都不得脱离云阳，为他提供一切服务，哪怕付出生命。

    江月自然明白自己的命运完全掌控在自己的主人手中，就算自己一时逃掉，组织也会对她进行追杀，受到生不如死的惩罚。江月感觉自己很幸运，她知道其他像自己一样的管家很多都遇到残暴的主人，往往不几年便被折磨致死。

    当江月初来时，云阳便对他说过一番话：“我是你的主人，但我并不干涉你的自由，你可以有自己的生活，可以有自己的家庭。但最重要的一点，你必须保证对我的忠诚，这是我买你的原因。”

    云阳的这种做法对江月来说无疑是天大的恩赐，她明白，从那个组织出来的人都有绝顶的姿色，极少有哪个主人购买后给予这样的自由，所以江月感觉自己十分幸运，同时对云阳也十分感激。

    云阳擦擦嘴，“不会，我还有事。”走了两步，忽然回身道：“江月，家里缺乏生气，喜欢小猫小狗的可以买一些回来，多少都可以。”

    江月微微一笑：“是。”

    云阳离开家，晚八点时来到俱乐部，并且进入朱冰兰所在的房间。进入其中，房间内十分安静，打开灯，云阳立刻发现客厅桌上放着的纱布和药水都已经不见。

    轻轻关上门，云阳走到客厅坐下，然后点上一颗烟。坐了几分钟，云阳电话叫来一份晚餐，精美丰盛的食物全部摆在客厅，服务员离开后，云阳不久后也关灯离开房间，依然是锁上房门。

    脚步声远去，一道黑影从卧室走出，她中指和食指间夹着一道银色的薄薄利刃，只有指甲盖大小。黑影幽灵一样移动到餐桌前，黑暗中，她有一双明亮的眸子，这双眸子中透出疑惑的神色。

    晚上九点左右返回家里，水袖儿和叶宛筠都还没睡，她们已经习惯了等候云阳。云阳一回来，水袖儿和叶宛筠立刻把他围住，水袖儿笑嘻嘻地拿过来上网本，指着云阳让她买的一百多支股票，“弟弟，今天这些股票真的都涨了啊。”

    叶宛筠也在炒股，当然，她买的几支股票完全和水袖儿的相同，只不过投入资金相对较少，才几百万而已。

    云阳赞叹道：“这么厉害？看来明儿袖儿用不了多久就能从亿万富婆升级成万亿富婆。”众人都笑了起来。水袖儿捏住云阳脸颊，“还不是弟弟你厉害么？”非常不雅地骑在云阳双腿上，直立着娇躯，将饱满的双乳挤压在云阳脸上，玉颊飞红着。

    云阳狠狠吸了口香气，然后扭开脸捏着水袖儿小屁股“嘻嘻”笑道：“好姐姐，昨天没有别喂饱你吗？”

    水袖儿身体轻轻滑降，诱人的唇送上，云阳便不客气地采撷那诱人的唇瓣。叶宛筠撇撇小嘴，“袖儿姐，易哥哥今天是人家的嘛，你不要抢啦！”

    水袖儿白了她一眼：“卧室里是你的，外面还是我的，小丫头要和我争吗？”

    叶宛筠吐吐舌头：“人家怕你。”却笑嘻嘻地凑过去从后面探过去双手，分别握住叶宛筠一只饱满的玉峰轻轻揉捏。

    水袖儿身体一软，娇哼出声，“这坏丫头……”有时性趣来时，云阳偶尔会和两女“大被同眠”，享受“齐人之福”。

    很显然，今天是一个绝佳的机会，整座房子现在只有三人，也不必顾忌什么，云阳大手很快把水袖儿剥得溜儿光，张嘴吮吸着两颗粉色蓓蕾，双手插进薄薄的小内裤轻轻捏着她滑腻温香的小屁股。

    水袖儿娇吟出声，紧紧贴向云阳，叶宛筠从卧室拿来薄毯铺在长沙发上，云阳乘机把衣服脱掉，赤条条地一丝不挂。光润滑腻的躯体相贴，产生强烈的快感，水袖儿抓住那火烫坚硬的臊根，美目迷离，牵引着进入滑润妙处。

    云阳双手捧住水袖儿双股，胸口相贴，动作间产生很奇妙畅快的感觉。室中春光无限，叶宛筠在一边无趣地研究股票，直到半小时后，水袖儿莺声婉转，软软地再也动不了。叶宛筠忽然被云阳从身后抱住，刚换上的睡衣被轻松扒掉，那火热之物很快进入身体，叶宛筠表面上在研究股票，但水袖儿传来的声声呻吟却是催人心潮，身体早做好了“准备”。

    叶宛筠平常很淑女，但这个时候总忍不住声音比较大，水袖儿披着薄毯在沙发上笑嘻嘻地看着她，不时说：“宛筠，你可比我没用多了，这才一会儿，就受不住了。”

    叶宛筠咬着唇儿，双手紧搂着云阳脖子，云阳正轻咬她胸前两粒红樱桃，断断续续地道：“袖姐才……才没用呢……”说过后不久，忽然娇躯微颤，已经没力气地抱住云阳，一脸无奈之色。

    事实证明，水袖儿的话是对的，叶宛筠羞得把俏脸埋在云阳怀里，对他又掐又咬：“都是你，这么快干什么嘛！”

    云阳苦笑，那样的时刻，他不想快都不成，那物还在叶宛筠体内感受着油腻与温软，云阳轻吻着她，片刻后，小女人恢复了体力，云阳继续征伐，直到怀里的叶宛筠连续软了三次身子。

    。
------------

第五十七章 水晶立方体

    一夜春光无限，第二天，云阳改变容貌后买了一些工具，包括电筒、防毒面具、一次性荧光按照管等。把东西装在车里，没多久便和吴源碰头。两人白天去东海的一处地下赌场豪赌一番，上千万落进自家口袋，然后去夜总会的“白宫”舒服地蒸洗按摩，等离开时，已经是下午。

    两人驱车数百公里，晚八点钟赶到瓷器厂，瓷器厂这时只有几名保安，见老板回来，保安十分恭敬。吴源对两名保安道：“我陪朋友随便走走，你们去外面买些酒菜回来，我要陪朋友喝酒。”这时候厂里的厨房人员已经下班，酒菜必须去外面买回。两名保安能为老板做事自然高兴万分，留下一人看管，另一个满面喜色地买酒菜去了。

    车子在厂中央停下，夜色中，许多木制支架四立，几个高亮冷光灯把瓷器厂照得有如白昼。吴源在前面带路，不远处有边长约十几米，方方正正的立体黑影，正是被封的窑口。

    吴源低声道：“我一早就把窑厂里面几名喜欢夜里巡视的老工人支到外边，今晚不会有人过来，要干就开始吧！”

    两人手里都拎了铁锹和铁钎子，急步走到砌墙前，云阳上下打量了一眼，问：“哪一面对着窑口？”如果不从窑口打通将十分麻烦。

    吴源指着另一侧，“那边是，我专门问过老工人。”

    两人转过去，云阳摸了摸砖墙，这些砖全是花岗石砖，十分结实。示意吴源退后，云阳拿钎子在砖墙上碰了碰，发出“空空”的声音，点头道：“就是这里了！”将钎子在砖缝间插进去用力撬动，慢慢便将一块石砖弄得松了。

    伸手抠住石砖，云阳将一块砖拉出，吴源睁大了眼睛：“老弟，你力气可真大，这么也弄得出来。”

    云阳笑了笑没说什么，拿掉一块石砖，余下的石砖便十分容易除掉。不多久，一个一人高的大洞出现，但里面却是用一种不同于现代的混凝土紧紧加固堵住。

    吴源道：“老弟，我休息一会儿，我来吧。”

    云阳摇摇头，“这东西结实，你弄不开，还是我来。”双手握紧铁钎，猛然往前一插，凝土闪出一溜火星，竟然被插入四指来深。吴源吸了口气，“厉害！我可没这么大力气！”

    插入坚硬的混凝中之后，云阳用力一撬，便有一大块硬泥被撬落在地。眼前的障碍被云阳慢慢清理掉，然后被吴源用铁锹清理到一边。半小时后，一个巨大的洞口露出，保安已经打过一次吴源的手机，说菜已经备好。

    吴源电话中回道：“你们两个吃了吧，我陪朋友走走，看夜景，别喝多，好好看着大门。”两保安十分欢喜，他们买的食物价格不菲，是可以报销的，不吃白不吃，立刻高高兴兴地吃喝起来。

    前方是一道黑森森的洞口，一股奇怪的气味从洞中飘出，云阳拉着吴源远远避开。吴源神色有点儿紧张，低声问：“老弟，现在怎么办？进去吗？”

    云阳笑道：“不急，我们休息一会。”点上烟，两人站在一旁抽起来。

    吴源看着黑森森的洞口，“这窑应该不深，这么大地方，能有什么东西？”云阳看得出，吴源仍然心有顾忌，笑道：“吴哥，一会我先进去，你在外面照应着。”

    吴源道：“好兄弟有难同当，我们一起进去。”

    云阳笑了：“不是不让你去，但万一遇事，我不能照顾你。”这话说得很直白，吴源翻翻白眼；“老弟，你这么说老哥我很没面子！”

    云阳沉声道：“吴哥，无论你看到什么，我没叫，你千万不要进去。至于我的安全你大可放心，我不会有任何事情。”

    见云阳很自信，吴源道：“那我听老弟的。”

    片刻后，云阳打开手电筒，走到窑洞前嗅了嗅，云阳的表情很凝重。因为此时，他那种玄妙的预感竟然消失了！鼻子嗅了嗅，云阳没有嗅到什么气息，便丢开防毒面具，人缓步走入。

    里面没有原来预想中那样神秘，平平无奇，连丢过去几个荧光灯管，云阳看清前方有一个直径两米多的黑色石球。石球的质地是瓷质，十分结实，云阳拿来铁钎在上面碰了碰，竟然是实心的。

    人站在大石球面前，云阳有种很奇异的感觉，他知道秘密可能就在这个石球之中，便开始以钎子打击石球。“叮”的一声，外面的吴源吓得一个哆嗦，大声问：“怎么了？”

    “没事，我找东西。”云阳回答。

    一连三下，云阳才总算敲下一块，最后不得不运足劲道，以铁钎的尖端不断地击打。石头很快被云阳打出一个深洞，有碗口粗，云阳小时候见过石匠“破石头”。双手紧紧抓住铁钎，身体跳起一米多高，全力一下扎向石球上打出的深洞。

    “卡”的一声脆响，石球的裂缝中射出一道银白色的毫光。云阳闪身退开，看着石球从中间朝两边分开，一个手掌大小的白色立方体悬浮在石球中央。此时石球碎裂，它依然处于原本的位置，诡异的悬浮于半空。

    云阳心脏猛跳了几下，他不确定这到底是什么东西，但传说中，那位“火神”曾经得到一块方形的东西，恐怕和这个有关。

    慢慢接近，云阳将铁钎伸向诡异的立方体，两者接触一瞬间，一道红光一闪，云阳猛然丢开铁钎。同一时间，铁钎一瞬间化成红色的铁水洒落在地。

    云阳猛吸了口气，这应该就是传说中的“血光”，好强大的能量！云阳感觉体内的烈阳真火一阵躁动，似乎和这秘立方之间产生一种吸引力。

    云阳正在惊疑不定中，那立方体的光亮忽然慢慢暗淡下去，最终变成一块边长约五公分，水晶一样的立方体。

    云阳吸了口气，伸手轻轻触了触，没什么反应，最终整个把水晶样的立方体拿在手中。云阳的第一感觉是轻，几乎感觉不到重量，第二个感觉是没有温度，并不显得热，也不显得冷。

    吸了口气，云阳快步走出瓷窑，一边正紧张地抽烟的吴源立刻迎过来，见云阳手捧着一个东西，立刻靠上来，“老弟，找到了？”

    云阳将水晶立方举起：“就是这个。”

    吴源睁大了眼睛，奇道：“这是玻璃吗？”伸手碰了碰，并没什么特别的感觉。

    云阳道：“我也不知道它是什么东西，不过刚才它发生过一些变化。”便把经历说了。吴源一脸惊奇，对云阳道：“老弟，这东西你先收着，我不敢要它，万一哪天再亮起来，我小命可就没了。”

    云阳一笑：“我感觉这应该是种能量聚合体，很奇妙，如果研究出什么我再告诉你。”并不和吴源假客套，直接把立方体装进口袋。

    吴源长松了口气：“刚才真刺激，我好久没这么紧张过。”

    云阳道：“先别紧张，把墙赌上再说。”说着，云阳过去把沙土都填回窑洞，然后把石砖重新堆砌。拍拍手，“很明显能看出来动过，不过没关系，你明天想办法把这个破窑洞炸掉，就说它妨碍瓷器厂。”

    吴源笑道：“‘毁尸灭迹’，好办法，听你的，明天就炸掉，让小日本摸不着头脑，哈哈~”

    两人开车离开时，两名保安还在喝着小酒，醉眼送走吴源。当天返回家中，水袖儿与叶宛筠见到一身灰尘的云阳十分吃惊，催着他去洗澡。

    冲过热水澡，云阳换了身新衣出来，周姐夫妻已经从乡下返回，周姐立刻去帮云阳洗衣服。云阳连忙从口袋里把那枚水晶立方体拿出来。水袖儿见后笑道：“弟弟，你买的小玩具吗？”

    云阳笑道：“这可不是玩具，以后有机会再告诉你。”说完直接揣进衣服口袋。

    这一晚，直到身边的水袖儿伏在云阳怀里睡去，云阳仍然把水晶立方拿在手中研究。轻轻起身，为水袖儿盖好被子，云阳独自来到书房。立方体此刻已经不再影响云阳的预知能力，但它曾经在窑口中产生影响，云阳必须弄明白原理。

    如今的网络发达无比，他想查一查有关水晶立方体的资料。强大的搜索引擎中输入“正立方体水晶”，很快，上万条信息被瞬间搜索到。云阳挑拣着浏览，发现这些相关网页大部分没什么用处，不是小说中的内部，便是商品名称等等不沾边的东西。

    半小时后，云阳搜索到一家外文网站，这家网站的网页是黑蓝色，屏幕整个阴暗下来。上面用中、英、日、韩等几十种语言书写，云阳切换到中文页面。

    瞬间，弹出一个对话框，请输入账号以及密码，云阳一愣，没想到会有这种要求。手指放在键盘之上，玄妙的感觉油然而生，26个字母以及无数的汉字在脑海中随机排列，云阳的脑袋此刻就像一个超级电脑，迅速地运算着，并且选择最佳答案。

    上万汉字加上字母、符号，有无数种排列方式，加之未知的用户名，就算再高级的破解专家恐怕也无法破解。但云阳却可以，玄妙的感觉让他不断的尝试，无数中可能闪电一样在脑海中闪过。

    。
------------

第五十八章 水晶秘立方

    十分钟后，云阳飞快地在用户名中输入“长安剑主”，同时输入密码“无忧七斩”，竟然都是汉字。敲下确定键，对话关闭，屏幕上出现一行蓝色文字：“无忧剑主第三十七次登陆，请留下最新发现。”

    云阳浏览着页面，发现许多注册成员都发布一些信息，一个名为“灭绝师太”的人发布了一条：“明神宗元年，有流光自天而降，落于京师西南，帝惊，问众臣，天官言‘天降吉兆’。其时，有中土修行各界闻风而动，未有发现。”

    云阳相继看过几条，发现都是关于“天降流光”或者“某人发现某方形奇物”的消息，有的年代久远，有的是近期发生。

    云阳心中一动：“难道这些消息都是指水晶立方体？为什么这么多人都在寻找它呢？”

    不久后，云阳发现这个网站纯是一个交流网站，而且是一个名叫“水晶秘立方”的组织发起。并且有相关的网页介绍秘立方的来历，只是十分简略。

    大意是在数百年前，整个世界各地的修行界都大为震动，所有人都感觉到一股强大无比的力量降临人间。修行人以为世界末日将至，但最后什么异状也没发生。唯有世界有六个地方落下一道流光，有人传言见过六枚神奇的水晶立方体，因此确定降落的是六枚秘立方。水晶秘立方的体积传言中有大有小，隐藏的秘密更是无人知晓。

    云阳心想：“看来我得到的这枚秘立方应该属于当年降落的六枚之一！”云阳隐约中感觉这秘立方对自己来说十分重要。

    又察看了十来分钟，云阳退出网站，这时他已经明白，这个网站存在的目的是让对秘立方有兴趣的人分享彼此得到的信息。

    第二天早晨，云阳以云易的身份来到俱乐部，人刚到，便接到朱冰兰的一个电话：“云易！”朱冰兰的语气很兴奋。

    云阳笑道：“朱小姐，你有事？”

    朱冰兰柔声道：“不能叫我冰兰吗？”

    云阳微微一笑：“冰兰小姐，你有什么事情？”

    “这次我随父亲一同前来东海参加一个拍卖活动，顺便拜访几位父亲的老友，你可以同来吗？”朱冰兰不等云阳回答立刻又道：“求你了，你来好不好？”

    云阳睁大了眼睛：“冰兰小姐，我一个外人就这样贸然到访不好吧？”

    朱冰兰笑道：“没关系呀，李家承办这次拍卖会，同时也是商界名流交往盛会，许多人到场，你为什么不可以来呢？”

    云阳微一沉吟：“好吧，我接受冰兰小姐的邀请。”

    “太好了！”朱冰兰明显很欢喜，语气中透出喜悦，“我会把你介绍给我的父亲，今天中午两点钟在唐王会所举办拍卖会，要我去接你吗？”

    “不必麻烦，我会准时到场，多谢冰兰小姐。”云阳心里的感觉很古怪，这个朱冰兰对自己显得过于热情，似乎一下就看上自己。

    “好的，我等你！”朱冰兰欢快地回应。

    挂断电话后叶志高原地呆了一阵，然后苦笑着摇摇头。进入朱冰兰的私人套房，发现食物已经被吃光，云阳微微一笑，又叫来一份食物，让服务拿走上次留下餐具。

    点上一根烟，云阳默然在客厅抽着，当烟吸到一半时，本来直线上升的烟柱微微晃动，一线冰冷的刀锋压在云阳颈部动脉，一个幽冷的女人声音在身后响起：“为什么要帮我？”

    云阳神色不变：“顺便做点事情，谈不上帮忙。你就是这样对待帮助你的人？”云阳反问。

    “再给你一次机会，为什么帮我？”似乎云阳如果不说出一个合理的理由，冰冷的刀锋就会划破云阳的动脉血管。

    云阳将烟头扔进烟灰缸，“并不是每个人做每一件事情都需要理由。”

    “你知道我是谁？”女音问。

    “不知道，我只知道你是一名杀手，很厉害的杀手。”云阳笑说。

    “你知道我杀的是谁？”

    “大老板之一，金佛外围成员。”

    “既然知道，你为什么还敢帮我？你不怕金佛找你麻烦？”女人声音变得很危险，刀锋在轻轻滑动。

    “大老板不是人人都会畏惧，你不是一样杀死了一个？这个问题问得有些蠢！”云阳冷笑。

    颈上的刀锋缓缓离开，一阵微风吹过，云阳对面已经站着一名体态窈窕的女子。她的顶着女帽，皮肤苍白，有一双明亮的眼睛，一身的黑衣将他包裹在黑暗之中，即使在白天，云阳仍然感觉她像是妩媚的幽灵。可怕的美女，云阳立刻下定论。

    两人对视着，云阳指了指餐车，“不想吃些吗？你应该饿了。”

    女人终于缓缓在对面沙发坐下，旁若无人地拉过餐车，然后细嚼慢咽地吃东西。她吃东西的样子很安静，长长的睫微垂着，并不因为云阳这个旁观者的存在而有什么不自在。

    半小时后，女人吃完了东西，饭后的她，肤色似乎有了几分红润。抬头看向云阳，女人道：“你帮我一次，我可以帮你杀一个人。”

    云阳先是愕然，然后苦笑，“我好像没有什么人想杀。”

    “那么你可以提出一个条件。”女人继续。

    云阳好奇地看着她：“你这是报恩吗？”

    “这是你的说法，杀手不容许在世俗中与人有所牵连，不然会影响未来的行动，所以你我之间的关系必须清算。”女人声音依然幽冷，似乎不含有人类的感情，云阳心中微微发冷。

    想了想：“我没什么条件。”

    “如果你没有条件，那么我会杀掉你。”这句话女杀手说得十分轻松，但云阳绝对相人这是真话。

    云阳心念电转，暗忖：“看来我要是不提条件，这女人真会杀我，不如随便找件事情让她做。”想了想，云阳忽然问：“如果我让你教我杀人技巧，你愿不愿意？”

    没想到女人立刻点头同意：“当然可以，我可以把所有的杀人技巧传授给你。”她回答得十分爽快。

    云阳本来随便一说，没想到她会答应，这是他预料不到的，点点头：“好吧，今天开始，我每天来随你学习两个小时如何杀人。”

    女人道：“我的伤恢复还需要两周时间，我有两周的时间教你，能学多少与我无关。”

    云阳道：“当然，两周后无论我学了多少，你都可以离开，我的条件算作完成。”

    “给你十分钟的准备时间，十分钟后我传授你徒手格杀技巧。”女人说完微微闭目，等待十分钟的度过。

    云阳这时认真起来，原地调息了片刻。十分钟后，女人开始口授讲解如何徒手杀手，人体的什么位置最容易致命，什么位置让人昏死，什么地方可以麻痹神经。虽然只是口述，但云阳仍然可以很快领悟。

    见云阳一直点头表示理解，女杀手目光中微微露出惊异的神色，忽然道：“你过来！”

    云阳便走到女杀手面前，笑道：“怎么？你要实战教我？”

    女杀手冷然道：“把你学过的方法在我身上学习一遍。”云阳看得出，这女人不相信自己已经掌握了她传授的杀人手法。

    听她这样说，云阳淡淡道：“得罪了！”左右手飞快地在女人身体时迅速地碰触，但都是一粘即走。这些部位包括女人的胸口心脏位置，云阳感觉手指骨节触到软绵绵的一团暖肉，心中微微一荡，但立刻收敛心神。

    共计一百七十三种击杀法，云阳丝毫不差的模仿了一遍。当云阳做够三十种时，女人表情很奇特，做出五十种以上时，她已经表现出震惊的神色，虽然立刻又隐藏起来。而等到云阳做够这一百多种击杀手法时，她开口道：“你已经过关了，剩下的是在力量和速度上有所突破。”

    云阳微微一笑，重又坐回原地，“请你继续教我其他的东西。”

    女人深深看了云阳一眼，按她的承诺接着教云阳杀人技法。她教的东西五花八门，包括隐身、暗器、刀术、拳术、擒拿、御关节术、借力术。

    云阳学习的速度迅速无比，女人已经见怪不怪，短短两个小时，女人教的内容足足能印出一本教科书。

    离开时，云阳笑道：“我明天再来，你有什么需要可以告诉我。”

    女人想了想：“买两套衣服，带些水果。”

    云阳点点头：“一定，明天见！”

    云阳离开之后，女人坐在沙发上出神，自语道：“如此可怕的学习能力，连小师弟也大大不如，如果他是杀手，恐怕教头也不能战胜他！”

    离下午的时间还早，云阳来到酒店与古欢碰面。这段时间一切顺利，古欢“股神”的名头越来越响，渐渐有人开始注意他的行踪，当然，这些人多是新闻媒体的记者。

    云阳进来时便有所发现，见面后立刻道：“以后我们换一家酒店见面，这里已经暴露。”

    。
------------

第五十九章 阴脉丽人

    古欢伸了个懒腰，“妈的，再过几天，老子就不用天天坐电脑前盯着股票看，烦也烦死了！”说着狠狠把上网本合上，转身瞪着云阳道：“兄弟，你在外面每天爽歪歪，也太不够意思了！”几百只股票，古欢必须每天不断进行操作，或是买入，或是卖出，不得片刻清闲，虽说是财源滚滚而来，但他已经有些不耐烦这种生活。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    云阳笑道：“烦也要再忍几天，等有了足够的资本，你我才能做大事，赚大钱。”拍拍古欢肩膀，“想一想古欢大侠日后驰骋商界无人能敌，那会是怎样的风光？现在吃点苦也是正常的，不付出哪有回报？”

    古欢揉揉眼，用力眨了眨，“那也要休息，一会儿咱们去外面泡妞摸奶，嘿嘿~~”

    云阳摇摇头，“思想太邪恶，不带你玩，我还有事。”

    古欢睁着眼：“你不说我也知道，肯定又和哪个妞勾搭上了！唉，兄弟你表面上纯洁其实比猫尿都骚，到处勾引良家女人。”

    云阳不理他胡说八道，问了问近期情况，又道：“这几天有几支创业板的疯涨，你多买一些，记着及时出手，到时它们也会疯跌。”

    古欢立刻来了精神，迅速地记下云阳报出的股票，又聊了一阵，看看离下午拍卖会的时间差不多。云阳辞别古欢，开车赶到唐王会所。这算是云阳第二次来这里，他并非唐王会所的会员，因此人到时，竟然发现朱冰兰等在入口处。她容色秀丽娇美，虽然略显得冷了些，但来来往往的路人无不投来惊艳的目光。

    “云易！”朱冰兰笑容满面地迎过来，很亲切地牵着云阳手掌，笑道：“多谢你能来。”

    云阳道：“应该谢你请我来，拍卖开始了吗？”说着，两人携手走入。

    来到大厅，云阳立刻发现大厅里的许多人投来惊异的目光。显然，这些人有许多是认识朱冰兰的，原本冰山一样的人怎么会对这个年轻人如此热情？

    一名神态儒雅，面带笑容的中年男子走来，体态修长，他上下打量了云阳一眼，笑道：“你就是云易吧？我是朱世镶，冰兰的父亲。”说着和云阳握手。

    双手相交，云阳感觉一股烈性的气息在对方手掌内隐而不发，心中微微吃惊，“难道他也修炼纯阳功？”云阳感觉对方那种隐含的烈息与自己体内的真阳之火类似。

    朱世镶面露喜色，并不放开握着的手，拉着云阳往一侧走，笑道：“好孩子，能不能告诉我你的身份？”

    “好孩子？”云阳有些云里雾里，被朱世镶拉到一侧坐下，朱冰兰也笑意盈盈地坐在一旁。这里远离人群，也无人打扰，显得僻静。

    云阳仍然被朱包镶拉着手，又不好抽开，微微露出苦笑：“朱先生，我有些不明白，你和冰兰小姐似乎对我过于亲切了。”

    朱世镶“呵呵”一笑，显得十分高兴：“你要是我，可能比我还要高兴，还要亲热，这里不是说话的地方，能去和的私人空间聊聊吗？”

    云阳也想知道到底是怎么一回事，点点头，随这父女二人来到一处小会客厅。让云阳坐下，朱世镶终于放开云阳手掌，右手平伸，只见他目光微凝，一双手掌忽然变成血红色，一股热力随之散开。

    云阳暗暗吃惊：“好精纯的内力！却不是纯阳功。”

    朱世镶看着云阳，“云易，我修炼的是少阳功，你听说过吗？”

    云阳摇摇头，“朱先生，我虽然会一点内功，但不算是修行人。”

    朱世镶点点头，对朱冰兰道：“冰兰，让云易看一眼你的功力。”朱冰兰轻轻点头，伸出雪白纤美的小手，忽然周围的空气一冷，丝丝幽蓝色光芒时隐时现。朱冰兰将手掌朝桌面轻轻一挥，桌上一杯清水瞬间冻结，水杯竟被撑破，破成了一堆碎片。

    云阳更加惊异，看向朱冰兰，朱冰兰幽幽道：“你现在明白你我之间为什么有那种感应了吗？我相信你也有那种感觉，我修炼的是太阴功，体质阴寒，常人难近。”

    朱世镶叹了口气：“所以，如果不是找到体质特异的男孩子，冰兰便不能嫁人。我刚才感应到你应该也修炼了纯阳内功，而且已经十分精深，体内真火旺盛。你二人一阴一阳，阴阳相济，如果成为道侣，对彼此都有好处。”

    云阳这才明白这父女两人对自己如此友善的原因。朱冰兰体质特别，因此不能嫁给普通男子，必须是像云阳这种修炼纯阳功后拥有纯阳之身的男性。而这种人世间少有，就算有，可能也已经垂垂老矣，或者两者根本不适合。

    恰好，朱冰兰那天遇到自己，而云阳卖相不错，明显也属于上流人物，而且貌似单身，因此立刻成为朱家父女心中的如意人选。

    想通这些，云阳道：“看朱先生的气派，应该是名门望族，我云易一介贫民，恐怕无法高攀。‘

    朱冰兰双眼一红，低下头道：“你是不喜欢我，是吗？”

    见这女人似乎要哭，云阳轻轻一叹：“冰兰小姐，你很漂亮，不喜欢你的男人恐怕不多。但你我两人才见过两次面，彼此间了解不多。或许，等了解之后，冰兰小姐会发现我并非你想像的那样合适。”

    朱世镶摆摆手：“云易，冰兰看着年轻，其实已经二十九，她年纪不小了，我想找个人快把她嫁了。我朱世镶只有两个女儿，都遗传了她们母亲的九阴圣脉的体质。虽然适合修炼太阴功，但找男朋友却十分困难，这也是无可奈何的事情。今天遇到你，说什么我也不会轻易放过。不了解没关系，你们以后可以慢慢了解。”

    云阳听说“九阴圣脉”，好奇地问：“朱先生，什么是九阴圣脉？”

    朱世镶道：“是一种母女间遗传的体质，天生体质阴寒，如果不修炼太阴气功，很难活过十五岁。所以我的两个女儿都是这种体质，一个二十九，一个二十三，都没找到女朋友，你说我这个做父亲的头疼不头疼？”然后微微一笑：“云易啊，我两个女儿都是貌若天仙，只要你点头答应，她们都是你的老婆。”

    云阳心中一跳，眨眨眼：“朱先生，你要我答应什么？”云阳不心动是假的。

    “答应我入赘我朱家！”朱世镶目光炯然。

    云阳怔了怔，忽然摇摇头：“我不能答应。”

    朱世镶浓眉一竖：“怎么？你不答应？我朱家是国内世家之一，只要你答应，以后朱家的一切都会交给你掌管。”

    云阳淡淡一笑：“我虽然不如朱先生富有，但还算温饱，不缺吃穿，我现在挺满足。”

    朱冰兰跺了跺小脚：“爸爸，你怎么这么急的性子！”她真怕自己父亲把云阳吓跑。朱世骧瞪了女儿一眼，“小伙子，机会难得，我给你三天时间考虑，你如果考虑清楚了可以和我打电话。”说完把一张名片交到云阳手中。

    云阳笑着接过，却没再说什么。朱世骧站起身子，拍拍云阳肩膀后离开。小厅里只有云阳和朱冰兰两人，云阳看着她，朱冰兰有些害羞地低下头。虽然已经二十九，但从来没交过男朋友，也没和男人接触过，仍是小女儿的心态。

    云阳问：“冰兰小姐，你以前从来就没遇到过我这种体质的人吗？”

    朱冰兰叹了口气：“当然遇到过，但那个人很讨厌，我不想见他。”

    云阳心中一动，“他也是修炼的少阳气功吗？”

    朱冰兰摇摇头：“听父亲说是纯阳功，不说他，云易，我们去拍卖会好不好？我有两件东西想拍到手。”

    这个朱冰兰显得很单纯，云阳心里很喜欢，笑道：“好，我陪你。”两人牵着手出了房间，来到大厅，拍卖会已经开始。一只花瓶刚岁以一千四百万的价格拍卖成功。

    来到后排坐下，云阳立刻注意到前排坐着的几人。其中有李静兰，她今天一身白色连衣裙，头发盘着，从后面能完全看到她修美的玉颈。不远处，乐劲一脸笑意地侧着身和李静兰说话，“静兰，一会儿有一串钻石手链，很漂亮，我拍下来送你好不好？”

    李静兰不冷不热地说了声谢谢，没说要，也没说不要。似乎注意到云阳的目光，乐劲转过脸看了一眼，看到云阳他微微一怔，感觉好像哪里碰到过，但想又想不起来。

    发现云阳一直在注意李静兰，朱冰兰立刻搂住云阳一只胳膊，身体贴近云阳。如此近距离，云阳感觉体内的烈息一阵躁动，真想把这女人拥入怀里肆意爱怜，却只能强忍着。

    “你认识她吗？”朱冰兰一脸警惕，仿佛云阳会被李静兰抢去。

    云阳摇摇头：“不认识，但好像在哪里见过。”两人说话的声音被李静兰听到。云阳的声音听起来很熟悉，但仔细想又想不出。千面心法能够改换容貌，声音自然也能改变，只是云阳对声音的改变不是很明显，一样的声调，与原来的声音有三分相似。

    。
------------

第六十章 宝贝男友

    李静兰转过身，立刻看到正在对她微微而笑的云阳，神色微微一怔，这张面孔似曾相识，但仔细想，又想不起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）朱冰兰把娇躯挨得更近了一些，微微一笑：“李小姐，好久不见了！”朱冰兰竟然认识李静兰。

    李静兰有片刻的失神，扫了朱冰兰一眼，淡淡道：“原来是朱小姐，好久不见了。”虽然这样说，但人已经回过头去，似乎和朱冰兰之间不怎么愉快。前方的乐劲却笑着和朱冰兰打招呼：“冰兰，你越来越漂亮了！”

    朱冰兰冷冷看了他一眼，并不回答，乐劲微觉尴尬，对云阳笑道：“你好，我是乐劲。”向云阳伸出手来。云阳笑着和他握手，“你好，我是云易，我们好像见过？”

    乐劲点点头，表情有点儿疑惑：“是有点这种感觉，但仔细想又没印象。云兄和京城云家是什么关系？”一听姓云，乐劲立刻联想到京城云家。

    云阳淡淡一笑：“虽然同宗，但素未谋面。”

    乐劲立刻失去了兴趣，以为云阳不过是有点儿钱的无名阔少，并不值得结交，点点头转过身去。朱冰兰俏脸几乎贴在云阳肩膀上，柔声问：“云易，你有想拍的东西吗？”

    云阳从旁边摸过一个小册子，上面罗列着本次拍卖会的物品。翻着看了看，有一颗黑色的夜明球吸引了云阳的眼球，指着图片，云阳道：“这个夜明珠有意思。”他隐然有种感觉，但不太清晰。

    朱冰兰好奇地看了一眼：“夜明珠吗？我家里有许多，什么颜色的也有，你喜欢吗？我一起都送你。”

    云阳不知道说什么，这女人现在有点儿傻乎乎的，只好道：“我只是好奇。”又翻开一页，发现一串钻石手链，笑问：“冰兰，你是喜欢这个吗？”

    朱冰兰笑着点点头：“是啊，很漂亮。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “那我送你好了。”云阳顺着话就说出来，说完便有点儿后悔，心想：“我这样对他，不是更让这傻妞误会？”

    朱冰兰一脸欢喜，“真的吗？”俏脸上扬溢着幸福的光彩，云阳知道话是收不回了，点点头：“当然。”看了眼底价，是三百万。

    这次拍卖会是慈善拍卖，所得资金将全部捐献。拍卖过程很顺利，很快的，那枚黑色的“夜明球”被送上拍卖台。拍卖员是名老头儿，但很精神：“尊贵的各位来宾，这颗夜明球在古玛雅遗址中发现，夜间能发现银色的光芒。诸位，底价一百万！”

    大部分人对这黑球兴趣缺缺，它的表现并不光滑，模样儿很丑，因此只少数几人举牌，一万两万的加着价格。朱冰兰忽然举牌：“两百万。”立刻没人和她争了，定价锤敲下，朱冰兰拍买成功。

    云阳有些好笑地看向她，只因为自己说好奇，她竟然要买下来，接下来自然会送给自己。朱冰兰仰起小脸看着云阳，目光很炽热，云阳微微侧身，忍不住轻轻用唇碰了碰她小鼻子，喷出的热息让朱冰兰一阵迷茫。

    很快，那串镶银的钻石手链开始了拍卖，这一次拍买的人比较多，三百万很快涨到五百万。前面的乐劲忽然举牌，“五百六十万，还有没有更高的？”拍卖员询问，无人回应。

    云阳叹了口气，知道今天要破财了，拿过牌子写了一个六百万，举起。“六百万！这位先生出价六百万，还有没有？”

    乐劲没有转身，但知道是云阳在举牌，微微皱眉，他再次举牌，“六百五十万，这位先生六百五十万！”众人有些意外，价格已经翻了一倍多，多数人将会放弃。

    “七百万！”许多人的目光投射过来，云阳慢腾腾举起牌子。

    乐劲还要再举，李静兰道：“乐劲，这手链挺难看，你买它做什么？”

    乐劲一愣，他本来就是买给李静兰的，她既然说难看，便立刻放弃了，笑着点点头：“你不说我还看不出，这链子真难看，不要了。”

    云阳心里暗骂，这蠢材让自己多花费几百万。

    “七百万一次，七百万两次，七百万三次！”锤子敲下，云阳拍得钻石手链。乐劲笑嘻嘻地转身道：“恭喜！”

    云阳淡淡道：“谢谢。”

    一边的朱冰兰小脸儿却通红，美滋滋地抱紧了云阳胳膊。远处，朱世骧眯眼看着这一幕，不知在想些什么。七百万随便拿来送人，这不是一般有钱人能做得出。

    拍卖会很快结束，众人离席，一名中年男子走到话筒前，中年男子四十左右，容貌很英俊，他微带笑意，亮声道：“多谢诸位光临本次拍卖会，请赴宴。”

    朱冰兰挽着云阳手臂，轻声道：“那人是李氏家主李诚。”

    云阳点点头，随人流来到三楼宴会大厅。云阳发现许多同龄的男子和朱冰兰打招呼，不过朱冰兰总是冷着脸，只是微微点头。

    朱冰兰从侍者处接过酒水递给云阳，两人轻轻碰杯，轻啜一口，朱冰兰笑道：“云易，你多大年纪呢？”她问时有点儿不好意思，云阳知道她已经二十九岁，不过看上去仍然像十九、二十岁的女孩。

    云阳这张面容显得比较成熟，不太容易看出年纪，笑道：“二十九岁，不知道比你大还是比你小。”

    朱冰兰很高兴云阳与自己同岁，柔声问：“是吗？我是九月生的？你呢？”

    云阳心想，还是比她大吧，道：“八月。”

    朱冰兰更加高兴，“原来你比我大呀，我刚才还担心我比你大呢！”

    说了一阵，云阳与朱冰兰滑入舞池，踩着旋律，云阳问：“冰兰，你那天去俱乐部做什么？”

    朱冰兰尖削秀美的下巴搁在云阳胸口，幽幽的体香钻进云阳鼻子，他心怀微微一荡。朱冰兰幽幽一叹：“你也知道，我没有男朋友，从小就没有，上学的时候男生们怕我，长大后，男生们还是怕我。而我也知道不可能和他们在一起，最多的时候，只能远远地看女孩和男朋友开心的跳舞、说笑，真的好寂寞，易，你喜欢我吗？”

    问这句话时，朱冰兰轻轻抬起俏脸注视着云阳，云阳实在不忍说“不喜欢”之类的话，更何况，他真有点儿喜欢这小妞。脸上露出柔和的微笑：“当然喜欢，你漂亮，对我也好，为什么不喜欢？”

    朱冰兰竟然红了眼圈，紧紧抱住云阳，舞也跳不成了，两个人静静拥抱着立在中央。身旁传来舞者轻轻的笑声，一名艳丽的女郎朝云阳挤挤眼睛，又转入人群之中。

    云阳只好轻搂着朱冰兰退出，才要找个僻静的地方坐一坐，李静兰陪着父亲李诚走来。朱冰兰连忙站直身子，笑道：“李伯伯。”

    李诚“呵呵”一笑：“冰兰啊，好久不见你，又漂亮了！”扫了云阳一眼：“好啊，冰兰有了男朋友也没告诉我。”说笑着伸出手，云阳笑着与李诚握手。双手相触，云阳感觉一股纯然的力量隐而不发，而李诚也感觉到一股绵然热力，他微微一怔，忽又笑道：“年轻人很好！看着眼生，能不能告诉我名字？”

    云阳淡淡道：“云易，小商人，李先生自然不会认识。”

    朱冰兰这会儿又挽住云阳手臂，李诚说了几句，便独自离开，李静兰留下，对朱冰兰道：“冰兰，能借你男朋友跳支舞吗？”

    云阳感觉小妞忽然搂紧了自己手臂，笑着对李静兰道：“云易不会跳舞。”

    真是小心眼！云阳肚里苦笑，而李静兰显然并不相信，“真的吗？我教他好了。”

    朱冰兰急了，嗔道：“李静兰，刚才不是乐劲陪你吗？抢我男朋友干什么？”

    李静兰叹了口气：“一年多不见，你还是这样小心眼，算了，能和你男朋友说几句话吗？”

    朱冰兰真把云阳当宝贝，可惜这种要求再拒绝就有点说不过去，点点头：“你说吧。”

    李静兰一副被打败的模样，一指一侧的一张小桌子，“咱们聊聊吧。”三人坐定，李静兰看着云阳：“云先生，我们好像见过。”

    云阳道：“我也有同感。”

    朱冰兰睁大了眼睛：“易，原来你们认识吗？”模样儿很紧张，李静兰的美貌不下自己，朱冰兰还真怕她抢走自己好不容易找到的男朋友。

    李静兰叫来饮料，低头轻轻吸着果汁，头也未抬，淡淡道：“纯阳功修炼得不错，看来有进步。”

    云阳一震，她竟然看出来了，神色如常，云阳笑道：“纯阳功是什么功夫？”

    朱冰兰笑道：“纯阳功嘛我知道，威力很大，比爸爸的少阳功高明了许多，但修炼起来十分困难，历来少有人修炼。以前我遇到一个人，因为修炼纯阳功废了一条腿呢，如今还无法恢复。”

    李静兰盯着云阳：“原来云先生没听说过纯阳功……”忽然一名侍者过来对朱冰兰道：“朱小姐，朱先生叫您，说有要事。”

    朱冰兰恋恋不舍，咬着唇对云阳道：“你等我，马上回来。”很不淑女地小跑着去了。

    朱冰兰一走，李静兰便沉下了脸色，小声道：“你挺厉害，连我都瞒着！”

    云阳苦笑，一口喝尽杯中酒水，反问：“你是怎么看出来的？”

    。
------------

第六十一章 气息出卖身份

    李静兰看着云阳：“你虽然改变了容貌，但你的气质没变，见到你第一眼我就感觉似曾相识，而刚刚闻到你身上的气味，我就更加确定你真实的身份，是你的气味出卖了你。”

    云阳淡淡一笑：“没想到还是被你发现了，下次我应该换一个牌子的香水。”

    “没有用，你身上的气息香水也无法遮盖，你不知道吗？”李静兰轻声说：“你身上的气味，女人只要闻过一次，便永远不会忘记。”似乎一语双关，云阳神色如常，没有任何特别的表情。

    “东海地下势力擦枪走火，短短一个多月的时间内就被两巨头控制，这恐怕和你有关吧？实在让人惊奇。”李静兰道。

    云阳忍不住叹息一声：“你真是一个聪明的女人，还想到了什么？”

    “就这些，不过我想这不会是你的全部。”李静兰自嘲地一笑：“我当初还为某人担心，看来是我小看了他。”李静兰曾经因为云阳的“不思进取”而十分担忧他三年之后的赌局，却未想到云阳早有应付的办法。

    “抱歉，不告诉你并非是不相信你，这样对你我双方都有益处。”云阳道。

    朱冰兰被父亲朱世镶叫进房间，朱冰兰很不满地坐在一旁：“爸，你找我有事吗？”李静兰正和云阳坐在一起，她可是有点儿不放心，万一李静兰勾引走了云阳，那可大大的不妙。

    朱世镶摇摇头：“冰兰，你没怎么在外面经历世界，看事情像小孩子一样简单。那个云易是什么人你知道吗？他是不是对头派来祸害我们朱家的，你知道吗？而且关键的问题是，这个人是不是真正喜欢你，你确定吗？”

    朱冰兰噘着小嘴：“我不管，反正我很喜欢他！而且爸爸之前不是说他也很适合吗？”在朱冰兰眼中，云阳无论是年龄、容貌、气质、性格、涵养，以及如今的地位和财力，她认为都非常合适，已经吃了秤砣铁了心，决定非云阳不嫁。

    朱世镶直摇头：“我当时只不过想试探他，如果他真的立刻答应，那我还不要他呢！”朱世镶一脸冷笑，“我朱家的女婿岂是那样容易做的？”

    朱冰兰并不傻，想了想，眨着眼问：“爸爸是不是还要继续考验他呢？”

    朱世镶的表情很无奈：“冰兰，我就你和冰烟两个女儿，朱家的产业也必须由你姐妹二人继承。换句话说，你们未来的丈夫，是我们朱家未来的管理者，你认为，我会那样草率地就决定人选？”

    朱冰兰神色一黯，轻声问：“那爸爸以为云易是不是能通过考验？”

    “不好说，不过我看这个人城府很深，人也稳重，像是个做大事的模样。但眼睛看不出什么，必须常与他接触才能了解。你放心，只要他符合条件，你和他在一起爸爸喜欢还来不及。”朱世镶说到这里笑了起来：“我告诉你这些，是希望你们的发展不要过分。好了，那小子不是给你买了一串手链吗？取了东西，这几天你们可以相处相处，也帮为父观察一下这个人的品性。”

    朱冰兰欢应一声，快步便出了房间，看着女儿的背影，朱世镶又无奈地叹了口气，喃喃道：“冰兰行事不稳，若是冰烟，恐怕要好许多。可惜啊，冰烟不是男孩……”

    李静兰听到云阳的道歉冷冷一笑：“不敢当。”见远处李冰兰已经急步走来，低声道：“桃花运道不错！”然后转身缓步离开。

    朱冰兰来到，李静兰已经离开，她立刻问：“易，李静兰和你说了什么？”

    云阳道：“没什么，随便聊聊，冰兰，你和李小姐好像为怎么友好，是不是有过什么摩擦？”

    朱冰兰不好意思地笑了笑：“爸爸和李伯伯是世交，我们从小就有交往，就些小矛盾，但关系不能说坏，不过我不喜欢她和你在一起，所以对她脾气坏了点。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    说了几句，朱冰兰笑问：“易，东海有好玩的地方吗？”

    云阳笑道：“你想去什么样的地方？”

    朱冰兰眨眨眼：“我喜欢打猎，这边可以吗？”

    云阳心道：“反正下午无事，不如陪她去野松山上打几只野味。”点点头，“当然有，而且我有几把很不错的猎枪，你现在要去吗？”

    朱冰兰欢喜无比，立刻道：“好啊！爸爸说我可以多玩几天呢！”

    两人取回买来的东西，当云阳把那只黑色的所谓夜光球拿在手中时，他忽然有种很熟悉的感觉，心中一阵狂跳，但面上表情却并未表现出来。

    朱冰兰将银色小链戴在手腕上，看上去十分漂亮，纯银将钻石串起，晶晶闪闪，衬着她雪白的玉腕，更显得精美高贵。

    云阳用箱子装好黑球，二人出来会所，一同钻进云阳的车子。车子发动，云阳先载着朱冰兰来到自己那栋豪宅，电话通知江月派人把两把双管猎枪送出，随带了一箱子弹，二人便往野松山出发。

    因为天色不早，两人最多有一个多小时的时间打猎，因此云阳的车子开得极快。坐在一侧，朱冰兰不时问云阳一些问题，大凡相关云易的身份，云阳都会如实相告。

    “易，你一个人挣下这样大的家业，冰兰真佩服你。”云易的身份是一名孤儿，白手起家。

    “没什么，运气比较好。冰兰，听你朱先生说，你还有一个妹妹吗？”朱世骧曾说把两个女儿都送给云阳。

    朱冰兰一听说到妹妹，脸上露出佩服的神色：“易，我妹妹很厉害，她十三岁就开始帮助爸爸管理业务，如今朱家的大部分产业都是经她打理，所有人都夸她。”她抿嘴一笑：“爸爸说把妹妹也嫁给你，易你喜欢吗？”

    云阳实在不知道怎样回答，笑了笑，又问：“你妹妹叫什么名字？”

    “朱冰烟，二十三岁，唉，妹妹和我一样，从也修炼太阴功，至今没有男朋友呢。”她搂住云阳一只胳膊，脑袋舒服地枕在云阳肩膀上：“易，你想的不想娶妹妹吗？”

    云阳反问：“你想不想她嫁给我？”

    朱冰兰沉默了许久，幽幽叹了口气：“我巴不得一个人拥有你呢，可是妹妹怎么办呢？让他一辈子不嫁人吗？”朱冰兰此刻内心中已经完完全全的把云阳当成了自己的男友，并且毫无遮掩的说出。

    云阳感觉此刻的经历简单就是某些人的白日梦。一路谈说，几十分钟便就来到野松山。野松山位于东海北部，是一座小山，山势平坦，却有许多野物出现。

    将车开到山脚下一家旅馆停住，二人带上猎枪徒步登上。十来分钟后，眼前出现一片枯草，这样的时节，野物比较稀少，不容易找到。云阳在前面引路，二人一人抱着一杆猎枪。

    山上最多的是山鸡和兔子，不过云阳凭借他玄妙的预知能力，准确地选择狩猎路线，不片刻，一只野狸蹿起，朱冰兰反应迅速，迅速得让云阳也吃了一惊。惊起的野狸还在半空，朱冰兰已经一枪射出。

    “砰！”

    野狸头部中枪，掉落在地死的透了，见云阳用惊讶的眼神看着自己，朱冰兰不好意思地笑了笑：“易，我应该留给才对。”

    云阳“哈哈”一笑：“你的枪法真厉害，不要让着我，咱们比比谁打的多。”

    朱冰兰“嘻嘻”一笑：“好啊！”

    云阳把野狸挂在一旁的树上，然后继续前行。又数分钟，一只松鸡跳起，云阳既然知道朱冰兰枪法了得，这一次便没有让她，枪被甩起，子弹击碎了野鸡的脖子，而朱冰兰的子弹后一步射到，打中野心脑袋。

    两人相视一笑，朱冰兰用佩服地语气道：“易，你的枪法比我好呢！”云阳凭借预知，先一步开枪，其实速度并不比朱冰兰快多少。

    两人边寻找野物边聊天，“冰兰，你修炼太阴功，是不是也学过拳脚功夫？”

    朱冰兰“嘻嘻”一笑：“我很懒的，只懂点皮毛。易，你喜欢武术吗？”

    云阳道：“我没学过，但格斗功夫也算可以。”

    朱冰兰眼睛一亮：“那你以后教我好不好？”明显的，朱冰兰所谓的学习格斗是假，借机与云阳在一起是真。

    云阳自然不会拒绝，笑道：“好，如果你有时间，随时可以来找我。”说着，又是一枪甩出，但这一枪故意打偏，被朱冰兰击中脑袋，是一只野獐。

    时间在不知不觉中过去，太阳已经下山，两人竟然打了十几只野物，一路捡拾尸体，每只手里都拎了三、四只。以朱冰兰的意思，这些东西扔掉算了，但见云阳拎着，便跟着有样学样。

    下山时，云阳遇见有山民经过，便把野物分给他们，下山时，两人已经双手空空。朱冰兰很高兴，笑道：“易，你真聪明，这些东西丢了可惜，正山的时候正可以送人。”一点儿小事，却能得到朱冰兰的夸赞，云阳一阵无语。

    把朱冰兰送回她所下榻的酒店，朱冰兰依依不舍，“易，你明天带接我好不好？”

    她的眼神中满是乞求，楚楚可怜，云阳实在不忍拒绝，点点头：“好的，明天见。”朱冰兰忽然探进脑袋，在云阳脸上亲了亲，忽然又飞快地跑进酒店。

    。
------------

第六十二章 与美女对练散打

    云阳摸了摸脸，愣了片刻的神，调转车头，几十分钟后，云阳回到家中。见云阳今天抱着一个黑色的石球回来，水袖儿与叶宛筠都笑了起来，水袖儿道：“昨天拿块玻璃，今天又拿来一块石头，你想做什么呢？”

    云阳笑道：“这可不是石头，周姐，你拿锤子过来。”周姐立刻找来一把铁锤，云阳拿来锤子在黑色石球上比了比，叶宛筠笑道：“易哥哥，这球放一边挺好看的，砸碎它做什么？”

    云阳手一触到石球，便有一种奇特的感觉，那种感觉和自己接触到水晶秘立方时的感觉十分相似。但云阳却无法预料石球中是否就是秘立方，笑道：“我觉得里面有东西，等我一会，看我去洗手间砸了它。”抱着球便快步进了洗手间。

    云阳这样做主要是怕石球中万一真有秘立方会喷出火来，因此才来到洗手动手，以免伤人。把石头放在瓷砖地板上，云阳一锤了抡过去，“咔”的一声响，石球碎成无数渣子，一枚微微发出淡淡红色光亮的立方体漂浮在半空。

    云阳吸了口气，将锤子在上面碰触了一下，铁制的锤头瞬间一亮，化成一滩铁水流下，而秘立方也在一瞬间不再发光。云阳松了口气，看来两枚秘立方拥有同样的性质，开始的时候拥有一些破坏性的能量，但能量一旦释放，便不会再造成伤害。

    将秘立方拿起，云阳立刻将地上的渐渐凝固的铁汁清理掉，然后拿着水晶秘立方走出洗手间。众人都惊奇地看着云阳手中的水晶立方体，叶宛筠奇道：“易哥哥，石球呢？”

    云阳道：“砸了，里面果然藏着一块玻璃。”

    水袖儿发现这块“玻璃”和云阳上次拿来的那个一模一样，只不过微微显出一些淡红色，而那枚却显出一些银白色。从云阳手中接过来看了看，笑道：“这个放鱼缸里比较好看。”

    云阳竟然点点头：“好主意！”竟然真把两枚秘立方都放在了鱼缸里。秘立方一进入水中，仿佛隐去了一般，折光度竟然和水完全一致，因此仿佛消失了，众人啧啧称奇。

    这一晚约八点钟，云阳独自走到院外，没有多久，两道人影利索地翻过墙栏，同时走到云阳面前，正是云阳收服的两名越狱犯，段飞和阴平。两人见到云阳后都很恭敬地口称老板。

    “事情怎么样了？”云阳问。

    阴平“嘿嘿”一笑：“老板放心，那两个小子已经跟咱们成了铁哥们，大家一起喝酒泡女人。”两人都换上了一身的名牌，戴上了假发，阴平脖子上还挂了一条金链子。

    云阳微微一笑：“很好！我会往卡里再放一百万，算是对你们的奖励。”

    阴平和段飞大喜，忙不迭地感谢，云阳道：“回去后，继续关注他们，有什么动静，随时向我汇报。”

    段飞道：“老板，那两个小子挺义气，我们一问，什么都说了，他们也就是应付上面的差使，平常跟老板一段路就会放弃。”

    阴平也道：“是啊老板，不必在乎这两个人，倒是那天有年平头的中年人和他两个见面，那个人好像很厉害，两人都听他的。”

    云阳点点头：“你们回去吧，记住不要得意忘形，让对方发现什么。”

    “老板放心！”两人迅速翻墙离开。

    朱建民从一旁走出，人一进院子，他就惊觉，奇怪地问：“他们是什么人？”

    云阳道：“我的手下，暗中负责这里的安全，朱大哥不必担心。”

    朱建民放下心来，笑道：“有我在，保证不会出问题。”云阳知道朱建军当过兵，懂得一些手段，笑着点点头。

    次日，云阳回到“新居”陪洛兮买了几件衣服，同时两人一起看望了洛兮母亲。自从洛父死后，洛母变得沉默寡言。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）云阳已经为洛母换了一套房子，面积虽不大，但是比原来的要好了许多。

    洛兮平常隔三差五的就要回家陪母亲，云阳也没少来。吃过早饭，云阳回来时把洛兮留下，出门已经是九点多钟。朱冰兰早就打来电话，自然是询问云阳什么时间去接她，云阳不好让她等太久，立刻往酒店出发。人到时，朱冰兰正等在酒店门前，一脸欢笑地钻进车子。车子开动，半小时后二人来到“东海武道馆”。这里是一个高级俱乐部，会员多是东海当地的有钱人。

    朱冰兰似乎早就拥有会员身份，而云阳也只好申办了一个。武道馆在一座三十层的大夏，里面对散打、泰拳、空手道、跆拳道、柔道、摔跤、自由搏击等各类项目。

    很意外的，云阳在这里再次碰到李静兰和乐劲。云阳过去和两个人打招呼，乐劲笑道：“真是巧，我们昨天见过，今天又在这里碰面。”

    云阳道：“同感。”随便随了几句，朱冰兰去换道服，李静兰与云阳擦肩而过时低声道：“我就知道她会来这里。”

    云阳一愣，转而问：“乐劲好像对你很下工夫。”

    李静兰哼了一声快步离开，乐劲和李冰兰各自都已经更衣间出来。大厅里不到十人，有几个在一旁闲谈，而云阳与李冰兰，乐劲与李静兰分别捉对练习。

    一名散打教练负责云阳和朱冰兰，这名教练一见朱冰兰，脸上便露出了很忌惮的表情，像见鬼了一样，干笑一声：“朱小姐来了？

    男教练三十多岁，留着短粗的胡楂，方额宽脸，很威武。

    朱冰兰笑道：“许教练，好久不见，这是我的同伴，我们想一起训练。”

    许教练咳了一声：“朱小姐，你的散打水平已经相当高超，我看不必再学了。我只教这位先生就好，朱小姐可以在一旁指点嘛。”

    朱冰兰点点头：“好吧，不过云易会格斗术，许教练恐怕没有他厉害。”

    许教练心里一阵郁闷，这小妞也太不给面子了，看了云阳一眼，心想：“一会儿我要显出几分本事来，不然让人看低了。”

    微微一笑，许教练对云阳道：“理论不如实践，云先生，你现在可以攻击我，从实战中体会什么是散打。”

    云阳点点头，“是。”上前一步，挥拳便朝许教练打去。

    云阳这一拳速度并不快，打得也没什么气势。许教练脸上露出一丝微笑，伸手打算格开云阳这一拳，同时右腿前伸，准备把云阳摔倒在地。哪知才一伸手，云阳忽然就把自己手腕抓住，许教练有种错觉，根本就是自己不小心把手腕送到云阳手中。

    手腕被抓，许教练并没吃惊，他认为这只是意外，猛然一撤手臂，心想这一下就算不把云阳拉过来甩开，也会让云阳摔个跟头。哪知云阳的身体像铁铸的一样，一拉之下纹丝未动。

    一旁的朱冰兰抿着嘴儿笑：“许教训，我就说你打不过云易嘛。”

    许教练微有恼意，忽然近前一步，一拳打向云阳胸口。云阳忽然拉着手腕退开一步，许教练立刻被拉得一个趔趄，同时云阳已经松手退开。他只是想试一试自己身手，感觉自己还可以，微微一笑：“多谢。”

    不远处正在踢腿的乐劲吃了一惊，心想：“这人的功夫好像不错。”问身边对练的李静兰：“静兰，你学过功夫，你看那个人的功夫怎么样？”

    李静兰看了云阳一眼，淡淡道：“看不出来深浅。”

    许教练脸色微微发红，尴尬一笑：“不客气，你们二位练着，有什么事情和我说。”这两下他已经看出来，云阳的格斗水平一点儿不比朱冰兰差，他曾经被朱冰兰打得很惨，实在不愿意再做云阳的沙袋，所以立刻闪人。

    朱冰兰一脸笑意地看着云阳：“易，你好厉害，现在就教我格斗好不好？”

    云阳道：“我说的格斗是从实战中来，我不会教，但你可以和我对打，应该有所提升。”

    朱冰兰笑了笑：“好啊。”退开两步，“易，我可要动手啦！”忽然迅急地往前一步，飞起一腿往踢向云阳头部。修长的美腿破开空气发出“呼”的劲响，这一腿又快又狠。

    云阳微微侧身，手掌借势顺着旋转的方向在朱冰兰小腿上的一拨，朱冰兰惊呼一声，立刻控制不住身体，原地转了一圈，直接把后背让给了云阳。云阳乘机欺近，手掌虎口准确掐住了朱冰兰玉颈，左手搂住他腰。

    朱冰兰被云阳摸着脖子，感觉他的手很热，心头有一丝异样，顺势往后倒进云阳怀里。远处的李静兰暗自冷哼一声，“这算是对打吗？亲热倒差不多！”一个走神，一脚就踢在与自己对练的乐劲胸口，乐劲怪叫一声飞开老远，揉着胸苦着脸好半天才爬起来。

    云阳松开手，“你的动作太大，没留余地，别人一旦乘机，你就无法还手，这样很危险。”云阳昨天刚刚从女杀手那里学来许多知识，正好今天用上。

    朱冰兰甜甜一笑：“知道啦！我们再来。”

    第二次朱冰兰一掌切向云阳脖子，倒是留了三分势。云阳却是一把将朱冰兰手腕抓住，轻轻一扭，朱冰兰感觉微微一痛，前臂已经被云阳控制住。奇道：“你是怎么做到的？手法这么精准。”

    云阳笑道：“练得多了，就会有这种感觉。”

    远处有几名青年男子，其中一个一直在观察云阳与朱冰兰的对练，表现出极大的兴趣。这时，那男子从休息椅上起身，快步走近，笑道：“你好，我是伏威，能交个朋友吗？”

    。
------------

第六十三章 伏威

    云阳看了对方一眼，二十多岁，猿臂狼腰，宽肩平头，一身灰白色运动衫，显得生龙活虎。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]面容并不英俊，但双眼有神，脸上的微笑极有亲和力，云阳展颜一笑：“你好，我是云易。”伸手与之相握，双手相触，云阳感到他手掌有股微微的震颤感觉。

    这种震颤给云阳一种错觉，这个叫伏威的人体内潜伏着一股强大的力量，心中微微惊异。朱冰兰也笑着上前和这人招呼：“你好，我是朱冰兰。”

    伏威目光扫过朱冰兰，又转向云阳，笑道：“你运气真好，有这么漂亮的女朋友。”

    见对方把自己当作云阳的女友，朱冰兰十分欢喜，而云阳也不好说什么。伏威又道：“你刚才的格斗功夫很好，我心里佩服，能和你切磋切磋吗？”玩拳的人口出说出“切磋”两字会有两种含义，有的是“较量”，有的则是互相观摩长进，而伏威明显属于后者。

    武道馆，“切磋”本就是交流的最主要方式，云阳不好拒绝，点点头：“请多指点。”

    两人各自退三开步，见伏威要和云阳切磋，朱冰兰显得很兴奋，在一旁捏着粉拳已经开始加油：“云易一定要赢哦！”

    伏威淡淡一笑，忽然移步进逼，速度很快，他的双掌并拢，轻灵地如蛇一样刺向云阳。云阳的那种奇妙感觉竟然有点儿跟不上伏威的速度，因此一时无力做出反击，仅能将他的攻击闪避与格挡开。

    一个攻得快极，一个退得快极，手掌相触间发出“扑扑”闷响。二人都没用上内力，便声势惊人。十几招下来，云阳的感觉越来越敏锐，渐渐封住对方的招式。

    起初碰撞的声音十分明显，渐渐的，云阳总能避开对方攻击，碰撞的声音越来越稀，约摸两、三分钟之后，两人的攻击变得无声。这个场面极其诡异，伏威使出全力，竟然无法触到云阳身体。因为他的每一个攻击路线，以及每一个动作之后的埋伏动作都被云阳灵敏地预知。云阳此时的这种预知能力瞬间而发，先于对方动作之前的一发而提前发动。

    伏威心中越来越吃惊，一声低喝，速度瞬间加快一倍。云阳的速度也随之提升，两人一进一退，动作完全相反，但伏威再也触不到云阳的一片衣角。云阳处于这种奇妙的感觉之中，感觉敏锐无比。

    一旁的朱冰兰也十分惊异，睁大了一双妙眸，心想：“这是什么功夫？反应如此敏捷，每每在千钧一发的时候作出反应。”

    伏威一连几十招双掌都插到空气中，这让他感觉又好笑又震惊，最后忽然往后退开，然后盯着云阳看。云阳也在同一瞬间停止动作，笑道：“承让了。”

    伏威叹了口气，“我感觉自己像是在与鬼魂打架，你的动作飘忽无踪，如果你反击的话，我立刻就会败下阵来。”伏威说的是心里话，如果云阳攻击，凭借着那种敏锐的先知先觉，短时间内就能将伏威击杀。

    朱冰兰“嘻嘻”一笑，奔过来抱住云阳一只胳膊，对伏威道：“你也很厉害，我见过的武师能打过你的不多。”

    伏威摇摇头，“我本来对自己挺有信心，可与这位云兄弟一比，感觉自己就差远了。”

    朱冰兰听他叫“云兄弟”，便把美眸一瞪：“你是伏威是不是？”

    伏威一怔，点点头，“我是伏威。”

    “你多大年纪了？”朱冰兰继续问。

    伏威忽然明白什么，尴尬一笑，“我二十六岁，想来应该比云兄弟大……难道，云兄弟比我年纪大吗？”他看向朱冰兰。

    朱冰兰道：“云易二十九岁，当然比你大，你却称他云兄弟。”朱冰兰自己二十九岁，因此对岁数这方面很敏感。

    云阳暗自苦笑，也不好否认自己其实才二十多，因此是上次自己报出二十九岁的年龄。

    伏威瞪着眼睛，道：“真是人不可貌相，看来我只能称你一声云大哥了。”伏威是一个爽朗性格的人，“云大哥，你的功夫小弟十分佩服，能交个朋友吗？”

    云阳心想：“你云大哥都叫上了，我能这朋友不交也不行啊。”笑道：“能和伏兄弟交朋友求之不得，不敢当你的夸奖，我的功夫勉强，倒是伏兄弟的招数很特别，有点蛇行鹤击的味道，我差点招架不住。”

    伏威道：“我使的就是鹤形拳，外加了几式蛇形钻拳。云大哥，能到我的地方聊聊吗？这里人挺杂。”

    云阳看得出伏威是一个很爱好技击的人，而且诚心与自己结交，心想：“我倒是应该多结交一些奇人异士，这个伏威拳法精湛，隐约中对我似乎关系重大，不可不交！”点点头：“打扰了。”

    伏威带着云阳和朱冰兰来到十二层，这里是专门的私人休闲场所。进入伏威的私人客厅，有两名俊俏的少女奉上茶水，看得出，这个伏威应该也是富二代。

    伏威笑道：“云大哥，我第一眼看你，就知道云大哥不是普通人，你有一种气质。这种气质，我只在大哥身上见到过，很内敛的霸气。”

    朱冰兰听他夸赞云阳，内心却比云阳高兴了十倍，甜甜一笑：“是吗？我也有这种感觉，可没你说得准确。”

    云阳淡淡一笑：“伏兄弟说笑了。”转问，“伏兄弟好像十分喜欢技击武术，平常是做什么工作的？”

    伏威听问后摇摇头：“别提了，老头子整天骂我没出息，只知道舞枪弄棒，不思进取。”

    朱冰兰眨眨漂亮的眼睛，她看了伏威一眼，忽然问：“你是南方伏家的公子？”

    伏威微微一笑：“朱小姐气质非凡，应该是朱家的小姐？”

    两人同时笑了起来，朱冰兰道：“我一猜竟然猜中了，可是你怎么跑东海来了？”

    伏威笑道：“我来才一个多月，老头子逼得我紧，所以跑出来躲一躲，东海这里挺安静，所以就来了。”

    朱冰兰奇道：“我虽然以前没见过你，却是见过伏伯父，他不像一个很严厉的人啊，你怎么这样怕他？”

    。
------------

第六十四章 讯问

    伏威苦笑一声：“那是表面现象，其实骨子里严厉到了极点。你也是世家出身，应该知道大世家有怎样的家教。”朱冰兰深有同感地点点头，“我们这样的世家，如果不能培养出合格的接班人，会有没落的风险。”

    三人谈说一阵，伏威请二人在自己的私人包间内用餐，将近正午时，云阳接到陈宇扬的电话，说是那位柳先生将再次和他见面。云阳心中冷笑，吩咐道：“你和他见面，我来处理。”

    对伏威和朱冰兰道：“我有点事情，先告辞了，冰兰，要我送你回酒店吗？”

    朱冰兰有些不情愿，但她不愿意打扰云阳，也只好同意，“不必了，我和伏威聊一会，你有事情去忙吧。”

    仍是那家茶楼，陈宇扬冷着脸坐在客厅里，对面一名四十多岁的长瘦脸的男子正面带微笑，淡淡道：“陈先生，我们是有诚意的，以我们的强大势力支持，你的砍刀短时间内就能够控制整个东海，然后把触角伸向更远的地方！你应该好好考虑。”

    陈宇扬漠然道：“柳先生的条件很诱人，但我没有兴趣，如果柳先生的此行的目的是这些，那么我只有送客了！”

    柳先生仍然一脸笑意：“陈先生，你是聪明人，我就不再多说，我给你三天时间考虑，三天之后，我会再来。”说完起身，与两名高壮的随从一同离开。

    陈宇扬一直坐着未起身，直到对方离开大厅，身后一名小弟道：“大哥，就这么放他们走吗？明摆着上次的杀手就是这个姓柳搞阴谋！”

    陈宇扬冷冷一笑：“和我们老板作对，他连怎么死的都不知道，我们就不要多操心了！”

    柳先生出门坐进车子，这次来人，他做了万全的准备，外面埋伏着他的人手，随时可以冲进去。而且他的两名保镖武艺高强，最主要的是，他断定陈宇扬不会这样明目张胆地动自己。

    车子驶入大道，半小时后，来到一条环城大道。车子忽然“轰”地一晃，右胎爆裂，司机连忙控制车身，他的技术很好，车子只是微微向左斜移，稳稳地停在路边。后面三辆车上坐着保镖，远处传来“砰砰”三声枪，每一枪都击中车子的油箱，三辆车子都发生了剧烈的爆炸，里面的所有人员全部与车子一同燃烧起来，惨嚎声不断。

    云阳迅速地左侧冲近，人在奔跑中，“砰”的又是一枪，开车的司机脑袋被击中，当场身亡。mianhuatang.la [棉花糖小说网]柳先生大吃一惊，刚要摸枪，云阳的手已经击碎玻璃窗，然后一拳将他打晕。

    当柳先生醒来时，他发现自己躺在一间光线很暗的房间里，躺在冰冷的地板上。他的对面坐着一名年轻人，柳先生并不认识云阳，云阳表情冷漠，“你终于醒了，现在，回答我的问题。”

    柳先生忽然完全清醒过来，他记起了事情的经过，脸色变得煞白，厉声道：“你知道得罪我的后果吗？”

    云阳冷冷盯着他：“你知道你一会的后果吗？”

    柳先生心中一凛，语气软了几分：“你想干什么？要钱吗？我可以给你！”

    云阳笑了，“我要一百个亿，你有吗？”

    柳先生的脸色更白了，知道对方是想从自己口中知道一些事情，他厉声道：“我什么都不会说！”

    云阳道：“我知道你不会说，而且说是死，不说也是死，我有自己的方法。”右手伸出，指尖泛起一层幽蓝色的光芒，在柳先生一脸吃惊的表情下，云阳的手掌轻轻贴在柳先生的额头。

    黑蓝色，如雾气一般的流光一闪而入，进入柳先生身体。柳先生双眼瞬间失去了光彩，周身一僵，肌肤泛起一层死黑，却并未气绝。

    这是云阳的“死气”，经过一段时间的摸索，云阳对死气有了一定的认识。这种东西不仅可以绝断人的生机，夺人性命，而且能够让人丧失心志，为自己所操控。

    云阳提前在公路上放置铁钉，又在远处枪击后面的车子，便是想借用死息的特殊用途来询问出这人的来历的目的。

    “你是谁，来东海的目的是什么？”云阳问。

    柳先生喉咙中传出一阵怪响，良久后才用很呆板的声音回答：“我是柳杰，奉时老板的命令来东海控制这里的地下势力。”

    “时老板是什么人？他为什么要控制东海地下势力。”

    “时老板是金佛裘大老板的属下，控制东海地下势力，就可以方便接收更多的会员，提高老板的业绩。”

    金佛，又是金佛！云阳早就预料到这个结果，心想：“以我目前的实力，无力与金佛对抗。”

    思索片刻，又问：“时老板是不是一定要拿下东海？”

    “不一定，东海只是一个选择，他同时派出了我和另外三个人，在三座不同的城市分别出手。如果我不成功，时老板可以会选择其它的城市。时老板有他的任务，只要完成上面的任务，他没有必要多做其他事情。”

    云阳稍稍放心，知道如果这边的进展受挫，那么那个所谓的时老板会暂时放弃对东海的控制，而自己与他的冲突也不会马上发生。

    “上次那个杀手是什么人？”

    “他是金佛培养的杀手组织‘雾隐’的成员，完成一些特殊的工作。”

    云阳想到那个还呆在俱乐部的女杀手，心想，这么说她应该不是“雾隐”中的杀手，随口问：“除雾隐外，还有什么样的杀手组织？”

    “杀手组织有许多，但其中比较有名的，都是一些有着古老传承的杀手组织，他们是古杀手世家，比如‘血手指’和‘星光’但具体的情况没有外人知道。”

    云阳把该问的已经问过，手掌间幽蓝色的光芒一闪，柳杰身子一软，已经气绝身亡，周身乌青，仿佛中了剧毒一样。与此同时，一股绵绵的力量流入云阳体内，却并未汇入经脉，而是流入云阳入定时才出现的一片“星光”之中，是那枚产生“死气”的光点。

    “死气竟然能吸收生人的能量，然后转化为生息的能量。”云阳没料到会发生这种情况，内心十分惊异。

    。
------------

第六十四章 布设陷阱

    让云阳想不到的是，很缠人的朱冰兰在第二天忽然离开了东海，只来得及和自己通一次电话，听语气，似乎是家族发生了什么大事。这天中午云阳一直呆在家中陪水袖儿与叶宛筠准备过年的事情，因为春节将至。

    而春节之前，水袖儿希望云阳能够陪她回家一趟，见一见父母。虽然她早已经在电话中告知了父母有了男朋友，但尚没见过面。云阳自然答应，并且拟好行程，最晚后天前往。

    下午时，恢复云易身份的云阳与吴源取得联系，吴源昨天电话里说今天那三个日本人将去瓷器厂参观。电话，吴源道：“老弟，咱们想得一点没错！妈的三个小日本一到瓷器厂什么也不看，到处询问瓷器厂关于‘火神’的传说。幸亏我提前和所有工人打了招呼，并且把那旧洞也炸了，没让他们发现什么。”

    云阳心中一动，忽然道：“老吴，你现在回东海，不要呆在那边。”

    吴源一怔：“为什么？还有些事情没处理，三个小日本都没离开，我不陪着显得不礼貌。”

    云阳的语气转为严肃：“听我的，马上回来，我有重要的事情和你说。”

    吴源心中好奇，但他心里一向佩服和信任云阳，一怔之后笑道：“好，我回去，晚上找你喝酒。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”竟然不再多问。

    挂断电话，云阳眉头微皱，喃喃道：“日本人是怎么知道秘立方的事情？他们要动老吴，我不能不管，看来又要一番麻烦。”

    晚间，云阳和吴源碰面，两人来到吴源在东海的一栋别墅，当然，别墅里养着一个漂亮小妞，看样子才十六、七岁，很水灵，见到生人很羞涩。吴源似乎很宠她，抱在怀里对云阳笑道：“老弟，你看怎样？”

    云阳笑道：“很好，可惜好花插在牛粪上，太可惜了。”

    吴源“哈哈”一笑：“牛粪养花，越是牛粪，花儿就越娇艳，嘿嘿。”竟然丝毫不以云阳的话为意，反面有点儿洋洋自得。

    云阳“咳”了一声，吴源止住笑，在那小妞屁股上捏了一下：“欢欢，回房间等我，我和客人说话。”

    欢欢在吴源怀里扭了扭水蛇一样的娇躯，然后不情愿地回了房间，乌溜溜的眼睛临行前瞄了云阳一眼。客厅里只有云阳和吴源两人，云阳笑道：“你把一个小美人放在这里放心吗？”

    吴源淡淡一笑，“当然放心，你知道她以前是什么人吗？”吴源轻轻一叹，“欢欢挺可怜，她是家村人，十三岁的时候查出患有白血病。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）你也知道，一般的农村人家，得了这种病只能等死。我在报上看了这则消息，见小姑娘长得漂亮，心想死了多可惜，还没享受这世上的生活。”

    云阳睁大了眼睛：“原来你帮人家的时候就动机不纯。”

    吴源淡淡一笑，“你错了，我当初是真心帮她，出钱请最好的医生治好了她的病。那家人很感激我，让欢欢认我当干爹，嘿~~”

    云阳一愣，“你是她干爹？”

    吴源点上烟：“这丫头真不得了，我很喜欢他，起初倒是出于长辈的关心。只是后来，她常随我左右，我也宠她。时间一长，小妮子对我动了心思，有一天竟然勾引我。你也知道，我不是有什么定力的人，嘿嘿，一切就这么发生了，干女儿成了我的情人。”

    云阳道：“你不但疼他，而且多金，她的选择倒也不错。”

    “有时候，女人就是这世界上的珠宝一样，只要有钱，你就能成为她的主人。”吴源颇有感慨，“不说这个，你叫立刻来东海，到底为了什么？”

    云阳道：“为了你的安全。”

    “我的安全？”吴源笑了，“我有什么不安全？我身边的保镖可也不差，等闲人不敢打我的主意。”

    云阳摇摇头：“他们不是普通人，是日本人，而且我估计，应该是一个势力很大的组织。”

    吴源呆了呆：“你是说铃木遥她们？他们要对付我？”

    云阳道：“你说呢？虽然炸掉了证据，虽然你的工人没有透露什么。但是日本人既然来到这里，而且找到了你，说明他们早就掌握了一些信息。而这些信息，一定是关于在我手中的那块水晶。而一旦他们无法找到突破口，自然会怀疑到你身上。”

    “于是他们想从我口中知道真相？”吴源眯起了眼睛，“妈的！狗日的小日本！”吴源已经相信了云阳的推断。

    “所以我才叫你过来，共同商议一下对付他们的办法。”云阳道。

    吴源挠挠头：“老弟，你说日本人为什么想得到那枚水晶呢？”

    云阳深深看了吴源一眼：“你真的打算知道？知道真相对你没有好处。”

    吴源脸色一变，“老弟是不是查到什么了？”他忽然站起身原地走了几圈，转身问云阳：“老弟，我不问，你也不要告诉我！”语气异常果决，云阳暗暗佩服吴源，暗想：“若是我，未必能按住好奇心，他竟然忍得住。”

    笑了笑，云阳道：“其实我也不算知道，只是明白了一些蛛丝马迹。可以肯定的是，水晶不关乎财富，而是代表了一个秘密。它对于老吴你没什么作用，只会带来危害。”

    吴源长长松了口气：“我就知道，它既然当初害死过人，跟它沾上也不会有好事情，就像现在日本人要找我麻烦一样。”说到这里，他又皱起眉毛：“老弟，你说日本人会怎么对付我？”

    “不知道。”云阳立刻回答，这让吴源翻起了白眼，“我还以为你能掐会算的，闹了半天也是一问三不知。”

    云阳板着脸：“不过可以确定的是，他们会想办法逼问你一些事情。如果是我，直接把你抓住，然后用各种刑讯逼问的手段。”云阳语气阴森森的。

    吴源一个激灵，怒道：“操！我胆儿小，你别吓我！”

    云阳“嘿嘿”一笑：“也是极有可能的，不过你放心，有我罩着你呢！”说完露出一个莫测高深的笑容：“我们就静静等着，或许，今晚他们就会行动。”

    。
------------

第六十五章 飞针索命

    吴源心头一紧，他感觉云阳的话半真半假，睁着眼问：“老弟，你怎么神神叨叨的？日本人就算对付我，也不可能这么快啊，我的住处知道的人并不多。”虽然这样说，但吴源感觉身子有点儿冷，立刻把空调的温度上调了一段。

    云阳神色很严肃，严肃得让吴源心底发毛，“老吴，从现在开始，你必须和我呆在一起，客厅除你我之外不能进来任何人，包括你的欢欢和所有仆人。”云阳语气很冷，不容不遵从。

    吴源立刻站起身，叫道：“所有人出来！”立刻有两名菲佣和一名胖胖的女管家奔出，都用惶恐的表情看向吴源，还以为自己做错了什么：“老爷有什么吩咐？”就连欢欢也慌忙奔出来，立刻粘上吴源，“怎么了嘛，这么大叫声，吓人家一跳。”

    吴源皱着眉，目光扫过所有人：“都听好了，一会儿回去之后，各归各的房间，天亮之前不许出来！无论听到什么声音，发生什么事情，都必须呆在自己的房间，明白了？”

    仆人们连连点头，那欢欢从没见过吴源这么严肃，有点儿害怕，也跟着不住点头。吴源吸了口气，轻声对欢欢道：“欢欢，乖乖回房间休息，我今天有重要的事情和朋友谈，快去！”

    欢欢扭着小腰离开后，云阳笑道：“老吴挺威风嘛！”

    吴源翻翻白眼，“我可是按你的话吩咐了，接下来应该怎么做？”

    “什么也不做，和我聊天。”云阳的表情很无奈，叹息一声：“不过和你这样一个大男人聊天真是无趣！”

    吴源同样的表情：“彼此彼此！”然后用古怪的眼神看着云阳，“我说老弟，我是越来越感觉你是个奇人！”

    云阳淡淡一笑：“哦？我怎么‘奇人’了？”

    吴源盯着云阳，表情很神秘：“第一，你给我的感觉与众不同，这种感觉很玄，而且与你交往时间越久，这种感觉就越强烈。”

    “什么感觉？”云阳面带微笑，忍不住追问。

    “高人！当然是高人的感觉。”吴源道，“我都不知道为什么会有这种感觉。第二，我发现你很厉害，无论是行事，还是在赌场，或者与人交往，一切的结果往往都对你有利，你从来不是一个会吃亏的人。”

    云阳脸上的笑意消失了，暗想：“吴源能够发现这些，别人恐怕也能发现，对我未必是好事，以后要注意这些细节。”

    “继续说。”云阳来了兴趣。

    “第三，老弟好像能掐会算，对事情的判断准确无比，就像这次的事情，不但让想得到东西的日本人扑了个空，而且今天又猜到他们会来对付我，恐怕一流的神汉也没有老弟的水准。”说完这些，吴源“嘿嘿”一笑“怎么样？我讲得对不对？”

    云阳露出苦笑：“没想到，你还是一个喜欢观察的人。”一般的人，就算有这种感觉，也不会综合出这么多的“与众不同”。

    吴源道：“我是商人，随时保持敏锐的观察和分析能力很正常，倒是老弟，你能不能给我一个解释，你为什么这样厉害？”

    云阳沉默了良久，低声道：“老吴，有些事情知道了没有好处，只有坏处。”

    吴源淡淡一笑：“我明白了，每个人都有自己的秘密，我不会再问。”

    云阳笔直地坐在沙发上，双眼似闭非闭，已经这样坐着整整一个多小时，体内真火运行，绵绵荡荡。而吴源则在一旁好奇地看着云阳打坐，烟灰缸里已经放满了他抽的烟头。一旁丢着一副象棋棋盘，他已经和云阳连下了三盘象棋，三盘之后，吴源便再也不玩了，自己在云阳手底下连二十回合也走不过，实在有伤自尊。

    当时针指向十一点钟，“当当……”客厅里的大钟声音大作，吴源被吓了一跳，云阳也缓缓将眼睁开，示意吴源坐到他身边。吴源虽然不太明白，还是坐在了云阳一侧，低声道：“老弟，你怎么又吓人了？”

    云阳没说话，拿起手指转动了一下手上的戒指，双眼微闭，右手缓缓放在脑后。这时，二人背后的楼梯处，一条黑影闪出，手持一个茶杯粗的黑色圆筒，手指微动，一道极细的银线不带一丝声息地射向云阳后脑。

    云阳在对方动的一瞬间，手指做了一次小范围的调整，当感觉手上的戒指猛地一震，发出一声轻微的声响后，云阳应声而倒，身子歪在吴源身上。吴源尚不明白怎么回事，笑道：“老弟，困了就回房间睡一会儿……”

    忽然，吴源不再说话，因为他感觉一线冰冷锋利的刀锋压在了自己脖子上，吴源的汗毛根根竖起，耳后响起一个冰冷阴森的女音：“东西在哪里？”

    吴源心脏狂跳，他知道云阳为什么晕过去，一定是遭了身后这人的暗算，尽量平复震惊的情绪，吴源沉声问：“你是谁？你说的东西又是什么？”

    “我是谁不重要，我要什么东西你心里清楚，不要试图隐瞒，最好老实交代。”对方站在沙发后面，吴源背对着来人，因此看不到她，但能听出对方是个女的，而且声音好像有点耳熟。

    “你把我的朋友怎么了？”吴源咬着牙问，却将话题转移。

    “他已经中了我的毒针，你如果不配合，就会和他一个下场！”女人冷笑。

    吴源心中一跳，云阳死了？伸手放在云阳鼻上，他的动作并没有引发女人的反应。没有呼吸，但云阳能感觉到云阳的身子还是热的，他心中一动，忽然怒道：“你为什么杀我的朋友？”

    “因为他妨碍我的行动，少废话，快交出东西！”女人声音有点儿不耐烦。

    “东西在我朋友身上。”吴源无奈地说，“你现在杀了他，让我哪里去找东西？”

    女人沉默了片刻：“这么说，你已经没有任何价值了？”刀锋的力量又加大了一些。吴源吃了一惊，连忙道：“我朋友可能把东西放在身上，你不如搜一搜！”

    忽然感觉后颈一阵刺痛，吴源忽然发现自己的身体已经不能动了，甚至连说话也不能。一条娇小的身影绕到身前，脸上蒙着黑布，她迅速地弯腰拉起云阳，一双洁白的手伸进云阳胸口。

    云阳的眼睛瞬间睁开，胸口有一团黑蓝色的光芒一闪而过，女人闷哼一声，无声地倒在云阳身上。云阳直起身子，左手扣住她手腕，右手从吴源后颈上拨下一根银针。

    。
------------

第六十六章 女奴

    吴源感觉身子一松，四肢立刻恢复了活动能力，连忙从沙发上跳起来，叫道：“刚才吓了我一跳！”伸手把云阳怀里女人的蒙面黑布拉下来，发现她脸色青黑，眉目十分精致，立刻认出对方是铃木遥。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    云阳道：“你的欢欢可能出了点问题，还不上去看看？”

    吴源一惊，连忙奔向欢欢的卧室。云阳看着铃木遥，只要他丢开手，这个方才要刺杀自己的日本女杀手就会立刻死掉，盯着她的面容，云阳一时拿不定主意。楼上传来吴源的大叫，云阳叹息一声，喃喃道：“希望你未来不是我的麻烦。”一缕乳白色的光芒从指间流入铃木遥手腕，循臂而上，流入身体。这正是云阳的“生息”，若不然，铃木遥必然会被云阳的“死气”抽掉生命能，香消玉殒。

    生息与死气同时流入铃木遥体内，铃木遥娇美的面容上露出绝大的痛苦神色，一双手紧紧抓住云阳衣服，发出痛苦的呻吟声。直到吴源慌慌张张地冲过来，铃木遥已经睁开双眼，一脸茫然地伏在云阳怀里。

    “妈的，我杀了你！”吴源操起桌上的水果刀便向铃木遥刺过来。

    云阳右手一翻，瞬间就把水果刀夺下，吴源怒道：“欢欢昏了过去，你别挡我，我一定杀死她！”

    铃木遥见吴源似乎要伤害自己，害怕的缩进云阳怀里，这个动作让吴源呆住了，愣愣看着云阳。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    云阳把铃木遥扶到一旁坐下，沉声问：“你是谁？”

    铃木遥一脸迷茫，表情中露出痛苦的神色，“我是谁？”喃喃自语着，左手抓住头发，“我不知道……”

    “你是云瑶，是我的仆人，我是你的主人，你必须永远服从我的命令，不能有任何违抗。”云阳的手依然扣着她的手腕，幽蓝与乳白色的光芒时隐时现。

    “我是云瑶，你是我的仆人，我不会有任何违抗，我是云瑶……”铃木瑶喃喃自语，一双灵慧的眸子用膜拜的神气看着云阳，仿佛是虔诚的教徒仰望自己信仰的神灵。

    云阳丢开“云瑶”手腕，化身云瑶的铃木遥很乖顺地坐在云阳一旁，云阳是第一次利用死气和生息的交叉作用控制人意识，进行这种深度催眠，并没多少把握，命令道：“云瑶，去帮我沏杯热茶。”

    “是。”云瑶听话地转身走一侧的茶房，很快沏了一杯热茶出来，恭敬地放到云阳面前，“请主人用茶。”

    吴源目瞪口呆，“老弟，你……你是在催眠她吗？”吴源再傻也看出了一些门道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    云阳松了口气，“算是吧，不要担心，你的欢欢和仆人都吸入了迷药，睡一觉明天就会恢复。”

    吴源长长松了口气：“这就好。”又盯住了云瑶，神色奇异的问：“这女人……”

    云阳一笑：“她是我的仆人，以前的所有记忆都已经深埋，以后只会服从我的命令。”

    吴源看怪物一样看着云阳，摇头叹道：“老弟，佩服！我感觉你就是神仙下凡！”

    云阳不跟他闲扯，“闹了一晚，你休息吧，剩下的事情我会帮你处理。”转身从角落里用手帕捡起一根三公分左右的钢针，上面蓝汪汪的，显然有毒。这针正是云瑶方才射杀云阳的东西，被云阳用戒指挡下。

    云阳还有事情要办，略略和吴源说了几，便带着云瑶离开。

    云瑶坐在副驾座，不久后，两人来到一家饭店，云阳拿出一个黑色的小筒子，对云瑶道：“打电话让他们出来。”

    云瑶的记忆是选择性遗忘，而且随时可以被云阳唤醒。云瑶微微一怔，从身上里摸出一个小型的通讯装置：“我在外面，请出来接应。”云阳耳力极强，听到有人回应，却是腾原太阳的声音。

    云阳的车子停在远处的树影下，慢慢摇下车窗，片刻后，腾原太阳和井上五郎同奔出酒店，两人东张西望，通讯器里传出两人的声音。云阳将黑色的针筒瞄准腾原太阳，奇妙的感觉油然而生，瞬间把方位和角度调整到最佳，双方距离十几米远，按下机栝，一丝银线激射而出。

    相隔不到一秒，云阳再次按下机栝，无声无息，又是一道银线激射而出。云阳知道这种射出的钢针上染有剧毒，射出时的速度超过三百米每秒，实在是杀人的绝妙武器。

    腾原太阳和井上五郎右眼一痛，继而一阵酸麻感袭遍周身，抽搐着摔倒在地。云阳的车子已经悄然驶离，云瑶漠然看着这一切，没有任何反应。

    五分钟后，警察封锁了现场，远远的，几名日本人阴沉地远远注视，一人用日语低声道：“上面吩咐暂停行动，务必找到杀人凶手，我们可能遇到了同行。”

    “哈依！”

    云阳开车来到与古欢联络的酒店，让她暂时住进古欢的房间，并电话通知了古欢。古欢电话里笑得十分淫荡：“你不怕我把她吃了？嘿嘿，想必你找来的妞很正点吧！”

    云阳冷哼一声：“废话真多！以后让她在你这里做保姆好了，我不收你钱。”

    古欢“嘿嘿”一笑，“不愧是我兄弟，知道我想什么，不过你的女人我是不会动的，我自己的那群女人都折腾不过来。”

    房间被古欢弄得有些乱，云阳道：“云瑶，你暂时住在这里，明天有个叫古欢的人过来，你听他的吩咐。”

    “是，主人。”

    云阳点点头：“休息吧”转身要离开，云瑶忽然开口，“主人，你不留下吗？”她的神色很迷惑和惶然，似乎内心有恐惧的东西。云阳苦笑，他感觉自己的“死气”似乎在她心灵深处留下了阴影，总是感觉黑暗处有人在窥视她。而正是这种恐惧是云阳能够控制云瑶的本源力量。

    “我有事情要做，有时间会来看你。”说完快步离开。

    房间里安静下来，云瑶很失落地回到卧室，整个人都钻进被子里，喃喃道：“主人明天会回来吧。”只有在云阳身边，云瑶才会有安全感，正是这种感觉让她不愿意远离云阳。

    第二天，一早，云阳正逗弄“大黑”和“二黑”，大黑和二黑是两只德国牧羊犬，水袖儿昨天刚买来，才一个多月，小步点一样胖乎乎的十分可爱。黑色的脊背，淡黄色的四腰，模样儿有点笨。

    两只小狗十分调皮，才来就惹下不少麻烦，云阳决定好好训练两个小家伙。正在教大黑如何去卫生间方便，周姐忽然从外面快步走进客厅：“先生，门口有位老人家转悠，建民过去问他，他说迷路了。这大冷天的，别冻着了，是不是请他家里来坐坐？”

    。
------------

第六十七章 迷路的老头儿

    云阳点点头，“那请进来吧，问问他是哪里人，让朱大哥送他回去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”周姐笑应着快步奔出，不片刻，便领着一位七十多岁，但看起来挺精神的老人走进，下巴刮得溜光。老人一双眼睛乱扫，显得很迷茫，最后目光落在云阳身上，便定定地盯着云阳看。

    云阳感觉这老头给人的感觉很亲切，他很少会对人产生这种感觉，笑道：“老爷子，你怎么跑外面来了？家是哪里的？”边说着，让老头儿在沙发前坐下。

    大黑和二黑虽然成为这个大家庭的一员，但很有责任感，立刻“汪汪”地朝老人乱吠。云阳一声呵斥，“后边玩去！”

    两小狗立马闭嘴，摇着尾巴在房间里乱转，老人“呵呵”一笑，“这两只狗真不赖。”不过眼睛仍然盯着云阳，仿佛云阳脸上长了一朵喇叭花一样。

    云阳并不在意，在对面坐下，“老爷子，你怎么跑到这里来了？”这所宅子位于豪宅区，等闲人根本进不来，云阳奇怪这老头儿是怎么进来的，而且在自家门口溜达。

    老人叹了口气：“我是出来晨练的，哪知道走着走着，就走到这里来了，转向了，多谢你们。”说着，老人笑眯眯地看着云阳：“小伙子，你是这家的主人吧？”

    云阳点点头：“是，老爷子，你还没说自己是哪里人呢，我让人送你回去，别让你家里人着急。”

    老人“呵呵”一笑：“不急，不急，我累了，歇一会儿。”左右一看，“小伙子，你没有女朋友吗？”

    云阳心中一动，心想：“这老头儿问这些做什么？女朋友？他应该说爱人才对，他怎么知道我没结婚？”心中便起了疑心。

    微微一笑，“好们刚起床，一会儿出来，老爷子，你认识我吗？”

    老人眨眨眼睛：“我当然不认识你，要不是你的人把我请来坐，我今天还见不到你。小伙子，你的家不错啊，装修很考究，就是院子小了点，我儿子的院子比这大多了。”

    这时候水袖儿与叶宛筠都化了妆出来，好奇地看向那老头儿。云阳介绍道：“这位老爷子迷路了，来家里坐坐。”

    水袖儿笑道：“老大爷你好，怎么一个人出来呢？”老年人迷路的事情最常见不过。

    老头儿眼睛扫向水袖儿与叶宛筠，一脸乐呵呵的，那眼神看在众人眼里都觉得古怪。周姐也在一旁，这种眼神他很熟悉，自己嫁给朱建民时，公爹就是用这种审视的眼神看自己，“这老人真奇怪。”周姐心想。

    水袖儿与叶宛筠都被看得不好意思，老头儿称开视线，笑道：“小伙子，你女朋友吗？不错，很漂亮。”

    云阳笑道：“多谢您老夸奖。”吩咐周姐给老人弄了一杯热茶过来。

    老头儿很不自觉，就像回到自己家一样，不一会儿便起身在房间里四处溜达，并不时地评头论足，两只小狗乐哈哈的跟在他后面转。众人面面相觑，叶宛筠小声道：“易哥哥，老大爷不会脑子有问题吧？我时常在电视上看到这样的报告……”

    她一说，水袖儿与周姐立刻觉得很有可能，云阳也疑惑起来，难道真遇到一个脑子出毛病的老头儿？

    老头儿转了几圈，然后乐呵呵地回到座位上，对云阳道：“小伙子，你女朋友会不会做莲子汤啊？我感觉饿了，麻烦给我弄一点。”

    云阳心说你还真不客气，但他一老头儿，真不能拉下脸来，而水袖儿立刻笑道：“老爷子请等一会儿，我这就去做。”叶宛筠立刻也跟过去帮手。

    老头儿很满意，笑眯眯地看着云阳：“小伙子，你的人不错，上次我在另一家人门口迷路，他们根本不理我，好人有好报。”

    这老头儿有一句没一句的和云阳扯着，最后竟然问到了云阳为什么不生个儿子，云阳只能苦笑着说工作忙，以后再生。

    老人的脸色立刻严肃起来：“小伙了，生儿子的事情不能晚，古人说不孝有三，无后为大，早生早安心。”他絮絮叨叨地说，云阳只好耐心地陪他。

    没有多久，水袖儿便端了一碗香喷喷的莲子粥送到他面前。老头儿也不怕热，吹着就吃起来，边吃边夸奖，“好好！手艺不错！”

    在众人的注视下，老头儿吃得很自在，最后把空碗一放，笑道：“真不好意思，白吃你们一碗粥。”从怀里摸出一个布包儿，放在桌上，“我祖上是做戒指的，家里有很多，随身都带着，送你几枚吧。”不等云阳反应，他已经起身快步往外走，边道：“我走了，忽然记起路了。”

    众人连忙起身相送，哪知老头儿健步如飞，眨眼走得远了。众人相视一眼，都感觉事情很古怪好笑，周姐已经把那布包儿打开，笑道：“这老人真有意思，说送几枚戒指，不知道是铁的还是铜的。”

    布包儿打开之后，里面是九枚蓝宝石钻戒，众人同时吃了一惊，云阳知道，这种戒指的价格至少有几百万，这老头儿太狠了吧！一送就是九枚，念头飞转，对朱建民道：“朱大哥，你看能不能追上那位老人。”

    朱建民应了一声，急步便出去追人去了，水袖儿苦笑道：“难道那位老爷子真的思路不清晰吗？这样贵重的东西竟然随便送人。”

    叶宛筠拿过一枚戒指套在手上，感觉正合适，笑道：“真漂亮呢！那位老伯伯可能真想送易哥哥东西。”

    云阳一脸疑惑，沉声道：“这老头来历古怪！”

    没多久，朱建民回转，“先生，外面没他的影子，我看到一辆车子远远开走了。”

    云阳皱起了眉毛，心想：“会是什么人，难道是故意来我家一趟，他又有什么目的？”思绪万千，却想不出个所以然来。

    上午准备好一切，云阳车载着水袖儿前往水袖儿家中。水袖儿的家不在东海市里，而是东海市邻省的一座县城，名为“武举县”。

    下午三点，车子便抵达武举县，路上水袖儿已经通知家里人。这是一片普通的居民小区，来到一栋楼房前停下，水袖儿立刻再次拨通家里电话。

    。
------------

第六十八章 金钱的力量

    七楼的一座阳台上，一对中年夫妻往下观望，丈夫看到云阳的车子挺昂贵，惊讶地对妻子道：“这个小伙子好像也挺有钱，我们董事长就坐这种车，上千万呢！”目光中充满艳羡。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    妻子虽然惊异，但立刻冷笑道：“几千万有什么？人家乐劲说不定有十辆八辆呢，真不明白袖儿这死丫头是怎么想的，竟然会和乐劲这样的有钱人分手。”语气十分不满，拿起手机，“喂，袖儿啊，带他上来吧。”语气不冷不热。

    云阳拎着礼品，水袖儿在前面带路，才走到半途，云阳便面露苦笑，对水袖儿道：“袖儿，恐怕你爸妈不太欢迎我来。”

    水袖儿挽着云阳胳膊，“弟弟，一会有我呢，爸妈要是为难你，咱们立刻走人！”水袖儿说得斩钉截铁。云阳微微一笑，“袖儿放心，我会尽量让伯父伯母满意的。”

    按响门铃，一名中年妇人拉开门，妇人自然是水袖儿的母亲。这妇人虽然还有三分风韵，但以前的工作挺繁重，因此十分显老。不过，此时她涂脂抹粉的，模样儿有点古怪。

    水袖儿一见面就吃了一惊：“妈，你……”她是想说你怎么弄成这样，但又笑着不说话了。

    水袖儿母亲似乎明白女儿想说什么，脸一板：“是人家乐劲前几天来，送了我几套化妆品，用起来感觉不错。”云阳还没进门儿，丈母娘便提起女儿的前任男友。

    水袖儿柳眉倒竖：“妈，你提他干什么？为什么要收他东西！我不说了和他没有任何瓜葛。”

    水袖儿母亲怒道：“你这孩子，怎么跟妈说话呢？”两母女差点吵起来，房间内传出水袖儿父亲的声音，“快让孩子进门，你在那吵吵什么呢？”

    云阳还不及叫声伯母，水袖儿母亲已经气呼呼地转身回房间，水袖儿拉着云阳尾随进入。客厅里坐着一名中年男子，见到云阳倒是客气地笑着起身，“你就是云阳吧？袖儿在电话里提起过你，快坐……”

    云阳叫了伯父、伯母，便在一旁坐下，水袖儿仍然一脸怒气，气冲冲地问：“爸，乐劲来过吗？你们为什么要收他的东西！难道我给你们寄来的五百万还不够生活花销吗？”水袖儿中彩之后，没多久便给家里寄来五百万。现在水袖儿父母居住的房子，便是用水袖儿寄来的钱购买。

    水袖儿父亲尴尬一笑：“是你妈要收下，我当时也感觉不合适……”

    水袖儿母亲冷笑一声：“收下又怎么了？他本来就是你的男朋友……”

    水袖儿气得要哭，她知道母亲一向爱贪小便宜，却没想到在这种事情上也不知道轻重，甩下礼物一把扯起云阳：“我们走！”

    云阳一脸苦笑，被她拉起身子，水袖儿父亲急了，一把扯住女儿：“袖儿，你这孩子怎么还是急脾气！”

    水袖儿母亲盯着水袖儿：“袖儿，你今天敢出这个门，以后就别回来！”

    水袖儿“哇”的哭出声来，伏在云阳怀里不住抽泣，她没想到事情会闹成这样。虽然来之前并不怎么看好，但也没想到会这么坏，云阳低声道：“怎么哭了？”拍拍她肩膀，忽然对问水袖儿母亲：“伯母，乐劲给了你们多少钱？”

    云阳不是傻子，他现在的身份也算是亿万富豪，乐劲就算有钱，也不可以让水袖儿的母亲用这种态度对自己。那只有一个可能，水袖儿的母亲收了好处，而且数额不小。

    水袖儿的父亲脸上都是一红，乐劲确实送了重礼，而且是整整一千万。乐劲送钱倒并非想让水袖儿回心转意，目的只有一个，给云阳和水袖儿制造麻烦。

    乐劲临走时摞下一句话：“只要水袖儿嫁给我，我就再送你们一千万！”钱有时候能把人砸得不知所措，砸得丧失理智，水袖儿的母亲便是如此，为了另外的一千万，他希望水袖儿能与乐劲破镜重圆。

    尴尬归尴尬，水袖儿母亲却感觉这是一个获利的好机会，淡淡道：“也不多，临走前也就给我了两千万。”

    云阳微微一笑：“这样吧，初次见面，我没什么孝敬的，就送五千万送给伯父伯母当作赡养费。”

    云阳的话让水袖儿父母惊呆了，半天说不出话来。云阳又是一笑，问：“伯父伯母嫌少吗？那就六千万，六六大顺，吉利。”

    “够了，够了！”水袖儿父亲脸色发白，连连地说。

    水袖儿母亲脸却是一片艳红，内心激动无比，“啊呵呵，你这孩子……”一时不知道该说些什么。

    水袖儿心里却更难受，父母需要钱，可以向自己开口，为什么要这样做呢？感觉云阳轻轻握了握自己小手，两人交换了一个眼神，都从中读出了无奈。

    水袖儿母亲对云阳的态度立刻一百八十度大转弯，十分热情，一会儿一个云阳的叫着，茶水随即上桌，接下来是一番热情的谈话。云阳意兴阑珊，随便说几句，末了留下一个账户，二人饭也没吃便匆匆离开。

    返回的路上，水袖儿一脸抱歉，“好弟弟，对不起，你不生我气吧？没想到事情会搞成这样。”要不是云阳拿出钱来砸人，还不知道事情会坏到什么程度。

    云阳笑道：“袖儿姐，大千世界，人各不同，每个人有每个人的喜好。既然伯父伯母喜欢金，那就我们就干脆送钱，这也是孝顺方式，没什么大不了的。再说，六千万对我来说还不会放在眼里。”

    水袖儿叹了口气：“话虽然这么说，可我就是感觉不舒服，妈妈以前虽然贪心，可也没到这种地步。”她心里依然十分难过。

    云阳道：“两千万，有多少人能抵抗它的诱惑？我一点儿不怪伯父伯母。”

    水袖儿心中一片安然宁静，脑袋伏在云阳肩膀上，微微笑道：“你也够坏的，六千万，爸妈都吓了一跳。”水袖儿的父母若是有心脏病，恐怕就会当场发作。

    云阳侧头嗅着水袖儿淡淡的体香，微微笑说，“我这样做，是因为他们是袖儿姐姐的父母，和我的父母没什么区别，只要他们开心，没什么不可以答应的。”（有票票没？）

    。
------------

第六十九章 海神帮1

    车子刚开出县城，这是一条线级公路，不远处是县城外的垃圾场，远远的传来一股异味，两侧是深深的排水沟，枯败的干草丛丛结结。忽然，云阳停下车子，眼睛盯着前边，水袖儿也奇怪地看向前方位置。左边草丛中，一只左后腿受伤的大黑狗瘸着腿慢腾腾地横穿过公路。

    这只大黑狗从头到尾近两米长，十分雄壮，只是瘦得皮包骨头，无精打采的样子。它在经过云阳的车前时，缓缓扭过头看了云阳一眼，它的眼神很冷，充满了一种愤怒与委屈。

    云阳知道它极可能是一条流浪狗，流浪狗往往内心自卑，同时对人拥有敌意。这只大黑狗的后腿一直提到半空缩着，上面染着血迹，看样子是被人为打伤。

    云阳判断得出，这只狗有十分与众不同，如果它不这么瘦，如果它的腿没有瘸腿，那么或许它会像一头豹子一样敏捷。这是云阳的第一感觉，而大黑狗已经走到马路的另一边，朝着垃圾场的方向走去。很明显，它是要寻找一些食物，流浪狗的食物来源往往就在垃圾场。

    水袖儿道：“弟弟，为什么要停下？”

    云阳：“如果不停下，这只狗会被我撞死。”然后转身问水袖儿，“袖儿，你说把这只狗带回家好不好？”

    水袖儿吃了一惊，看着那只又脏又黑的大狗，心里实在不情愿，天下的流浪狗多了，为什么要收留这一只呢？但水袖儿从来不愿拒绝云阳，心想：“弟弟一定是喜欢这只大黑狗，收留它又何妨呢？”微微一笑：“好啊，我看它怪可怜的，让它回家陪大黑和二黑玩好啦。”

    云阳侧身亲了水袖儿一下，便飞快地跳下车，朝着那只大黑狗吹了声口哨。大部分狗对口哨声很敏感，听到声音会转过头，而这只大黑狗竟然理也不理，依然慢腾腾地往前走，眼看就要穿过排水沟。

    云阳只好快步奔过去，冲着它“嘿”地叫了一声，那大黑狗终于停下步子，扭过狗头冷冷盯着云阳，眼神里满是敌意。云阳感觉这只狗的眼神有点儿像狼，对人没有半点亲近。

    慢慢走近，一直走到大黑狗面前，云阳在它侧面慢慢蹲下身子。缓慢的动作依然引起大黑狗的警觉，它把头冲向云阳，狗嘴里发出“呜呜”的低吼，闷雷一样，如果云阳有侵犯的动作，它会毫不犹豫的攻击。

    云阳脸上带着笑意：“你愿不愿意跟我回家？让我做你的新主人。”

    奇怪的是，云阳话落，大黑狗立刻平静下来，用一种审视的眼光看着云阳，然后它的眼神慢慢变得认真起来。云阳从来不知道狗的眼神竟然可以这么丰富，一下便愣住了。

    大黑狗靠近云阳，在云阳身上嗅了嗅，然后慢慢地点了点狗头，看向云阳的目光竟然也变得友善起来。云阳又惊又喜，便引着它走到车前，打开后备箱，云阳拍了拍车子，“进来吧，我带你回家。”

    不必云阳帮它，大黑狗三腿使力，轻松地跳进车里，然后轻轻朝云阳叫了一声。云阳一脸惊奇的回到车座，对水袖儿道：“这狗太聪明了！比大黑和二黑聪明多了！”

    水袖儿抿嘴一笑：“你想收留它，恐怕不是无缘无故，别忘了弟弟有奇妙的预知能力，它未来可能会帮到我们。”

    云阳想不出一只狗能如何帮自己，笑了笑：“大黑、二黑太调皮，就让它回家管着它们。”

    车子发动，天黑之前返回家中，见来了这么一只大狗，大黑和二黑十分不安，冲着大黑狗一阵狂叫。大黑狗不理不睬，像一个长辈似的，只轻轻对两只小狗叫了一声，像是在警告它们礼貌一点。

    周姐和朱建民十分吃惊：“先生，这狗是买的吗？好像受伤了……”

    云阳点点头，对朱建民道：“朱大哥，给它洗洗澡，小心别碰到伤腿。”

    朱建民立刻应下，大黑狗也很听话，乖乖跟着朱建民就去了后院的单独小浴室。周姐笑道：“这狗真听话，比大黑二黑聪明多了。”她和云阳的看法完全一样。

    两只小狗乐哈哈地围着云阳团团转，云阳摇摇头：“这两个笨家伙，不知道大了会不会变聪明。”

    叶宛筠这时从书房出来，手里拿着两个新制的蝴蝶结，给大黑、二黑每只小狗都系上一个。这一来，两只小狗显得越加可爱，众人都笑起来。

    “易哥哥，袖儿姐，你们怎么这样快就回来了？”叶宛筠本以为两人会在明天返回，不想他们当天就回来。

    水袖儿不想再提这件事情，云阳淡淡一笑：“车开得快些，宛筠，要过年了，明天买些年货给伯父伯母送去。”随口转移了话题。

    晚间，云阳转换了身份来到俱乐部。自然是继续从女杀手那里学刺杀技巧，不过让云阳意外的是，女杀手已经离开，只留下一张字条：“有事，有缘见，多谢。”

    云阳很是无奈，不过好在他把女杀手的东西在几天里学得差不多。离开俱乐部，云阳来到与崔五元碰头的夜总会，崔五元慌忙出来迎接，对这位大老板他是半点儿大意也不敢。

    “最近的情况太平吗？”云阳漫声问。

    崔五元露出一丝苦笑：“老板，自从实施了新帮规之后，虽然有老板提供资金。但是，黑暗世界毕竟是黑暗世界，我们与许多小团体发生冲突。这几天，已经伤亡了十几号弟兄……”

    云阳点点头：“伤亡的兄弟要好生处理，有家人的给一批扶养费。”

    崔五元见云阳不改立新帮规的初衷，便不再提这件事情，道：“老板，水鬼帮忽然被海神帮灭掉，如今整个东海近海都被海神帮控制着。这些人大部分是当地的渔民。我差人调查了一下，他们做的生意主要是帮人往海外运送毒品。”

    微微眯眼：“毒品？货源从哪里来？”

    “应该是南边、金三角一带过来的，这些毒品主要销往韩国和日本。接头的方式是通过与韩国、日本的渔民接头，十分方便。”

    云阳立刻明白其中的关节，三国的海域划分不清，渔民之间有来往是很正常的事情，这确是再方便不过的毒品走私渠道。沉默了片刻，问：“你知道每年运往日、韩的毒品有多少？”

    。
------------

第七十章 老黑

    “这个不是很清楚，不过，日、韩是亚洲的毒品消费大国，消费量不比我们国家差。”崔五元道。“海神帮获利情况你知道吗？”云阳继续问，似乎对这种毒品生意有了兴趣。崔五元的表情兴奋起来，笑道：“老板，我安插的线人说，如果这样发展下去，海神帮每年至少能赚三个亿！不过嘿嘿，如果我们插手，海神帮的日子肯定没这样好过。”

    崔五元实际上非常想插手这方面的生意，每年稳赚几个亿，这种生意不做白不做。云阳沉默了一阵，对崔五元道：“你写一份日、韩毒品走私的报告，把所有的来源渠道都给我弄清楚，给你十天时间。”

    崔五元呆住了，苦笑道：“老板，我在韩、日那边可没有弟兄，这让我怎么查？”

    云阳冷然道：“运用你的脑子，总会有办法。另外，把海神帮的底子给我查清楚，不要有任何遗漏，我知道你对走私毒品有意思，这种事情必须有万全的准备。”

    “是！”崔五元立刻应命。

    云阳走出夜总会，立刻感觉到有人在跟踪自己，嘴角勾出一抹冷笑，云阳并未上车，而是步行走入流光溢彩的大道，一直步入一家商店。虽然是晚间，商场的人依然不少，这是一家大众商店，有各式各样的客人，很快，云阳已经混入人流。

    商店外，一名黑衣男子掀开衣领低声道：“我是一号，目标进入商店。”

    “一号注意，不要跟得太紧，目标很危险。”

    “是！”黑衣男子快步往商店走去。

    云阳在商店里买了一件蓝黑色风衣，一顶风帽，换上这两件，云阳揉了揉脸，出来时已经变成另外一个模样。但没有人注意到他，而尾随而入的年轻人立刻发现失去了云阳的踪影。

    一名陌生男子与他擦肩而过，迅速离开商店。云阳出门后立刻打车离开现场，在车上拨通崔五元电话：“派几个人去大众超市，里面有个黑风衣男子，二十多岁，平头，风衣后面贴着一个蓝色商标，想办法把他抓起来，今晚讯问。”

    “是！”崔五元立刻安排人手。

    半分钟后，三十几名凶神恶煞的大汉冲进商店，两个店门都有人把守。短短一分钟，一名黑风衣男子被按倒在地，一棍子直接打晕过去，然后被一阵风似的抬出商店，这群人也立刻走得干净。

    第二天，大黑狗干干净净，安静地趴在客厅的沙发上。两只小黑狗调皮地在它身上翻来翻去，大黑狗懒得理会，它正安心养伤，腿伤至少一周才能恢复。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    云阳刚吃过早餐，坐过来拍拍大黑狗脑袋：“老黑，还习惯吗？”老黑是大黑狗的名字，虽然不怎么好听，不过既然已经有了大黑和二黑，老黑也就理所当然地做起了前辈。

    狗舌头在云阳手上舔了舔，算是回答了云阳的问题。老黑的日子不用再饥一顿饱一顿，而且不用再忍受寒冷，它一生从来没有这样舒服过。

    叶宛筠拿来一盘切好的碎肉，笑着放到地板上，朝老黑招了招手，老黑立刻从沙发上跳起，然后拖着腿奔过去。老黑虽然是只流浪狗，但是它吃东西很厮文，甚至比大黑、二黑这两只小狗都厮文，而且先舔了舔叶宛筠手表示感谢，这才低头吃肉。

    两只小狗也奔过去凑热闹，不过老黑并不介意，它明显很有风度。叶宛筠笑道，“易哥哥，老黑真懂事！”这个家庭里的所有成员几乎都认为老黑很聪明，很懂事。

    云阳笑道：“我总觉得老黑身上有什么秘密。”

    吃肉的老黑动作微微一顿，抬头看了一眼云阳，重又低头用餐，却未引起众人的注意。

    云阳的目光被叶宛筠手上那枚钻戒吸引，那枚钻戒正是昨天那位迷路的老头儿送的。共计九枚，如今水袖儿与叶宛筠每人戴了一枚。

    “宛筠，你喜欢这枚戒指吗？”云阳问。

    叶宛筠笑了笑：“喜欢啊，戴着挺合适的。”说着人就坐到云阳腿上，双臂环住云阳脖子，娇声道：“易哥哥，明天就是旧历新年了，我们的新年怎么过呢？”叶宛筠其实想让云阳陪她回家与父母一起过年。但因为有水袖儿在，她明白这个年最可能在家里度过。

    云阳吻着她后颈，笑问：“你说怎么过？”

    “我希望易哥哥明天一天都要陪着我和袖儿姐，哪里也不准去！”云阳通常情况下，白天总是玩消失，因为他有另外一个身份是云易。

    心中一暖，云阳道：“遵命！”

    这时打扮完毕的水袖儿一身倩装地走出，浅紫色的狐毛领小袄，里面是一件白色绣花旗袍。叶宛筠也感觉眼前一亮，笑道：“袖儿姐真漂亮！”笑嘻嘻地奔过去在水袖儿脸上香了一下。

    水袖儿白了叶宛筠一眼，原地转了一圈，笑道：“今天让弟弟陪我们出去走走。”

    叶宛筠“哎呀”一声，“我要去补补妆。”急匆匆奔卧室去了。

    云阳把水袖儿拉进怀里，亲咬着她小耳朵问：“袖儿，想去哪里？”云阳打算今天听从大小老婆的吩咐。

    水袖儿眨眨眼：“我想让你陪我去参加电视节目。”

    云阳一呆：“电视节目？”

    水袖儿笑道：“是一档夫妻栏目，名字叫家庭梦想。每一次都有十对夫妻参加节目，然后做一些小游戏，胜的那一对夫妻就可以得到一个家庭梦想。”

    云阳来了兴趣，“袖儿很想去吗？”手指轻轻揉动着她红润的娇唇。

    水袖儿张口咬了云阳一下，“当然想去。”其实水袖儿有些话没说出来，这档节目中有一段是让丈夫亲吻妻子并且真情告白，水袖儿却是想让云阳给她来那么一场，因此才想去参加这个“家庭梦想”。

    云阳挠挠头：“宛筠看来是不能去了。”

    水袖儿狡黠一笑：“可以去啊，就说是我妹妹嘛！我们三个人一起去。”

    恰好这时叶宛筠出来，她朝水袖儿吐吐舌头：“易哥哥，我们一起去啰，听着挺有意思，这次我扮妹妹，下次易哥哥换张脸我们再参加一次。”叶宛筠也是不肯吃亏的，立刻提出了条件。

    。
------------

第七十一章 大商机

    云阳没想到水袖儿会出这种点子，苦笑着问：“难道你已经报名了？”水袖儿微微一笑，“大年初八上午九点，上一期我就已经报名，好弟弟你到时候去不去？”水袖儿娇媚地偎在云阳怀里，纤指指轻轻在云阳胸口滑动。

    云阳咬了咬她粉嫩的小脸，“当然要去。”对叶宛筠笑道：“宛筠，你什么时间去？”叶宛筠朝云阳皱皱鼻子，“还不一定，到时候再说吧。”然后笑道：“刚才还以为袖儿姐今天就要去呢，让人家白忙活了半天。易哥哥，听说东海星河广场今天有时装展销，我们去看看好不好？”

    水袖儿微微一笑：“我正说要去呢，不过弟弟，你上午还是陪宛筠回家一趟，节前总要去一趟。我先去展销会瞧瞧，有好的衣服先盯着。”

    云阳点点头：“也好，你也别一个人去，叫上周姐，有什么喜欢的衣服一起买了。”

    远处周姐走过来，恰好听到，笑道：“先生既然让去，那我可不客气了。”众人商量之后，云阳八点多久载着叶宛筠去往专卖店，而水袖儿与周姐赶往时装展销会。

    云阳的车子才到，没来得及和水袖儿父母招呼，手机便震动起来。这个号码从来没有人打过，是云阳与古欢提前约定，古欢除非有万分紧要的事情，不会直接联系云阳。

    云阳心中一动，迅速把东西拎进房间，匆匆和水袖儿父母打了一个招呼，对水袖儿道：“袖儿姐，我有急事，晚了来接你。”便匆匆离开。

    半小时后，改变容貌之后的云阳来到酒店，推开房门，古欢正一脸兴奋的盯着电脑屏幕。云阳皱着眉：“什么事情这样着急？”

    古欢“哈哈”一笑：“他妈的！这回该当咱们发财，你快来看！”

    云阳只看了一眼，笑道：“今天黄金的价格竟然这么好？”云阳有些意外。

    古欢“嘿嘿”一笑：“每天都超过百分之十的涨幅，我感觉，是有人在故意操作，这是有人想赚大钱！”

    云阳微微闭目，片刻后睁开眼，沉声道：“这种行情能坚持九天。”云阳现在明白古欢叫自己来的目的，是让自己确定金价上升的顶点，这样猛的势头，确是一个获利的良机。

    古欢笑道：“昨天我就注意到这个情况，所有的八亿资金已经回炉，这回我们干一回大的！”

    云阳微微一笑，因为他知道，投入的这八个亿将在九天后变成二十个亿！

    “过程中略有降落，你不必担心，金价冲到2.5倍的时候立刻出手。”云阳道。

    古欢伸了个懒腰，朝云阳挤挤眼：“你女人住在隔壁，小妞一直呆在里面不出来，实在少见。”

    云阳笑道：“你这回成正人君子了。”说着，奔隔壁房门前按下门铃。片刻，云瑶打开门，本是满面忧容，见到云阳后立刻烟消云散。不受控制的，云瑶扑进云阳怀里，云阳感觉她娇躯微微发抖。

    心中一动，云阳问：“云瑶，你怎么了？你好像在害怕？”云阳没想到“死气”在她心中留下的阴影如此严重。

    云瑶仰起脸来，两滴清泪挂在娇丽的脸上，“主人，你不要丢下我，我好害怕。”

    云阳沉默片刻，淡淡道：“我带你回家。”拉着云瑶手，在门前和古欢打了一个招呼，便离开了酒店。途中，云阳让云瑶等在车中，只身去崔五元的夜总会。崔五元早就在等云阳过来，那名跟踪云阳的小混混儿被打得半死，如今正浑身是血地躺在冰冷的地板上，浑身冷得哆嗦。

    云阳冷冷盯着他，一旁崔五元道：“老板，这个人的来历已经问出来，他和姓柳的是一个路数。只不过，他不是姓柳的手下，他身后的老板姓任。问了半天，他就说这么多，其他的什么也没问出。”

    云阳点点头：“我知道了，这几天保持警惕。”

    崔五元挠挠头：“老板，我感觉事情有些不对，看样子，姓柳的后面应该有一伙人跟咱们为难，老板看是不是提前准备准备？”

    崔五元明显感觉到了事情有些严重，云阳却淡淡一笑：“不是想和我们为难，而是因为你坐在这个位子。一切在我的控制之中，你不要担心，记着快些办理海神帮的事情。”

    简单交代了几句，云阳载着云瑶来到云易这个身份的家中。当江月看到家中忽然来了云瑶这么一位漂亮女人时，神色中露出讶异，谷儿与穗儿也很是意外。

    云阳介绍完彼此，对江月道：“江月，以后云瑶就留在你身边，有什么事情你多照顾一些。”

    江月连忙道：“先生请放心。”

    几人正说着，一只又高又大的苏格兰牧羊犬温顺的从一旁跑过来，好奇地看着云阳。江月连忙道：“先生，它是昨天买来的，名叫大斑。”然后对大斑招招手，“大斑，快些来见过主人。”

    这只狗明显接受过训练，很乖顺地走到云阳跟前，甩着大耳朵在云阳身上蹭了蹭。云阳笑道：“这狗倒是不错。”

    谷儿与穗儿不用吩咐已经奔厨房为云阳准备午餐，云瑶好奇地在房子里走来走去。江月有些奇怪云瑶的形色，发现她的表情有时候像小姑娘一样，只有在云阳说话的时候眼神中才会闪过一丝慧色。

    。
------------

第七十二章 洛兮身世1

    饭间，江月与谷儿穗儿也坐在桌上，云阳对她们没有太多的要求，从不拿主人的架子，三女起初十分惶恐，但此时已经完全习惯。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)云瑶坐在云阳一侧，吃相十分优雅，不时扭着脑袋看一眼云阳，似乎怕这个主人突然消失掉。

    江月偷偷打量云瑶，见她看云阳的眼神十分依恋，心想：“难道她是组织里出来的人吗？又为什么对主人这样依赖？”又认为自己不该胡乱猜测，连忙低下头用餐。谷儿为云阳盛来一碗八珍汤，是她新学的制汤工作，云阳喝了一口，味道十分鲜美，不禁赞道：“谷儿，你的手艺越来越好。”

    谷儿十分高兴，轻轻一笑：“是吗？主人喜欢就好，谷儿一定努力做更可口的饭菜。”

    云阳听后心中一动，暗想：“虽然我给予她们自由，但几个女人仍然大部分时间呆在房子里。恐怕生活的目标就是让我这个主人过得舒服，生活得愉快，这个组织实在不一般！”云阳隐然感觉，包括江月在内的三女似乎已经被洗脑。在她们的意识中，主人是不能违抗的，更不能背叛，她们要做的就是取悦自己的主人，这个目标甚至超过她们自身对生活的需求。

    用过午餐，云阳便要离开，云瑶的表情显得十分伤感和无奈，虽然想留下云阳，却未开口。云阳明白她必须适应新的生活，云阳现在都不太明白自己当初不杀铃木遥的理由，有可能是因为她的美艳，也有可能是某些云阳未知的原因。

    回专卖店接走叶宛筠，两人下午赶到时装大展广场。难得水袖儿和周姐竟然有这样的耐性，吃过午饭后重又回来，两女已经在这里足足一天。自然，斩获的时尚衣服也是不少，云阳一到，唯一做的事情就是掏腰包付账。

    车子才到家里，云阳便接到洛兮打来的电话。其实水袖儿与叶宛筠已经隐约知道云阳在外面有这么一位“朋友”，但谁也没有说破。

    两人见云阳接电话，都有意避开，内心都不想让云阳尴尬。电话那端，洛兮语气有些无措，“云大哥，妈妈说我的亲生父母可能有了消息，你说我该怎么办呢？”

    云阳心头没由来一紧，脑海中闪电般闪现一些画面，眼神一冷，但语气十分平静，“洛兮，你见过你的父母了？”

    “没有，妈妈说今天中午忽然有一个人找过她，询问了当年收养我的情况。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    云阳道：“你在家等我，我们面谈。”匆匆和水袖儿、叶宛筠招呼一声便离开。水袖儿与叶宛筠相视一眼，叶宛筠幽幽一叹：“袖姐，说不定过几天，咱们这房子里又要多一个女人。”

    水袖儿揉揉太阳穴，表情很是无奈，“宛筠，弟弟这种男人世间少有，要想成为他的女人，我们必须明白许多事情。比如，弟弟不可能只有一个女人，甚至有可能十个八个。”

    叶宛筠睁大了眼睛：“袖儿姐你别吓我，真会有这么多吗？”想想一屋子漂亮女人，叶宛筠就感觉自己很无力。

    水袖儿“扑哧”一笑：“怎么，十个八个你就害怕了？”

    叶宛筠苦着小脸：“难道袖儿姐愿意和其他女人分享易哥哥吗？”

    水袖儿托起叶宛筠下巴，轻声道：“亲爱的，世间没有完美的事情，能得到他的爱，还能要求什么呢？”

    叶宛筠怔了半晌，轻轻点头：“我明白了，袖儿姐，还是你聪明，我以后什么事情都由着易哥哥。”

    水袖儿柳眉儿一挑：“什么由着他？等我晚下回来审他一审！”叶宛筠吃惊地张大了嘴巴。

    云阳来到洛兮住处，发现洛兮的母亲已经在这里。见云阳来，洛兮仿佛找到依靠一样，小鸟依人般地扑进云阳怀里。洛兮母亲笑道：“小兮，让云阳坐下，我有话和他说。”

    洛兮小脸一红，却仍坐在云阳怀里不肯离开。云阳问：“伯母，是什么人找你？能不能告诉我，当初是如何收养小兮的？”

    洛兮也支起了耳朵，很明显，之前她也并不知道自己是怎样被收养。

    洛兮母亲满是怜爱地看了洛兮一眼：“说起来，是我们和小兮有缘分，那年夏天我和洛兮爸爸那一天去菜市场找生意，大清早路上没什么人，却远远听到公园里有婴儿的哭声。我们当时就明白可能是什么人把孩子丢弃了，你们现在可能不知道。因为国家不让多生孩子，许多狠心的人家会将出生的女婴丢弃，为的就是生下了个男孩。”

    “我和洛兮爸爸立刻寻着哭声寻找，最后在一张木长椅上发现了洛兮。那时洛兮才几个月大，身上的衣服很漂亮，一看就知道是有钱人家丢的孩子。”说到这里，她将一封信拿出来交给云阳“当时包袱里有一封信。”

    云阳展开一看，字迹十分清秀，但书写时明显十分慌乱，因此显得有些潦草：请好好照顾我女儿！除了这句话，再没有多余的话。

    云阳微微皱眉，洛兮见到生母的亲笔信，泪珠儿扑簌簌地落下，接过信纸怔怔出神。

    洛兮母亲叹了口气：“快二十年了，洛兮如今长大成人，没想到有人找到。今天中午，一个五十多岁，穿着黑风衣的男的去我家。他说我是不是有一个十九岁的女儿，又问我孩子是不是捡来的。我当时就很惊讶，这件事情我们夫妻没有告诉任何人，不明白这个人是怎么知道的。”

    “看到我很吃惊，那个男的笑着对我说，他是洛兮生母的仆人，当年一直守在婴儿一旁，直到孩子被抱走才离开。唉，我就说呢，别人怎么会知道？后来，他又说，洛兮的母亲想让她回去，我没有拒绝，也没有答应，说让他等我消息。那个人同意了，并且留下下话，明天再来找我，并且让我把洛兮叫到家里，他有重要的事情要说，是关于遗产的事情。”

    云阳听到这里，眼睛微微眯起，眼中不意觉察地闪过一丝寒芒，对洛兮母亲道：“明天春节，伯母，你今天不要走了，留下陪洛兮，而且我今晚有事离开，我怕她一个人在家里害怕。”

    。
------------

第七十三章 狙杀1

    洛兮母亲点点头：“好的，云阳你工作不要这样拼命，应该劳逸结合。”表面上，云阳是一个实业家，时常不能着家，不然无法解释自己这个新郎官为什么三天两头住在外面。

    洛兮小脸上的表情很可怜，就那么幽幽地看着云阳，云阳心中一动，柔声问：“小兮，是不是有什么事情？”

    洛兮低下脑袋：“我不想去读音乐学院了。”

    话一出口，洛兮母亲吃了一惊，云阳也很意外，“洛兮，为什么突然这样决定？如果不上学，你想做什么呢？”

    洛兮叹了口气：“我不知道，反正不想再去。”

    洛兮母亲微微一怔，没说什么。云阳想了想，“你如果不愿意，那就不去，我帮你找份好点的工作。”

    洛兮轻轻点头，而送走云阳之后，洛兮母亲把洛兮拉到一边，看着洛兮问：“小兮，我知道，你和云阳一直有事情瞒着我。妈妈是过来人，夫妻没有你们这样的，你难道不想告诉妈妈？”

    洛兮身子一震，忽然很委屈地扑进母亲怀里，轻轻抽泣。洛母叹了口气，“好了，你应该告诉先我怎么回事，是云阳对你不好吗？这孩子我看挺善的，难道是其它原因？”

    洛兮断断续续地把云阳戏言签合同的事情说了，然后再说到假结婚。洛兮母亲听后怔然流下泪来，洛兮抱着母亲直说对不起。洛母搂住女儿直摇头，“你们这两个傻孩子！结婚能做作假吗？你告诉我，现在是不是真的喜欢上人家了？你现在怎么办呢？”

    洛兮哭得像泪人似的，“我也没想到会这样，现在一天不见他，我就心里就难受，妈妈，我该怎么办？他好像有自己的女朋友……”

    洛母渐渐冷静下来，忽然亲了亲女儿，低声道：“小兮，你真喜欢他吗？”

    洛兮点点头，“都是我不好，如果当初不缠着他，可以已经把他忘了，不会像现在一样。”

    洛母苦笑：“傻丫头，你心里恐怕早已经有了他，能忘记吗？年少多金，性子又好，哪个女人能不着迷呢？乖女儿，你要真喜欢云阳，就算他有女朋友也未尝不可。”

    洛兮瞪大了眼睛，吃惊地看向母亲：“妈妈，你是让我和她们争云阳吗？我不要这样……”丫头没有当第三者的心理准备。

    洛母摇摇头，耐心地问洛兮：“小兮，你说云阳为什么帮助你？仅仅是可怜你吗？我想不会的，他或许自己都不知道为什么，其实他也喜欢你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）一直以来，我就能从他看你的眼神中读出那种想法，一种隐藏的喜爱。小兮，你是个漂亮女孩，人又乖巧善良，这种女孩最容易让男人产生保护欲。所以你听妈妈说，妈妈不是让你和别的女人抢老公，而是要你在云阳心中有一个位置，你懂了吗？”

    洛兮表情呆呆的，“是要和其他女人分享云阳吗？这样……”她低下头无法说下去。

    洛母道：“洛兮，妈妈是过来人，人活在这个世上实在不容易。童话里的爱情不存在，你知道吗？他喜欢你，而你也喜欢他，这已经是最完美的，不要再多要求什么。你想一想，如果没有云阳，你现在会过什么样的生活呢？运气好一点，嫁一个有钱的男人，若是差一点，就要辛辛苦苦一辈子，最终生儿育女，一生操劳。生活没你想得那样美好，人生不如意事八九，而遇到云阳是你的机遇，至少他不是一个薄情的人，小兮你说对吗？”

    洛兮轻轻点头，这一刻，似乎瞬间明白了许多东西，身子缩在母亲怀里，柔声道：“妈妈，谢谢你。”

    不提母女二人说私房话，云阳立刻返回崔五元处，让崔五元找来一把狙击枪。崔五元手底下的人很多是退伍军人，竟然有那么几位酷爱收藏各类枪支。因此很快就找来一支八八式半自动狙击步枪，采用5.88mm机枪弹，有效射程800米，1000m内能够击穿3mm厚a3钢板，是国内的主流狙击枪械。

    崔五元将一个提包交到云阳手中，笑道：“老板，是不是要对付什么人？我能不能也参加呢？”崔五元对云阳佩服无比，想到用这种枪杀人，立刻有点儿热血沸腾。

    云阳看了他一眼，竟然答应了，“明天七点到‘红狮大厦’楼顶等我。”崔五元大喜，立刻应下。

    回到家中，已经是晚上，朱建民见云阳拿了一把狙击枪回来，给吓了一跳，忙问：“先生，你哪搞来的？八八式，嘿，好东西！”

    水袖儿、叶宛筠也围上来，你摸摸，我摸摸，她们还是第一次见真枪。老黑也跟着凑热闹，奔过来在枪上闻了闻，却打了个响鼻儿跑开。

    云阳知道李建民是退伍兵，问：“朱大哥，你会不会用这种枪？”

    朱建民“嘿嘿”一笑：“这种东西我早就玩熟了，怎么，先生想学吗？”

    云阳点点头：“我没用过枪。”

    当下，朱建民把枪的使用方法教给云阳，云阳学得很快最后道：“狙击枪不是一天两天就能练熟的，风向、距离、提前量等都有一套测验标准。”

    云阳心说自己根本不需要这些，只要会开枪就成，淡淡一笑，没多说什么。

    晚间抱着水袖儿坐在沙发里看电视，叶宛筠则坐在一则给云阳剥瓜子儿，云阳喜欢吃瓜子，但又懒得剥皮，叶宛筠只好给他剥来吃。不经意间，云阳发现大黑、二黑两个调皮蛋正在客厅里滚皮球，老黑却安静地盯着鱼缸看，仿佛鱼缸里有它很好奇的东西一样。

    云阳心中一动，在水袖我小屁股上捏了捏，柔声道：“袖儿，起身。”水袖儿不满地娇吟一声，却是赖在云阳身上不下去。云阳一笑，轻轻咬她耳朵，终于咯咯笑着投降，云阳放下水袖儿，慢步走到老黑身旁，然后在一边蹲下。

    老黑扭狗头看了云阳一眼，不得不说，这只狗的眼神很有沧桑感，云阳确定那种眼神就是沧桑。云阳一直不明白这只狗为什么如此聪明，又为什么如此富有情绪化。

    一人一狗互相对视一眼，老黑又把视线在鱼缸上面，云阳顺着它的目光，发现老黑看得的位置是在鱼缸的中心，那里正是水晶秘立方飘浮的位置。

    。
------------

第七十四章 狙杀2

    云阳用古怪的目光看向老黑，忍不住问：“你是不是狗？”老黑重新转过狗脑袋，那眼神很古怪，好像在反问：“你难道连狗都不认识？”云阳继续问：“既然你是狗，为什么会这么聪明？而且能看到普通人无法看到的东西？”

    老黑张大狗嘴打了个哈欠，明显认为云阳的问话比较无聊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]云阳苦笑一声，起身从鱼缸里捞出一块秘立方，老黑的狗眼立刻瞪大了几分，死死盯着云阳手中那块微微透出红色的水晶体。

    云阳把秘立方拿到老黑狗鼻子前，笑道：“你刚才是在看它？”

    老黑点点狗头，云阳叹了口气：“一只懂人类语言的狗，说你是狗我真不相信。但我姑且认为你就是一只狗，那么我再问你一个问题，你是不是需要或者喜欢秘立方？”

    老黑再次点头，云阳一笑：“明白了。”将秘立方丢在地上，“拿去玩吧，不过别丢掉。”说完重回到沙发上，抱着水袖儿欣赏很狗血的电视剧。

    老黑咧开狗嘴，露出一个很惊讶的表情，好像很疑惑云阳怎么将这样宝贵的东西随便丢在地上。不过老黑又立刻叼起水晶体，然后一溜烟地奔回它二楼的狗房，一个晚上再也没出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    云阳却也没问这只狗在做什么，但老黑跑上二楼的时候，云阳嘴角勾出一抹笑意，好像刚刚算计了某人似的那样愉快。

    今晚上叶宛筠很热烈，火热的娇躯把云阳也点燃了，云阳埋首那饱满的双峰之间用力的呼吸着。叶宛筠香汗淋漓，每每忍不住都会咬住云阳手臂，嗓子里发出很无力的叫声，这叫声却让云阳更加卖力，直到叶宛筠整个软得像泥一样。

    “易哥哥，我想给你生个孩子。”叶宛筠趴在云阳身上，那坚硬的东西还在她体内阵了跳动，她的身体还是软绵绵的。

    云阳吻着的唇儿，笑道：“我的生活还没有稳定下来，再等一等好不好？”

    叶宛筠轻轻“嗯”了一声，捧着云阳的脸懒洋洋地吻下去，不知何时，叶宛筠和水袖儿已经比云阳还要主动。

    早晨六点，云阳准时起床，像以往一样陪女人吃过早饭，然后带着大黑那三只狗外面溜了一圈，回来后便带上狙击枪，开车离开。如今他倒不怎样担心有人跟踪，相反，云阳如今反而能知道跟踪者时刻在做什么。

    变换了容貌，云阳出现在红狮大厦顶端，崔五元已经早早地等在这里，见到云阳，崔五连忙奔过来，一脸神秘地问：“老板，要对付什么人？”脖子上竟然挂着一副高倍望远镜。

    云阳淡淡道：“不喜欢的人。”从包里拿出狙击枪，然后慢腾腾地装上子弹。崔五元又奔前边拿着望远镜往下看，这是二十七层的楼，往下一看，人显得很渺小，不禁有些疑惑，这么远打得准吗？

    云阳已经装好子弹，把枪往栏杆上一架，眼睛便盯着下方。洛兮居住的房子就在不远处，云阳看得清清楚楚。掏出一根烟，崔五元立刻给云阳点上，笑道：“老板，我又给你找了一架国外新研制的狙击枪，是我高价在黑市买的，能射两千五百米远的敌人。”

    云阳好笑地看着崔五元：“是吗？先帮我留着，说不定以后会用到。”

    母女二人吃过早饭，洛兮决定陪母亲外出选购衣服。才一出门，不远处一辆黑色车内一名黑衣男子拿起通讯，低声道：“屠夫，目标已经出门，准备！”

    路口处，一辆大货车缓缓发动，司机目露凶光，双眼锁定远处将要打车的洛兮母女二人。而此时，房顶的云阳正调整着枪管的角度，这种调整完全靠他那种玄妙的感觉，直到感觉完美，云阳眼神一冷，扣动扳击。

    “咻”的一声轻响，消音器除掉了绝大多数声音，子弹划过空气，一秒多钟后“砰”地穿透车窗，准确地射进司机的大脑。货车立刻失控，疯牛一样撞在了一旁的大树之上。

    崔五元目瞪口呆，他现在才明白，原来自己的老板还是一名狙击高手，绝对是高手！因为高才明明有树叶挡住了视线，可是云阳依然准确狙杀！

    “屠夫，你没事吧？”远处车内那人看到这一幕连忙询问。却听不到回声，立刻叫道：“蝙蝠立刻行动，采取第二方案！”

    两名黑衣大汉从对面商店内冲出，但才一出店门，云阳再次扣动扳机。

    “咻”

    一人倒地，颈椎被子弹击断，并且从喉结处穿出。另一人感觉到不妙，立刻准备逃避，可惜才跑出一步，一颗子弹射进他的脑袋，倒地死亡。

    主持行动的人大怒，“他妈的，第三、第四小组同时行动，立刻击杀目标！”没想到会有人从中作梗，才说完

    “砰！”

    车顶被子弹击透，一粒子弹精准无比地挤进主持之人的大脑，脑浆溅射，瞬间死亡。

    同时，一辆摩托和一名伪装成警察的人快速朝洛兮母女逼近。但一切都没用，云阳的感觉敏锐无比，又是一发子弹，开摩托车的男了被子弹射进右眼，摩托车一头栽进一旁的花池。伪装成警察的男子眉心中弹，倒地气绝。

    六发子弹，六条人命！崔五元倒抽一口冷气，云阳的目光却依然注视着下方。直到洛兮母女打车离开，他才抬起头，淡淡道：“走吧！”

    半小时后，东海某宾馆，一名中年男子面目阴沉，冷冷盯着眼前的三名属下。

    “没成功？”他在笑，但笑意却阴寒无比，三名属下同时打了一人冷战。

    “六个人，而且都是刺杀高手，竟然对付不了一个女人，你们不是饭桶是什么？”中年男子一脚把一名属下踢倒在地，喝道：“再给你们一次机会，天黑前给我杀掉那个野种！”

    “是！”三名属下唯唯而诺，连滚带爬地离开房间。

    一名青年男子走出，他的容貌很秀气，身材修长，淡淡一笑：“父亲，何必如此生气？”

    中年男子长吸了口气：“哼！贱女人的野种，我必须杀之后快！”然后瞪了青年男子一眼：“他们怎么样了？”

    青年男子优雅地从旁边拿起玻璃杯，轻饮一口果汁，淡淡一笑：“罗勇还剩一口气，至于那个贱女人，恐怕已经被你的属下玩死。”

    中年男子阴残地笑出声来：“这个贱人敢背叛我，她既然这么淫贱，我就让她拼命享受男人的滋味，嘿嘿！”

    。
------------

第七十五章 狙杀3

    吩咐了满心震撼的崔五元几句，崔五元受命离开，云阳也跟着走下红狮大厦，并且和洛兮打了一个电话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“小兮，你现在哪里？”云阳问。洛兮笑道：“在友谊商场，云大哥有事吗？”

    “嗯，一会儿你能不能和伯母在世纪广场那边等我一段时间？”云阳却没说等他做什么。

    洛兮明显很大条，“好呀，现在就过去吗？”

    “现在半小时后过去，我有礼物送你。”云阳笑说，便挂断了电话。

    就近在红狮大厦的珠宝店给洛兮买了一个钻石手链，云阳立刻赶往世纪广场。这一次云阳入住世纪酒店第二十层，阳台后面依然支起狙击步枪，只不过光学瞄准镜被拆下来，上面蒙着一个面罩。

    云阳点上一根烟，神色泰然地站在阳台上。另一边的“金虹大厦”顶层，一名专业狙击手拿着望远镜四处观看情况，他刚接到消息，目标将在附近出现，必须观察好地形。按上次的情况推断，可能有一个高水平的狙击手与己方作对，他负责清除。

    他不久后发现了云阳，也发现了云阳身边好像“趴着一个人”，就像一个人蹲着。心中立刻警惕起来，这人准备狙杀云阳，不怕一万，就怕万一，多杀一个人并没有什么。

    忽然，云阳把那布罩拿开，下面竟然是一个小竹椅，云阳惬意地坐在上面继续抽烟。这人松了口气，却不知，云阳的余光正注意着他的方位。

    回转房间，云阳立刻拨通洛兮电话：“洛兮，你到了没有？”

    “到了云大哥，你来了吗？”

    “我马上到，你等我一会儿。”放下电话，云阳双手架起狙击枪，隔着有色玻璃就瞄准了对面一千多米远的那名狙击手，奇异的感觉瞬间产生，开始细微地调整角度。

    狙击手打开通讯：“一切正常，可以行动……”

    “砰！”

    由于狙击手的位置比云阳高出许多，所以云阳把枪高举着。子弹先击碎玻璃，然后往高空斜射出去，而这时那名狙击手正一手端着望远镜观察，并且看到了玻璃破碎，人还没反应过来，忽然手臂一震，右眼一亮，子弹穿透望远镜的镜片，直接射入眼球。

    听到异常的声音，通讯里传出伙伴的叫声：“喂？飞鹰，回答！飞鹰！”

    云阳这时已经拎着狙击枪站到阳台之上，俯视着远处的世纪广场，行人如蚁，但云阳却能清晰地看清一切。洛兮母女正坐在一张椅子上，洛兮手里还攥着一串糖葫芦小口地吃着。

    周围三栋大楼仍然有狙击手，只不过他们无法发现云阳而已。第二名狙击手位于世纪金虹大厦十二楼，他刚打开窗户，一粒子弹呼啸而来，射入眉心。

    第三名狙击手位于十五楼，刚拿起望远镜，云阳已经射中他的右眼。第四名狙击手的运气不错，他直到架起狙击枪才被云阳杀死。

    “报告，二号抵达现场！”

    “明白！”

    “报告，三号……”接着是“嗵”的一声，仿佛有人倒地，指挥者叫道：“三号回答！”良久无回音。

    “四号到位……”才说四个字，忽然哑然而止。

    指挥者头上冷汗淋漓，“四号，二号听到回答！”

    没有任何回讯，指挥者感觉脊梁骨一道凉气直蹿上来，激灵灵一个冷战，忽然大叫道：“所有人注意，立刻击杀目标，不惜一切代价，速度要快！”

    五个方位，二十几名好手迅速朝懵懂无知的洛兮母女靠近，一步，两步……

    “嗵！”一人脑袋炸开，倒地不起。

    云阳这一枪很很诡，子弹不仅射入大脑，还将这人的顶盖骨炸开，白色的脑浆混着血水流了一地。周围的伙伴有发声怪叫，“嗵”又是一人倒地，仅隔不到一秒。

    有人发现尸体，群众混乱起来，开始四处乱跑。云阳却正好拨通洛兮电话：“洛兮，广场上乱，你人坐着别动，我马上就到。”话落，又是一枪射出。

    杀手们离洛兮母女千多米远，却永远无法接近，这一段距离是死神的划出的禁区，无法逾越。短短十秒钟，二十七人有十四人倒地，指挥者知道这一次只允许成功，不许失败，他忽然发动车子猛提至最高档，猛然朝洛兮冲过去。

    刚踩下油门，“砰！”玻璃窗被子弹穿透，扎入他的心脏，车子狠狠地撞上一侧的花池，身子挣了几挣便静止不动了。

    一个又一个的人倒地，每一个人以为自己将要得手时，总会有子弹情地夺去他们的生命。最后还剩下两人，这二人忽然大叫一声，发狂般地扭头狂奔。

    “咻”

    一人腰部脊椎被打碎，倒地哀嚎，另一人忽然大哭着转身跪在地上，忽然感觉右腿一热，子弹将他膝盖击碎，鲜血直流，这人却朝着一方不住叩头，却不知云阳只是想留下一个活口而已。

    远处，一群蒙面人开着一辆没有牌照的黑色面包车赶到，将这两个未死的杀手拉进车子扬长而去。现场犹如修罗地狱，二十九人被杀，两人受伤消失！

    拎着包裹，云阳迅速下楼，三分钟后与洛兮会面，洛兮母女脸色发白，刚才她们发现四面八方有人不断地被人枪杀，场面吓人之极。她们想跑，却因为云阳的电话而坐下未动。

    洛兮“哇”的一声哭出声，扑进云阳怀里，云阳柔声道：“不怕，我们回家。”

    洛母倒比较镇定，扶着洛兮快步离开，她片刻也不想呆在这里。

    五分钟后，重案大队的人赶到，这一天，东海市发生两起重大杀人案件，第一起有六人身亡，第二起二十九人被杀，这立刻惊动了高层，专门成立了重大社会案件调查小组，全国各地的刑侦骨干齐聚东海。

    半小时后，东海某酒店，中年男了刚刚得到消息，这一次仍然全身覆没，而且两名指挥也一起被人杀死在现场。他脸色铁青，同时也感到一种深深的恐惧。什么人如此厉害？二十九人，竟然无一生还！

    青年男子叹了口气：“爸爸，这次我们恐怕有麻烦了！”

    中年男子怒道：“什么麻烦？什么人敢找我们麻烦？”

    青年男子苦笑：“动手之前，我们应该查清楚洛兮的底细，可我们只知道她被一对洛姓夫妇收养。现在很明显，有一个强大的势力在保护她。这个势力是否强大，我想爸爸已经深有体会，三十五个人，全部死在他们手上，他们就像捏死蚂蚁一样简单。”

    。
------------

第七十六章 简小楼1

    中年男子神色剧变，“小楼，你说怎么办？”中年男子一向是个只懂得阴残杀戮的人物，心计远不如自己的儿子，这时候却也感觉到了危险，不禁有几分忧虑。如果那个势力想对付自己，那岂不是相当可怕？

    “父亲，我们简家也不是好得罪的，那个势力应该不会轻启战端，我想还是先处理好眼前的事情。咱们的人死了三十几个，警察极有可能查到我们头上，父亲应该早做准备，别让其他叔伯们找到攻击你的借口。”中年男子连忙点头应是，然后阴阴一笑：“我简林不是那么容易被打败的，几十年了，他们什么时候不想找我麻烦？”

    被称为小楼的青年人淡淡一笑：“父亲说得是，不过，还是小心为妙，这些叔伯可没有一个是省油的灯，可能我们一个不小心，就被他们算计。如今家族正处在更新换代的节骨眼上，每个人都有自己的算盘，父亲不可大意。”

    简林拍拍小楼肩膀：“小楼，有你这个儿子，为父就省心多了，没让你管事之前，我可是经常被那帮混蛋斗败。”

    简小楼很腼腆地笑了笑：“父亲夸我呢，这都是父亲平常教育的好。”

    简林“嘿嘿”一笑，简小楼是他在外面的私生子，把那对母子抛弃了十八年，直到两年前才偶然知道有这么一个儿子，因此找到相认。结果简小楼的表现让简林十分高兴，自己这个儿子做事极有分寸，而且滴水不漏，立刻成为简林的军师，使得他在简氏家族的权力斗争中屡次占到便宜，将几个与自己争权夺利的同侪杀得十分狼狈。谈到教育，简林实在没对简小楼教育过什么，这简小楼的话听着却十分顺耳。

    把洛兮母女二人送回家里，洛兮惧意未消，抱着云阳手臂不松开，小身子不停发抖，那种死人的场面太吓人，一时无法回复平静。

    洛兮母亲问：“云阳，你说怎么大白天会有人开枪杀人？那不是犯法吗？”

    云阳淡淡一笑：“世界上每时每刻都有人被杀，只不过不仅仅被子弹打死，没什么大惊小怪的。”又问洛兮母亲，“伯母，昨天找你的那个男的又来的没有？不是说今天要见一见洛兮吗？怎么没有出现？”

    洛兮母亲也很疑惑：“我也不知道，他们没再来过。”又一笑，“不来也好，我可舍不得我的小兮离开我呢！”

    洛兮又扑进母亲怀里：“妈，我才不离开你！”

    洛母抱着女儿，轻轻一叹：“如果真是你的亲生父母，你能忍住不和他们在一起吗？小兮，无论你做什么样的选择，妈妈都高兴。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    小兮脑袋连摇，“妈妈，小兮会永远陪着你！”

    洛母一脸笑意：“好好，不离开，你陪云阳说话，时候不早，我给你们做饭去。”说着起身进了厨房。

    云阳从口袋里拿出那个钻石手链的盒子交到洛兮手里，示意她打开。洛兮激动的小脸通红，云阳还是头一次主动送她东西，虽然以前也送过，但那只是为了假结婚而演戏。

    打开一看，是一串红色的宝石手链，十分洪亮，纯银的质地，串着大小如一的宝石。

    “喜欢吗？”云阳笑问，“我感觉你戴上应该挺漂亮。”

    洛兮满脸欢喜，“谢谢云大哥，真漂亮！”忽然想起什么，问：“云大哥，你让广场等你，有什么事吗？”

    云阳道：“我去买这个礼物送你，然后要请你和伯母一起去逛小吃街，没想到遇到那种事情，只好提前回来。”

    洛兮立刻相信了，甜甜一笑，小妮子又坐进云阳怀里，神色很认真地看着云阳，轻声问：“云大哥，你喜欢我吗？”昨天与母亲一番私房话，洛兮心里已经完全放开，她已经不在乎云阳是否有别的女人，只想拴住眼前这个男人。

    云阳直视着她，反问：“你说呢？”

    洛兮双手搂住云阳脖子，小声说：“无论你是否喜欢小兮，小兮是爱云大哥的。我都不知道什么时候爱上你的，可我知道现在已经离不开你，云大哥，让我做你的女人好吗？”洛兮的话很有分寸，做云阳的女人，未必要有什么名分。

    云阳心中一动，忍不住将怀里的小妞搂紧，很温柔地吻她的唇，她的脸，她的俏鼻子，洛兮第一次被云阳这样亲吻，有些不知所措地回应。她感觉自己像飘在了云端，鼻中呼入的尽是云阳身上好闻的气息。

    云阳的舌头终于叩关进入，轻轻舔着她的牙齿，在湿滑的口腔里寻找丁香，两条舌头终于纠缠到了一起，洛兮鼻中发出醉人的轻嘤。

    直到把小妞的嘴唇都咬得肿了，云阳才停下来，怀里的洛兮娇喘微微，神态妩媚地看着云阳，竟然又不怕死的主动去吻云阳。这么一清纯小妞，云阳实在控制不住，直到厨房里洛兮母亲“咳”了一声，“吃饭了。”两人才匆忙分开，洛兮红着脸从云阳身上跳下。

    三人正用餐，忽然有人按下门铃，云阳心中一动，第一个跑过去开门。门前站着一名青年男子，长得很文秀，面带着笑意，他看了云阳一眼：“你好，我是简小楼，洛兮名义上的哥哥。”

    云阳双眼微眯，这个人没有什么威胁，不然云阳早就提前预知，却仍是冷冷盯着对方：“你来做什么？”

    “谈一笔生意。”他微微一笑，“如果我没猜错，你应该是今天救洛兮的那个人吧？枪法真是不错！”

    云阳眼中杀机一闪而过，这个人竟然能猜到是自己做的。而简小楼似乎感觉到了危险，“嘿嘿”一笑，“我说过，是谈生意来的，不是你的敌人，或者会是朋友。”

    云阳侧身让他进房，洛兮母女都站起身子，好奇地看着这位陌生青年男子。

    云阳对洛兮道：“小兮，你陪伯母去房间休息。”

    洛兮很听话地和母亲离开，房间里只剩下云阳和简小楼，云阳淡淡道：“你现在可以说了。”

    简小楼淡定一笑：“还不知道朋友的姓名，能否相告？”

    云阳没有必要瞒他，“云阳。”

    简小楼点点头：“小兮的身世真可怜，像我当年一样。”然后问云阳，“你想不想听一听我的故事？”

    。
------------

第七十七章 简小楼2

    云阳没有回答，简小楼自顾道：“我的生父是简林，他是粤地简家的二公子，一生不知道有过多少女人。我的母亲就是其中一个，母亲当初是被简林非礼后怀上身孕，然后生下我。不过简林很快就忘记了自己做过什么，母亲生下我后三年离开人世。我依然记得她临死前对我说过的话，她说她恨简林。”

    “我成了孤儿，但做什么事情都很上进，考上大学，有所作为。而两年前，简林不知道通过什么途径找到我，竟然要认我这个儿子。我忽然明白，一个很大的机会摆在我面前。两年的时间，如今简林的势力已经基本控制在我的手中。”

    听到这里，云阳已经基本明白了对方的意思，漠然问：“所以你想借机替母亲报仇，同时夺取简林的势力？”

    “不错！简家是一个大家族，不过这个家族即将衰败，需要我这种人才能复兴。但简林才四十多岁，他离死还太久，我没有太多的时间等他。所以……”他看向云阳，“你我合作，各取所需。”

    云阳冷笑，“你让我杀简林？我怎么能相信你说得是真话？就算你说得是真话，我也未必要杀简林，你好像找错人了！”

    简小楼笑了，“幸好我当初我挺可怜白小怜，她一个女人家被简林那样的人霸占，没有自我。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过后来学会了抗争，竟然和简林的管家私通，生下洛兮。管家已经被简林折魔死，不过最后把白小怜交给我处置。”

    云阳盯着他：“白小怜是洛兮的生母？”

    “不错，虽然爱了点皮肉伤，但活得很好。如果简林不死，我就必须杀死白小怜，这个女人真是我见犹怜，怪不得简林丢弃这么多女人，却偏偏留下白小怜。”他笑了起来，笑得有些阴沉：“简林让我找来十名壮汉，他说要让白小怜明白什么是生不如死，我想你应该明白白小怜的下场是什么。”

    云阳目光中透出一丝冷芒，简小楼继续道：“我越来越发现，权力和金钱真是好东西，可以轻易要许多人臣服，甚至要他们的命。权力和金钱是我想要的，你也有你想要的东西，难道你不愿意救出自己的岳母大人？你们好像结婚不久，虽然登记是假的，但好歹也是夫妻。”简小楼明显已经仔细调查过洛兮和云阳。

    简小楼叹息一声：“事实上，我们可以做朋友。偶尔听人说起你和乐劲的赌约，真是让人意外，你竟然和乐家少爷打赌，我很佩服你的魄力。但如果我们成为朋友，简家也会慢慢成为你的朋友，这对你与乐劲的赌约应该极有帮助。”

    对于简小楼道出自己的身份以及赌约的事情，云阳并不意外，他明白这种生活在上流社会的人也有他们的消息传递方式。自己和乐劲三年赌约的事情恐怕已经被许多人知道，云阳这个名字，在他们耳中并不陌生。

    “至于信任，云兄这样的聪明人自然懂得判断真假，话尽于此，云兄有一晚上的时间考虑。因为明天简林就要返回粤地，我们住在金兰酒店。”说完微微一笑，“希望你我都不会失望。”径直起身离开。

    走后不久，洛兮母女出来，洛兮问：“云大哥，他是什么人？”洛兮十分好奇，隐约听到他自称是自己名义上的哥哥。

    云阳道：“一个朋友，小兮，我有事离开，你这几天呆家里好好陪伯母。”

    洛兮点点头：“云大哥有事情就去忙吧，我这边没事的。”

    东海市当天进入紧急状态，市长亲自负责重大杀人案的破案工作。因此有几十人被杀，给市民造成了极大恐慌，给社会带了极恶劣影响。案发现场，数十名刑侦人员详细地询问目击者案发经过。

    而不多久，相关人员找到了金虹大厦顶端的尸体，以及另外三名酒店内的尸体，继而又发现了云阳的射击位置。于是酒店的影像资料立刻被调了出来，果然，监视器中发现一名尖嘴猴腮的青年男子进入酒店，并且拎了一个大布包。

    刑侦人员初步判定，这个尖嘴猴腮的青年人便是凶手，他得用八八式狙击步枪杀死二十余人。但让人惊异的是杀手的枪法之准实属罕见，最远的距离超过三千米，有的隔着有色玻璃射杀，但百发百中。

    一名专业狙击警察被叫到云阳站过的位置，刑侦人员问：“这个位置，你能不能命中广场上隐藏的目标？”

    “最多一成把握，而且必须充分准备，有专人配合。”

    众人相视一眼，都从彼此的神色中看到了震惊，这个杀手到底什么来路！八百米有效击杀的狙击枪，却能击杀三千米外的敌人！

    云阳回到崔五元处审问了两名中枪的人，其中一个已经死亡，另外一个腿部受伤，十分干脆地回答了云阳的所有问题。

    简小楼没有说谎，洛兮的母亲白小怜在简小楼的手中，这让云阳不得不与简小楼合作，杀掉简林。云阳心中对简小楼有几分不喜，直觉告诉云阳，他是一个危险人物。

    走出审讯房间，里面传出一声闷哼，崔五元一刀结束了那名小弟的性命。云阳的身份不能泄漏，这个人不能留下。

    崔五元立刻追出来，满脸的兴奋：“老板真是百发百中，我简直都看呆了。”当初那批人一个个倒下，崔五元看得心惊肉跳，自己这个老板简直强得变态。

    云阳道：“你随时注意警察方面但案的动静，最近约束弟兄们一些，这两天风声紧。”

    “是！”

    返回家里，水袖儿与叶宛筠、周姐、朱建民四人都在看电视新闻，是东海电视台专访特大杀人案件。本来这种大案不会轻易公开，但这一次事情太严重，早已经在网络上传开，于是市政府干脆公开破案进展。

    见云阳回来，叶宛筠连忙道：“易哥哥，你知道重大杀人案吗？”

    云阳故作不知，“什么杀人案？”跟着一起看专访。

    主持人面容严肃：“目前已经锁定一名犯罪嫌疑人，警方正在进行全力搜捕，并在全国范围进行通缉疑犯！”

    。
------------

第七十八章 意外与谋杀

    接着，凶手的画像被张贴出来，是一个尖嘴猴腮的青年人，还留着小胡子，形象十分猥琐。水袖儿立刻叹道：“这个人一看就好邪恶，杀掉这么多人，真够厉害的。”

    云阳肚里苦笑，这时，老黑晃悠悠地走过来，后面跟着乱蹦乱跳的大黑和二黑。云阳忽然发现，老黑的今天有点儿与昨天不一样，他仔细盯着老黑看，老黑也抬头看了云阳一眼，最后转过狗屁股，然后往二楼走去。

    云阳心中一动，问：“周姐，老黑喂过了没有？”

    周姐笑道：“老黑一天一顿饭，早晨的时候吃，其他时候吃些零食，早已经喂过了。”

    云阳起身来到二楼，大黑和二黑立刻跟在他屁股后面。这间房子是专门的狗窝，老黑三只狗都睡在这里，为了方便三只狗进出方便，卧室的房门直接被拆掉。

    卧室里没开灯，黑暗中，老黑一双眼睛闪着绿光，幽幽得十分吓人。云阳一到，老黑忽然动了，室内劲风扑面，只见一道黑影闪了一闪，重新回到原来的位置。

    云阳的眼力极好，他能够看清是老黑围绕着卧室跑了一圈，而且是踩着四周的墙壁跑了一圈。大黑二黑傻愣愣的满房间乱蹿，云阳轻吸了口气，心中十分惊异，这只狗怎么这样厉害？就算云阳自己，也不可能有如此快的速度，而老黑又故意叫来自己“表演”这一出让自己欣赏，又是什么意思？

    打开灯，老黑懒洋洋地打了一个哈欠，看了云阳一眼，然后慢吞吞地跑回狗窝睡觉。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)大黑和二黑也立刻挤在一边，偎着老黑躺下打滚儿玩。很明显，老黑的腿伤已经完全恢复，而且变得很强大，云阳明白自己捡了个“宝”回来，只是不知道这个宝是什么来历。

    “是秘立方？”云阳盯着老黑问。

    狗头轻微地点了点，狗爪子从狗窝里扒拉出一个立方体水晶。云阳似乎明白了什么，苦笑一声，转身离开。

    “秘立方竟然可以让老黑变得这么厉害，这死狗是怎么做到的？”云阳不明白，但他知道自己早晚会清楚。同时也有点明白为什么有许多人要研究秘立方。

    “看来，秘立方果然隐藏着很深的秘密，不知道另外四枚在什么地方藏着。”云阳忽然很想收集六枚秘立方，他隐约觉得这对自己很重要，重要无比。

    刚下楼，接到李静兰打来的一个电话，电话里李静兰声音冷冷淡淡，这女人自从那次之后，对自己的态度一直很冷，云阳因此很是无奈。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “有事吗？”云阳问。

    “没事就不能打电话吗？”李静兰好像挺恼怒，语气不善。

    “咳，当然可以，刚看新闻，死了几十条人命。”云阳淡淡说。李静兰冷哼一声，“听说那个人的枪法极准，简直能在不可能的情况下狙杀对手，这倒让我想起了一个人来。”

    云阳沉声问：“你想起了谁？”

    “一定要告诉你吗？凶手做事太没分寸，竟然连杀几十人，真是丧心病狂。”李静兰明显知道事情时云阳干的，竟然用丧心病狂来称呼，云阳很是郁闷。

    “每个人做事都有目的，凶手不可能无故杀人。”

    “明天中午十二点，玉容咖啡厅见面，我有事情和你谈。”说完李静兰挂断电话。

    第二天早八点，简林和儿子简小楼从酒店出来，前后左右跟着二十几名保镖。简林有点儿心虚，他总感觉那个样死自己几十名属下的人会来暗杀自己。因此出门格外小心，自己的属下把他完全护在中央，几乎密不透风。

    一旁的简小楼有些无奈，他没想到简林会这样谨慎，看来云阳成功的几率不会太大。而此时，云阳正站在金虹酒店六十三层的楼顶，他手里没有拿枪，心中掂量着一块半斤来沉的大螺钉，感应着最佳角度，然后轻轻丢下高楼。

    螺钉开始做自由落体运动，空气的阻力对它的加速影响不大，而此时，简林刚刚走出酒店，正要钻进车子。谁也没有注意到极高的楼顶，一枚螺钉正以惊人的速度落下。

    “奔！”

    一声奇异的响，螺钉直接陷进简林的脑门，他瞪大了眼睛倒在地上，脑浆都被挤了出来，周围的保镖们乱成了一团。简小楼嘴角透出一抹冷笑，同时心中也暗暗吃惊：“云阳，你果然好手段，我真是小看了你！”

    东海的媒体又多了一则新闻报道，著名投资家，大富商简林被高空落下的螺丝钉砸死，一时成为奇谈。而对于螺丝钉的来源，认为最有可能的是楼上的某金属建筑物上落下，酒店负有相应责任。

    中午，云阳十一点半就抵达玉容咖啡厅，而李静兰竟然也早到。这女人穿着一身职业套装，白衣黑裙，很淑女地坐在那里小口地喝着咖啡。云阳来，她抬头看了一眼，淡淡道：“喝什么自己点。”

    云阳揉揉鼻子，叫来一杯热奶茶，问：“有事？”

    “你不觉得自己的行为太过分了？”李静兰低着头问，似乎不着边际，但云阳明白她的意思。

    “我做什么自然有我的道理，你是局外人，不要过问太多。”

    李静兰冷笑：“我只是不想让某些人前功尽弃。”

    云阳淡淡道：“多谢，我自己有分寸。”云阳不想多谈这件事情，转移开话题，“你的公司怎样了？认识这么久，还不知道你的公司是什么样子，做什么生意。”

    “刚换掉一家公司，现在做房产。”瞄了云阳一眼，“云阳，有件事情需要你帮忙，给不给面子？”

    云阳立刻点头：“你说，我就帮。”十分干脆。

    李静兰脸色好看了一些：“明天，我和另外几家竞标一块地皮，我想知道他们的底牌。”

    云阳笑道：“小事一桩，什么样的地？”

    李静兰很苦恼地揪揪头发，“爸爸是李家的族长，但最近地位受到另一名叔叔的威胁，我想做出点成绩出来，为父亲增强一些威信。那块地底价十亿，位于繁华地段，我想以十五亿的价格拿下，如果成功，建房后我能赚到二十个亿。”

    。
------------

第七十九章 三美聚会

    云阳沉吟片刻，“如果你想短期内赚钱的话，我倒可以指条门路。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)最近一周内，世界黄金价格狂飙，以你们李家的财力，必定可以稳赚一笔。”

    李静兰眼睛一亮：“会上升多少？”

    “至少上涨一倍，这个泡泡不是一家吹大的，是一批人在一起吹，所以多你们李家不多，少你们李家不少。”云阳淡淡道。

    李静兰皱眉沉思，如果云阳的话是真的，那么李静兰这一次绝对可以狂赚一笔。可如果一旦有误，可能也会承担巨大的损失，李静兰的选择依据在于是否信任云阳。忽然抬头看着云阳，李静兰咬牙道：“那好，我个人有二十五个亿的私人财产，是出生后父亲存入我的账户，我这次全部投进去！”

    云阳眨眨眼：“有魄力，你一定发财，不过要做就尽快，只有五天时间，124个小时之内，你必须把手中的所有黄金出手。”

    李静兰坐起身子，凑过去在云阳脸上“波”的亲了一下，轻笑一声，如蝴蝶般飘出咖啡厅，留下微微出神的云阳。

    半小时后，云阳赶往洛兮居处，洛兮母女二人都在。片刻后，简小楼按响了门铃，两人见面，彼此深深看了对方一眼，简小楼淡淡一笑，将一张纸交到云阳手中，“这是白小怜住医的地址，我请了专门人员陪护，她的伤并不严重。”

    云阳接过纸片，什么话也没说，简小楼揉揉鼻子：“我绝对不希望和你这种人成为对手，希望能有再次合作的机会，后会有期。”说完便转身离开。

    “云大哥，这个人怎么又来了？白小怜是谁啊？”洛兮好奇地问。

    云阳笑了笑：“你以后会知道的。”顿了顿，问：“想不想跟我去家里看一看？”

    洛兮娇躯一颤，明白云阳是要带自己去见其他女人，咬着唇微微点头。洛兮母亲看了女儿一眼：“小兮，我打算回你姥姥家住几天。”

    洛兮连忙问：“妈妈什么时候去？要我陪吗？”

    “不用了，我自己打车回去，你们有事情就去吧。”洛兮不再说什么，和云阳携手返家。坐在车上，洛兮有点儿紧张，问：“云大哥，你家里都有什么人啊？”云阳家中的情况，洛兮一无所知，也从来没有问过。

    云阳道：“除我之外，还有周姐、朱大哥，以及水袖儿、叶宛筠，还有三只狗，一会儿你就见到他们。”

    听到水袖儿、叶宛筠这两个名字，洛兮咬着唇问：“她们都是云大哥的女人吗？”

    “是，宛筠是我高中时的女友，水袖儿是我大学的老师。”扭头看着洛兮，“小兮，我不想勉强你，所以从来不要求你什么，但你真的决定了？”

    洛兮神色决然地点点头：“总之，我是不会离开云大哥的，哪怕你有其他女人。”

    云阳轻吐了口气：“你的事情，我还没有正式和她们提过。”

    洛兮“哎呀”一声，惊得花容失色：“那我怎么能去呢？”洛兮有点儿不知如何面对，自己算不算第三者呢？应该是第四者，洛兮苦笑。

    云阳似乎明白她的心思，“这一关早晚要过，你放心，袖儿与宛筠至少不会为难你，倒是我有些危险。”

    说着话，很快抵达家中，今天是大年初二，虽然新年没多少年味，几乎与往常没什么区别，但是水袖儿与叶宛筠一直要家里休息，过年总要有过年的样子，工作暂时放到一边。

    见到云阳带来这样俏生生的一个女孩，水袖儿与叶宛筠心头无不一酸，叶宛筠性子比较弱，差点流下泪来。知道是知道，但必须面对事实的时候，她却有点无法接受了。

    洛兮很羞怯，简直手足无措，云阳不及将双方彼此介绍，走过去抱住叶宛筠，在她耳边低声道：“对不起宛筠。”不说还好，是一声道歉，把叶宛筠的眼泪引出来，轻轻摇头，“我没事。”可惜眼泪出卖了她，明明是心中十分难受。

    叹息一声，云阳把求助的目光投向水袖儿，水袖儿狠狠瞪了云阳一眼，过去把叶宛筠拉到怀里，低声道：“宛筠，你忘记我说的话了吗？这世间没十全十美的生活，而且我们的老公不是一般人，你觉得，我们两个人能拴住他吗？”

    叶宛筠渐渐平静下来，轻轻一叹，慢慢止住眼泪。云阳才松口气，却发现那边洛兮已经哭得像泪人似的。云阳吓了一跳，急步过去，苦笑道：“小兮，你怎么哭了？”

    洛兮才来，叶宛筠便哭了，她是个敏感的女孩，内心细腻，完全能体会到叶宛筠内心的难过。她忽然感觉自己异常的可恶，凭什么和眼前这个女人分享一个男人呢？她认为自己是一个坏女人，无颜面对。忽然想着赶快离开这里，再也不见云阳，却又舍不得，想到以后无法与云阳相见，内心一阵绞痛，不知不觉已经流下泪。

    洛兮这一刻不知该如何是好，扑进云阳怀里尽情地哭出声。朱建民和周姐早已经悄然离开，房间只有四人，还有三条蹲坐在一边静静看戏的狗。

    哭了一阵，洛兮小步走到叶宛筠面前，小声道：“对不起，这位姐姐，我是坏女人。”然后又走到水袖儿面前，“对不起，这位姐姐，我是坏女人。”

    洛兮的道歉有点儿笨拙，但显出十分的诚意，叶宛筠和水袖儿见她满面泪痕，清秀的小脸上尽是委屈、措的表情，让人心生怜意。二人均想：“我能爱云阳，难道就能阻止其他人也爱云阳吗？”这一刻，却感觉眼前的洛兮可爱又可怜，几乎同时过去将她抱住，然后相视一眼，水袖儿道：“你叫洛兮是吗？洛兮妹妹，弟弟既然把你带到家里，我们都明白他的意思。这事情实在不能怪你，要怪只怪他自己太拈花惹草，惹下这么多的风流债。”

    云阳只能苦笑，闷声站在一旁，洛兮嘴笨，在那听二女说话，从云阳的优点说到缺点，又说到日常生活中的笑话，听到好可乐的地方，洛兮不禁微笑。

    （书名明天要改了，改成《风月邪修》，风月倒算合题，“邪”字却有点儿牵强，无非吸引读者罢了，不必在意。另外，有票票没有？有就砸来，小妖不嫌多，别忘记收藏哦……）

    。
------------

第八十章 白小怜1

    也不知有意或是无意，叶宛筠和水袖儿好半天没搭理云阳，云阳很是无趣，笑着相参加三个女人的聊天，可惜无处下口，最终闷闷地去和老黑聊天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    云阳总感觉这个老黑特别，从见到它第一眼开始。事实证明，这只狗果然十分特别，不说它能够听懂人语，而且还知道秘立方的一些秘密。丢开一个皮球，立刻把大黑、二黑引到一边追球去了，云阳道：“老黑，你是怎么办到的？我是说秘立方，你似乎能够从它上面得到能量，是不是？”

    老黑盯着云阳，狗鼻子里喷出一道气，然后眨巴眨巴狗眼，转身往二楼跑，一直跑进狗窝。云阳好奇地跟在后面，老黑叼起秘立方，把它放到地面，然后神色严肃地看向云阳。

    云阳皱眉道：“你想演示如何使用它？”

    老黑点点头，偏开狗脑袋，一只狗眼射出一道绿光，这光射在秘立方之上。秘立方忽然悬浮于半空，红色的光芒闪动，一道红色的云雾状的物质从秘立方中逸散出来。这道红雾慢腾腾地朝云阳靠近，云阳静静地站着。

    红雾触体，立刻化成一道热流，化入云阳丹田之中。丹田中真气鼓荡，云阳连忙盘坐于地，周身红光刺目，真气游走，冲关而上，破经玉枕，直入泥丸（眉心），然后顺鼻根而降，经舌而下，复归丹田。

    体内的纯阳真火似乎有了一种改变，这种改变玄之又玄。按道经解释，人的元神分先天元神和后天元神。普通人的先天元神并不显现，对外部世界的感知主要依靠后天元神，即识神。

    识神是什么？人能听、能闻、能触、能思考、能看、能尝酸甜苦辣咸，这是人的六识，六识通过与先天元神交感，便生出识神，可以勉强的解释为人体的神经传导。而此刻，云阳的识神却被完全“藏”在泥丸宫内，一直隐而未显的先天元神渗入体内的纯阳真火之中。

    气与神合，不断地在泥丸宫与下丹田气海之间循环往复，先天元神与识神不断聚合，元神也被不断洗练。这时的“云阳”已经进入自己的经脉之中，对外界的一切不知不觉，因此前所未有的空明。

    这一切都是一瞬间的事情，云阳随即将眼睁开，不过才过去几秒钟，神色十分惊疑。云阳知道，自己已然进入纯阳功的第三重大圆满境界，随时都有可能突破第三重，进入第四重。

    第三重是一个关口，云阳本以为自己一年内不会有所突破，不想片刻之间便已经元神显现，达到道家所说的“灵丹”境界。

    此刻云阳看周围的万事万物与往常全然不同，不但更加清晰，而且有一种“透过现象看本质”的感觉，这是一种十分奇妙的感受，无法用语言表述。

    不但看到的不同，云阳对本体的感觉比以前更加灵敏，对经络、腑脏如掌观纹，分毫毕见。微一运功，周身隐然冒起一层红光，而且有种内敛的强大热力透出。

    云阳暗暗吃惊，看向老黑时，它已经叼着秘立方跑回狗窝趴着。云阳笑道：“多谢你，这种能量对我帮助很大，不知道它对普通人有没有帮助？”

    老黑点点狗头，似乎挺满意，云阳也是暗喜，心想：“这种能量如此奇妙，似乎有改变体质的效果，有时间让袖儿几个也试一试。”

    出来狗房，三女还在说话，云阳说有事出去一趟，开车直奔简小楼给的地址。路上买了一束鲜花，拎了些水果。云阳来到“康仁医院”病房楼，敲响一间高级看护室的房门。

    一名女陪护打开门，看了云阳一眼，问：“你找哪位？”

    云阳笑说：“请问白小怜女士是不是住在这里？”

    陪护点点头：“请进。”转身道：“白女士，有人找。”

    进入房间，云阳看到一名三十许的女人躺在病床上。她的容貌十分秀美，竟然不比女儿洛兮逊色，只是略显成熟一些。她已经换上了病号服，神色略显呆滞，看了云阳一眼，却并未说话。

    陪护接过花插在一旁，将水果放到一边，然后悄然退出。云阳坐床一侧，看着女人，“阿姨你好，我是云阳，你女儿洛兮的男朋友。”

    听到洛兮这个名字，白小怜眼睛中出现了喜悦的神采，“你认识小兮，是她的男朋友？”挣扎着想要坐起，云阳连忙扶住她，“阿姨别激动，简林已经死了，没人再伤害你。这几天，伯母好好养伤，康复后我带您去见小兮。”

    白小怜长长吸了口气，“你说得没错，我应该病好了再见小兮。”说完，又怔怔流下泪来，“我可怜的小兮，我对不起她。”

    云阳默然无语，良久，白小怜叹了口气：“你叫云阳对吗？”

    云阳点点头，“是的伯母，以前的事情已经过去，我希望您能够振作起来，小兮还不知道你的情况，我打算等你康复后再告诉她。”

    白小怜轻轻点头：“多谢你，简小楼告诉我，是我女婿救下我，我想应该就是你吧？”

    云阳没有否认，白小怜轻轻叹息一声：“我死活无所谓，只希望你能好好对待小兮。能够杀掉简林，想必你也不是普通人，有钱人呐，哪一个不三妻四妾呢？所以我不会要求你怎样，只要别伤害小兮。”

    云阳道：“阿姨放心，我会的。”忍不住又问：“我想知道，阿姨当初为什么要丢弃小兮，难道不能给她找一个更好的人家？”

    白小怜露出一丝苦笑：“你不知道事情的经过，你于我有恩，也不是外人，我就把事情的一切告诉你吧。二十三年前，我才十六岁，还在读高一。简林那个禽兽，他不知道为什么去学校，然后就找人把我绑了，那晚糟蹋了我的身子。我一个女生能有什么主见呢？从此被逼成了他的情人。”

    “后来，他买了一套房子给我住，把我关在房子里，一关就是二十年。我甚至无法和家里人联系，吃的穿的，都是仆人外出购买，就像被关在笼子里的鸟，没有任何自由。”

    。
------------

第八十一章 契合

    “我十九岁那年，简林忽然要离开一段时间，这段时间很长，有一年多。简林派他的手下陈彪看管我住的房子，这个陈彪胆子很大，他竟然有一天给我下药，占了我的身子。”

    “那时我并没感觉到什么羞耻，反想感觉这样是对简林的一种报复。可是后来我发现自己怀了孩子，并且隐瞒所有的人，因为我多想有个孩子陪我，在那样的环境里，我一个人太寂寞。”

    “后来，陈彪怕事情败露，平常不敢再找我。直到我生下小兮，却没逃过陈彪的眼睛，他想把小兮掐死，这个人好狠的心！我自然不同意，并且威胁他，如果他敢伤害小兮，我就把两人间的事情告诉简林。陈彪怕得要死，答应把孩子送人。我不相信彪，陈彪只好与我两个人同时把孩子送到公园，直到一对夫妇把孩子抱走，我这才放心地离开。”

    听到这里，云阳十分意外，他本以为白小怜与陈彪彼此相爱，却没想到是这样一种情况，这个女人倒实在可怜。

    “没有了小兮，我心如死灰，许多次想一死了之。可每每想到可能再见到我的女儿，就会熄掉寻死的念头，这是支撑我活下去的唯一信念。直到不久前，那个陈彪喝醉了酒去找我，送走小兮之后，我就再没让这个男人碰过。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)可是那天陈彪发了疯一样，当他把我推倒在床上，简林竟然恰好回来。”

    “简林是一个很凶残的人，他当场把陈彪打得半死，也打了我一顿。好像，第二天陈彪就被他折磨死了，他也要杀掉我。”说着冷笑起来，“我知道他不舍得杀我，所以把我交给他儿子简小楼。”

    以后的事情，云阳能完全猜到，默然片刻，忽然道：“阿姨，过去的事情不要再想。你如果有什么要求，尽管告诉我，我尽可能办到。”

    白小怜笑了笑：“谢谢你云阳，如果可能的话，请帮我找到一户人家。我记得住在天河桥那边，二十多年了，恐怕已经面目全非，我的父亲名叫白志奇，我的母亲名叫宁雪莲。还有一个哥哥，他名叫白方石。”

    云阳点点头：“阿姨放心，我会尽快找到，然后通知你。”

    云阳离开的时候送给陪护一千元小费，希望她尽心照顾。陪护十分高兴，自然满口答应下来。

    返家时天已经黑了，三女正一边吃着干果，一边说笑着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）见云阳回来，洛兮笑问：“云大哥，你去哪里了？”

    云阳一笑：“见一个朋友。”

    洛兮又道：“袖儿姐姐说，要我去她的眼镜公司，我可以去吗？”小妞小声问。

    云阳一乐：“当然可以，你喜欢做什么我都答应。”看向水袖儿，发现她朝自己白了一眼，叶宛筠也朝自己撅着小嘴儿。

    云阳咳了一声：“前天过年没有正正经经，年夜饭都没怎么吃，不如今天咱们重新过一遍，我下厨，给几位老婆做顿好吃的。”

    三女同时笑起来，被称作老婆，洛兮羞红了小脸，她毕竟是个姑娘家，脸皮薄得很。那边云阳奔进厨房，水袖儿笑着问洛兮：“小兮，弟弟还没有和你那个吗？”

    洛兮红着脸，点点头：“没有啊。”

    叶宛筠轻笑道：“那你今晚可要小心了，易哥哥人很坏的。”

    洛兮睁大了眼睛：“为什么？我听说那时候很痛，是吗？”洛兮这会儿像个好奇宝宝。

    水袖儿捏捏她小脸：“放心，弟弟很疼人的，只是他太持久。”说到这，水袖儿脸也红了。许多次，云阳总是两头跑，这边完了去那边，却仍然保持“坚挺”，十分怕人。

    云阳的记忆能力超强，闲的时候便记菜谱，基本上是大厨的水平。才一个多小时，有周姐和朱建民帮手，十二道菜便做出来。热菜上桌，老黑立刻领着大黑二黑奔过来。这三只狗相当馋嘴，越来越是挑食。周姐立刻拿来三个平盘，每样菜都给三狗夹了一些，放一旁让它们吃。

    洛兮的拘束渐渐消失，众人围坐一起，周姐和李建民也在，六人欢笑着吃过这顿饭。饭后，云阳拿来几封扑克，大家一起玩扑克，六个人正好玩“够级”，尽兴方散。

    这晚，水袖儿、叶宛筠悄然回自己卧室，而洛兮羞怯怯地被云阳领进卧房。

    洛兮被云阳拥着吻倒在床上，小妮子的身体立刻有了反应，轻轻呻吟出声。不知道什么时候，已经被云阳褪去衣衫，两具身体紧紧贴于一处。

    火热的分身燎得洛兮周身没了力气，小手儿好奇地握住它，笑道：“和我在教科书上看到的不一样啊。”

    云阳睁着眼，心想小妮子真不懂得厉害呢！双手握住她一对玉峰，洛兮立刻叫出声来，然后又咯咯发笑，却较当初的叶宛筠要大方多了。

    小妮子周身雪白一片，肌肤水嫩，比叶宛筠与水袖儿都要好上半筹。云阳受不忍释，便在她身体各部位轻轻咬着，洛兮轻轻扭动着娇躯。最终，云阳提枪上马，没想像中的太痛，但强烈的刺激感觉大出意料。明明这样清纯的小妞，却是三个女人中叫声最响亮的一个，云阳大跌眼镜。

    而进入洛兮身体的一瞬，云阳有种奇妙的感觉，自己的灵魂与洛兮的灵魂部分地融合到了一起。云阳被这种感觉吓了一跳，仔细感应时，这种感觉又忽然消失，不时又会出现一次。

    这样几次之后，云阳终于“抓住”了那个东西，一股渐渐的能量通过分身与洛兮的身体相连。云阳感觉到这股能量仿佛与洛兮的灵魂相连。

    不仅云阳，洛兮也有一种奇妙的感觉，云阳心中那种浓浓的爱意，无限的怜惜之情将她的灵魂包裹。这样强烈的感情加之肉体上产生的强烈快感，让初经人事的洛兮不久后便达到愉悦的巅峰。

    当洛兮完全软倒在怀里，云阳分身缓缓抽出，而那种灵魂交融的感觉也立刻消失掉。洛兮仍然紧紧抱住云阳，一脸的幸福神色。刚才那种灵魂交融的感觉实在奇妙之极，一种精神与肉体上的双重愉悦简直像升入了仙境一样，妙不可言。（收藏收藏，投票投票）

    。
------------

第八十二章 李静兰的崛起1

    洛兮终于睡去，一双玉臂抱着左臂，枕在云阳右臂弯中，模样儿惹人怜爱。云阳体内那股奇妙的，能够联系灵魂的能量又潜伏起来，不知所踪。

    天色大亮，晨阳早升起老高，洛兮仍然缩在床上睡着，初经人事，被云阳征伐得厉害，恐怕没有两天无法恢复体力。云阳早已经起来，水袖儿、叶宛筠也已经起床，不过两女看云阳的眼神都不善。

    云阳这一天都没有外出，一直陪在两女身边，因为有两个身份，平常在家的时间不多，过年的时间决定要好好补偿几个女人。

    东海李家，李诚此刻正在训斥李静兰：“二十五亿，竟然全部套购黄金，你好大的胆子！”他深为李静兰如此大胆胡来而担忧。这种市场时高时低的现象他见得多了，十有八九是国际炒家手捞钱的手段。谁也不知道泡沫何时破碎，万一被套进去，损失无疑会十分惨重。

    李静兰表情十分平静：“父亲，这些钱是我的私房钱，我有权利觎。况且，任何投资都是有风险的，万一我成功了，至少能赚二十个亿。”

    李诚冷哼一声：“投资也不能这样破釜沉舟，不给自己留条退路！你这是商人的大忌！”

    李静兰微微一笑，拿过掌上电脑给李诚看：“爸爸你看，这几天黄金价格一路飙升，任谁也知道有人在炒。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这就是一个西瓜从高楼上抛下，在西瓜落地摔烂之前，每个人都有机会买卖。谁能在西瓜烂掉之前脱身，谁就是成功者，爸爸放心，这一次我一定不会让你失望。”

    李诚摇摇头，其实他也往黄金上投了一笔，只不过区区几亿，远没有女儿这样大胆，“算了，事情已经这样，我说也没有，你盯紧着点。你二叔现在逼得我厉害，如果你丢掉这二十几个亿，说不定他又会拿来说事。”

    李静兰冷笑一声：“父亲根本没有必要害怕二叔，论财力和威望，二叔完全无法与父亲相比。二叔敢这样，其实是三爷爷在背后支持，父亲也应该知道这一点，为什么不反击呢？”

    李诚摇摇头：“我不能动，我一动，李家必乱，外部势力一定乘虚而入。”

    李静兰微微皱眉：“父亲，我有一个想法，咱们父女两个的私人资金加起来至少有一百亿，这样的资金实力完全可以在外面自立门户。”

    李诚脸色一变：“胡说！如果李家人人像你这样想，那还成什么样子？”

    李静兰苦笑，她早猜到李诚会发怒，耐心地解释道：“父亲，为自己留条后路，这可是你一直以来教我的道理。我们李家现在依然兴旺是不错，但父亲不要忘记，李家有一千多口人靠着家族生意吃饭。父亲能坐上族长这个位置，一是有能力，二是爷爷当年留下的巨额财富。”

    “父亲，家族式的管理早已经落伍了，这个你心知肚明。况且，李家的内斗如今越来越是激烈，我有种预感，最多五年，李家会有大的变化！”李静兰看着李诚，“这几年来，女儿一直在外面打理生意，不愿意和家族有牵连，为的就是以防万一。”

    李诚沉默了半晌，忽然叹了口气：“静兰，你说的我都明白，但身为族长，我没必须承担自己的责任，当年我曾在祖宗面前发誓。这样吧，为父把自己的六十亿存款交给你打理，这样总成了吧？”

    李静兰笑道：“父亲，你不会后悔的，或许有一天，女儿会变得像我们的家族一样强大呢！”

    李诚“哈哈”大笑：“好！你有这个志气我很高兴，要是你母亲在多好，她一定……”忽然住口不语，神色瞬间阴沉下来。

    李静兰娇丽的脸上透露出万分的怨恨，“父亲放心，母亲的仇，女儿一定要报！”

    李诚又是一声叹息，却没再说什么。

    这几天洛兮与叶宛筠、水袖儿的交往十分融洽，云阳放心了不少，他明白三个女人彼此间已经可以接受。初七这天，云阳终于离家，变化成云易的身份来到另一个家中。

    过了一个年，他是来看望云瑶和江月她们。云阳的突然出现，让江月等十分高兴，连忙准备酒饭。云阳拎来了许多可口的零食，给江月、谷儿、穗儿，每人发了一百万的红包。

    众女欢喜不尽，云瑶的状态比云阳预料的要好，她与江月相处得极好，已经成为要好的朋友。不过，见到云阳后，云瑶仍然显出十分的依恋，一直坐在云阳身侧，从未离开半步。不是呆呆注视着云阳，便是静静的低头沉思。

    云阳和古欢通了电话，让他明天之前抛掉所有的黄金。电话那端的古欢十分兴奋：“老弟，你放心好了，我早已经抛干净！现在一身轻松……”忽然叫道：“老弟，咱们要喝几杯才行，你在哪里，我去找你。”

    云阳没想到古欢这样心急，笑道：“我家新居，你过来吧。”之后又和吴源打了一个电话，吴源在东海过的年，前几天打电话要和云阳见面。云阳因为在家里陪老婆，便推掉了，今天打算请他来家中做客。

    接到云阳电话，吴源叫道：“好你个云易！我要跟你绝交！那天叫你怎么就不来？”

    云阳苦笑一声：“我不是忙吧？现在想请你来我家，算是陪礼道歉成不成？我可是备了最好的酒，还要向你介绍一位我的好朋友们，你不会不给面子吧？”

    吴源只不过玩笑几句，听后立刻“哈哈”一笑：“老弟的朋友，一定不是凡人，我马上就到！”

    一小时后，吴源和古欢相续赶到，两人见面后都是一愣，互相盯着对方看了半天。古欢先笑道：“吴老板，我们好久不见了！”

    吴源一笑，与古欢笑呵呵地握手：“古老弟，你还记得我！”

    云阳很奇怪，古欢笑道：“我刚起家的时候，得到过吴老板的帮助，说起来，他算是我的半个朋友，只不过一直没有机会深交。”

    云阳笑道：“那最好，今天没有别人，我们三个喝酒谈天，不醉不休！”

    。
------------

第八十三章 巨人铁三角

    两瓶白酒下肚，几人都有了三分酒意，云阳看着吴源：“老吴，你我两人认识几个月了，彼此心里已经把对方当成朋友。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）所以，有些事情不会再瞒你，而且我想你应该已经开始怀疑对不对？”

    吴源“呵呵”一笑：“老弟啊，你终于要开口了！不错，从咱们第一次见面开始，我就很佩服你的赌术。每一次，老弟都像是能够未卜先知一样，总能够满载而归。后来，你我交往密切，我越来越发现老弟是个神奇的人。比如说老弟的功夫很厉害，能够打败那个日本人。还有上一次咱们去古瓷窟的事情，老弟真是料事如神。再后来，你又断定铃木遥祝前来刺杀，轻而易举地将她拿下。这一切，绝不是普通人能办到的，所以我知道老弟不是凡人。”

    古欢“哈哈”一笑：“他要是普通人才怪！当初这小子救了我一命，靠的就是他一身的奇异能力，不然，我古欢早已经命丧黄泉。”

    云阳微微一笑，不急不徐地把自己拥有奇异预知能力的事情告诉了吴源。吴源听的过程中大睁着眼睛，最后忍不住猛吸一口气，咬牙道：“老弟，有你这样的能力，就算想不发财都难！”

    古欢“嘿嘿”一笑：“他与乐劲有三年赌约，因此悄悄用另一个身份发展，目前可正缺一两个助力。”说着朝云阳挤挤眼睛。云阳笑着伸手在脸上捏了捏，立刻恢复了本来容貌，吴源惊得叫出声来：“神了！”

    古欢笑道：“看到没有？他身上的奇处多着呢！遇到这家伙，一定是我祖上积德了，不然怎么会有这样好的运气？”

    吴源“嘿嘿”一笑：“果然是好运气，我说你小子怎么忽然成为‘股神’了。我可是知道你，虽然炒股有点能耐，但也不至于这样厉害，原来一直有云阳有指点你。”

    “嘻嘻”一笑，古欢道：“他哪里是指点，我完全是按照云阳的话操作，让我买什么我买什么，让我卖什么我就卖什么，总是稳赚不赔！”

    吴源夹了些菜放在嘴里狠狠地嚼起来，忽然指着云阳道：“老弟你忒不够意思！这么长时间，怎么不找个机会‘指点’我一次？哪怕只一次，哥哥我恐怕也发大财了！”

    云阳苦笑：“那如果指点你，身份恐怕就暴露了，难道我现在指点你晚了吗？”云阳话中似有深意。

    吴源心中一跳，把身子往前靠了靠：“老弟，你真要帮我？”

    古欢一脸笑意：“老吴，刚才不是说了吗，云阳有一个三年赌约，他必须过去这一关。乐家你是知道的，财势如天，上千万亿的身家，超越它是件很困难的事情。”

    吴源眉毛一扬：“狗屁乐家！只要老弟出马，你我二人从旁辅佐，别说一个乐家，就是十个乐家也不够咱们玩的！”

    话落，众人哈哈大笑，云阳捧起酒杯：“我的话你已经说了，以后老吴多多帮忙，我先干为敬！”

    三人齐饮这一杯，吴源一脸豪情：“老弟，我有百十来亿的身家，以后，你让我怎么玩，我就怎么玩，咱们几人联手杀出一片天地来！”

    云阳道：“我与古欢之间，收益各占五成，你我二人也是一样。未来的联系都是以云易的身份，我想，三年之内，超越乐家并非难事。”吴源欣然同意，就逄云阳要更多他也乐意，因为成功的主因在于云阳。正是这一晚，未来世界商界人称“铁三角”的三巨头第一次聚会，开始谱写光辉的创业篇章。

    古欢和吴源都醉倒在地，云阳将两人扶回卧室，看看时间，已经是凌晨三点。

    江月悄声：“先生，今晚要留宿吗？”

    云阳想了想：“我还有事，就不留了，你要照顾好他们两个。”

    江月神色一黯，“是。”

    云阳拍拍身旁云瑶的肩膀：“你也去休息吧，以后我会常来看你。”

    云瑶不情愿地点点头，直到云阳走远了，她才叹了口气，默默转身回房。江月跟在云瑶后面，轻声问：“云瑶，主人有另一个家吗？”江月再笨，也能猜出到这里只是云阳的一个落脚点而已。

    云瑶忽然猛然抬起头，目中射出两道冷光：“这不是你该问的！”

    江月吃了一惊，吓得退开几步，“云瑶……你……”云瑶在瞬间仿佛变了一个人似的。

    云瑶慢慢垂下头，淡淡道：“月姐，主人是神一样的人物，你不会背叛他吧？”

    江月连忙摇头：“江月不会，死也不会的。”

    云瑶叹了口气；“你明白就好，我去睡了，月姐明天见。”说着，云瑶仿佛什么事情也没发生过一样，慢慢走回卧室。直到卧室的门关上，江月的心还在砰砰乱跳，刚才云瑶的眼神实在太可怕了，仿佛刀子一般。

    苦笑一声，江月返回自己的房间，自己的主人越来越显得神秘了。还有云瑶，她到底是什么身份呢？刚才，她好像完全不是平常的样子，换了一个人似的，真是奇怪……

    云阳回到家中，三女都已经睡了，只有老黑趴在客厅里。灯还亮着，云阳一屁股坐在沙发上，拍拍老黑脑袋：“你不睡吗？”

    老黑打了个哈欠，半睁着狗眼懒洋洋地没什么表示。

    云阳自找无趣，盘坐在沙发上打坐。进入定中，那种玄妙的感觉再一次出现，元神合于真气之中，流转于周身经脉之间。此时云阳对自身有着异常清晰的了解，竟然发现了那股能让云阳与洛兮灵魂契合的能量。

    这股能量均匀地散布于云阳的身体之中，直通脑际，与云阳时常看到的那个神秘的精神区域相连。漫天“星辰”，被一种极细小的“丝线”连接起来。这些“丝线”正是云阳从秘立方得来的能量。

    这片精神区域，云阳感觉它应该就是自己的灵魂所在，属于自己元神的内部结构，但并不十分确定，这只是云阳的本我感觉而已。

    纯阳功进入第三重境界，云阳也已经发觉那枚对应预知能力的光点又明亮了许多，由原来的黄豆般大小，变得与花生米一样大。云阳知道，自己的预知能力将再进一步，无论在预知时间上，还是空间上，都会进一步扩展。另外三枚光点也都有所增强，亮度和体积同时增加。

    云阳修炼之时，客厅里正在发生了奇异的现象，桌子、沙发，包括老黑，以及地面的杂物都完全悬浮起来。客厅仿佛突然之间升入了太空之中，没有了地心引力。

    老黑睁着狗眼，盯着云阳，它已经升起两米多高，似乎明白自己呆会儿可能要被摔一下，所以狗脸上的表情有些郁闷。

    。
------------

第八十四章 夫妻家庭梦想1

    “嗵”的一声，然后是“哗啦啦”的一片乱响，云阳终于睁开眼，房间内所有的东西都重新落在地面，包括老黑在内，它很愤怒地朝云阳叫了一声。这动静大了，把一家子人都惊醒过来，朱建民第一个冲出来，还以为家里招贼了。

    接着周姐、水袖儿、叶宛筠、洛兮纷纷走出，当看到满厅一片狼藉时，众人面面相觑，不知道发生了什么。云阳没想到会搞得这么乱，挠挠头，对众人歉意一笑：“是我弄的。”

    已经是凌晨五点，正是睡觉的好时光，水袖儿几个都瞪了云阳一眼。洛兮笑道：“大哥，你什么时候回来的？”小妞好了许多，娇吃吃地坐进云阳怀里，双臂搂着云阳脖子，笑颜如花。

    周姐和朱建民连忙又回自己房间，水袖儿和叶宛筠干脆也不睡了，都过来询问刚才是怎么一回事。老黑打了两个响鼻，低着头奔它狗窝去了，被云阳悬在半空一个多小时，老黑十分不爽。

    云阳一笑，目光锁定水袖儿的长发，水袖儿的头发忽然飘舞起来，仿佛有风吹动一样。三女都惊的叫出声，云阳洋洋得意：“怎么样？老公我是不是很厉害？”

    洛兮轻轻咬住云阳嘴唇，算是同意云阳的自夸，一边水袖儿道：“弟弟，今天我们要参加夫妻档节目，赶快准备准备。”

    “什么节目？”洛兮移开小脑袋，她还不知道初八要参加节目的事情。

    云阳笑道：“电视台的节目，你小兮去不去？”

    叶宛筠抿嘴一笑：“去三个人，怎么说呢？”云阳“嘿嘿”一笑：“这还不简单？袖儿是我老婆，宛筠和小兮是小姨子。”

    洛兮吃吃一笑，娇声道：“姐夫。”

    云阳“哈哈”一乐，叶宛筠和水袖儿都一阵娇嗔，无奈地看向洛兮这个傻妞，她是什么话都听云阳的。

    用过早餐，停不多久便接近八点，云阳开车，载着三女往东海电视台“夫妻栏目组”所在的泰安大厦。负责接待云阳四人的是一名中年男子，见云阳来了这么人，而且有三位都是绝顶美女，微觉意外，笑问：“请问哪一位是云先生的太太？”

    水袖儿上前一步，“你好，我是，她们两个是我妹妹，陪我来一起参加这个节目。”那名接待人员看了三女一眼，心中很是纳闷，“这姐妹几个竟然都这么漂亮！”点点头，“原来这样，那么两位就当嘉宾好了。”

    接下来，这位接待员开始讲解节目中要注意的事项，以及不要紧张等等。半个多小时后，云阳和水袖儿被请进直播间，这是一个小厅，观众不多，三十几位。叶宛筠和洛兮被请到观众座上，两人都有些不情愿，但人家的安排不得不听。

    云阳和水袖儿被请到6号嘉宾席上，嘉宾席位分两组，左右各有一组，每组五对夫妻，分别是一至五号，和六至十号。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）云阳属于第二组，在最先前的位置。

    进入直播厅，云阳和水袖儿双双与主持人握手，主持人一男一女，帅哥靓女，三十不到的样子。男的叫崔俊，女的叫柳樱，主持东海电视台“家庭梦想”栏目已经一年多，深受观众欢迎。

    “美女啊，来，我先和美女握手。”崔俊笑着抢前一步，拉住水袖儿的手不往，一脸色迷迷的样子。一边的柳樱立刻大叫：“好啊崔俊，我回头告诉你女朋友，你又吃美女豆腐。”

    水袖儿笑而不语，这个崔俊每期节目都搞怪，所以并不在意。崔俊眨着眼问云阳：“帅哥，聚到这么漂亮的老婆，你有没有话想对全世界人民说呢？”

    云阳接过话筒，先叹了口气，观众们都安静下来，心想这小子聚了这样漂亮妞还叹气，该杀啊！

    云阳不急不徐地说道：“我想说的是，男士们别老盯着我老婆看好不好？看一眼就成，不然我吃亏。”众人都哄然大笑。

    崔俊一笑，拍拍云阳肩膀：“观众朋友，这一对夫妻是来自东海的云阳和水袖儿，请入座！”

    云阳和水袖儿从一号台开始和参加节目的夫妻握手，从头到尾，然后才和水袖儿落座。节目正式开始，音乐响起，崔俊大手一挥：“欢迎大家来到家庭梦想！首先请各位来宾亮出本次的家庭梦想！”

    原来这档节目名为“夫妻家庭梦想”，凡来参加节目的十对夫妻中，每一对夫妻都有可能得到一组奖品。奖品可以自由选择，但越是贵重的奖品，闯关的难度就越大。节目开办几年以来，获得最高奖励的一对夫妻得到的是一辆二十万的“雷电”摩托。而最高奖励，是一辆价格三百七十万的时尚跑车。

    这种节目关键时刻惊心动魄，因此许多观众喜爱收看，电视台也因此不惜血本。崔俊话落，众人纷纷亮出自己的家庭梦想，有的是电视机，有的是电脑，有的是摩托，都是一些日常的普通消费品。但云阳的家庭梦想却是一辆三百七十万的“蓝色幽灵”，这是一款专门为女士设计的跑车，时尚典雅。

    众人看到云阳的这个梦想都惊叹出声，崔俊朝云阳和水袖儿直竖大拇指，“佩服，佩服，请问云先生，你知道想得到跑车有多难吗？”

    柳樱也道：“是啊，真得好难的，我很佩服两位的勇气，让大家为云先生夫妻加油！”众人鼓掌。

    “下面，我再重复一遍规则，每一关只要及格，也就是满六分就能够进级下一关。最高十关，满分一百分，分数越高，得到的家庭梦想也就越让你心动！下面，开始第一关，猜猜看！”

    所谓猜猜看，就是夫妻两人配合，夫妻中有一人面对着屏幕，另一人背对着屏幕。屏幕上显示出一些日常物品，面对屏幕的一方通过手势形容物品的形状，背对者通过手势判断他（她）所表达的意思，猜出是什么东西，一共五题，一题两分，满分十分。

    十组夫妻轮流参赛，从第一号至第十号，前五对夫妻，有两组被淘汰，轮到云阳。水袖儿面对着屏幕站立，云阳背对屏幕，崔俊一扬手，“预备，开始！”

    屏幕上闪动，第一副画面是一节2号干电池，水袖儿一愣，这个怎么形容？但只有二十秒钟答题时间，苦笑一下，只好硬头皮做了一个圆柱形的动作，然后比着手电筒的样子。

    云阳微微一笑：“手电筒电池。”

    水袖儿一声欢呼，笑嘻嘻的，崔俊叹道：“要是我，肯定猜不出来，帅哥，你厉害，加油，下一题！”

    接来来是风扇、梯子、天花板、花瓶，云阳总能够准确地猜测出来。此刻的云阳心神完全可以外展，屏幕上是什么东西他完全清楚，自然不会“猜”错。最终，云阳和水袖儿这组满分闯关，柳樱叫道：“天呐，满分啊！你们真厉害！”

    其他夫妻组也都投来震惊的目光，换成他们，肯定无法通过的，因为云阳这一组的题目好像是最难的，竟然全部过了，真是变态！
------------

第八十五章 夫妻家庭梦想2

    第一关，十对夫妻淘汰四对，立刻进入第二关，“心有灵犀”。这个游戏说容易也容易，说难也难，就是妻子和丈夫同时拿到一份相同的表格。分别给出自己的答案，五个问题，一个两分，计十分，答案相同才能得分。

    一般只要能通过第二关，并且排行在前三，基本上就可以得到家庭梦想，比如洗衣机之类的东西。水袖儿和云阳被暂时分开，到另一边去答题，问题很简单，很快就完。

    第一题，妻子最喜欢的水果是什么？云阳和水袖儿同时写葡萄；第二题，妻子最恨什么样的人？二人同时答“恶人”，十个问题，两人答得略有出入，意思相同。

    结果出来，又有三组淘汰，还剩三组闯入第三关，云阳与水袖儿依然满分。

    节目在东海卫视直播，此刻，正有许多人观看节目，其中包括刘延庆等一批同学，包括李杰，大部分云阳的同学都很吃惊：“日！打工王真的泡上‘原罪’！我要杀了他！”

    远在京都，云氏家族，云家包括云伯开、苏美瑶等在内几人都坐在屏幕前观看“夫妻家庭梦想”节目，上面的云阳正在闯第五关，前四关云阳和水袖儿完全满分，而且第五关已经过去一半。

    “加油加油！”苏美瑶完全没贵妇矜持的样子，双手握拳，紧张地盯着屏幕，美艳的脸上挂着泪珠。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）云阳是他的儿子，却无法相认，此刻见到云阳出现在电视上，她的内心五味陈杂。

    一名老者也是一脸笑意：“这个女孩那天我见过，你们看她的手指没有？那戒指是我送的。”老爷子得意洋洋。

    云伯开拍着妻子苏美瑶的肩膀表示安慰，“美瑶，你看到没有，这就是我们的儿子，他有非凡的能力。普通人根本不可能满分通过，但是他可以，而且十分轻松。”

    老爷子笑道：“伯开，美瑶，咱们的易儿绝非池中之物，你们应该高兴才对！”

    苏美瑶叹了口气：“爸，我就是想易儿，您老人家可以过去相见，可我呢？”

    老爷子淡淡道：“再等一等，三年后，看他能成什么样子。无论是否成功，我都会公布云阳的身份。”

    云阳与水袖儿已经顺利闯入第十关，这时，包括电视机前的观众，也包括现场的观众，所有人都屏住呼吸，等待着奇迹的发生。崔俊和柳樱大气都不敢喘，静静看着场中唯一剩下的这一对夫妻。

    就算叶宛筠和洛兮虽然知道云阳必胜，可是仍然忍不住紧张，因为这第十关实在太难了，完全就是为了不让人通过才设计的。

    第二关名为“我是你老婆”，分为十小题，第一题，蒙上云阳的眼睛，摸手，十个女人站到一起，小手被云阳一一摸过，然后让他确定哪一只手是自己老婆的。

    第二题，站在一米之外，依然蒙上眼，通过香水的气味辨别哪一个是自己老婆；第三题，听脚步声判断哪一个是老婆……

    如此种种，总共十道题目，恐怕就算是福尔摩斯在场也不顶用，但云阳依然轻松过关。崔俊和柳樱好感觉不可思议，台下众人欢呼，洛兮和叶宛筠笑嘻嘻地抱成一团。

    “日！打工王发财了，好漂亮的跑车哎！”云阳的同学惊呼。

    “我儿子真棒！”云伯开夫妻笑说。

    “哼，无聊！”狠狠地用烟灰缸打碎了电视屏幕。

    云阳和水袖儿全场满分，他无疑破掉了记录，之后经过“夫妻留言”等等流程，云阳当天就把车开回家中。而这件事让云阳在东海市小有知名度，人人都知道有一个运气极好的家伙在家庭梦想中得了满分，而且有一个漂亮的老婆。

    人到家中，水袖儿十分高兴，朱建民和周姐见到这么一漂亮漂亮的蓝色跑车，也都很高兴。周姐笑道：“宛筠洛兮正好没车，这辆车正好她们两个用。”

    洛兮不好意思地笑了笑：“我不会开车。”

    云阳捏捏她小脸：“不会可以学，哎，忙活了一天，饿死了，周姐，饭好了没有？”

    众人收拾后直奔餐厅，一边摆着饭菜，周姐道：“先生，上午的时候，有一位海先生来找。”

    云阳心中一动：“海远昌吗？”

    “是，我说先生不在，海先生让我留一句话。海先生说他今天出国，以后就在北美定居，如果先生想找他，可以按这个地址。”说着将一张打印纸交到云阳手中。

    云阳接下，“知道了。”

    水袖儿叹道：“弟弟，你说海先生会不会因为我们才离开？我想他可能是为了避开乐劲。”上一次在唐王会所，海远昌帮云阳和水袖儿，因此得罪了乐劲。

    云阳道：“或许，他喜欢那里的环境，放心，有时间，我们过去看他就是，反正有地址。”

    第二天大年初九，是云阳学校开学的日子，云阳知道身份暴露，干脆开着自己那辆拉风的车去学校。同学们好久不见，彼此见面挺亲热，许多人问他关于与水袖儿一起上电视的事情。

    云阳总是一脸莫测高深：“小屁孩，问这么多干什么？”因此招了不少捶。

    第一天开学，学校没有课程，大教室里人不多，学生们要么去上网，要么去图书馆，或者回宿舍休息。云阳则抱着一堆经济学方面的书籍看，目前云阳在经济学方面的知识可以说相当广泛，几百本经黄的经济学著作完全记在脑袋里，完全当得上半个经济学家。

    忽然听到前面有两名学生谈出国的事情，一名学生道：“唉，我问了问，出国的话，一年要三十几万，操，太贵了！”

    另一学生翻翻白眼：“妈的，几年下来上百万，我直接在国内当阔少，出国都傻逼！”

    那先说话的学生十分不屑：“你懂什么！国内教育这么烂，你看看我们，毕业后工作都找不到，他妈的十几年书都白读了！”

    “我就不信出国回来后就有出息了？扯淡！我表弟，去年出国，回来变得像傻逼一样，就是在国外玩了一年，竟然连英语都没学会。我问我舅妈和舅舅，为什么要让孩子出国，他们竟然说不出个所以然来。这纯粹就是一种媚外，而且不理智的媚外！”

    云阳没有继续听下去，而是心中忽然有了一个想法，“出国？”嘴角勾出一抹笑意，“这倒是个好点子。”
------------

第八十六章 出国计划

    中饭的时候，云阳离开学校，以云易的身份赶到与崔五元接头的夜总会。崔五元立刻将自己整理出来的所谓调查报告交给了云阳，神色十分尴尬地道：“老板，我专门请人帮着搜集资料，大部分资料来自网络，不过可信性还是很高的！我请的那个人是一名教授，专门研究国内外的黑社会发展情况，他的资料我想不会有错的。”

    云阳好笑地看着崔五元，“教授？他有没有问，你为什么要找资料？”

    崔五元抓抓头皮，“嘿，我打听到他对这方面有研究，便找到弟兄扮成出版社的人去见这位教授。骗他说，我们需要一份关于日、韩的，丝袜真实和到位的黑社会以及毒品走私路线的剖析材料。那老头竟然就信了，三天就把材料给我整理好。”他一脸的洋洋自得。

    云阳道：“那你给他出版了没有？”

    崔五元张了张嘴，然后一拍脑袋：“老板说得对！咱们出来混的，应当言而有信，我明天就找那老头去，想办法把他的材料出版，钱由咱们五元帮出！”

    云阳并没看材料，问：“材料你应该看过了吧？你说说自己的看法，如果我们参与日本与韩国的毒品生意，到底走什么样的路线，赢利方面又怎样？”

    崔五元明显已经看过材料，脸上的表情立刻严肃起来：“老板，那天是我太急功近利了。虽说我以前也玩过这东西，但都是接手后卖一点，没有接触过走私过程。可现在才知道，这东西的销售路线复杂无比，哪一个环节都不能出现错误。最主要的是，与买家之间必须建立一种默契的关系，这是我们目前无法做到的。”

    “这种跨境走私的难度尤其大，做生意之前必须找好买主，商量好具体办法。”崔五元脸有点红，他当时本希望云阳一口气把海神帮吃掉，然后取而代之，殊不知，每一行业都有每一行业的规则，不懂行而贸然入内，只会碰得头破血流，最后一无所获。

    云阳点点头，“你明白就好，我让你写这些材料，最大的原因是让你清楚我们这样做将要面对的结果。毒品这东西虽然很挣钱，但也烫手，不能操之过及。”

    崔五元道：“老板，那么您的意思呢？把这么大的利润白白让给海神帮吗？要知道，我们控制着整个东海西部，海神帮敢吃独食太不厚道。”

    云阳看着崔五元：“我没说不插手，可要看怎样插手。如今东部地区都在你的控制之下，给人使绊子懂吧？”

    崔五元眼睛一亮，一拍大腿：“还是老板高明，是我糊涂了！咱们不插手，但是可以从中获得嘛！他海神帮要是不给我点好处，我就让他做不成生意！”崔五元咬着牙道。

    云阳点点头：“很好，这这么做，但你不要太贪心，能拿两至三成利就要知足，毕竟你是白白拿钱。”

    崔五元“嘿嘿”一笑：“老板放心，我心里有数！”谈了一阵，崔五元忽然道：“老板，昨天的时候，我们的兄弟和西城的砍刀会干了一架，有两个人受了伤。”

    云阳淡淡道：“嗯，那好好让他养伤，但不准再起冲突，你和所有兄弟说清楚，以后不允许与砍刀会的人冲突。”

    崔五元脸上明显写着不满：“老板，这样做，总要有个理由吧？不然的话，弟兄们一定会寒心，我这个当大哥的不好交代。”

    云阳道：“我会处理好，明天，是谁伤人，他会过来赔礼道歉。”

    崔五元是知道云阳的能耐，听后立刻乐了：“有老板插手我就放心了。”

    云阳之后便电话让陈宣扬把打人的事情处理好，陈宣扬明显比崔五元还要不满，“老板，这样一来，咱们的人不是去送死吗？”

    云阳道：“你放心，崔五元不敢伤人，我是让你们彼此双方和解。”

    陈宣扬一听之后就放下心，“我明白了。”

    而下午的时候，云阳来到李杰着，李杰和小敏都在忙着超市的生意，见云阳来都十分高兴。“云阳，年过得怎么样？我和敏敏正商量就去你家一趟。”

    云阳笑道：“还成，李杰，一会儿忙，咱们进屋说点事情。”

    李杰一笑：“好。”

    两人一前一后来到后面客厅，李杰道：“什么事情？如果是感情问题，还是不要问我。”

    云阳翻翻白眼：“这件很重要的事情，希望你能帮我。”

    李杰一听要帮忙，立刻拍起了胸脯：“兄弟说吧，上刀山，下火海，哥哥我一定办到！”云阳对李杰可谓是再造之恩，因此他立刻无条件地答应一切要求。

    云阳一笑：“你不要答应的太早，我是想让你代我出国一趟，你愿意吗？”

    李杰呆住了，“出国？出国干吗？”搞不清楚云阳葫芦里卖什么药。

    云阳道：“我的意思你没明白，是希望你能够以我的身份出国留学，而我本人仍然留在国内。目的是要造成一种假象，我已经出国，不在国内，你现在听懂了？”

    李杰忍不住问：“可为什么要这样？”

    云阳打了个响指：“问到点子上了，可惜我不能告诉你，不是不把你当朋友，而是知道了对你没有好处。”

    李杰苦笑：“出国……倒真让我意外啊！”
------------

第八十七章 如何扮猪

    云阳微笑着看向李杰：“当然，国也不是白出的，我会在国外给你买套房子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）那边不是有华人街吗？我再帮你搞一家店铺，小敏当然也要搬过去。你到了那边，要做的事情很简单，就是在一家学校里应付考试，及不及格都无所谓，但一定不要让学校开除。”

    李杰立刻苦起了脸，这个条件实在优越，不过读书的经历已经远离他许久，如今竟然要重拾起来，内心的感觉十分古怪。

    云阳又道：“我报考的学校一定是国外比较烂的一所，而且是管理比较宽松那种，一定不会让你太难过。”

    李杰咧嘴一笑：“我想不答应都不成，好吧，你说什么时候出国呢？”

    “两个月内吧，所以，这几天你要好好复习英语，不然到时候我可不会给你请翻译。”云阳笑说。

    离开李杰的超市，云阳正要去古欢那里，李静兰忽然打来电话，电话里李静婷十分兴奋：“云阳，我请你吃饭！”每一个音节都充满了高兴，云阳不用想也知道，这一次炒金，李静兰赚了不少。

    下午三点，两人在唐王会所见面，找了一个单人小间坐下。李静兰满面笑容，难得这次没给云阳冷脸看。云阳的心情也因之很愉悦，笑问：“怎么？发财了？”

    “你说呢！”李静兰白了云阳一眼，“这一次我的身家翻了一翻，真要多谢你。因为这个原因，家族的人对我另眼相看，爸爸的地位也更加稳固，说吧，让我怎么谢你？”

    云阳立刻隔着桌子把脸凑过去，笑道：“吃亏一点，你就亲我一下算了。”

    李静兰笑吟吟地看着云阳凑过来那半张脸，问：“你确定？”

    云阳漫声道：“当然，快点，我脖子都酸了。”

    李静兰脸儿终于有点红了，云阳今天忽然跟她调笑起来，李静兰有点儿措手不及，轻轻咬了下诱人的唇角，便把香唇往前靠近。恰在这时，云阳忽然把脸扭正。本来李静兰要亲他脸一下，这可云阳扭脸扭得及时，正好四唇相接。

    感觉一片柔软中带着一丝芳香，凉泌泌的唇儿让人魂为之销，李静兰娇躯一震，想要退开，但云阳的唇仿佛有一股致使的吸引力，便得她的身体僵住。

    只是四唇相接而已，云阳犹豫着，终于没把舌头伸出，调戏归调戏，也要适可而止，不然就有非礼的嫌疑。

    云阳退回去坐好，冲又羞又恼的李静兰叹了口气：“我让你亲脸，你怎么亲人家嘴？多不好意思……”

    李静兰拿起桌上的刀钗就要叉人，云阳吓了一跳，连忙投降，对一脸汹汹然的李静兰苦笑道：“开玩笑而已，搞出人命可不好。”

    李静兰心儿还在扑扑乱跳，就那么似嗔非嗔地瞪着云阳看。云阳无畏地与之对视，趁机欣赏着这全大族佳丽的姣美容颜。

    “哼！”李静兰低下头喝果汁。

    “今天找你来，有件事情想说。”李静兰忽然道，“不知道你会不会同意。”

    “不知道可以问。”云阳语气轻松，“不过你如果想招我去李家的话就算我，原因我已经说过。”

    李静兰白了云阳一眼：“你这个人真无趣！”

    云阳“嘿嘿”一笑：“原则问题，我不喜欢爱束缚，从小就是野孩子，惯了，你可别见怪。”

    李静兰无奈地叹了口气：“如果我以私人的名义请求你当我的投资顾问呢？”

    云阳眨眨眼：“投资顾问？怎么说？”

    李静兰坐直了身子：“很简单，我出资，你出能力，我们全力合作，大家一起赚钱。”又立刻补充道：“我可以把四成的收益作为回报。”

    四成收益！云阳笑了起来，“好主意。”

    李静兰好看地看着他：“别好不好的，你到底答不答应？”她心里还是有点儿担心的，云阳是什么样的脾气她可是知道，乐劲那样的强势人物都不怕死地敢得罪，自己的条件他未必会答应。

    “当然答应，为什么不答应？可是美女，乐劲那头狼天天盯着我，我跟你做事，那不是招他算计吗？”

    李静兰微微一笑：“这个简单，我们可以隐秘一些，不让乐劲发现。我早已经想好了，你把投资详细计划寄到我这里，其它的事情都不全部由我过问，怎么样？”

    云阳心想：“李家的财力雄厚，这可是一笔极大的收益，倒是个好机会。”点点头，“可以。”

    李静兰十分高兴，小脸因之泛起迷人的嫣红色：“你真答应了？不准反悔！”她几乎站起身子想抓云阳领口威胁。

    云阳撇撇嘴：“又不是多大的事情，我有反悔的必要吗？”然后道：“既然你知道我的另一个身份，那么我会以另一个身份与你合作。”云阳道，“什么寄材料的太麻烦，你可以和云易交朋友，不是吗？”

    说到云易，李静兰的脸忽然沉下来：“这倒是好主意，听说云易跟朱冰兰关系不错，如今怎么样了？是不是想泡人家？”

    云阳好笑地看着李静兰：“你应该去问云易，我怎么知道？”

    李静兰这会儿想拿东西砸人，好办天才忍住。几杯酒下肚，李静兰玉颊泛红，显得十分娇媚，云阳看得心中痒痒的，心想：“这女人太难缠，不然倒是可以在我身边做一个贤内助。”

    云阳正想入非非，李静兰道：“最近我经常和乐劲接触，他内心已经把你看淡，看来你的扮猪手段不错嘛，就是不知道这头老虎什么时候吃人。”

    云阳一笑：“等到应该吃人那一天！说起乐劲，我想让你帮我做一件事情。”

    “说。”李静兰倒爽快。

    “你不是说我扮猪吗？要扮就要扮得像一点，你最近几天帮我在乐劲面前美言几句，就说那个云阳不思进取，整天只知道泡妞享受，现在忽然发现根本不可能是乐劲大少爷的对手，而且本人越来越受不了压力，于是决定远避国外。”

    李静兰一呆：“你到底想做什么？真的要出国？”

    “当然不是，这只是一个幌子，完全离开乐劲的视线，我才能做更多的事情。”云阳道。

    “你的大学课程不是还有一年才结束吗？难道要放弃？”李静兰不以为然。

    云阳淡然道：“这个容易，我一个月内就可以通过毕业考试，你是知道的，只要过关，可以提前拿到毕业证。”

    李静兰轻吐了口气：“你这条龙终于要入水了，好吧，我尽量让乐劲不注意你。”然后摇头苦笑：“如果乐劲知道你的真实情况，你说他会怎么想呢？”

    李静兰这样一问，两人很默契地相视而笑，“如果他知道，恐怕一定会拿把刀过来杀之而后安心。”

    “我不明白，你为什么当初要答应，你不像一个意气用事的人。”李静兰重拾老话。

    “我认为应该这样做，于是我做了。”云阳的回答很简单，简单的让李静兰再次翻起了白眼。

    云阳脸上露出一个很暧昧的笑容，托着下巴看向李静兰：“静兰，你年纪不小了吧？怎么还不交男朋友？记得我第一次问你的时候，你说已经分手了，可现在，你好像仍然孤身一人，为什么？”

    李静兰听问，脸色立刻黯然下来，“你非要知道吗？”

    云阳神色一肃：“我是把你当朋友，别人我懒得问，告诉我，或许我有办法。”

    李静兰苦笑：“你能有什么办法？这是我的命运。”说着，将雪白的小手伸到桌前，微微凝神，掌心忽然有一团幽蓝色的火焰升腾而起，如同鬼火一般。
------------

第八十九章 奇异1

    当看到这团幽蓝色的火焰时，云阳心头忽然泛起一种十分奇异的感觉，体内那团原本已经化入体内的金光忽然腾起，金光如同燃烧的金焰，跳动着跃跃欲试，仿佛李静兰掌心那团鬼火一样的光焰是世界上最美味的食物一般，对它充满了吸引力。

    金焰仿佛有了生命，云阳周身的金焰猛然一震，化成一道金色流光，似乎想冲出云阳的身体，流光的一端指向蓝色光焰。而那光焰这时也猛然间大放光明，几乎把整个房间都照耀成幽蓝之色，与那金光流光发出的强大光亮交相辉映，很像是一种示威。

    整个场景诡异之极，云阳感觉这金光似将脱离身体，连忙收摄心神，金光随之一黯，在云阳身体周围绕了一圈，然后重新缩于体内。蓝色火焰也顷刻间收入李静兰掌心，两人面面相对，云阳还好，一脸思索的表情。而李静兰的神色却惊讶到了极点，她知道自己体内存在的是什么“东西”，可云阳体内似乎也有类似性质的“东西”，而且更加强大。

    两人好半天谁也没有说话，最终李静兰咬着牙拉住云阳手掌：“那是什么？”她一脸焦急地问。云阳忽然发现，李静兰此刻的表情和那天朱冰兰的模样有几分相似，他心中不由一阵异样，笑道：“应该你告诉我才对，我是第一次碰到这种情况。”

    李静兰感觉到自己的情绪太激动，连忙又松开手，但一双妙眸仍然紧紧盯着云阳：“这就是我为什么没有男朋友的原因。我的第一任男朋友，只不过想亲我一下，便被我体内的‘灵’伤到，到现在仍然体弱多病。第二任男朋友更惨，因为它差点丧命。”

    云阳奇道：“灵？你体内的东西叫‘灵’吗？它是什么东西？竟然会伤人……”忽然想到刚才被李静兰亲了一下，云阳笑道：“我刚才亲了你一下，不是没事吗？”

    李静兰摇摇头：“不是这样的，以前我无法控制‘灵’，但现在可以稍稍控制片刻，刚才是因为我在控制着它。在我的理解，‘灵’是一种存在于这个世界上的异类生命，我也不知道是什么东西，可能是灵魂吧，但绝对不是人们通常想像的灵魂。我对于‘灵’的了解都来自于父亲，母亲当年一生下我便去世了。父亲说，这是母亲的宿命，也是我未来的宿命。”

    云阳感觉云里雾里：“你能不能说明白一点，‘灵’底是什么东西，和你的母亲又有什么关系？难道是遗传吗？”

    李静兰点点头：“是的，母亲已经是第八代，我是第九代人。每一代人，都会在生产后变得十分虚弱，需要一种特别的药方来调理。那种药十分珍贵，就算我们李家比较富有，但还是花了大力气才找到。造成这一切的原因就是‘灵’，‘灵’就像一种寄生虫一样寄居在母亲和我体内，而且代代相传给女儿。‘灵’这个名字是祖先取的，她们认为一定是神灵进入了身体。”

    云阳低头沉思，良久后才问：“但你母亲好像嫁给了你父亲，你的父亲不是好好的吗？”

    李静兰脸上露出很无奈的表情：“是的，以前从来没有出现过这种情况，但偏偏发生在我身上。”她忽然抬起头：“云阳，我有一种感觉，它是有生命的，而且经过九代人的滋养，它已经变强大了，所以才会伤害与我亲近的人。”

    云阳看着李静兰：“这是你的猜想？”

    李静兰点点头：“虽然是猜测，但我肯定不会错的，我能够感觉到！”

    云阳的表情很平静，并没有表现出惊奇，也没有表现出惊恐，这对于稳定李静兰有些激动的情绪起了很大作用，微微一笑，云阳握住她小手：“你的意思是，‘灵’就是一种寄生虫，而你们母系一族则是它的寄体？而且是代代遗传，经过九代人，它已经从九代人体内吸收了想要的东西而变得强大。因为强大，所以它产生了与往常不同的特异能力，就像从沉睡中觉醒，从此让你无法和别人亲近，是这个意思吗？”

    李静兰点点头，这个性强硬的女人眼圈微微发红：“因为这个，我都不敢交男朋友，云阳，我曾经想过死掉算了。可又舍不得爸爸，如果我死了，他一定很伤心。”

    云阳心中一震，他倒没看出这一点，云阳一向认为李静兰是一个女强人一样的女人，可事情好像并非如此，连忙安慰道：“没什么大不了，你刚才不是看见了，我体内也有一个东西，只不过，它不伤害人罢了。”

    李静兰道：“云阳，刚才我有种感觉，害怕的感觉，这种感觉是‘它’带给我的，就你的身体发生变化的时候，那道金光出现的一瞬间，你知道我的意思吗？我体内的‘灵’很害怕金光，虽然它刚才表现得很厉害，但我能感觉到它在害怕。”

    云阳的好奇心被引起，“我刚才倒没有什么感觉，只不过，体内的金光好像很希望接近那团蓝色的光焰。这样一说，难道我体内的金光是你体内‘灵’的克星？”

    李静兰眼睛透着期盼，用力点点头：“你也这样想吗？如果是真的，或许你可以帮我呢，云阳，你说真是这样吗？”小女人表情很焦急的样子。

    云阳想了想：“目前还不好说，因为连我自己都不清楚体内的这团金光是什么东西。我的预知能力其实就是来源于它，还有这个……”说着心念微动，桌上的酒杯忽然凭空悬浮起来。

    李静兰惊讶地张开小口，“这是心念力吗？”关于心念力，早就有这种传闻，而且有人专门从事这种能力的研究。因此李静兰立刻叫破。

    云阳笑了笑：“我也不知道它是不是心念力，总之我可以控制物体，最重可以悬浮一百多公斤重量的物体。”

    李静兰忍不住问：“云阳，金光是从什么地方来的？也是你母亲遗传给你的？”忽然想起云阳是孤儿，连忙道：“对不起……”

    云阳摆摆手：“没什么，我也不知道它是哪里来的，从我练气进入内照境界之后，那时就发现体内有这么一团金光。一开始的时候，金光存在于我的胸口。后来我出了一场车祸，这金光有一部分延伸到大脑，于是我就拥有了预知能力。直到修炼纯阳功，金光完全散进体内细胞中，就是我现在的样子。”
------------

第九十章 奇异2

    两人体内都有一个“东西”，这一下子把云阳和李静兰之间的距离拉近到了一个很奥妙的境地，云阳又是纯心调戏，一直拉着小妞的手和她说话。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]李静兰终于剥下披在表面的那层看似“坚强”的外衣，如今就是一个弱女子，希望云阳能够给予她帮助。

    “静兰，这么多年你确实挺不容易。”云阳道，“刚才说你母亲生下你之后就过世了，难道也是它的变异造成的？”

    李静兰摇摇头，面容中透出怨意：“这都是因为一个人混蛋的原因，妈妈才去世！”随之将事情慢慢讲与云阳听，原来当初药方中缺少一味千年山参。千年山参奇珍无比，百年都已经难得，何况千年？

    于是李家派人前往东三省高价寻参，这种事情是提前准备的，所以在李静兰出生前三年，寻找山参的行动便已经展开。功夫不负有心人，李家运气不错，有一名受雇佣的老参客终于发现一株十分古老的人参。

    李诚十分欢喜，连忙让众们好生照看山参，要知那参越是新鲜，效果越是好，因此一直让人看护着没有采挖。直到将要生产时，这才通知东三省的属下采参，差人护送往东海李家。

    采参之后，在运送的途中被东北的黑帮老大江世雄的人马夺下，江世雄不但夺参，还把所有护参的人都杀了，只有一个逃掉，回到家中报信。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）因为缺少这味药，药方无法配齐，因此李静兰的母亲最终没有挺过去这一关，生下李静兰后不久去世。

    杀妻之仇，李家也因此与东三省的江世雄结下深仇大恨。只是江世雄是东三省的黑道巨擘，势力比李家只强不弱，李诚也是拿他毫无办法。何况他是李家家主，必须顾全大局，绝不能妄动杀心，不然后果十分严重。

    听到这里，云阳忽然问：“你很想报仇吗？”

    李静兰点点头：“江世雄害死母亲，只要我活着，就一定要为母亲报仇！”她的神色十分坚决。

    云阳淡淡道：“我帮你杀他。”语气十分轻松。

    李静兰呆了呆，“你帮我杀江世雄？”十分吃惊的样子。

    云阳淡淡道：“怎么，你认为我没有这个能力？”

    李静兰忽然想起云阳不久前做下的一场轰动全国的大案，几十人被他射杀，云阳确实有这个能力。沉思片刻，李静兰却摇摇头：“你还是不要插手，江世雄不是一般人，江家也是武林世家，据说还出过修行人呢。”

    云阳目光闪过一丝寒光：“有时候，杀人并不需要太强大的力量，而且我已经答应下来，你何必拒绝呢？”

    李静兰深深看了云阳一眼：“谢谢你，不过你要注意安全，江世雄不是一般的人。”

    云阳道：“我当然明白，不要忘记我的能力就是预知吉凶。”

    李静兰轻松一笑：“要不是因为‘灵’的原因导致我无法习武，我一定学成功夫为母亲报仇！”

    两人这一聊，就一直聊到晚上八点多，李静兰似要一下子把积攒在心中二十多年的话全部说出来一样。云阳一直在做一个很合格的倾听者。直到李静兰接到父亲李诚的电话，说家中晚上要召开一次家族会议，要她马上过去。

    李静兰不得不离开，分手后，云阳没有其他事情，记起身上还带着朱冰兰房间的钥匙，又想起那个教自己刺杀的女杀手。云阳忽心血来潮，转而赶往相离不远的俱乐部，打开朱冰兰房间的门。

    云阳进入房间客厅，客厅中的一切都没变，唯一不同的是，客厅的茶几上放着一张便条。

    云阳拿起便条，见上面仅写了一串数字，数字有十二位，很明显，这可能是一组电话号码。云阳没有丝毫犹豫，立刻拨通这个号码，一阵安静过后，电话里传来一个女音，正是云阳上次遇到的那名女杀手。

    “是你？”女音问。

    “是我。”云阳笑答，“你又来过？”

    对方沉默了一阵：“三天后，你来见我，到时告诉你地点。”

    云阳立刻道：“好，三天后见。”

    对方没再说什么，立刻挂断电话，云阳心中并无任何感应，收起纸条，紧接着锁上房门离开。

    第二天，云阳只上了两节便开溜，洛兮的母亲白小怜已经完全康复，她很想见一见女儿洛兮。水袖儿与叶宛筠都已经回公司上班，洛兮一人在家等云阳，昨天晚上云阳就告诉洛兮生母的事情。

    洛兮听后表现得很平静，但是云阳看得出，这种平静只是表面。坐在车上，洛兮很安静，途中云阳看着洛兮问：“小兮，你一点都不紧张吗？”

    洛兮没有回答，忽然问：“大哥，妈妈是什么样子？”

    “和你很像，显得很年轻。”

    洛兮再没说话，直到抵达医院高级病房门前，当云阳敲响房门时，洛兮才表现出紧张的神情，她的呼吸有些急促，盯着房门呆呆出神。开门的是护理，她认识云阳，立刻笑道：“云先生来了？白女士正在收拾东西。”说着拉开房门。

    病房内，白小怜已经换上一身衣服，她原来的衣服已经破烂不堪。这一身是云阳让江月帮着挑选的，十分时尚合身。白色的针织连衣裙，加上黑色长裙，使得白小怜看上去不过是三十出头的少妇而已，绝不像一名已经年近四十岁的女人。她的美不输于洛兮，甚至更胜一筹。

    白小怜听到声音立刻转身，母女二人四目相对，白小怜的表情十分激动，盯着洛兮一步步走近。

    洛兮轻轻叫了一声：“妈妈……”然后咬着唇，蕴着泪抱住白小怜，无声地哭泣。

    白小怜哭得更厉害，“小兮，妈妈终于又见到你了，我的乖女儿，妈妈的小心肝……”护理呆住了，云阳给她打了一个眼色，护理点点点头离开病房。

    母女两个哭了一阵，便互诉自己的经历，边说边哭，云阳耐心地坐在一旁静静地看着母女二人。好久之后，白小怜才想起云阳，擦干眼泪，歉意地道：“让云先生见笑了。”

    云阳温声道：“人之常情，这没什么。”看向洛兮：“小兮，有话家里说，带阿姨回家好不好？”

    洛兮点点头，抱着白小怜道：“妈妈，我们回家好不好？”模样儿像个撒娇的小女孩。

    白小怜点点头，早已经办好出院手续，云阳帮拎了一个包便直接下楼。三人坐上车，云阳一路急驰，直接把白小怜送到洛兮的住处。云阳的家里还有叶宛筠和水袖儿，如果把白小怜也接到那里明显不合适，因此把白小怜暂时安置在洛兮的居所。
------------

第九十一章 走私1

    看到女儿住处是一座漂亮的楼房，白小怜十分高兴，洛兮挽着白小怜一脸欢笑地走入客厅。白小怜左右环顾，发现有的地方贴着双喜，不由笑问：“小兮，谁在这里结过婚吗？”

    洛兮红起了小脸，瞟了云阳一眼，云阳连忙道：“阿姨，这是我和小兮结婚的地方。”如今与洛兮之间的关系已经明了，彼此都已经说开，与其解释那样多，云阳很干脆地直接“承认”与洛兮已经结婚的事实。

    白小怜有些意外地看着云阳和洛兮：“原来你们已经结婚了？我倒真没想到呢！”然后笑着把洛兮搂在怀里，“乖宝贝，你可比妈妈当年幸运多了呢！”

    云阳陪母女两个吃过中饭便离开，二人才刚刚母女相认，云阳知道都需要一些时间彼此进一步增加了解，因此云阳让洛兮陪白小怜在这里住几天，他会时常过来看望。

    这天中午，东海市近海的几艘中型渔船正准备往东南行驶，忽然几艘快艇飞速接近。快艇很快贴近，上面的大汉们强行登上渔船船甲板。渔船上的人立刻亮出家伙，有刀有枪，双方对峙起来。

    来人中走出一名中年男子，冷冷扫过渔船上的众人：“怎么？不欢迎咱们？”

    “你们是什么人？”渔船上一名首领模样的人厉声喝问。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    中年男子“嘿嘿”一笑：“咱们是五元帮的，奉咱们帮主严令封海！”神色十分嚣张。这句话气坏了渔船上的人，那首领连连冷笑：“封海？笑话！你以为五元帮是国民政府吗？想封海就封海？呸！立刻给老子滚下船，不然要你们好看！”

    中年男子森然道：“五元帮是不是有这个能耐，你马上就知道！”话落，四面八方又有几十艘快艇接近，快艇上的人都端着ak，有两艘上还有人扛着肩扛式火箭炮，直接瞄准了大船。这个架势，如果猛然一看，一定会以来人是索马里海盗。

    渔船上的首领神色一变，显然对方早有埋伏，要真动起手来，自己这些人一个也活不了，眼珠一转，那首领抱了抱拳头：“朋友，都是出来混饭吃的，有话好好说！在下海神帮罗小京，咱们海神帮的人都久闻五元帮崔大哥的英名。两帮也是向来井水不犯河水，这位朋友今天忽然来这么一手，到底是什么意思？”

    中年男子“嘿嘿”一笑：“没什么意思，我已经说过了，五元帮要封海！”一挥手，厉喝道：“来人，搜船！”

    那首领终于没敢动，但嘴里仍然道：“朋友不嫌过分吗？”明摆着这是欺负人。

    中年男子不搭理他，而短短十分钟后，十几箱鲜鱼被抬出来。罗小京脸色一变，鱼肚子里可是装着毒品，他们怎么这样快就找到？他并不知道五元帮胡海神帮里安插了线人。

    中年男子拎着匕首，过去把一尾鱼的肚皮划开，立刻发现一包白色粉末，面上露出笑容：“弟兄们，带上货，咱们撤！”

    罗小京最终眼睁睁看着五元帮的人抢走了所有的二百公斤白粉扬长而去，它的价值近上千万元！直到抢劫者远去，罗小京才狠狠一跺脚，“回程，找老大商量！”

    当天晚间，海神帮帮主罗佑福带着重礼来拜见崔五元。崔五元隆重欢迎，两人皮笑肉不笑地说了一些废话，直到酒喝得差不多，才说到正题。罗佑福混到这个地位，是经过无法风浪的人，崔五元为什么劫他的货，罗佑福心里清楚。

    “咳，崔兄啊，咱们做这一行风险大，不容易啊！”罗佑福叹了口气。

    崔五元点点头，“是啊，做什么都不容易啊，不过，你的生意，别人想做那也做不成不是？兄弟，独乐乐，不如众乐乐，五元帮与海神帮一个海，一个陆，大家以后应该彼此多照应才是，你说呢？”

    罗佑福干笑一声：“崔兄说的是。”

    两人推太极一样，推来推去，终究还是要说重点，“崔兄，一成，海神帮走货需要崔兄的属下们多照顾，我们愿拿出一成的收入请兄弟们抽烟喝酒。”

    崔五元仿佛什么也没听见：“罗兄啊，其实我知道，日、韩两国的货大部分都从俄国、泰国、非洲三地过去，人家吃肉，海神帮也就是喝水。”

    罗佑福眨眨眼：“看来崔兄也明白行情，确实这样，咱们提供的量少，不能与那些走私巨头相比。”

    崔五元点上一根烟：“海神帮的货是以泰国为中转站，然后走海路过来，你们赚得钱应该少了不少吧？难道不准备直接从金三角进货？”

    罗佑福听着崔五元话里有话，忍不住问：“崔兄莫非有什么好的建议？”

    崔五元淡淡一笑：“国内的毒品走私之所以被抓，那是因为警察能够顺藤摸瓜。因为毒品只要在国内有销售，只要有人买，警察就容易发现，难免会发现一些蛛丝马迹。如果说，货能够走陆路，然后直接销往日、韩，风险会降低十倍不止。”

    “我的意思是，罗兄可以尝试与金三角接头，当然，我们五元帮会全力支持！现在这社会已经全球化，都讲究分工合作。”

    罗佑福眯起了眼睛：“崔兄，陆路咱们不熟，实在不敢轻易涉险。至于所说的合作倒是能够考虑，难道崔兄也想参与吗？”

    崔五元摇摇头：“说也也巧，昨天，我当年一位一块出生入死的朋友来找我。他在缅甸那边混了几年，如今已经是金三角响当当的一号人物。我只是起到一个牵线搭桥的作用，然后你们两家合作，就这么简单。”

    罗佑福心中一跳，如果真能搭上金三角这条线，海神帮走私毒品的利润能提高三倍不止！但天上没有掉馅儿饼的好事，罗佑福想了想，干脆地问：“崔兄，有什么要求请提出来，咱们一定考虑！”

    崔五元淡淡一笑：“我那位朋友不喜欢和陌生人交往，可一旦我那位朋友和罗兄合作，罗兄那可就财源滚滚而来啊！”

    罗佑福火急火燎，一咬牙：“崔兄，只要这事能成，我罗佑福愿与崔兄结为兄弟！以后有福同享，有难同当！”

    崔五元知道时机已经成熟，“哈哈”一笑：“好，我那位朋友也是十分想见一见罗兄啊！”
------------

第九十二章 走私2

    话落，云阳从后面走出，罗佑福连忙站起身子，一脸笑意：“我是罗佑福，朋友怎么称呼？”云阳微微一笑，“在下云易，昨天崔兄和我说起过罗兄，据说罗兄有意找人合作？”

    罗佑福咧嘴一笑：“原来是云兄，罗某不是想合作，而是非常想合作！只是，走私这东西风险太大，如果门路不熟，咱们实在不敢轻易冒险。如今能认识云兄这样的大人物，是罗估福的福气，也是老天照应！”

    崔五元把云阳让到主座，云阳不客气地坐下，淡淡一笑：“不瞒两位，我这次回来，本意就是想打通一条新的交易通道。日、韩的市场大部分被俄罗斯等几方占领，他们的毒品主要来源地并不是金三角，所以我们希望改变这个局面。”

    罗佑福心脏猛然一跳，他预感到这是一个天赐良机，连忙道：“云兄，如果信得过我姓罗的，不如与我合作怎么样？”他忍不住立刻表明态度。

    云阳微微一笑：“合作的事情不能草率。”

    罗佑福想起崔五元刚才所方云阳“不与陌生人交往”的话，不禁把目光投向崔五元，崔五元“嘿嘿”一笑，“云兄，这位罗兄弟不是外人，都是自己兄弟，完全值得信任！”

    云阳的样子像是犹豫了一阵，笑道：“既然有崔兄保证，我没什么好说的。”然后看向罗佑福，“罗兄，贵帮应该也是做这个生意的，你们的买入价是多少？卖出价又是多少？”

    罗佑福连忙道：“我们的货都是从泰国人那边过来，纯度百分之九十六以上，买入价大约是每公斤十二万美元。转手给对方大约是十六万美元，我们赚四万美元的差价。”

    云阳点点头：“如果从我这里进货，价格自然可以再便宜一些。”

    罗佑福脸的笑意更浓：“那是云兄照顾咱们。”然后巴巴看着云阳，明显是想问一问价格。罗佑福希望与金三角合作，最主要的原因就是想多赚些差价。”

    云阳道：“八万，每公斤我给你按八万美元算，你满意吗？”

    罗佑福大喜过望，他本来以为能给出十万美元的价格就已经不错了，没想到会这样便宜，连忙点头道：“满意！完全满意！”

    崔五元“哈哈”一笑：“老罗，这回你发财了！”

    崔五元这时候恭喜发财，罗佑福自然明白什么意思，正色道：“崔兄，以后收入的三成归兄弟所有。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”三成，已经是罗佑福承受的极限。

    云阳道：“白粉的话，我们的路线还需要一段时间准备，但我有其它新类型的货，不知道罗兄有没有兴趣？”

    罗佑福心中一动，“什么东西？”他可是知道现在的毒品日新月异，许多能产生更强烈欣快感便成瘾性降低的毒品已经进入市场，只是体格也高得惊人。而日、韩两国又是发达国家，却是最适合那种高档毒品的消费。

    云阳道：“盐酸二氢埃托啡，你应该听说过。”

    罗佑福吃了一惊，这种毒品他早听说过，据说是近十几年才研制出来的的强力镇痛药。本来是一种高效的镇痛药，药理作用是吗啡的近万倍。但这种镇痛药剂往往都有欣快感，也拥有依赖性，因此立刻成为一种瘾君子们的选择之一。这种药品的价格也是相当惊人的，每微克数十元。转换一下，它的价格将是每克两、三万元，每公斤价格两三千万！

    “云兄，我没做过这种生意，之前必须和日、韩那边的朋友商议商议，如果他们愿意尝试，我才敢与云兄交易。而且价格我也不太懂，所以……嘿嘿，请通融一段时间。”

    云阳一笑：“这种东西并非只我们国家有，他们没有理由拒绝。这样吧，给你三天时间，三天内，你确定是否愿意交易。”

    罗佑福连忙道：“一定一定，我尽量说服他们，这种药据说很受有钱人喜爱，我想市场反应一定会不错。”

    崔五元“哈哈”一笑：“你我兄弟不必客气，我已经备好酒菜，今天大家不醉不休！”

    这场酒直喝到日薄西山，罗佑福带着七分醉意离开。房间里只还剩下云阳和崔五元两人，崔五元这时一脸苦笑，“老板，你真能搞来白粉？”原来今天云阳忽然电话通知崔五元，重新制订了对于海神帮的计划。由云阳扮成金三角的头目，要与罗佑福做生意。

    让崔五元想不通的是，云阳从哪里搞来那种新药卖给罗佑福，到时候万一交不出货，崔五元与罗佑福翻脸是小，可丢面子事大。

    云阳道：“货我当然有，这个你不用担心。我不但有盐酸二氢埃托啡，还有海洛因，而且数量足够。”

    虽然一直知道云阳手段通天，但也没想到云阳会拥有这么多毒品，崔五元挠挠头：“老板就是老板，简直神了！”然后有些兴奋地问：“老板，那种什么‘脱飞’，到底什么样的价格？罗佑福能买多少？”

    “这种东西很高档，药效是海洛因的几百倍，如果零售的话，每克能卖到五、六万，一公斤就是五、六千万的价格。我的价格比较便宜，每克只收他一万五，是希望他能够早期以低价打开市场。早期，他要的恐怕不会太多，每月最多一公斤，后期的话会逐渐提升。这种东西的好处是效用高，数量少，因此方便携带，到了目的地再进行稀释。”

    崔五元抽了口冷气：“妈啊！这么贵！如果一吨的话，岂不是要上百亿？”

    云阳不由笑了起来：“你的算术不错，只是这种药不容易生产，好在，再不容易生产，也可以积少成多。”

    回到家中，段飞两个如期过来汇报情况，这两个曾经的越狱犯如今日子过得十分滋润。因为有云阳给大把的钱逍遥快活，不必再抢劫犯罪，平常少有人注意，活得像阔少爷一样十分舒坦。

    和云阳想像的一样，如今乐劲已经懒得监视云阳，他唯一做的就是等到赌约那一天到来之时，想尽一切办法把云阳整死！但云阳依然让两人继续与之交往，套问有关乐劲一方的情况。
------------

第九十三章 杀人夺货

    回到家中，云阳做的第一件事就是把相关的经济情报分别以邮件的形式发送给吴源、古欢以及李静兰三人。邮件的内容是投资项目以及投资方式，发送给李静兰的是关于地皮购买；发送给古欢的是股票投资；发送给吴源的是货物价格涨幅。

    自然，这些信息来自于云阳的预感，近期，云阳的预知能力在时间和空间跨度上又有所增强。但依然要满足一些条件，但云阳越来越发现自己可以突破以前能够产生预知的限制条件。比如云阳以前预知事情时，事件必须与云阳本身关联，或者云阳必须接触相关事件的某个人物或物品才能预知到事件的发生。

    但此时的云阳已经可以不必受这些条件的限制，这时的预知属于“有选择预知”，换句话说，大凡云阳能够预知的，绝大部分是云阳希望得知的，用许多年后云阳对外说出的一句话来形容：“只要我愿意，这个世界对我来说没有秘密可言。”

    而预知的空间跨度，云阳已经可以预知直径五百公里以内，时间半年以内的事情。这种突破云阳认为和自己修炼纯阳功以及秘立方内的能量有很大关系。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    两天后，云阳终于接到女杀手的电话，对方只冷冷说了七个字：和平饭店，十八点。

    云阳提前于十七点半就赶到和平饭店，女杀手则于晚六点钟准时抵达。今天的女杀手仍然穿着那天一样的衣服，周身包裹在黑色之中，她坐在云阳对面，清冷仿佛不含人类感情的目光扫过云阳的面孔。

    云阳付之一笑：“想吃点什么？”

    女人道：“我来不是为了吃东西。”

    云阳点点头：“那就说事情吧，我知道你有事情和我说。”云阳早已知晓。

    女人道：“你以后可以叫我幻影。”

    云阳面露微笑：“你好，幻影。”

    “你是一个很有杀手天赋的人，我今天找你，是想知道你是否愿意加入我们的组织。”幻影讲话很直接。

    云阳沉吟片刻：“你应该先告诉我，加入你们的组织有什么好处。”

    “第一，可以得到丰厚的报酬，比如上一次刺杀乔大老板，我个人的收入是一亿五千万。第二，你可以得到组织各方面的支持。第三，我们的组织讲究公平、自由的原则，不会束缚你的个人自由，个人与组织之间是合作与雇佣关系。”幻影道。

    云阳轻轻吐出一口气：“条件倒是不错，那么这个组织叫什么名字？是否有政治倾向？”

    “我们的组织名为‘清虚’，无政治倾向，但你可以有选择性接受任务。”幻影似乎明白云阳心里在想什么：“这个世界并无善恶，凡是能够值得清虚出手的人，都不是简单人物。”

    “要求。”云阳道。

    “你应该明白什么是投名状，在正式加入组织之前，你必须为组织完成三个任务。这三个任务起着检测你能力的目的，一旦任务完成，你将接受审核，审核之后，将会成为清虚的正式成员。”然后问云阳：“你是否愿意加入？”

    云阳笑道：“为什么不加入？”

    幻影将一份材料交到云阳手中：“一周之内，你必须完成这三个任务。目标都在东海，详细资料都在上面。”说着已经站起身，“当你完成任务，我会主动和你联系。”转身快步离开。

    云阳仍然坐在原位，随手翻开那几页材料，看了几眼，神色中露出几丝冷意。随后要了几个菜，不急不徐地吃过晚饭，这才离开和平饭店。

    晚间，崔五元出动了一百多名手下，几十辆车子随时准备出动。他刚接到老板的电话，要求他准备四十辆车子，每辆车上两至三人。

    一下找来四十辆车，还要集合上百名兄弟，这让崔五元忙碌了好一阵子，还好，晚上九点钟之前他终于准备就绪。

    九点十五分，云阳打来电话：“十点钟准时抵达东海西郊的胜利化肥厂，沿途不要引人注目。”崔五元立刻让所有兄弟陆续出发。每次只走三五辆车，分散着赶往目的地。

    与此同时，云阳已经打车来到西郊。这里是一座名叫望月的小镇，镇上有一家化肥厂。化肥厂已经倒闭，但这几人都有人员进出，小镇上的人并没在意。

    化肥厂的后院长满了枯萎了的干蒿草，云阳绕到后院，从一段残墙中进入，穿过后院，来到化肥厂的货仓一侧。货仓以前是用来存放化肥之用，这时两名青年人站在门前，一人抽着烟，一人在按动着手机看着什么。

    云阳从怀里拿出一枚银梭，这是那日从刺杀陈宇扬的杀手身上搜出，体内烈息流转，云阳右臂一震，银梭化成一道流光射向那名抽烟的青年人，“丝”的一声，银梭从喉结中穿过。那人捂着喉咙张大了嘴，缓缓倒在地上，另一人感觉到异样后抬起头来，又是一道银线闪过，云阳手中一支圆筒射出一枚钢针，正中这人颈部，钢针上的毒性很快进入血液。

    无法发生任何声响，这名青年人也倒在地上。云阳拿出一把手枪大步走入仓库，仓库里有四人正在打牌，周围堆着几个大麻袋。云阳二话不说，抬手就是四枪，枪枪命中眉心，四个人瞬间毙命。

    而这时一侧的房门忽然被人踹开，云阳看也不看，甩手便是两枪。子弹呼啸而出，一粒命中一名大汉眉心，一粒钻进另一人的眼球，顷刻间仆地气绝。

    脚步不停，云阳大步往那被踢开的门走近，顺手拎起一名原本打牌汉子的尸体，猛然一推。尸体一下子冲进房间，房间内随之传出几声枪响，而云阳这时已经贴在门一侧的墙壁前，忽然把手臂甩进门内，“砰砰”就是三枪，房间内传出三声惨叫。
------------

第九十四章 第一个目标

    云阳进入房间，三名大汉被子弹射入心脏，已经停止了呼吸，云阳扫了一眼尸体，从一具尸体上翻出一部手机装在口袋中。将外面的尸体全部拉到房间内，云阳从仓库那堆麻袋中拎出一袋，用刀划开麻袋，里面是一包包用塑料封住的细小颜料瓶，塑料包内放着棉花防震，每一包大约有一百多瓶。而这一堆麻袋的总质量绝对超过十吨。

    云阳拿出一个小瓶仔细看了看，他知道这里面是高纯度的盐酸二氢埃托啡，必须稀释后才能使用。十分钟后，从尸体身上翻出的手机铃响，云阳接通，里面传出一个沉稳的男中音：“一切正常吗？”

    “是的，老板。”云阳用模糊的语音答道，仿佛喝醉了酒。

    对方立刻冷声道：“浑蛋，说过不准备喝酒，你他妈的当耳旁风吗？货明天就要运走，今晚给我打起十二分的精神，不能出任何差错！”

    “是！”云阳打了个酒嗝。

    对方“哼”了一声，便挂掉电话，云阳知道对方一小时内就会赶到。这个人名叫麻剑秋，四十七岁，男，名义上是长江投资有限公司的董事长，实际上，他是七家洗钱公司的幕后老板，家资超过三百亿，是国内一名隐藏着的富豪。

    麻剑秋五年前从国外弄到一套生产盐酸二氢埃托啡和冰毒的设备的设备，并且秘密生产，经过一年我准备，三年多的生产，他已经制造出一种纯度超过百分之九十的盐酸二氢埃托啡合剂，以及高纯度的冰毒含片。合剂的欣快作用明显提升，而且成瘾性也有所降低。

    三年多，投资近百亿元，总计生产近十吨的盐酸二氢埃托啡合剂，十五吨左右的冰毒含片。这几日麻剑秋正准备将所有合剂转往一个安全的所在，化肥厂只是一个中转站而已。麻袋中的药品是一种感冒药，一旦被发现，一样可以蒙混过关。

    麻剑秋正是云阳要刺杀的第一个目标，而云阳因此得知将有一批药物出现，同时有罗佑福那条走私路线，因此才存下侵吞这批毒品的心思。十吨的盐酸二氢埃托啡，理论上如果以每公斤一千五百万的价格出售，云阳将得到一千五百亿的收入，这还不算从罗佑福那里得到的三成回扣和冰毒、海洛因的销售。

    来到另一间仓库，里面存着着三百公斤左右的海洛因，和十三吨左右的冰毒，全部被用铝制品密封装箱，整齐地摆放在仓库中。

    半小时后，崔五元带着一百多号兄弟赶到现场。崔五元奔到云阳面前：“老板，弟兄们都来了，老板让怎么干？”

    云阳一指身后的那批装有盐酸二氢埃托啡合剂的麻袋：“全部运走。”

    一百多号人，你来我往地搬运，速度飞快，很快将麻袋搬空。继续将另一间仓库中的冰毒和海洛因一扫而光，一股脑儿地全部搬进了车中。这四十辆车中幸好有十来辆轻卡，不然根本装不下如此多的东西。

    仅十公钟后，仓库已被搬空，云阳对崔五元道：“把东西妥善保存，二十四小时派心腹弟兄看管，不准备出任何闪失！”

    “是！”崔五元应了一声，满脸喜色的带着一拨人飞驰离去，他可是看得清楚，这些东西中好像有几百斤白粉在内，难道全部是毒品？崔五元不敢确定，但他隐约觉得这回要发大财！

    崔五元已经带着人离开，化肥厂内一片安静，约摸二十多分钟，远处传来车声，五辆黑色的豪华车停入在化肥厂前的空地。其中一辆车内大步走出一名很有气势的中年男子。而此时，云阳正拎着手枪站在仓库门前，中年男子才一下车，云阳抬手便是一枪。

    子弹呼啸而出，这位中年男子明显感觉到了危险，可惜子弹的速度太快，快到他只来得及微微移动身体，子弹已经钻入中年男子的大脑，开出一条血洞。脑中一热，一切的感觉瞬间消失，只有一片幻影留下。

    周围的几名保镖大吃一惊，抬枪便朝云阳的方向射去，而云阳已经一矮身钻进仓库，从后门迅速离开现场。

    半小时后，云阳和崔五元在酒店碰面，崔五元满面兴奋之意：“老板，几百公斤白面儿！十几吨的冰毒，这回咱们发了！”

    云阳肃容道：“东西一定要妥善存放，记住，一定不能在国内销售！”

    崔五元连忙点头：“老板放心，没您的吩咐，给一百个胆子五元也不敢！”

    云阳点点头：“罗佑福那边，我以后尽量不与他见面，由你全权代理一切销售。三种货，你让他自己选，要什么给什么，白粉和埃托啡的价格不能再退让。”

    崔五元道：“老板冰毒的价格怎么算？市面上是八百元一克，我感觉罗佑福最多给一百块。”冰毒的成本比较便宜，每公斤不过几百元而已。之所以市面上的价格高昂，主要原因在于运输和卖时的风险巨大。

    云阳淡淡道：“听说这种毒品是日本人最先发明和使用的，我们卖回去应该便宜一些。而且各国都有制造冰毒的工厂，只要每克的价格不低于五十，你就可以出手。”

    回到家里，水袖儿和叶宛筠都已经睡下，云阳知道水袖儿的透氧隐形眼镜已经上线生产，如今正是繁忙的时候，每天都很疲惫。电话问了李杰最近的情况，那边李杰直抱怨：“云阳，我发现英语单词全他妈忘掉了！日，我恨英语！”

    云阳乐了：“这样很好嘛，重温一样学生时代的经历。”

    李杰道：“我倒没什么，可小敏她没什么文化基础，学起来可就太困难了，唉，瞧得我心疼。”

    云阳想了想：“不要太严格，能学多少学多少，到时候我会给你们配一名翻译。到那边之后可以边学外语边工作。”

    李杰松了口气：“大哥，你不早说！”

    云阳笑道：“不给你点压力，你能用功吗？好了，早点休息，记着别太依赖翻译。”

    刚挂断电话，云阳便收到一条短信，上面是一条网址，以及幻影的留言：登录网站，账号“火枪”，密码你的身份证号码，登录后修改。
------------

第九十五章 超级杀手

    云阳来到书房，立刻打开电脑，输入相应网址，很快，一个纯黑色的页面出现，页面上只出现一个对话框：请输入账号和密码。云阳很快地敲入“火枪”和相应密码，立刻进入正式页面，依然是一体的黑色，深蓝色的字体。

    首页的最顶端显示着云阳的个人信息，绰号：火枪；积分：零；身份：考核期会员；接受任务数：零；完成任务数：零；成功率：零；级别：初级杀手；推荐度：零；推荐者：幻影。

    网页做得很简单，其他的位置则是发布的任务和任务相应的报酬，以及要求。这个网站很明显是“清虚”内部成员的网站，成员通过互联网接受任务。按照要求，不同级别的杀手只能接受相应级别的任务。

    看了一会儿，云阳发现在清虚这个组织内，杀手分三个等级，分别是日、月、星三个级别，其中最低等的是星级。星级杀手中最低的则是一星级杀手，积满一百积分就会升格成为一星级杀手。二星级杀手则需要再积满一百五十积分即二百五十积分，三星级杀手需要地二星级的基础上积满继续积累二百积分即总计四百五十积分，以此类推，直到进阶到十星级杀手三千四百五十分时，便正式升入月级杀手。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    进入月级之后，依然可以积累星，但难度会相应增加，三个月亮之后，就可以升入日级杀手。当然，级别越高，能够接受的任务也就越高级。按照规则，某杀手积分的数值乘以一万则是本杀手能够接下的。

    比如云阳的积分是一个月亮，三千四百五十分，那么他接受任务的报酬最高不能超过三千四百五十万，要想接受更高报酬的任务，必须提升自身实力。积分的获得，与接受任务的难易程度相关，最低等的只有几十个积分，而最高的则有上千积分。

    云阳又查询了自己正在完全的任务，原来会员在加入这个组织之前，必须要经历一次考验，考验时所完成的任务也会计入积分的积累之中。云阳刚刚刺杀麻剑秋，麻剑秋这个任务的积分相当高，奖励是一亿一千万元，积分也达到七百八十分。另外两个任务的奖励分别是一亿一千万和九千万，都是高难度极高的任务。

    “清虚”这样做的目的，就是为了避免让一些有能力的杀手受到限制，因此可以在考验会员时就发放十分困难的任务，一旦成为正式会员，本身就拥有比较高的积分，这样的话升级比较迅速。

    云阳如果完成三个任务，他的积分将达到两千四百分多分，成为一名八星级杀手，那时可以接受最高额两千四百万报酬的刺杀任务。不得不说，幻影相当照顾云阳，如果考验的三个任务非常简单，云阳成为清虚的正式成员后必须要耗上一段时间才会迅速升级。

    如果说云阳能够轻易地杀掉麻剑生，不得不说，云阳的运气相当不错。麻剑生身家数百亿，是一个超级大富豪，这样的人身边往往会有极高明的保镖，也有很厉害的防卫措施。云阳当时那一枪若是一击不中，麻剑生身边的保镖早就会立刻追击，云阳离开时也相当麻烦。

    云阳的枪法百发百中，更重要的是，麻剑生当时因为感觉到看货的小弟喝酒，心中十分担心自己那批毒品出现什么纰漏，因此连夜赶往，在保安方面略欠周全，才一下车便被云阳击毙，可以说死得有点儿冤。

    但云阳知道自己能够成功绝非侥幸，这都是自己那玄妙的预知能力在起作用，预知让他在合适的时机和合适的地点出现，并且采取合适的方法击毙麻剑生。如果换成其余杀手，或许根本就无法找到这样的时机，自然胜算没有云阳这样大。

    网页上有四个任务发布系统，分别是欧洲区、亚洲区、美洲区和其他地区。很明显，这个名为“清虚”的杀人组织与各国都有合作关系，其中发布的任务价格最高的在欧洲区，悬赏的人物是西欧某黑手党教父，数额高达一亿五千万欧元。

    其次则是亚洲地区，名列前十的悬赏数额往往都超过亿元，云阳竟然还发现刺杀美国总统的悬赏，但价格不是太高，只有区区一千万。杀手组织“清虚”实际上是一个为杀手与买命者提供交易平台的组织。清虚会收取百分之二十的手续费，百分之二十，积少成多，云阳不敢想像这个组织如今拥有多少资产。

    每一名被悬赏的目标都可以在网页上找到十分详尽的资料，云阳立刻搜索麻剑生，结果发现，麻剑生也在悬赏榜上，而且资料比幻影给自己的还要详尽。

    云阳本想查询其他杀手的资料，但网站对所有杀手资料进行保密，无从查起。轻吸了口气，云阳利用上一次进入秘立方相关网站的方法，不多久便试探出幻影的账号和密码。幻影的账号是“幻影”，秘密是加长的28位数字与字母的复合，云阳中中试了一个多小时才成功。

    登录后才看一眼，云阳便立刻吸了口冷气，只见幻影的个人介绍中写着：绰号：幻影；积分：378000；身份：内部杀手；接受任务数：489；完成任务数：489；成功率：100%；级别：四阳级杀手；推荐度：100；推荐者：死神。

    云阳心算了一下，四个太阳的积分是369000，这个幻影竟然达到了三个太阳，果然厉害！入会十年时间，刺杀489次，而且无一次失手，成功率百分之百。

    “这个女人可真是变态啊！”云阳十分感慨，又想：“以她此时的水平，已经可以刺杀任何一张发布榜单上的目标。489次，不知道她已经存下多少钱？以云阳看来，平均每一次幻影赚到的钱绝对不会少于五千万，这女人极有可以已经赚到几百亿。

    “真是一个超级杀手！”云阳脑海中不由想起那天幻影刺杀乔大老板时的情景，如幽灵一般的身形，根本让人无从反应。如冷电般的蓝色光芒一闪，乔大老板已经气绝身亡，必杀一击，避免无可避！
------------

第九十六章 极限速度

    云阳接下来把幻影的刺杀资料打开，竟然还需要输入密码，云阳又用了半个小时进入网页，幻影历年来刺杀的人物都显示在上面。最早的三次刺杀都始于十年前，三人的奖励都在一千万左右。十年前的一千万放在这时候，至少值五千万，绝不是轻易就能对付的。

    幻影的最后一次刺杀正是上次的乔大老板，看来这段时间她一直没有接任务。但云阳同时发现幻影已经接下一个刺杀“枪神”的任务。上面有详细的资料，枪名居于美国纽约市，枪法通神，拥有一把特制的手枪。那把手枪可以在一秒内连发十枪，并且射出的子弹十分特别，会在人体内爆炸，只要中一枪，就会必死无疑。而且这个人的反应速度极快，本身就是一名超级别的杀手。

    后面有资料补充，世界上各大杀手组织已经有十七名顶尖的杀手死在“枪神”的手下，无一人刺杀成功。而这位枪神被悬赏的金额也足够巨大，九千万美元！

    “啧啧，杀手对付杀手！”云阳正津津有味地看着相关资料，忽然手机响起，是一个陌生的号码，接通后，里面传出幻影冰冷的声音：“你在做什么？”

    云阳心中一跳，笑道：“没做什么啊？这么晚有事吗？”

    “哼！你是怎么知道我的会员秘密？”幻影冷然问。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    云阳头上汗都下来了，干笑一声：“我在破解密码上有点小水平，不好意思，一时好奇，我马上退出。”云阳估计幻影刚才也在登录网站，因此两边冲突，这才被她发觉。说着，人已经飞速退出网站，心想：“她是怎么想到会是我？”

    电话里幻影道：“知道太多对你来说是件危险的事情，按规矩，我现在必须杀掉你。”幻影的话一点你不像是笑话，杀手恐怕也不怎么爱讲笑话。

    云阳苦笑一声：“我错了，向你道歉，以后绝对不会再私自登录你的账号。”

    “如果我不杀你，你应该为我做件事情。”这女人好像已经认定云阳绝对不是自己对手，云阳也不反驳，心想，可怕的女人还是让着点好！

    “没问题，请说。”云阳立刻道。

    “告诉我‘死神’的密码。”

    云阳微微一笑：“随便搞到别人的密码好像是件危险的事情，万一那位死神要杀我怎么办？”

    “我不答应？”女人声音转冷。

    “答应，我敢不答应吗？”云阳“嘿嘿”一笑，立刻开始“寻找密码”，半小时后，正式进入死神的个人账户。当看到头顶六个太阳排列着，后面跟着一个月亮的两个星星时，云阳面上的表情僵住了。

    “六个太阳！”云阳心中粗略一算，这个人的积分已经超过九十万，是幻影的两部还要多。再一看详细信息，内部杀手，推荐度100，完成任务1256个，完成率高达百分之九十七！

    “你不要看！”幻影不耐烦地说，云阳一笑：“马上就好。”把密码以短信的形式发送过去，然后道：“密码中的字母按照字母表用后面的第三个替换，所有数学加1，十化为零。

    幻影没说什么，立刻挂掉电话。云阳心想：“幻影的推荐人就是‘死神’，她要死神的密码干什么？”云阳感觉有点儿不寻常，但不再细究。

    早晨，云阳六点准时起床，叶宛筠和水袖儿还睡得香甜，云阳知道她们会睡到七点，便没有叫。奔院子里打了一趟拳，然后带着老黑、大黑、二黑跑步。滨海花园里有一条笔直的宽阔马路直通海滩，云阳和三只狗顺着马路小跑。

    以前的时候，云阳一定会叫上叶宛筠和水袖儿一起跑步，因为只有运动才会健康。这过因为最近两女工作很忙，云阳倒不忍心了，因此这几日都是自个儿跑步。

    跑的过程中，云阳体内的纯阳真火缓缓流转，速度与跑步的速度相当，跑的速度快，游园的速度便快些。跑得慢，真火流转的速度便会慢一些。老黑一直不急不徐地跟在云阳身后，一人一狗间的距离总是保持一米左右。

    大黑和二黑的体力明显不如老黑，这时候都吐着狗舌头“嗨嗨”地直喘。这时已经跑出五里地，云阳对大黑二黑一挥手：“笨狗，你们先回家。”

    大黑二黑虽然不如老黑聪明，但也许是老黑的熏陶，这段时间也基本上能听懂云阳的话语，见说后扭头便往家跑。大黑和二黑一走，云阳对老黑笑道：“老黑，那天见你的速度挺快的，路上没什么车，咱们比一比怎么样？”

    老黑立刻丢给云阳一个相当不屑的目光，云阳气得肚子疼：“看不起我是不是？那咱们就比一比，谁输了，早晨就不要吃饭！”

    老黑并没答应，但狗身子已经“嗖”地蹿了出去，那速度像黑色的闪电一样，云阳眼前一花，老黑已经奔出十几米远。云阳抽了口冷气，怒道：“作弊！”紧跟着把速度提升，利箭一样朝老黑追过去。

    世界纪录的人类最快速度大约是13米/每秒，而且有科学家声称人类的百米速度的极限是9.2秒，无法有人超越这个极限。云阳认为这只是相对于普通人而言，对于修行人来说，这样的速度根本不算是最快速度。

    而且奔跑方面，人类在先天上本就不足以与四脚的动物相比，特别老黑还是一只很特别的狗，一只超级牛叉的狗。体内烈息运转，云阳的身体瞬间加速，他感觉这个速度至少已经达到每秒三十米。

    每秒三十米，速度与猎豹奔跑的速度相当，只是前方的老黑跑起来越来越快，天知道那速度有多少，云阳只知道眨眼功夫，自己已经被远远抛在后面。云阳跑动时，身体往前移倾，念力将身体几乎提起，即使如此，每秒三十多米的速度已经是他的极限，很难再快。

    跑动中，云阳忽然想到那天幻影杀人时的速度，心想：“幻影的速度最多二十米每秒，看来我比她跑得还要快一些，但要做到轻灵无声，恐怕就要差得远了！”
------------

第九十七章 西西

    一直跑到七、里外，云阳才发现老黑正蹲坐在海滩上凝望着大海，仿佛像一个深思的人。这只狗所表现出来的奇特云阳早就见怪不见了，而且这一通跑下来，云阳感觉经脉有些不舒服，顾不得什么，便坐在老黑一侧盘膝打坐。

    十来分钟后，老黑忽然对着海面发出一声嚎叫，这叫声不像是狗在叫，倒有几分像狼嚎。云阳立刻感觉自己和这只狗又亲近了几分，它这种嚎法和自己唱歌时的单调简直太相似了！

    而这时，云阳发现海滩上有一名三、四岁的小女孩正在捡贝壳，她的周围并没有大人。这样小的小孩，她的家人怎么会让她一个人来海边玩？难道不担心吗？但云阳立刻就明白了，不远处，停着一辆车子，一名戴着墨镜的高壮大汉正昂然站在那里，用审视的目光看向云阳。

    云阳站起身子后拍了拍屁股上的沙子，然后慢步朝那小女孩走动粗。东海虽然临海，冬季的气温还是相当冷的，小女孩穿着一身紫色的连衣裙，踩着小皮靴，短耳齐耳。当云阳看到小姑娘的面容时，立刻喜欢上这个小妮子，一双大眼睛充满了灵性，此刻正盯着海面寻找漂亮的贝壳。

    对于云阳的接近，那名身为保镖的大汉并没有阻拦，他知道自己的小姐虽然年纪小，但漂亮可爱，绝对是人见人爱，往往许多人忍不住上前和她说话。但结果却是……这名保镖都用好笑的神气远远看着云阳。

    “小妹妹，你在捡贝壳吗？”云阳笑问，这小妮子模样儿娇美无比，可爱中透着灵气，长大了会是个不得漂亮到不得了的小美女。

    小女孩抬起头，用那双黑白分明的大眼睛看了眼云阳，然后奇怪地问：“叔叔你好奇怪哦，既然知道人家在捡贝壳，为什么还要问呢？”

    云阳愣住了，想了想，竟然挺有道理，但嘴里却强词夺理：“那可不一定，或许小妹妹你并不是想捡贝壳，而是想寻找螃蟹、虾鱼什么的，又或者，小妹妹什么也不想做，只想在海边走了走呢？”

    小美眉本来低头继续寻找贝壳，这会儿却好奇地再次打量起云阳，撅着小嘴问：“叔叔，你听说过‘子非鱼’的故事吗？”

    云阳自然听说过，听小美女这么一说，脸差一点就红了。《庄子》中载：庄子和惠子一次在濠水的桥上游玩。庄子说：“这小鱼儿游得多么悠闲自在，这就是鱼儿的快乐啊！”

    惠子和庄子一样，都是当时有名的诡辩家，因此反驳说：“你又不是鱼，从哪里得知鱼的快乐？”

    庄子立刻说：“你也不是我，怎么知道我不知道鱼儿的快乐？”

    惠子说：“我不是你，固然不知道你；你也不是鱼，你自然也不知道鱼的快乐，这是完全可以肯定的。”

    庄子说：“还是回到原来的位置，你刚才说‘从哪里得知鱼的快乐’，就已经表明你知道我知道鱼儿的快乐，然后问我，而我则是在濠水的桥上知道鱼儿快乐的。”

    “咳”，云阳咳了一声，“小妹妹，我虽然不是鱼，但真的知道鱼是不是快乐，不信我们做一个游戏好不好？”

    这回小美女立刻来了精神，奇怪地问：“真的吗？你不要骗我哦，不然人家会哭的！”

    云阳肚里暗笑，连忙点头：“当然不会骗你，这样吧，比如我转过身去，你在沙滩上埋一样东西，我来猜你埋的是什么东西。或者可以猜其他的事情，如果我猜对，就说明我知道你在想什么，我既然知道你在想什么，那也一定知道鱼在想什么。所以‘子非鱼，焉之鱼之所想’这句话对我来说是错误的！”

    小女孩立刻睁大了眼睛，仔细想了想，然后点点小脑袋，“那叔叔转过身子吧！”

    云阳笑着背过身，老黑很不屑地看着云阳，似乎认为云阳动用预感能力去和一个小丫头斗智实在让狗狗们耻笑。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）云阳不理这只死狗的表情，和小美女继续游戏。

    半分钟后，小美女道：“好了，叔叔可以猜啦！”

    云阳转过身，看着地上一个大大的沙堆，眨眨眼问：“如果我猜中了，有奖品没有？”

    小女孩甜甜一笑：“那当然有啦，我埋的东西送你好了！”

    云阳眨眨眼，“是一个手绢！“

    小女孩狡黠一笑：“不对，手绢里还有东西呢！叔叔你输了！”

    云阳一笑，他自然知道手绢里放着一支棒棒糖，不过逗小丫头玩而忆，立刻点点头：“嗯嗯，看来我真猜错了解！那我也要给你一个奖励，你说喜欢什么呢？”

    小女孩大眼睛眨了眨：“叔叔不骗人吗？”

    “当然！”云阳拍拍胸口，很认真的样子。

    小女孩的样子也变得认真起来，道：“我想让妈妈笑，妈妈已经很久没有笑了。”说完这句话，小的样子很忧伤，惹人怜爱。叶志高蹲在地上，轻声问：“那你能不能告诉你妈妈为什么不高兴？”

    小女孩耸耸肩，“不知道啊，叔叔这么厉害，都知道我埋的是手绢，一定知道妈妈为什么不高兴，对不对？”小丫头虽然聪明，但毕竟是个小女孩，想法非常的天真，她以为云阳知道自己的妈妈为什么不高兴。

    云阳想了想：“我一向言出必行，既然答应了你，一定会做到，那你能不能告诉你妈妈是什么人？”

    “我妈妈是‘优雅’时装的总经理，她的名字叫艾小秋，你要妈妈的电话吗？”小女孩认真地问。

    云阳一笑：“好啊，但你还没告诉我自己的名字是什么呢？”

    “我叫西西，叔叔叫什么名字啊？”西西问。

    “嗯，西西这个名字真好听，姓云，你叫我云叔叔好了。”

    西西甜甜一笑：“叔叔，我妈妈的电话是*******，你记住了哦！时间到我，西西要回家。”朝云阳挥挥小手，蹦蹦跳跳地回到车子。保镖发动车子，绝尘而去。

    云阳深吸了口气，对老黑笑道：“你跑得够快啊！”

    老黑看了云阳一眼，好像在说：“记着，早餐就不要吃了。”

    云阳一阵郁闷，现在正饿，不吃早餐怎么能成？不过如果对一条狗失信，云阳二十年来真就白活了，苦笑一声：“把我那份早餐让你就是！真是一条死狗！”

    今天来到档海科技大学，云阳找到辅导员秦老师，说自己出国留学的事情，并要求提前毕业。秦老师是一名三十来岁的眼镜男，听后十分意外：“要出国留学吗？这是好事情，嗯，你的成绩一直都是不错的，一定要留学吗？”

    云阳点点头：“我想出去接触一些新鲜的事物。”

    秦老师明显已经知道云阳与水袖儿的事情：“听说你遇到一个有钱的亲戚，这很好，想必也有经济能力出国留学。我会尽量帮你办的，这样吧，你回去后准备一个月后的结业考试。不过单独考试要交一部分考试费，价格不菲，你到时候不要报怨。”

    云阳一笑：“我知道，多谢秦老师。”

    秦老师微微一笑，忽然压低声音问：“云阳，听说，你和水袖儿老师已经同居了？”这一刻，这位辅导员的表情有几分猥琐。

    云阳“咳”的一声，“秦老师，那都是别人胡说，我就是和水老师熟，在她那里打工。那个，没什么事情我出去了秦老师。”

    秦老师“呵呵”一笑：“去吧，记着好好复习。”

    这天中午，李静兰刚刚参加完一次董事会，她的‘大唐地产公司’已经正式挂牌成立，注册资金二十个亿。实际上，父亲李诚的资产加之李静兰上一次赚来的二十多亿，大唐地产公司拥有相当不俗的财力，能够抽调出上百亿的资金。

    李诚来到公司，李静兰有点意外：“爸爸，有事吗？”李静兰满面春风，一扫以往忧郁之态，李诚看在眼里，心中隐然猜测女儿可能找到了男朋友。

    李诚笑了笑：“小兰，今天难得有时间，我过来你公司看一看，你忙完了吧？我们一起吃饭去，我已经订好了饭菜，都是你最爱吃的。”

    李静兰“嘻嘻”一笑“多谢爸爸！”然后问：“阿姨她们不来吗？”原来李静兰母亲去世后，李诚又相继有了三个女人。李静兰倒并不怎么排斥，她知道像父亲这样的男人身边是不可能离开漂亮女人的。

    李诚道：“就咱们父女两个，爸公有话和你说。”

    李静兰脸一红，她很了解自己的父亲，立刻猜到李诚要说的事情是什么。半小时后，两人抵达小餐馆，这里的价格并不高，但口味十分合父女两人的意，以前来过很多次。

    菜端上桌子，李诚笑问：“小兰，最近公司的发展不错，爸爸很高兴。最重要的是，你的状态很好，爸爸可是好久没有见你这样高兴过，是不是有什么原因？能不能告诉爸爸？”女儿的婚事一直是李诚的心病，但为了避免女儿伤心，他从前都是绝口不提。

    李静兰羞涩一笑：“哪有什么事情，就是遇到一个朋友。”李静兰仍然有些遮掩，并不说出实情。

    李诚笑了：“男朋友吗？哪天能不能带来和爸爸见一面？”

    李静兰连忙摇头：“爸爸，我们的事情还早呢，以后再说好不好？”

    李诚慈和一笑：“好好，不提，不过你上次说过的那个云阳怎么样了？听说他和乐劲赌约，这个青年人挺有胆魄的。”
------------

第九十八章 偶然死亡

    听父亲提起云阳，李静兰沉默了一阵，问：“爸爸，你是不是想让云阳为我们李家效力？”云阳能够预知的事情，李静兰只告诉过自己的父亲，对其他人绝口不提。

    李诚点点头：“静兰，你应该知道，这样的人才对我们李家有多么重要，甚至会改变我们李家的命运。你和云阳应该算是朋友，又接触了这么久，也帮过他的帮。到现在，是不是有把握说服他加入我们李家呢？”

    李静兰苦笑着摇摇头：“没有的爸爸，我早试过了，他这个人脾气很倔，似乎不喜欢被人束缚。”

    李诚点点头：“他既然敢和乐劲对抗，当然不是普通人。不过人要面对现实，不和我们李家合作，或者不找一个靠山，他凭什么与乐家对抗呢？你难道没和他提到这些？”

    李静兰道：“当然提过，而且不止一次，但没有用。他就是这样的人，爸爸，招揽云阳的事情以后再说吧，女儿现在外面打理业务，我想会有所发展的。而且，云阳的预知能力似乎不太适合用于商业，不然他也不会一直这样安静，三年的时间并不算长。”

    这句话中有虚假的成分，李静兰并不想父亲李诚总是锁定云阳，这样会让他在云阳和父亲之间产生困扰。最主要的是，云阳虽然未与家族合作，但与自己的合作却很密切，相比而方，李静兰更关心自己和父亲的发展，家族的事情她并不是太过于在意。

    云阳穿着一件黑风衣，戴着一副墨镜，此刻正站在东海大桥的桥头上。时间是下午一点三十七分，再有十分钟，云阳下一个刺杀的目标就会出现。目标名叫李小明，三十七岁，飞黄实业老总的儿子。父亲李明是国内富豪之一，有资产上百亿，并且与某些官方人员勾结密切，与众多黑帮成员也有密切往来，是一位西庆市脚踩黑白两道的通天人物。

    儿子李小明今天来东海，打算进军东海市的地产业。这一次刺杀附加额外要求，必须让李小明看上去像是出了意外，而非正常死亡。

    云阳在大桥上站了已经足足半个小时，并且一直避开大桥上的监控设施。东海大桥全长一千七百多米，云阳打了一辆车，从一头走到另一头，车开得很慢，直到离桥头六百多米时，云阳才跳下车子。

    司机以为云阳在欣赏桥下的大江，因此并未在意，还在一旁解说。云阳下车后交给他两百块钱，师傅，你出去走一圈，八分钟后再回来接我。

    司机接过钱立刻答应了，并没有问云阳为什么提出这个奇怪的要求，谁也不会和钱过不去。云阳从拎着的布包里掏出一个油纸包，油纸包里放着一块脂肪一样的东西。这是一种固态的润滑油，润滑效果极佳。

    云阳从口袋里摸出十几个钢珠儿，从不同地角度放进这专人固体油中，然后瞅准了公路看了半天，三分钟后，才把这块油“啪”地一声丢在路中间，然后迅速地扔下第二块，只不过这一块油中放着块石子。这两块固态油有人的手掌叉开时那样大，呈淡黄色。开车的人一般不会注意路上的这块淡黄色的东西，就算注意到，也不会太在意。

    几分钟后，出租车司机过来接走了云阳，紧接着，一辆豪华越野车从东往西飞速而来，时速约在120左右。迎面，一辆拉着集装箱的大货以130的时速呼啸着冲近。

    李小明一边开车，一边和女友聊天：“乖乖在家等我，过几天我就回去……嗯，那件事情我已经帮你搞定，不就是钉子户吗？我已经交给老七处理，小骚货，我不在家千万不要找别的男人哦？不然我切掉他的腊肠！然后让你尝尝我的手段！”

    电话中传来女人的一阵娇笑，“讨厌啦，人家才没你说的那样，这次人家赚了钱，你想怎么样就怎么样嘛！”

    李小明嘴角露出得意的笑容，父亲是西庆市的土皇帝，只手遮天，因此他行事一向霸道嚣张。实际上，李小明并不想来东海，一来东海不是他李家的地盘，做事难免缩手缩却。二来他并不喜欢工作，每日期埋头文件，怎比得上搂着漂亮女人狁来得愉快？

    心思有一瞬间的走神，忽然车底一颠。李小明吃了一惊，不及动方向盘，车头已经往左侧倾斜过去。左右前轮同时轧在那两块固体油上，因为里面的钢珠，车子立刻往一侧滑过去。物体在高速运动时，与运动方向垂直的方向上摩擦力最小，因此开熟车的人能把车子在行驶当中迅速横移。

    120公里的时速，加之固态油的润滑，以及一侧石子让车子的跳动，这一切让李小明的车子毫不犹豫地向左侧冲了过去。想要转动方向盘，已经来不及，车头狠狠撞在那辆大货车一米多高的大轮胎之上，擦出一溜火星。

    因为移出了车前，大货车后方另一辆货车立刻把李小时的车子撞飞，两方的速度加起来超过二百公里，这种撞击力量是可怕的。因为李小明的车子已经有稍微的车头抬起，因此立刻被撞飞起来，旋转着，飞过十几米的距离，飞过结实的护栏，往上百米高的东海大桥下面掉落。

    “轰”

    水花四溅，本已经周身受创的李小明完全被霸昏地去，他的肋骨断了七根，双手小臂骨折，肾脏破裂，最要命的是肺中有大量的血液进入气管，他呼吸困难。

    车子很快沉入水底，大桥上有人报警，半小时后，李小明的尸体被打捞船打捞上来……

    下午，云阳去看望洛兮母女，巧合的是，洛兮的养母也在。看得出，洛兮的养母和白小怜相处得不错。云阳说了会儿话，这才知道洛兮养母刚刚加入教会，并且在教会找到了一份清洁的工作。云阳理解她的心情，洛兮的养父死后，她曾经一度想离开这个世界。所以还活着，不过是因为有洛兮，如今洛兮找到了亲生母亲，而且有了不归宿，她已经没有什么好担心的。

    天未黑，洛兮养母便离开，白小怜亲自下厨做了几样小菜，竟然十分可口，洛兮和云阳不住夸赞。白小怜十分高兴，虽然年近四十，但她高兴的样子仍然像一个少女。
------------

第九十九章 铃木遥

    “阿姨的厨艺没得说！”云阳说的是真心话，他去高级一点的餐厅也未必能吃到这样美味的菜肴。白小怜淡淡一笑：“以前总是一个人闷在一栋房子里，感觉很无聊。所以，我几乎所有的时间都用来学习做菜，学习园艺。”

    白小怜谈起以前的事情，洛兮忍不住问：“妈妈，你为什么不到外面呢？找一份工作，老闷在家里多不好。”洛兮还不知道简林与白小怜之间的事情，也不知道自己的父亲是谁，白小怜只告诉她父亲早已经去世。

    白小怜叹了口气；“乖宝贝，妈妈可没你幸运呢！”

    洛兮凑过身子抱住白小怜拍拍她肩膀，安慰道：“妈妈放心，以后女儿天天陪你，妈妈去无论去哪里我都陪着。”

    白小怜笑着亲亲女儿，“乖女儿！”

    云阳忽然道：“阿姨，你让我查的人已经有了眉目，目前正在确定，如果他们真是你的亲戚，我会通知阿姨。”

    白小怜听到这个消息倒是很平静，“多谢你了，这么多年，他们恐怕已经把我忘记了。”

    洛兮听不明白两个人在说什么，不禁晃着白小怜肩膀：“妈妈，是什么亲戚呀？”

    白小怜笑道：“是你的外公，妈妈已经好久没回家了，忘了家在什么地方。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    晚七点左右，云阳离开，今晚是他与吴源、古欢在家中聚会的日子，云阳和两人约定，每半个月就会在云阳这栋宅子里碰一次面。时间定在晚间八点左右，所以云阳来到不久，吴源和古欢便相继赶来。

    吴源的生意主要是进出口贸易，无论是棉花，还是石油，或者钢铁、钻石，什么能够赚钱，吴源就会盯住什么货物。上一次接到云阳的提醒，吴源以每吨四万五至四万六的价格大量从全国各地收购铜锭。吴源在全国各地都有生意上往来的朋友，因此操作起来轻车熟路，十分迅速，短短十天时间，已经在全国各地的仓库中存下三十万吨铜锭，这是一个大手笔，几乎接近国内十分之一的年铜产量。

    这一次吴源几乎把自己的所有财产都投入基中，甚至从银行借贷三十多亿。自然，他这样大胆，都是建立在对云阳的极度任信之上。酒桌上，云阳笑道：“老吴，上次有人炒金，这次又有人炒铜。实际上，你的大量购货已经刺激了国内的市场，现在的铜价是不是已经直过五万了？”

    吴源点点头：“昨天就破掉每吨五万的价格，嘿，老弟，就算我现在出手，一样能够狠捞一笔！”

    云阳摇摇头：“我们都是金融上的小泥鳅，国际上有大鲨鱼在翻江倒海，我们只不过借水行舟，人家吃肉，咱们喝汤。”

    古欢这几天也在搞铜期货，笑道：“咱们这次算是互相合作，一周之内，铜价就能涨到六万！”

    吴源道：“国内炒铜的人不在少数，大多都是存上几百吨，没人敢像我们玩这样大。这一次大风，恐怕会有不少人损失，就看他们的眼力了。”如果其他人能像吴源一样见好就好，能够在这次铜价旋风中有所斩获，否则只能赔上一把。

    古欢“嘿嘿”一笑：“生意嘛，有赚有赔，到时候大家疯抛，估计价格能降到三万至四万之间。”

    约摸十一点钟，古欢和吴源同时离开，这时云瑶才走入大厅，手里捧着一个盘子，那是她亲手做的一碗莲子羹，温柔一笑：“主人。”

    云阳斜倚在沙发上，睁着醉眼看向云瑶：“云瑶，你的状态好多了。”

    云瑶轻轻点头：“多谢主人关心。”轻移莲步，人跪在云阳一侧，将莲子羹送上。

    云阳将托盘接过，随手丢在桌上，忽然把跪着的云瑶拉进怀里坐下。云瑶感觉玉臀正坐在一根坚硬似铁的物件上面，娇躯一酥，不由自主地软在云阳怀里。云阳的脸颊轻轻摩擦着云瑶滑腻的脸庞，一只手探入领口中捉住一只饱满。

    云瑶感觉云阳的身子很热，仿佛有一股火在燃烧，这火也让云瑶的体温迅速升高。她眼神有些慌乱的，樱口微张，似乎要说什么，但最终乖顺的保持缄默。

    远处，江月静静站在大厅入口，神色中透出几分落寞。

    云阳把嘴凑到云瑶耳边，鼻中闻到女子的清香，奔出的酒气有些刺鼻，云瑶的玉颊已是火热，“主人……”这声唤犹如思春少女的呢喃。

    云阳低声道：“你既然醒了，为什么还不走？”

    云瑶娇躯一震，身体有片刻的僵硬，云阳又道：“铃木遥，或许我当初本该杀掉你。”

    铃木遥的身体又渐渐软绵，一双雪白的玉臂缠在云阳脖子上，裙下欺霜赛雪的一双修长美腿穿出，膝盖轻轻摩擦着云阳的要命位置。将一道火流点燃，这火从云阳丹田升腾，然后蹿进大脑。

    “主人，无论是铃木遥，还是云瑶，都是人的奴隶……”她轻薄的外衣已经褪下，露出一件粉色的文胸，一对饱满用温暖和柔软把云阳的脸孔包围起来。云阳呼吸着香气，大手不爱控制的在铃木遥周身流走，轻轻滑入股间。

    “唔~”

    云阳的牙齿轻咬着铃木遥的耳边，低声道：“你说，我是不是应该杀掉你？”

    铃木遥并无丝毫的畏惧：“我是主人的奴隶，主要要杀我，铃木绝不会反抗，只是，主人难道不想要我的身体吗？”媚眼如丝，一只玉手已然轻轻解开云阳皮带，手抚凶物，神态中透出迷恋之色。

    云阳低头看着铃木遥十分投入的服务，几丝秀发散乱着，脑袋一起一降中随风飘动。阵阵欢快的感觉产生，云阳伸手轻扶着女人的脸颊，神色中有几丝犹豫。

    铃木遥当初要杀掉云阳，云阳反制之后，本想立刻将她杀掉，只是终于没有动手。如今本已经受控制的铃木遥恢复了心神，她重新做回那个日本某组织的铃木遥，而不再是云瑶。

    是否杀掉她？她这样做，是为了留下自己的性命？

    湿热的香舌灵活地滑动，像情人的小手在抚摸，云阳终于双手捧住铃木遥祝的脸，这是一张很美丽的脸孔，如果在另一个场合，她可以扮演世界上高贵的女人，但此时，头上香汗微现，此角流着口水，加之那迷离的目光，却让任何男人想将她占有。
------------

第一百章 女奴

    铃木遥的一只小手还在动作着，妙眸盯住了云阳，那双眸子里不知在表达着什么，总之，这种眼神很让男人动心。云阳搂住了她纤细的腰肢，，那对饱满而弹力十足的女性特有器官挤压在了云阳胸口。而这时，铃木遥不得不跨坐在云阳双腿之上，她的黑裙被云阳的大手解下，黑色的内裤很保守，却把她如雪的肌肤衬托出来，白得让人炫目。

    铃木遥此刻只是一个向男人臣服的女人，愿意奉献一切，云阳凝视着她一双眸子，沉声道：“你最好别让我失望。”话落，嘴唇凑近，轻轻咬住那诱人的红唇，手掌在光滑的脊背上来回滑动。

    一只修长的玉腿被搭在肩上，铃木遥玉体横陈于长大的沙发上，云阳将她压在身上。进入的一刻，远处的江月捂着脸跑开，心儿怦然乱跳。

    “主人~”铃木遥低叫着，紧紧搂住云阳的身体。

    激情过后，铃木遥动作温柔地为云阳擦拭着身体，然后很平静地穿上衣服，低头坐在一侧。云阳审视着她，似乎随意问道：“你是什么人？”

    似乎早料到云阳会问，铃木遥欠着身体：“铃木是日本‘天狗’的成员，负责搜集情报工作。‘天狗’隶属日本的几个财团，为他们效力。”

    “上次的目的是什么？”云阳继续问。

    “找到秘立方！我们从文献中查到，数百年前，曾经有奇怪的东西降落在这里，而且知道就在吴源的瓷器厂附近。”

    “秘立方，你的组织为什么要找秘立方，找到了没有？”

    “没有，这只是一个传说。某个大人物听说到这个传说，而且确定是真的，因此他希望能够从秘立方中得到力量。传说，秘立方能够给人永恒的生命。”铃木遥似乎知无不言。

    云阳沉默下来，良久后问：“为什么不离开？”

    “因为我是主人的奴隶。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    云阳皱起了眉毛，铃木遥忽然又跪在地上：“铃木想换一种生活，而不想再为天狗工作！”

    “为什么？”云阳沉声问。

    “因为……”铃木遥娇躯微微发抖：“天狗里面的人太可怕，我不希望再遇到他们。”

    “天狗到底是一个什么样的组织，只是为了搜集情报？”

    “不是的，它是一个十分复杂的团体，和黑暗势力以及政府、商界都有联系。他也有自己的产业，从事的活动很多，比如刺杀、搜集情报。”

    “你既然畏惧天狗，当初为什么要加入？”

    铃木遥的身体颤抖起来，似乎压抑着屈辱与愤怒，能让这样一个总是温柔和气的女人愤怒，那会是怎样的经历？云阳伸手拍拍她肩膀：“你可以不说，如果真的决定留在我身边，你只能是云瑶，明白吗？”

    铃木遥用力点点头：“谢谢主人！铃木遥已经死了，想必我的档案已经在天狗那里清除。”

    云阳右手托住她尖削的下巴，左手搂住她腰，温声道：“只要你听话，我会让你生活的很好。”

    江月回到房间，谷儿和穗儿不久后也进来，两名少女脸儿都红扑扑的，大眼睛水汪汪一片，面带春意。江月吃了一惊，“你们难道……”谷儿和穗儿很难为情地点点头，谷儿小声道：“月姐，先生……先生以后会不会也对我们这样？”

    江月把脸一沉：“不要痴心妄想，老实做自己的事情！先生这样的人物会看上我们这种下人吗？”

    谷儿吓的一缩身子，穗儿的小脸上满是不服气：“小瑶不也是奴隶吗？主人能宠她为什么不能宠我们呢？”

    江月皱眉道：“穗儿，是你的终究是你的，我们这种人，能够平安活下去已经谢天谢地了，千万不要追求不属于自己的东西。如果主人真看上了，自然会找你。”

    江月的神色凝重，谷儿、穗儿都是一惊，缓缓点头，“我们明白了月姐。”

    云阳洗过澡，换上衣服便准备回家，他从不在这边过夜。铃木遥为云阳披上外衣，“主人，不留下吗？”

    云阳捏捏她小脸，微微一笑：“这段时间你好好想一想喜欢做什么，然后告诉我。”说完大步离开。

    这几天，容师师打扮一新，一身白色的小西装时尚而又不失她女强人的气质。今天她要见一个大客户，自己的优雅服饰刚刚被一个新加坡的骗子骗走了三千多万元的货物。这让她辛苦做起来的公司濒临破产的风险，还好，昨天刚刚有一位大客户前来，要求订制一千套西装，并且把皮鞋、领带等附属品的购买也交于优雅公司。

    容师师马上就要见到这名顾客，电话中，这位顾客愿意预付百分之五十的货款，数额高达七百多万，这对于自己的公司来说简直就是雪中送碳，容师师不得不认真对待，她甚至决定今天牺牲色相，也要拉住这名顾客。因为对方似乎还没有决定是否真正与自己公司合作，看那意思只是想观察一下行情。

    容师师带上了公司酒量最大的美女秘书小周，还有最漂亮的两位女职员小陈和小赵。这么多美女，总应该给个面子，跟咱们合作吧？容师师打着如意算盘。她可不愿意公司破产，虽然破产后大不了从头再来，但她不想让自己的小西西过上那种贫困交加的生活。

    这是一家五星级酒店，容师师约好了客人在这里见面。服务员礼貌地把几名一身职场装扮的美女请进一间装饰很典雅的小厅。一名气质不凡的青年男子正坐在那里看报纸。

    这青年人不是别人，正是云阳，云阳为什么要买西装？

    这要从那天云阳见到小美女西西说起，云阳既然不愿意对一条狗食言，宁愿不吃早餐。而这样可爱的小丫头，云阳自然也要说到做到，让小丫头的妈妈笑起来。

    让一个人笑，就要知道他为什么不高兴。于是云阳很快查到师师的资料，容师师，女，二十五岁，专科学历。大学毕业后两个月就生下女儿容西西，其父不详，并于两年前创办优雅服装公司。

    公司一开始是为一些国内的大厂家制造衣服，赚钱不多，后来直接与新加坡一名商人联系，以直销的方式制造礼服，每一件可以赚几千元，之后开始开始飞黄腾达。

    因此容师师的公司与那位新加坡商人建立起良好的友谊，并且十分信任对方，常常先送货，后收汇款。但天有不测风云，近期金融危机，新加坡的那位商人破产，骗走容师师三千万的货后，远遁国外。

    容师师的公司因此面临破产的困境，这也是容师师为什么最近不笑的原因。妈妈不笑，聪明的容师师小丫头立刻看出来，并且记在心里，然后在一个偶然的场合，把自己的愿望告诉了云阳。

    云阳抬头看了眼这个女人，有种英姿飒爽的气质，身高约在一米六八左右，体态修美，特别是小西装前开的v字领口，露出一条深深的乳沟，明显是想勾引人来的。另外三名随从也都是靓妞，云阳想不到一下遇到四位美女，眼前为之一亮。

    “这位是云先生吗？我是容师师，你好！”容师师微笑着走近，弯腰和云阳握手。

    云易站起身子，淡淡一笑：“你好，我是云易，请坐。”众人在客厅内的沙发上坐下，容师师立刻开始对自己公司的服务质量进行宣传。云阳好偈很认真地听，不过目光总盯着云师师很诱人的乳沟看。

    云师师暗地里咬牙：“色狼！你最好不要有更多的要求！”

    讲得口干舌躁，容师师问：“云先生，你觉得呢？”

    云阳点点头：“不错，可以和贵公司合作。”

    容师师几个大喜，立刻叫来服务，摆上酒菜，四个女人陪着云阳一个大男人喝酒。云阳酒量奇高，两杯酒下肚基本没感觉，倒是把容师师手下号称洒量最海的那个漂亮妞给灌醉，另外三个，包括容师师在内都是醉眼朦胧。

    容师师舌头有点儿大，或许是太高兴，这女人傻乎乎地笑，却没发现云阳正偷偷给她摄影，心想：“嗯，这个笑容挺灿烂的，那小美女应该满意。”

    容师师明显喝多了，她坐在云阳一侧，拍着云阳肩膀：“云先生，你挺帅，有女朋友了吧？”

    云阳一笑：“还没有，容小姐漂亮又有才气，难道还没交男朋友吗？”

    说到男朋友，容师师不屑地挥挥手：“什么男朋友，我这辈子就单身，一个人生活多自在？干什么要跟臭男人在一起？”

    云阳苦笑，这女人似乎忘记了自己也是一男的，竟然就骂出来。

    容师师说着说着，已愤然而起昏昏欲睡，云阳还有事情要做，草签了合约，离开酒店。而云阳一走，几个女人立刻都清醒过来，哪像醉酒的样子。

    容师师挠挠头，“姐妹们，这家伙竟然没趁机占便宜。”原来这是几个女人早设计好的，酒场上故意醉倒，这样一来，是男人恐怕就会想占便宜。而男人占过这种便宜，心理上会多出一种特别的感觉，这种特别的感觉，又会让他喜欢与容师师的公司来往，那生意自然就成了。而且以后极有可能成为这个公司的老客户。

    一名女职员揉揉脑袋：“老板，我看可能那小子是个玻璃货，不然凭咱们这四大美女，他能不动心？就算不摸，也要亲一下嘛！”

    若是云阳听到这种评论，不知会作何感想。
------------

第一百零一章 被低估的目标1

    这天中午，海神帮的老大罗佑福再次和崔五元坐在了一起，从罗佑福那里扣压的白粉都已经退还，并且把三百公斤高纯度海洛因以每公斤六十万的价格出售给罗佑福。除此外，以每公斤六万的超低价格售出冰毒两吨，目的是在日、韩地区试卖。

    与云阳预料的一样，“埃托啡”在发达地区确实有着不错的市场，崔五元以每公斤1500万的价格出手，罗佑福第一个月便卖掉二十五公斤，而且售价是每公斤2500万。实际上，这种“新药”在日、韩两地的货源一向不稳定，未来几年内，这两个国家几乎所有的“新药”都将由罗佑福提供。

    罗佑福每段时间便会秘密接到云阳的电话，告知哪国在什么时间会有一场扫毒行动，每一次的警告都准确无比。罗佑福因此认为“云易”是一个神通广大的人，至少这个人在三个国家都有“自己人”，不然不可能有如此精准的消息。

    夜色降临，后天就到期限，云阳今天要除掉第三个要刺杀的目标。第三个任务目标是郭飞宇，郭飞宇只有十九岁，年纪小不代表一个人做的事情少。这个郭飞宇就是代表，十三岁的时候强奸同班某女同学，并在过程中将女生杀死。十四岁的时候在一个夜晚杀死七名自己的所谓情敌；十五岁的时候与父亲的小女友通奸；十六岁的时候杀死堂哥，逼奸堂妹；十七岁的时候睡了自己的亲生母亲；有人认为他在十八岁的时候搞死了自己的父亲。

    而十九岁的郭飞宇，已经是郭氏集团的主事人之一，与哥哥郭飞晨，族叔郭敬守三人同时管理着家族业务。只是这个郭飞宇一向飞扬跋扈，行事阴险，不按常理出牌，族人对这名少年十分畏惧。

    看过资料之后，云阳不得这佩服这个名叫郭飞宇的家伙，同时确定要杀郭飞宇的人一定就是郭家人自己。因为没有人受得了这种疯子一样的存在，和他长久的生活在一起，恐怕只要是人，就不会有安全感。

    郭飞宇虽然疯狂，但绝对聪明，因为资料表明，已经有三十多明杀手死在他的手底下，其中不乏厉害的人物。云阳因此怀疑，是什么东西让郭飞宇如此张狂？他又凭什么连续摆平三十几名杀手？

    资料上并没有相关内容，但云阳确信，“清虚低估”了郭飞宇！

    前方不远处就是一栋“飞宇大厦”，大厦建成不过几个月时间，这里是郭飞宇办公和进行私人生活的地方。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）六十三层高的大厦，至少有三十层楼是用来娱乐的地方，一百多个各式各样的女人随时准备侍候这个疯子一样的男人。与其说飞宇大厦是一处办公地方，倒不如说它是一座皇宫。

    云阳坐在车内，在飞宇大厦车辆出口处三十米远的地方静静地盯着出口。十分钟后，穿着黑色风衣的郭飞宇步态飞扬地走出。这个人的容貌相当帅气，只是嘴角微微勾着，邪气太重，让人不喜接近。

    郭飞宇嘴里叼着烟，正准备外出参加一个很有趣的活动，他在外面的小弟准备了许多极品少女。车子才从出口驶出，云阳便微微皱眉，把指向车子的手枪拿开，“竟然能够躲开！”

    云阳又高看了郭飞宇一眼，这个家伙竟然不怕子弹！发动车子，尾随其后，半小时后，郭飞宇进入一家名叫“激扬”的豪华舞厅。化身云易的云阳也跟着进入舞厅。

    进入舞厅，郭飞宇立刻被舞厅的经理请进后面的高档包房，云阳则在外面坐下。才落座，一名身着很摩登的女郎走近，玉般的手臂搭在云阳肩膀之上，妩媚一笑：“先生，想跳支舞吗？”

    云阳一笑：“我在等人。”

    女郎并没有离开，而是在云阳对面坐下，拿出一支烟点燃。从烟的气味中，云阳嗅得出女人在抽大麻，微微一笑，从怀中摸出一个小塑料袋拿在手中晃了晃。女人眼睛一亮，轻咬着唇把塑料袋夺到手中，用指甲挑了一点儿粉末尝了尝，立刻脸色一变。

    “高纯度，百分之九十以上，想要吗？”云阳笑问。

    女人紧紧握住才个小塑料袋，这里面至少有五十克，买的话没有十万块根本拿不到，她娇媚地想偎进云阳怀里，云阳却把她按住，低声道：“帮我做件事情，这些都是你的。”

    女人眨眨眼：“你想怎么样？”

    云阳道：“一会有一个人出来，我要你在一瞬间吸引他的注意力，明白吗？”

    女人好奇地睁大眼睛：“为什么？”

    “不要问为什么，会脱衣服吗？”云阳笑得很暧昧，“到时候脱光你的衣服，我想会引人注目的，然后来几个火辣的动作。”

    女人的好像脸红了，轻轻推了云阳一把：“你好坏，让人家脱衣服。”

    云阳一直静静坐在角落里，女人为了这包白粉依然和云阳坐在一起。而半小时后，云阳接到一条短信：已查出郭目标身份，是‘白骨门’传人，谨慎！

    云阳这时证实了自己的想法，郭飞宇果然不简单！

    白骨门？郭飞宇一直以来倒行逆施，恐怕这和他修炼的功法有关。云阳一直等候了足足两个小时，天早已经晚了，郭飞宇终于从房间走出。郭飞宇面上带着满足的笑容，看来玩得挺高兴。

    “拿去，立刻！”云阳对女郎低声道，女郎立刻抢过塑料包包闪入人群，忽然尖叫一声，一下脱掉自己紫色的小外套，然后又脱掉白色的吊带装，接着又将短裙褪下，自然连带着粉色的小内裤。

    这一瞬间，所有人的目光都被吸引过来，男人们瞪大了眼睛，目光都射向女人的神秘部位。男人自然也包括郭飞宇，他眼睛一亮，而远处，云阳已经将圆筒对准了郭飞宇，在郭飞宇心神受牵动的一瞬间。

    一道银线射出，目标是郭飞宇的左耳，银线在即将刺中郭飞宇的一瞬间，郭飞宇忽然有感，脑袋猛然一移。但云阳的第二枚毒针紧接着射出，两针发射的时间差不超过零点一秒。
------------

第一百零二章 中级杀手

    毒针的速度太快，郭飞宇双目中冷芒一闪，第一枚毒针无功，那飞行将至的第二枚毒针忽然半途一滞，速度瞬间减慢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)云阳目光聚焦于飞针，毒针忽然调转方向，被一股很强劲力量催动，猛然扎进郭飞宇颈部动脉。

    毒立刻散入血液，然后被心脏泵出，流转于全身各个细胞，郭飞身面如死灰，感觉浑身一阵发冷，他的身子僵立住。身边的两名随从还在盯着脱衣女郎的神秘部位观赏，并没有发现郭飞宇的异常。

    用尽所有的力气，郭飞宇将脖子转动，看向云阳的方向，只是，云阳早已经离开舞厅，座位上空无一人。

    离开舞厅不久，幻影的第二条信息发过来：“已与买命者取得联系，报酬已提升至四亿，你可以选择放弃这个任务，不会影响审核。”

    云阳立刻回复：“郭目标已，任务完成。”

    某黑暗的房间内，接到短信后的幻影目光中露出惊异的神色，事实上，就算自己刺杀郭飞宇也没有十成的把握，“我低估了他的实力。”

    晚上回家，水袖儿、叶宛筠正聚在一起试衣服，周姐和朱建民在一旁当评论员。云阳回家后，评论的位置立刻被他占着，女为悦己者容，漂亮衣服就是穿给云阳看的，自然要由她评选。

    最后的试新回到了卧室，因为试的都是情趣内衣，是不能给外人看，只有云阳一人能欣赏。云阳看着看着，眼中就有火在烧，忽然过去抱住一身粉红色小内衣的水袖儿，吻住娇柔的唇，大手隔着内衣轻轻抚摸。

    水袖儿妙波迷离，轻轻喘息着，叶宛筠吐吐舌头，笑着把丢了一床的衣服收起。剧烈的运动之后，水袖儿香汗淋漓，仍是赖地云阳怀里，温存一番，便又转站叶宛筠。

    叶宛筠一旁观战，双脚都软了，神秘处正合时宜，云阳挑枪便刺，却是顺利无比。娇声浪语中，云阳的那把火终于泄尽。

    三人一起洗过澡，云阳过程中难免调戏一双娇妻，晚上更是大被同眠，左拥右抱，这种机会并不多见，当晚奋起神威，一直折腾到凌晨一点多才算完毕，叶宛筠和水袖儿丢盔卸甲，双方同心合力也不是云阳对手。

    搂着小女们美美睡了一觉，早晨起床晨练。老黑依然跟着，大黑二黑依然半路就奔回家去，不过这一次，云阳学了乖，没再和那条死狗比速度，不然早餐又没得吃。

    抵达海边，云阳再次遇到小美女西西，而见到云阳，西西也是很高兴，她每周的早晨都来海边捡贝壳玩，没想到接连两次都碰到云阳。

    “叔叔，你又来了？”西西这一次主动和云阳打招呼。

    云阳微微一笑，从怀里拿出手机，问：“西西，你妈妈最近有没有笑？”

    西西用点点头：“妈妈这几天常常傻笑。”

    云阳肚里暗笑，那女人恐怕因为生意的事情偷乐。那一千件西装其实是为崔五元、陈宇扬两边的兄弟们订制的。分两种，样式并不相同，这是云阳为了帮助容师师才出此计策。

    “叔叔，是你在帮我吗？”西西眨着大眼睛问。

    云阳笑道：“是我的一个朋友，现在你妈妈笑了，我的任务也完成了。”又从怀里摸出手机，将容师师酒旧上笑的那段视频播放出来。

    容师师看了一眼，“咯咯”地笑起来：“妈妈笑得这么傻，叔叔，你是怎么拍到的？”

    云阳一笑：“保密，千万不要告诉你妈妈，不然她会发飙。”

    西西用力点点头，一大一小，两人互相留下电话号码，西西拍拍云阳肩膀，像个大人一样：“叔叔，这次多谢你，下次有什么需要帮忙的可以找西西哦！”

    云阳也一本正经地点点头：“嗯嗯，我有事情一定会找你。”

    一直到分手，老黑一直奇怪地在一旁观看，云阳盯了老黑一眼：“死狗，你干什么老这样看我？”

    狗自然不会说话，扭开狗头，懒洋洋地趴在了沙滩上。云阳面对着东方，新升起的太阳还火红火红的，云阳对老黑道：“老黑，我感觉只有想踩谁就踩谁的时候，那样才有安全感，这样的想法是不是太狂妄？”

    老黑打了个响鼻，狗眼翻了一翻，也不知道是同意还是嘲笑，云阳自嘲地笑了笑：“不过现在仍然很弱，有多大的能量，就应该掀起多大的风浪！”

    东海科技大学，云阳的提前结业请求已经被学校批准，而且云阳的结业考试会在两周后进行。当刘延庆、徐志、唐僧这批人得知消息后，一个个目光幽怨，一个上午都围在云阳身边。

    刘延庆叹了口气；“老云啊，你千万不能走啊。”

    云阳直抽气：“太子，我是留学，不是出殡，你这么夸张干什么？”

    刘延庆“嘿嘿”一笑：“老云，你出国，总有理由吧？为什么要出国？”

    徐志也点头：“是啊，你小子为什么出国？一不缺钱，工作也不是问题，要个鸟留学！”

    云阳一脸正经：“说来话长，我出国，其实是为了一个女人。”

    见云阳一脸荡意，唐僧直咬牙：“靠，我就知道，贱人，打他！”

    闹腾了一上午，云阳下午的时候请这一批无良在外面大吃了一顿海鲜，这才稍稍止住了三人的幽怨。

    下午直接回到家里，打开电脑，登陆“清虚”的网站，云阳发现自己的三个任务总计获得五亿一千多万的收入，查看了一下个人的相关资料，已经有所改变：绰号：火枪；积分：3330；身份：试用会员；接受任务数：3；完成任务数：3；成功率：100%；级别：中级杀手；推荐度：50；推荐者：幻影。

    云阳这时的标记已经变成一个月亮，以后可以接受3千三百万以下数额的任务，如今自己是一名中级杀手，名气不大不小，却已经算是正式入门。

    退出网站后，云阳从网银中发现云易的账户中果然多了五亿一千多万的资金。三个人，简简单单就赚了五亿，杀手，原来是如此赚钱。

    （今日两更）
------------

第一百零三章 特殊悬赏

    正在这时，页面上忽然弹出一个对话框，上面显出一行字来：你好，我是清虚的教官，你可以称我教官。下面我代表清虚要和火枪谈论一些问题，是否有时间回答？

    云阳立刻回复：“有时间，请问。”

    “由于信息不全，我们误把一个高难度的目标作为你的考核任务，但你依然出色的完成。我们认定，你有着极惊人的杀手天赋，因此希望对你重点培养，你是否愿意？”教官问。

    云阳反问：“可不可以问几个问题？”

    “当然可以，只要范围之内，我可以回答你的任何问题。”教官立刻回复。

    “我是被幻影推荐来到清虚，是不是每一名杀手都是被推荐过来？”云阳问。

    “是的，每一名杀手都是由一名老资格的杀手推荐，如果被推荐的杀手日后背叛，老杀手要负责消灭。”教官回复。

    云阳目光一凝，又问：“杀手未来能否离开清虚，加入其他杀手组织？”

    “可以，只要不危害清虚的利益。但实际上，世界上比清虚更赚钱和更安全的组织不存在，我们从不担心这一点。”教官回复。

    “这个世界上有许多‘修行人’，我想知道杀手中是否也有这类人？”云阳问出第三个问题。

    教官停顿一片刻方才回复：“清虚不畏惧任何的目标，无论是不是修行人。”

    云阳回复：“你可以说‘培养’的事情。”

    教官：“我说的重点培养你，是指免费地训练你，让你更加强大，给你更多的接受高额任务的机会，就这么简单。你的推荐人幻影当初也被重点培养，现在她已经是清虚的内部成员，王牌杀手。你想的没错，只有经过重点培养的人才算内部杀手，得到组织的真正信任和重用。”

    “我的训练什么时候开始？”云阳立刻问。

    “一切由你决定，到时我会担任你的教官，接受全方位的训练。而且一旦接受训练，你必须与现在的生活分别一段时间，时间的长短要看你的学习能力。当初幻影用了一年，不知道你要用多长时间，我地更短。”教室回复。

    “我现在没有时间。”

    “嗯，什么时候有时间，可以和我留言。”回复完毕，教官已经离线。

    云阳回到网页，浏览着榜单，在亚洲任务名单中，云阳发现有一项很有意思，刺杀目标是香港三合会中三大势力之一和胜和的坐馆（老大）华飞。与以往这同的是，这一次雇主直接露面，给出的价格只有一百港元，但还有一顶附加条件：如果刺杀成功，本人愿为奴为婢。

    点击之后，云阳立刻看到雇主的容貌，竟然只是一名十四、五岁的小女孩，女孩挺漂亮，这种容貌搁香港一地绝对可以混成大明星一类。一旁有着雇主的一段说明：“我虽然是瞎子，但别人都说我是美女，目前还是处女，身子干净。华飞杀我全家，身上只有一百万港元，所以愿以身抵资，我不懂得如何买命，是一位叔叔帮我，希望看到悬赏的杀手叔叔、伯伯、阿姨能够帮我！”

    云阳睁大了眼睛，有些不敢相信自己的眼睛，心想：“到底是谁帮他？”云阳知道能够和清虚取得联系，都不是一般人，就算有些人家资数百亿，未必知道有清虚的存在。

    “看来，八成是华飞的仇人借这个盲女报仇，这步棋或许没用，但也有可能发挥意想不到的效果。”云阳心想。

    手指在鼠标左键上轻轻抚动着，半分钟后云阳点下接受键，屏幕上跳出一个窗口，显示接受任务成功，云阳成功后将获得八十万港元和少女一名。

    这时，云阳自嘲一笑：“冲动是魔鬼啊！”自己必须在一月之内往香港跑一趟，去杀一名素不相识的大人物华飞。三合会，在东方是与山口组并称的大帮会，虽然分散，但实力不容小视，甚至说可怕。

    一旁的资料显示得清清楚楚：华飞，和胜和坐馆，常年有保镖守卫，身旁有七名武林高手，难度属为高度两星。

    所谓难度，有低、中、高、超四种，每一级又以一星、二星，直至六星来划分级别，高度两星已经相当困难。

    忽然接到一条短信：“你接下任务了？”短信自然是幻影发来。

    “是。”云阳回复。

    “你比我想像中蠢一百倍！如果你想女人，大可以扔出一百万随便去风流快活！”幻影对云阳接受这个任务相当不满。

    云阳并没生气，问：“你怎么知道是我接下的任务？”

    “因为清虚中只有你才会这样愚蠢！”

    云阳看后有几分怒意：“好像和你没什么关系，我有权利接受任何一个任务，用得着你来指手画脚吗？”

    幻影直接将电话打来，云阳却直接按死电话，低骂道：“神经病！”

    幻影接着发来一条短信：“如果你接受过教官的训练，就应该明白什么值得出手。”

    “多谢！但我有自己做事的原则和喜好，不用别人指点，你如果寂寞，可以直接开车来找我，发短信太麻烦。”云阳来了句狠的。

    “混蛋！”幻影再无声息。

    云阳“哼”了一声，继续浏览页面，不久，又发现一条有意思的刺杀信息。目标姓名是田中刚，悬赏一亿美元，刺杀目标不是别人，正是他自己。点入页面，云阳立刻看到详细信息：我，田中刚，日本第一高手，现在已经有十一名杀手被我捉住，他们正在享受我特制的刑罚！

    “疯子！”云阳立刻给这个人下了判定，然后寻找一旁的评价资料，“田中刚，日本新成立杀手社团‘太圣’的成员之一，难度高四星级。”

    盯着网页上田中刚的照片看了半天，云阳一声冷笑：“没见过这么嚣张的，半年后如果没人接，我一定接！”

    已经是下午五点，刚给李静兰把近期的地皮价格信息发送过去，李静兰回复一封邮件：晚上不想一个人吃饭，有时间吗？”

    云阳一笑，立刻回复：“当然没有，不过美女请吃饭，面子一定要给。”

    “凌风酒店，七点，不准迟到！”
------------

第一百零四章 李静兰的初次

    凌风酒店并不是很高档，但这里情调不错，而且这里离几所著名的大学较近，许多校园恋人常常来这里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]云阳不明白李静兰为什么要选这里，而且还是烛光晚餐。

    看了眼酒杯里的粗蜡烛，云阳挺钗了一块牛排放嘴里狠嚼，他西餐没吃过几次，谈不上喜不喜欢。李静兰左手端着酒杯，右手托着下巴，就那样静静地看着云阳吃东西。

    云阳朝她挤挤眼：“看什么？我的吃相很帅是不是？”

    李静兰飞给他一个白眼：“云阳，叶宛筠和那个水袖儿都和你住在一起？”

    “拒绝回答隐私问题。”云阳立刻说。

    李静兰撇撇嘴：“在我面前你有隐私吗？”朝云阳钩钩手指，低声问：“听说男人那个次数多了会越来越弱，你不怕吗？”

    云阳正吃着东西，差点被呛住，指着李静兰，“不然你试试？”

    李静兰脸一红狠“啐”了一口，“想得美！”却是把头低下，玉颈也红了几分。

    云阳眯眼看着她，“嘿嘿”一笑：“静兰啊，你也老大不小的了，不知道有过‘初之体验’了没有？”

    李静兰抬起脸，似乎已经恢复了平静：“当然没有，如果有的话，恐怕早出人命了。”李静兰体内的那“东西”根本不允许她拥有与男人亲密的接触。

    云阳丢下刀钗，插干净嘴上的油，伸手一把拉住李静兰小手，李静兰吓了一跳：“你干什么？”

    云阳乐了：“干什么？当然调戏你，走，开房去。”

    李静兰伸脚就踢人，云阳闪开身子，“我帮你看看那‘那东西’到底是什么，上一次没时间，这次要好好研究研究。”

    李静兰吃了一惊：“会不会太危险？两边都不清楚自己体内是什么东西，如果贸然触动，李静兰有些不放心。”

    “你忘记了我能够预感吗？你放心，不会有事的。”拉着她便往房间去。

    凌风酒店的房间不豪华，但很干净，而且房间内只有一张床，甚至没有一把椅子。两人只好坐在床上，云阳还拉着李静兰的手，这时道：“你不必控制体内的‘它’，明白吗？我要试一试……”说着，云阳把嘴缓缓凑近。

    李静兰心口中仿有小鹿乱跳，脸儿越来越红，终于感受到软而有热力的唇靠近，她差点昏过去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]体内泛起奇异的感受，那团幽蓝色的光芒猛然蹿起，一股阴森的能量往云阳袭来。

    与此同时，云阳脑中一震，身外也蹿起一团金光。金光方出体，立刻又化成一条金色的光柱，像大蛇一样张口把蓝色光芒吞进口中。蓝色的光芒发出一声很尖锐的叫声，十分响亮，把李静兰和云阳都吓了一跳。

    奇异的一幕出现，金光猛然一吸，把一条蓝光直接从李静蓝体内吸出，那金光猛然又缩入云体内。云阳身体却僵住了，因为他突然发现自己动不了身子，一个呼吸后，一股清凉的气流从云阳口中吐出，顺着李静兰小口流入她腹中，化成一团温凉的气流进入体内，藏于五脏六腑，四肢百骸。

    两人都睁大了眼睛，分开唇，李静兰吃惊地问：“怎么回事？”

    云阳挠挠头：“不知道，好像，我的‘东西’把你的‘东西’吃掉了，然后又吐出来一部分东西进入你的身体。”

    李静兰一喜：“你是说，它死了吗？”

    云阳耸耸肩膀：“不知道。”

    李静兰坐在床上愣了一会儿，忽然伸出右掌，凝神片刻，便有一团蒙蒙的白光亮起，这白光十分平缓，她一脸的奇怪：“好像不是它了，我现在可以随便的控制这股能量，真是奇怪呢！”

    云阳这时却盯着李静兰，李静兰“咦”了一声：“你看我干什么？”

    原来云阳忽然发现李静兰此刻显得十分娇媚，比刚才娇媚了一百倍，这让云阳有些起火，喃喃道：“怪了，你怎么变得这么女人味了？”

    李静兰一听便怒了：“我以前没女人味吗？”伸过手狠狠掐了云阳一下，掐的位置是他的腰部。

    云阳“哎呀”一声，顺势把女人搂在怀里，一脸严肃：“静兰，我最好还是试一试你体内的‘东西’老实了没有。”说着，俯身吻住李静兰小口，大手同时攀上圣女峰。

    李静兰娇躯微微颤抖着，感觉云阳的手仿佛充满了魔力，让她周身又舒服又难受。等到发觉云阳已经把自己的衣服全部脱掉时，李静兰终于睁开眼，面若红云，咬着唇道：“你……你真想要我吗？你不害怕？”

    云阳这时已经赤条条的，两具身体紧紧相贴，火热让李静兰身子软绵绵的，又似乎充满了力量。

    “多从来就没怕过。”云阳在她耳边低声道，忽然轻轻一送，进入其中，李静兰长长地叹息一声，轻轻亲吻云阳的胸口。半小时后，李静兰已经香汗淋漓，妙眸中却满是诱人的妩媚之意。

    云阳感觉到，那股原本从自己口中流入李静兰体内的能量正一丝丝进入自己的身体，被体内的纯阳烈息缓慢地吸收。而每吸收一些，体内的烈息便会平缓几分，不再像以前那样暴烈。

    雪白和躯体灯光下有几分耀眼，云阳的牙齿让李静兰不时发出娇媚的呻吟声。不得不说，李静兰比云阳经历的任何一个女人都有女人味，难道是那团能量的缘故？云阳无法确定，但李静兰确实很吸引他，引发云阳强烈的占有欲。

    时钟指向晚九点，李静兰红色红润，冲过澡后的神态妩媚地躺在云阳怀中，像个娇娇女，正轻轻咬着云阳胸口皮肉，云阳睁眼盯着怀里的李静兰，“你挺厉害，袖儿她们三个加起来都不如你。”征战两个多小时，搁水袖儿三个早就投降，但李静兰却厉害多了，此刻竟然又恢复了体内。

    李静兰小脸有点红，“讨厌！”伸出小手在云阳那东西上捏了一下。

    云阳立刻吸了口气；“美女，那东西不能乱碰滴！”
------------

第一百零五章 香港刺杀1

    李静兰吃吃一笑，翻身压在云阳身体上，捧着他的脸，然后轻轻亲吻，女人有情调的时候，往往比男人还要爱玩，云阳只好陪她。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]云阳平躺在床上，李静兰平贴着，两人便这么说话。

    “这段时间生意还好吗？”云阳咬着女人的唇问。

    “有你这个财神帮忙，还能差吗？那几块地皮都是转手出去，差价比建房还要赚钱呢，而且周期短，一周多的时间。”李静兰一只小手抓住某物，这个女人似乎忽然间恢复了小女人心性，长久以来心底的阴影消失不见。

    云阳沉吟片刻：“国内最容易炒地皮赚钱的城市不在少数，你可以适当地扩大战场。”

    李静兰讶道：“你现在也可以预感到外省的情况吗？”

    云阳道：“不是全部，有一部分可以知道。”

    李静兰笑道：“我正想往外拓展呢，这样最好。爸爸的资金也放在我这里，完全让我打理，我想，用不多久，我就能够帮你赚大把的钱。”

    云阳好笑地问：“帮我赚钱？”

    李静兰咬住云阳鼻子：“我人都是你的，你说呢？”云阳忽然感觉这女人的玉体又热烈起来，转身将她压在身下……

    回到家里，已经晚上十一点钟，叶宛筠和水袖儿早习惯了云阳这种深夜归家，并且都已经各回卧室。今天是叶宛筠“轮值”，叶宛筠习惯趴在云阳怀里睡，今晚也一样，一直等着云阳回来。

    叶宛筠抱住云阳虎腰，忽然在他身上嗅了嗅，然后嘟着嘴道：“易哥哥，你又和哪个女人好了？”

    云阳头上冒汗，不明白这小妮子的鼻子怎么这么灵，尴尬一笑：“宛筠，你难道是狗鼻子吗？什么都闻得出来。”

    叶宛筠轻轻哼了几声，“易哥哥身上有股好闻的气味，我一闻就知道，可今天不一样，夹杂着其他女人的气味，我一下就闻出来了。”

    云阳搂处小女人柔声安慰：“你知道了我也不瞒你，她是李静兰，你见过的。”

    叶宛筠叹了口气：“我想也是她呢，那个女人，当时我就感觉她看易哥哥的眼神不对劲。”

    云阳：……

    “易哥哥，那位迷路的老爷子给你九枚戒指，你难道要找九个女人吗？”

    云阳苦笑：“你胡想什么呢？”大嘴把小女人的嘴封住，看来只能以男性的雄风来抚慰这小女人了。

    两周后，云阳顺利通过了结业考试，拿到学位证的毕业证，离开校那天，云阳给班里的每位同学都送了一支钢笔。有识货的学生立刻认出来，钢笔的价格好像是五位数。

    除此之外，云阳还给刘延庆几位要好的朋友留下一个电话号码，笑道：“以后有什么事情和我打电话，常联系。”这天几个人都喝了不少，今天之后，代表了云阳学生时代的结束，正式迈入这个社会。

    第二天，化身云易后，云阳乘机来到香港。香港是个繁荣的城市，世界的金融中心之一，弹丸之地，却每天都在产生着巨富。云阳先住进了酒店，他是以游客的身份来港，随着一个名叫“朝阳”的旅行团。

    云阳这一组旅行人员中有二十一人，住统一的酒店，每天早晚都要查点人数。成员中除云阳几个外，大多数是中青年夫妇，但其中就有一位在校大学生，还是个小妞，今年大四。

    小妞名叫君妍，所有成员中因为只有她和云阳单身，因此这小妞一路上就缠着云阳，飞机上坐在一块，下榻酒店时住在隔壁，如今买东西一定要叫上云阳。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    云阳总不能说小妞你别烦我，因此只好陪她出来。香港称购物天堂，君妍一路狂买，特别是对于时尚的衣服。君妍并不是很漂亮，只能算清秀，不过小妞的一张嘴很会说话，一路上“大哥、好哥”地叫着，虽然肉麻，云阳却不得不帮做她的义务苦力。

    “大哥，我们去那边珠宝店看一看好不好？”

    云阳想翻白眼，这小妞的底细他早已经问清楚，父母都是国企职工，这次来水花港带了十五万块，据说家里一再交待他省着点花，务必留下几个。而前方所谓的珠宝店，云阳脚趾头也猜阳出，最便宜的东西没有少于五万块的。

    “你想买什么东西？”云阳边跟在后面边问。

    君妍“嘻嘻”一笑：“不买，随便看看，唉，什么时候有人送我钻戒多好呀！”

    云阳笑道：“你不是有男朋友了？”

    君妍耸耸肩：“他呀？是传说中的凤凰男，人挺好，就是太抠门。”

    “钻戒那么重要吗？”云阳问。

    “嗯，随便说说，长长见识不行吗？李云你真坏，是不是把我想成势利的女人了？”这小妞想起什么来什么，云阳当然不跟他计较，笑道：“这是你说的，我什么没说。”

    说着，就进了珠宝店，店里正在进行促销活动，只要在店里购买超过十万的钻戒，就可以获得一次抽奖的机会，最高将获得价值一百一十五万钻戒一枚。

    “唉，可惜哦，我要是有机会抽奖，说不定就中了。”小妞很失望，十万的钻戒她肯定不买，那么自然也没有抽奖的机会。

    云阳眨眨眼：“我正好给老婆买一个，把抽奖机会送给你怎么样？”

    君妍立刻喜笑颜开：“好哥哥，我爱你！”想亲云阳，被云阳一巴掌拍开，奔过去挑了一枚二十多万的，外观很漂亮。自然，云阳立刻得到一次抽奖机会，将那个牌子交给君妍。

    君妍叹道：“有钱人好啊，随便就花二十万。”

    云阳白了她一眼：“快去抽奖，记住，去最左前那一个格子。”原来所谓的抽奖是一个长长的大箱子，被红纸封成几百个格子，顾客扎破一个格子，里面就是自己想得到的奖品名称。

    君妍也就是闹着玩，笑道：“听你的！”奔过去就把那格子扎破，拿出一张纸片。

    一旁的服务员微笑着接过，微微一怔，然后笑道：“恭喜这位小姐，你中了一等奖，价值一百一十五万的钻戒。”

    君妍呆住了，转身看向云阳，云阳朝她微微一笑。回来的路上，君妍还有点不敢相信这是真的，让云阳连掐了三下，感觉到疼了才相信。

    “你真给我了？”

    “废话，你烦不烦？再问我可抢劫了！”云阳没好气地道。

    “嘻嘻，谢谢你啦！”

    下午时，云阳终于摆脱了缠人的小妞，打车来到香港的一栋老旧的楼房前。直接来到十三层，云阳按响了b1326房间的门铃，不久，门被打开，一名清丽的少女拉开房门：“请问是哪一问？”是粤语，云阳却能听得懂。

    少女穿着一身白色的长裙，一尘不染，双眼虽然睁着，但并无任何神采，给人的感觉就像存于脑海中天使的模样。

    “杀手。”云阳直接说出身份。

    少女下意识地退开一步，但立刻道：“你接受我的任务吗？”

    云阳看着她：“是的，我接受，能进去吗？”

    “当然可以。”少女拉开门，把云阳让进房间。

    “你一个人住这里？”云阳扫了一眼房间，家具简单，而且都是旧的。

    “是的，我的家人都被坏人杀了，是一位叔叔帮我住进这里。”

    “叔叔？他是什么人？”云阳意识到这位“叔叔”很可能就是帮助少女在清虚悬赏的人物。

    “我不认识他，本来华飞的人追杀我，是叔叔把我从坏人手底下救出来，然后把我安置在这里，还说帮我找杀手，但是必须答应一些条件。”

    “于是你答应卖身？”

    “是的，这是我唯一拥有的东西，如果能够报仇，我的生命也可以交给你。”

    云阳问：“你叫什么名字？”

    “周琦，你能帮我报仇吗？”

    云阳道：“可以。”说完快步离开，周琦无神的双眼注视着房门，良久呆立。

    “咻！”

    一道银光闪过，飞刀准确地钉在靶心，华飞正在练习飞刀。华飞绰号飞刀华，在和胜和坐馆已经三年，凭得是真正实力，打架、杀人的实力，领导着上万号弟兄。

    华飞四十多岁，双眼有神，瘦长脸，此刻身处他的私人住所，“华府”。

    “那小丫头找到没有？”华飞问身边一名小弟。

    “华哥，还没有，我们找遍了全香港，也没发现她的影子。”

    “继续找，以防万一，救走她的那个人好像很厉害。”华飞说着又是“咻”地一恨发出，再次射中靶心。

    “是！”那名小弟退下。

    两旁走出七名大汉，这七人都是帮里最能打的人，称“红棍”，他们以前都是华飞江湖上的朋友，实际上，华飞并非香港土著人，八个人都是从大陆东南一带逃难过来，每人身上都背着至少十条人命。

    凭借着狠辣的手段，短短十年时间，便控制了香港和胜和，成为三合会三巨头之一。

    “飞哥，你的刀法是越来越厉害了。”一名粗壮的汉子笑说。
------------

第一百零六章 香港刺杀2

    华飞脸上并没什么得意，反而冷笑一声：“厉害个屁！咱们这些人根本没有摸到武学的门道，在外边混饭吃可以，但要和行家比，那还差得远。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”另一人立刻接口道：“大哥别小看自己，大哥的飞刀例无虚杀，快如闪电，香港有谁能接得下？”

    华飞眼一瞪：“老三，天外有天，人外有人，做人永远不要狂妄，不在怎么死的都不知道。”华飞这样一说，另外七人都闭上了嘴，华飞一向不怎么喜欢别人拍他马屁，特别是说他的飞刀厉害，反而希望别人看不起他，认为他浪得虚名。

    练了半小时飞刀，忽然七人中一个道：“大哥，旺角那边的渔头张女儿出嫁，专门送了请帖，大哥要不要过去？”

    华飞冷然道：“不去。”

    那说话的人一笑：“大哥渔头老年年孝敬的最多，我们运货得到他不少帮助，他请大哥就是想面上有光，大哥不如卖他个面子，以后大家好说话。最主要，渔头老够忠心。”

    华飞仍然道：“随便派个兄弟过去，就这么定了。”

    晚七点，华飞乘车离开华府，要去的地方是一个酒会，酒会是香港李家大公子举办，是李家三少爷订婚的日子。李家在香港权势滔天，黑白两道都要给面子，却是比渔头老有面子一万倍。

    云阳此刻已经来到酒会，他这时一身白色西装，近年来养成的气质以及这一身派头任谁也看不出他是西贝货，并且是敲昏了别人抢来的请帖。

    一名容貌娇丽，神态风骚的女郎正缠着云阳，云阳与女人调笑着，谈吐中丝毫没有破绽。

    “云先生，听你的口音，是大陆人吗？”她一只手臂亲热地挽着云阳一只臂膀，微笑着问，迷离的目光一直盯着云阳看。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    云阳看得出这个女人挺有钱，她身上那身衣服云阳不久前还给袖儿几个买过几身，至少值一千万元，领口一周全是大小相同的钻石。手上那枚钻戒也至少值一千万，总之，这女人一身行头加起来没有一亿港元拿不下。

    而很显然，女人相中了云阳，云阳自然而然透露出的这种非凡男士气质让她为之心折，意存勾引，因此这会儿对云阳百般讨好。

    “是，我来香港做生意，商女士，你的发型很漂亮，我从没见过。”

    商姓女郎抿嘴一笑，很高兴的样子：“是吗？这是我专门请法国设计师为我设计的，看来没白费功夫。”

    这时，华飞大跑步走近，立刻有一名老者微笑迎出：“华兄，欢迎，欢迎！”

    云阳并没有看向华飞，目光不远处要与李家少爷订婚的女子，眉目十分秀丽，笑问：“这位许小姐未来有福气了，嫁入豪门。”这句话吸引了商姓女郎的注意力，她看向那位许小姐，不屑地撇撇嘴：“麻雀变凤凰，未必是什么好事。”

    而这时，云阳指尖从绵纸团里飞出一段针尖。这是云阳把有毒钢针的针尖折断，上面浸了剧毒，见血封喉。云阳念力完全集中在针尖之上，运转出全部力量，针尖如同离弦之箭，甚至还要快上几倍，带着一溜极细的光往华飞射过去。

    飞针尖是如此细小，不带丝毫风声，而且在这样嘈杂的环境中，就算有声音华飞也无法听到。针尖从华飞耳孔钻入，从飞出，到进入华飞耳孔，针尖的速度已经被增加到数百米每秒，不输于手枪子弹的速度，而且有针尖比子弹更容易破入人体皮肉。

    华飞的手刚刚伸出，脸上犹带着笑意，忽然，他的笑容凝结，耳中“扑”的一声大响，那是针尖滑过耳膜造成的声音，接着是一下剧痛，眼前一黑，多大叫一声，双手抱着头猛然跳起。这一下跳，发挥了华飞所有的潜力，竟然跳起五、六米高，然后“轰”的一声砸在地面。

    所有人都惊呆了，愣愣看着倒在地上，七孔流血的华飞，“来人，叫医生！”那老者大叫。商小姐也被吓坏了，趁机躲进云阳怀里：“真可怕，我们离开这里好不好？”

    云阳正要离开，点点头：“好。”

    老者面容阴沉，华飞死在自己家里，那可不是好事，忽然又道：“留下所有客人。”

    但商女郎已经拉着云阳要出大厅，侍者要拦，这女人冷笑一声：“怎么？不让人走吗？”

    那侍者明显认识女人，苦笑一声：“商小姐，老爷说……”

    “哼！”女人理也不理，径直拉着云阳离开，会考竟不敢再拦。

    离开李家，云阳被商姓女朗请上车子，一路之上，她一直抱着云阳手臂，笑颜如花。车子一直行驶，直到一座大酒店前，女人柔媚一笑：“云先生，再陪我说会儿话行吗？”

    云阳笑了笑：“你是不是在炒股？”

    女人一笑：“你猜对了，我可是白手起家，而且比那自自诩股神的家伙还要厉害哦！”

    云阳道：“你上周的那批期货最好两天内出手，不然会有麻烦。”

    女人一怔，“你说什么？”一头雾水的样子。

    云阳从口袋里拿出一张纸片：“这是一个地址，里面有一个名叫周琦的小女孩，是个盲人姑娘，希望你能照顾她。我帮你一次，你也帮我一次，两不相欠。”说着，立刻接开车门，大步离开。

    “等一等，云先生……”商姓女郎跳下车子，在后面大叫：“我叫小真……”而云阳已经大步离开，飞快地坐进另一辆车子。

    商小真眼看追不上，气得狠狠一跺脚，“浑蛋的家伙！”

    第二天，云阳说有事，提前从香港返回，君妍十分不满，非要云阳留下。云阳干脆给这小妞买了身衣服，七万多港元，趁着她高兴，这才脱身。

    当天下午返回东海，虽然离开几天，水袖儿和叶宛筠却十分思念，两小女人当天特意“犒劳夫君”归家，极尽温柔之能。

    第二天，云阳早早来到洛兮住处，小妞几天没见云阳，想得什么似的，见面主动将香唇送上，竟然不及避开母亲。白小怜笑着转过脸去，云阳安慰好小妮子，这才道：“阿姨，你的家人我已经找到，白志奇老爷子和宁雪莲老太太都已经过世，阿姨的大哥白方石是东海第二中学的老师。”

    白小怜眼中禁不住流下泪来：“原来爸妈已经过世了……”

    洛兮立刻搂住白小怜安慰：“妈妈，你别伤心了，我们可以去看舅舅呀！”

    三人吃过早饭，约八点半时往白方石的住处去。白方石的家是学校教工的统一宿舍，之前云阳已经和白方石取得联系，说他失散多年的妹妹要和他相见。白方石十分激动，云阳从电话里就能听得出，因为从香港回来后便安排双方见面。

    按下门铃，房门在一秒钟内被打开，一名四十多岁，头上白发生的男子打开房门。这男子虽然年过四十，但面容清秀儒雅，很有书卷气质。

    男子的目光一下子就定格在洛兮和白小怜身上，他轻轻唤了一声：“小怜？你是小怜吗？”身后走出一名中年妇人，好奇地打量着白小怜。

    “大哥……”分别二十余年，但兄妹二人立刻就认出对方，紧紧抱在一起。

    白方石竟然放声大哭：“小怜啊，爸爸妈妈已经过世了，去世的时候，拉着我的手，让我要找到你啊~~我的小怜，你可回来了~”洛兮也不住地抹泪，抱住白方石一只手臂抽泣。

    白方石的妻子也红了眼睛：“方石，快让小姑进屋坐，还有这两孩子。”

    白方石连忙把众人请进房间，但一直拉着白小怜手，落座后，洛兮这才有时间叫舅舅，舅妈。白方石看着洛兮，很惊异：“小怜，你结婚了吗？”

    白小怜流着泪将自己的事情简略说了，这一回，洛兮也终于明白了自己母亲的遭遇，在云阳怀里哭得像泪人儿似的。

    白方石咬牙切齿：“王八蛋！混蛋，我要杀了他！”双目怒火直烧，站起来又坐下，直是咬碎钢牙，怒发冲冠。

    白小怜拉住他：“哥，那个人已经死了，好在我现在回来，可怜我见不到爸妈了。”说着又哭。这一家人见面，哭一会儿，说一会儿，看看就到了中午。

    白方石的妻子罗红梅进厨房忙活着午饭，午饭时，众人围坐，白方石这会儿一直握着云阳手：“孩子，多谢你！不是你，小怜现在不知道什么结果。”

    云阳连忙道：“叔叔这样就见外了，小兮是我女朋友，应该的。”

    罗红梅笑道：“小兮真有福气，这孩子要人品有人品，要模样有模样，而且物质条件也好，咱们家小洁也有这么个男朋友就好了。”

    白方石笑了：“小洁还上学呢，论起来，比小兮还小两岁吧？”

    “可不是，大一的学生。”

    云阳立刻笑问：“原来还有个妹子，在哪所大学呢？”

    “东海师范大学，她成绩不好，也就读个二流大学，现在工作都不好找呢。”罗红梅叹了口气。

    云阳一笑：“工作没问题，毕业后找我就是，我帮着安排。”云阳随便一句话，给个高薪不是问题。

    白方石夫妻大喜，连说谢谢，洛兮这会儿伤心也过去了，汴模样儿幸福地一直抱着云阳胳膊笑着。
------------

第一百零七章 特别“训练”

    三人直到晚间才离开，看着云阳的名贵车子驶离，罗红梅叹道：“小兮运气真不错呢！”白方石呵呵一笑：“小怜受了这么多年苦，如今碰上一个有钱女婿，也可以享几年清福。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    罗红梅微微一笑：“咱们小洁容貌可不比小兮差啊，就不知道她能不能挑一个阔少爷。”夫妻二人都笑了起来。

    云阳本想让洛兮回家里住，但瞧着她对白小怜很腻，似乎片刻也不想分离，便没有张口。晚间，白小怜托辞困了，早早就回卧室，洛兮朝云阳吐吐舌头，两人也悄悄回房亲热。

    把脸深深埋进云阳胸口，闻着爱人身上的特有的气息，小妮子满脸的幸福：“大哥，我要是永远在你怀里多好。”

    云阳心中一暖，“好啊，明天我买个口袋，天天把你装在身上。”

    洛兮“咯咯”的笑，“大哥，妈妈这几天心情好多了，昨天我还说给她找个男友呢。”

    云阳来了兴趣：“哦？阿姨怎么说？”

    洛兮耸耸香肩，这个动作很诱人，云阳立刻去咬她滑腻白皙的肩膀，顺着肩膀吻到小妮子修美的颈，洛兮边喘息着，边笑道：“妈妈不乐意，还骂我了，说她这辈子再不和男人过。”

    云阳道：“阿姨以前受的伤害太多，有这个想法也正常，事情要一步一步来，不可操之过及。”

    一次次深情的进入，洛兮忍不住发出阵阵醉人的娇吟，却被远在另一边的白小怜听进耳中，此刻的她睁着一双美眸，秀眉微微锁着，一同奇异的感觉在体内产生。女儿小兮很轻而且断断续续的声音化成一个个奇异的，可以扰乱心境的音符，这让她内心深入滋生出一个奇异的，但却瞬间让她面红耳赤的想法。

    洛兮终于软软地躺在云阳怀里，却还调皮地玩弄着云阳身下那物件，“大哥，你一共和多少女人好过啊？”

    这个问题实在不好回答，云阳苦笑：“你说呢？”

    洛兮偏着脑袋：“有袖儿姐，宛筠姐姐，没有了吗？”

    云阳眨眨眼：“你不是吗？”咬了咬小妮子的香腮。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    洛兮伸伸小懒腰，然后紧紧抱住云阳虎躯，然后美美地进入梦乡，云阳没告诉他，还有一个李静兰，更有一个比李静兰还热烈的朱冰兰。

    时光流逝，又是一周过去了，这个时候，无论是陈宇扬管理的砍刀会，还是崔五元治理的五元帮，都已经根深蒂固，无论黑白两道都深深下了根，形成了自己的关系网，势力系统。

    特别是五元帮代理的毒品生意，近几周来已经通过罗佑福的海神帮和日、韩黑暗势力之间形成了良好的合作关系，两边的毒品买家都希望与“云阳”这个金三角的人有进一步的合作关系。

    李杰和女友小敏的外语已经突击了一个月，进步不小，但时间毕竟太短，他们只掌握了基本的口语常识，因此云阳从外国语学院直接请来了一名高级英语讲师担任两人的翻译。

    这名讲师本来的收入是每月七、八千元，但云阳的开的价钱更高，一月三万，而且可以去美国享受几年的生活，这样的优惠条件实在让他没有勇气拒绝，因此痛快地答应。

    李杰和云阳坐着同一架飞机起飞，之前，云阳已经用云阳的名字，李杰的照片办理了护照，李杰将以云阳的身份到国外留学。

    飞机降落在美国的纽约市，为了倒换时差，人到后李杰和女友小敏便美美地躲进酒店睡觉。直到第二天，小两口在翻译的陪同下来到一家不起眼的私立大学，“艾蒙尼经济学院”。

    而云阳则很快为两人买下一间店铺，出国能够携带的美国货币有限，因此古欢早早地就在美国为云阳开办了一个账户，里面有足足三千万美元让云阳挥霍。

    云阳为店铺有事情一忙就是三天，而李杰学习和小敏工作的事情也因此稳定下来。云阳也因此得闲，强悍的学习能力对于云阳的英语极有帮助，不过一周时间，云阳的口语已经与土著居民非常相似，简直看不出他是一个初来异国的华人。

    其实这一周来，云阳一直在做另一件事情，刺杀。

    刚来美国，云阳立刻就从美洲的杀手悬赏榜上找到一个悬赏一亿两千万美元的目标。目标名叫杰罗姆.马洪，是一名美国著名的地产商人，资产超过两百亿美元，地产生意做遍整个美国。近期已经从地产转移到金融投资领域，而且渐有成效，是一个很成功的商人。

    马洪除了是一名商人，还是美国参议院的一名议员，他正准备过两年参选纽约州的洲长。马洪的保镖来自全美最知名也最威名显著的保安公司，每天24小时，周围至少有一百三十六名保安人员保护他的安全。每天一个地方，马洪的保护级别绝对是总统级别，甚至可以说，美国总统未必拥有马洪如此周密的保安措施。

    云阳虽然从清虚网站中得知了一些资料，但资料只粗略说了一些情况，对于马洪的具体情况无法提供。一亿两千万美元的巨额悬赏绝对不是那样容易拿到手，云阳也早预料到这一点。

    好在云阳得知马洪在纽约有一栋豪华别墅，名为“白金宫殿”，实际上，马洪是一个行事非常高调的人，这栋名为“白金宫殿”的别墅花费超过十二亿美元，里面养着马洪的十二名肤色不同的绝色美女，因此又称“十二美人宫殿”。

    而三天后，马洪将在这里举办一次私人舞会，受邀之人据说都是美国骷髅会的成员。骷髅会是一个精英组成的团体，这个团体里出现过两任美国总统和不计其数的美国政要，他的光芒早已经超过如今美国曾经威风一时的黑手党。

    这样舞会，根本就是铜墙铁壁，想要刺杀马洪，云阳几乎没什么机会。看着网页上马洪的照片，云阳忽然笑了，盯着照片道：“三天后见！”并且迅速地和“教官取得联系”。

    “你在美国？”教官问。

    “是的，我想接受刺杀马洪的任务，但是我的积分不够。”

    “不可以，这是规矩。”教官的回答斩钉截铁。

    云阳叹了口气：“知道了。”

    教官道：“不过，你可以协助刺杀。”

    “不明白。”

    “你的推荐者不是幻影吗？你可以用她的名义参加这次行动。”

    云阳眼睛一亮：“明白。”

    半小时后，云阳与幻影取得了联系，号码还是从教官那里得来。

    “你怎么知道我的电话？”幻影声音很冷。

    “教官。”

    “有什么事情？”

    “我现在美国，你接生意，我来做，美洲排行榜第一名。”电话中，云阳不得不小心措辞。

    十几秒钟后，幻影问：“你有把握？”

    “当然。”

    “那好，五五分，不过你不会得到积分。”

    云阳一瞪眼，这女人够狠的，自己卖命，她竟然要分一半的奖金，但云阳就算再有脾气也不能说什么，“好吧，按你说的。”

    那边幻影已经挂掉电话，云阳没多久就发现任务已经被人接下，变成灰色。

    这时，一个神秘的所在，一名身着灰色中山装，三十岁左中的青年男子正原地来回走着，双手搓来搓去：“这个小子行啊！听他口气，对付那个马洪似乎挺有把握，人才，真是人才！”青年男子五官普通，但是一双眼睛十分亮，不经意间，会发出闪电一样的光芒，震慑人心。

    一侧有一名短发美女正坐在电脑前，指甲被染成绿色，口红红艳艳的，大眼睛，皮肤水嫩，体态修美，粉色丝袜十分性感，黑色小裙遮不住春光，胸口一个深深的乳沟引人遐思，这时她恬的小嘴撇了撇：“你高兴个屁！人家厉害又不是你厉害。”

    青年人把眼一瞪：“他妈的，组织里哪个人不是老子训练出来的？以后他就是我徒弟，徒弟水平高，我当师父的当然高兴。”然后“嘿嘿”一笑：“多接任务也是一种训练嘛，我的训练可以现在开始。”

    那短发美女眨眨眼：“帅哥，你想到了什么鬼主意？”

    青年人得意一笑：“老子好久不出活了，现在手头有点紧，现在正好接几个活做。”

    短发美女睁大了眼睛：“哦，原来你想让火枪替你做活，真不要脸！”

    教官怒道：“小贱人，要你管！老子高兴，老子就是不要脸！”

    云阳刚要关闭网页，“教官”忽然回复消息：“火枪，你的训练正式开始，我已经替你接下二十三个位于美洲的任务，咱们五五分成，努力！”然后把一行二十三个任务名单传送过来。

    云阳差点一屁股坐在地上，无力地呻吟一声，立刻回复：“教官，这个任务是不是太重了？”

    “当然不重，这是一种历练，我告诉你，积分是可以转移的，只不过扣除百分之二十。也就是说，我可以转移给你百分之八十的积分。想一想，接完这些任务之后，你的积分至少能达到两万点，那时候就可以接更高额的悬赏。”

    “慢着，教官是说，把积分全部给我？”云阳睁大了眼睛。

    “没错，积分对我来说没什么意义。”

    “好，我做！”云阳立刻道。
------------

第一百零八章 马洪之死

    教官立刻回复：“很好，任务是多了点，但我相信你的能量，只要你顺利完成这次任务，我会考虑把你日后的训练减少一些，只教对你有用的一些东西。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”说完这句，教官已然离线。

    云阳立刻按照教官给出的二十三人名单，并开始查找刺杀人员的名字，这些名字已经显示成灰色，说明教官已经接下任务。二十三个任务，最低悬赏是一千七百万美元，最高是一亿美元，总金额超过七亿三千万美元。如果成功，将得到两万一千点积分，扣除百分之二十，云阳将多出一万六千八百多点的积分，加上原有的三千多点，云阳的总积分将超过两万点，以后便可以接受更高额的任务。

    李杰和小敏已经开始适应这边的生活，李杰每天只在课堂里呆一节课左右的时间。而学校的管理不但宽松，而且简直用混乱来形容。实际上，这家所谓的私人大学的招生目标就是大陆学生，只要交钱，就可以毕业，如此而已。

    因此李杰的学习十分轻松，因为他根本就不需要学习，大多数时间是和小敏一起在照顾餐馆的生意，收入相当不错，因为两名大厨都是高级水平。两人忙活的同时，云阳则像个旅游者一样，每天让司机载着他在水泥丛林间走来蹿去。

    这一天，云阳戴上一个猪八戒的面具，拉一大串几百只刚刚买来的大个头的氢气球，一旦遇到小朋友，立刻会送一只给他，然后说一句：“同乐”。一路送一路走，不多久，云阳便来到离“十二美人宫殿”上风口的一个广场，名为“达利”广场。

    广场上人来人往，氢气球被一根细细的线拴着，下面吊着一个拳头大的方形钱块，约二斤来重，有棱有角。云阳在广场中走来走去，似乎漫无目的，最终落角在一座黑色石像面前。石像是美国工业时代的一个人物，正是爱迪生，传说中的伟大发明家。

    云阳抬头对爱迪生笑了笑，然后慢慢松开手中的气球。周围的人都看着飞向高中人气球，有几个小孩放声尖叫，跑起来去追尚未飞太高的气球。气球随着微风往十二宫殿的位置飞近，越飞越高，那根极细的线似乎随时都要断掉。

    马洪此刻正在自己宫殿的前院中举行宴会，他的十二位美人相继亮相，众客惊为天人，言谈欢笑着。一名面容英俊的青年人走近，微微举杯：“老家伙，一个人搞十二个，身子抗的住吗？”

    马洪“哈哈”一笑，“休看我年纪大，但宝刀不老！”

    这时，有人注意到上空三十多米高的地方飘起一大串气球，所有人都抬起头，包括马洪在内。此刻，细线终于爱不住铁块的重力，“崩”地一声断开，黑色的铁块迅速的降落。

    马洪已经年近六十，眼神不太好，而且动作缓慢，反应迟钝，当他抬起头时，那个铁块已经马上贴近他的脑门。当最后一个惊讶的意识刚产生，脑门声大响，万道光芒闪烁着，知觉全无。

    从人看到马洪的脑袋被铁块轰成了渣子，白的脑浆和红的血水混合着碎骨酒落一地，马洪死了！

    第二天，美国联邦调查局对此事展开调查，因为马洪是参议院议员，这是国家政要被杀，必须认真对待。很快，事情有了结果，一只不明来历的气球飞到天上，然后一枚铁快砸死了马洪。

    很明显，这是一个意外，因为调查人员已经找到那串气球，拿到铁块。这种简单的气球，没人可以让它自动飘到马洪住宅上空，也无法控制它的飘浮轨迹，更无法确定绳子会不会断掉，什么时候断掉。一切的一切，都说明这是一个意外，因此很快定案，马洪死于意外。

    同时参加这次调查的美国特别调查小组却不以为然，特别调查小组中的人物有一些人据有特别的能力，他们认为这是一次精心策划的谋杀，并且秘密展开调查。小组调出当天马洪身死前半小时内的卫星图片，以及附近各处的监控录像。

    资料显示，马洪死前两分钟左右，一名头戴猪八戒面具的男子走在达利广场分发氢气球，然后将氢气球送到半空。男子穿着长长风衣，银色长发，确定是一名白人，并且在放飞气球后立刻离开原地，钻进一辆出租车，进入一片无法监控的区域，消失不见。

    调查不得不终止，丝毫没有进展，但不久后，这个调查小组将陆续接到数十件更加离奇的死亡案例，而且无一不是政界或者美国商界名人，甚至有一名国防部的官员。

    云阳并不和李杰夫妻住在一起，不过吃饭的时候往往要去新开张的“李氏饭馆”。这天云阳刚刚到，就见李杰嘴角流血，和小敏畏怯地躲在一边。餐馆中，两名斜眉冷目的青年华人脚踩在餐椅上讲话：“最后一次警告，每张桌子一个月七百美元！少一分也不行！因为第一次，所以饶你们这一回，三天内，准备好钱，不然，别怪咱们不客气！”

    云阳冷着脸走进餐馆，两名不良青年立刻盯住了云阳。云阳二话不说，奔过去便是一巴掌，速度之快，力量之大，完全超出了人类的极限。

    “砰！”

    一名青年仿佛耳边响起了一个炸雷，耳朵被云阳一巴掌抽的鲜血直流，脑袋嗡嗡作响，竟是口吐白沫，浑身开始抽搐起来。云阳盯着另外一人，那青年倒抽一口凉气，从身后抽出一把菜刀：“小子，你有种！”

    云阳身子一闪，轻易将菜刀夺下，寒光一闪，那青年一声惨叫，两只耳朵被云阳割下，然后盯着抱住头惨叫的青年人道：“回去叫你们老大过来见我！”

    那青年人不再过问同伴，撒腿便跑。小敏“哇”的一声哭出声，“云哥，他们这些人真凶……”

    云阳过去拍拍她肩膀，笑道：“吃回亏，学回乖，他们要钱就给，回来再和我说话。”唐人街做生意没那么容易，云阳其实想让李杰多经历一些。

    李杰看了还在地上抽的那个青年人，担心地问：“兄弟，他没事吧？千万别死掉。”

    云阳淡淡道：“死不掉，不过，会留下后遗症。”
------------

第一百零九章 双刀会

    挥挥手：“你们去后面等我一会，听到什么动静不要出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”李杰和小敏都有些担心，“你一个人可以吗？我看还是报警吧。”小敏道。云阳笑道：“报警没有任何作用，警方早已经被这些帮会收买，不然他们也不会明目张胆地前来收保护费。”

    十分钟后，一群人推说拎着刀赶到，其中还有几人拿着手枪，领头一个三十多岁，一脸络腮胡子，身后跟着那掉了两只耳朵的青年人。青年人用满是血的手指着云阳，厉声叫道：“是他，是他！”

    大胡子快步进入餐馆，冷冷盯着云阳：“好小子，你胆子不小！”才说一句，云阳身子一晃就欺近络腮胡子，迅速无比地夺下他腰中的一把手枪，并且顶在了络腮胡子脑门上。

    所有人都吃了一惊，拿刀的拿刀，拔枪的拔枪，只是云阳的迅速让他们反应不及。而且这时候头目被人拿枪指着，他们也敢云阳开枪杀人。

    “朋友，有话好说……”络腮胡子忽然冷汗淋漓，他忽然明白过来，自己这回遇到了高人，弄不好就会丢掉小命。

    “你们是什么人？为什么要欺负我朋友，无故讹诈？”云阳冷然问。

    络腮胡子松了口气，听云阳口气，他就知道对方并非道上的，只是有点功夫在身，明白这种人倒好糊弄，连忙道：“咱们是双刀门的，在这街上混饭吃……”

    “双刀门在什么地方？你们的头目是谁？”云阳追问。

    络腮胡子眼珠一转：“咱们老大就住在不远处，朋友功夫高明，我们大哥最喜欢朋友这样的英雄人物，不如过去坐坐？大家交个朋友？”

    云阳冷笑一声，知道这个所谓的双刀会应该是附近的一个小帮派，实际上，真正的大的帮派早已经大部分洗白，披着合法的外衣，出入于各种场合。而这种收保护费的措施是原始积累的手段，当然，除此之外还有色情的毒品行业。

    “回去告诉你们老大，我晚上会去拜访他！”轻轻一推，络腮胡子一屁股坐在地上，吃惊地看着云阳。

    云阳手指轻轻捏在枪口，手枪的钢制枪管立刻被捏扁，然后轻轻一折，整只手枪被云阳折碎，他冷冷盯着络腮胡子：“记着我的话，滚！”

    络腮胡子身后有两名手下忽然同时抬臂，只是微小的动作，云阳右手一震，两道银光电射而出，两枚银梭分别穿透两人的肩膀，刚刚举枪的手臂无力地垂下，口中惨叫出声。

    络腮胡子冷汗直流，好厉害！连忙爬起身子，对那两人骂道：“操你们老妈！谁让你们开枪的？”奔过去一人狠狠踹了一脚，然后转身对云阳抱了抱拳头：“朋友是高人，后会有期。”

    络腮胡子十分光棍，一挥手，带着一群人快步离开。不久后，李杰和小敏出来，云阳笑道：“好了，以后没人再来找你们麻烦。”

    李杰苦着脸：“你把他们打走，难道不会来报复？”

    云阳微微一笑：“他们不会，我保证，以后好好做生意。”李杰自然相信云阳，聊了一阵，三人一起吃了午饭。下午时间，云阳又做了一票“生意”，一名美国黑手党的核心成员被从楼顶掉落的花盆砸死，而他的死让云阳得到数千万美元的收入。

    晚间，云阳来到李氏餐馆，和预料的一样，一名三十多岁，样子十分精干的华人带着两名随从找到云阳。这个人的眼睛很亮，个头不高，穿着一身灰色唐装，两名随从也是长褂长裤，穿着运动鞋，乍一看有点儿不伦不类。

    李杰受过云阳吩咐，见这三人，立刻把他们请到后边客厅。云阳正坐在客厅等候，见到云阳，汉子微微抱拳，面带笑意：“双刀会当家的，伍双刀！”看样子，似乎并不是为了寻仇前来。

    云阳坐在沙发上没有起身，扫了李双刀一眼：“你的人未免太凶，做事不留余地，一张桌子，一个要收七百美元。”

    伍双刀脸上露出尴尬的表情：“朋友说得是，但也是没有办法，过几天就是大佬们生日。偏偏我大手大脚，手头没多少钱，因此这几天想多搞些钱。”并不因为云阳的话而有丝毫怒意。

    云阳不再说话，伍双刀“嘿嘿”一笑：“朋友的身手高明，胡子回去后就跟我说，他见到了传说中的武林高手。呵呵，所以我特意来拜会朋友，希望大家能彼此认识认识，交个朋友。今天发生的不愉快就算过去了，你的朋友嘛，以后我们不会他保护费，而且还会保证他们的安全。”

    听到这句话，云阳淡淡一笑：“江湖上混饭吃，只要守住规矩，没人会说什么。算我欠你一个人情，以后我朋友多靠你照应。”

    伍双刀面露笑意：“朋友放心，有我伍双刀在，这条街上没人敢动李氏餐馆。”

    “朋友，能不能把大号相告呢？”伍双刀立刻询问起云阳的名字。

    “云易。”

    “原来是云兄，呵呵，能遇到云兄这样的高人，真是三生有幸。”伍双刀的样子十分热络，云阳却不吃这套，直接开门见山：“你帮我朋友，就是我的朋友，如果有什么事情需要我帮忙，尽管开口。”

    “呵呵，云兄真是快人快语，实际上，我还遇到了一点点麻烦……”想了想，“这条街上我们双刀门虽然说了算，但华人帮会不独我们一家。不怕云兄笑话，我们双刀门在那些社团面前连根毛都算不上。”

    云阳一笑：“他们就算强大，也是从你这一步过来。”

    “是是，做什么都要有根基、有钱……实际上，在纽约市我们华人社团没有多少生存空间，因此一向是内斗不断。比如我这条街，有另外一个菜刀帮想来抢生意。他们的头目名叫丁小隐，双方已经约好了让各选出一名功夫厉害的打手出马，一局定胜负。谁能赢，谁就能拥有这条街。”说完，伍双刀眼睛巴巴地盯着云阳。

    “你好像没什么信心。”云阳问。

    伍双刀苦笑：“云兄是不知道，菜刀会不知道从哪里请来了一位华人武师，功夫十分厉害。我早就让手下弟兄去试过他的底子，连那人一招都接不下。”

    云阳点点头：“这件事情简单，到时候我帮你打。”

    伍双刀没想到云阳这样就答应了，欢喜万分：“云兄，事成之后，我一定重谢！”

    云阳淡淡道：“不必客气，我说过这是还你人情，而且我以后或许有事情需要伍当家的帮忙。”

    “一定一定，只要力所能及，双刀绝不推辞。比武是老规矩，还有一个月时间，呵呵，这段时间，云兄的吃住玩乐，由兄弟我一手包办！”实际上，伍双刀是怕万一有什么闪失，跑掉云阳这个高人。

    云阳道：“不必了，但你不必担心误事，比武那天我一定到。”

    伍双刀知道云阳这样的“高人”轻易是不会食言的，而且也没食方的必要，因此立刻放心了。两人谈说几句，伍双刀告辞，云阳原地沉思片刻，晚八点时离开餐馆，他今晚还有一个任务。
------------

第一百一十章 特别调查

    一周的时间，美国陆续有重要人员离奇死亡，每一个人死亡的情形都似乎合情合理，有的被车撞死，有的被高空坠物砸死，有的出门一跤跌死，办案人员无法找到谋杀的线索。关于案件而成立的“特别调查小组”这几天都十分丧气，负责这次案件的“卡尔”是一名办案经验丰富的特别探员。卡尔四十多岁，一副精力充沛的样子，他看过了所有的案件调查记录，这天中午叫来特别调查组的所有成员。

    会议在卡尔的办公室举行，只有六人在场。卡尔扫视六名属下：“说一说你们的看法。”卡尔是一个善于听取属下意见的上司，这种听取不同见解的事情经常做。因此，六个人立刻说出了各自的看法。

    一人道：“这么多大案密集暴发，肯定不正常，已经很多年没遇到这种情况。死者都有一个特点，那就是要么身居要位，要么家资亿万，没有一个是等闲人物。我认为，这一系列的死亡都是非自然的，而是人为策划。但关键的问题是，这些人的死亡都表现的非常自然。难道像电影里演的一样，是死神来了？还是某人得到了‘死亡笔记’？”

    众人笑出声来，卡尔点点头：“我也是这样想，你认为是什么人这样做？用的又是什么方法。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”卡尔的提问让众人安静下来，互相看看彼此的表情，一人道：“如果真是谋杀，那么是完美无比的谋杀。无论是卫星、监控设备，还是一切相关资料都无法提供什么，我想只有上帝能做到这样完美。”

    卡尔吸了口气：“好了，伙计们，不论他是谁，有多少厉害，我们一定要把他揪出来，这是总统亲自下的命令！这个人已经威胁到我们国家的安全，想一想吧，如果真的存在这样一个杀手。可以不知不觉间杀掉任何人，如果到了战时，他就可以轻易地杀掉我们的国家要员，这是不可想像的！”

    一名属下不以为然：“但我们没有任何线索，怎么去查？更要命的是，我们甚至不能确实是不是有这么一个杀手存在。”

    卡尔看了这名属下一眼：“有些时候，我们必须借助一些特殊人员的帮助。”然后拍拍手，一名身着牧师服的中年男子步入办公室。这是一名黑人男子，三十多岁，脸上的表情十分严肃。

    “诸位中午好，我是切斯特.基兰，美国超自然研究所成员之一。”黑人向众人微微点头。卡尔立刻起身与之握手，“基兰是我多年的好友，这次邀请他协助我们办案。利用超自然的力量去判断案情，我想会对我们有所帮助。”

    下属们都露出不可思议的表情，一属下忍不住笑起来：“卡尔，难道你想让上帝给我们指引吗？”说着话瞅了基兰一眼，“嘿，黑鬼，你的水晶球在什么地方？难道是非洲的巫术吗？”

    切斯特.基兰淡淡一笑，右臂抬起右手五指在空气中轻轻摆动，随着他的动作，指尖上产生五道白亮的光芒。切斯特口中道：“你应该是伊比.加文，今年三十六岁……我没说错吗？”

    伊比.加文吃了一惊：“你认识我？”他还是第一次见基兰，确定这个黑鬼并不认识自己。

    “这只是一种精神术，加文先生，人的精神有许多种层次，越高层次的精神，就会拥有越强大的特别能力。”基兰微微闭目，“哦，加文先生最近和妻子吵架了，对不对？”

    加文张大了嘴巴，他确实刚刚在家里和妻子吵架，这个家伙是怎么知道的？难道他一直偷窃自己？正要质问，基兰又笑道：“加文先生，你的妻子三分钟后可能要打电话回来。”

    加文睁着眼：“希望你不是胡说八道。”众人都好奇地等着。

    而基兰继续自顾地和众人解说，“世界上各个宗教对于精神境界都有研究，无论是伊斯兰还是基督教，实际上，其中最让人感觉有趣的是中国的佛教。”众人都好奇地听基兰讲解。

    “中国佛教中有一个‘法相宗’，它对于佛教其它派别，相当于我们基督教和天主教一样，都是一个分支。法相宗认为，决定一个和尚修行的唯一和最重要的境界是‘本识’。本识才是人类本源的东西，就算人死掉，本识依然存在，进入轮回之中。”

    “中国有一本专门介绍这个的书叫《唯识论》，里面将人的精神境界称作‘识’。佛教中认为人有九种识，前六识分别是耳、鼻、口、舌、身、意，这些是外识，只在一世，人死掉之后，这些外识会消失。另外还有第七识，末那识，它是第八识阿赖耶识中一种境界的投射。第八识阿赖耶识，他被称为‘识王’，‘本识’，是一切识的根本和发源。人一生无论经历多少年世代，多少次轮回，所接受的信息和所创造的随的业力都被阿赖耶识所包藏。据说如果努力修行之后，阿耶赖识就可以进化成阿摩罗识。”

    说到这里，基兰笑了起来：“你们一定无法理解，人怎么有这样神奇，但我们确实就这样神奇。最近我们的研究表明，人类的精神境界确实是可以提高的，人类依然有着极大的进化空间，我们目前还不足够完美。”

    基兰似乎来了兴趣，继续解说：“精神境界到达一定的程度，就可以得到许多异于常人的能力，你们可以称之为特异功能。比如预知危险，比如隔空取物，比如穿墙术，这都是确实存在的事情。”

    “刚才我说过，中国的佛教，中国还有道教，这也是一个很玄妙的宗教。他们的神很多很乱，但有自古就有一种修炼成仙的传说。在他们的典籍里，传说人的‘精神’也有许多境界。这与佛教中的九识说不谋而合。比如谷神、阴阳、阳神、圣神、玉神，越往后面，境界越高，获得的异能力也就越厉害。说这些，我是想让大家明白，你们面对的杀手可能不是普通人，而是一个精神修行上十分厉害的家伙。单纯靠普通的办案手段根本不会奏效。”

    众人将信将疑，而这时，加文的电话响起，他的妻子果然打来电话，众人立刻对基兰信服。有人问：“你怎样帮我们？亲自出面把那个人抓起来？”

    基兰笑道：“当然不是，我不是上帝，不知道他在什么地方，但我可以推算他的下一个目标是谁，而且大体能够得知他将怎样动手。”

    卡尔笑道：“基兰，这就是我想要的，知道了具体事情，我想那个人一定会露出马脚。”
------------

第一百一十一章 苍鹰

    来美国已经第十天，云阳如今正住在美国华盛顿市的一家旅馆，早餐是两个鸡蛋，两张热气腾腾的牛肉饼。吃过早餐，云阳打车来到郊区，远处是一个大农场，农场中一群绵羊被牧羊狗追赶着老实呆在一定的范围。

    农场的外围是一些圈高大的树木，这时正是美国的中秋天气，气温凉爽，枝头许多不知名的鸟儿跳来跑去，呼朋友引伴地卖弄着歌喉。云阳下车后手插在口袋中走进树林。

    抬头看着离地十来米高，正飞过的一只麻雀。这只麻雀忽然扑腾了两下翅膀，眼看就要掉落下来，忽然又往天上飞去。但飞出没有十米，忽然又被一股力量牵引下来。如此往复，这只可怜的小麻雀时高时低，气得“喳喳”乱叫，好像在说：“见鬼了！”

    麻雀在害怕，云阳在手插口袋里在一边偷乐，自己的念力完全可以控制这只小麻雀。不再看天空中那只郁闷地绕圈子飞的小鸟，云阳吹着口哨往农场走去。这时候，太阳已经高高挂起，农场主和雇工们已经开始了一天的工作。

    云阳一步步走进，这里是私人领地，一般不允许外人进入。立刻有两名牛仔打扮的青年白人走近，一人问：“伙计，你最好停下。”

    云阳露出一个很善意的笑容：“我是中国人，从来没见过这样大的农场，想过来看一看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”从怀里摸出两叠钱，一捆就是一万美元，随意地丢给两名青年人。

    两人呆了呆，一辈子都没遇到过这种事情，一个人傻乎乎地问：“你想干什么？”

    云阳一笑：“有没有马？弄一匹骑两圈，我还没骑过马。”

    两人似乎明白了云阳的意思，敢情是来农情体验生活，都点头笑了起来：“当然可以，你很有钱啊伙计？”一人晃了晃手里那叠钱。

    云阳叹了口气：“不算多，你们高兴了，才能让我高兴，花钱买高兴而已。”

    两人不再说话，客气地把云阳带进农场。实际上，这两个青年人并不是农场主人，只是这里的雇工。他们向农场主说云阳是自己的朋友，想带他到处玩一玩。农场主是个老太太，很严厉地说不能耽搁工作，两名青年连说不会。

    一人牵出来一匹红马，十分高大，云阳从没学过骑马，因此适应了一会儿才骑上。两名青年人左右扶着马，一人问：“伙计，你可以吗？我们要松手了。”

    “可以，多谢，我自己来就可以。”手在马臀轻轻一拍，那马便在农场里奔跑起来，把两名青年人甩在身后。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一人问：“这家伙不会摔着吧？”

    “他的骑术好像很不错，说没骑过马一定是骗人的，我们不要担心了，还是去工作。嘿，这次赚了一笔！”

    他们并没有发现，十几只鸟儿都高高在地云阳头顶盘旋，鸟儿们叫声都有几分惊恐。十几分钟后，云阳已经远离了众人，四下一片寂静，只有一片红色的土地，绿油油的草场。

    云阳往空一招手，一只美洲隼被云阳抓到手中，云阳从怀里拿起一个铁蒺藜系在这只鸟儿趾上。结果鸟儿才起身，身体便开始往下沉，超过他体重两、三倍的铁蒺藜让它无法承受。

    云阳取过铁蒺藜，目光锁定天空，只是鸟儿的体积没有很大的。马儿慢腾腾地走着，终于在十分钟后，聚集的鸟群吸引了一只高原鹰的注意。它凶猛地朝被云阳念力束缚住的鸟群猛扑过来，发出嘹亮的鹰啸，啸声在云层与大地间来回震荡，经久不息。

    很显然，这只鹰很大，而且万分凶猛。但鸟儿们受云阳念力控制，越来直低，那鹰只好尽量飞低，忽然所有的小鸟全部四散逃命。原来云阳加在它们身上的吸力忽然消失。

    那头凶禽正准备追捕，猛然间有一股大力无故被施加在它的身体，翅膀用力的扑动着，产生巨大的力量。这头鹰展翅后有一米多宽，能抓起一只羊拎到空中，然后丢下摔死。

    云阳微微一笑，右手一招，这只大鸟双翅忽然被强制地合拢，乖乖地落在云阳怀里。这只鹰很漂亮，双眼凌厉，红色油亮的羽毛，只是它想不明白自己为什么突然之间不能动了，而且被一个人类抱在怀里。

    马有些畏惧，这只苍鹰让它有些不自在，云阳拍拍马背，以示安抚。好在不久后马匹平静下来，已经渐渐适应了被这只大鸟站在脖子上。

    鹰周身透出暗红色，双眼红中透青，铁喙如刀，十分锋利，两只鹰爪如铁钩一样，无论是羊、狐，只要犯在它的爪中，脊背能被一下子抓断，猛恶无比。

    此刻这个天空中的霸主无奈地看向云阳，似乎在问：“你到底想干什么？”

    云阳把这只体重超过七公斤，头尾长近六十公分的“大鸟”抱反过身子，让与那一双鹰眼对视。云阳眸子深沉若海，同时伸指点在鹰的头顶，一丝极弱的“死气”流入大鸟身体。

    这只鹰忽然闭上眼睛，那双鹰眼重新睁开时，已经少了些凌厉气质，多出一种呆滞的神态。云阳一笑：“乖乖为我做事，我会好好谢你。”念力随之松开，但鹰仍然老实地站在马背，云阳将铁蒺藜系在他铁爪上。

    苍鹰飞腾而起，高高远去，但一丝玄妙的感应在云阳与苍鹰之间存在。这种感觉云阳曾经体验过，那便是控制铃木遥的时候，但与这只鹰相比，则要弱小许多。

    心念一动，那鹰忽然从天际俯冲而下，最后轻轻落在云阳肩膀一侧。不过它体型太大，有些站不住，最终还是飞到天空。

    云阳微微一笑：“不错，你去吃些东西，一会儿干活。”苍鹰再次冲天而去，不久后朝地面的一只野兔猛扑下去，并且迅速地将兔子擒住。

    云阳骑着马在农场玩了两个多小时，那只鹰也已经吃饮，忽然往东急飞，飞行了约有十几公里，这里是一个小型的美国陆军训练基地。当地的警察集训时便在这里进行，警校学员的毕业考试也在这里进行。

    一名教官拿着一枚手雷在和学员讲解着：“它的破坏范围是半径十米，从拉绳到爆炸，前后大约有十秒钟延迟时间，所以一定要掌控好时间，最好在八数以后丢出……”

    这是课外讲解，忽然一只苍鹰急冲而下，伸手将一挂手雷从长桌上拎起。众人都吃了一惊，那苍鹰却早已经飞上高空，化作一个黑点消失不见了。
------------

第一百一十二章 天击

    呆呆看着苍鹰消失的方向，教官喃喃骂道：“这只畜生！下次不要让我见到它！”那一串手雷足有二十多个，万一被扁毛畜生随便丢到哪里，然后被恐怖分子捡到，一定会造成很大的危害。更要命的是，这种手雷是特制的训练手雷，威力大，而且爆炸延迟时间极长，绝对可以看出它是来自训练基地。

    云阳已经离开农场，因为收了一万块，两名青年人对云阳十分热情，打算请他去农场附近的酒吧喝酒。云阳拒绝了两人的邀请，步行顺着树行往前走，走了十来分钟，苍鹰从天空落下，将一串手雷交给云阳。

    云阳一笑：“嗯，你最好快些学会使用它，我们的时间不多。”

    与此同时，华盛顿市著名的石油大亨雷.肖申科正准备前往自己的私人狩猎地狩猎，他一向有打猎的习惯，而且酷爱。他的身后跟着一名黑人和两名白人，这三人昨天的时候忽然拜访肖申科，并且说有人要暗杀他。

    肖申科将信将疑，他一向是个谨慎的人，因此还是将三人留在身边，以防万一。身后这三人正是特别调查小组的成员，卡尔、基兰、加文三人，另外许多人员都在不远处备战，随时准备应付杀手的到来。

    肖申科坐上了自己的防弹加长车，三人乘车尾随其后。加文盯着前面的肖申科的车子：“这辆车子据说是专门让汽车公司打造的，造价和性能比总统的‘陆军一号’还要强大。我感觉这就是一个乌龟壳，可以保护人，但并不能绝对保护。”

    卡尔不理会加文的议论，问黑人基兰：“你预感到那个人会杀肖申科？确定吗？”

    基兰淡淡道：“不能确定，这是种隐约的感觉，我说过，我不是上帝，只能从旁协助。”

    “对方会用什么方法动手？”卡尔已经第五次询问这个问题。

    基兰立刻道：“我说过是在空中，危险来自空中，但我不知道确切的危险是什么。”

    “空中？”加文笑了起来，“你是说，天外陨石掉下来？或者，有人用飞弹攻击？”

    卡尔也道：“只是空中的话，就像加文说的，我想只有用飞行器攻击，就像上次那个被氢气球悬挂的铁块砸死一样。”

    基兰耸耸肩：“只能说，我尽量去尝试，但目前只知道这么多。”

    驱车近一个多小时，来到一片草场，这里属于高原地区，海拔在一千米以上。附近的野物极多，基兰等人远远地驱车跟在后面。一辆露天的越野车被开过来，肖申科坐在车上，手持猎枪。

    不久后，一只野狐被他击毙，肖申科得意地大笑。远处卡尔通过对讲设备和同伴联络：“各组通报情况。”

    “一号正常。”

    “二号正常。”

    ……

    “七号正常。”

    卡尔用望远镜观察着打猎的肖申科，沉声道：“周围一百英里内连个人影都没有，恐怕对方真的要开架战斗机过来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]如果再像上次一样出现氢气球，那么我们立刻就把它打爆。”

    打猎持续了两个小时，肖申科的越野车上已经装满了猎物尸体，他准备把这些猎物带回家让厨师制作烧烤。远处守卫的卡尔等人已经有些松懈，加文甚至道：“基兰，恐怕你的预感不正确，天上连个鸟也没有……”

    忽然，加文不说话了，笑道：“我说错了，天上倒是有鸟，哦，还是只在鸟，一只本地苍鹰，哈哈……”

    听到“鸟”字，基兰忽然脸色一变，大叫：“不好！快叫回肖申科先生。”

    天空中那只苍鹰已经俯冲而下，两只铁勾一样的鹰爪忽然往两侧一分，二十枚手雷纷纷落下。五百米左右的高度，二十枚手雷几乎是在肖申科头顶爆炸，“轰轰”声传出极远，将附近方圆几英里内的鸟兽都惊到，纷纷警惕地往声源处观望。

    卡尔、基兰等人目瞪口呆，加文更是一屁股坐在地上，口中直喊上帝，“鹰也会杀人吗？”

    基兰望向高空，那只苍鹰已经远去，嘹亮的鹰啸声似乎是在嘲笑他的不自量力。

    “快，卫星定位！锁定那头鹰的位置！”卡尔忽然大叫，立刻连线监控中心。一分钟后，监控中心有回应：“鹰已经锁定，目前跟踪之中……”

    “很好，所有和这只鹰接触的人立刻监视！”

    云阳完成最后一个任务，不久后返回纽约，李杰的生意已经稳定下来，而且有伍双刀的人照应，竟然十分火爆，小敏甚至请了十几个人才能忙活过来。

    晚间，云阳登陆清虚网站，教官立刻与云阳联系：“哈哈，不错，不错！七亿美元我已经打入你国外的账户，两一千积分也已经转赠给你。”

    云阳回应：“多谢，有一个问题。教官你以前也是杀手吗？如果是，和死神比哪一个更厉害？”

    教官停了良久才回应：“本来不应该告诉你，不过看在你赚了这么多钱，告诉你也没什么。我以前确实是杀手，不过绝不会和死神那个变态比较，因为那家伙根本不是人。”

    云阳呆住了，不是人？难道他是妖魔？想起死神恐怖的积分，云阳头皮就一阵发麻。

    “另外，我可以帮一帮你。”

    “帮我？帮我什么？”云阳不解。

    “送你一个身份，很有用的身份。”教官似乎心情不错，“杀手联盟的会员身份。”

    “杀手联盟，是清虚吗？”云阳立刻问。

    “清虚只是杀手联盟中的一员，世界上并不是只有清虚一个这样的杀手组织。你不要小看会员身份，会员是一个人地位的象征，这个世界上，只有不到一万人拥有成为会员的资格。”

    “什么样的人？”云阳问。

    “地位、金钱、信誉，缺一不可，不然不中心获得杀手联盟的承认。”

    “成为会员有什么好处？”

    “可以与杀手联盟中的任何一个杀手组织交易，这不是最主要的，最主要的是，成为杀手联盟的成员之后，世界上任何一个人都不敢和你真正的过不去。试想一下，一个人随时可以出动世界上最顶尖的杀手对付他的仇人，这个人是可以轻易得罪的吗？而且还有一点，杀手联盟的会员可以交纳免死金。”

    云阳回复：“是不是拿钱买命？”

    “实际上，杀手的存在让人高兴也让人恐惧，但成为我们的会员之后，一旦有刺杀任务，我们会提前通知。如果被悬赏的人可以提供十倍的金额，那么我们就可以取消刺杀，退掉任务。”

    “这样的话，会员不是很难被杀掉？”

    “说得对，会员就是一个保护伞，所以它的价格也很高，每年要交纳一千万美元，而且并不是人人能够拥有。”

    云阳立刻问：“我好像并不需要这种身份。”

    “你真不要？”

    “每年一千万美元，我有点不舍得。”

    教官回香：“忘记告诉你，我给你的会员是免费的，而且是终身制，十分珍贵。”

    云阳：……

    “你仍然不要？”

    云阳：“不要是傻子，多谢教官。”

    “不客气，不过，以后我可能会给你提供一些任务，希望合作愉快。”

    云阳立刻明白了对方的意思，教官是想让自己“协助”他接任务，大家五五分成，然后积分归云阳所有，立刻回复：“合作愉快！”
------------

第一百一十三章 苏姗与尤娜1

    教官一如既往地再一次忽然消失了，云阳习以为常，能够得到“杀手联盟”的一个身份，这对云阳来说是一个好消息。云阳倒并不担心被谁暗处，因为他知道没人可以暗算自己，但就像教官说的一样，这是一种身份的象征，无形中，这个身份有种威慑的力量。

    如果不是答应了伍双刀比武的事情，这时的云阳已经回国。离比武还有十几天时间，好在云阳在东海那边并没有什么要紧的事情，剩下的时间只当作是散心。刚和水袖和、叶宛筠几女通过电话，结果每人都给云阳报出一溜服装的名称，香水的名称，让云阳一定要给她们捎带回国。仅水袖儿一人，云阳就必须买六个牌子的衣服，从内衣到外套，然后还有一个牌子的香水。

    可想而知，一群女人的东西加起来会有多少。云阳虽然有点郁闷，但想到小女人们收到东西时的笑颜如花，立刻感觉一切都是值得的。当进入名牌衣店时，云阳才明白，那些国内价值高昂的所谓名牌在美国并不是太贵。

    这是一家高档皮衣店，云阳要为叶宛筠挑选一身漂亮性感的小皮衣穿上。这里的皮衣大部分都是量衣定制，好在云阳脑子里有叶宛筠小妞的三围，肩宽，一切都记得清清楚楚，只需要把这些告诉店主便可。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    随便在店里四处走了走，发现来这里的人多是单身，女人比男人多。云阳正在看一件女式皮夹克，忽然一名青年女从一侧匆匆走过。女人经过的一瞬间，云阳双眼猛然一睁，随即从后面跟上那名少女。从后面看，女人大约二十来岁，银白色的长发披散在肩上，削肩细腰，体态十分苗条秀气，这在多数以宽肩壮骨见称的白种女人中极为难得。

    女人穿着灰白色的铅笔裤，清凉的粉红色t恤，露出细长的两条粉臂，小耳朵上挂着两个细而大的银耳环，随着她的步态轻轻晃动。云阳一路尾随，女人进入店后，立刻快步走进女试衣间。

    云阳皱着眉站在门外，喃喃道：“奇怪，这么多高手追杀她……”

    云阳走到衣柜前，微微低头，当他抬起头时，已经变成另一张面孔，不是云易，也不是云阳。这一张很普通的黄种人脸孔，放在人群人绝不会引人注意。然后走到试衣间前，云阳敲了敲，里面没有回应。

    云阳开口道：“小姐，请您出来一下。”云阳的声音很温和，能让人安心的那种语调。

    好半天，门被轻轻拉开，这是一张很清丽的脸孔，皮肤很光滑，淡蓝色的眸子里充满了恐惧和迷惑。女人看了眼云阳，问：“你是谁？”

    “我是可以帮助你的人，你现在很危险。”云阳道。

    女人退后一步，盯着云阳：“我不知道你在说什么。”让过云阳，就要快步离开。

    云阳在她身后淡淡问：“你难道不是在躲避什么，想避开他们，我可以帮你。”

    女人猛然转身，双手握住一把银色的小手枪指着云阳。云阳反而笑了：“我绝对不会伤害你，他们的力量很强大，你根本不是对手。”

    “我为什么要相信你？我根本不认识你，说出你的来历！”女人眼中的恐惧神色已经完全消失，取而代之的是一冷杀意。

    云阳叹了口气：“有时候好心往往会带来麻烦。”然后问：“听说过算命吗？我是中国人，懂一点算命，就是你们西方人说的占卜。”

    女人的表情说明她根本不相信云阳，转到云阳身后，把枪藏在衣袖中，但仍然指着云阳：“你骗不到我，如果不想死，按我的吩咐。”

    云阳苦笑一声，只好在前面走。云阳被女人用枪指着，一直出了衣店，然后二人半路上了公车。车上人不多，女人让云阳坐在前面，她的枪依然顶着云阳后腰。

    云阳表情泰然，一直按女人的吩咐去做。十几分钟后，女人让云阳在一处街口下车，步行走入一片区民区。白色的房屋，门前是一片小花园，几朵俏丽的花儿开着。女人推了云阳一把，“继续走，我姐姐会认出你的真面目。”

    云阳叹了口气，一边走一边问：“走了半天，还不知道你叫什么名字，能告诉我吗？”

    “少废话，快走！”

    人还未到，已经有另一个女人把门打开，这个女人看样子就是拿枪女人的姐姐。这女人二十三、四岁的样子，略显成熟一些，金发蓝眼，体态与妹妹相当，但身体要长大一些，却更显得修美。

    “尤娜，这个家伙很可疑。”身后的女人叫道，原来她姐姐名叫尤娜。

    那女人冷冷盯了云阳一眼，对妹妹道：“他不是，苏姗，你搞错了。”

    身后叫苏珊的女人却把云阳推进房间：“姐姐，不会错的，这个人说我会遇到危险，他一定知道什么，可能就是那些恶魔的仆人呢！”

    尤娜好奇地看着云阳，拉住云阳手臂，轻轻一甩，云阳就被甩到沙发上，云阳立刻知道，这个女人的力量奇大。

    “小子，告诉我你的身份，不然，我会要你好看！”说着从一旁拿出一把匕首，轻轻搁在云阳脖子上。云阳能感觉到匕首散发出的冷意的锋利触感。

    “我是中国人，来美国旅游，在商店遇到苏姗小姐，然后根据我国的相术，看出这位苏姗小姐今天将有灾祸，因此出言提醒，事情的经过就是这样。”云阳露出很害怕的表情。

    苏珊撇撇嘴：“你以为我会相信你吗？真是蠢蛋，骗人竟然用这么笨的借口，你要是会相术，怎么算不到会被我抓到这里呢？”

    尤娜冷声道：“实话实说，你是不是恶魔的手下？”

    云阳苦起了脸：“尤娜小姐，我在回答之前，能不能知道什么是恶魔？”

    尤娜一只滑腻的小手轻轻抚摸着云阳的右颊，笑道：“你的皮肤不错，想让我在上面划几个刀口吗？”

    云阳似乎在强作镇定，低声道：“你们不信我？那好，我现场给你们两个算命，如果算得准，请尤娜小姐放开我。”

    苏珊露出好奇的表情，抓住云阳衣领威胁道：“你最好不要玩花样。”

    云阳肚里暗笑，看得出她的样子应该是从电影里学来的。而尤娜则老练的多了，冷冷看了云阳一阵，笑问：“好，你先帮我算一算，我是不是处女呢？”

    “当然是。”云阳立刻道。
------------

第一百一十四章 苏珊与尤娜2

    尤娜立刻睁大了美眸，奇怪地问：“你怎么知道？”说完这句话，她立刻红了脸，倒不是害羞，而是感觉没有面子。尤娜怎么看也有二十几岁，如果还是一个处女的话，那实在有些说不过去。

    尤娜的脸色立刻沉下来，变脸比翻书都快：“说，你到底是什么人，给你最后一次机会！”

    云阳暗暗叹息，这个女人实在不讲丝毫道理，明明云阳在显示自己的“算卦能力”，这个女人却好像忘记了一样。

    云阳长长吸了口气：“好吧，既然你们不相信我，那么请随便处置吧！”又补充一句：“我确定苏珊小姐会有血光之灾，出言提醒纯属好意，没想到竟然惹祸上身。”然后长长叹息一声，“好人没好报！”

    “你的废话可真多！我有灾祸吗？我现在好好的！”苏珊抬起漂亮的下巴，脸上满是讽刺的意味。

    尤娜正要再说什么，忽然脸色一变，飞快地奔到窗前看了一眼，只见一辆车子刚刚停在宅外。车子镶着墨色的玻璃，只看一眼，尤娜立刻转身叫道：“苏珊，收拾东西，我们立刻离开！”

    苏珊也忽然打了一个冷战，面色惨白，那种恐惧的表情重又在她脸上浮现：“我感觉到了，他们要来了，姐姐，怎么办？”她变得手足无措。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    尤娜却比较冷静：“苏珊，不要怕，两年时间我们都坚持下来，你应该学会面对恐惧，其实他们并不可怕。”一边说，两姐妹一边迅速地收拾东西，似乎忘记了房间里还云阳这个大活人。

    云阳忍不住问：“苏珊小姐，尤娜小姐，我可以走了吗？”

    尤娜头也不回，问：“看来你的预言很准确。”

    云阳一笑：“我说过会算命，你们刚才还不信。”脸上颇有得意之色。

    尤娜道：“既然你会算命，那就跟我们一起走，有你算命，我们应该更容易躲避危险。”她说得很轻松，仿佛云阳是一样东西，想带着就带着。

    苏珊睁大了眼睛：“尤娜，要带上这个笨蛋吗？”

    云阳很郁闷，搞不明白自己什么时候成了笨蛋。尤娜点点头：“苏珊，他会算命，这样我们可以更安全。”

    “尤娜，我们绑架别人不好。”苏珊看着尤娜。

    尤娜冷笑一声：“苏珊，我们每天都面对死亡，绑架人只是小儿科，条件允许，我甚至会刺杀总统！”

    苏珊叹了口气不说话了，云阳怒道：“你们不能带我走，我要回家！”

    尤娜不理云阳的叫声，淡淡道：“谁让你多管闲事？你们中国人不是说‘送佛送到西’？现在有人追杀我们姐妹，你干脆帮我们预言危险好了。”

    云阳大叫：“你们这是绑架，是犯法的！”

    尤娜和苏珊简单地就收拾好一切，看来两姐妹已经不止一次这样匆匆收拾东西，动作迅速而且条理。尤娜走到云阳面前，把那张漂亮的脸蛋紧紧靠向云阳：“小伙子，你知道追杀我们的是什么人吗？看过关于吸血鬼的电影吗？”

    “你是说吸血鬼追杀你们？”云阳惊恐地睁大了眼睛，一脸的不可思议。

    尤娜很满意云阳的表情，森然道：“不错，就是吸血鬼，我们称之为恶魔，他们想吸我和妹妹的血液，当然，你的血液他们或许也比较感兴趣。”

    云阳好奇地问：“美国人这么多，为什么非要吸你们的血？”

    尤娜哼了一声：“这个你不需要知道，总之，以后你就是我们两个的预言师，你有什么想说的？”

    “有！”云阳一脸愤怒，“我不是你们的奴隶，就算带上我，也绝不会告诉你们危险。”

    “是吗？”尤娜冷笑，“那我就把你送给恶魔作口粮！”

    云阳“哈哈”大笑：“我们中国有句话，士可杀，不可辱，你们就算杀掉我，我也不会帮助你们！”

    尤娜面露怒意，苏珊对姐姐使了一个眼色，然后走到云阳面前，满面笑容：“你好，我叫苏珊。”

    云阳翻翻白眼：“我的英文名是乔治.华盛顿，中文名是李晓龙。”

    两姐妹都吃了一惊：“你是功夫李？”忽然明白过来，李小龙死了n年，这家伙肯定是冒充的。

    云阳冷笑一声：“没文化！此‘晓’非彼‘小’，我中华文化博大精深，岂是你们洋妞能够明白的？”

    苏珊并不生气，笑道：“乔治，你们中国男人不都是见义勇为的吗？你看，我和姐姐被坏人追杀，你难道就忍心看我们被坏人欺负吗？”

    云阳瞪着这个女人，他记忆中，美国文化的“私化”较强，什么时候讲究“见义勇为”了？

    “乔治，如果你帮助我和姐姐，我一定会好好报答你。”说着，这小妞露出一个妩媚的笑容，脖子扬了扬，让她挺拔的身材更显得修美。

    云阳眨眨眼：“你的意思是，希望我能够自愿的帮助你们？”

    苏珊连忙点头，看着云阳：“乔治，我知道，今天是我误会了你，请你一定原谅我。我是一个没见识的女人，当然不懂得中国文化的博大精深，比如就不懂你说的算命。真是神奇，竟然可以预言吉凶，所以乔治，你一定要原谅我。”

    云阳一笑：“我是不会和女人计较的，不过至于帮你们的事情……”

    包括尤娜在内都紧盯着云阳，实际上，如果云阳真的“抵死不从”，她们姐妹也是没有办法，生平头次绑架一个大男人，显然做坏事的经验严重不足，并不懂得如何对付云阳这种“硬骨头”。

    “咳，有咖啡吗？能不能给我冲一杯？”云阳忽然问。

    “啊，有的，请稍等。”苏珊立刻去给云阳冲咖啡。冲咖啡的空当，云阳问：“尤娜，实际上，我也很想帮你们。”

    尤娜终于没刚才那样凶了，点点头：“谢谢。”

    “但知己知彼，方能百战不殆，所以你必须告诉我，‘恶魔’为什么要追杀你们？吸血吗？为什么偏要吸你们姐妹的血呢？”

    尤娜犹豫了一阵，问：“你真的帮我们吗？”两年来，她们姐妹东躲西藏，但从没有一个地方绝对安全，往往住不几天就要离开，两姐妹苦不堪言，渐渐无法忍受。如果云阳真能帮助她们，利用他的“算命”本领，或许就可以找到一个相对可以长久安全居住的地方。
------------

第一百一十五章 苏两与尤娜3

    云阳道：“当然，就像你们说的一样，我们中国人一向是见义勇为的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    尤娜深深看了云阳一眼：“好吧，我告诉你。”

    云阳立刻支起了耳朵：“我和妹妹的血液与普通人不同，因为我们的血液是圣血。”

    “圣血传说只有‘上帝’的后代才会拥有。如果恶魔能够得到我们的血液，他们的体质就能够发生异变，让他们的实力提升无数倍。”

    云阳点点头：“目前来说，我已经知道这个世界上有吸血鬼，也有上帝的后代。”

    “我知道你可能不相信，但这是我的族人世代相传。体内的圣血每天十八岁以后就会‘觉醒’，恶魔们能够敏锐地闻到我们的气息，甚至可以感应到我们确切的位置。这就是为什么这么多年来我和妹妹一直疲于奔波，因为我们太容易暴露形迹。”

    “能不能说一说，吸血鬼是什么样子的？他们是不是很厉害？”云阳问。

    “当然很厉害，他们的速度像猎豹一样，能够瞬间加速。他们的体质也十分特别，可以无惧普通子弹，指尖像钢铁一样坚硬。你应该看过电影吗？他们比电影上还要可怕。”

    云阳好奇地看着尤娜：“既然他们这样厉害，你们竟然一直逃了两年没被抓到，我真是佩服两位小姐。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    尤娜雪白的右手掌轻轻展开，掌心立刻腾起一团白蒙蒙的光芒，“你看到了吗？这是圣光，是我们神圣一族特征，这种光对恶魔有致使的杀伤力。”

    云阳瞪大了眼睛，伸了手指触了触那光，体内的金光猛然一动，仿佛兴奋起来，就像当初遇到李静兰体内的‘寄生东西’一样。

    云阳吓了一跳，连忙克制住，把手缩回，尤娜道：“所以，就算遭遇他们，我和妹妹也有逃脱的可能。最怕的是他们集体出动，那样的话我们就没有胜算。”

    这时苏珊已经冲好了咖啡，笑着端给云阳：“乔治，谢谢你能够帮助我们，真的非常感谢。”

    云阳好像很认真地思考了许久：“我可以帮助你们，不过……”

    “请说！”苏珊立刻道。

    云阳笑了笑：“不过你们必须听从我的指挥，因为我能算出什么地方安全，什么地方不安全。”

    “当然没问题，可是乔治，你的预方有失灵的时候吗？”苏珊忍不住问。

    云阳立刻道：“当然有。”

    两女脸上都变了颜色，万一遇到一次，两人不是死定了？

    云阳又道：“不过机率很小，不超过千分之一。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    苏珊长长松了口气，嗔怪地看向云阳：“乔治，你你是个坏蛋！”

    云阳淡淡道：“另外，万一遇到危险，你们必须保护我。要知道，我身上可没有什么神圣血统，万一被恶魔抓到，那一定很惨。”

    尤娜点点头：“你放心，你既然帮助我们，到时候我一定保护你。”

    被一个女人保护，云阳丝毫没什么不好意思，点点头：“这样我就放心了，不过，我还有一个问题，你们的钱足够吗？”

    苏珊和尤娜相视一眼，同时苦笑起来：“小时候家里还挺有积蓄，但是这些年来我们姐妹只花不赚，钱已经不多了，不过你放心，我们不会饿着你的。”然后苏珊看到云阳一身名牌，撇撇嘴道：“喂，乔治，你好像是有钱人嘛！你的父母在中国是不是当官的？”

    云阳很奇怪：“为什么要这样说？”

    “你不知道吗？美国这边好多有钱的年轻人，他们的父母在你们中国都是做大官的。”

    云阳苦笑，叹了口气：“钱的事情，你们就不要操心了，我身上的钱足够使用的。”

    尤娜神色奇异的看了云阳一眼，云阳这种大方在她们看来不可思议。苏珊震惊了一会儿，立刻高兴起来：“真的吗？真是感谢你，乔治，不过，你的钱足够吗？”

    云阳从口袋里摸出一张卡：“如果我没记错的话，这里面应该有一百万美元，你们说够吗？”

    苏珊叹道：“足够了，十年前我家的存款也没这么多。”

    “乔治，你来中国旅游，帮助我们的话，不会有什么麻烦吗？”尤娜现在才想起云阳是外国人。

    “没关系，反正旅游也是四处走，帮你们和旅游差不多。”几口把咖啡喝掉，“走吧，这里现在不安全。”

    说走就走，苏珊和尤娜随着云阳离开住了才两周多时间的房子。半小时后，云阳带着两小妞住进了豪华酒店，尤娜和苏珊都十分高兴，最近手头很紧，已经好久没这么享受过。

    两人立刻点了一些喜爱的食物，并且邀请云阳一起用餐。正好是午餐时间，边切着牛排，云阳问：“尤娜，你是说，他们靠血液找到你们，对不对？”

    “是的。”尤娜点点头，“记得有一次我的手割伤了，一个小时后就吸引来上百名恶魔。那一次可真险，要不是一名‘恶魔猎手’经过，我和苏珊已经死了。”

    云阳已经可以接受尤娜嘴里冒出来的名词：“恶魔猎手，应该是专门猎杀吸血鬼的人，是不是？”

    “是的，但是他们杀吸血鬼是为了获得长生，并不是为了救我。”

    “怎么说？”云阳来了兴趣。

    “恶魔能够长生，是因为他们体内的血液。恶魔猎手猎杀恶魔之后，就会利用恶魔的血液制成一种饮料，这种饮料可以让他们长生不死，并且拥有比恶魔还要强大的力量。”

    “哦，原来是这样。”云阳这回长了见识。

    “乔治，如果遇到恶魔猎手，你千万不要招惹他们，甚至不要看他们。”苏珊提醒。

    “为什么？”云阳问。

    “因为恶魔猎手都很凶残，他们的样子很古怪，不希望被人类看到。”

    “我很好奇，你们西方存在这么多奇特的生物，难道正常人的生活不会受到干扰吗？”

    “当然不会，如果他们敢明目张胆的出来，教会一定会对付他们的。”

    “但教会不保护你们？”云阳追问。

    尤娜叹了口气：“教会还要追杀我们呢！”

    “为什么？”云阳今天一整天像个好奇宝宝，问了无数个“为什么”。

    “因为教会认为上帝是不可能有血脉留在人间，他们认为这是对上帝的亵渎。”苏珊一脸愤恨，“一群白痴而已，他们根本不了解真正的上帝。”

    “真正的上帝是什么？”云阳问。
------------

第一百一十六章 苏珊与尤娜4

    “上帝不是神，而是人。”苏珊道，“地球在几亿年前，上面的生命十分低级，但今天，你看到没有？地球上有无数的生命，这就是进化。让我们猜想一下，一千万年之后，人类会是什么样子？”

    云阳抓抓脸，反问：“什么样子？”

    “当然是灭亡。”尤娜道，“人类早晚会灭亡，相对于自然，我们太渺小而且太愚蠢和贪婪。”

    云阳点点头：“同意。”

    苏珊道：“每一个物种都是在不断进货，弱肉强食的环境中，只有强壮的，适应环境的个体能够生存下来。就这样，优秀的基因被一代代的保存下来，可以确定的说，如果世界正常运转下去，每一种生物都会变得超级强大。当然，前提是这个物种能够存在下去。”

    “你说的这些好像是达尔文进化论，和上帝有什么关系？”

    “上帝不是神，他只是走在了人类进化的最前端而已，你明白了？”尤娜道。

    云阳点点头：“明白了，换句话说，上帝是人类中的强者，拥有最优秀的基因？”

    “是这样的，我们的家族代代相传这种思想，所以虽然是上帝的后人，但是我们不相信上帝是神。”苏珊道。

    “嗯嗯，我也同意，基督教太极端，他要求人们只相信上帝这一尊神，好像不信的话以后会下地狱，这是独裁，和你们西方的什么‘民主’相违背。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    尤娜冷笑起来：“民主？民主都是假的，可能，美国在刚成立的时候拥有过短暂的民主。但物竞天择就算在人类社会中也适应，于是，优秀的人拥有了地位和金钱，渐渐的他们就可以操控民主，这种情况根本无法改变。”

    云阳感觉这两个女人和国内的“愤青”有的一拼，笑着点点头：“同意以上观点，干杯！”

    吃过饭，姐妹二人立刻回房间休息，云阳则买来试管和注射器。下午的时候，云阳叫出尤娜和苏珊。

    “尤娜，我想用你们的血用一用。”

    尤娜奇怪地问：“要我们的血干什么？你又不是恶魔。”

    云阳笑道：“你们的血不是对恶魔有致使的吸引力吗？这可最有用的诱饵。”

    尤娜想了想：“你是想主动出击吗？这样太大胆了，你虽然会算命，但也只是普通人，斗不过他们。”

    云阳道：“你们只需要相信我，放心，我取血的手法很好，不会让一个血细胞流失到外面。”

    说着拿出针管，轻轻刺入尤娜的静脉，念力同时运转，完全把一切锁定。抽了一针管，云阳立刻拔针，并且合上针帽，然后把注射器密封起来。

    苏珊问：“乔治，你想怎么做？故布疑阵吗？”

    云阳眨眨眼：“可能吧，你们好好休息，这两天酒店都很安全，但不要外出。”

    吩咐过两小妞，云阳来到纽约城郊外，天际一只苍鹰降落，落在密林中云阳的肩上。云阳拍拍苍鹰的脑袋，笑道：“被卫星天天拍照，你的运气不错嘛！”将一个玻璃瓶系在鹰爪上，“去吧！”

    苍鹰再次飞向天空，远在华盛世顿的特别调查小组接到报告：“目标飞到纽约后未与任何人接触，在密林中停留一段时间，如今正向西部飞去。

    得到消息后，基兰道：“它应该是去得克萨斯，继续追踪！”

    苍鹰的飞行速度极快，鹰爪上系的小瓶带有微小的孔，将血液的气息完全透露出去，播散进入空气之中。一路之上，无数个黑暗的角落里，无数双幽蓝色的眼睛闪烁着奇光。

    两天后，苍鹰飞抵一处荒漠，这里荒无人烟，五小时三十分钟之后，这里将进行一次小型导弹实验。苍鹰在天空中将血瓶丢下，瓶子准确地砸在水草中一块坚石上，玻璃瓶碎，血液洒落在石头上，染出一朵红花。

    美国各地，无数的“恶魔”或者乘车，或者晚间赶路，都迅速地往德克萨苦斯前进，这天黄昏，几百名行动如风的黑风衣男子在荒漠中急行。最终，他们都聚集到一块坚石前，石头上有一朵已经凝固的血迹。

    这些男子发出愤怒的嘶吼，很显然，他们都被人耍了。忽然，天空划出一道蓝焰，然后发出让人发昏的轰鸣声，接着是耀眼的强光闪过，轰然的巨响发出，强烈的冲击波和电磁波狂卷而来，导弹实验开始。

    这是一种新型导弹，据说仅它产生的冲击能量就可以直接把空气电离，让液体气化。加之高强度的热力，几乎没有生命可以在它的威力下存活下来，哪怕是传说中很牛逼的吸血鬼。

    这一天，被后世称为血族的哀悼日，近五分之一的血族成员在这一天被导弹炸成了飞灰。

    而这个时候，云阳正惬意地陪着两名漂亮妞躺在沙滩上晒太阳。才两天，云阳的肌肤已经被晒成古铜色。苏珊小手为云阳涂抹防晒油，他小手触摸过的地方，云阳就感觉麻酥酥的。

    尤娜则端来一杯果汁递给云阳，满面的笑意，姐妹二人好久没有这样轻松过。终于可以安稳的睡觉，随时随地，云阳总能带他们躲避凶险，两姐妹甚至没有机会再见到恶魔。

    “乔治，我能感觉到西方聚集了大批的恶魔。”尤娜道。

    云阳闭着眼睛：“你们的血液被丢在那里，恶魔们当然会过去凑热闹。”

    苏珊轻轻一笑，小手还在轻轻抚摸着云阳胸口，触感很滑，她有些不忍释手：“乔治，你真厉害，能把你的算命术教给我们吗？”

    云阳睁开眼：“学算命必须要有慧根，你们两个可能没有慧根。”

    苏珊很失望：“慧根是什么东西？你是怎么看出来的？”

    云阳道：“慧根是一种很玄妙的东西，不过我还不太确定你们是不是真的没有慧根，来，我先帮你看一看。”云阳示意苏珊靠近一些。

    云阳手放在苏珊胸口，轻轻握住一只软绵，云阳轻轻抽了口气，正色道：“慧根的特征会从一个人的胸部表现出来，苏珊，不得不说，你的胸部形态很漂亮，而且手感很棒。”

    苏珊玉颊酡红，轻轻哼着：“真的吗？那么说我有慧根了？”

    “还不能确定……”云阳正要进一步调戏小妞，尤娜的一只手忽然放到云阳的某个要命位置，然后一把捏住，云阳瞪大了眼睛，“哎呀！你想杀人啊？”

    尤娜沉着脸：“你的鬼点子挺多，要不要看看我有没有慧根？”

    云阳苦笑：“算了，我不用看就知道你没有慧根。”

    “哼！”尤娜松开小手，云阳连忙坐起身子，这女人那一个挺狠。
------------

第一百一十七章 忠义堂

    云阳忽然道：“我要离开一段时间，处理一些个人的事情，你们暂时住在酒店。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我不在的这段时间你，你们不要轻易离开酒店，最多三天时间，我就会回来。”

    苏珊一听便急了：“乔治，你是不是想丢下我们？”

    见妹妹这个样子，尤娜皱眉道：“苏珊，你没听他说去处理个人事情吗？”

    苏珊撇撇嘴：“谁知道他是不是骗人的？让我们在酒店等着，自己却远走高飞，回中国去。”

    尤娜心中一动，盯着云阳，那样子明显已经起了疑心。云阳苦笑：“苏珊，我骗你们干什么？我答应帮助你们，完全是出于自愿，如果我要走，随时可以拍屁股离开，还用骗你们两个？”

    尤娜沉默了片刻，轻声道：“你如果想走，随时可以离开，我们姐妹不能永远被你保护，终归要自己面对一切。”

    云阳淡淡一笑：“放心吧，一切都会好起来。”

    两天后，云阳和苏珊、尤娜两姐妹暂时分手，因为一月的期限已到，云阳答应伍双刀比武的事情必须兑现。

    云阳才到李氏餐馆，伍双刀立刻找上门来。他这几天正在查找云阳的下落，但一直没有消息，正在焦急，云阳已经在李氏餐馆出现。一见面，伍双刀立刻叫道：“云兄，你总算来了！”伍双刀长松了一口气的样子。

    云阳笑问：“伍双刀，比武的事情准备好了？”

    “一切妥当，到时候‘忠义堂’的周长老过来做公证人。”伍双飞一脸笑意。

    “忠义堂是什么地方？”云阳问。

    “美国的唐人街有无数，每条街上都有两个以上的帮会。因此发生争斗是常有的事情，五年前开始，华人界的几名大佬牵头，成立了忠义堂。目的就是调解各帮会之间的冲突，避免大的死伤。五年来，忠义堂调解了不少冲突，因此大家都比较敬重。”伍双刀回答。

    “你说的大佬又是什么人？”云阳继续问。

    “是道上的一些老人，大部分是‘三合会’里出来的。哦，三合会云兄可能没听说过，其实它就是洪门。以前的时候反清复明，不过那些事情已经太久远。”

    “洪门还在？”云阳表现得很惊奇，其实他心里早已经知道一些情况。

    “当然在，只是早已经四分五裂，如今只是维持着表面上的合作，彼此不伤和气。mianhuatang.la [棉花糖小说网]像东南岛的竹联帮，香港的和胜和、14k，这些都是三合会的分支。只是，最近十几年，三合会已经发展到外面。比如南洋，北美，南美，欧洲一些地方，听说这两年还有人奔欧洲那边去混。”

    云阳点点头：“照这么说，忠义堂的人都是三合会的人？”

    “大部分是，我们收入的一部分必须上交三合会。”

    “上次你说给一位大佬祝寿，这位大佬也是三合会人？”

    伍双刀点点头：“那是乔老，洪门在美国‘北美堂’的要员之一。”这一次不等云阳问，伍双飞继续说：“洪门如今有五个堂，分别是台湾台、香港堂、南洋堂、北美堂、欧洲堂。每一个堂都有人坐外镇，一个堂内往往有许多帮会，但必定有一个人主持大局。”

    “你的双刀帮也在北美，难道不属于美洲堂？”云阳笑问。

    伍双刀尴尬一笑：“我这小帮小派，人家根本看不上眼，没有资格进入美洲堂。其实设立忠义堂的真正目的我们都清楚，只不过是一个抽钱的理由。但他们是这边华人界的真正话语人，我们绝不敢多说什么。”

    谈话之后，伍双刀把云阳请到自己的居所。伍双刀的住处并不很豪华，显得十分普通，不过里面的摆设都比较高档，有点古色古香的味道。中午，伍双飞叫来两个兄弟陪云阳吃中饭。

    这两个人一个就是上次被云阳打的大胡子，另一个人是个高个头的大汉。大胡子名叫胡永强，高个头名叫林向荣，都是近几年才偷渡来美，至今没有正式的美国国民身份。

    林向荣和胡永强对云阳都十分恭敬，喝了几杯，胡永强双手敬云阳：“云先生，那天是我鲁莽了，请先生原谅！”

    云阳淡淡一笑：“没什么，事情过去了。”

    伍双刀“哈哈”一笑：“误会，误会，就不要再提了。云兄，明天的那位拳师名叫‘山虎’，听说他的形意拳很是了得。特别是虎形拳炉火纯青，不然也不会有‘山虎’的称号。”

    林向荣也道：“云先生，山虎名叫丁虎，这个人不但会拳，枪法也好，听说还会打穴，云先生一定要小心。”

    云阳有点惊奇，打穴是内家功夫，内劲不到，根本无法打穴，问：“除林虎外，对方没请其他人？”

    伍双刀：“林虎是北美堂的双花红棍，当年的一号打手，有他出手，还需要其他人吗？只是丁小隐一定想不到我会请到先生这样的高人。”

    云阳心中一动：“丁小隐也姓丁，他的丁虎什么关系？”

    提到这个，伍双刀就是一脸郁闷：“丁小隐是丁虎的侄儿，这王八蛋是美国出生的假洋鬼子。要不然，丁虎也不会和我过不去。”忽然又叹了口气：“我最担心的是，丁虎在大佬们耳边说点什么，人家一句话直接把我双刀帮给抹去！”

    云阳饮下杯中酒：“你可以放心，双刀帮什么事情不会有。”然后站起身，“我还有事，明天早上过来。”

    伍双刀不敢留，恭敬地送走云阳。云阳人一走，立刻问林向荣：“向荣，怎么样？你觉得他能不能赢？”

    林向荣点点头：“我看不出他的深浅，气机很深沉，绝对是个高手！”

    伍双刀“嘿嘿”一笑：“等他打败丁虎，我们再跟他算账！”然后问，“双忍的伤怎么样了？”

    “医生说脑部受创，可能会留下严重的后遗症。”林向荣目露凶光，“武功再高，也不如枪厉害，不然当年八国联军也不会进京城了。刀哥放心，事成后，我一定让他生不如死！”
------------

第一百一十八章 比武1

    离开伍双飞的住宅，云阳没多久便来到尤娜、苏珊两姐妹所在的酒店，只是，云阳并没有进入房间，而是在酒店外寻了一个座位坐下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)十分钟后，云阳忽然起身往电梯走去，与此同时，两名黑色风衣，脸色苍白的男子快步走进酒店。

    他们的步子很急、很快，周身散发出一种让人十分不舒服的气息。几乎同一时间，云阳和这两名风衣男子进入电梯。云阳在后，两名风衣男子站在前方，静静地站立。云阳进来时按下五楼的按钮，苏珊和尤娜就住在五楼，两名风衣男没有动。显然，他们也是要去五楼，与云阳顺道。

    两名男子并没有多看云阳一眼，云阳心念微动，体内的“死气”忽然从左右两手小指“少泽”穴的位置激射而出。无声无息，如同两束淡淡的幽蓝色烟雾，筷子一样粗细。

    云阳与两名风衣男相距极近，出手速度又迅速无比，但两名风衣男子竟然能够有所觉察，同时闪电转身，两只苍白的拥有长指甲的手掌同云阳。指甲几乎刺中云阳胸口，云阳岿然不动，静静看着两人。

    死气已经完全侵入两人的身体，两道乳白色的光雾顺着幽蓝色的气线流入云阳体内，从一楼至五楼，这短短的几秒钟内，两名风衣男子的脸色已经完全干枯凹陷，如同风干的尸体，仍是保持着进入云阳的姿势，并不倒下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    云阳慢慢绕过尸体，电梯打开后神色自如地离开电梯，并没有和尤娜两姐妹见面，而是迅速地离开酒店。一分钟后，客人发现在电梯中发现两具干尸，立刻报警。警方不久后赶到，认为可能是偷运干尸的人住进酒店，但不知道什么原因忽然把干尸遗弃，令人费解。

    只是，这两具尸体在晚间的时候被秘密运到美国一家机密研究室进行尸体解剖。两名解剖员都是干干瘦瘦，不比干尸好看多少，年纪十分老迈。只看了干尸一眼，两名解剖员相视一眼，其中一人叹息一声：“吸血僵尸，怎么会变成这样？”

    当解剖刀划开干皱的皮肤，显现出蓝中透红的肌肉，肌肉间是透明的液体。一人解剖，另一人做着记录：两只成年吸血僵尸，体内的血液完全异变，高度怀疑体内的生命能量已被盗取，有待调查。

    解剖完毕，一名解剖员摇摇头：“没有办法复活了，能量被抽的干干净净，这是怎么做到的？”神情十分疑惑。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    另一人道：“就算是被尸王吮吸能量，也不会这样彻底干净，不可想象！”

    云阳这晚来到一家七十二层高的大厦楼顶，凉风中，盘坐于天空之下，双眼微闭，正在运转刚刚吸收来的两股能量。云阳感觉得出，这两名“恶魔”体内的能量与当初他杀普通人时略有不同。但当能量经过死息被吸收而进入体内之后，云阳又发现两种能量完全相同。云阳明白，一定是死气把“恶魔”体内的异种能量转化成这种普通的纯正能量，与普通人体内的能量毫无差别，也就是云阳体内的“生息”。

    两股能量十分强大，每一股都拥有云阳体内生息强度的五分之一左右。体内陡然增加五分之二的生息，云阳感觉有点不适，但仅是不适而已。没多久，死息吸纳来的这些“生息”已经完全被神念中那粒光点所吸收。吸收了能量之后，光点明显又大了一圈，而且更加明亮。

    这一晚，云阳一直呆在楼顶修炼，纯阳功已经突破第三重。体内真阳之火运转之时，云阳体外便会有股淡淡的红光散发。云阳感觉自己体内的真阳之火已经足够浓郁，完全可以冲进第四重境界。只是，云阳的心境尚不能达到，修炼之人是重要的就是心境，心境不到，修为不会有寸进。

    云阳心中隐然知道，心境提升的同时，自己体内那团神秘的金光以及给自己带来的那些奇异能力都会有所增强，甚至，可以拥有更多的特别的能力。比如生息，比如死气，比如念力控制这样的特别能力。

    早七点，云阳与伍双刀碰面，两辆车戴着云阳和伍双飞以及几名属下赶往目的地。一个小时后，车子停在一条华人街中的一所武馆前。武馆名叫“龙霸武馆”，金字大匾，龙飞凤舞，字大如斗。

    两名穿着练功服的青壮汉子把伍双刀和云阳一伙人请进武馆。入门，就是一个很大的院落，两边排排站立着几十名统一穿着白背心、黑长裤练功服的武馆学员。

    这里的建筑有点四合院的味道，但似是而非。进入一间两层的房屋，里面已经坐满了人。伍双刀一进屋，立刻抱拳团团向房内人揖首：“各位见礼了！”然后对居中坐的一名六十多岁，头发花白的枯瘦老人行礼，很是恭敬：“老爷子，麻烦老爷子见证！”

    老者正是“忠义堂”派来的见证人周长老。”

    周长老微微点头，绿豆大的一双精亮眸子扫向云阳。从进门之后，云阳只是静静站在伍双刀身后，并不向任何人打招呼。众人中立刻有人不满，甚至有人冷哼出声，云阳却仍是那个样子。

    “想必，这位就是双刀你请的高手吧？”周长老问。

    “是是，这位就是云先生。”然后才要引见众人，云阳已经自己找了一个座位坐下，这让伍双刀有些尴尬，干笑一声：“兄弟的人已经来的，比武我看可以开始了，请周长老主持。”

    另一侧，一名容貌普通的汉子缓缓站起身，三十来岁，他对伍双刀笑了笑：“双刀兄，胜负一会儿见分晓，希望能守彼此的约定。”

    伍双刀一声冷笑：“你大可放心！”

    周长老轻轻敲了敲桌面：“好，比武开始，上香！拜神！”

    立刻有人抬来香案，点香杀鸡。与云阳比武的丁虎这时也走过来，是一名个头较矮，但体格十分健硕的汉子，三十多岁四十不到的样子。一双眼睛很犀利，盯了云阳一眼，两人捏香拜神。

    比武的位置就在院中，院中铺就了一张红毯。周长老走到红毯中间，目光扫过丁隐和伍双刀，再扫过云阳和丁虎，亮声道：“比赛以击败对手为胜，不准用暗器，不准用兵器，纯手脚功夫决胜负！一方投降或者被打倒为止，比武开始！”
------------

第一百一十九章 比武2

    “双方如果没有异议，比武正式开始！”周长老退开一步，对面的伍双刀对云阳点点头，云阳淡淡一笑。之前，伍双刀已经交代过云阳，让云阳出手的时候不要留情，这种场合，就算打死人也没什么，只要胜了比武，一切都好说。

    丁虎与云阳相距约有两米遗距离，扫了云阳一眼，丁虎冷然道：“拳脚无眼，请！”云阳看着丁虎：“请！”

    丁虎开始围着云阳缓缓走动，云阳站立不动，双眼似闭非闭，仿佛丝毫不把他放在心上。丁虎暗自冷笑，忽然一声大喝，虎形拳猛然击出，五指如钩，紧紧绷着，如铁爪一样往云阳后背猛叩过来。

    云阳不紧不慢地往前一步，正好躲开丁虎一击，同时转身，一拳朝丁虎打去。这一拳打得十分巧妙，时机、准头都把握得妙到毫巅，丁虎竟然躲不开。眼看就要挨上，丁虎猛一运气，打算硬挨这一下。

    云阳的拳头忽然停在半路，看了丁虎一眼，又是一拳打来。丁虎心中微惊，自然看出云阳是在让他：“难道他是丁隐安排的自己人？”心里疑惑，丁虎的拳势也不立刻有几分收敛，不再像刚才一样猛恶。

    两人拳来脚去，越打越是客气，谁也打不着谁，谁也不输不赢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）忽然间，云阳往后退开，淡淡道：“我输了。”

    所有人都愣住了，伍双刀脸色一寒：“姓云的，你搞什么鬼？”伸手从腰里摸出手枪。但四面八方，立刻有十几把枪对准了伍双刀，伍双刀“哈哈”一笑：“好！原来是你们早就串通好了！”盯了云阳一眼，带上自己人立刻快步离开。

    比武结束，丁虎胜，丁隐未来将是街道的新主人。一脸笑意，丁隐走到丁虎面前：“大哥，多谢你！”

    丁虎微微点头，走到云阳面前，微一抱拳：“朋友，能请你喝杯茶吗？”虽然两人几乎都在假打，但丁虎功夫很有水平，依然能体会出云阳的拳法十分奇妙。虽然并没有什么厉害的杀招，但动作简单明了，立即见效，比自身的水平要高明许多。

    云阳微微点头，随丁虎进入一侧的小厅。而这时，伍双刀的车子刚刚驶离，在行驶约一公里时，忽然火光冲天，夹杂着一声巨响，几辆车子同时爆炸，包括伍双刀在内的几人一起做了枉死鬼。

    丁虎亲自送上茶水，笑道：“云兄武艺精熟，刚刚多承相让！”丁隐和另外几名相熟的人也在小厅内，都是满脸疑惑，这个人为什么要相让？

    云阳饮下一口茶，平声道：“伍双刀的亲兄弟被我打伤，比武之后，他一定会杀我，所以，我没有理由帮他。”

    丁虎笑道：“怪不得，如果云兄真的出手，那我根本不是对手。”他这样一说，一侧的一名三十余岁的汉子冷哼了一声：“师兄，何必这么谦虚呢？谁不知道师兄是上界双棍红花，纽约市第一打手！”

    丁虎看向那汉子，笑道：“李兵，我说你在云兄手底下走不过三招，你信不信？”

    李兵脸一沉：“师兄，我功夫虽然不如你人，但也不至于这样不济事！”

    丁虎似乎有意撩拨李兵，“哈哈”一笑：“我就知道你不信，说不如做，你敢不敢和这位云兄走两招？”

    “没我李兵不敢的事情！”李兵昂着头冷笑。

    丁虎对云阳笑笑：“云兄，这是我师弟李兵，功夫很好，但就是脾气太傲了些，请指教。”

    云阳明白丁虎是想借自己手给李兵一次小教训，磨砺他的性子。这种事情弄不好要得罪人，但又不好推辞，点点头：“可以。”说完站起身，对横眉竖目的李兵微微一笑：“请出招。”

    客厅空间不大，但对高手来说已经足够，俗话说“拳打卧牛之地”，地方虽小，但不会影响拳术的发挥。李兵微一抱拳：“看拳！”打的并不是虎形拳，而是一套蛇形拳术。

    李兵的个子比丁虎还矮瘦，体质轻灵，因此打出这套蛇形拳十分传神。云阳没正经学过拳术，但他跟幻影学过一段时间的格杀技巧。李兵的手才动，云阳忽然一闪，快得像电，周围的人都感觉眼前一花，李兵已经感觉一双铁钳一样的大手扣住了自己的咽喉，只要微微用力，自己的喉结就能被捏碎，当场丢命。

    李兵冷汗淋漓，握成拳的双手慢慢举起。云阳松开手，慢慢退回原地，耳中听到周围人抽冷气的声音。就连丁虎也一脸震惊的神色：“云兄，佩服！你的动作可真快！十个丁虎也比不上！”他是肺腑之言。

    李兵十分惭愧，脸色红白交替，忽然走过去抱着拳头微微躬身：“多谢你手下留情。”

    云阳淡淡看他一眼：“没什么。”

    “哈哈，动如电，好久不见这样的高手了！”一名昂然大汉快步走入客厅。厅里的人全部站起身，齐声道：“大教头！”

    云阳仍然端坐原地，目光打量着这位大教头。大教头三十多岁，平头，很精神，身高一米八三左右，强壮的像一头牛，似乎周身都充满了爆炸般的力量。他的目光也打量着云阳，两人彼此对视了片刻，大教头笑着过来和云阳握手：“你好，我是夏武。”

    “云阳。”云阳伸出手，感觉夏武的手上布满老茧，十分坚硬，极有可能练过硬功。

    夏武一来，这些人都不再坐着，而是陪站在一旁，显然这个夏武极有地位。

    “朋友这身功夫不简单啊，能不能交个朋友。”夏武笑问。

    “不是敌人，都可以做朋友。”云阳一笑，“我有件事情麻烦丁隐。”

    丁隐一愣，连忙道：“你说。”云阳输掉，也算是帮他大忙，别人有事相求，他不好拒绝。

    “你接收伍双刀的地盘，街内有家李氏餐馆，请多照顾。”

    丁隐笑道：“这个放心，有我在，保证他们平平安安，没人欺负。”

    丁虎笑道：“大教头，你们谈，我们外面等着。”说着，丁虎隐丁隐等人都离开客厅，只留下云阳和夏武两人。

    “冒昧地问一句，朋友这身功夫是哪里学来的？我看你制李兵的身手，可是不简单啊！里面的杀气很浓。”云阳那一招锁喉的功夫是杀招，一招致命，本就是杀手刺杀的手段。
------------

第一百二十章 街心遇险

    “本来就是杀人的功夫。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”云阳并不否认，“我在部队呆过一段时间。”夏武的眼睛一亮：“你在大陆的部队里呆过？”然后“哈哈”笑起来：“不瞒你说，我也是那里出来的。当年，我因为犯了错误，本来要上军事法庭的，后来有位恩人救我出来。”

    云阳问：“你人想杀伍双刀，何必搞的这样麻烦？”云阳早就明白伍双刀必死，来比武只是做做样子，同时，他也有一些自己的目的。

    夏武沉吟片刻：“你不是堂中人，有些事情不好说。不过，朋友既然问了，我就告诉你。夏武那点地盘，我们根本不会看在眼里，杀他是因为他不本分，勾结外部势力。”

    云阳点点头：“明白了，比武只是一个借口，无论输赢，夏武都要死。”

    “他实力有限，可是野心太大，难免有这种下场。”然后一笑，“朋友，你现在是做什么工作？如果没事情做，我可以推荐你去‘校场’担任副教头。每月至少两万美元的收入，怎么样？”夏武忽然问。

    云阳心想每月一亿美元我可能会答应，两万的话就免了！

    “我有自己的工作，多谢你的好意。”毫不犹豫地拒绝夏武的邀请。夏武明显很失望，但立刻又恢复情绪，笑道：“云朋友，我年纪比你大，不介意称你云兄弟吧？”

    “随便。”云阳无所谓的样子。

    “呵呵，云兄弟，遇到你这样的高手真不容易，实在不想轻易放过。如果云兄有时间，能不能陪我走几招呢？”云阳看得出，夏武很是技痒在，而且他本身应该是很厉害的高手。虽然不明白“大教头”具体是什么，但想来也是教官一类的职务。

    云阳想了想：“当然可以，但我只有今天有些时间，明、后天，可能要回国。”

    夏武苦笑：“原来云兄弟就要回国，真是可惜了。那好吧，择日不如撞日，我今天请云兄弟去我家做客，同时，也想和云兄弟切磋切磋，长长见识。”

    两人离开客厅，外面等候的丁虎等立刻迎过来：“大教头，不坐一会吗？”周长老笑着说，对夏武也十分客气。

    “周叔，我请这位云兄弟回家坐坐，有什么事情改天处理，告辞了。”和云阳一前一后快步离开。人走远了，李兵叹道：“从来没见大教头这么对人客气，而且还请他回家里坐，我都没去过。”

    丁虎叹道：“李兵，这就是高人，想见到都不容易，我估计，他的功夫可能不比大教头差啊！”

    所有人都吃了一惊，大教头在他们心中简单像神一样不可战胜的存在，那个年轻人难道可以击败大教头？

    出门后，夏武和云阳坐进一辆长加的防弹车。云阳手指在车玻璃上弹了弹：“你的处境好像挺危险。”

    夏武干笑一声：“五年来，我总计被刺杀过一百多次，不过挺刺激。”

    云阳看了夏武一眼：“一百多次你没死，是因为那些杀手的水平太低。”

    夏武失笑：“我以为你会想我的生存能力强。”

    云阳摇摇头：“对于样手来说，没有杀不死的人。”

    夏武微微眯眼：“我总感觉兄弟你身上有一种特别的气质，难道你做过杀手？或者，现在仍然是杀手？”

    云阳并不回答，夏武哑然而笑：“我倒忘记了，杀手是不会暴露自己的身份。不过，我的感觉一向很准，兄弟你不是一般人。”

    这时车子刚刚开过两条街道，忽然，云阳一把拉住夏武一只手腕，沉声道：“十秒钟后按我的话去做！”没说原因，云阳已经开始倒数，“十，九……”

    “二，一……”猛然一拉夏武，两人的身体往前贴去，夏武下意识地想反抗云阳的拉扯，心中一动，便顺着云阳的力量往前移动身子。

    “扑扑！”两个直径三、四公分的大洞出现在车顶，天光从大洞中照射下来。

    接着，云阳又把夏武往后一扯，“砰砰”双是两声，开车的司机被击中胸口，半截身子碎成了肉泥。

    “我操他妈！”夏武咬牙切齿，这种子弹是标准的大威力穿甲弹，别说防弹车，就算装甲车也未必能抗得住。车子推动控制，立刻往一侧冲过去，最后与一辆对面驶来的车子撞到一处，一声轰然大响声中，车子停在原地。

    当车底出现足足十几个弹孔，云阳示意夏武不要动，两人一直在车里呆了一分多钟，街上的车子因为这起交通事故已经出现堵塞。忽然，云阳一脚踹开大门，同时大叫道：“走！”

    夏武立刻尾随其后，虽然不明白云阳怎么能够躲开子弹，但他此刻却十分的相信云阳。两人的速度都是飞快，瞬间就冲进了右侧的一家商店。这是一家水果超市，进入其中，夏武长松了口气，然后用古怪的目光盯着云阳。

    云阳边往超市里走，边问：“你觉得，那种子弹能不能杀死你？”

    夏武头上冷汗都出来了：“妈的，这次他们出手太狠了，别说我，大象也受不了那种子弹，操他妈！”夏武愤怒到了极点，刚才简直与死神擦肩而过。

    云阳买了两个红彤彤的大苹果，交给夏武一个，夏武接过来擦了擦，然后狠狠地咬了一口。两人站在超市门前啃着苹果，云阳问：“带枪了没有？”

    夏武叹了口气：“我从来不带枪。”

    云阳点点头：“你很自信，想办法搞一把枪。”然后把目光投向收银台前的老板。老板是个胖子，看到云阳和夏武啃着苹果走过来，立刻有些警惕。

    云阳从怀里摸出一张信用卡，笑道：“麻烦看一看里面还有多少钱，谢谢。”

    老板刷了一下，看到有七个零，他瞪着眼睛道：“很多！”

    云阳一笑：“你身后那杆双管猎枪不错，能不能卖给我？”

    老板一愣：“对不起，枪支不可以非法交易，这样会惹麻烦。”

    “一万美元！”云阳立刻补充。

    老板想也不想，伸手就把枪拿过来：“成交！”

    夏武已经把苹果啃干净，随后反苹果核扔在老板的收银台上，问：“敌明我暗，最好的办法是等我的人过来。”

    云阳淡淡一笑：“我没有等待的习惯，跟我来。”

    夏武叹了口气，跟着云阳一起从后门走出超市。云阳进入一座大厦，这是一家宾馆。云阳在三十层开了一间房，带着夏武一同上楼。

    相隔一排商店，在云阳和夏武进入超市后一秒钟内，对面的大厦七楼的位置有一名狙击手正盯着街心那辆冒烟的加长防弹车。“一号，报告情况……”通讯里传来上司的声音。

    “目标逃入超市，可能从后面逃脱……”

    “一号注意，盯住超市前门！”

    “是！”
------------

第121章 致命反击

    云阳和夏武来到三十楼，夏武奇怪地问：“兄弟，你想做什么？”云阳刚才救了夏武一命，夏武的称呼也亲切了许多，直接叫云阳“兄弟”。云阳走到阳台前，撩开窗帘一角看了看，然后立刻又退开两步，并且一把将夏武推开一米多远。

    夏武正疑惑，忽然……

    “砰！”

    玻璃窗被子弹穿透，贴着云阳的手臂穿过，云阳能够感觉到子弹与空气摩擦所产生的波动与热力。夏武大吃一惊，条件反射的迅速卧倒在地，猛见云阳还站着，立刻叫道：“快卧倒，你不想活了？”

    云阳泰然自若的仍然站着，缓缓问夏武：“对方能够准确锁定我们的位置，你说为什么？”

    夏武慢慢从地面坐起，皱着眉喃喃自语：“难道是美国官方的人？”

    “什么？”云阳不明白。

    “美国军方正在纽约市实验一种称为‘数字城市’的项目，说明白一点，就是把纽约市所有的监视系统，包括卫星和其它一切监视手段综合运用。其中有红外、紫外、远红外等数十种监测方法。并且整个纽约市的每一栋建筑，每一棵树、一条道路都被立体地储存起来，随时可以调用。”

    云阳点点头：“你是说，我们现在做什么，他们完全了解。”

    夏武神色凝重：“外面的人这么快就知道我们的位置，一定是通过这种方法。”话落，云阳忽然再次往右退开一步。

    “咻！”

    一颗子弹钻过空气，钉进水泥墙壁，夏武震惊地看着云阳，心想：“他是怎么躲开的？”

    云阳不理会夏武的惊讶，拎起那把猎枪在窗前缓缓移动脚步，边道：“你去里面的房间，这里太危险。”

    夏武“嘿”的一笑：“这种场面我见多了，兄弟你忒小看我。”说着人就在一侧贴墙站立，然后用更加古怪的目光盯着云阳。

    云阳头也不回地问：“你看我干什么？”

    “兄弟，你真是神了，我听说许多人拥有敏锐的第六感，你的这种感觉就是第六感吗？”夏武很好奇。

    云阳抬手“砰”的一枪射出，子弹穿透窗帘，穿过玻璃，呼啸着射出，然后淡淡道：“也可以这么说。”

    在云阳开枪的一分钟之前，对面高楼的第三十层来了两批人。两套便携式的仪器被迅速地放置好，两名狙击手同时就位，美国新产的能打2km的m型猜击枪架设完毕。

    两名狙击手都戴着一副宽边的“墨镜”，通过“墨镜”再看对面的大楼，大楼完全是一个立体的结构。身后的工作人员迅速地调试着仪器：“信号有零点七秒钟的延迟。”

    两名狙击手嘴角露出一抹笑意，其中一人道：“我感觉这样实在太欺负人……哦，我看到他了，哈哈……”远远的，狙击手看到云阳和夏武的身影。只不过，两人眼中看到的只是两团发亮的紫红色人形光团。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “二号，我要左边那个。”

    扣动扳击，子弹暴射时激发强烈的气流，将两侧的窗帘猛然吹开，然后撕开空气往云阳和夏武的方向钻去。这种大口径的破甲子弹，一下就能把人拦腰截断，威力巨大。美国在对伊和对阿战争中，许多对手都死在这种大威力狙击枪的狙杀之下。

    “咦？竟然没打中！”一名狙击手低声骂了一句，嘴里还嚼着口香糖，“好吧，再来一次！”

    “砰！”

    第二枪打出，云阳仍然提前躲避，这名狙击手皱眉道：“奇怪，那个人好像知道我们要打他。”

    另一名狙击手不以为意：“别忘了，有零点七秒的延迟，所以，我们最好盼望这两个家伙呆在一个地方不要乱动。”

    “我要是他们，应该尽快逃命……”

    “扑！”一侧的狙击手忽然感觉有液体溅到脸上，连忙摘掉“墨镜”，眼前的情景让他脊背一阵发冷。自己同伴的脑顶骨已经被子弹崩开，露出白生生的脑浆，迅速地弯腰躲在墙角，这名狙击手脸色变得惨白。

    “二号呼叫！目标还击！目标还击！”

    通讯里传出一声怒斥：“笨蛋，你们有‘数字城市’提供帮助，难道还怕他们还击？真是蠢货！废物！”

    “三号被目标击毙……”接着是“扑”的一声响，通讯中再无声息。

    “二号回答，二号回答……他妈的！全体注意，目标危险，目标危险！”

    云阳刚刚打完第二枪，手掂着枪在窗前来回走动，贴墙站立的夏武好奇地问：“击中了？”

    “打中什么？”云阳反问。

    夏武翻翻白眼：“当然是击中杀手。”

    “我不是神，隔着窗户怎么打中？吓吓他们而已。”云阳笑道。

    夏武：……

    “砰！”云阳开第三枪，对面三十楼的另一个房间内，第二组的一名狙击手被干脆地爆头身亡。

    “目标反击……”另一名狙击手低吼一声，同时开了一枪。

    因为有零点七秒的延迟，所以云阳能够轻松地提前躲避子弹。这粒子弹将对面墙壁上的钟表打得稀烂，碎片飞射到夏武脸上，划出一道血痕。

    “他妈的！”夏武捂着脸大骂。

    云阳眯起了眼睛，嘴角露出一抹冷笑，猎枪缓缓抬起，轻轻松松地扣动扳击。

    “砰！”

    弹头斜斜飞出，“扑”地穿透光学瞄准镜，然后击碎“墨镜”，最终钻进最后一名狙击手右眼，破碎眼球，射入大脑，当场毙命。

    云阳丢掉猎枪，扭头便走，夏武也立刻跟上，在身后追问：“兄弟，要走吗？”他搞不明白，云阳陪自己巴巴跑到三十楼，花钱开了房，难道就是为了上楼打几枪过过瘾？

    云阳边走边反问：“不走难道要留下过夜吗？我不习惯和男人住一个房间。”

    夏武被噎的说不出话来，狠狠瞪了云阳一眼：“兄弟，你那几枪打的是不是有什么门道？”

    “早说过为了吓人。”云阳还是那句回答。

    夏武明知云阳不想深谈，也就不再多问，心想：“看来我低估了他的实力，或许，他能够帮我……”

    两人离开酒店后打了辆车，车子往夏武居所驶去。途中，夏武忽然道：“我欠你一命，有机会还你。”今天要不是云阳，夏武至少已经死了十次，这是救命大恩。

    云阳轻轻“嗯”了一声，而夏武从身上摸出一块指甲大小的金色徽章，徽章上面绘着一头展翅的金鹰，栩栩如生。夏武把徽章交给云阳，低声道：“你留着，以后说不定会用到。”

    “金质的？”云阳好奇地翻看了几眼，“如果是金的倒可以换钱。”

    夏武苦笑：“确实是金的，不过它不是用来换钱的。这是金鹰的标志，金鹰是我们国家的一个特别组织。我曾经是那个组织里的一名成员，后来因为犯错被迫退出。不过，以前的兄弟依然和我有联系，而且关系很铁。所以你以后如果需要什么帮助，可以拿这个去找我的兄弟，他们一定会帮你。”

    “它对我好像没太大用处。”云阳说话很不给面子。

    夏武叹了口气：“我身上也就这个东西最有价值，兄弟你留下吧，我想会用到的。”看得出，夏武的语气十分真诚。

    云阳点点头，不客气地把徽章装进了口袋。
------------

第122章 枪王

    “我带你去‘校场’看一看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”夏武忽然让司机调头，“我现在越来越希望你能加入我们，有你在，北美堂的战力将强大许多。”

    云阳一直半垂着眼皮，淡淡道：“我对你的组织没兴趣。”

    夏武苦笑一声后不再说话。车子一路行驶，半小时后抵达一栋大厦。大厦有七十多层，门口有保安严密的守卫，保安见到夏武时非常恭敬地行礼，口称“大教头”。带云阳进入一楼，夏武笑问：“兄弟，你知道大教头是做什么的？”

    “你没告诉我。”

    “大教头专门负责洪门美洲堂特别人员的训练工作。你知道，做我们这一行的难免要处理一些麻烦的事情。这些事情需要一些特别的人来解决，大教头的目的就是帮助美洲堂训练一批有用的人才出来。”

    “杀手？”云阳道。

    夏武点点头：“也可以这么说，不过称之为打手更加合适，因为他们未必是去杀人。”说着，两人来到一间办公室。

    夏武请云阳坐下，从柜子里拿出两酒干红招待云阳，笑道：“我珍藏的葡萄酒要比苹果要好吃多了。”为云阳倒了一杯送过去。

    云阳接过：“看来，美洲堂似乎很正规，竟然搞出这么一个校场训练打手。”

    夏武饮了一小口酒水：“兄弟，你不是简单人物，恐怕也经历过许多事情。因此有些话我不说你也明白，咱们出来混的，如果没有点特别的手段，那么只有死路一条，无从获得发展。校场中每年都能送出一百多名实力不弱的弟兄，这些弟兄或者被派往非洲，或者去缅甸。无论加拿大还是墨西哥，他们都是我们美洲堂在发生冲突时的主力军。”

    夏武说这些，等于已经把云阳看成自己人，云阳看了夏武一眼，然后站起身轻轻和夏武碰了碰杯子，一向不怎么喜欢喝葡萄酒，却把杯中酒水一饮而尽：“你的性格只适合做教头。”

    夏武一愣，忽然明白了云阳话中的意思，叹了口气：“兄弟好眼力啊！教头这个位置看似风光，其实并不吃香，反倒十分的危险。许多大的行动，都必须由我亲自参与、负责，说白一点，哥哥我就是一个高级点的打手。而且我这个人性子直，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不爱使心机，对朋友可以两肋插刀，几年下来得罪了不少人。”

    “所以你不适合做大事，只能做教头。”云阳笑了起来：“不过，我很喜欢你这样的人。”

    夏武“哈哈”一笑：“兄弟，有你这句话，我觉得这个教头也干得带劲！”

    两人聊了一阵，云阳对“校场”大体有所了解。校场是洪门美洲分堂训练打手的地方，里面常年有三百多人接受训练。训练的课程与特种兵训练相当，但增加了许多特别科目。可以说，校场里出来的人，不比正规的特种兵差。可想而知，这样一群专业打手去执行任务，成功率自然是极高的。可以说，在美国黑手党与骷髅会坐大的情况下，华人黑帮能有一席之地，与校场这个秘密存在有着极大的关系。

    夏武是一个很豪爽而且不喜欢绕弯子的人，从他第一次见面就告诉云阳自己的一切就可以看得出。云阳也向夏武透露了一些自己的情况：“夏大哥，我来美国是为了办一些事情。实际上，在大陆也有自己的一批手下，和洪门干一样的勾当。”

    夏武并不意外，点点头：“我早猜到兄弟也不是普通人，你这一身的气质很显著，别人一眼就能看出。”

    云阳对这一点也是很无奈，气质这东西是一种说不清道不明的存在。云阳就算改换一千种容貌，但他的这种气质仍在。云阳的气质来源于他的自信。因为没什么事情可以瞒过他，危险对他来说几乎可以无视。

    这样的人生，拥有近乎控制他人生死的能力，自然而然，云阳身上渐渐产生一种气质。那是一种极度的自信加之强大的实力后综合出的一种心境显露，并不是普通人能够模仿出的。

    “除此之外，我还是一名杀手。”云阳淡淡道。

    夏武轻轻吸了口气：“我也能看得出，你今天的表现说明比比大多数杀手还要高明。”

    “有些事情我暂时不方便说，你以后有什么事情可以找我。”许多人，仅仅见过一面，就能够成为共患难的良友，云阳和夏武无疑属于这一类。

    夏武“呵呵”一笑：“如果有事情，我肯定想起你。不过我有个问题，你今天在酒店开了四枪，真的只是吓一吓他们？”说完，夏武表情认真地盯着云阳。

    云阳干笑一声：“对面楼上有四名杀手狙击我们，都被我处理了。”

    夏武手中的杯子差点滑落，一脸震惊地看向云阳，好久都说不出话来。隔着窗帘，玻璃，完全不知道对方的位置，他是怎样击中杀手的？

    见夏武用看怪物一样的目光看自己，云阳耸耸肩：“枪只要在我手上，我想打谁，就打谁。”这是夏武一辈子听过的最牛的一句话，“我想打谁，就打谁。”

    夏武忽然一口气把一瓶干红仰头饮尽，然后一抹嘴，“嘿嘿”一笑：“兄弟，看来，你的秘密不少啊。不过，哥哥我不会多问，每个人都有自己的秘密。既然兄弟你是杀手出身，我还真有件事情需要兄弟帮忙。”

    “你说。”云阳很爽快。

    “纽约有一个人叫‘枪王’，这个人的枪法神乎其技，百发百种。传说，他能够用手枪击中两千米外的对手。最可怕的是他的反应速度，传言这个人拥有很强烈的第六感。我和‘枪王’有血仇，可惜我不是他的对手……”夏武的脸色铁青，右拳紧握，似乎又愤怒又屈辱。

    云阳没说话，静静往下听，他知道夏武的话还没完。

    “两年前，我认识了一个女人，是美国侨居的华人。她很漂亮，我第一次对女人这样动心，花了许多心力，我终于如愿以偿的和她在一起。她在纽约一家电视台工作，有一次，她得到消息，‘枪王’要和‘枪神’决斗。因为知道地点，知道时间，所以她很早就等在那里。”

    “她没有失望，枪神和枪王真的出现了。没人知道决斗的结果，但是她死了，我的女人死了。她用最后一口气和我打通我的电话，说是枪王杀的她，还说她不该过去……”夏武尽量控制着自己的情绪，但依然显得很激动。

    “你没有找枪王报仇？”云阳先是露出思索的表情，然后问。枪神的名头云阳早听说过，因为枪神就是幻影的刺杀目标之一，而且刺杀还未进行。

    “当然找过，可惜我不是对手。”戛武的神情十分沮丧，很难想像这样一个铁汉样的男人会露出这种无力的神情。云阳却很理解，“枪王”这种称谓并不是什么人都可以随便拥有的，他必然拥有极其可怕的实力。

    “他没有杀你？”云阳问。

    夏武神色悲愤：“在他面前，我根本不是对手，他打败我的时候甚至根本没有用枪。”夏武盯着云阳，“兄弟，希望你帮我这一次，三天后，我会和枪王决斗，兄弟你隐在暗处，想办法杀掉他！以你这样神奇的枪法，应该可以击毙枪王。”

    云阳沉默了片刻：“好，我答应。”

    夏武深吸了口气：“兄弟，多谢！”
------------

第123章 烈焰燃情

    云阳拍拍夏武肩膀：“我保证，你的仇一定能报。”

    下午，云阳离开“校场”，来到尤娜与苏珊两女居住的酒店。这两天，尤娜和苏珊已经闷坏了，两妞一见云阳，立刻笑逐颜开。“乔治，你的事情办完了吗？”云阳这张易形变化后并不怎么英俊的脸孔，在两姐妹看来却是亲切无比，简直比全美的男人都要英俊一百倍。

    云阳不在身边的这两天里，无论是尤娜还是苏珊，两人总有一种不安心的感觉，原本那种云阳带来的安全感忽然间消失了。尤娜和苏珊简直度日如年，整整两天的时间，都一直闷在房间里看电视、读报纸，情绪十分焦躁不安。

    “嗯，处理过了。”然后摸摸肚子，“尤娜，给我做一份意大利面，中午都没吃，有点饿了。”云阳像一个使丫头的老爷。

    尤娜飞了一个白眼，但仍然踩着轻快的步子帮云阳做面去了，酒店有自备厨房，尤娜的一手意大利面确实很合云阳口味。尤娜离开，苏珊则笑嘻嘻坐在云阳一旁：“乔治，你以后不会走了吗？”

    云阳心里叹了口气，心说真是傻妞，我不走要陪你们一辈子吗？淡淡一笑，没有正面地回答，而是一脸深沉：“人生本来就是聚散无常，苏珊，应该想一个从根本上能够让你们姐妹安全生活的办法。”

    苏珊听后立刻苦起了小脸：“乔治，这是不可能的，恶魔对我们姐妹有天生的感应能力。远隔百里，他们就能够感应到我和姐姐的存在，这种感应根本无法隔绝，无法消除。我们家族历经这么多年，每一代都必须经历这种危险的生活，随时都会被恶魔猎杀。”

    云阳笑道：“你们的族人找不到办法，可我未必不能找到办法！”

    苏珊瞪大了眼睛，刚想说云阳吹牛，忽然又记起眼前这个家伙算命好像很厉害，难道可以算出怎么样根除危险？想到这种可能性，苏珊脸上渐渐露出狂喜的神色，很自然地抱住云阳一只手臂，像个撒娇的小姑娘：“乔治，是真的吗？”

    云阳点点头：“当然是真的，今天晚上我好好帮你和尤娜检查身体。”说到检查身体，苏珊立刻想起云阳那天帮自己姐妹“检查身体”的事情，小妞忽然红了脸，感觉身子有点儿发软，忽然就在云阳手臂上掐了一下。

    云阳咧咧嘴怪叫了一声，心想：“原来无论是国妞还是外妞，都会掐人这一招。”

    尤娜的面已经做好，拌好调料，云阳开始大口大口地吃，发出“呼呼”的声音，丝毫没有正经美国人吃面时的风度。苏珊在一旁直撇嘴：“乔治，你怎么能这么粗鲁！别人看到会笑话你的！”

    云阳边吃面边道：“人都饿死了，谁还要斯文……尤娜，帮我倒杯水……”

    云阳吃过东西，已经是晚上八点。尤娜和苏珊不约而同的，都围绕在云阳身边。虽然并不做什么，甚至有时候什么话也不说，但彼此内心都十分平静。这种状态很奇妙，虽然两姐妹和云阳之间并没有什么交流，但彼此心中都十分惬意的欢悦。

    对于尤娜姐妹，当和云阳在一起时，两妞内心最直观的感觉就是一些种安心感，有云阳在身边，她们会有一种平安喜乐的感受。两年多，她们一直过着朝不保夕的生活，安全无法保障，生命随时受到威胁。而一旦有人能够提供保护，这个人则在两姐妹心中拥有无比重要的地位，此时的云阳就是如此，虽然尤娜和苏珊还没有意识到这一点。

    而对于云阳，则完全是出于对于漂亮异性的好感。瞅着傻乎乎的两妞，云阳心想：“处理完夏武的事情，我就要回国，可没时间再照顾这两个女人，必须想个办法安置她们才行……”

    “尤娜，我现在要研究你的体质，看能不能找出恶魔为什么能够感应到你们，说不定就能想到解决的办法。”

    尤娜点点头：“好的，乔治你要怎么研究？”

    苏珊也在一旁鼓着香腮问：“乔治，检查身体需要脱衣服吗？”

    云阳老脸一红，咳了一声：“不需要，但必须有一个安静舒适的环境……”四下一扫，“我看就去你们的卧室吧。”卧室空间比较大，比较适合。

    美国的社会常态虽然比较开放，但苏珊和尤娜似乎与一般的美国女孩有所不同，几乎一齐红起了俏脸，嗔道：“乔治，你不要这样嘛……”苏珊说，明显这小妞误会了云阳的意思，以为云阳是想去卧室图谋不轨。而实际上，如果云阳真有这方面的需求，至少苏珊是不会拒绝的，云阳不知不觉中对她拥有了致命的吸引力，虽然这家伙的长相和帅不沾边。

    云阳哭笑不得，也不解释，站起身：“快过来，我的时间不多。”尤娜和苏珊相视一眼，苏珊对尤娜吐了吐香舌，尤娜的脸则一直红着。但最终，两妞还是乖乖随着云阳来到卧室，一个有点期盼，一个心慌的要命。

    卧室内，尤娜将白生生的小手放在云阳掌心，云阳立刻感觉尤娜的脉搏十分迅速，每分超过一百五，不禁肚里暗笑，知道这小妞在紧张。云阳定住心性，小心地把体内的生息送入尤娜体内。生息顺着手臂进入，刚进入尤娜身体，立刻就遇到阻挡，一股很柔性的能力阻止云阳生息的继续前进。

    对于尤娜，则感觉一股舒服的能量流入身体，所到之处，让她心中懒洋洋的。云阳微微皱眉，心想：“生息太软弱，攻击力不强，看来要换个法子！”

    云阳的纯阳功已经修炼到“灵丹”的境界，发丹境界时神、气一体，所以云阳对于气的控制可以说十分精妙。念动间，生息将体内的一丝真阳之火包裹住，然后两者同时进入尤娜体内。用生息包住真火，云阳是怕真火伤到尤娜的身体。

    而当生息再一次遇到阻碍的时候，被生息包裹着的真火立刻探出头，那股阻碍的力量瞬间被击溃。生息也因此顺利的进入尤娜体内，闯入核心的地带。随之，云阳感受到一股很正性的气息，这股气息仿佛是一头沉睡的巨兽，忽然被自己唤醒。

    一股澎湃的力量刹那之间往云阳进入的生息冲过来，云阳不得不将更多的真火和生息送出。心念方动，体内那团金光忽然又自动地脱体而出，化成一道金光，金光一分为二，各有一半射入尤娜和苏珊的身体。

    云阳完全无法控制现在的局面，感觉体内的真火被金光不断抽出，先与金光合为一路，然后流入尤娜和苏珊体内。姐妹两人骤不及防，同时感觉躯体同时一僵，瞬间失去了对身体的控制能力。

    云阳的情况更坏，不但无法行动，而且感觉到体内的能量正不断地流入尤娜和苏珊体内。只是云阳内心并没有一丝的担忧，反而有一丝期待……

    金光出现的同时，尤娜和苏珊两女的身上都腾起一股白色的光焰，似乎要与金光抗衡。这光焰与当初李静兰体内的那种“东西”本质相似，只不过性质不同。白色光兆的反击无济于事，金光如入无人这境，瞬间就将白色的光焰吞没。接着，金光与白光缠绕不断，金光之内，丝丝红色的真火流入两女身体，然后如同两条饥渴的狼，到处寻找需要的东西。

    真火在尤娜和苏珊体内游走一遍，然后返回云阳体内，只是返回时收获颇丰，两股清凉的能量进入云阳体内，这是尤娜和苏珊体内的阴性气质，是女性的元阴之气。云阳立刻感觉到自己的纯阳功又有进步，叹息一声，却是无能为力，目光落到苏珊和尤娜身上，发现两小妞都是玉颊泛春。

    等到云阳身外的金光一收，两女立刻软倒在地，娇喘不止。云阳也恢复了活动能力，只是眼前的一幕让他始料不及。尤娜和苏珊分别用一双小手在自家身体敏感的部位轻轻揉搓着，小口微张，发出醉人的轻吟，很显然，两小妞已然动情。

    云阳叹了口气，喃喃：“奇怪，我的真火可以催情吗？”不禁止想起那一次洛兮的经历，似乎也是受自己影响。这时，尤娜已经扑到云阳怀里。两个热情似火的女人，而且是漂亮女人，有异国风情，

    不得不说，白种人就是白种人，皮肤很白。而且尤娜和苏珊或许因为体质的原因，她们的皮肤都很细腻，并不像大部分的西方女人一样若非体毛过长，就是公肤色素沉积严重，或者皮肤的质地粗糙。

    上帝垂怜，两小妞的皮肤不但细腻，而且弹性极好，云阳咬了咬，就像是有韧性的琼脂的表面。云阳体内的火焰被瞬间点燃，双眼中闪烁着奇异的光彩，第一个便将尤娜这个装冷艳的女人压在身下。

    女人的力气很大，三两下就“丝丝拉拉”的把自个儿身上的衣服都撕成的布条儿，有些像时兴的布条装，让两女看上去更加性感而充满野性诱惑。此情此景，云阳就算是柳下惠也无法拒绝。

    “原来苏珊的胸比尤娜的大一些……”这是云阳主动用脑袋思考前想的最后一件事情。之后便全身心地投入到简单的运动中去，云阳一直不明白电影中外国女人高潮的时候为什么会不断地叫“卖糕的”，现在他终于有所领悟。
------------

第124章 娇俏姐妹花

    异变发生之时，几乎整个纽约州的血族都感应到了“神圣气息”的强大波动，超过百数的吸血鬼从四面八方朝云阳所在的酒店赶过去。当第一批血族抵达时，那种强烈的能量感应忽然之间消失不见了，这些怪物于街头巷尾逡巡良久之后，最终毫无收获地返回巢穴。

    激情持续了足足两个小时，饶是西方女人体质强悍，但在云阳激烈勇悍的征伐下依然不支，纷纷缴械投降，都软绵绵地倒在了床上。或许已经疲倦，两女都狠狠瞪了云阳一眼，左右的抱着云阳虎躯睡去。

    第二天，云阳感觉身下某部位正被一只软滑的小手紧紧抓住，立刻惊醒过来。这才发现，苏珊和尤娜正一左一右地坐在两侧。“你做了什么？”尤娜嗔怒地瞪着云阳，苏珊则笑吟吟地把小手时紧时松，云阳也随之不住地吸冷气，某物渐渐硬了起来。

    “咳，什么做了什么？”云阳装傻。

    “哼！我说过不要打我们姐妹的主意，你是怎么做的？”尤娜的样子怎么看也不像是生气，倒像是八分害羞两分无措。

    云阳叹息一声：“昨天的事情完全是误会……哎呀！”苏珊轻轻用力，咬着唇把俏脸凑近云阳，“乔治，真的是误会吗？”

    云阳再次叹息：“能不能让我坐起来？”

    苏珊松开小手，云阳趁机飞快穿上衣服：“原来已经八点钟，该吃早饭了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”绝口不提昨晚的事情。苏珊却从后面抱住要去洗手间的云阳，媚眼如丝：“乔治，你昨天好勇猛……”

    云阳：……

    尤娜一脸无奈，她本来还想要扮一扮冷酷，不过马上被苏珊一下子搅黄了。

    云阳“嘿嘿”一笑：“是吗？我倒没觉得，属于正常发挥……”云阳说着看了尤娜一眼，尤娜立刻移开视线，似乎不敢与云阳对视。云阳心里清楚，尤娜其实还是处女，自己那天的“算命”并不是信口胡说。

    相比尤娜，妹妹苏珊明显比较开放，这小妞的初次不知道送给了哪一个该死的家伙，云阳心里难免有点遗憾，不过很快便释然了。在这个十五岁以上没有处女的美国社会，能够碰到一个已经谢天谢地了，简直就像是捡到宝了，云阳已经心满意足。

    “乔治，我们发现体内的圣力了很大变化。”苏珊忽然道，穿过云阳臂夹的那只白生生的小手轻轻展开，掌心处有一团淡红色的光芒流转着。

    这团光芒立刻让云阳有种很亲切的感觉，仿佛它就是自己身体的一部分。记起昨天晚上的经历，体内的真火流入两姐妹身体，同时金光也给两姐妹体内的原能量带来了变化。再联想到和李静兰之间发生的事情，云阳心头一动，喃喃道：“原来是这样！”

    “乔治，你说这是怎么回事？”苏珊好奇地问，五指轻动，那团淡红色光焰轻快地在指间跳动，控制自如。云阳慢慢把手掌贴近苏珊小手，掌间立刻弹出一团金光，亲昵的与红色光焰纠缠到一处。

    一瞬间，苏珊口中发出一声娇呼，听在云阳耳中却是娇媚无比，感觉小妞另一只手掌忽然紧紧抱住了自己。云阳也睁大了眼睛，一种强烈的到甚至超越“肉搏战”那种快感的舒美感觉油然而生，云阳长长地叹息一声。

    两人的手掌轻轻分开，金色的光芒与淡红色的光焰也互相分离，似乎彼此间十分恋恋不舍。云阳和苏珊都十分惊奇，“乔治，刚才是怎么了？好像……”她红着脸，本想说那种感觉很像是“作爱”。从身后转到云阳身前，小脸儿仰着，又是惊奇又是欢喜。

    云阳也搞不明白这到底是怎么一回事，只清楚那种感觉实在超爽，“嘿嘿”笑了一声：“不清楚，但是你和尤娜体内的能量已经有所改变，以后不用再怕被恶魔猎杀了。”

    “真的吗？”尤娜和苏珊几乎跳起来，左右地抱住云阳。

    云阳趁机捏捏两小妞胸脯儿，弹性而且柔软。惊喜之下，两女也顾不得云阳占小便宜。“当然真的，不过目前我对原理还不太清楚，对这个结果我也很意外。”云阳说的是实话，他隐然感觉，自己体内的金光，李静兰和苏珊两姐妹体内的光焰，三者之间应该有共通的特点，或者说，四个人体内有同一样“东西”。

    顷刻之间，苏珊和尤娜仿佛鸟儿脱离牢笼，身心都是一阵轻快，欢喜无限。再也不必担心恶魔的追杀，也不必再为生活而奔波，她们可以过正常人的生活。可以看电影，读书，参加舞会，和帅哥交朋友……

    忽然，尤娜和苏珊都怔怔看着云阳，想起“男朋友”，他们都不由自主想到云阳。

    云阳眨眨眼好奇地问：“怎么了？”

    “真不敢相信，我的第一次竟然给了你。”尤娜叹气。

    苏珊嘻嘻笑着：“还好我的第一次早没了。”然后朝云阳吐吐舌头。

    云阳一阵笑：“说了昨天是个误会。”然后轻轻推开两小妞，奔洗手间去了。云阳一走，苏珊低声问：“姐姐，怎么办？乔治这家伙好像要走呢，我看得出来。”

    尤娜的神情很犹豫，把苏珊拉到一边：“苏珊，你说怎么办呢？他帮忙了我们，但同时也是一个大色狼，你说我们是不是要继续和他在一起？”

    苏珊露出一个狡黠的笑容：“姐姐，难道你相信他只是一个会算命的家伙吗？”

    尤娜心念转了几转，忽然笑了起来：“他当然在骗我们，和我们一样，他可能也是‘神圣血脉’的拥有者。苏珊，你要让他做男朋友吗？你可是一向喜欢帅哥的。”

    苏珊撇撇嘴：“帅哥见的还少吗？我甩子几十个呢！但像乔治这样厉害的我还是头一次见，尤娜，我昨晚可是高潮了六次，上帝啊！他真是太棒了，我想我再也离不开他。”

    苏珊的话很直白，尤娜有些扭捏：“苏珊，你现在的样子真的很放荡。”

    苏珊捂着嘴笑：“尤娜，我保证，跟在乔治身边绝不会后悔的。”然后神色转为严肃，“姐姐，你忘记了我们家族的使命吗？不仅恶魔，我们的敌人还有教会。”

    尤娜的神色也在一瞬间变得凝重起来，缓缓地点下头：“苏珊，你是对的，乔治一定可以给我们提供帮助，为了家族，我愿意奉献一切！”
------------

第125章 大嘴教官

    苏珊此刻的神色绝不像平日时表现的那样大条，她目光十分认真地看着姐姐尤娜：“尤娜，从来你的性格就很封闭，甚至从来没交过男朋友，对于男人的认识不如我深刻。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)尤娜我问你，你是不是喜欢帅气的男孩，因此感觉云阳的容貌并不合意，并且因为乔治是黄种人？”

    苏珊一下便说中了尤娜的心事，她叹了口气：“苏珊，以后我会习惯的，只要对家族有利，我都可以忍受。”虽然曾经对云阳很是依恋，但云阳已经让两人体内的“神圣力量”发生了改变。这时的尤娜已经不再需要云阳的保护，因此对于云阳那种强烈依恋的感觉也随之消失了大部分，她开始考虑和衡量自己如果选择后云阳后的利弊得失。

    苏珊的表情凝重起来：“尤娜，你的样子说明你并不情愿做云阳的女人，但是，我们今天必须做出选择，在乔治离开之前确定你的想法。你是知道的，我的感觉一向都很灵验，我一直感觉跟着乔治是正确的选择！”

    尤娜咬着唇，思索了足足一分钟时间，忽然面露笑意：“爸爸小时候就曾告诉我们，看人不可以只看外表，我怎么就记不住呢？乔治帮助我们，无论他的善良还是他的实力都值得我们姐妹依附，苏珊，我决定了，和你一起。”

    苏珊大喜，过去抱住尤娜狠狠亲了一下，笑道：“尤娜，你一定不后悔今天的决定！乔治绝对不会让我们失望，我一直认为他是天使降临人世。”尤娜也抱住苏珊吻了吻，微笑道：“就是便宜了那个家伙，我们可都是美女呢！”

    下了决心，姐妹二人的心情为之大好，嘻嘻哈哈在房间里笑闹起来。但左等右等，云阳还是没有从洗手间出来。苏珊最先忍不住，走过去一把将门推开，流目一扫，洗手间内空空如也，哪有云阳的影子？

    “乔治！”苏珊神色慌乱，立刻放声大叫，叫声把尤娜也惊动，飞跑赶来。见云阳不见，她比苏珊还要震惊，姐妹二人急忙在各房间迅速寻找了一遍，但都没有见到云阳。最终，苏珊在客厅餐桌上发现一张便条，和一个公文包。

    便条上写着：亲爱的苏珊、尤娜，很高兴认识你们，事情的发展出乎我的预料。所以，对于你们两位美女，乔治有些不知道如何对待。当你们看到信时，我已经离开。当然，离开只是暂时的，我还会回来，怎么可能舍下两个这么漂亮的妞呢？当我回来那个时候，亲爱的尤娜和苏珊可能已经做好了打算，或者，做我乔治的女人，或者，我们仍然做朋友。无论你们有什么样的选择，乔治都会尊重，一万个同意。很抱歉就这样不辞而别，但因为有些要紧的事情去处理……这个理由有点勉强，希望两位天使一样性感的美丽女神能原谅我。另外，公文包内留下了一个不记名账户，密码和相关都放在公文包内。账户内存了大约一千万美元，应该足够你们姐妹花销的。

    最后，我要说的是，乔治将来的大部分时间会生活在他的国家，而你们是美国人。因此，请苏珊妞和尤娜妞认真地考虑，是否要继续和乔治交往。因为，我们如果在一起，必然就要面对许多选择，比如放弃你们在美国的生活，放弃你们原有的文化、思想。所以我说你们需要时间，我也需要时间，可能是一个月时间，也可能更长一些。无论如何，总归要做一个决定。

    好吧，就说这些，再写的话你们恐怕就要冲进洗手间了。最后仍然要补充一点，尤娜的的身材真性感！苏珊的胸好大啊，我喜欢！

    信写到这里，落款是“乔治.华盛顿”，而看完信之后，苏珊一屁股坐进沙发里，咬牙嗔道：“乔治这个浑蛋，他竟然跑了！”气乎乎地想把信撕掉，忽然又不舍起来，轻轻把它折起后收进抽屉中保存。

    尤娜柳眉儿皱着，忧虑地问：“苏珊，乔治为什么要离开我们？”

    苏珊这时却笑了：“尤娜，你没见他信中说的话吗？他是让我们有充足的时间考虑，比如，如果让你跟随乔治，尤娜你愿意突然之间离开生活了半生的美国吗？又愿意随他回到中国生活吗？到了中国，我们必须讲中文，吃中国菜，一切要按中国的来，你可以吗？”

    尤娜张口结舌的一时无法回答，苏珊又道：“我亲爱的乔治真是善解人意，不过我们总会找到两全其美的办法。”她俏脸之上露出一个狡黠的笑容：“尤娜，乔治留下的钱完全足够我们挥霍的，你想不想去中国旅游呢？”

    尤娜瞪着苏珊：“你想去中国找乔治吗？可我们去哪里找他呢？”她一向知道这个妹妹很疯，说去中国，恐怕就真的去中国找乔治。

    苏珊一脸自信：“还用到我们找吗？只要我们的人一到，乔治这个坏蛋恐怕就立刻知道了，你忘记了他会算命吗？”

    尤娜听后笑了起来：“听说中国是一个很古老和神奇的国度，我们去玩玩也是好事情。”

    苏珊：“我要去看万里长城，看兵马俑，看故宫，尤娜，就算乔治不在中国，我们去旅游也是好的。”

    正在两姐妹进行兴奋谈话的时候，云阳已经入住不远处的另一家酒店。云阳离开的理由和他信中所说的相差无几，不同的是，云阳实际上完全可以留下来和这对姐妹花纠缠一段时间，到时候感情加深，云阳有十成的把握将两妞弄回国内养着。

    但云阳并不想这样做，因为不仅尤娜、苏珊的身份好像很神秘，极可能牵扯到一些更加深远的东西。这样贸然把两个外国妞带回去，不说家里的几个妞是否会答应，就算她们全部答应，但云阳感觉接纳尤娜和苏珊后的后果会相当麻烦。

    最主要的是，云阳与这两姐妹双方在不同文化范围下长大，就这样突然之间生活在一起，天知道会有一些不和谐的事情发生。能够真正相处，彼此确实都需要一些时间，在这段时间里，双方都想明白以后将怎样生活，生活中又将如何处理问题，只有这样，云阳才能保证届时不会麻烦到让他头大。

    另一个原因云阳并没在信中说明，他在国内有一大堆事情要做，美国方面也有些事情要处理。如果总和这对娇艳的姐妹花纠缠，云阳根本就没时间做事情。

    人刚到酒店，云阳便打开电脑，迅速登陆“清虚”网站。果然，云阳登陆，教官就奔出来打招呼：“火枪，早，吃饭了没有？我正在吃鸡蛋……”

    云阳没时间和教官闲聊，问：“教官，能不能把幻影现在使用的联系电话给我？”

    “找幻影干什么？火枪，我警告你，幻影虽然漂亮，但这个女人很恐怖，当初教她的时候我就看出来了，你还是死了色心吧！”教官如是说。

    云阳翻翻白眼，飞快回复：“教官，我只是想问她一些事情。幻影已经接下刺杀‘枪神’的任务，枪神的实力怎么样，教官应该很清楚吧？”

    教官停了片刻，回复道：“枪神确实很厉害，据说他是北美十大绝顶杀手之一。这个人最高调，也最狂妄、嚣张，听说许多普通民众都知道他的存在，以我看，他应该是一个实力超强的大sb。”

    “教官你是不是枪神的对手？”云阳问。

    “这个问题我无法回答，因为我没和大sb交过手。但客观一些，我与他如果真较量一场，胜负应该在五五之数。枪神是北美十大杀手之一，和亚洲的幻影、死神是一个级别，你说厉害不厉害？”教官回复。

    “这么说，幻影岂不是很危险？”云阳有些担心。

    “担心了？小子，我再次警告你，暗恋可以，但千万不要向她表明心迹，不然你会死得很惨，很惨，很惨……”后面是一大串省略号。

    云阳沉默片刻，问：“是因为死神？”

    “聪明！原来你早知道，那就更应该别打幻影的主意。因为这个恐怖的女人一直在和死神较量，死神既是幻影的目标，也是她追求的爱人，啧啧，可惜啊……”
------------

第126章 十大杀手

    教官明显十分具有八卦精神，继续回复：“可惜啊，落花虽有意，流水向无情，死神本来就是一个变态并且性情古怪的非人类，他们两个人注定不会有好的结果。因为真正绝顶的杀手都是寂寞的……”

    云阳赶紧把话题重新拉回来，十指在键盘上“哗啦啦”一阵敲击：“教官，我想知道幻影什么时候动手对付枪神，以教官的丰富经验，她有几成把握成功？”

    “高手之间的对决，必须要考虑三样东西，那就是天时、地利、人和。其实就算哪怕一丝一毫的小小因素，都会影响到最终的胜负。”教官回复，“以幻影的性子，她应该会用一年的时间去琢磨透枪神，再制订下完美的计划，然后才会动手。幻影这个恐怖女人虽然很自信，但从来不会盲目自信，不然她也不会拥有百分之百的成功率了。”

    云阳松了口气，连他自己也搞不明白为什么这么关心幻影，心想：“她是我的推荐人，关心她也是应该的”

    “教官，你刚才说北美十大杀手，枪神是不是其中最厉害的一个？”

    “当然不是，枪神只算最嚣张的一个。如果说最厉害，恐怕谁也不好回答，因为这十个人谁也没有互相比较过。不过以我个人的眼光来分析，其中实力最深不可测的恐怕要数‘邪佛’了。”

    “邪佛是什么人？”云阳在对于邪佛一无所知，这样一个窥知一些平常难以得知的秘密，云阳自然不会放弃大好机会。

    “邪佛据说是以前是一个和尚，来历不明，估计应该不是少林寺出身。实际上，北美十大杀手中，有四位是华人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这个邪佛就是四个中的其中一位，他一身本领应该是‘大雷音神功’，这只是我的猜测，到底是不是，只有鬼知道。”教官又补充了一句：“这个邪佛不出手则已，出手接的都是最顶级的任务，比如像刺杀枪神这类任务，一票干下来就狠赚一大笔。”

    “十大高手都是什么人？想必他们都不是教官您的对手。”云阳提问的时候顺便拍马屁。

    教官：“哈哈，我这个人比较低调，这样的问题就不直接回答了。”然后立刻把一份资料传过来，云阳接收后略一看，发现十大杀手分别是枪神、疯医、手术刀、魔术师、爆狼、阴极、寒冰、幽灵、枪王、牧师。十个人的相关资料齐备，云阳仔细看了眼枪王的相关资料。

    “看来十大高手果然都很牛逼，教官，我们清虚中这类十大高手级的人物有几位？”

    “这个是机密问题，我实在不方便说……总之不超过十位，不少于八位。”

    云阳：……

    “看来北美的杀手实力很强，他们好像不属于同一个杀手组织。”云阳回复。

    “北美有名的杀手组织有两个，一个是‘幽灵狼’，一个是‘血骷髅’，十大杀手基本都属于这两家杀手组织。不过听说北美洪门近几年也搞了一个杀手机构，不过水平太低，咱们这些高人基本上可以忽略不计。至于那些更小一些的杀手机构，那就太多了，完全可以无视。”

    聊了一阵，云阳又人教官嘴里挖出许多东西，受益匪浅。而正聊的起劲，教官忽然道：“火枪，你能不能不要问太多敏感问题？你这样让我很为难啊，根本就是违反组织规定！”实际上，云阳问什么，教官便回答什么，根本不会犹豫。

    云阳肚里暗笑，立刻回复：“抱歉，我不会再多问了……教官，幻影上一次敢杀金佛的大老板，就不怕金佛报复吗？”

    “原来你也知道金佛，这个组织确实很强大。可惜它不属于我们清虚，管他天王老子，给钱一样杀。不过你说的没错，因为杀死那个乔老板，金佛正在找我们麻烦。”

    “什么麻烦？”

    “对付咱们这些专业人士，金佛也是用的专业方法，他们世界范围内悬赏清虚杀手，你看这个。”说着又将一份资料传过来。

    云阳打开一看，是一张悬赏榜，上面罗列着一百多位杀手的称号，其中赫然就有死神和幻影两人。悬赏的数额十分惊人，像幻影这种级别高达九亿美元，死神则十二亿美元。如此巨额的财富，很难想象金佛拥有怎样的财力。

    至于其余的杀手，悬赏额也有许多高达上亿美元。云阳看后吸了口气，“王八蛋果然财大气粗，看来清虚的人要麻烦一阵子，还好上面没有我的名字。”

    “嘿嘿，狗屁！清虚在杀手界数一数二，谁敢轻易得罪？行有行规，他们杀我们的人，我们也可以杀他们的人。明枪易躲，暗箭难防。火枪，我告诉你，真正高明的杀手可能是一个手无缚鸡之力的普通人。”

    云阳一怔：“这样的话，杀手必须拥有超人的智慧。”想起当初幻影刺杀乔老板时的情景，强如幻影，当时也是受了伤，回复道：“当时保护金佛的那几名保镖好像也很厉害，单对单，我感觉幻影未必能占到便宜。”

    “那是当然，那几个人是国内有名的高手，幻影那次刺杀受伤是必然的……火枪，这么久，你难道还不吃饭吗？我已经吃过饭，呆会出去约会小妞，那个小妞的胸部很大，e杯罩的，靠！”然后又言归正传，“说到没有内功底子的杀手，咱们清虚最厉害的杀手中，就有几位是普通人。当然，我说的普通是相对而言，他们在体格和反应程度上仍然是超过常人许多的。”

    “我不太饿……教官，看来，我应该仔细跟你学一学杀人技巧，我的依仗过于单一。”

    教官立刻追问：“火枪，你的依仗是什么？”

    云阳说漏了嘴，眼珠一转，立刻道：“敏锐的第六感。”

    “怪不得，你的潜力无限啊！！！”教官连打了三个感叹号，“这种第六感是杀手最需要的，不仅杀手，每一个行业对于第六感敏锐的人来说都十分轻松，他们每一个都混得如鱼得水。”

    云阳明白教官话中的意思，比如警察断案，有的警察仅凭直觉就可以判断出谁是凶手，过程如何根本不必考研。或者是一名科学家、艺术学，一时心血来潮，往往有出乎意料的发明、作品问世。

    “火枪，我现在真有点期待和你的见面，然后把你训练成世界上最一流的杀手，也给我长长面子。”教官道，他这时丝毫没有一个杀手应该具备的冷静和无情，反而像一个喋喋不休的老头子，而且还是一个心理阴暗的老头。

    “教官，我同样期待，吃早饭去，下。”

    “不要幻影的联系电话了？”教官问。

    “没必要了。”幻影的行动最少还要几个月，云阳没必要太担心。

    下线后，云阳立刻用icq和古欢联系。片刻后，古欢出现，昵称是“善解人衣”。云阳问：“小善，最近生意好吗？听说你发财了？”

    “哦，一般吧，赚钱、挥霍、上女人，是我每天必做的事情。小强，你在国外玩得怎么样？搞了几个小妞？”云阳的昵称是“神经小强”。

    “还可以，马马虎虎，不小心捡到两个傻妞，一不小心就都上了。”

    “靠！你真贱！”

    “对于个人的魅力这种东西，并不是一个人可以控制的。小善，听说你投资一家夜总会？还是小心点，小心亏本。”

    “嗯，我会小心，目前都在筹备中，你回来后，应该就差不多了。”两人聊天中都没明着说，但彼此心知肚明话中的意思。

    问了几句，云阳明白古欢正在筹建一个“云古基金”，过程一切十分顺利，吴源那边也十分成功。

    关上电脑，已经是上午十点多钟，云阳胡乱吃了些东西，约十一点时，乘车往“校场”去。车上和夏武打了招呼，人到大厦外面，夏武已经站在那里等着。见人来，笑道：“兄弟，看你满面春意，精神不错！”

    云阳咳了一声：“还好，武哥，我来是想问你一些事情。”

    夏武点点头，仍然把云阳请到自己的办公室，人一到，云阳立刻道：“告诉我怎样能找到枪王。”

    夏武看了云阳一眼：“兄弟，你难道想单独行动？”立刻摇头：“那样太危险，我不会让你只身犯险。”
------------

第127章 紫衣客卿

    云阳笑了笑：“我倒有这个心，可惜能力有限，问你怎样找到枪王，是因为我想多了解一下这个人。不要问为什么非要见到枪王，我自然有我的道理。”云阳顺便把夏武后续的问话堵死。

    见云阳这样说，夏武点点头：“好，我信你。每个星期的今天晚上，他都会去一家酒吧，然后点上两杯咖啡。”

    两人正说话，有人敲门，“进来。”夏武扬声说。一名中年男子推门而入，这个人的面孔给人的感觉阴森森的，满脸鬼气。身高一米七左右，样子十分干瘦，面容惨白，隐隐透出一股黑气，眨睛眼再一看，又感觉脸孔似乎透出一股绿气。

    这人的眼睛很阴暗，眼窝很深，一双眼睛时而明亮，时而无光。身上的衣服是灰色的，红色皮鞋，头发却是梳得整齐，一丝不乱。他略弯着腰走进办公室，对夏武微微点头：“原来你有客人。”

    夏武见到这个人，神色透出几分不愉快，板着脸问：“冷教头，你有事？”然后向云阳介绍：“这是另一名大教头冷森。”又对冷森介绍：“我朋友，云兄弟。”

    冷森冷然的目光扫了眼云阳，如果是普通人，一定会有一种被毒蛇舔过的感觉一样又湿又冷。云阳却只是淡淡一笑，“冷教头好。”

    冷森漠然问：“夏教头，他好像不是校场的人，怎么能够随意来考场？我可以告发你泄密！你等……”

    “泄你妈！”夏武忽然一脚飞出，冷森像皮球一样被踢出办公室，大门被一下撞破。这一脚的力量十分凶猛彪悍，冷森一路飞退，将对面的门也撞烂了，然后滚进对门的房间内。

    云阳十分惊奇，而那边的冷森已经拍拍衣服从地面站起，指着夏武：“妈的你又动手，我会加倍还你！”然后大步离开。

    没想到能遇见这种极品的人物，云阳先是愣了一会儿，然后忽而“哈哈”大笑，夏武却已经开始苦笑：“我从来校场就很厌烦这个家伙。不过他一身碧阴功很了得，几乎刀枪不入。而且心性很特别，总爱挑别人麻烦，偏偏又胆子小。记得我刚做教头就和他有冲突，那时打了他一顿。但这个人竟然从不还手，当然我也不会真伤他。”

    云阳停住笑，奇怪地问：“难道他激怒你，就是为了挨你一顿揍？”自己又立刻否定这个想法，“你是教头，他也是教头，双方实力应该相当。这样一个大教头竟然随便被你踢皮球一样踢出去，嘿嘿，传出去铁定是笑话。”

    夏武笑道：“全校场的人早已经知道他这副德性，但没有人敢提起。实际上，整个校场也只有我敢揍他。”

    云阳笑道：“这个人一身鬼气，等于脸上写着‘我是卑鄙阴险而且心地歹毒的小人’，这种人谁愿意得罪？也只有武哥你这种性子的人愿意招惹他。”说话时，云阳嘴角露出一抹冷意，夏武并没有注意。

    “兄弟，你算说对了，要不说我得罪的人多。算了，不提这个家伙倒胃口，中午我请你吃饭，然后帮你弄样东西。”

    “什么东西？”云阳笑问。

    “我送兄弟的当然是好东西。校场有一种很尊贵的身份称作‘紫衣客卿’，有了这个身份，可以在校场内随意行走，并且能够得到校场的帮助。当然，这个身份也不是白拿的，必须有大教头的亲自引见的，紫衣客卿本身也必须拥有不俗的实力。其实，校场这样做就是为了增强自己的实力。不过客卿的行动很自由，不受拘束，有权力选择校场让做的事情。比如校场让你杀一个人，你可以选择接受，也可以选择不接受。当然，接受的话会得到校场的奖励，算是校场的谢礼。”

    云阳笑道：“真是好东西，这个客卿做一做也无妨。”算是答应下来。

    中午和夏武在一家酒店一起吃过饭，夏武带领云阳来到校场。这一次有两名长老在场，有一个是上次见证比武的周长老，另一位是个白胖老头，六十多岁，自称陈长老。自然，另一名大教头冷森也在，像鬼一样站在一边。

    成为客卿的仪式非常简单，云阳填写了一份材料，上面相关姓名、身份、特长、资产、籍贯等。之后夏武在材料上签名，按手印，之后云阳卿的身份就等于确立。

    周长老和陈长老立刻恭贺：“欢迎云小兄弟加入咱们校场，我们还有事，恕不能陪。”两个老头儿晃悠悠地离开，似乎真有急事一样，其实是回家下棋去。

    一侧的另一名大教头冷森阴着脸狠狠看了云阳一眼，然后大步离开。云阳和夏武相视一笑，“武哥，看来成为校场的客卿挺简单。”

    “看似简单，主要还是靠我的面子。”夏武一笑，“去年，冷林介绍了两个同门师兄过来，校场就没答应。”

    “为什么？”云阳好奇，冷森实力不俗人，他的师兄弟应该也不弱。

    “原因很简单，冷森的两个师弟简直像鬼一样。一个冷森就让人受不了，再加上两个鬼一样的人，你说校场的人还想活吗？实际上，冷森教出来的弟兄都很怕他，这个家伙的教练方法很变态。不过效果也不错，不比我教出来的差。”

    云阳笑问：“武哥，看来你在北美堂众人心中很有地位，这似乎和你的身份不符。”

    夏武“嘿嘿”一笑：“兄弟眼力过人，我早年救过北美堂的堂主一命，他是洪门在整个北美地区的话事人，洪门中大老板之一。实际上，要不是我脾气太坏，恐怕这时候已经跟在他身边做事了。”

    云阳此时已经是“紫衣客卿”，算是洪门中人，因此有资格在校场各处行走。夏武带云阳到各处看了看，特别是校场人员接受训练的地方。在校场，一般情况下一名学员从开始接受训练到离开校场，一般需要三年时间。

    三年的时间，这些接受训练的人必须不断训练各种科目。科目分的很细，包括格斗、暗杀、野外生存、伤病救护等等，云阳看了看教材，发现上面写的英文是“美国特种兵训练纲要”，不禁感慨道：“你们整个是训练变态的特种兵。”

    所到之处，学员们对夏武十分尊敬，不仅是表面的尊敬，云阳从这些人的眼睛中看出，他们对夏武的尊敬发自内心。可以想象，夏武一声令下，这些学员将没有一个不服从。

    下午时云阳离开，早早来到“蚂蚁酒吧”。酒吧并不很大，档次也不是很高，下午的客人不多，门可罗雀。云阳坐了片刻，外面的天色已经渐渐暗了。约摸七点钟左右，一名包裹在黑风衣中的青年男子走入酒吧。

    这个人远离吧台坐着，位置与云阳坐的地方相对，距离不远。酒吧女似乎知道他人什么，不用喊就已经送上酒水。云阳从这个人一进酒吧就一直在观察他。长发几乎盖住了他整张脸，隐约中，云阳发现这人容貌十分帅气。

    下巴微尖，棕色长发，如果换上一身运动装，绝对是一个十足的活泼小伙。对方感应到云阳的目光，微微抬头，这让云阳看清了他的脸。和预料的一样，这个人很帅气，只是目光森冷如冰，让他整个人的气质为之大变。
------------

第128章 冷酷枪王

    四目交视，云阳微微一笑，拿起酒杯朝青年人晃了晃，然后道：“小伙挺酷！能不能一起喝杯？”完全不理会云阳的自作多情，对方缓缓低头，然后静静看着对面的座位，用极轻柔的动作把一杯酒放到对面。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这一瞬间，那原本森然如冰的眸子变得温柔似水。云阳自觉无趣，便不再招惹这个家伙。整整一个小时，黑风衣的酷男一直静静坐着，而要来的酒也已经一小口一小口地喝尽。

    八点十五分，青年人忽然起身，深深看了对面座位一眼后，快步离开酒吧。早准备好的云阳立刻追过去，在他身后叫道：“停步，我感觉你的气质有做电影明星的潜质，能好好聊聊吗？本人是xx电公司的工作人员。”云阳信口胡扯。

    青年人依然不予理会，步调不变地离开了酒吧。顺着街道一路前行，云阳也一直跟着。这条街所在的位置比较偏僻，因此街上的行人不多。忽然之间，一条高大的人影横在街中央，挡住了青年人的去路。

    云阳叹了口气，不用看，他也知道是夏武来了。夏武不是傻子，云阳问他枪王出现的位置，他就猜云阳极有可能独自行动。夏武不愿意云阳因为自己的事情遭受意外，因此早已经在周围观察情况，这也是云阳预料到的事情。

    “枪王，我来了。”夏武的语气很沉稳，虽然明知不是敌手，但他没有露出丝毫的畏惧。

    “我说过你不是我的对手，我的耐心有限，你再烦我，我就杀掉你！”枪王微微皱眉。

    夏武“哈哈”大笑：“你早应该杀掉我！”

    “唉，怎么一见面就打打杀杀？”云阳笑着几步赶过来，很自然地伸手去搭枪王的肩膀。幻影般，枪王肩膀一晃，一瞬间他仿佛变成了烟雾，让人琢磨不定。而云阳的手也是微微变换了一个角度，轻轻拍在枪王的肩膀之上。

    “咻”

    烈风陡起，一支枪管抵在云阳脑门，转身，拨枪，一系列的动作快得像是电，带起的风强劲无比。只是，云阳左手也有一支枪顶在了枪王的后胸。一阵冷风吹过，枪王的风衣随风飞舞，云阳的反应让他微觉意外，但也只是轻微的意外而已。

    “拿开枪，我不杀手。”虽然被枪指着，但是枪王说出的话依然自信，似乎云阳的枪里并没有子弹，根本不会对他造成威胁。

    云阳真的拿开枪，笑道：“那么我要告诉你，你的枪有机会指着我，是因为我知道它不会开火。”

    “枪王！今天不是你死，就是我亡！”夏武正要扑过来，云阳却奔过去笑道：“夏哥，你后面是谁？”

    夏武一怔，才转身，云阳已经一拳打在夏武后脑。夏武的实力不弱，但他十分信任云阳，因此未作防备，就算他此刻突然转醒了，恐怕也不敢相信云阳会打晕他。

    枪王盯着云阳，似乎想知道他要做什么。云阳把夏武扶到一旁的公交连椅上坐下，然后对枪王招招手：“我没有敌意，来这里只是想化解你和夏武的误会。”

    “误会”这个词让枪王双眼微微眯起，忽然问：“你是怎么知道的？”枪王立刻明白了云阳的意思。

    “很简单，枪王如果杀掉夏武的女人，自然也没有必要留下夏武的命。但是由于你的自负和高傲，虽然自己没有杀人，但依然不愿意出言否认。堂堂北美十大杀手之一，与枪神比肩的枪王，自然不会在乎这点小小血仇。”

    听到“枪神”，枪王目中陡射冷光，一股杀意刹那袭来。

    云阳笑容依旧：“枪王，夏武和你都被别人利用。你虽然不在乎，但我的朋友却必须知道真相，不然他会一直想找你报仇，说不定你哪天一着恼就把他杀了。”

    枪王似乎对云阳产生了好奇，慢慢走到一侧，竟然在连椅的另一端坐下。寒风中，三个男人两坐一躺，同在一张连椅上面，在这样的夜晚显得有点诡异，所以远远的，徒步的行人就避开三人坐的位置。

    “利用你和夏武的人，我会想办法查出来。但我这次来的目的还有一个，我想和枪王交朋友，不知道你给不给面子？”云阳和和善的笑着。

    枪王冷哼一声，不置可否，云阳又叹了口气：“无因不结果，就算你不愿意和我交朋友，也应该和我聊一聊。人是群居生物，你如果一直这样保持与人的孤立，容易患自闭症。”

    枪王的眉毛已经竖起来，显然他已经有一分的怒气。

    云阳继续道：“枪王，你自称枪王，还有一个变态自称是枪神。一个王，一个神，王当然没有神牛逼，你建议你明天改一改名字，叫枪圣。在我们中国，神和圣是一个等级的，这样的话你就不会低人一等……”

    枪王的枪再次指向云阳，云阳闭上嘴，直到枪王把枪拿开后才道：“既然你不说话，那就听我说，或许我能猜出你心里在想什么。”云阳自顾地讲。

    “每一周在同样的时间，你都要去酒吧。这家酒吧我看过，质量不好，服务很差，酒吧里的妞也不漂亮。所以，它完全没有吸引你留下的理由，但是你堂堂枪王为什么喜欢这家酒吧呢？经过我的观察，发现你一直盯着座位，好像座位上有另一个人。有句话叫‘睹物思人’，我想你在想念一个人，一个对你很重要的人。”

    “当时我看到了你的眼睛，你的眼神很温柔，你这种冰山一样的男人能发出这种融化冰山一样的目光。毫无疑问，那个你思念的人一定是女人，而且很漂亮，至少在你看来。”

    “通过物件去思念一个女人，说明这个女人已经远离，要么不在本地，要么……”云阳住口不语，枪王的表情果然透出一种哀伤。

    “我知道，夏武的女人是被人杀死，所以他仇恨你。而身为一名杀级杀手，拥有枪王的称号，你绝对不是一个慈悲的人，为什么不杀夏武？原因很简单，用我们中国的一句成语形容叫作‘同病相怜’。夏武的遭遇与你的遭遇相同，所以你同情他，因此不愿意杀掉这个万分女友的男人。”

    枪王双拳紧握，他似乎想再次拿枪指向云阳，但终于没有。

    云阳从夏武怀里摸出一盒烟，给自己点上一颗，深深吸了一口，继续道：“你还坐在这里，说明很愿意听我分析，那我就受累点继续说。综上所述，你和夏武的遭遇类似。也就是说，你的女人曾经遭遇不幸，而且你也像夏武一样，对仇人无可奈何。”

    枪王发出一声野兽一样的低吼，双手紧紧揪住自己头发。

    云阳神情淡定地继续：“他王是北美十大杀手之一，恐怕也是北美的十大高手之一。这样一个强大的存在，什么样的人能够让他无可奈何呢？这个问题有点难，我暂时还猜不出……”

    云阳把这根烟抽净的时候，夏武已经悠悠转醒。夏武才一醒来，立刻盯住云阳，怒道：“兄弟，你打我干什么？”

    云阳抽根烟递给夏武：“武哥，杀你女人的不是枪王，而是另有其人。这是别人设下的一个局，对方就是想让你恨枪王，把他当作仇人。然后借枪王之手除掉你。”

    夏武接过烟愣住了：“有人想除掉我？”

    云阳点点头：“绝对是这样，不信你问枪王。”

    夏武看向枪王，枪王已经放开双手，但被自己揪过的头发依然很乱。他没理会夏武，而是看向云阳，用低沉的声音问：“你是怎么知道的？”
------------

第129章 真凶授首

    “枪神是一个很狂妄的人，做出这种事情难免会到处张扬，所以，世上有很多人知道，我能知道没什么奇怪的。”云阳盯着枪王，“我找你的目的非常简单，只不过化解你和夏开之间的仇恨。”

    枪王缓缓站起身，头高昂着，冷然道：“我根本没见过你说的女人。”这句话无疑证实他没有杀夏武的女人，能够亲口承认，已经算给够了云阳面子。

    “既然他不是凶手，那凶手是谁？”夏武的情绪十分激情，双手用力抓住云阳手臂。云阳拍拍他肩膀，淡淡道：“你放心，我一定帮你找到凶手。”然后看了枪王一眼：“多谢。”

    枪王盯住云阳：“以你的实力，在杀手界不会是无名之辈，希望能有机会和你较量一番。”说完转身大步离开。

    云阳低声道：“武哥，你不是想找出凶手吗？现在顺着街往西走，一直走到便利店门口。你会看到一个穿黑风衣的家伙，武应该认识他……”云阳话没说完，夏武已经猛然站起身子，大步往西急走。十几步距离，就是一家便利店，一名男子正拿着报纸转身要往店内走，神色有几分慌张。

    夏武满面杀机，冲过去一把将他扯住，修炼了二十多年的内劲瞬间制住这人的周身气机，男子只好乖乖被夏武拉着往一边走。几乎是把对方拖到长椅前，云阳看了被夏武拉来的家伙一眼，二十多岁，脸上的表情十分惶恐。

    “武哥，你认不认识他？”云阳的感觉十分敏锐，周围只要有人特意观察他，立刻就会心生感应，所以这个人一到，云阳就发现了他。

    夏武阴沉着脸，把手松开，这人身体一软，“扑”地跪倒，叫道：“大教头，不关我的事……”夏武什么没问，他已经预感到不妙，立刻救饶。夏武在校场做几年大教头，积威极盛。

    “这混蛋名叫王虎，是冷森教练出的一名学员，去年开始就一直在冷森手底下做事。”说着，一脚狠狠踢在王虎胸口，王虎被踢得倒在地上，捂着胸不住地咳嗽，脸上的恐惧神色更浓。

    “王虎，你为什么跟踪我，说！”夏武的声音不大，但充满了寒意、杀机，王虎相信，这位大教头随时都会一拳打烂自己的脑袋，身体一抖，脸色变幻不定，似乎在考虑该不该说，要怎样说。

    云阳忽然一步迈过去，伸出一指迅速点在王虎眉心，一股死息透指打出，王虎双眼一滞，漠然答道：“是冷森派我来，然后让我回报你的一举一动。”

    “你从什么时候开始跟踪我？”以夏武的水平，跟踪他并不容易。

    “一年多以前，但并不是每次都跟踪，只有在特别的时候才会。比如今天大教头忽然外出，这样我就必须跟踪。”

    “冷森为什么要你跟踪我？”夏武问，这时他的神色已经恢复正常。同时他也看得出，云阳对王虎做了手脚，不然王虎绝不会这样乖乖回答，内心对云阳更加佩服，云阳给人的感觉简直就是无所不能。

    “因为冷森让我们杀了周若……”

    夏武目现杀机，双拳渐渐握紧，却感到一只手用力按住自己肩膀。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“冷静。”云阳将夏武拉到一边，转身问王虎：“周若是怎么死的？”

    “我们在她守候枪王出现的时候，手枪射中她的左胸，然后用她的手机给大教头通电话。我们请来了一名可以模仿声音的专家，用来模仿周若的声音。”王虎回答。

    “枪王有没有出现？”

    王虎摇摇头：“枪王和枪神不会出现，这只是我们故意散播出去的谣言，而且只让周若知道。她是记者，一定会产生兴趣……”

    “冷森杀周若，然后嫁祸枪王，是想借枪王之手除掉大教头，是不是？”云阳继续追问。

    “是的。”王虎道。

    云阳看向夏武，夏武的神色十分平静，深深看了眼云阳：“多谢你，兄弟！不然我一定不会知道真凶是谁，若若也死不瞑目。”

    云阳拍拍他肩膀：“我们是朋友，说谢就见外了，你现在要做的是怎样除掉冷森。”

    一小时之后，云阳和夏武并肩远远地站在校场出口处，云阳将一只手枪拿在手中把玩着，问：“就这么简单地杀死他？我以为你会慢慢折腾这个家伙。”云阳道。

    夏武森然一笑：“你这枪要打的有水平，不能让他死的太快，而是慢慢的死掉！冷森从来胆小如鼠，但内心又十分阴险，他最害怕的事情恐怕就是死亡，我要看着他慢慢死去！”

    云阳点点头：“明白！”摇开车窗，看也不看，抬手就是一枪。这时，冷森刚刚送两名长老出门，子弹从车窗斜往上呼啸而出。“扑”弹头先是钻破夏武的喉结，然后将颈椎击断。鲜血溅射，夏武感觉脑中有万道强光一闪，便推动了对身体的感知。两名长老大惊，周围奔出来十几名保镖将三人都护卫起来。

    车子立刻驶离现场，谁也没有注意到，不久后，夏武和云阳返回校场。冷森还没送往医院，云阳那枪很刁，虽然钻破了气管，打断了颈椎，但是并没有触到大血管。所以冷森依然能够呼吸，只是整个身体已经无法动弹，面色黄的吓人，一双深藏于眼窝下的小眼睛里充满了恐惧。夏武的猜测很正确，冷森是一个怕死的人，他现在就怕得要命。

    “大教头，一定要查出什么人干的，给冷教头报仇。”周长老道。

    夏武看着床上一动不能动的冷森，冷森的目光也看向夏武，神色十分复杂。

    嘴角扯出一抹冷笑，夏武道：“冷森颈椎断了，恐怕活不过今天，送医院就不必了。至于查找凶手，这个更没有必要，我们哪一个没有被人暗杀过十回以上？”

    两名长老暗叹一声，不再说什么。整个校场，大部分人都听夏武的吩咐，如今冷森一死，这里的话事人就只有夏武一人，他们的话根本就是可有可无。

    “来人，把冷大教头抬下去，死的时候告诉我一声。”夏武吩咐属下。立刻有两人把冷森抬走，这两个属下都是冷森教出来的，对这个阴险的大教头又恨又怕，因此动作粗鲁，冷森被翻来翻去，因此痛得双眼翻白，偏偏一时间又不死了，被折腾的死过来活过去。

    两名长老脸都白了，相视一眼，纷纷告辞。

    半小时后，冷森终气咽气，一双眼睛里充满了不甘和无奈，更多的则是恐惧。夏武是看着他死的，并且一直“陪在一旁说话”，冷森越听眼睛瞪得越大，怨恨、愤怒、后悔等种种情绪从他一双垂死的眼中展现出来。

    已经是深夜，云阳来到夏武的办公室，夏武递给云阳一支烟，两人对面而坐。“武哥，那两名长老，未来对你恐怕不利，我后天要走，你自己小心。”云阳道。

    “兄弟放心，其实我也注意到。只是周若一死，我心如死灰，懒得和这些人争权。但以后就不同了，周若的死不仅因为冷森一人。他一个人没有这个胆量，背后一定有其他人支持。”夏武眼中尽是寒意，“他们都要付出代价！我会好好陪他们玩！”

    云阳点点头：“这样才对，以你现在的身份和实力，早应该有所作为。手中没权，永远会被人压制，周若的死我不说武哥也明白，她是你在权利斗争中失败的牺牲品。武哥的存在威胁到一些人的地位，兄弟对北美堂的情况不清楚，可武哥必须心里有数。”

    “我明白，以后的夏武，将比冷森还要小心谨慎一百倍，比毒蛇危险一百倍！”夏武狠狠抽了口烟。
------------

第130章 老友会面

    虽然夏武的想法有点极端，但云阳不得不承认，这样的夏武为才会更安全，心中叹息一声，不再说什么。夏武忽然问：“兄弟，你对那个枪王好像很了解？”虽然对云阳和枪王的对话不太明白，但夏武也能听出一些门道。

    云阳对枪王的了解全部来源于清虚教官提供的北美十大杀手资料，资料上详细记录了枪王与枪神的结怨经过。

    “枪神是一名绝顶的杀手，同时也是一个狂妄的家伙。他为了实力不断提升，打算培养一个不断强大的对手。”

    “这个对手就是枪王？”夏武立刻猜到答案。

    “是的，那时候枪王只是一名少年，枪王给他金钱挥霍，教他杀人的本领。仅用了短短三年时间，枪王已经十分了得，可以与枪神过招。而在枪王二十岁那年，枪神忽然当着枪王的面强暴了他心爱的女友，然后开枪打死了她。”

    夏武吃了一惊，叹道：“枪神这样做，就是为了让枪王恨他？”一脸的不可思议。

    “是，枪神认为，枪王的成长潜力比自己还要高。枪王会不断进步，如果他想活下去，必须不断提高战斗力，这就是他的目的，让枪王不断地给自己施加压力，只有在压力之下他的实力才会有所提升。”

    “这未免有点不择手段。”夏武感叹。

    “他本来就是疯子！”云阳冷笑，“不过，枪神的实力确实也得到了提升，枪神一直以来都无法战胜枪王。一次次的失败，到如今两人交手的次数已经越来越少。因为枪王的实力越来越接近枪神，枪神当初的判断很正确，枪王的提升的潜力巨大。”

    “枪神是不是后悔了？”夏武问。

    “不知道，恐怕有那么一点点，他已经一年多没和枪王交手，可能有信心不足的成分在里面。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “兄弟，和枪王相比，你和他哪个更实力更强？”夏武问。

    云阳摇摇头：“不好说，枪王和枪神的实力相差有限，这种实力的人，我不会轻易和他交手，反倒很想和他交朋友。”

    夏武苦笑：“和这种人交朋友？太难了！”枪王明显是一个无情而且冷血的人，他给人的感觉就像是一条冰冷的蛇，随时会给你致命一击。这类人看一眼都感觉身子发冷，何况是交朋友？夏武感觉云阳的想法不可思议。

    云阳道：“这不是他的本性……”不再说这个话题：“武哥，你有没有办法帮我弄到护照，我明天要去加拿大找一个朋友。”

    “这个简单，明天一早就能办好。”夏武语气轻松，他是堂堂的校场大教头，随便和谁说一句，护照的事情立刻就能办成。

    第二天，云阳八点钟从夏武处拿到护照，同时向夏武告别。夏武神情很是不舍，对云阳道：“兄弟，虽然很想留下你，但我不想耽搁你做正事，以后来美国，一定找我。”

    云阳笑道：“会的。”两人握握手，含笑告别。

    半小时后，云阳坐上往加拿大的飞机。目的地是加拿大的温哥华，温哥华位于加拿大西部，大不列颠省的南端，是加拿大西部的工业中心，加拿大西部最大的城市，同时也是北美第三大海港和国际贸易的重要中转站。

    温哥华无疑是一座美丽的城市，三面环山，一面傍海，终年气候温和、湿润，环境宜人，属于全球最适宜人类定居的城市。云阳抵达之后，才明白为海远昌为什么要选择在这里定居了，这里实在是休闲生活的好地方。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    海远昌当初在唐王夜总会，曾经为了帮助云阳而得罪乐劲。海远昌前往温哥华定居，一方面是想找个地方清静，另一个方面，也是为了避免乐家人的报复。因为这件事情，云阳内心对海远昌十分感激，特意前来看望这位老朋友。

    下机之后，云阳按照地址很快就找到海远昌住所。和云阳想像中的不同，海远昌的住所只是一栋普通的房子，位于一座名叫白石镇的镇子，而并非温哥华的市区，周围有山有水，林秀草青，环境宜人。

    当云阳敲响房门，片刻，一名二十许的娇丽女人打开门，她好奇地打量了云阳一眼：“你好，找哪位？”

    云阳有些意外：“这里是海先生的家吗？我是云阳，专程来拜访海先生。”

    女人显然没听说过“云阳”这个名字，点点头：“哦，请稍等……”刚要转身叫人，里面已经传出一声大笑：“哈哈，老弟，你竟然找到这里！”穿着宽松长袍，踩着绵拖鞋的海远昌一脸欢喜地前来迎接，一把拉住云阳双手，十分亲热。

    云阳笑道：“海老哥，你好清闲！”

    海远昌一笑，连忙把云阳请入屋内，一边介绍那名漂亮女人：“这是我女朋友，何丽，你们认识认识。”

    “何小姐。”云阳和她握握手。

    何丽笑道：“原来你们早认识，我还以为是做生意的呢，云先生快坐。”立刻转身去为云阳准备咖啡。两人在客厅坐下，云阳低声问：“老哥，你老牛吃嫩草，小弟佩服！”

    海远昌捶了云阳一下，“呵呵”一笑：“说起来我和何丽有缘分，刚来温哥华的时候，有一天我去公园散步，就发现何丽一个人在公园哭。我当时好奇，一问才知道她的钱包丢了，钱包里有几千加元。”

    “我看她挺可怜，就停下来安慰她，见她还哭，我就有点儿烦了，干脆把身上的零钱都拿出来送给她。”云阳听到这里笑了，“你这是干什么？平白给陌生人钱，哈哈，明显居心不良嘛！”

    海远昌“嘿嘿”一笑：“我当初就是想帮她，没想这么多。何丽当时一下子傻了，以为我是坏人，撒腿就跑。”说到这里，两人都笑起来。这时何丽端着咖啡走出，嗔怪地瞪了海远昌一眼：“远昌你真讨厌，这点糗事你也拿出来说。”

    海远昌笑道：“云阳是我好朋友，没什么不能说的，小丽，你也坐下来，我们一起聊天。”

    何丽便笑意盈盈的在海远昌身旁坐下，云阳看得出，两人的感情不错，心里也替海远昌高兴。“老哥，我去美国办点事情，顺便过来看看你。看来，你的生活比我惬意多了，我倒有些羡慕你。”云阳笑说。

    海远昌点点头：“老弟有心了，我现在生活的确实很舒坦，时常去北边看北极熊，搞搞环境保护。”然后得意一笑：“兄弟，你知道吗？我现在是全球变暖问题温哥华协会的理事之一，老哥我在温哥华也算是名人了，每年救活上百头饥饿的北极熊。”

    两人谈说一阵，海远昌便换了衣服，带云阳到外面去玩。海远昌住处离海边不远，那里存放着一艘小船，拿上鱼竿鱼饵，海远昌载着云阳进入一处水湾。这里风光宜人，空气纯净，云阳感觉天地都开阔了起来，心情为十分愉悦。

    一人抱着一根鱼竿垂钓，海远昌问：“老弟，你现的情况怎么样了？三年赌约，我对老弟信心百倍！哼，那个乐劲，恐怕到时候不知道怎么死的。”海远昌明白云阳拥有预知的奇特能力，发展起来事半功倍。

    “还可以，乐劲只是我前进途中的一个路标，不足为虑，老哥不用挂心。”云阳语气风轻云淡。

    海远昌失笑道：“如果乐劲听到你这样说，恐怕会气死！”两人都笑起来。

    “你呢？真的要在温哥华隐居？”云阳看着海远昌问。

    “我现在生活的很安静，其实到这里的第二天，我就后悔为什么不早一天过来。老弟，我的心现在已经懒了，只想安静生活。”海远昌淡淡地说，情绪十分平静。

    云阳点点头：“安静一段时间也好，过一阵子，我云阳就会浮出水面。到那个时候，老哥再考虑是不是出山也不迟。”云阳实际上希望海远昌能出山帮自己。海远昌这种人在商场上摸爬滚打这么多年，拥有无比丰富的经验，有这样的高人当助手，十分有利于云阳的发展。

    海远昌眼中似乎闪过一道亮光：“兄弟，或许那一天我会厌烦这种生活，真出山也说不定。”然后笑了笑：“其实我在这边也没闲着，有时间的时候就做一做地产生意，收益不错。”

    说起地产，云阳忽然指着水湾：“老哥，眼前这一片水湾，如果我们买下来建成一座水上游乐场，需要多少投资？”

    海远昌想了想：“至少要三亿加元，怎么，老弟问这干什么？”

    云阳神秘一笑：“老哥，我想与你合资建一座水上乐园，老哥愿不愿意？”

    海远昌眼珠一转，云阳这个拥有奇妙预知能力的家伙绝不会无的放矢，“嘿嘿”一笑：“买下来当然可以，但老弟总要给我一个投资的理由吧？”
------------

第131章 公主王子

    云阳“嘿嘿”一笑：“一个月后，会有一支加国政府组织的石油考察队伍来到这片水域进行油气考察。”海远昌心中一动：“然后呢？就会发现这里有大量的石油？”他虽然隐居，但是商人那种天生的逐利心理仍然很强烈。

    “结果就会发现，原来这小小的水湾之下，蕴藏着丰富的石油和天然气，经济价值高上百亿美元。只是由于远地表，开采极不容易，而且成本较大。”云阳微微一笑：“还好如今能源紧缺，北美各大财团都盯紧了世界上各个角落的石油能源。如果它们知道这里有石油可采，这片水湾的地价立刻就会飞涨。”说到这里，两个人交换了一个眼神，然后心照不宣地笑了起来。

    加拿大是资本主义社会，一切都是私有，私有物当然也包括土地。海远昌一旦买下这片水域，那么他就是这块地的主人，水域中的一切也都属于他海远昌所有。别人想开发油气，就必须与海远昌合作，很显然，这会让他大发一笔横财。

    云阳的鱼竿一阵晃动，连忙起身提竿，一条肥肥的红色大马哈鱼被拎起来，在空中活蹦乱跳。海远昌惊呼一声，两人手忙脚乱地把鱼丢进鱼篓。接二连三，云阳不时让海远昌将船一会儿划到那边，一会儿又划到这边，而且每隔三、五分钟，就会有一条肥硕的大鱼上钩，可怜海远昌的鱼篓一直空空如也，当云阳的鱼篓满当当的时候，海远昌气呼呼地一扔鱼竿：“没天理啊！不钓了！”

    云阳洋洋得意：“老哥，看来我人品不错，鱼怎么都往我这边跑？”海远昌直翻白眼，当然看出云阳使了手段，放饵的地方一定有大鱼经过，而且提竿的时机把握的精准无比，自然一钓一个准，收获极丰。

    下午时，两人返回住所，见到两人钓到这么多大鱼，何丽又惊又喜：“远昌，你什么时候这样厉害了？”听何丽一说，海远昌老脸一红，不好意思说鱼都是云阳钓的，只含糊应付了几句“不多不多”，然后瞪了云阳一眼，那眼睛里明显充满了忌妒。

    云阳朝他眨眨眼，那边何丽已经下厨准备制作她最拿手的鱼汤。换过衣服，两人回到客厅，海远昌笑道：“兄弟，你难得能来，一定多留几天，我带你去看北极熊，我跟你说，我和那边一只北极熊还是好朋友。”

    云阳苦笑着摇摇头：“老哥，我事情太多，不能久留，以后有时间一定再过来。”

    海远昌古怪一笑：“你是舍不得家里那几位美娇娘吧？兄弟，你出来多久了？”

    云阳咳了一声：“一个多月，我这次来美国是半真半假，主要是为了脱离乐劲的监视。”心想：“袖儿她们应该开始担心我了吧。”想到一群娇俏的小女人，云阳心中一暖。

    “这就是了，反正都一个多月了，多留几天又有什么？兄弟，你要是给老哥我面子就多留几天，咱们哥俩好好聊聊。温哥华有许多好玩的地方，我都带你去看看。另外，有几位朋友要介绍给你，他们几位老弟一定要见一见。”

    听到海远昌要介绍朋友，云阳心中一动：“老哥这么快就交到朋友了？”海远昌来加拿大不过几个月时间，云阳微感意外。

    海远昌“呵呵”一笑：“这些人是我早年认识的，他们二十年前就来到温哥华，如今是温哥华大圈的骨干。”

    “大圈”这个词云阳早就听说过，六七十年代他们曾经在港澳一带掀起腥风血雨，把三合会中许多帮派打得屁滚尿流。后来开始进军加拿大，早在十几年前就打下来偌大一片基业，势力之大，强如加拿大的黑手党也不敢小视。

    大圈与一般的黑帮团体有许多不同，这个组织的第一批成员多是当年从大陆前往港澳等地发展，其中有许多人都是红卫兵出身。用他们的话来说，都是“根正苗红”的人物，大多数从部队里出来，行事作风与一般的帮派不同。

    只是到了现在，大圈中的元老人物已经消亡的差不多，如今是年轻人的天下，但当初大圈的那种特有的气质多少还保留了一些。

    “老哥是怎么认识这些人的？大圈的名头我早就如雷贯耳，在加拿大的华人社团中名头极响。”云阳笑道。

    “我给你介绍的朋友都是响当当的汉子，我们一起当过兵，是铁哥们。我之所以选择温哥华定居，最大的原因就是他们在这里比较有实力，几位老兄弟都能关照我一些。”海远昌说起老友，眼睛中透着亲切。

    云阳笑道：“老哥的朋友，就是我的朋友，当然要见一见。”云阳忽然改变主意。

    见云阳答应多留几天，海远昌十分高兴：“兄弟，这就对了！”然后低声道：“这边有许多漂亮妞，到时候哥哥帮你介绍几个，包你满意。”本来表情正经的海远昌这会儿满脸淫荡，云阳不禁翻翻白眼。

    聊没多久，何丽的鲜鱼汤做好，外加三道菜，每一道都是用鱼做成，却是十分鲜美。云阳赞道：“嫂子的手艺没得说，老哥有口福啊！”这会儿双方都熟悉了，云阳直接叫何丽嫂子。

    何丽明显对这个称呼十分满意，目光温柔地看了海远昌一眼，笑道：“我父亲是做中国菜的厨师，从小就会一些，兄弟请多吃一些。”

    一顿饭吃得挺愉快，晚间，海远昌用车载着云阳来到市区。原来海远昌家的房子不大，只有两个卧室，加之云阳不想打扰何丽与海远昌的私人生活，因此决定在市区住酒店。海远昌不拿云阳当外人，也觉得这样比较合适，晚间送他过来。

    白石镇离市区不远，十几分钟车程，转眼就到。在一家高档酒店登记入住，海远昌陪了片刻便离开了。虽然是市区，较之国内便显得十分空旷，特别在晚间就更加寂静，大街上长久不见一人。

    在办理酒店登记的时候，云阳偶然看到三三两两的年轻人走入酒店的电梯。这些人的年龄大多十八九、二十来岁，脸上稚气未脱，走路时说的都是中文。

    海远昌走不多久，云阳已经来到酒店的三层，这是专门为舞会、派对准备的场所。大厅入口处站着两名高壮的黑衣男子，其中一人微一鞠躬：“对不起先生，请出示会员证。”说的是中文。

    云阳当然没有什么会员证，微微一笑：“对不起，我的会员证忘记带了。”

    两人相视一眼，见云阳穿着很名贵，气质不俗，而且年纪不大，最主要的是他说中文，应该是会里的人，只是怎么感觉他这样面生？难道是新来的？但两人都不愿意得罪人，哪怕错放十人，也不可得罪一人，连忙道：“先生请进。”

    进入大厅，发现一对对的年轻人欢笑着或是跳舞，或是游戏，或是闲聊。云阳流目一扫，左侧立刻有一名十六、七岁的女孩走过来，很大方地拉住云阳小手，神态妩媚地往后轻退。云阳笑了笑，顺势滑入舞池，与女孩共舞。

    步子走动，女孩笑问：“以前怎么没见过你？我叫程紫，你叫什么名字？”

    “云易。”云阳笑答。

    “云易，你是新来的吧？家人是哪个级别的？”程紫问。

    云阳一愣，不明白程紫什么意思。

    程紫一笑：“我是问，你老爸或者老妈是什么职务的官员。”

    云阳心中一动，答道：“小城市的市长。”

    程紫吐吐舌头：“不错哦，比我老爸有权啊！”

    云阳眼珠一转，笑说：“我是听朋友说才加入这里，对会里的事情还不太清楚。”

    程紫笑道：“慢慢就知道啦，咱们这些人来历其实都差不多。父母做官，捞点钱，然后让咱们到国外来读书，唉，有时感觉挺无聊的，我倒想回家了。”

    云阳这才明白，原来这些人都是官员后人。云阳早就听说某些官员的子女在国外花钱如流水，不过他们花的钱并不是从父母那里得来，而是某些商人“赞助”。比如赞助某某在国外某学校读书，好吃好喝好玩，并且有大把的零花钱。

    渐渐的，这些官家子女越来越来。只是他们毕竟不容易习惯国外的生活，语言不通，文化不同，因此社交方面十分闭塞，往往只和相同经历的人来往。逐渐的，一个名为“温哥华友谊会”的组织形成了。这个组织的成员聚集了几乎温哥华所有的官家子弟，人数有三百多。

    云阳几句话就把这程紫的身份套问出来，她的父亲是国内某土地局的局长，一位“赵叔叔”和他父亲是朋友，送他来温哥华上学，并且在温哥华的市区买下一套价值上百万加元的房子供他居住。

    跳完这支舞，云阳也已经基本上摸清了“温哥华友谊会”的底子。而这时，一名中年男子笑容满面地走上主席台，“高贵的公主、王子们，下面欢迎我们的新成员，胡冰冰公主！”话落，一名容貌秀丽的女子走上前台。

    这女子二十多岁，齐耳短发，一袭长裙，体态婀娜娇美，竟是不输于水袖儿几女。她向众人微微弯腰一礼，用清脆的声音自我介绍：“大家好，我是胡冰冰，希望能和大家交朋友。”很无趣的介绍，但因为是美女的原因，所有人都给予热烈的掌声。
------------

第132章 神秘女人

    美丽的女人大多数时候不被美丽的女人喜欢，程紫立刻轻哼了一声：“挺骚嘛！”云阳当没听见，问：“程紫，这位大叔挺帅的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”云阳是指台上主持的中年男。程紫撇撇嘴：“老色狼，很讨厌的，要不是会长和他亲近，我一定找人揍他一顿。”

    云阳顺着话往下说：“那也没办法，会长嘛，总要给面子的。”程紫忽然道：“云易，我发现咱们这个交谊会越来越神秘呢！”

    “哦？我朋友也有这种感觉，你也这样想吗？”云阳立刻说。

    程紫不知是为了不让别人听到，或是有意亲近云阳，将软软的胸脯紧紧贴在云阳身子，小嘴儿在云阳耳边轻声道：“你才刚来这里，过几天他们就会找你，然后询问你家里的情况，想办法和你家里人取得联系。上个月我就被询问了家里的情况，他们和我老爸联系。那之后，我老爸的人好像变了许多，几次和我通电话都显得很烦躁，我感觉这里面有古怪！”

    云阳搂着这小妞的腰肢，认真听着。忽然一侧冲过来一名男青年，非常不礼貌地一把拉开程紫，指着她破口骂道：“贱货，他妈的一眼看不见就跑出来勾引男人，我操你妈！”

    云阳愕然当场，而程紫则是冷冷一笑：“你他妈的少在姑奶奶面前不干不净，我想和谁在一起就和谁在一起，你管得着吗？”然后示威性地又抱住云阳一只手臂。

    这青年十七、八岁，传说中的九零后帅哥，他瞪了云阳一眼，因为不知道底细，所以不敢贸然招惹，只好狠狠“呸”了一声，又骂道：“贱货，老子还不稀罕你呢！”然后很气愤地走开。周围的人司空见惯，只看过来一眼，便又立刻各做各事。

    “易，他是神经病，你千万别在意，哼，就没见过这么厚脸皮的，我从来都没说是他女友，小样却到处宣传，真不要脸！”程紫的样子很气愤。

    云阳苦笑，心想：“我在意才怪！”对于这种人他不知道该说什么才好。而远处，许多人都过去与新加入的那名会员胡冰冰握手，表示欢迎入会。

    程紫把云阳拉到一旁坐下，点了饮料，笑道：“云易，我发现你特有气质，一见你我就有种特别的感觉，你在哪所学校读书呢？”程紫明显想和云阳进一步交往。

    “早已经毕业了。”云阳一笑，“现在正准备找份工作。”

    “这么厉害啊！都已经毕业了，我还要两年呢，唉，烦死了！”程紫说完拉住云阳一只手，然后含情脉脉地问：“云易，你做我男朋友好不好？”加之小女生特有的神态，让云阳差点把刚喝下肚的饮料喷出来。

    “咳，程紫，我目前还没打算交女朋友……”这个女人！哪有一见面就要交往的？而且云阳确实，如果自己答应下来，下一分钟两人就可以开房去ooxx。其实云阳也明白，大家来这种所谓的交谊会就是彼此找乐子的。

    程紫撇撇嘴：“你拒绝人的理由可真无聊，是不是已经有女人了？”说着女人盯住云阳。

    云阳连忙点头：“是的，我已经有女朋友了，所以……实在抱歉，我无法答应。”

    哪想到程紫又是妩媚一笑：“你真搞笑，有女朋友和我们交往有什么关系？易，我感觉好喜欢你，虽然第一次见面……今晚陪我好不好？我会让你终身难忘……”

    云阳有点招架不住，心想：“我可没功夫和她胡来，先打发了再说。”目光忽然在程紫胸口扫了一眼，低下头叹了口气。然后又抬头看了程紫的脸上一眼，又低下头叹了口气，然后什么也不说，闷头喝饮料。

    程紫怒道：“你是嫌我胸小吗？我皮肤不白是不是？”她有胸确实有点儿小，肤色也确实有点黑，程紫也一向为此面郁闷。

    云阳还是不说话，程紫忽然愤愤离座，大步地走开了。云阳肚里暗笑，这才有时间观察这群特殊群体，心想：“这些人能被聚到一起，组织者不简单！如果像程紫所说的一样，友谊会的组织者一定别有目的。”

    “你好，我能在一旁坐下吗？”一个很好听的声音响起。

    云阳抬起头，竟然是那个新来的朱冰冰，笑道：“当然可以，请坐。”

    胡冰冰坐的动作很优雅，说明她从小就接受礼仪训练，云阳笑问：“胡小姐，你也在温哥华读书？”

    胡冰冰抿嘴一笑：“我早大学毕业，想温哥华是做点生意。”

    这时离得近了，云阳忽然就感应到这女人身上散发出来一种气息。这种气息告诉云阳，胡冰冰不是普通人，这是一种直觉，云阳特有的一种敏锐的感应力。

    云阳忍不住多打量了这女人几眼，越看越觉得这女人容貌妩媚，不由怦然心动，心想：“幻影、静兰、冰、尤娜苏珊姐妹都会给我这种感觉，难道她也是？”

    “胡小姐是做什么生意呢？”云阳笑问。

    “温哥华是木柴出口的数量巨大，我是希望做木材生意。家族在国内有一些工厂，最近对木柴的需求很大。”胡冰冰道。

    云阳微微点头，但心里十万个不相信这女人说的话。

    “说了这么久，没不知道你的姓名，能告诉我吗？我感觉你很特别。”胡冰冰笑说。

    云阳连忙道：“云易，容易的易。”

    “云先生在找工作？我认识一些朋友，云先生想从事什么职业？或者我可以帮你引见呢。”胡冰冰很热情。

    “就是想开一家小公司，目前都还没有着落。”云阳胡扯一通。接下来，云阳和胡冰冰看似随意地聊着，其实云阳一直通过谈话刺探这女人的底子。可惜的是，胡冰冰虽然总是微笑着回答，但云阳最后发现她什么也没有说。

    晚十一点钟，会员们成双成对地离开大厅，许多人满面春色，云阳明白，这些男女们回去后会继续到床上happy，这恐怕就是“友谊会”的最主要作用。

    与胡冰冰分手后，两人各自留下了联系方式，云阳也回到了自己房间。很快与古欢取得联系，云阳让古欢在国内给“云易”伪造出一个公安局长儿子的身份。这件事情有点难度，但有钱好办事，古欢答应下来。
------------

第133章 大圈洪远

    第二天，云阳刚用过早餐，海远昌便来到酒店，今天海远昌要介绍几位朋友给云阳认识。车上，云阳问：“老哥，你听说过温哥华友谊会吗？”

    海远昌撇撇嘴：“当然听说过，一群小屁孩凑到一起瞎折腾。”

    云阳失笑：“老哥知不知道友谊会是什么人创办的？”

    见云阳很在意这件事情，海远昌有些意外，想了想：“我也没做什么深入了解，仅知道有这么一个组织。兄弟，你是不是发现什么了？”云阳不会无缘无故地关心起一个名不见经传的小协会。

    云阳露出思索的表情：“昨天晚上，我碰巧参加友谊会组织的一次聚会，发现许多可疑的地方。我可以确定，友谊会的组织者有隐藏的目的。”

    海远昌不以为然地笑了笑：“老弟，你管的事情也忒宽了，那些小屁孩和我们有什么关系？不要多想了，有时间还不如多泡妞。”

    云阳笑笑，不再多说。

    车子半个多小时后驶到一家规模很大的超市前停下，海远昌带着云阳直接进入超市。穿过超市内长长的货架，经过一座小门，就是一个很大的院落，几名青年汉子正在院子里打沙袋。这些青年汉子一个个肌肉结实，气壮神足。

    看到海远昌，几名青年明显都认识，停下来很热络地招呼：“海叔，洪哥在里面。”扫了云阳一眼，笑问：“海叔的朋友吗？”

    海远昌点点头；“带我朋友来见识见识。”说完继续带领云阳进入一座三层小楼。里面的布置十分普通，一名四十多岁的中年男子左手拎着鸟笼，慢腾腾地在客厅里打着太极拳。

    看到海远昌，他并不停下动作，平声问：“老海，这就是你要介绍给我认识的朋友？”

    “呵呵，我兄弟云阳。云阳，这是我老哥们洪远，你们认识认识。”洪远慢慢停下拳式，微笑着走过来与云阳握手，“欢迎云兄弟，请坐。”

    三人坐定，洪远看着云阳微笑道：“小兄弟气质非凡，听说你是国内过来的，我看不是世家少爷，就是官家世子。”

    海远昌“嘿嘿”一笑：“老洪这回你可猜错了，我这兄弟刚刚大学毕业，和官家、世家的没关系。”

    洪远露出惊奇的神然，又看了云阳几眼，感慨道：“看来万事都有可能，我还是头一次走眼，不过小兄弟周身这种气质不输于当世任何世家子弟。”

    云阳道：“我自小没见过父母，谈不上什么气质。海老哥告诉我洪先生是大圈的顶层人物之一，能不能问几个问题？”云阳开门见山，这才是他来见洪远的原因。

    洪远笑道：“云兄弟还是个爽快人，有什么请说。”

    “大圈的势力在加拿大，毒品生意应该有接触，我想知道你们的货源是否充足。”云阳话一出口，海远昌吃了一惊，他不明白云阳问这个做什么。而洪远而眯眼看着云阳：“小兄弟问这个做什么？”

    云阳淡淡一笑：“我在国内有一个朋友，他搞到一批高效的新型毒品，数量巨大，正在寻找买主。”

    洪远神色如常，笑道：“小兄弟告诉我这些，是想和大圈做生意？”

    云阳道：“据我所知，毒品应该是大圈的主要收入来源，我那位朋友的价格比较便宜，洪先生没有拒绝的理由。”

    洪远点上一支烟，沉默了很长时间后微微一笑：“这件事情很大，我必须和大圈高层商议，多谢小兄弟能给大圈搭上这条线，如果成功，大圈不会忘记小兄弟。”

    云阳道：“我只是帮朋友忙。”

    接下来的谈话都是一些日常琐事，云阳不再提毒品的事情。正说着，一条大狼狗蹿进客厅，海远昌一见这狗脸色就变了，叫道：“老洪，这只狗你怎么不拴起来？我见到它就害怕！”

    这只狗明显品种不纯，似乎有藏獒血统，如果人立而起，恐怕比普通人还要高。狗的目光懒洋洋的，但之中透出一股威严，它慢慢走到海远昌身边嗅了嗅，然后就抬头盯着他。

    海远昌冷汗都下来了，嘴里不满地嘀咕着，从桌上拿起一袋肉干拆开，然后小心拿出一块喂给这只大狗吃。大狗将一包肉干吃完，这才满意地舔了舔海远昌手心离开，走到云阳身旁。一人一狗的目光在相触的瞬间，这只大狗忽然狗毛根根炸起，狗嘴中发出“呜呜”凶吼，声如闷雷，身体前倾，作势欲扑。

    本来一脸看笑话的洪远神色一变，喝道：“虎子，回来！”虎子却是不理主人的呼喝，依然凶相毕现。云阳本来平淡的表情瞬间一冷，双目中似有神光一闪，大狗忽然“嗷”的一声叫，扭头便跑，一头钻进沙发底下。可惜沙发底下的空间太小，挤了半天没挤进去。

    海远昌和洪远面面相觑，这狗怎么了？洪远又好气又好笑，伸手一把将大狗拉出来，骂道：“虎子，你搞什么鬼？”虎子一脸不情愿地从沙发底下拔出头来，畏惧地看了云阳一眼，却是乖乖地呆在洪远身旁。

    洪远心中一惊，暗付：“虎子体大如牛，那些洋鬼子的警犬看见它扭头就跑，叫都不敢叫一声，怎么会怕他呢？”

    云阳这时笑了笑，对虎子招招手，神态和善。动物对善恶的感知最敏感，虎子立刻小心地凑近。云阳从桌上拿起一包肉干喂给他吃，心想：“家里的老黑如果在，恐怕你更害怕。”云阳刚才只是凶念一动，这只大狗便被吓跑，这是动物本能的自我保护。

    虎子吃完东西，立刻很恭敬地舔舔云阳手心，然后乖乖坐在一旁。洪远更加惊奇，忍不住问：“兄弟，你是怎么做到的？虎子一向调皮，最爱吓人，老海第一次来的时候，差点被它吓尿裤子。”

    海远昌老脸一红：“操，老洪，你真贱！”自然不乐意洪远提他的糗事。洪远“哈哈”大笑：“自家人怕什么？”

    云阳笑道：“我天生对动物亲近，懂得怎样交流。”云阳随便找出一个借口。

    洪远点点头：“怪不得，虎子对我都没这样恭敬过。”

    这时，一名汉子冲进客厅，步态踉跄，满身是血，人一到，立刻摔倒在地。洪远猛然起身，过去将他扶起，“小克，怎么了？”

    那叫小克的汉子二十多岁，这时已经气息奄奄，从一侧可以明显地看到，他的小腹一片狼藉，仿佛被野兽撕咬过一般。

    “洪哥，狼……北边有狼……”说完这句，双脚一蹬，人就咽了气。
------------

第134章 血腥玉棺

    洪远表情试了试脉搏，缓缓站起身，目光中尽是思索之色。外面涌入一批青壮汉子，都震惊地看着躺倒在地的尸体。“洪哥，小克是怎么回事？”这些人脸上的表情又惊又怒，大圈的人一向以血勇著称，红起眼来不要命，这时看到同伴身亡，每个人心底都腾出一股杀意。

    洪远摆摆手：“事情没有查清，你们先出去。”众人一向唯命是从，虽然不愿，但仍然顺从地纷纷离开客厅。洪远俯视着尸身，神色中透露出疑惑和不解，良久，洪远问海远昌：“老海，你怎么看？”

    海远昌沉声道：“他说北边，又说有狼，你看他的尸体，明显是被狼咬过，难道真是遇到了野兽？”然后问云阳：“老弟，你怎么看？”

    云阳从怀里拿出一枚银梭，俯身慢慢挑开尸体腹部，发现腹肌部位似乎被锋利的后划开。云阳转身看了虎子一眼，虎子那只大狗立刻乖乖奔过来，在尸体上闻了闻，忽然身上的狗毛根根竖起，神色十分紧张。

    云阳站起身：“是狼，或者其他野兽攻击造成。”又道：“洪先生，这个人是你的手下，他既然受了伤，为什么不早早医治？而中一路跑到这里？他说北边，北边又是什么地方？”

    洪远看了眼云阳：“没什么，可能是他神志昏迷，话说不清楚。”又看了眼尸体：“老海，我现在要处理些事情，没时间陪你们，咱们改日再聊。”这句话无疑是下逐客令，海远昌和云阳知趣地起身告辞。

    返回的车上，海远昌不满地嘀咕道：“这个老洪，看来有什么事情瞒着我们。”

    云阳一笑：“每个人都有秘密，他是大圈的高层，怎么可能每件事情都让你知道？哪怕是老朋友也不可能。”

    海远昌道：“老弟，你看这件事情是怎么一回事？”海远昌一向相信云阳的推断能力。

    云阳耸耸肩：“不知道。”

    海远昌自语道：“西方一直有狼人的传说，那人死前大喊有狼，而且表情那样惊恐，会不会是狼人？”

    云阳好奇地盯住海远昌：“老哥，你想像力挺丰富啊！狼人都想出来了。”

    海远昌的表情却很认真：“狼人本来就真实存在，这是我从知情人口中听来的，绝不会错。”

    云阳淡淡一笑：“老哥，你想的太多了。不是说要带我去看北极熊吗？我们现在就去……”

    中午海远昌回转家中，参观过北极熊之后，云阳说有事去办，独自离开。改变容貌之后，云阳换了一身灰色衣装，租了辆一辆车后来到大圈的超市附近。下午三点左右，一伙人急匆匆地进入超市，约五分钟后，超市中尖叫着冲出一批人，这些人神色惊恐。但才奔出不远，仿佛被一股无形的手抓住，迅速地倒退回到超市，接着里面传出一声声惨叫。

    云阳迅速跳下车，朝超市飞奔赶到。人一到，就见两条高大的黑影卷起两道狂风冲向逃避的众人，迅如闪电。云阳看得分明，两道黑影身着黑衣，头上戴着黑色的面罩，只露出两个手指大的小孔。

    黑影追上奔逃的人，手臂轻挥，寒芒随之闪现，前方的人立被击飞，后背一片血肉模糊，眼看是活不成了。云阳冷哼一声，左右手同时打出两道银光，各有一道银梭激射而出。

    黑影反应迅速，立刻闪避，但云阳这两梭打的极为精准，半途受念力控制而瞬间改变方向。“扑扑”两声闷响，银梭穿进两名黑影的眉心，穿脑而过，黑影立刻倒地毙命。这一系列的事情说起来快，但从云阳进入超市，到将两名黑衣人击毙，前后不超过一秒钟时间，电光石火间便已发生。

    云阳没时间理会黑衣人，脚步不停，迅速穿过超市，顺着地面的血迹往前急走。一路之上都是血淋淋的尸体，云阳绕过两栋房子，血迹在一间破烂的狗房前停止。

    狗屋有两米高，左右三米多宽，前后两米左右。门大开着，狗屋内的地板被掀开，露出一个黑森森的洞口。云阳没有丝毫犹豫，顺着洞口的木梯拾阶而下。下降了三米左右，就是一条高两米、宽两米的地道，四面都抹了白灰，因此十分干躁。

    云阳脚下急走，走了十米左右进入一间方形的小室，在北、东、西各有一个通道通往前方。这时正前的北方洞口传来一声撕心裂肺的惨呼，云阳箭一样往前急蹿，眨眼就到一座铁门前。

    铁门大开，门内躺着两名开膛破肚的汉子，这两人云阳都曾见过，今天早晨他们还在院落里练拳。铁门内，是一个很大的空间，周围的环境一律是灰青色的大石砌成。面积超过五百平方米的空间内，一座巨大的玉色石棺被放在中央位置，四角分别有四个黑色石棺，只不过体积稍小。石棺左右站立着两名蒙面黑衣人。

    另一边，主黑衣人三米多远处，洪远周身是伤地倒在地上，但明显还活着，伤虽然多，但没有伤到要害。洪远的左右躺着三具尸体，脑袋都被轰成了碎渣，别人作呕的白、红体液流了满地。

    “吼~”两声野兽般的闷吼，黑衣蒙面人一个扑向洪远，另一名则朝云阳猛扑过来。

    云阳微侧身，右手指间射出五道黑线，瞬间钻进黑衣人身体。黑衣人动作一僵，云阳瞬间闪到那名扑向洪远的黑衣人身后，左手射出五道黑线钻进他体内。

    这时，云阳左右手，一指前一指手，十道黑雾样的黑光前右射出。十小股奇异的能量被瞬间同化，变成本质的生息注入云阳体内那枚光点。

    “扑扑”两声，黑衣人倒地气绝，洪远长长松了口气，看了云阳一眼，眼前一黑，再也挨不住伤，昏死过去。云阳上前送入一丝生息，洪远感觉周身暖洋洋的，缓缓转醒。

    “怎么回事？”云阳问。

    洪远的神色又是悔恨又是惊惧：“他们不是人！”

    云阳叹了口气：“警察可能马上要来，我们还是先离开这里。”

    洪远的目光投向中央的那府白色石棺，低声道：“带上她！”
------------

第135章 死亡女神

    云阳看了眼玉棺，心中忽然一凛，此刻竟然没有任何预感。这种情况对于云阳来说只发生过一次，当初从古烧窑中找到秘立方时就是这种感觉，这时云阳无法产生丝毫相关玉棺的预感。

    云阳缓缓走近玉棺，手触在玉棺光滑的表现，感觉十分冰冷，似乎这棺并非是玉，而是冰做的，甚至比冰还要冷。仍然是没有一丝一毫的预感，云阳心中忽然好奇起来：“难道里面的东西是秘立方？”长久以来的“未卜先知”让云阳的生活缺乏刺激，因此预感能力的消失不但没让云阳慌乱，内心反而生出几分期待。

    双手微微用力，棺盖被云阳轻易打开，棺中冷森森地腾起一团蓝烟。这烟不知道是什么物质，给人一种极冰冷阴森的感觉，但慢慢都散入空气之中。棺内躺着一名女子，女子看样子十六、七岁，皮肤极白，双眼闭着，蓝色的长发堆在头顶，像一团蓝色的云雾。

    玉棺打开的一瞬间，云阳内心就生出一种奇特的感应，这种感应无法形容，玄妙无比，却十分强烈。而几乎在云阳生出感应的同时，女子也睁开了双眼，一双幽深若海，神秘而又毫无人类情感的眸子注视着云阳。

    云阳吃了一惊，下意识地退开一步，棺中女子的上半身慢慢直立起来，像失去重量一样悬浮半空，最终缓缓降落地面。远处看到这一幕的洪远吃惊地张大了嘴巴，喃喃道：“女神，女神复活了……”

    云阳又退开两步，与女人保持三米以上的距离，冷冷盯着女人：“你是什么人？”

    女人神色依旧，蓝眸中那幽冷无任何人类感情的目光注视着云阳，她右臂轻轻抬起，右手食指作势点向云阳。云阳瞬间要退开，但突然发现自己根本无法动弹，随着女人轻轻一指，一团蓝色的光焰射入云阳眉心。云阳眉心一阵刺痛，恍惚间，似乎有股奇异的能量流入了身体，又瞬间潜藏起来。

    女人如幽灵般化作一道幻影，从入口飞快逸出，仿佛从未出现过。云阳也随之恢复了运动能力，目光盯着出口，一脸惊异的表情。

    洪远挣扎着从地上站起身子，喘息着道：“云兄弟，我们快离开……”

    云阳转身背起洪远，迅速奔离地道。三分钟后，大批警察赶到现场，此后几天，温哥华史上最大杀人案件将见诸报端。

    坐在车内的洪远脸色仍然一片惨白，身上伤口让他失血过多，头脑有点眩晕。

    “前面向东转弯，去我家里。”洪远有气无力地开口，云阳按洪远的意思在前面左转。一路上两人都保持着沉默，车子在半小时后驶入一栋两层的小楼，白色的哥特式建筑。

    把云阳请到客厅，一名亚裔女仆神色如常地对洪远的伤口进行了简单处理，手法简单准确，明显已经不是第一次遇到这种情况。包扎之后，洪远挥挥手让女仆退下，点上一支烟，想让情绪平复下来。

    “你应该很想知道这是怎么一回事。”洪远说，“今天多亏你，不然我必死无疑。”

    “我在听。”那个神秘女人，以及没来得及看面目的黑衣人，云阳对这一切都充满了疑问。

    “两年前，因为时常受到警方的搜查，所以为了能够隐藏枪支和毒品，我让手下弟兄在超市的地下开挖了一处地下仓库。本来计划仓库有三个，一个用来存放枪支，另两个存放毒品和钱物。谁知道，我的手下往北挖的时候，发现一个幕穴，就是今天我们离开的地方。”

    “我当时感觉很晦气，没想到会挖出墓穴，本来想立刻填上，但我手下一名兄弟对我说，墓穴里面会有值钱的东西。我一听有理，就带着几个人进入墓穴，结果还真发现了一些金银器具，后来都被我们收集起来卖了。”

    说到这里，洪远苦笑一声：“之后，又有一个好事的弟兄去查阅资料，他发现墓穴中的五具石棺在西方文化中称为‘镇魔棺’。传说中一些魔王被用这种方法镇压。我也来了兴趣，于是找来宗教学和考古学的专家，并拍下照片给他们看。专家的话证明了我们原本的猜测，石棺中镇压的可能就是魔王，她我名字叫做‘死亡女神’。”

    “死亡女神？”云阳盯着洪远，“你相信？”

    “我当然不相信，直到发生了一件事情。”洪远道，“有一天，那位最先发现镇魔棺的弟兄又找来一本西方的古魔法书，上面有一个‘死亡召唤’的仪式。而这个仪式可以让死亡女神复活，只是复活的仪式十分复杂，需要几十种名称古怪的石头、动物血液。其中有一种石头名叫‘冥石’，后来才就是一种带有放射性元素的矿石。碰巧的是，我的一名手下的小弟在读大学，很容易就搞到这么一块石头。魔法书上说，当冥石接近女神，就会化成粉末，能量将被女神吸收。”

    “那天，我带着用铅盒装着的那块‘冥石’来到墓穴，刚刚走近玉棺，铅盒里的‘冥石’忽然就发出一道蓝光。蓝光直被玉棺的缝隙吸收，正是那时开始，我相信死亡女神的传说是真实的。因为我那位兄弟问过他的小弟，科学上，这种矿石没有理由，也不可能忽然变成粉末，这种现象只能用神异来解释。”

    “之后研究那本魔法书，上面的一句话让我十分留意：死亡女神可以赐予不朽的生命。从此我就像着了魔一下，花费一年功夫，让手下弟兄们四处搜集材料，请教宗教人士，终于凑齐了魔法阵所需要的一切。”

    “你想得当死亡女神，希望拥有不朽的生命？”云阳十分惊奇。

    洪远苦笑：“我知道你一定感觉不可思议，但我当时确实有这个愿望，而且她是真的，不是吗？”洪远看着云阳，“你我都看到她可以飞，如果她不是死亡女神，怎么会飞？只可惜……”洪远叹了口气，“她并没有赐我力量，反而杀了我这么多弟兄。”

    云阳问：“那四名蒙面黑衣人是石棺里出来的？”

    “是，他们是传说中的‘女神护法’，也是狼战士。传说中，女神当年降临时曾经赐予一批忠诚的属下力量，这批人称为狼战士，也就是传说中的狼人。今天小克死，就是被一名狼战士杀害。”说到这里，他看着云阳，“我不想这件事情让别人知道，所以当时没告诉你和老海。”洪远不隐瞒当时的情况。

    想起那容貌美艳，但周身无一丝生人气的女子，云阳不禁心中发毛。对于那个女人，无法产生丝毫预感，这说明什么？难道她和秘立方有关系？或者，她真的是女神？

    洪远见云阳失神，叹道：“兄弟，今天你救了我一命，洪远以后一定补报。”云阳好像没听见洪远说什么，又问：“洪先生，死亡女神是什么来历？”

    洪远脸上的肌肉微微抽搐了两下：“死亡女神，宗教史记载她于数百年前降临人世。她带给人间最多的是死亡，十八世纪的时候被一批西方宗教人士联手封印起来。她如今离开幕穴，恐怕又要开始杀人了……”（内容可能有点奇幻，死亡女神与秘立方的来源有关）
------------

第136章 勾动杀机

    云阳心中一动：“她为什么要杀人？”那女人的眼神分明没有任何人类情感，云阳确定，杀人对她来说绝对像走路一样自然。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]云阳问话时，忍不住摸了摸自己眉心，那抹蓝色的光焰进入体内之后，他的身体并没有任何的不适。曾经感应到一闪而逝的能量，也不知道潜藏到了什么地方，无法感知。

    洪远摇摇头：“我也不知道，但经书上是这样说的。听说死亡女神在人间领导着一个教派，称为‘死亡教派’，我之前说的狼战士就是死亡教派中的一员。这个教派长期与西方的主流宗教抗衡，甚至威胁到罗马教皇的统治。”

    “直到教皇发动一批高手把死亡女神封入地下。”洪远说着，从沙发上随手拿起一份打印材料：“这是死亡女神的相关资料，都是我收集整理的，你有兴趣就拿去看吧。”说着把材料交给云阳。

    云阳接地材料翻看了两眼，站起身：“洪先生，你好好养伤，我告辞了。”

    返回酒店的路上，云阳脑中一直闪现那两名奔出超市的人被无形力量吸回超市，以及死亡女神悬浮于空中的情形。这让云阳想到了自己的念力，如果是自己的话，做到上述两件事情并不困难。

    “似乎在哪里见过她。”云阳心想，“她瞬间就能让我无法行动，实力绝对在我之上，难道世上真的有神灵？”又想到自己本身拥有“死气”和“生息”以及念力和预知能力，云阳又释然了，自己可以拥有特别的能力，别人自然也有可能拥有奇特的能力。

    回到酒店，下午时，云阳接到古欢的消息，自己在国内的身份已经办妥。云阳的这个身份名叫“云兴”，是某县级市公安局长家的儿子，父亲名叫云飞。实际上，云兴确有其人，只不过在欧洲读书，而不是加国。

    晚间七点，云阳拨通美女胡冰冰的电话，电话中传来一个悦耳的声音：“是你吗？”

    “胡小姐，晚上有时间吗？”云阳笑问。

    “怎么？想约我？”

    “是，我想请胡小姐喝一杯，coco酒吧，可以吗？”

    “嗯，我想一想，你约我喝酒有什么目的呢？”胡冰冰笑着说。

    “告诉你一个秘密，而且我想胡小姐一定有兴趣？”

    “哦？可以考虑，你晚八点准时等我，或许我会过去。”

    云阳：……

    那边已经挂断电话，云阳叹了口气，明显感觉电话里的胡冰冰似乎性格变得有点不一样，难道是性格分裂的人？

    八点钟，coco酒吧。

    云阳已经在这里坐了十分钟，在八点零一分，一身靓装的胡冰冰俏然出现，云阳起身为她拉出座位：“胡小姐，打扰你了。”

    胡冰冰微微一笑：“不客气。”

    点了酒水，云阳开门见山：“胡小姐，其实我并不是友谊协会的会员。”

    胡冰冰微微一怔：“你不是？”显然她很意外。

    云阳似乎很不好意思地笑了笑：“那天我是溜进去瞧瞧是什么样的聚会，抱歉那天没告诉你实情。”

    胡冰冰点点头：“没关系，我也没问你。你要说的秘密，就是这个？”表情很不满。

    “当然不是，我说的秘密是指，胡小姐是一位身手不凡的高手。”云阳说话时看着胡冰冰的眼睛。胡冰冰的表情无一丝一毫的意外，而是抿嘴一笑：“你真会开玩笑？我是高手？武林高手吗？”胡冰冰十分好笑的样子。

    云阳“嗤”的一笑：“胡小姐可以瞒过一般人，但对于咱们武人来讲，你的气场骗不到我，所以胡小姐现在的虚假相当侮辱本人的智商！”

    胡冰冰的神色在一瞬间变得很冷，脸上的笑容消失的无影无踪，放下酒杯，冷冷道：“除此之外，你还想说什么？”

    “我明白这个交谊会不是一般的组织，虽然那些成员大部分无知。不过这一点很容易就能发现，我只是和几名学员说了几句话，加上胡小姐你这种非同一般的人也加入进来，这就更让我好奇，这个友谊会到底是什么人在它背后，这个人想做什么？”

    “你的好奇心很重，但有时候好奇心有时会害死人。”胡冰冰看着云阳冷笑。

    云阳“呵呵”一笑：“我没有恶意，只是想加入这个协会，希望胡小姐能够帮助引荐。”

    “你真想加入？”胡冰冰眼中转而透露出笑意。

    “当然。”云阳点点头，“其实我在国内有部分资产，是一个小有成就的生意人。而协会里的人大部分是官家后人，和他们交朋友，对我以后的生意帮助很大。”

    “好，我现在就可以帮你引荐。”胡冰冰道。

    云阳的样子很意外：“是吗？”

    “是。”

    “那太好了，我们现在就去？”云阳一脸笑意，好像非常高兴。

    两人离开酒吧，胡冰冰的车子停在外面。云阳坐在后面，胡冰冰发动车子，汽车缓缓加速，往郊外行驶。一路无话，半小时后，车子还在开着。云阳笑道：“原来你们的总部设在小镇，小镇好啊，空气好！。”

    “我们的总部？你认识我是这个组织的成员？我只是一名普通会员而已。”胡冰冰道，盯着前方路面的双目中透出一股杀意。

    “不不，胡小姐当时的表现，那位大叔看你的眼神，我完全可以确定，胡小姐不仅是这个组织的人，而且地位不凡。像温哥华的这些公主、少爷虽然有家世，但绝无法被他这样尊敬。我判定，胡小姐一定他们的人，或许，胡小姐进入组织是为了更好的控制这些会员呢。”

    车子猛然停下，“出来！”胡冰冰冷声道，首先下车。

    云阳笑眯眯地随之下车，发现车子已经驶到一条前不着村后不着店的公路旁边。周围没有路灯，路上少有车子经过，云阳笑道：“哎呀，这个场所很适合杀人抛尸，胡小姐以为呢？”

    胡冰冰冷笑一声：“你的出现实在让我意外，昨天感应到你身上有功夫，本来还想接纳你，可惜你太聪明。”

    云阳叹息一声：“我生平第一次听人夸我聪明，多谢！”

    “但你太自信了，多嘴而好事，你这种人留在世上实在多余，虽然比较聪明。”胡冰冰的语气中已经满是杀机。

    云阳沉默片刻：“看来胡小说是想杀人灭口，难道这个组织真有见不得人的秘密？”话落，云阳右手忽然抬起，食中两指将一枚细细的钢针夹在手中。（更新一般都在晚7点至0点左右，正常情况7000+）
------------

第137章 金佛大老板的千金

    而这一瞬间，胡冰冰动了，本来背对着云阳的身子猛然后转，右手握着一支银色小手枪。只是，转身之后的胡冰冰却没有发现云阳的身影？她常受师父训导，立刻知道不妙，条件反射地刚要往前跳开，已感觉有一只大手已经按在自己后腰。

    后腰是肾的位置，肾是人体精气本源，一旦受损，人也等于被废。胡冰冰额头上泌出一层香汗，心中一个疑问不断闪现：“不可能！他难道能躲开我的听位神针？”这是她苦练了十几年的绝技，可以听声辨位，十米内能将钢针刺入敌人的麻穴，使对手的行动瞬间受到限制。而这个时候，胡冰冰就会展开致命一击，百试不爽。

    胡冰冰曾经测算过飞针的速度，超过两百米每秒，这是用特殊手法加上不弱的内劲打出的速度，就算自己师父也不可能轻易躲掉。心中又惊又慌，胡冰冰忽然意识到，她今天的下场可能会很惨，忽然之间后悔一个人跑到北美来玩。

    一个男人，功力比自己高，又将自己在荒郊野外制服，他会做出什么样的事情？胡冰冰已经不也想像。内心的惶恐让她的心跳加快，云阳的手指放到了她的颈部动脉处，轻轻叹了口气：“胡小姐好像很紧张啊，你不要害怕，我是不会随便杀人的，何况你是这么漂亮的女人呢？”

    云阳离胡冰冰很近，说话时吐出的热气吹进胡冰冰的衣领，她感觉痒痒的，厌恶地把头往前伸了伸。

    “你是什么人？想干什么？”胡冰冰冷声问，她尽量保持语气的平静。

    云阳淡淡一笑，左手慢慢从胡冰冰手中夺过手枪，然后拿开贴在胡冰冰后腰的手掌，慢慢转到胡冰冰身前：“胡小说，你就这么喜欢杀人吗？如果我没躲开那一针，你的枪恐怕已经在我身上开了两个血窟窿。唉，如此漂亮的女人，怎么会有如此险毒的心地呢？”

    胡冰冰退开一步，怒视着云阳：“你到底有什么目的？”

    “目的我早说过，只不过想加入贵组织而已。明明是件皆大欢喜的事情，如今被胡小姐搞成这样，又是针又是枪的，实在打击我入会的热情。”云阳果然一脸失望的表情。

    胡冰冰手臂不动，右手食指轻轻一弹，一枚钢针闪电般射向云阳右眼。云阳这时还在说话，像挥手打苍蝇一样，将第二枚钢针接在手里，继续用不断的语速说话：“胡小说，你的针法实在不错，跟谁学的？肩不动，臂不动，就能把针打的这样快，堪称绝技啊！”

    胡冰冰心里凉了半截，头上冷汗直流，天！这是什么怪物？这样快的速度，到底是怎么接下的？

    云阳微微一笑：“胡小姐，你是不是再考虑考虑让我加入友谊协会的事情？”

    胡冰冰盯着云阳不说话，云阳微微摇头，苦笑道：“看来，有些事情，不且非常的手段难以达到目的，胡小姐，得罪。”

    胡冰冰心里一紧，她并没有看见，有一丝黑光借着夜色悄然钻进身体。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）正在想着云阳要怎样“得罪”自己的时候，胡冰冰忽然感觉身体一冷，忍不住打了一个冷战，随之脑海中一片昏昏然，抱着头闭上了眼睛，神色微微露出一丝痛苦。

    当胡冰冰再一次睁开眼睛，她看向云阳的表情极为迷茫：“你是谁？”

    “我是你的好朋友云兴，很好的朋友。”云阳笑着，把胡冰冰请入车内。

    云阳在前面开车，胡冰冰抓着脑袋坐在后排：“你是我朋友？”然后又道：“是啊，我想起来了，云兴，我们怎么在这里？你不是在酒吧吗？”

    “是，你说酒吧里挺闷，所以我们出来走走。冰冰，我入会的事情你帮我办了没有？”云阳问。

    胡冰冰歉意地耸耸肩：“不好意思，我好像忘记了，明天帮你办。”

    云阳笑了笑：“多谢你了。冰冰，你爸让你一个人出来放心吗？”

    胡冰冰撇撇嘴：“他当然不放心，派了两个保镖跟着，不过都被我甩了。其实我来是想帮爸爸忙的，其他几位大老板手下的会员越来越多，将爸爸手下的会员都抢走了。再这样下去，爸爸这个金佛大老板的位置可能不保，只好帮他多赚点钱。”

    “嗯，冰冰放心，你爸爸不会有事的。”云阳笑道。

    胡冰冰叹了口气：“云兴，我怎么感觉脑袋这么迷糊，我们好像昨天才认识的……”

    “是昨天，但我们一见钟情，一下子就成了最好的朋友。”

    “去你的！”胡冰冰粉拳在后面捶了云阳两下。

    云阳笑笑：“冰冰，你想不想帮你爸爸变强大？”

    胡冰冰一愣：“当然想，可我怎么帮？这次来加拿大，就是想管理管理这些贪官后人，借机敲诈他们当大官的父母，赚得不多，最多够我零花的。”

    “这样作用不大，你应该做你爸爸希望的事情。”云阳顺着往下说。

    “哦，你是说多找一些会员加入金佛吗？可我又找不到人，怎么帮呢？”胡冰冰一脸无奈，“会员现在很难找的，一半的家产白白送出，谁愿意嘛！而且这个世界上落难的人毕竟不多，会员增加越来越困难了。”

    “会员的人数应该不是决定性的。”云阳道。

    “嗯，但这也是一个数据，主要的还是要靠会员的金钱贡献。爸爸上次好像说，他的金钱贡献现在倒数第一，比倒数第二的一位老板还关了三百个亿。”

    云阳道：“冰冰，如果我愿意把一半的资产交给你父亲，你愿意保荐我成为会员吗？”

    胡冰冰一愣：“云兴，你傻了吗？白白把钱送给别人做什么？”

    云阳道：“因为我想帮你，谁叫我们是朋友呢。”

    胡冰冰奇道：“你怎么帮我？你有很多钱吗？”然后“咯咯”笑出声来：“你的资产如果是千亿以下，那么对爸爸的帮助不大。”

    云阳摇摇头：“我的钱虽然不多，但我感觉自己是个商业天才，可以帮你爸爸赚钱。”

    “哦，原来你是想到我爸爸手底下做事啊，早说嘛，还说要加入会员，害人家白感动了半天。”胡冰冰皱着鼻子，“而且你满自恋的，商业天才？我怎么不记得，切！”

    云阳点点头：“我不可以？”

    胡冰冰偏着脑袋想了想：“可以是可以啦，就是爸爸做事小心，我们刚认识，他一定不相信你。”

    云阳眨眨眼：“不相信没关系，以后会相信的。而且，我可以先加入友谊协会，然后你装作不经意间发现了我有商业天份。”

    胡冰冰点点头：“好吧，就这么定了，不过我要玩几天才回国，和爸爸谈过后才能给你消息。”

    云阳把胡冰冰送回酒店，胡冰冰笑道：“想上去坐坐吗？”说着故意露出一个诱惑人的表情，香舌轻轻舔着上唇。

    云阳“嘿嘿”一笑：“想……”

    “没门！”胡冰冰敲了云阳一记，已经快步上了电梯。

    胡冰冰人一离开，云阳直接在这家酒店订了间房住下，并没有回原来的酒店。晚上，再次与古欢取得联系，让古欢将两亿美元打入自己在北美的账户。

    古欢一听吓了一跳：“搞什么？不会是被女人敲诈吧？”

    “急用，被你猜对了。”

    古欢笑道：“钱不是问题，不过，把你们pk的照片发来张瞧瞧怎么样？”

    “去死！”云阳关掉电脑。
------------

第138章 返回东海

    ?晚间依然打坐炼气，云阳试图找出今天被死亡女神弹入身体的那股能量，但没有丝毫收获。倒是发现体内的烈息又深厚了几分，修行隐隐又有突破之势，只是云阳这时的心性修行不到，迟迟无法突破第三重进入纯阳功的第四重境界。

    第二天一早，云阳从服务员送来的温哥华晨报发现了一则消息：惊天血案！22名亚裔超市惨死！新闻的内容并没有什么实质性的东西，警方认为这是一起重大蓄谋杀人案，而且极可能是黑帮之间的火拼，云阳可以断定，这件事情十有八九会不了了之。

    草草吃了点东西，云阳电话约出胡冰冰。两人因住同一家酒店，很快就在大厅见面。胡冰冰表情有几分慵懒，明显还没有睡醒。云阳的“死气”虽然能够控制意识，但对人的精神略有影响，这种情况两天以后才会消失。

    “你起这么早，我现在好困……”胡冰冰一直打哈欠，眼睑有气无力地垂着。

    云阳道：“今天必须加入友谊会，再过几天就要离开，不提前入会的话，可能以后没有时间。”

    一听云阳要离开，胡冰冰忽然睁大了眼睛：“你要去哪里？”

    “当然是回国。”云阳淡淡一笑，“办内我有事情要处理。”

    胡冰冰立刻捶了云阳一拳，嗔道：“真不够意思，你走了，谁陪我玩啊？”

    云阳耸耸肩：“你也应该早些回国。”

    “放心，我不会误事的，最多一周后就回去。”胡冰冰明白云阳是指说服父亲让他加入的事情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    上午，胡冰冰带云阳来到温哥华友谊会的总部。总部的布置很简单，一间单办公室，里面也只有一名办事人员。这个人就是办会的会长，一名二十多岁的年轻男子。

    胡冰冰一到，这名男子立刻恭敬地站起身迎接：“小姐！”然后扫了同来的云阳一眼，并没有说什么。

    胡冰冰微微点头：“孙飞，这是我朋友云兴，他现在要加入咱们友谊协会，你帮着把手续办了，动作要快。”

    孙飞点点头：“是，小姐。”对云阳微微点头：“云先生，请出示您的护照，并且把表格填一下。”

    云阳将护照交出，然后接过一张三页纸张的表格开始填写。表格的内容包括云兴的年龄、收入、从事工作、家庭状况，信息十分详尽。到了最后，云阳还要把自己在北美的账户提供出来。

    完成表格，孙飞很快就给云阳办完手续，然后将一本小册子交给云阳手中：“云先生，成为会员所享有的一切权利都在这上面，有什么疑问请随时和我联系。”

    “多谢。”云阳微微一笑，将册子接过。

    胡冰冰早等得不耐烦了，一见事情完结，立刻拉住云阳往外走：“慢死了，我们去自然公园看北极熊……”

    两人刚刚离开，孙飞随之拨通电话，电话接通的瞬间，孙飞的身体不由自主地挺立起来，表情变得十分恭敬：“老板，我有消息报告……是，我会立刻派人监视他，一定保护好小姐安全，老板请放心。”

    接下来的两天，云阳一直被胡冰冰缠着到处游玩。海远昌连续几天见不到云阳面，打电话询问他去了哪里，云阳说有点私事。云阳清楚得很，这个时候不宜明目张胆地与海远昌接触，否则对海远昌极为不利。

    三天之后的一个早晨，云阳告别了胡冰冰。然后用另一个面目避开跟踪，秘密和海远昌商谈投资的事情，将一亿美元交割，这是购买那块水域的合作资金，示来的收益两人将五五分成。告别海远昌，下午云阳登上回国的飞机，云阳刚刚落座，一名穿灰西装青年男子随后进入机舱，就坐在云阳身后不远处。灰西装的左侧坐着一名肌肉虬结的黑人大汉，身高近两米，看样子好像是一名篮球运动员。

    飞机离起飞还有五分钟时，灰西装男子左侧的那名黑壮汉忽然猛一抬手臂，一记飞肘狠狠砸在灰西装的脸上，迅速而准确。

    “扑”的一声，灰衣男冷不防被一肘打中鼻子，鼻血长流，眼前金星直昌冒，差点就昏过去。周围和乘客空姐发声惊呼，而灰西装头脑稍稍清醒之后，忽然怒吼一声，跳起来挥拳朝黑人壮汉打过去。

    黑人壮汉这时一脸的吃惊，愕然呆坐原地。他明明没想动自己的右臂，手臂怎么就自动飞起来打人了？而且打的那样生猛霸气，他感觉挺爽。黑壮汉还没反应过来，灰西装已经一拳打中壮汉左脸。还在深思的壮汉被激怒了，他从小就是打架的高手，这时再也不管谁对谁错，左勾拳右直拳的和灰西装扭到起来。

    机舱里乱成一片，有人尖叫，有人叫好。两名保安迅速冲进来把两人制伏，带上手铐直接拖下飞机。

    云阳嘴角透出一抹冷笑，壮汉那飞起一肘，就是云阳利用念力发出。

    其实早在两天前，云阳就注意到这名灰西装跟踪自己。开始的时候，云阳根本不介意，但这名灰衣男最后竟然要尾随云阳回国，明显是想对云阳的来历一探空间。云阳自然不会让灰西装如愿，使出这个计策。那名壮汉莫名其妙的和人打一架，倒是十分的冤枉。

    当飞机最终在东海机场降落，已经是晚间十一点钟，云阳没有稍停片刻，迅速地返回家中。一个多月没见水袖儿几女，心中的思念十分强烈。打车来到滨海花园，看到熟悉的大门，云阳轻轻纵进院落。

    脚步刚刚落地，前方便闪现两点绿幽幽的光点，云阳来不及开口，一道黑影如急风一样扑过来。云阳胸口一震，“砰”的一声被扑倒在地，大黑狗老黑正瞪着亮晶晶的一双狗眼盯住自己看。

    云阳狠是狼狈，捂着胸口低骂道：“死老墨，你想撞死我？”

    老黑打了个响鼻，好像在说：“谁叫你半夜不敲门，我这是警惕性高。”

    云阳从地下爬起来，一人一狗来到客厅。已经接近晚上零点，水袖儿与叶宛筠已经早早入睡。客厅里静悄悄的，大黑和二黑很不雅地，四肢大开着趴在沙发上傻睡。

    云阳一屁股坐在沙发上，长长吐了口气，回家的感觉实在不错：“老黑，这些天家里没发生什么事吧？”

    老黑狗眼眨了眨，云阳点点头：“其实有你在，我不用担心什么……”

    云阳一说话，大黑、二黑立刻惊醒，两只狗刚想跳起来咬人，忽然就发现原来主人已经回来了。立刻欢喜地摇着狗尾巴扑过来，两只死狗经过一个多月都长大了许多，一个个胖乎乎的。

    狗高兴地“汪汪”乱叫，把一家人都吵醒了。周姐夫妇最先出来，见是云阳回来，都是又惊又喜：“是先生回来了！”

    云阳微微一笑：“你们回去休息吧。”

    随后出来的是水袖儿和叶宛筠，两女看到云阳时，眼圈都是一红。三个人，都站在原地静静地互相注视。周姐和丈夫打了个眼色，两人悄然回房。老黑也跳下沙发，对着还在傻乎乎围着云阳摇尾巴的大黑、二黑轻轻“汪”了一声，两只狗极不乐意地随着老黑回狗窝去了。

    “坏弟弟，你怎么这才回来！”水袖儿第一个抱住云阳，一双小手儿捧着云阳的脸看了又看。云阳轻轻把女人搂在怀里，轻吻了一下，柔声道：“那边事情太多，所以回来晚了些。”

    水袖儿笑道：“你回来我和宛筠就放心了。”说着松开手坐到一旁，“宛筠可是想弟弟都想得哭过鼻子呢！”

    云阳朝叶宛筠伸开双臂：“君君，让老公抱一抱。”

    叶宛筠也顾不得水袖儿说的话羞她，小鸟儿一样扑进云阳怀里，轻轻捶打着云阳胸脯：“坏哥哥，你不知道我和袖姐有多挂念吗？”

    云阳笑着不说话，只把小妞诱人的唇儿轻轻咬着，紧紧搂着她，似乎要将小女人揉进自己的身体。
------------

第139章 柔情似水

    水袖儿笑道：“弟弟，先别忙着和宛筠亲热，洗澡后换身衣服……”说完，水袖儿和叶宛筠的娇躯都是一热，神态娇媚地看向云阳。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    云阳“嘿嘿”一笑：“有理，好久没和老婆们亲热，今晚应当大战一场。”

    两女都“啐”了他一口，心情又羞又喜。

    云阳奔浴室去洗澡，叶宛筠低声问：“袖姐，你说易哥哥这一个多月会不会……”

    水袖儿抿嘴一笑：“宛筠，你是怕弟弟从国外带一群洋小姐回来吗？”

    叶宛筠也笑了：“这可不好说呢，我若是洋小姐，说不定就跟易哥哥回来。”水袖儿“哧”的一笑：“你以为洋小姐也像你吗？真是傻妹子！”

    两女说着悄悄话，云阳已经围了浴巾出来。两女心中又羞又喜，随云阳同到卧室，小别胜新婚，热如火的恩爱实在是他们现在最想做的事情。云阳厚着脸皮扯掉浴巾，里面的内容暴露无遗。水袖儿咬着唇儿，嗔道：“弟弟越来越不知道害羞了。”

    叶宛筠却“嘻嘻”一笑，过去轻轻握住云阳那物，柔声道：“好哥哥，你在外面是不是又和别的女人好过？”竟是情不自禁的俯首亲吻。

    云阳一把将小女人抱进怀里，两人翻滚到床上，一边笑道：“谁说的？”早已经熟悉叶宛筠身体的每一个部分，知道她的敏感部位，明白小妞最喜爱的方式。只片刻功夫，叶宛筠已是神魂颠倒，不知身在何处，娇吟声一浪高过一浪，真让一侧的水袖儿心跳气喘。

    当叶宛筠不支时，云阳又一把扯过水袖儿，这会儿正合时宜，顺利进入。纯性的活动与灵肉合一的感觉大不相同，后者更容易让人达到感官刺激的巅峰。水袖儿妙眸迷离，尽其所能地迎合着爱人，只是，终究难敌云阳的霸道，十几分钟而已，已经丢盔卸甲。

    云阳索取无度，三人一夜无眠，直到凌晨五点多钟，云阳才左右搂着两小妞儿哄着入睡。水袖儿与叶宛筠都已被征伐的十分疲倦，这一睡就步入香甜的梦乡，俏脸之上尽是满足之态。云阳睡觉，特别是睡懒觉的时间向来不多，但今天特意陪着叶宛筠和水袖儿一觉睡到晌午时分。

    就算到了这个时候，叶宛筠和水袖儿依然不愿起床，左右慵懒地偎在云阳怀中，都是处于半睡半醒的状态。当清醒时，小手儿轻轻抚摸着云阳光滑的胸脯，似乎这能够带给她们内心的平安与喜乐。云阳用这种平躺的姿势睡了一晚，因为只有这样两女才能够同时偎在他怀中入睡。

    忽然，门外传来一声狗叫，云阳听出这是老黑的声音。叶宛筠不满地嘀咕道：“臭老黑，叫什么嘛！”

    云阳亲亲俩儿小妞：“老婆起床，我肚子都饿了。”

    两女伸伸懒腰，最终还是陪着云阳一起起床洗漱。周姐早已经做好了午饭，云阳一到客厅，老黑立刻咬住云阳裤腿往狗窝里拉。云阳奇怪，跟着老黑来到狗窝，房内墙角的位置放着一个小铁盒，里堆着十几个花纸团。

    老黑过去把铁盒叼起，放到云阳手中。云阳拿出一个纸团展开，只见上面歪歪斜斜地写着几行字：“叔叔，你怎么不来海边了了？西西很想你，妈妈这几天又不高兴了，你能帮西西吗？”

    取开第二个：“叔叔，这只大狗真可爱，它常陪我到海边玩。西西知道叔叔一定是去出差了，所以次都会给叔叔留言的。”其余的十几个纸团，都是这一个多月来小女孩西西留下的。

    云阳不由笑道：“老黑，你不错啊，知道哄小丫头高兴。”

    老黑伸出狗爪子扒拉着铁盒，又挑出一个最大的。云阳拿过来展开：“叔叔，妈妈脸上有伤，好像是被人打的，西西好害怕，一定是有坏人欺负妈妈。叔叔，你快回来呀，回来帮妈妈打败坏人。”

    云阳皱起眉，把纸团放到老黑身边，问：“老黑，我不在你怎么不去帮她？”

    老黑翻翻白眼，云阳不禁失笑，点点头：“我倒忘记了，你一只狗确实不方便帮忙。”

    吃过中饭，云阳发现水袖儿似乎有话要说，把她拉进怀里抱着，笑问：“袖儿姐有事情，快告诉我。”

    水袖儿柳眉微蹙，轻轻叹息：“弟弟，我们的眼镜公司破产了，全部的投资都泡汤。”说出来，水袖儿眼圈一红，眼镜公司可是她努力了半年多的产业，一朝破产，她内心是难以接受的。

    一旁的叶宛筠的样子十分无奈：“易哥哥，现在怎么办？”

    “不是投产隐形眼镜吗？怎么会破产？”云阳轻声问，神态十分平静，水袖儿的公司倒毙他并不在意，唯一担心的是水袖儿与叶宛筠因此伤心难过。

    水袖儿趴在云阳肩膀上，懒洋洋地说：“其实弟弟走之后，隐形眼镜的销售已经开始营利，前期效果是不错的。仿佛是一夜之间，各大网站以及许多媒体、个人都开始说我们的隐形眼镜对人体有伤害，又是磨损眼镜又是后遗症严重。我们量产前早做过实验，根本不可能出现这些情况。”

    “再后来，质检部门要求公司整改，这样一折腾，生产出来的眼镜根本无法卖出。几家股东也纷纷闹事，最终就成了这个样子，公司解体，员工辞职，剩下的只有仪器和设备。前几天我想把仪器卖掉，找了几家眼镜公司，价格极低，他们竟然都不要，真是气死人了！”

    水袖儿简直一败涂地，云阳淡淡道：“这是有人和你作对，网络和社会媒体可以买通。质检查部门也可以买通，以司的股东一样能够买通。”

    “是乐劲？”水袖儿一脸怒气，“我就知道是他，这个浑蛋！真是小人！”

    云阳亲亲水袖儿：“好姐姐你放心，乐劲这次敢让你不高兴，我会十倍的还他，这一天快了！”

    叶宛筠抱着云阳手臂，脑袋枕在云阳身上：“我和袖姐已经呆在家里半个多月，很无聊的，易哥哥，这几天你一定要多陪我们，不准备老往外跑。”

    云阳笑道：“遵命！工作的事情以后再说，这段时间要乖乖在家呆着，不要多想，有老公养你们呢！”

    两女相视而笑，水袖儿道：“这几个月挺累的，那就好好休息休息。宛筠妹妹，明天我们去参加一些健美协会，听说有一个女子瑜伽协会不错，我们去试一试，也不能总在家待着。”

    下午一直在家陪老婆，直到晚间，云阳才有时间前往外面的住宅。江月和穗儿、谷儿极为惊喜，铃木遥更是以日本礼仪于道侧跪迎。云阳将她扶起，笑问：“你这是做什么？”

    铃木遥低声道：“铃木只是心里高兴，不自觉的就行日本礼，请主人责罚。”

    这女人身上只松松散散的披着一件睡袍，神色透出十分的慵懒，领口处一片雪白的水嫩肌肤尽现，峰峦漫妙。铃木遥的玉容透出一丝忧郁之色，看到这一幕云阳心中顿生怜惜，拉着女人在客厅前坐下。

    “先生，要喝点什么？”江月在一侧轻声询问。

    “清茶。”

    穗儿不久后便捧着一杯清茶奉上，四个女人，几乎是前后左右侍着着。

    云阳不禁失笑，“都坐下吧，站着干什么？”

    铃木遥微微欠身，轻轻在一旁坐下，言行十分小心。似乎一段时间未见，她与云阳之间的距离有些远了，这是云阳的一种直觉。

    云阳问：“铃木，不开心吗？”

    铃木遥叹了口气：“铃木没有不开心，只是主人近期不在，铃木心中担忧。”

    云阳默然一阵，把铃木遥轻轻拉进怀里，低声问：“你没必要担心。”

    看到云阳言语亲昵，江月和穗儿、谷儿悄然退下，神情都有几分不易觉察的黯淡。

    铃木遥坐在云阳怀里，芳心中又惊又喜，更多的则是不知所措，见到云阳眼中微微有一丝异样，铃木遥跪坐在地，宽松的紫色绸袍微微坦露出一抹香肩，胸口一个漂亮的弧度显现。云阳忍不住把手滑入领口，轻轻揉去着一团娇美软绵。

    如玉般洁白而柔软的小手解开云阳皮带，又手握住一物，媚意十足的目光一直注视着云阳：“主人，你是不是想让铃木为主人服务呢？”

    如此一幕，妩媚的女子说出如此的话语，云阳便是佛前罗汉也难以把持。轻轻吸了口气，铃木遥的小手儿轻轻动作，俯首很投入的服务着。云阳一只手轻轻放在铃木遥修美的玉颈中，用很奇怪的表情看着这个女人，似乎在思考着什么。

    睡袍轻轻褪下，露出绝美的身段，细腰丰胸，肌肤如雪，细腻的感觉让云阳的手掌受不释手的来回游走。铃木遥跪坐在沙发上，双手紧紧抓着沙发靠背，已经赤露上身的云阳从后面紧贴着她。

    声声醉人的娇吟声从口中发出，修美的玉颈不时仰低下，秀发飞舞，灵魂似飘至空中，去往了不知名的空间。

    当时钟指向八点，云阳把铃木遥拉起。此刻的铃木遥嘴角粘着口水，忽然轻轻抱住云阳，“主人，铃木一辈子不愿意离开主人。”云阳能够感觉得出，铃木遥的话发自真心。手掌轻轻拍打着女人脊背，淡淡一笑：“如果你愿意，会的。”

    铃木遥服侍云阳洗过澡，云阳刚刚换上干净衣服。古欢和吴源双双赶到，云阳约了二人来这里见面。
------------

第140章 云古基金

    铃木遥退下，客厅里，吴源和古欢都盯着云阳看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)云阳翻翻白眼：“怎么，突然发现我很帅？”吴源“嘿嘿”一笑：“兄弟这一去一个多月，恐怕是去外面风流快活吧？没伤着身子吧？”

    古欢连忙点头：“你看这小子眼角眉梢全是春意，外面肯定做了不少坏了，非礼了无数良家妇女。”

    云阳不理会两人的胡说八道，问：“最近没有我的指点，你们的生意做的怎样？”

    古欢仰起头，一脸得意：“以本公子的聪明才智，赚钱根本就像喝水一样简单。”接下来简单把古云基金的近况说了。原来，古云基金已经发展出四个分基金，分别是云古地产基金、云古黄金基金、云古期货基金和云古证券基金。

    四个分基金因为受国家政策的限制，全部都是封闭式基金。即申购人员达到一定数目后，基金便停止外售，直到一个周期后，基金赢利超过百分之二十分红解散。如果想继续与基金会合作，必须进行下一轮的申购。

    云古的四个分基金都已经成功运转，其中云古地产吸收资金二十六亿，云古黄金吸收资金十七亿，云古期货吸收资金二十四亿，云古证券吸收资金三十五亿。云古基金总计吸纳社会资金一百零二亿，这笔钱中，云古基金按规定抽取百分之二十三的基金收益。

    实际上，云古基金的成功完全源于古欢红透全国响当当的名头。全国玩股票的人都知道东海市出了一个叫古欢，他以短短半年时间，从一个资产几百万的小人物，迅速长成为一名拥资数十亿的国内巨富。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    国内多家报刊对于古欢的评论都极高，“亚洲巴菲特”“东方股神”等等的称谓被冠到古欢的名上。甚至有认为，古欢的成功远超世界历史上任何一位所谓的股神，因为历史上的股神们，谁也没有古欢的判断精准，从不犯任何的错误。“股神就像一座原子钟，精准的离谱。”著名证券分析师xx如是评价。

    古欢的资产聚集之迅速，炒股手段之高明，这在史上绝无仅有。虽然国内资产数量超过古欢的富豪大有人在，但名头上无不远逊古欢。在所有股民的心目中，古欢就是一位创造奇迹的不败战神，这种人完全值得信任。

    民众对于古欢的崇拜，以及古欢每每传奇般的战绩，都让古欢的名头越来越大。大到云古基金刚刚成立，许多国有企业把员工的退休基金、医疗基金等拿来与云古基金合作。全国各地的影视明星，世家大族，也有许多把自己的钱投入到云古基金，期望能够升值。

    云古基金之外，古欢还私底下成立了一个“双赢基金”，其实这是一个非法的私募基金。这种基金的操作十分灵活，往往十几、几十个人就可以形成，聚合迅速，操作方便。投资的方式更加灵活，国际上金融大鳄左罗斯的量子基金便属于这种形式。

    这些私募基金的成员无一不是一方巨富，投入的资金少则千万，多则数亿。而且这些人的身份比较敏感，古欢接纳的二十六份资金中，资金主人的身份有的是某高官后人，也有土地局长、某市市长、某分银行长等等。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    听着古欢的话，吴源撇撇嘴：“小古，云老弟应该早算到这一步。当初他为什么让你这么嚣张地赚钱，恐怕就是为了提高你的名气，成为当世股神。所以现在云古基金才会如此顺利，加之那批官员、名流要靠你赚钱，或明或暗地都会对你进行保护。这些人获得之后，一定会和周围的人透露，这些人可是都有自己巨大的交际圈子。嘿嘿，从今往后，咱们的路可以说是一马平川，再无障碍！”

    古欢瞪了云阳一眼，见云阳似笑非笑地看着他，不禁翻着眼道：“小小地满足一下虚荣心，虽然我这个股神名不副实，不过也相当牛逼了。云阳，基金的事情你要抓紧一点，以后的工作量巨大。最好在短期内的赢利超过百分之二十，我们必须让那些申购基金的人相信云古基金的高效和专业。”

    云阳微微一笑：“我心里有数，最多一个月时间。”

    吴源长长叹了口气：“这一票干成了，恐怕世人都要瞪出眼珠子。据我所知，国外最牛基金的年回报率也不会超过百分之三十三。你要是一个月整出百分之二十的回报率，恐怕会有人欢喜的跳楼自杀。”

    古欢“嘿嘿”一笑：“这才是股神的真实水平，不然我这个基金经理和那些庸才有什么区别？”

    吴源摇摇头：“我觉得应该低调一些，虽然有人罩着你，但如果表现的太突出。把上百亿的钱玩的炉火纯青，一个月赚几十个亿，搞不好能把高层也惊动。”

    古欢淡淡道：“你的话不是没有道理，可我一不犯法，二不违规，他们能怎么着我？”

    云阳点点头：“老吴的担心虽然有道理，但我会随时防备，所以没必要低调，咱们该怎么干还是怎么干，不过你们以后还真未必不会犯法。”

    古欢吓了一跳：“犯法的事情别交给我，还是给吴源吧，他比较阴险，犯罪的经验比较丰富。”

    吴源“呸”了一声：“狗屁！老子内心充满正义感，怎么会犯法？小样你欠揍不是？”

    云阳拍拍桌子：“行啦，我随便说说，怎么就当真了？”又道：“这段时间我们把主要精力放到云古基金上面，用别人的钱赚钱，这才是赚钱的境界。只是前期咱们的实力有限，还是以积攒力量为主。但用不了多久，我们就可以出去随便玩残任何人。”

    云阳的口气极大，但吴源、古欢心里没有丝毫的怀疑，他们都相信云阳有这个能力。三个未来影响世界的人物彻夜长谈，直到凌晨，天色微微亮时，古欢和吴源才相继离开。

    一夜未归，云阳并不着急回家，吃过江月做的早餐，便化成云易的容貌前往崔五元处。已经一个多月没和崔五元、陈宇扬这两位黑道头目联系，并且云阳事先并没做任何交代。

    早晨七点钟，云阳来到“天使足疗中心”，这里是云阳与崔五元接头的地方。大清早，足疗中心的营业时间未到，但云阳才走到门前，立刻从店内走出一名体态风骚的女人，神态非常恭敬地道：“老板请进。”

    云阳微微点头，随女子步入足疗中心。这个时间员工没有上班，一路之上没有碰到任何人。云阳忍不住问：“你怎么知道我来？”

    女人侧着身边带路边恭敬地回答：“回老板，崔爷一直派人24小时在门前盯关，如果见到老板，让我们立刻通报。”

    云阳淡淡一笑：“他倒是上心。”

    足疗中心的后面是一间布置十分豪华的小厅，一名俏丽的少女睡眼惺忪地给云阳端上清茶，应该是刚刚被叫醒。房间是崔五元专门为云阳准备的，花了不少心思。

    “老板，崔爷十分钟内赶到，老板有什么吩咐吗？”女人恭声问。

    云阳看了她一眼，女人应该二十八、九岁，外貌妖娆，但仔细看时，并不十分出色，只有那一双桃花眼十分勾人。不由笑问：“你是五元的女人？叫什么名字？”

    这女人难得脸一红，轻轻点头：“回老板，我叫关玲，崔王很照顾我。”

    “五元把这件事情交给你做，说明他对你很信任。我问你，最近这段时间，帮里都发生了什么事情？你捡些重要的说给我听。”云阳淡淡道。

    关玲的样子十分紧张，她虽然是第一次见云阳，可是崔五元谈起云阳时那种敬畏和死心塌地的表情让她明白，这个神秘的老板厉害无比。因此关玲很担心自己会说错话害了崔五元，竟是犹豫起来。可是如果不回答，后果可能更严重，这个平常机灵并且见过许多场面的女人竟然难为的要哭。

    云阳似乎明白秦玲的心思，淡淡道：“你不要紧张，我只是想知道帮里这一个多月发生的事情。”
------------

第141章 百花丛中

    关玲不敢再沉默，小心地回答道：“最近帮里没发生什么大事，除了和海神帮来往十分密切之外，就是崔爷又在外面找了两个女大学生……”云阳不禁失笑，摆摆手：“行了，我知道了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    关玲连忙闭嘴，暗暗松了口气，刚闲谈几句，崔五元急匆匆地赶来。看得出，崔五元头没梳，脸也没洗，衣服扣错了一纽扣，人一到就叫道：“老板，你终于回来了！”神情十分惊喜。

    云阳示意他坐下，笑问：“五元，你着急什么？样子像个闲汉。”

    崔五元挠着头皮干笑一声：“老板，这一个多月不见您老人家，五元我心里不踏实，一听说您回来，我内裤都没穿就往这边赶。”崔五元的话让一旁的关玲抿嘴偷笑。她与崔五元交往这段时间，崔五元总是一脸干练冷酷，从未出现过这种“乖巧讨好”的表情，好笑的同时内心也十分震惊：“这个人年纪明明不是很大啊，最多二十一、二岁，他有什么能耐让五元如此尊敬他呢？”

    云阳淡淡道：“我出去办了几件事情，走时没和你打招呼是因为你办事我一向放心，所以才敢把事情完全交给你处理，最近帮中的情况都还好吧？”

    “老板，一切都好，特别与海神帮的交易，如今咱们一个月能赚这个数。”说着对云阳伸了五个指头晃了晃。云阳微微点头，知道单毒品一方面每个月的收入是五亿，而且这个数字一定会不断变大。

    “就是老板不在，没法给咱们及时传递信息，老罗他们交货时很小心，导致买卖的量有限，要不然的话，我们发出的货还会增多。”崔五元道。

    “细水长流，货走的太多，价格一定会下降。”云阳道，“有件事情给你办，你这几天准备一个干练的人去加拿大一趟，我给你介绍一位人物。”

    崔五元眼睛一亮：“老板，什么人物？”

    “大圈你听说过吧？”云阳问。

    崔五元吸了口气：“大圈！这些人听说够狠，当年把港台闹的腥风血雨，后来又在加拿大打出一片江山，很让人佩服。”

    “我介绍给你的人物就是大圈的一位高层。我们的货数量不少，这东西能出手时就出手，留着没什么好处。大圈几乎控制加拿大一半的毒品交易，和他们搭上线，对五元帮很有好处。”云阳将洪远留给自己的联系电话交给崔五元，“你就说有一个名叫云阳的人介绍你与他认识，剩下的事情不用我交待，你应该明白怎样去做。”

    崔五元连忙点头：“老板放心，我不会让老板失望。”

    与崔五元详谈了一个多小时，云阳离开后又见过砍刀会的陈宇扬。陈宇扬虽然没像崔五元一样有机会做毒品生意，但是云阳一直暗中指点砍刀会利用手中的资金做一些能赚钱的投资，如今东海西城许多地皮都是被砍刀会炒起来。一百多万成本加上一百多万好处费，购下的地皮就可以在短期内炒到上千万的价值，短短一个月，就可以赚到五倍甚至十倍的钱，十分暴利。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    与五元帮相比，砍刀会已经渐渐走向黑白结合发展道路，如今在多家大公司都有股份，并与东海上流社会的接触也越来越多，这是云阳所希望的结果。事实上，与五元帮相比，砍刀会虽然赚得钱不多，但云阳却更加看好砍刀会，因此一直控制和规划着砍刀会的发展。

    处理过砍刀会和五元帮的事情，云阳下午与李静兰在一家酒店会面。昨天回国时，云阳就给李静兰去了一条短信。李静兰估计云阳这时也差不多和女友亲热过了，因此约云阳在酒店见面。

    李静兰今天穿了一身米黄色长裙，细腰削肩，长发被盘起，掩在一顶白色小线帽里。娇美的容颜一如往昔，婀娜体态勾人犯罪，见到云阳时，李静兰盯着云阳眼也不眨地看，温柔的眼波属于痴心的情人。

    云阳笑道：“怎么，不认识我了？”下一刻，女人慢慢走近，一双手臂先轻轻搂住云阳虎腰，之后将俏脸儿贴在云阳胸口，“云阳……”

    云阳搂着女人，柔声问：“想我了？”大手在她细滑的腰肢间轻轻滑动，手感极佳。

    “嗯~”

    李静兰嗅着云阳身上那股若有若无的香气，神情一片迷醉：“云阳，我想和你做爱……”女人赤裸裸的话语发自肺腑，将云阳胸臆中的爱欲点燃。

    “你真是女流氓……”云阳低首在李静兰耳边轻声说。

    李静兰轻哼了一声，却是有些迫不及待地踮起脚尖，把诱人的唇儿送上。云阳贪婪地吮吸着，两人脚步渐移，最终把战场转移到卧室。云阳的衣服被李静兰很不淑女地扯下，纽扣几乎都被绷飞。小手麻利地解开皮带，云阳的西裤滑落，而女人的另一只小手已经把握住云阳的命根子。

    李静兰媚眼如丝：“坏蛋，它在外面又欺负过多少女人呢？”

    云阳手掌轻轻揉搓着女人顺软的秀发，轻吻着她的玉颈，良久后低笑道：“我只欺负你……”

    如此顺利的进入，李静兰尽情的索求着，这般大的一张床竟然不足以让两人打滚。赤条条的两副躯体滚落在地，云阳被压在地面，李静兰修美的玉体轻轻扭动着，模样儿妩媚之极。

    “阳，你惹下了风流债，知道吗？”李静兰美眸微闭着，唇儿蹭着云阳的脸孔滑动，吐气如兰。

    云阳咬过女人每一寸肌肤：“除了你，我怎么不记得有什么风流债呢？”

    “你难道把那个叫朱冰兰的丫头忘记了？她可是没忘记你呢，这些天疯了一样在东海市到处找你。”李静兰语气幽幽的。

    云阳翻身把女人压在身上，快速的几下让李静兰的娇吟声越来越大，玉颊酡红一片：“坏蛋，你想弄死我么？”

    云阳笑问：“她是不是找过你？”

    “当然找过，因为一直见不到你，这丫头就急了，终于跑过来求我，结果被我笑话了一顿。”李静兰得意洋洋，“你是知道的，我从小和她就是一对冤家。”

    云阳翻翻白眼，李静兰一双雪白纤细的手臂搂住云阳脖子：“我可是看出来了，那丫头可是对你爱的要命呢。哼！她的体质也比我好不到哪里，男人都不敢碰他，好弟弟，我知道她为什么喜欢你。”

    云阳苦笑，把脸埋于那两团丰满的软绵间，李静兰却又把云阳的脸捧起，对视着云阳一双眼睛：“你不怕她的阴功，也只有你能做她的男人，对不对？哼，这个小浪蹄子，我就知道她的心思。”

    云阳没说话，沉默等于承认，李静兰叹了口气，然后把云阳的头紧紧抱在胸前，云阳美则美矣，就是无法呼吸，憋了好半天。

    “云阳，你听好了，无论你有多少女人，都不能抛弃我，不然的话，我就死在你面前，那样我也解脱了！”李静兰的话十分决绝，斩钉截铁。

    云阳抬起头，瞪着眼道：“谁说我会抛弃你？”此时此刻，云阳只能用肢体语言来证明自己的爱意，拿出十二分的精神，将最大的热情，投入到无限的取悦女人的战半中去。

    李静兰被一阵阵强烈的快感冲击得死去活来，一个多小时后，女人终于不支，软声道：“死人，我不行啦！”软绵绵地趴在云阳身上，小口轻轻咬着云阳胸口皮肉，柔波如水。

    云阳“嘿嘿”一笑：“好姐姐，你说我疼不疼你？”

    李静兰妩媚一笑：“你疼我。”

    “爱不爱你呢？”两人仍然以最亲密的方式结合着。

    “爱我，我都快被你爱死啦！”娇笑一声，两人打着滚儿又闹到一处。

    内心中一片喜乐，李静兰全身软软的，慵懒地趴在云阳怀中，很想睡觉，却又不舍得，总努力地睁开眼睛看着云阳。

    “静兰，一切还顺利吗？”云阳手指轻轻逗弄着那两粒嫣红的樱桃儿，弄得李静兰痒痒的。

    “投资很顺利，回报效果很好，倒是我们李家发生了一些事情。”李静兰道。

    “哦？你叔叔又想夺权了？”

    “这倒不是，李家的一笔投资损失巨大，弄不好李家会损失一半的财产。”李静兰神情无奈，“这次投资是我那个无能的叔叔和几位老头子一手策划的，哼，一群蠢材！”

    云阳道：“李家的事情你尽力就好，他们如果想夺取权利，那就让他们随便夺。”对于李家云阳根本不太关心，只要李静兰无事，别人死活他没有兴趣过问。

    “你是不是知道什么？”李静兰掐着云阳右颊，娇声道：“乖弟弟快告诉姐姐。”

    “你说的老头子和无能叔叔都是在被人利用，李家会损失是因为被能人设计。”云阳随口说出原因，“我建议你父亲辞去家主的职务，然后把家产分出单干。

    “分家？”李静兰睁大了眼睛，一脸的吃惊。

    云阳点点头：“这个局面已经没有办法改变，你们要做的就是独善其身，不然只会被牵扯得越来越深，无法自拔。”

    李静兰叹了口气：“这件事情我必须和父亲商量，如果分家的话，父亲至少能拿到四分之一的家产。只是李家的资产一体，分割的话有很有困难。”

    “能拿多少拿多少，那样有东山再起的机会。”云阳的语气很严肃。

    李静兰点点头：“我明白，会尽量劝父亲去做。”之后又是无尽缠绵，直到天色黑了，两人才一前一后各自离了酒店。

    晚间回到家中，水袖儿和叶宛筠没有问云阳去了哪里，她们都是聪明的女人，懂得给男人留下秘密和自由的空间。水袖儿道：“弟弟，晚上去看看小兮，你来的事情我已经告诉她了，弟弟不去，那丫头不知道要怎么伤心呢！

    云阳笑道：“不用我去，小兮马上过来。”

    果然，不久后洛兮一脸期盼地出现，云阳刚刚站起，便被小妞一把扑倒在沙发上。洛兮一脸嗔怪：“大哥你真坏，来了也不告诉人家！”洛兮一脸嗔怪，却是把嘴儿在云阳脸上亲啊亲的，两边脸被小妞亲的全是口水。

    云阳“哈哈”一笑，“是我错了，才要去见你，小兮就来了，伯母还好吗？”

    “很好啊，经常去舅舅家里，还参加社区活动。”然后“嘻嘻”一笑，“社区里有许多大叔都追求妈妈呢，可惜妈妈不乐意。”

    云阳心想：“白小怜天生丽质，这也难怪。”洛兮已经不止一次说到有人追求白小怜。

    晚间众人一起用餐，一顿饭吃得十分开心。饭后，云阳的电话响起，是小美女西西打来：“叔叔！”小丫头很欢喜，“你回来了吗？”

    “嗯，西西，叔叔出差回来了，好久不见你，西西好吗？”云阳笑问。

    “西西很好，叔叔，西西让大狗狗给你的信收到了吗？”西西很期待地问。

    云阳立刻道：“嗯，信我已经看到，西西放心，明天叔叔就去帮你妈妈教训坏人。”

    西西叹道：“叔叔，谢谢你，妈妈昨天又偷偷哭了，那个坏人一定欺负了妈妈。”小丫头的声音十分气愤，显然他不太明白妈妈为什么哭，并因此认为是被“欺负”了。

    云阳问：“西西，你见过那个坏人没有？”

    “见过的，昨天在楼上，我见到那个坏人的车子停在楼下，他好像指着妈妈说不好听的话呢。”西西的话让云阳眼中闪过一丝冷意，“嗯，叔叔知道了，明天一定帮西西把坏人打跑。”

    一大一小聊了一阵，西西忽然道：“妈妈来了，叔叔我要挂了，再见……”

    “大哥，和谁聊客以久啊？”洛兮不知道什么时候来到卧室，悄悄走到云阳身后，抱住他腰。云阳反身将她抱住，笑道：“和美女聊天。”

    洛兮撅起了小嘴，却被云阳吻住。

    这一晚，云阳自然是“生命不止，工作不息”，早未已经未经云阳滋润的洛兮自然也是热情似火，难免征战到天明……

    容师师被一阵电话铃声吵醒，被窝中伸出一条雪白的纤美手臂，摸索着在床头拿过电话，然后迅速地缩回被窝：“喂？谁啊！”容师师一向有起床气，是哪个该死的大清早就打电话，一定要痛骂他一顿！

    “容小姐，我是云易，呵呵，好久不见，你还好吗？”云阳笑说。

    云易？容师师此刻迷迷糊糊，想了半天竟然没记起谁是云易：“云易是谁？”

    云阳：……

    “容小姐，我就是上次与您做生意的那个人，订购了贵公司一批西装和皮鞋，记起来了吗？”云阳只好提醒，心说这个女人还真是健忘。

    “哦，原来是你啊？请问有什么事情？”容师师立刻让自己的声音甜美悦耳起来，这种大客户是绝对不可以得罪的。

    “是这样的，容小姐，前几天遇到容小姐一名属下。据说容小姐遇到了一些麻烦，而我个人的职业就是帮人解决麻烦。因此容小姐如果需要什么帮助，想解决什么麻烦的话，本人会提供优质的服务。当然，帮助不会是免费的，你可以适当的交纳一定的服务费。”云阳道。

    容师师从床上坐起，奇怪地问：“解决麻烦？我现在有麻烦吗？”

    云阳淡淡道：“我只是提醒容小姐，如果以后有麻烦需要解决，随时可以和我联系，打扰了，再见……”直接挂断电话。

    容师师抱着电话愣了半天，喃喃道：“倒是可以找他……”忽然又将电话捡起，按下重拨：“喂，云先生，如果让你们揍一个人，需要多少钱？”

    云阳不急不徐地回答：“这要看揍什么样的人，最高一千万，最低三千块。”

    “哦，那个人是一家大公司的经理，挺有钱，名气也很大。”容师师补充，语气中恨意十足，似乎想把对方敲骨吸髓一样。

    “容小姐的说明太简单，我需要详细的信息。”云阳很专业地提醒。

    “那个家伙名叫冯义胜，是东海地产的总经理，他的父亲是东海的富豪冯志河。我先说明，钱多了我可能付不起，个人认为这个无耻之尤的家伙最多值一万块。”

    “嗯，可以，一万块成交。”云阳爽快地答应。

    容师师呆住了，她只是抱着杀价的心情，没想到云阳这么容易就接受，不禁问：“真的？你愿意帮我揍他？”

    “是的，我已经接下你的任务，下面我想知道更具体的要求。容小姐想怎么揍闯义胜，想要什么样的结果？”云阳问。

    容师师想了半天说不出话来，原来她只想揍一顿冯义胜，让对方吃点苦头，可是具体怎么揍却从来没想到。云阳这时提醒道：“是不是要打死他？”

    “当然不是！”容师师吓了一跳，那不成买凶杀人了？忽然有点后悔和云阳交易。

    “或者要求打断他肋骨，打掉他所有的牙齿，让他的四肢断掉？”云阳继续以平淡的语气地问。

    容师师抽了口凉气，小心地说：“不要吧，这样太血腥了……”

    “看来你的要求应该是要他鼻青脸肿，小小地教训一下？”云阳的语气明显有点儿失望，不打断几根骨头，对他来说实在不怎么过瘾。

    “啊，对对。”容师师立刻确定，“就是这个意思。”

    “好的，我已经了解容小姐的要求，会马上完成任务。”说完就挂断电话。容师师呆呆在床上坐了半天，忽然叹了口气，喃喃道：“我一定是疯了！”
------------

第142章 上帝之手

    九点多钟，一身黑色西装，脸型变成一个四方脸的中年男子的云阳，大步走进春光大厦的二十三层。这里正是东海投资东海分公司的所在，秘书是一名很风骚的青年女人，嗲声问：“请问您找哪一位？”

    “我是尚东扬，约好了十点半和冯总见面，冯总在吗？”云阳笑答。

    女秘书查看了一下表格，笑道：“尚先生请进，冯总刚到。”然后打电话到办公室：“冯总，尚先生到了……好的。”起身把云阳领入经理办公室。

    打开门，一名二十多岁，眼圈青暗的男子对云阳微微点头：“请坐。”并隔着桌面和云阳握了握手。云阳感觉这个人的手很凉很湿，明显是个中气不足，肾精损耗过多的症状，百分百是个花天酒地的纵欲男。

    握手的瞬间，云阳手掌传出一股死息，冯义胜身体一抖，一屁股坐回椅内。云阳也在对面坐下，冷冷看着冯义胜，低声道：“左右给自己掌嘴一百下。”

    冯义胜目光中透出迷茫，便动作却没丝毫犹豫，左右手“啪啪”在开始抽脸。每一下都使足了力气，百下之后，两边脸已经肿得乌青油亮，嘴角也有一丝血迹流下。

    掌嘴完毕，云阳问：“冯义胜，你认识荣师师吗？”

    “认识，她是我前妻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”冯义胜回答。

    云阳心中苦笑，自己这事情管的有点儿宽了，“既然答应那小丫头，还是好人做到底，帮那女人免去这个麻烦。”

    “你和荣师师是怎么回事？现在为什么还要去纠缠她？”云阳冷声问。

    “五年前，我们结婚，我就打她几次，这个贱女人就要和我离婚。我当然不愿意，后来她告上法庭，不知道从哪里搞到我打她的录像，还有我和别的女人偷情时的场景。法院宣判，结果只好离婚，不过离婚后父亲就派我去国外做事情，一个多月前才回来，要不然，我不会放过她。”冯义胜虽然心神受控，但本性依然不改，所说都是内心中真实想法。

    “所以你一回国就去纠缠她？你的目的是什么？”

    “听说她给我生了一个女儿，我父母刚得知这个消息，我想把女儿找回来。另外我想玩玩这个贱货，她总归是个美女，丢了可惜。”

    云阳叹了口气，又问：“这段时间你有没有对她做过什么？比如殴打。”

    “是打过两次，这贱人不愿意把女儿还给我，也不让我见女儿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]要不是生意太多，我早和她玩到底。”

    云阳眼神一冷：“冯义胜，你最近做地产生意，有没有行贿官员？”

    冯义胜道：“当然有，全国的地产商都这么干，不然拿不到地，赚不到钱。”

    “这么说，你有行贿，那么除行贿之外，你还做过什么违法的事情？”云阳问。

    “有，让我的手下杀过两个人，他们得罪过我，竟然敢和老子抢女人……”

    云阳站起身，“现在，整理好你的犯罪证据，一小时内赶到警察局自首。”说完走出了经理办公室。

    “是。”冯义胜神色迷茫地回答，似乎搞不清楚为什么要自首，但又不得不这样做。

    第二天，东海各大报纸报导一则惊天的消息：著名地产商冯志河之子冯义胜昨天自首，称杀死过两名情敌，并且向东海各地方官方行贿数千万行，拿下价值两亿余元的地皮。十几名官员因此落马，受到中央调查，冯义胜本人也被以买凶杀人罪批捕。

    当荣师师从报纸上看到这则消息时，吃惊地张大了嘴巴。报纸上，冯义胜被人打的像猪头一样，神色沮丧而又无奈地低着头。

    “他这么厉害？”荣师师想到昨天打给自己电话的“云易”，感觉这件事情应该和云易有关。一旁正吃早餐的女儿西西过来瞅了眼报纸，笑道：“叔叔真厉害……”小丫头嘴不严，忘记了保密，立刻让荣师师疑惑起来，追问：“西西，什么叔叔？”

    荣西西立刻捂住小嘴，摇头不说。荣师师柳眉一竖：“西西，你是个听话的孩子，告诉妈妈，你说的叔叔是谁？为什么说他厉害？”荣师师说什么也是家资数千万的富人，因为对女儿的保护意识十分强，一旦涉及到陌生人，她便起了疑心，生怕女儿不懂事被人利用或者伤害。

    西西叹了口气：“叔叔知道了一定说我笨。好吧，我都告诉你，叔叔就是帮妈妈的人。”指着报纸上猪头一样的荣师师，“就是他啦，叔叔说帮妈妈教训这个坏人。”

    荣师师睁大了眼睛：“他是不是姓云？”

    荣西西摇摇头：“西西不知道，我只叫他叔叔。”

    荣师师喃喃道：“怪不得他这么帮我，乖女儿，妈妈和你商量件事情……”

    云阳这天晚间来到唐王会所，因为云阳刚刚接到朱冰兰的电话。这个女人确实一直在找自己，只是云阳一直不在国内，电话打不通，着实让朱冰兰着急了一把。

    当打通云阳电话的一瞬间，朱冰兰又惊又喜，心里又是委屈，第一句话便是：“我恨你！”

    云阳苦笑：“冰兰，我出国刚回来……”

    “我马上要见你，我现在唐王会所，你快过来，不然……”她没往下继续说。

    变化成云易的容貌，云阳半小时后赶到唐王会所，大厅里，朱冰兰正神色焦急地坐在那里，一侧是一身晚礼服的李静兰。远远的，朱冰兰就看到云阳，不理会周围人诧异的目光，小跑着就扑了过去。

    云阳只能配合着张开双臂，将这好像很受伤的小女人抱在怀里，看向对面的李静兰时，李静兰的俏鼻儿皱了皱，把头扭过去。

    “我还以为永远见不到你了，人家天天哭，差点就想自杀，我不管，你要赔我！”朱冰兰此刻就是一个完全不讲理的撒娇女人，云阳苦笑：“好，你说我怎么赔你？”

    “我还没想好，等想好了再告诉你。”大厅里人流来往不断，两人旁若无人地静静站在中间拥抱在一起。几分钟后，朱冰兰才感觉心绪平静下来，仰起脑袋：“云阳，李静兰也在，你一会儿少和她说话。”

    云阳眨眨眼：“为什么？”

    朱冰兰轻轻哼了一声：“反正不要和她说话，这个女人很可恶！”
------------

第143章 危险任务

    云阳知道两女从小就是一对冤家，笑了笑没怎么在意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）朱冰兰拉着云阳回到座位，对李静兰“哼”了一声，李静兰故意站起来和云阳握手，而且拉着云阳的手不放，笑问：“云先生，好久不见了，最近发什么财呢？”

    看到两人这样亲密，朱冰兰急了，小脚一跺，对李静兰怒目而视，另一只小手绕到云阳后腰狠狠掐了一把。云阳感觉李静兰手指在他手心轻轻挠了挠，干笑一声把手拿开：“谈不上发财，只是出国处理点事情。”

    三人落座，李静兰的目光一直盯着云阳，朱冰兰冷笑一声：“静兰，你真不害羞，盯着人家男朋友看什么？”

    “哦？”李静兰的表情很惊讶，“云先生是你朋友吗？怎么不早说，我现在才知道。”

    朱冰兰与云阳的关系确实向谁也没有公开过，朱冰兰撇撇嘴：“那你现在知道了？那我警告你，别打我男朋友的主意，他不会理你的！”这个已经二十九岁的女人此刻的思维简直就是一个十六岁的小姑娘。

    李静兰摇摇头：“既然他不会理我，你还怕我打他主意吗？”

    朱冰兰一愣，张张嘴无法反驳，最终只得“哼”了一声不予理会。三人聊了几句，远处乐劲端着酒杯走过来，满面笑容，似乎他今天的心情极好：“静兰，过去跳支舞好吗？”

    李静兰看到这个乐劲就感到头痛，乐劲不仅难缠的要命，而且水火不侵，油盐不进，李静兰就算骂几句，乐劲也总是一脸笑容，脸皮较那城墙还厚。李静兰当然明白这位花心大少打的什么主意，乐劲正与乐家的另一个人争夺权力，能与李静兰交往，可以极大地为他造势。

    “没兴趣。”李静兰冷冰冰地拒绝，自从与云阳“第一次”之后，双方建立起情人关系，李静兰便再也不搭理乐劲。这样做自然是为了不想云阳误会，不然的话她无聊的时候逗一逗乐劲也无不可。

    乐劲微微一笑：“那就坐下聊聊。”不客气地在李静兰一侧坐定，转身对云阳微微点头：“云兄，好久不见。”

    云阳笑着举了举酒杯：“乐兄风采依旧。”

    四人在一起后的气氛有点儿怪异，云阳与乐劲之间是死敌。乐劲心里一直打李静兰的主意，而李静兰与云阳早有过亲密接触。云阳与朱冰兰关系暧昧，朱冰兰又与李静兰关系时好时坏。偏偏这些关系大部分都隐藏的，只有当事人心知肚明。

    朱冰兰抱住云阳一只手臂，小鸟依人似的，不时询问一些不经她大脑思考的问题。乐劲则笑嘻嘻地涎着脸和李静兰说话，抽空就会转头与云阳聊上一两句。

    没多久，朱冰兰忽然道：“你们聊吧，我和云易有点事情去做。”拉着云阳便往外走。

    身后李静兰笑问：“冰兰，你去做什么事情啊？要我陪吗？”

    “要你管！”朱冰兰回头瞪了李静兰一眼，李静兰心里暗恨，她脸上虽然笑着，心里却是酸酸的。朱冰兰从小跟她斗，对方一个眼神，朱冰兰就知道要做什么。

    朱冰兰将云阳拉入自己的私人房间，一只小手牵着云阳领带，然后一步步走向大床。朱冰兰眼睛里跳动着火焰，轻咬着下唇，神态妩媚。云阳像一只被线拉着的木偶，只不过表情要比木偶丰富多了。

    朱冰兰今天穿的是一件丝质的黑色长裙，黑色将她的肌肤衬得更加如雪一样白，而且细嫩如婴儿一般。云阳被拉着，身体渐渐贴近朱冰兰。朱冰兰一只手撑在床上，另一只手把云阳拉得离自己更近了一些。

    “我刚才说要你赔我……”女人说话时喷出如兰的香气，吹得云阳心跳加速，体内开始躁动。

    “嗯，你要什么？”云阳的身体倾斜得太厉害，只好以双手撑在床上，嘴几乎贴到了朱冰兰修美白嫩的香颈。细窄的领口传出阵阵体香，催人欲醉，云阳深深吸了口气。

    “我要你吻我……”

    云阳还能说什么？轻轻转过脸，慢慢将那诱人的唇儿含住，舌头似温柔又似霸道地撑开牙齿，卷入小口之中。朱冰兰浑身剧烈地颤抖了一下，两人滚倒在床上，翻滚中，朱冰兰的一只小手已经伸进云阳的裤缝，摸索着，终于触到一样坚硬的事物。

    女人的美眸似闭非闭，玉颊酡红如酒醉：“我还要让你爱我……”

    前戏结束，云阳终于顺利地进入朱冰兰体内，激情迸发，紧密的结合以及产生的美妙感觉让两人都长长叹息一声。一股很浓郁的阴息滚滚而来，与云阳体内的烈息合而为一，超越肉体的快感迅速发生，将两人带入了感官的巅峰时刻。

    朱冰兰因为修炼阴功的原因，因此气质十分妩媚动人，加之肌肤细腻光泽，仿佛一团软玉，温香诱人，云阳竟然锁不住精关，意外地将一股精华喷薄而出，朱冰兰被激得娇躯一抖。良久后才娇呼一声，掐着云阳脖子嗔道：“你……”她心里又羞又怕，万一怀上孩子怎么办？

    云阳将女人压在身上，温柔地爱抚着，心里知道她的担心，笑道：“那就给我生个儿子，你不愿意吗？”将脸埋入柔软的胸，轻轻含住蓓蕾吮吸着。朱冰兰心中立刻温柔起来，“我当然愿意，但就怕爸爸骂……小妹也会笑我，而且……”朱冰兰苦着小脸：“生孩子会很麻烦。”

    云阳不禁失笑，只用肢体的语言来尽量抚慰身下的小女人。

    朱冰兰俏脸之上尽是满足，幽幽一叹：“总算把你勾引成功了，之前我还没有信心呢。”女人说出了心中的秘密。

    云阳笑问；“你想勾引我？那你准备了什么勾引的办法？”

    朱冰兰妩媚一笑：“我给你准备了蓝色的药丸，还专门准备了这个……”说着把香肩耸了耸，“你闻闻，我专门用的催情的香水。”锁骨处是一片秀美的凹陷。

    云阳心中一暖，再度坚硬的分身轻轻滑动：“冰兰，你为什么对我这样好？”心中随之爱意横溢。

    “这世界上的男人在我眼里都一文不值，除了你之外。上天造了两个人，一个你，一个我，总之我是离不开你了，云大哥你呢？”朱冰兰幽幽问，眸子清澈如水。

    “你浓我浓，忒煞多情；情多处，热如火；把一块泥，捏一个你，塑一个我。将我两个一齐打破，用水调和；再捏一个你，再塑一个我。泥中有你，你泥中有我；我与你生同一个衾，死同一个椁……”云阳随口将古人一首词念出，朱冰兰芳心中欢喜一片，只想把自身与云阳融为一体，再也不分彼此。

    晚十点，朱冰兰依然精神百倍，赖在云阳怀里戏闹着。手机铃响，云阳见是美国的夏武打来，接听后，夏武道：“兄弟，哥哥有件事求你。”

    云阳笑道：“武哥，你这就见外了，有什么事情说吧。”

    “还记得我给你那枚金鹰徽章吗？”夏武问。

    “当然记得，一直放在身上，怎么？”

    “我那几位兄弟接到任务，要保护一名国内要员一段时间。哪想到有其他势力从中作梗，我那些兄弟大部分被监押起来，只有两名兄弟能够抽身过去提供保护，所以我想请兄弟助他们两人一助之力。”

    “电话里不方便说，有位兄弟明天会和你联系，兄弟，你能答应我吗？”夏武语气好像很焦急。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    云阳没有丝毫犹豫：“当然答应，武哥放心，我会尽力。”

    “多谢了，兄弟，这位要员我很尊敬他，他是什么人你明天就知道，兄弟，一定小心！暗杀他老人家的人很多，而且都是一流高手，千万不能大意！”夏武的语气十分严肃。

    “我明白，只要我活着，就能保他安全。”这句话立刻让夏武放下心，他是对云阳十分有信心的，遇到这件事的第一秒钟，夏武脑海中就想到了云阳。

    挂断电话，怀里的朱冰兰好奇地问：“云大哥，是什么人？”通话内容朱冰兰都听到耳中，云阳似乎要接受一个极危险的任务。

    “我帮朋友做点事情，没什么。”语气虽然十分平淡，但眉宇间隐现凝重神色。方才接电话的瞬间，云阳就预知到事情将会很麻烦，这绝对是一件极度危险的任务。但既然是朋友需要帮助，就算再危险云阳也不能推辞。

    朱冰兰虽然在云阳面前有时候变得很笨，但这个时候还是很聪明的，点点头不再多问，将话题转移开：“云大哥，前段时间家里出了点事情，父亲手忙脚乱了一阵子，不然我早就来找你了。”

    “什么事情？”云阳问，忽然想起李静兰家里的乱子，心想：“难道两者之间有什么联系？”

    朱冰兰恨恨地道：“家族出了几个败类，他们勾结外人，想把朱冰吞并，幸好爸爸发现的早，不然的话真可能被他们得逞了！”

    云阳默然一阵，问：“冰兰，和什么人勾结，你知道吗？”

    “事情正在查，具体的不清楚，好像是个很大的势力，爸爸说现在的形势十分严重，虽然这次对方没能得逞，但他们盯上朱家，朱家的处境已经十分危险。”朱冰兰的神色十分忧虑，“幸好小妹精明，不然爸爸一个人也应付不下。”

    云阳笑道：“你妹妹还是商业人才？”

    朱冰兰点点头：“当然啦，绫烟很聪明的，我都佩服她。”

    晚十一点多，云阳和朱冰兰离开唐王会所，将朱冰兰送回住宅门前，朱冰兰叹道：“云大哥，我老爸在里面，就不请你进去了。”

    云阳一笑：“有事情我和电话联系。”亲亲小妞后开车离开。

    云阳回到家里，水袖儿还没有睡，因为今天是她“值班”，正无聊地翻着杂志等爱人回来。云阳将水袖儿哄睡了，已经接近凌晨一点钟，悄然来到书房，打开电脑，登陆“清虚”网站。

    “火枪，你是不是找我？”教官似乎每个时间都在线，立刻发起会话。

    “教官，训练方法可不可以由我来选择？”云阳问。

    教官很久后才回复：“先说说你想怎样训练？”

    “我认为应该从实战中训练，这样我才能更加迅速地成长。我得到一个消息，最近有一个大人物会被许多势力暗杀，我想通过保护这个大人物来对自我进行训练。当然，训练必须有教官参与，不然的话我无人指点，训练不会取得进步。”

    实际上云阳就是想请教官出山相助，教官也立刻明白了云阳的意思，很爽快地答应：“可以，告诉我时间、地点、情况……”

    云阳将所知的情况告诉教官，教官回复：“这个人我知道，确实有许多人杀他，他得罪的权贵太多，保他很困难。”

    “你知道？”云阳很好奇。

    “是的，这个人曾经担任过一个重要官职，因为他的雷厉风行，七年的时间里有无数的贪官落马，落马的官员许多都是身居高位。于是越来越多的高级官员感受到了威胁。现在他下台了，早先被这人得罪过的势力当然会联手想将他除掉。”教官道。

    “前不久，清虚曾经接到一个暗杀请求，出价是六亿，但清虚没有人接。不是他们不想接，是我不允许。”教官随口说出一件机密事件。

    “你为什么不让接？”云阳好奇。

    “有些事情可以做，有些事情不可以做，杀手也有行事的原则，不然会很麻烦。”教官回复，“一旦刺杀这个人，清虚虽然能取悦一批人，同时也会招惹到一批人。这个人是一个很重要的结点，触动了它，就触动了两张大网。这两张大网的能量都很强大，清虚不想与它们任何一方扯上关系。”

    “两张大网？”云阳明白已经说到了关键点，继续追问：“两张什么网？”

    “两张网都不是多么严密的组织，一方是利用国家经济政策的死点、与外来资本勾结进行资本的扩张和积累。这批人几乎是隐形的，你在国内的富人排行榜和名人排行榜里看不到他们的名字，但他们才是有钱人和上位者，每一个都权力滔天，脚一跺半个国家都会颤动。这一方人的能量最大，现在已经完全压制住反对他们的势力。”

    “另一方是一群传统派，虽然拥有一定的势力，但是并不能扭转乾坤，心有余而力不足，只能眼巴巴看着国家资本被不断蚕食，进入个人的腰包。两方的人并不是只有对抗，之间也有合作，妈的官场就是戏台，你装我也装。”

    云阳心里十分吃惊，教官继续回复：“火枪，明天训练开始以后，你会遇到许多很强大的杀手，要做好准备，我倒是真的能够借机教你许多东西。”

    “是。”

    第二天起床后，云阳穿上一身黑色的运动装，带上银梭、筒针、手枪、匕首，看到云阳这样准备，三个女人都吓了一跳，纷纷神色担忧地问云阳要去干什么。

    云阳笑道：“有一位朋友约我去山上找猎，你们不要乱想。”亲亲小妞们，云阳早七点钟便离开家。

    七点三十五分，云阳来到东海市的“七星公园”，很快就马注意力转移到公园的一角。长椅上坐着一名身着灰色中山装，三十岁左中的青年男子，男子的神态有点玩世不恭的模样，嘴角勾着，眼神也有点儿不正。一旁放着一个灰布包裹，不知道放着什么，灰色中山装的上口袋处插着两根儿香烟，这两支烟立刻吸引了云阳的注意力。

    “能抽支烟吗？”化身云易后的云阳看着这个家伙，感觉有一股十分内敛的杀气潜伏在他的体内，表现看似玩世不恭，浮躁放荡，实际上却是一个深沉而且危险的家伙。

    “抽烟有害健康，吃块糖吧。”对方竟然真从口袋里摸出一支品香糖交到云阳手里。云阳接过来，剥开了放嘴里嚼着，随意地在一旁坐下，低声问：“教官，你比我想像中的帅多了，我还以为你是个容貌猥琐的中年男。”

    这个人正是前来与云阳碰面的教官，听到这个评论，教官翻翻白眼：“少废话，那些人什么时候和你接头？金鹰特种部队，哼，这些人倒是有点儿水平，但比起我们这种专业人员还是差一点。”

    “十分钟后我会接到电话，教官，你为什么会答应我的要求？”云阳盯着教官，“保护他，不就等于得罪了方吗？”

    “谁知道是我们干的？”教官露出一个非常奸诈的笑容，然后从衣服里摸出一个猪八戒面具戴到脸上。看到这个面具，云阳心头一动，自己那日刺杀风大少的时候不就是戴着这种面具？

    云阳不禁苦笑，难道教官想栽赃给自己？教官“嘿嘿”一笑：“你可能不知道，去年，有人戴着这种面具干掉了金佛风大老板的儿子。”

    “你是想嫁祸那个人？”云阳心中叹息。

    “怎么说都好，这些都不重要，总之那些人会因此乱查一气，谁也不会想到是我们两个干的。”

    云阳心想：“自己栽赃自己，这种事情真他妈的妙！”偏偏有些事情却又不能告诉教官，云阳也只得配合教官去嫁祸于己。

    十分钟后，云阳的电话果然响起：“你好，云先生？”一个中年人的声音。

    “我是。”

    “云先生应该知道情况，八点钟，星光茶楼。”

    “明白。”

    两人立刻起身，八点钟准时赶到星光茶楼。

    一间茶室内坐着一名四十多岁的男子，见到云阳并不是一个人来，面上立刻露出狐疑的神色。

    云阳介绍教官：“这是我的搭档，这次我们两个一起行动。”

    中年人稍稍放心：“云先生，太详细的内容我无法多说。有一位陈先生需要二位的保护，到时候我们这边会有两位战士从旁协助，拜托了！”

    云阳点点头：“我们会尽力。”

    “接送的车已经停到外面，一架直升机送我们前往京都，咱们时间不多，二位必须马上出发，有什么问题可以飞机上说。”中年人说完风起身，云阳忽然问：“你们准备了几架飞机？”

    中年人回答：“两架，因为害怕有什么闪失，所以派来两架直升机有备无患。”

    “我们坐第二架。”云阳立刻道，却没说理由。

    中年人愕然不解，想了想后最终点点头：“好吧，他们说让我一切听云先生，那我们就坐第二架。”

    半小时后，一架直升机从东海市起飞，往北飞去。又十分钟后，第二架直升机起飞，目标也是京都方向。

    飞机上，云阳问：“既然你说那个人是大人物，为什么不多找几个高手保护？反而要靠我们这些外援。我可是知道军方有许多厉害的警卫。”

    中年人苦笑着摇摇头：“那个人的家属已经秘密被军方某一位人物接到安全地方安置下来，可这位老爷脾气大，人虽然退下来了，仍然天不怕地不怕的神气，非要抛头露面。唉，真是难办，为了保护他，我们当然想多安排一些人，可警卫队的人不知道怎么都无法取得联系，一定是有人做了手脚，在警卫队上面放了话，弄得没敢来保护。”

    云阳心想：“到底是什么样一个人物？，明知道有许多仇家杀他，仍然还敢出来，倒是让人佩服！”

    教官一直静静地不说话，眯着眼在那边像是在打盹一样。机舱里沉默了十几分钟，中年人忽然接到一个电话，拿起手机才听了两句脸色就变了：“我知道，我知道……”慌忙转告飞行员，“往东去，我们改乘汽车。”

    云阳立刻道：“不要往东，往西，西边坐车虽然远点，但比较安全。”

    中年人一愣，又对飞行员道：“按云先生的吩咐。”转身盯着云阳，神色十分奇怪：“云先生，上面说第一架直升机突然起火，刚刚在前方不远处坠落，云先生是怎么知道它会出事的？”云阳曾经要求坐第二架直升机，明显知道第一架直升机会出事，这自然会引起中年人的怀疑。

    “直觉，我们的直觉一向很准。”一直闭着眼的教官淡淡道。

    中年人笑了笑不再说什么，直到十分钟后直升机降落，三人立刻改成车子继续往北走。几人目前所在的位置离京都至少还有三个小时的车程，而他们的时间不多，必须在四个小时内赶到。
------------

第144章 夺命狂奔

    “我们前来协助的事情有多少人知道？”云阳问中年人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）中年人眨眼想了想：“只有小李小赵，还有我和首长知道这件事情。”又继续解释：“小李和小赵是另外两个保护陈先生的人。请你们过来，就是小李小赵想出的主意，据说他们本来想联系以前的一个同伴，然后那位同伴推荐由云先生过来帮助。”

    “这么说，知道这件事情的只有八个人，你认为会是谁透露了消息？”云阳又问。

    中年人耸耸肩：“这可不好说，或许我们的对话被监听，也可能是某些人偷听了说话。其实对于那些势力，我们根本没有秘密可言。比如调用直升机，调动特种兵这种事情，那些人在第一时间就能得到消息。”

    车子开动了仅半个小时后，云阳把教官的那个灰布包拿到身边。教官并没有阻止，云阳从包内取出一把半米来长，又像猎枪又像手枪的怪枪。教官笑道：“这是我自制的，子弹能够穿透3cm以下的钢板。”

    云阳点点头：“好枪。”伸手摇开车窗……

    而这时，正有一架直升机飞到上空，于斜左上位置与汽车之间大约有三十多米距离。机上一名飞行员和两名黑衣武警，一名武警对着通讯道：“报告，发现可疑目标，请求指示！”

    “杀！”通讯里传出一个淡淡的声音。

    “是！”

    对话刚刚完毕，云阳左臂伸出窗外，枪管往左上一甩，“砰”的一声，高速旋转的子弹直接将飞行员的脑袋崩碎，子弹余势不衰，又将机窗打碎。

    失去了驾驶控制，飞机左右摇摆着斜斜朝地面落下，最终与一棵参天大树亲密接触。火光冲天中，许久后传来一声巨响，机毁人亡。

    教官吃惊地看着云阳，低声问：“我日！这也是第六感？”

    云阳点点头：“第六感。”

    教官叹了口气：“看来今天的训练没已经没有进行的必要了。”如此变态的“第六感”，教官没办法不佩服，再高明的训练也不比这种“第六感”。

    中年人这会儿才明白过来，云阳刚才是处理了一批追杀的对手，抹了把冷汗：“云先生，恐怕接下来我们还会遭到攻击。”

    云阳没有回答，又从灰衣包翻腾了半天，最后找出三个拳头大的手雷，问：“威力怎么样？”

    “威力是普通手雷的三倍，能把一头大象炸碎。”教官道。

    车子渐近高速公路入口入的一处收费站，距离收费站还有二百多米，云阳对司机道：“加速，冲过去。”

    司机是个黑脸大汉，明显也是军营里出来的，微一点头，瞬间把油门踩到最大。象征性的路障被猛烈的冲撞断成了三断，云阳在车子经过收费窗口的一瞬间将手雷扔进里面。随后车子一秒中飞出几十米远，身后传出“轰”然巨响，三具焦黑的尸体被从收费小房里炸飞出来。

    教官吹了一个口哨：“不错。”

    云阳淡淡道：“扔手雷而已。”很是谦虚。

    “我是说我的手雷爆炸威力不错。”教官说着拿起那把怪枪，隔着后窗玻璃往后开了一枪。爆炸的瞬间，收费站左右有两辆车子急追过来。教官一枪便把最左一辆车子的车胎打爆，那车猛然往左边滑过去，无奈地停到路边。

    教官的眼睛微微眯起，隔了两秒钟又是一枪。剩下一辆车内坐有一名司机，后排是两名黑西装的精壮汉子。

    “小心，目标的枪法很厉害……”车后的两名汉子提醒。

    “扑”

    脑浆溅射，司机中枪后惯性地往左侧猛旋，车子以100多公里的时速撞上了一侧的护栏，后排两名汉子被狠狠地甩出去，砸烂了车前窗，飞落高速公路，生死不明。

    云阳朝教官竖了竖大拇指，他明白，教官这是真功夫，完全凭的是经验与敏锐的感觉。教官点上一支烟，冷冷一笑：“火枪，咱们来场比赛怎么样？”

    云阳与教官对视一瞬：“可以。”

    比赛的内容自然是杀人数量，两人心知肚明，杀手的特长本就是杀人，比杀人再合适不过。左右的车窗都已被摇下，只不过平静了几分钟，前方又高速驶来三辆军用吉普。双方的速度都极快，车子才出现在视线里，眨下眼已经离的近了。

    “前面，三辆吉普。”简单提醒之后，云阳和教官几乎同时出手，相同的枪，不同的手法。

    “砰”

    枪声同时响起，两辆吉普的司机在同一个瞬间被子弹穿脑击毙。左面一辆滚进深沟，右面一辆滑入了左车道，接着被一辆迎面狂奔而来的大货撞成稀烂。

    云阳紧跟着打出第二枪，中间一辆吉普左前车轮爆胎，随即疯狂翻飞着滚落下路面。

    开车的司机脸色惨白，一路上的经历让他明白了云阳和教官的实力，暗想：“这两个人的枪法太变态了，根本不是人能打出来的！”军人出身的他明白云阳和教官有多么的可怕。

    “六比三。”云阳淡淡道，每辆车里有三个人。

    “你确定都死了？”教官睁着眼问。

    “六比三。”云阳语气笃定地重复，这样子很让教官不满，“哼”了一声，“六比三就六比三，我不屑于和你计较。”然后无奈地挠挠下巴，“看来我还是不要太自信，随便一亿美元。”一亿美元是两人这次比赛的彩头，输的一方必须支付给赢的一方。

    “我没意见。”云阳一笑，“多谢教官送我钱，以后一定请你客。”

    教官气得鼻孔都大了一圈：“这些垃圾都是小卒，精彩的在后面，火枪，如果你能赢，训练成绩我给你满分。”教官咬牙道。

    云阳“嘿嘿”一笑：“我想知道教官曾经碰到多少位满分学员？”

    “两位，其中一个就是那个变态女人。”变态女人是指幻影。

    “另一个呢？”云阳问。

    “死了。”教官神色漠然，“第一次就死了。”

    “谁？”

    “日本那个狂妄的家伙。”

    云阳不再问，日本那个家伙云阳是知道的，自诩自己才是天下第一杀手，并且到清虚设下巨额悬赏要暗杀自己的疯子。“看来这个疯子绝不是浪得虚名，那名杀手虽然是第一次执行任务，实力不逊于幻影。”云阳暗忖。

    “你心动了？”教官问。

    “有点……”

    “饭桶！”一名扛少将军衔的粗犷中年男子狠狠把通讯摔地在上。办公室里，还坐着两名同样少将军衔，仅二十多岁的年轻人，两名年轻人相视一眼：“老赵，没成功？”一名年轻军官问。

    “成功个屁！妈的，不到一个小时，手下人死了二十多个！”焦躁地在办公室来回走动着。两名年轻军官面面相觑，一人问：“什么人这样厉害，你手下的人可都是精锐，难道连一个野路子也对付不了？”

    老赵眯眼沉默了一会，“看样子，人家是高人啊！”

    “老赵，这件事情可是几位老板交待下来的，你要是搞砸了，谁也保不住了！”另一名年轻军官厉声道，拍着桌面从椅子上猛然坐起。

    老赵挥挥手，不耐烦地骂道：“叫你娘！老子自然有办法，你着什么急？”随手拿起通讯，“喂，给老子接‘隐组’，就说赵光龙有事情请他们办……”

    车子已经不间断地行驶了两个多小时，路上似乎安静下来，再没发生过什么事情。中年人这时长长松了口气，笑道：“快到京都了，最多半个小时到外环，看来我们安全了。”一路上提心吊胆，中年人的衣服被冷汗浸湿了又被体温烘干，然后又被浸湿。

    云阳嘴角透出一抹冷笑，“越到最后，越是危险。”冷冰冰的话让中年人和司机都激灵灵一个冷战，还有什么样的危险？

    云阳忽然想起什么，从身上拿出那个毒针发射筒，交给教官问：“你认识吗？”

    教官只看了一眼：“日本‘血樱花’的东西，是天狗的暗杀机构，你哪里搞来的？”

    “捡的，今天送你了。”

    教官微微一笑，不客气地收下。还有十来里路就到京都外环路，左侧是一座处处枯草野林的小山，云阳道：“上山。”司机条件反射一样，迅速打方向盘，往山上开去。

    中年人急了：“云先生，我们时间不多，去山上做什么？”

    云阳漠然道：“按你的要求，我们还有一小时二十分钟时间，完全足够。”

    中年人吸了口气：“好吧，我都听云先生的。”从云阳的语气和神态中，中年人预感到似乎又要有什么事情发生。云阳的实力他和司机有目共睹，如今对他已经是完全的任凭和佩服。

    车子停在了山脚下，不远处就是茂密的枯草和青草杂乱地交相生长着，有半人多高。

    云阳让中年人和司机去半山腰找了个隐秘的地方躲起来，自己却和教官两人依然坐在车里。

    “对方应该有六个人，都是高手，高手中的高手。”云阳问，“怎么分？”

    教官神态自若，略一思索：“一人三个。”

    半小时后，远处传来直升机的轰鸣声，几百米外，六道黑影直接从直升机上跳下。云阳看了一眼，骂道：“王八蛋！这回说不好要挂彩！”
------------

第145章 血腥杀戮

    云阳和教官迅速地离开车子，教官骂道：“他妈的！应该是‘隐组’的人！”云阳没时间询问什么是隐组，立刻和教官左右分开，都隐入了半人深的草丛内。而此时，又有两架直升机飞临，三十几名特种种滑下绳索，降落地面。

    当先跳落地面的六人都是一身黑色紧身衣，每人身上只有一把手枪和一把匕首，眼睛以外的部位都被紫色的油彩遮盖，看去犹如鬼魅。其中一人转身对三十几名特种兵森然道：“所有人外围伏击，没我的命令不能入山！”

    山岭的面积不大，六个人分散开，两人一组，从左中右三个方位登上山岭。这个时候，云阳刚刚拿出一枚威力很大炮仗，左手燃着一小截无烟的蚊香，眼睛正盯透过草丛缝隙着前方。这种炮仗俗称震天雷，声音极响，近距离爆炸能够让人的耳朵暂时性失聪。

    距离越来越近，当两名隐组成员相距云阳给二十米时，云阳点燃了手中的炮仗，屈指一弹，炮仗斜往高处飞去。这一切做的悄无声息，炮仗飞到最高点时开始降落，降落的位置正是两名隐组成员的站立处。

    炮仗破空发出细微的声响，感觉敏锐的两名隐组成员瞬间左右闪开，就在身体滑开半左左右时，炮仗正好落到两名隐组成员头部位置的高度，并且瞬间炸开。这枚炮仗威力很大，产生的冲击气流把两从的头发都吹得乱舞。同时如近距离爆发的巨响让两人耳中一阵轰鸣，都是大吃一惊，什么东西？

    爆炸产生的一瞬间，云阳手握怪枪，“砰砰”连开两枪。子弹射出的瞬间，两名隐组成员正在进行闪避动作，双脚离地，迅速往两侧跳开。二十米的距离，子弹可以在零点零二秒的时间内打到，时间太短促，闪避变得困难无比，两人只来得及同时朝云阳所在的方向打出一枪。

    “扑！”

    两名隐组成员脑袋中枪，当场毙命。云阳也迅速地移动身体，只是子弹的速度太快，一粒擦着云阳的手臂擦过，另一粒擦着云阳的肩膀射过，衣服被撕破，擦出两道血痕，好在都是皮肉伤。

    爆炸声让另外四名隐组成员都吃了一惊，无声无息，几乎是声音传说的同时间，一枚毒针射入一名隐组成员的小腿上。他感觉像是被虫子钉了一下，立刻警惕地跳开。同伴也随之作出反应，持枪左右环顾，只是毫无发现。

    “毒……”那名隐组成员咬牙低叫一声，倒地气绝。另一人迅速往一侧跳开，而同一瞬间，教官自草丛里打了一枪，隐组成员条件反射地也在半空射出一枪。教官身体微倾，避过子弹，而隐组成员的脑袋的心脏却已经被子弹钻透。防弹衣防不住破甲子弱，半边胸腔几乎被轰碎，心脏成了一团肉泥。

    教官扫了一眼僵硬的尸体，低笑道：“毒针的效果不错……”又悄然隐入草丛之中。

    云阳和教官的行动前后进行，时间加起来不超过一秒钟时间，听到枪声，中间的两名隐组成员互相交换一个眼神，一左一右急冲过去。往左的隐组成员急走一阵，脚步渐渐放慢，警惕地注意着四周的动静。情况似乎不妙，自己的同伴可能已经遭遇不测。

    一缕黑色的烟雾悄无声息地贴着地面往前延伸，在十米外的位置停止。黑雾是云阳体内发出的死气变化，死气只能射出十米左右，再远云阳的控制将力不从心。隐组成员脚步往前移动，一步，两步，终于进入云阳的攻击范围。

    像蛇一样，死气灵动地缠上这人脚腕，透过衣服并在一瞬间钻入皮肉，进入经脉，顺着小腿流进这名隐组成员的全身各处。感觉小腿上一冷，来不及反应，隐组成员便丧失了意识，软软地倒在地上。

    这时，另一边也传来一声枪响，云阳知道教官已经把另一个家伙料理掉。一分钟后两人会合，看到云阳手臂上的血痕，教官神色得意地一笑：“火枪，看来你的经验还是不够丰富。”

    云阳翻翻眼皮，这六个人没有一个是弱手，云阳就算有预知能力，也无法让自己不受伤。云阳知道自己的实力，无论那时候如何躲闪，这些隐组成员的反击根本无法闪避，云阳能做的就是尽量减少伤害。而教官没有受伤，确实显示出他强悍的实力。

    山岭下，三十多名特种人员分散在四周，准备伏击逃出的目标。山岭上传来了几声枪响，前后不到半分钟时间便已经安静下来。安静持续了十分钟，所有人都感觉到不妙，一名负责行动的人员立刻联系到上级：“报告，隐组成员失去联络，请进一步指示。”

    接到报告后，负责指挥行动的“老赵”一屁股坐进椅子里，瞪大了眼睛喃喃道：“难道全死了？”一直未离开的两名年轻人脸色瞬间变了，喝道：“怎么？还没有拦下吗？”

    老赵对着通讯吼道：“都他妈的冲过去，地毯式搜索，一定要除掉他！”

    一名年轻军官冷笑：“隐组的人都杀不了他，这些人行吗？”

    老赵默然不语，似乎在思索什么：“能够有这样变态的实力，这个人绝对有来历！你们两家族和杀手机构关系密切，现在就去查，查出这个人的身份。”

    年轻军官十分意外：“老赵，你是说，他们两个是杀手？”

    老赵冷笑：“除了杀手，谁还能这样轻松地对付隐组的人？隐组的人本来就是杀手出身，妈的，老东西什么时候交到这样的朋友！”

    两年轻军官相视一眼，一人道：“如果他是杀手，我一定能查出来。”

    三十多号人，每两人之间相隔五米，排成一个近两百米的长队往前搜索。而这时，云阳和教官已经攀上了山岭的最顶端，居高临下。云阳面前摆着三把手枪，都是从杀手身上搜出来。这种手枪是特制的，射程和精准度都远超一般手枪。

    “火枪，目标离的距离至少有一千五百米，没有狙击枪，我根本没把握百发百中，让我见识见识你的‘第六感’到底有多么牛逼？”教官盯着云阳，显然，他对于云阳“第六感”的说法已经产生怀疑。

    云阳没有回答，抬手便是一枪，一秒多钟后，一千六百米外，一名特种兵眉心中弹，仆地气绝。瞬间，两人藏身的位置暴露，几十只枪把子弹倾泄过来。连忙缩头，“扑扑”一阵响，身后的岩石被子弹打掉厚厚一层。

    教官睁着眼骂道：“吉巴第六感！鬼才信你！”然后用看妖怪一样的眼神看着云阳，“你小子心里藏着鬼，不过我不会问。”

    云阳“嘿嘿”一笑：“你不问还说这么多废话！”看也不看，甩开胳膊又是一枪，第二名特种兵被击毙。特种兵虽然经受过严格训练，但比起隐组的人则要差许多。一千多米的距离，隐组成员完全能够躲开云阳的冷枪，那是一种类似于云阳“预知”能力，但比云阳的预知力弱了不知多少倍，只能隐约知道危险来临的方位和时间。（今天一章，抱歉来不及多更）
------------

第146章 至人无国

    接连有两名同伴被击毙，搜索的人员都大吃一惊，纷纷卧倒在地，一人对着通讯喊到：“目标方位确认，导弹攻击！”远处盘旋的三架直升机收到命令后迅速接近，往云阳和教官所在的山顶逼至。

    其中一架直升机上挂有两枚微型空地导弹，飞行员瞄准目标，在按下发射键的前一秒钟，千多米外的云阳已经用怪枪往空中提前打了一枪。子弹飞过一千多米的距离，准确无误地撞击中导弹的触发装置，空地导弹在刚刚飞离直升机一米多远处爆炸，瞬间将直升机摧毁。

    另外两架直升机上的飞行员吓了一跳，立刻急急远避。看到这一幕，底下的人都惊呆了，一名特种兵低语道：“怎么可能！子弹打导弹吗？”

    “妈的，我们遇到的到底是什么人！”大部分人感觉脊背一阵阵发冷。

    远程指挥的老赵在几秒钟后接到直升机坠毁的消息，不禁倒抽了一口冷气，咬牙道：“撤退，都他妈的全部撤退！”士兵们如逢大赦，迅速地撤离现场，他们绝不愿意与这样可怕的敌人周旋。

    云阳和教官将猪八戒的面具戴在脸上，两人叫上一直潜藏的中年人和司机，重新上路。车子顺利驶入京都，并于半小时后开进一座深宅大院。四人进入客厅，当云阳见到“陈先生”时并没有中年人预料中的大吃一惊，而是微微点头，很礼貌地和陈先生打招呼：“陈先生，我是来保护你的，我姓云。”语调十分平淡。

    陈先生六十多岁，头角峥嵘，眉毛很浓，一双眼睛炯然有神，淡然扫了云阳和教官一眼：“有人想杀我，麻烦你们两位……或者不用麻烦……”陈先生说的话很奇怪。

    两名高壮大汉走上前，都是全副武装，眼神十分的凌厉，其中黑瘦脸的一个上前和云阳握手：“你好，周军。”

    “张战。”另一名白净脸的汉子也和云阳、教官打过招呼。

    然后张战和周军都看向教官：“云兄弟，多谢你能来帮忙，我们感激不尽，这位是你的朋友吗？”

    “老夏告诉我这件事情，我就知道事情很麻烦，所以就找来朋友帮忙，没来得及和你们商量。”云阳道。

    周军点点头：“没什么，老夏信得过你，我们也信得过你，自然也信得过你的朋友，请坐。”客厅里，众人没有什么规矩，与陈先生坐在一处。这个陈先生云阳从高中开始就没少要国家电视台上见到他的身影，绝对是国内中心人物之一。

    陈先生一直在抽烟，神情很是疲惫和无奈，一双眼睛慢慢泛起一层死灰色，只和云出谈了几句，便推说要回房间休息。陈先生一走，云阳问周军、张战道：“现在告诉我任务是什么，怎样保护，我要知道一切。”

    周军脸上露出苦笑：“刚接到任务的时候，没想到会这样危险，后来得到了上面的通知，这才知道这一次的任务十分困难。我们也是刚刚来到这里，未来的三天，我们必须保证陈先生的安全，这就是任务。三天之后，军方会有人将陈先生接走，我们的任务也就算完成了。”

    “陈先生要走，为什么不现在离开？何必再等三天？”云阳的神色十分不解。

    “总之事情十分复杂，我们的任务就是三天内保证陈先生的安全。”张的解释明显是敷衍。

    “听说你们金鹰的其他成员都已经被拘禁，那么两位又怎么能够出来？”云阳又问。

    周军道：“实际上，我们两个是因为当时不在班，不然也没有机会接受任务，可仅仅就来了我们两个专门人员而已。”云阳明白他话里的意思，这种保护必须用专业的人员，弄一批警察过来保护反而容易让人混水摸鱼。

    一直不说话的教官忽然问：“就你们两个？我看事情很明显，大部分人希望那个陈先生死掉，你们两个只是被摆出来让人看看样子。”教官的话一针见血，周军和张战神色一变，同时苦笑一声，看来早已经发现这一点。

    “你们对陈先生有多少了解？”云阳问。

    “我们对陈先生不是太了解，但从别人口中知道，陈先生是一位表里如一的人，说的什么，做的也是什么，为人十分刚正。就因为这样，他得罪了许多的权贵，像三年前他查办的特大洗钱案，涉案官员高达三百多人，而且越查出现的人越多，到最后竟然查到许多核心人物的身上……咳，所以，陈先生其实没有什么朋友，就连原本提拔他的人也开始忌惮陈先生，这个结果是大家意料之中的事情。”

    “没有朋友……”云阳眯起了眼睛，“看来大家都是做做样子而已。”周军和张战相视一眼都没有说话，已经等于默认

    “二位是不是打算随时离开这里，放弃保护陈先生？”云阳继续问，周军和张战仍是默然不语，神色有些尴尬。

    “既然你们不抱希望，为什么还要找老夏帮忙？”云阳声音已经有几分冷意。

    周军叹了口气：“我们也是一个小时前才知道底细，想退出已经来不及了。”然后看着云阳：“现在既然把话说明，我们想知道云兄弟打算什么时候离开？听说一路上云兄弟大显神威，除掉不少追杀的人，我们以后就是朋友。”

    云阳的神色十分奇怪，低低一笑：“其实你们根本没机会提供保护……”

    “砰”

    房内传出一声枪响，周军和张战猛然冲了过去，云得和教官依然稳坐。

    教官道：“自杀了？”

    “是，能做到他那个位置，说明他是个绝顶聪明的人，应该明白自己没有生望。”云阳眼中闪过一丝异彩，“教官，我们过去看看，或许会有什么发现。”起身来，云阳手掌闪电般一动，将中年人和司机都打昏在地。

    教官神色如常，只笑道：“你这手法高明啊，打昏人又不会伤到性命。”却拔出匕首轻轻将两人喉咙割破，短时间内便已经毙命。

    收起匕首，教官淡淡道：“杀手永远不要仁慈。”云阳看了尸体一眼，什么也没说，两人慢步走向书房。

    书房中，陈先生已经躺倒在地，停止了呼息，左手握着一把手枪，临死前的表情是深深的绝望和愤慨。周军和张战正弯身检查现场，看得出，两个人都长长松了口气。因为陈先生一死，他们就不会背负逃兵的责任，更不会开罪任何的一方。云阳其实明白，周军和张战离开后必然会去投靠夏武，国内已经没有他们的容身之地。

    刚进入书房，周云和张战在扭头往后看的瞬间，云阳手中不知何时多了一把手枪，抬枪的瞬间，教官也已经拔枪，枪声在同一时间响起。

    周军和张战做梦也没想到云阳和教官会突然开枪，脸在转过的瞬间，正好让子弹射入眉心，当场毙命。吹了吹枪管，教官奇怪地问：“你为什么要杀这两人？”

    “因为他们必须死。”云阳淡淡道，俯身在陈先生怀里摸出一本红色的笔记本，然后对着尸体深深鞠躬，低声道：“陈先生，我佩服您！”

    教官脸上露出很古怪的笑容：“火枪，原来你挺爱国的，愤青吗？”

    云阳漠然道：“我只是尊敬他，爱国？”然后嘴角露出一丝漠然的笑，“不久前我刚明白，国家只是强者的工具。”（今天和明天都一章，小妖有事情忙，来不及更，抱歉）
------------

第147章 一夫当关1

    教官“嘿嘿”一笑：“原来你不久前才明白，我二十年前就明白了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这个世界就是一群狼，而大部分人只能当乖乖的小绵羊。”然后笑问：“接下来你想怎么办？”按照一个杀手的原则，事情已结，不应该再留下。但是教官清楚，火枪既然多此一举，一定有更深的用意。

    “你难道希望比赛结束？这样你必须付我一亿美元。”云阳嘴角扯出一抹笑。教官狠狠吐了口唾沫：“小子别得意，老子留下来和你比到底。不过，你总该告诉我为什么这样做？不要告诉我又是你的第六感！”

    云阳看了眼陈先生的尸体，淡淡道：“他所憎恨的，是我未来的敌人，所以我不是帮他，是对付我的敌人。”

    “不明白。”教官很干脆地说。

    云阳过去把陈先生的外套褪下，淡淡道：“不明白没关系，你以后会明白的。想办法把陈先生的尸体处理掉，不能让人知道他已经死亡。”教官十分不满云阳的瞪了云阳一眼，从怀里摸出一个小瓶，将少许的绿色粉末倒在陈先生身上。

    “呼”的一声，一道蓝色的火苗蹿起来，尸体开始燃烧，两人离开书房。

    教官在房子里走了一圈，竟然翻出一盒上好雪茄，还有两瓶名酒，以及一些方便食品。一天时间，两人都已经饿了，简单吃了点东西。用餐之后，云阳穿上陈先生的衣服，然后对教官招招手：“教官，你会不会理发？把我的头发弄短一点。”

    教官瞪着眼：“你搞什么鬼？难道想扮那个陈先生？”

    云阳双手在脸上揉了揉，手拿开时，教官看到的是一张略显苍老的脸，竟然和那位陈先生有七分相似。教官像被蛇咬了一样猛地跳起来，死死盯着云阳，冷声问：“火枪，你刚才那张脸也是假的吧？千面妖姬和你是什么关系？”

    云阳依然是陈先生的面孔，耸耸肩：“我第一次听说千面妖姬，教官不要激动，我是火枪，不是什么千面妖姬。”

    教官慢慢坐下，骂道：“浑蛋！一定是千面心法，你小子是怎么得来的？”

    云阳咧嘴一笑：“你想不想学，我教你。”

    “去你的！”教官走过来开始帮云阳弄头发。教官理发不用剪刀，而是用一把十分锋利的匕首，“咻咻”一阵响，云阳的头发已经被整的和陈先生有七分相似。

    教官走到对面盯着云阳看，“啧啧”道：“还别说，我都认不出来，就是肤色还有点不对，再抹点黄色就像了。”

    云阳从怀里摸出一个小型的颜料盒，在脸上随便涂了涂，这一下又像了一分。不等教官问，云阳道：“从现在开始，陈先生还活着，而你就是保护陈先生的保镖。”

    教官冷冷一笑：“虽然不明白你想搞什么鬼，不过这件事情倒很有趣。刺杀陈先生的杀手应该不在少数，我这个教官也尽一份责任，教教你如何杀人。”

    云阳站起身，学着陈先生的架势在房间内走了一圈，模仿的惟妙惟肖，笑道：“教官，以你的实力，这么早退隐实在可惜了。”

    教官鼻子里“哼”了一声：“有些人，不是想干什么就干什么。不提这些，幻影说她教过你一些杀人技巧，你都学了什么？”吃饱后两人都没事儿干，互相切磋起杀人技巧。

    和教官谈了一个多小时，天色渐黑，云阳终于体会到“听君一席话，胜读十年书”是什么境界。教官传授的杀人技巧五花八门，让人想不到，防不了，绝大部分人中了他的招会不明不白的死去。

    “教官，幸好，幸好你不是我的敌人。”云阳苦笑，“不然我宁可选择提前自杀，也不愿意和你为敌。”

    这个马屁让教官十分舒服，“嘿嘿”一笑，面有得色：“想当年，我的名头不比现在的死神差，小子，你要学的还多着呢，靠你那点第六感可能纵横一时，但未必能够纵横一世。”

    云阳立刻点头：“是，请教官以后多多教导。”云阳这句话倒是真心的，跟着眼前这个变态教官，想不成为变态的杀手都难。

    正聊着，云阳忽然低低一笑：“教官，相好的来了，麻烦你大显身手。”

    教官右手指间不知道什么时候已经夹着一片银色的飞刀，飞刀长三公分，宽仅一指，刃口十分锋利。他的眼睛微微闭起，双耳轻轻颤动，忽然身形猛然蹿向一旁，双脚着地时没有任何声响，地面也没有丝毫震动。身形一闪，人已经贴壁站立，楼上射出一道寒芒，接着一道黑影夹杂着急风朝云阳落下。

    寒芒是一把柳叶飞刀，云阳忽然打了一个喷嚏，一弯腰，刚好躲过飞刀。飞刀“扑”的一声钉进沙发靠背。与此同时，教官右臂一震，一道寒光射出，没有风声，那寒光准确无误地划过杀手的气管，连带着有几条动脉血管同时被切断。半空中飞下的人还有没接近云阳，身体已经软了，最终“叭”的一声砸在地上，四肢抽搐了几下气绝身亡。

    杀手刚刚落地，又有一道寒光射向云阳，云阳微微偏身，飞刀贴着他肩膀射进沙发。教官闷声不响地在同一时间射出一刀，这一刀发射的极刁钻，那杀手刚一露头，飞刀已经插入他右眼中，一声惨叫，倒地气绝。

    教官走过来在尸体上翻翻捡捡，搜出不少刺杀的工具，冷笑道：“这两个蠢东西应该是日本‘末日组’的组员，这帮人真他娘的没出息，请杀手竟然跑国外去。”

    云阳道：“现在什么都国际化，买凶杀人也一样。”然后道：“麻烦教官把尸体挂上窗前，样子要弄恐怖一点，不然没有威慑力。”

    教官翻翻白眼：“我操！”

    两具穿着黑衣的尸体被拴着脖子挂在了二楼窗外，像是被绞死的囚犯。回来之后，教官直叹气，嘀咕道：“兔死狐悲，物伤其类……”实际上，教官这样嚣张的人也感觉云阳的做法有些嚣张。

    云阳淡淡道：“教官，你说怎样才能让一个人畏惧？”

    “要让他知道，你随时可以要他的小命，这样他就会害怕。”教官想也不想立刻道。

    云阳点点头：“我正在努力造成这种效果，挂尸警告只是第一步。”

    “你说那些高高在上的人是你的敌人，你有这个资格？”老虎的敌人绝对不会是兔子，因为敌人之间必须是同一个重量级的拳手，不然没有意义。

    云阳笑道：“如果我说是第六感让我这样做，你一定会发飙，其实很简单，因为我知道。”

    “因为我知道。”这句话可以有许多种理解，教官却不再问。一晚的时间过去，窗外的两具尸体变成了九具，凌晨六点时，云阳忽然道：“你睡吧，说不定中午还有一场恶战，今天我们随时准备跑路。”

    教官对云阳实力已经相当信任，听后立刻放松下来，奔卧室在柔软的大床上美美睡了一觉。云阳一晚上大部分时间打坐炼气，因此精神百倍。早晨看了会儿新闻，然后进厨房做了一顿丰盛的早餐，十点左右喊起教官一同吃饭。

    就在两人吃早饭的同时，指挥狙杀云阳计划的老赵刚刚被人一巴掌抽在脸上。老赵咬着牙，一声不吭，打他的人是一名五十多岁，红光满面的胖子，周身散发出一种威严。胖子咬着牙冷笑：“赵怀荣，你他妈的不是挺能的？死了几十号人，连一个不知名的小人物都挡不住，我要你干什么？”

    一旁是两名年轻的军官，以及几位同样红光满面的中年人。一名年轻军官道：“我们调查了所有的杀手机构，没有发现他们出动什么人手。再说，这些机构不敢和我们作对，所以这个人应该不是杀手，或者他是私自出手。”

    “现在情况怎么样了？”那抽人的胖子又问赵怀荣。赵怀荣心里恨得牙痒痒，但不得不做出很惭愧和畏惧的样子：“那个人已经进入宅子，出动的几批杀手都没能成功，全部陷在那里。”

    在场的人都抽了口冷气：“到底是什么人这样厉害！”胖子不禁焦躁地来回走动着，忽然一脚把赵怀荣踹倒在地，骂道：“他妈的，要人有人，要装备有装备，你这蠢猪就没有办法对付他一个人？”

    赵怀荣干脆坐在地上，哭丧着脸：“老板，那些杀手都不能成功，我有什么办法？你们早交代了，这里是京都，运用大型武器影响太坏，所以只能尽量出动人手。”

    赵怀荣忽然想到什么，叫道：“老板，有一样奇怪的地方，我们的人从外面用望远镜观察，发现那个保护的人时常戴着一张猪八戒的面具。”

    “猪八戒面具？”胖子一脸疑惑，“他为什么要戴面具？”

    众人都深思起来，忽然一名中年人拍桌而起，叫道：“一定是他！”众人被他吓了一跳，胖子连忙问：“你知道他是谁？”

    这名中年人道：“去年，风头的儿子不是莫名其妙被人做了？当时的录像显示凶手是一个戴着猪八戒面具的人。这个人也戴着猪八戒面具，都这么厉害，看来应该是同一个人。”

    胖子听后忽然脊背一阵发冷，手指用力来回搓着：“那么说，这个人是故意和我们作对？他杀了风头的儿子，又来保护这个老不死……妈的，他到底是什么人！”眼中凶光一闪，“这种人绝对不能留，赵怀荣，我帮你清理干净周围的居民，只要不是原子弹，武器随便你用，妈的，不信弄不死他！”

    其余几名中年人都吃了一惊，一名中年人劝道：“这样的话就等于挑明了要杀老东西，虽说他们也想丢掉姓陈的这颗棋子，但毕竟有伤颜面，我看还是收敛一点。”

    胖子怒哼了一声：“你们总是前怕狼后怕虎，既然双方都想杀他，何必还做样子？”想了想觉得那人说得有理，又改口对赵怀荣道：“尽量不要制造爆炸，大威力武器都可以上。你一个特种师团，如果再收拾不下，干脆一头撞死，别再来见我！”

    赵怀荣眼睛一亮，只要让用武器，他有把握将房间里的人拿下，双脚一并：“是！”转身狂奔着离开现场……
------------

第148章 一夫当关2

    云阳和教官还在吃饭，教官显然已经睡足，精神很好，边吃边问：“火枪，以你变态的第六感认为，接下来那帮混蛋会怎样对付我们？”教官心里有点发毛，固定地待在一个地方，等着别人想尽办法进行围杀，这实在是件很危险的事情，哪怕教官天不怕地不怕。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “如果是我，现在干脆挑明，先对市民说这里有恐怖分子，有关部门要进行抓捕，以此把周围的市民疏散，然后就可以拉来大炮、导弹，不管怎样来一顿狂轰滥炸，估计这房子也没了，你我自然也被炸成飞灰，当然还有他们心中尚没死的陈先生。”云阳淡淡道。

    教官心中一沉，怒道：“小子，你的意思咱们继续待在这里，等着导弹和炮弹飞过来？”这种时候，再镇定的人也难免急躁，要不是一亿美金的原因，教官恐怕早已经脚底抹油，溜之大吉，绝不会陪云阳耗在房子里。

    云阳忽然问教官：“你看我像是疯子吗？”

    教官撇撇嘴：“不太像，不过越来越神经病！”

    “神经病不是精神病，不会自寻短见。”云阳淡淡道，“我们会安全地离开这里。”

    教官紧锁着眉毛：“我当时一定是脑袋进水了，不然绝不会答应跑出来对你进行狗屁训练，你哪里需要我训练？都变态到能训我这个教官！”

    已经是正午时分，教官从窗门往外看了几眼，回客厅后冷笑道：“火枪，你猜得真准！外面已经开始疏散居民，恐怕真会有导弹打过来。”忽然记起云阳在山上用枪打爆一枚空对导弹，教官忽然又笑了起来：“不过想想真他妈刺激，这帮王八不知道会用什么手段对付咱们。”

    半小时后，小楼周围方圆十里内的人完全清空，两架四联高射重机枪被推到离宅子一千多米远的位置，十几箱子弹被抬下军车。而这时，云阳和教官已经站在三楼窗前，从窗帘缝隙里往外观察。

    “这东西是用来打飞机用的，真要是打过来，每秒上百发子弹能让老子爽死，整栋楼都要被轰成碎片。”教官咬着牙道。

    云阳没说话，拿过来那把怪枪抬手便是一枪。子弹将一名刚刚就位的机枪手击毙，脑袋被子弹穿透，射出一溜浆汁。紧接着第二枪打出，一名装填手的耳孔钻进一粒子弹，倒在了血泊中，现场一片混乱，指挥官大骂：“他妈的狙击手，还没有锁定目标吗？”

    指挥大骂的同时，云阳的目光又看向一千米外的一栋七层高的小楼，目光一凝，第三枪射出，接着第四枪，第五枪……

    “未见目标……”与狙击手的通讯中随后传来一声奇怪的闷响，像是西瓜被敲烂的声音，指挥官的手一抖，继续呼叫：“苍龙回答，苍龙……”

    “杀虎……”

    指挥官额头上慢慢渗出一层冷汗，所有人员不等吩咐都迅速退到两千米外的掩体后面。指挥官探头探脑盯着对面，不得不向赵怀荣报告：“老赵，不行啊，那小子太狠了，一千五百米外被瞬间打死五个，他妈的，里面到底是什么人？”

    赵怀荣怒道：“老子早告诉过你，必须两千米外对付他，你他妈的是猪吗？”

    指挥心里一颤：“老赵，你还是敲直升机过来，用机炮轰他们，这小子太绝了，他妈的不是人……”

    赵怀荣冷哼一声，咬牙道：“带上无后坐力炮，你现在两千米外给我狠轰！”

    “扑！”

    指挥或许是因为激动的原因，说话时脑袋微微抬高，立刻被一粒子弹呼啸着射到，直接炸开了指挥的头盖骨，脑浆迸射，惨叫声也不及发出。半天没人说话，通讯一端的赵怀荣心叫不妙，忍不住一声怒吼，狠狠将通讯摔烂。

    十分钟后，两架真升机从远方逼迫，上面架有25mm口径的机炮，威力惊人。受到赵怀荣的吩咐，直升机飞得极高，与房间的直线距离越过三千多米的高度，调整着角度，两架越升机尝试着对小楼进行机炮射击。

    而这时，云阳正双眼圆睁，神念遥遥将两架直升机锁定。如此远的距离让云阳的念力施展起来十分吃力，但并不影响效果。一架直升机飞行员的右手忽然一颤，似乎被一只无形的大手推着，不受控制地猛然一拉操纵杆，直升机在瞬间掉转方向，同时红色的射击按按钮自动下沉，机炮喷出一溜火光，将两串威力巨大的子弹射出。子弹口径都是22mm的大型子弹，瞬间将另一架直升机打出无数孔洞，飞行员被打得稀烂，受重创的直升机冒着黑烟摔落在地。

    对面的飞行员惊呆了，忽然双眼被气流猛然弹了一下，双眼一阵剧痛，瞬间失去视力，下意识地右手捂眼。同一瞬间，操纵杆自动被云阳意念控制，直升机调转机头，往远处聚集的人群飞去，射击按钮跟着自动下沉，一阵“通通”怪啸，每分数百发子弹倾泻而出，将十几辆军车连同人员撕成粉碎，地面一片狼藉，血水与钢铁夹杂着火焰被到处抛飞，奏响火与血的乐章。

    死神的洗礼之下，丧命者十之八九，而这时飞行员也控制住了直升机，只是双眼仍然模糊一片。远处，一名士兵愤怒地将枪往天空射击，接着两名、三名，数十把枪支往天空宣泄着愤怒，飞行员身上连中数枪，直升机失去控制，怪叫着撞进一座建筑，爆炸声响起。

    现场一片混乱，云阳揉了揉有点疼痛的太阳穴，对目瞪口呆的教官道：“马上离开。”混乱中，两人从后门快速驾车驶离，一路之上十几道关卡被轻松绕过，车子最终驶入一片棚户区，丢掉车子，教官和云阳混入人流。

    这是一间办公室，指挥赵怀荣行动的胖子死死盯着屏幕，屏幕上显示的是卫星即时抓取的现场照片。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]血、火、尸体，受伤的人，胖子低声呻吟一声：“见鬼了！”他有种想掀翻桌子的冲动。

    身后那名年轻军官拿着一份文件：“半小时前的战斗死亡103人，56人受伤，损失直升机两架，军车三十五辆……”

    “够了！”观众中一名中年人低斥一声，年轻军官立刻闭上嘴巴，合上资料退到一边。

    中年人目光扫过其余十几名中年人或者老者，森然道：“你们看到没有？我们的敌人非常可怕！前前后后杀掉我们一百多名精锐手下，损失惨重。损失我们可以承受，只不过死几个人，花一点钱而已。但是我要说的是，这个人很危险，他今天能够从容离开，明天也可以轻松杀掉我们任何一个人！”

    “我们的保镖、防户在这个人面前可能不堪一击。”中年人的确话让在场人后背都冷飕飕的，一人忍不住问：“那你的意思要怎么办？”

    这名中年人冷笑一声：“我早就说过，我们的组织太松散，而且缺乏秘密的暴力工具，现在正可借机成立一个真正的机构。你们也都知道，那个人就是杀死风家公子的杀手，他们都戴着面具，绝对是同一个人。这一切说明他是故意在和我们作对，而且那个姓陈的还没死，被他成功救走。姓陈的有相当大的能量，他一定会想办法搞出一些事情出来，而无论出什么事情，对我们一定是不利的。这两个人都必须尽快除去，要除去他们，必须有一个真正的清除机构。”

    “我们不是早就有这种机构吗？还需要成立？”有人提出反对。

    “哼！这些机构都是饭桶，今天的事情他们能够应付吗？我要成立的机构是由真正的高手组成，如果你们没有意见，那么过几天的见面会上大家都提出意见，我想佛首会支持这个计划。”众人纷纷同意。

    离开现场已经四个小时，如今云阳已经恢复容貌的衣装，与教官坐在一家餐馆里吃菜喝酒。

    “想不通，直升机到底为什么会自相残杀。”教官眯着眼，喝着酒，不时看一眼认真吃菜的云阳，“如果我的猜测不错，应该是精神控制。我见过精神控制的高手，能够让一个人在一秒钟内自杀。但是当时直升机与我们的距离有几千米，你的精神力难道可以达到这样远的距离？”

    云阳转移话题：“教官，你欠我一亿美元，不过看在你帮我的份上就算了。”

    教官立刻面露微笑，云阳利用直升机杀死近百人，教官却一人未杀，自然是大输特输。“嘿，看来我们清虚的黄金时代来临了，有这把火枪在，完全可以傲视杀手界。”语气中有点酸酸的味道，还有几分人到老年一般的感慨。

    云阳看着教官，平声道：“教官，我忽然很想和你交朋友。”

    教官斜了云阳一眼：“是吗？我这么有魅力？”

    两人说着话互相对视一眼，忽然同时一笑，教官手指点着云阳：“火枪，你是我见过最变态的家伙，死神也不如你！我至少知道死神为什么变态，但我不知道你为什么变态。”

    云阳苦笑，两人又喝了几杯，云阳道：“教官，我希望你帮我查一查金佛的相关资料，最近可能用到。”

    教官并没多问：“可以，但是要收费……”

    第二天的晚间，云阳已经返回东海市，抱着水袖儿睡在温暖的大床上。水袖儿神态妩媚，小手轻轻抚摸着云阳胸膛，轻咬着唇，另一只手儿缓缓下移。云阳捉住她小手，将小女人搂进怀里，一番亲热，水袖儿娇喘未定：“弟弟，我今天见到小兮的母亲，那个女人真是漂亮，一点看不出年纪，我还以为是小兮的姐姐，差点闹了笑话。”

    云阳笑道：“是吗？”

    水袖儿叹息一声：“我可不如她，说不定我哪天就老了呢，弟弟，你说你会不会嫌弃我？”

    云阳点点头，水袖儿立刻掐住他脖子，云阳吻着女人：“你怎么会老呢？上天也不会舍得让这样的容颜逝去，你永远是我的袖儿，一千年还是这个样子。”

    这边说着悄悄话，另一间卧室，洛兮正抱着叶宛筠，说着女人间的话题：“宛筠，你没有感觉有什么不一样没有？”

    “什么不一样？”叶宛筠好奇地问。

    “自从和云大哥那个之后，我好像身体变得很舒服。”洛兮小声道，说到“那个”时，娇躯不由一软。

    叶宛筠愣了愣，然后抿着嘴儿吃吃笑起来：“我和易哥哥那个的时候也很舒服啊，你这个傻丫头。”然后在洛兮胸口捏了捏，惹得洛兮一阵娇兮，又羞又气。

    嬉闹着，洛兮红着俏脸：“不是这个意思啦！我是说平常时候的感觉，反正就是比以前好了许多……”忽然想起什么，“对了宛筠，我以前双眼都近视的，有一百多度，可现在已经恢复了，还是2.0的视力呢！”

    听洛兮这样一说，叶宛筠愣住了，想了想自身的改变，忽然叫道：“记起来了，我的皮肤好像比以前好了很多呢！”叶宛筠的皮肤确实很好，细腻光泽有弹性，像软玉一般，云阳每次与其同房时都要在叶宛筠身上咬来咬去。

    洛兮捏捏叶宛筠的俏脸，手感果然极好，“嘻嘻”笑道：“这个不算。”

    叶宛筠又仔细想了想：“倒和你说的很像，自从和易哥哥欢好之后，我的身体也感觉很好，就像每天都处于最佳状态。”

    “对对，我就是想这么说，要不是昨天检查视力，我还不会想到这一点呢。”洛兮的样子又兴奋又高兴，“以后一定要多和大哥‘那个’，说不定又会有什么好处。”两个女人都吃吃笑起来，在被窝里闹作一团。

    这天早晨云阳依然带着老黑跑步，来到海滩，预料中，他遇到了小美女西西。西西今天穿着一身小旗袍，如同观音身前的小玉女一般，见到云阳，立刻笑着跑过来，“叔叔！”一点儿不显得生分，扑进云阳怀里让抱着。

    云阳拉着小美女手，问：“西西，又来捡贝壳？”西西这一次没再和云阳谈什么子非鱼，甜甜一笑：“是啊，叔叔，我带你去见一个人好不好？”

    云阳笑道：“好啊，他在哪里？”

    西西往东停车的地方一指，车窗缓缓摇开，露出一张秀丽的脸孔，芙蓉为面，冰雪为骨，正是女老板容师师。看到这个女人，云阳并没有任何意外的神色，仅是近前微微点头招呼：“你好，你就是西西的妈妈？”

    容师师很好奇地打量着云阳，总感觉在哪里见过这个人。云阳以前与容师师见面都是以云易的容貌，所以容师师根本认不出面前的云阳正是云易。

    “你好，早听西西说认识一位叔叔，我叫容师师，能车上说话吗？”容师师笑问。

    云阳和老黑都不客气地钻进车子，西西对老黑招招手，老黑立刻乖乖把狗头伸到前面。西西用小手帮他梳理毛发，看来这狗与西西已经混得极熟了。云阳笑着看了老黑一眼，老黑扭过狗头，似乎翻了翻白眼。

    “先生怎么称呼？”容师师问。

    “云阳。”云阳答。

    “我们好像在哪里见过。”容师师笑说，“你的气质……很像我的一个朋友。”

    “是吗？”云阳一笑，“这个世界上总有许多相似的人。”然后转移话题：“容小姐，西西很可爱，很羡慕你有这样一个女儿。”

    容师师自得一笑：“是啊，西西是我生活下去的动力，云先生，能问你一个问题吗？”

    “请讲。”云阳感觉有点不妙。

    “你为什么要帮我？”容师师问。

    云阳暗叹，知道西西小妮子恐怕已经把实情透露出去。果然，西西小丫头很小心地看了云阳一眼，发现云阳也看向她，小脸儿立刻红彤彤的很不好意思，毕竟怎么说她也是一个小叛徒，不好意思见人。

    “遇到西西，然后就知道你的一些情况，顺便就请一个朋友顺便帮你，没什么。”云阳想了想后回道。

    “哦？你的朋友真是神通广大啊，真是多谢你们两位。”容师师一直从后视镜观察着云阳的表情，神色中透出几分狡黠，云阳偶尔从镜中与其对视一眼，忽然感觉有点头痛。

    “没什么，小事情。”云阳的表情略显得不自然。

    容师师这时妩媚一笑：“云先生，不如去我家喝杯咖啡？我调的咖啡味道很不错哦。”

    这时老黑用非常暧昧的眼神看了云阳一眼，那眼神相当银荡，然后咧着狗嘴看向窗外。车窗外，有一只性感的大花狗快速奔跑着，姿态优美，老黑眯起了狗眼。
------------

第149章 干女儿

    “打扰了。”云阳没有找到拒绝的理由。车子十几分钟后驶入一座小型的宅院，看得出这是容师师的私人别墅，请云阳下车参观，云阳笑道：“这里风景不错，离海很近，怪不得西西时常去大海边。”

    容师师笑道：“就是因为西西每天早上喜欢看海，我担心路远了不方便，也担心她的安全，所以在滨海附近买下这所宅子，云先生，请里面坐……”

    云阳随着这女人进入客厅，客厅内的摆设非常少年儿童化，沙发上到处放着芭芘娃娃和毛毛熊，以及许多漫画书，地毯上绣的也是一些卡通人物。连吊灯也是三只米老鼠的模样，房间的色调为草绿色，人在其中的感觉十分舒适。

    “大狗狗，我们出去玩好不好？”西西小丫头朝老黑招招手，老黑立刻摇着尾巴随大狗走出房间，奔房前的小草坪上玩耍去了。房间里只剩下云阳和容师师，容师师为云阳冲了一杯咖啡，然后托着下巴在一旁看着云阳饮用。

    云阳低头喝咖啡，喝得很慢，慢到一分钟才喝了三小口。容师师有点不耐烦，她托下巴保持一个动作已经让手都酸了，而且故意挤出浮沟是件累人的事情。容师师坐得往云阳靠近一些，轻声问：“云先生，真是多谢你帮助我，那批订单救下我的公司。如今公司已经恢复正常运转，还有上次帮我教训冯义胜，我都不知道怎么感谢你……”女人旧事重提，再次表示感谢。

    云阳放下咖啡，抬起头看着这个女人，这时才发现女人的小制服把领口开的很低，一个深深的沟壑显现，云阳赶紧把眼光移开，心里难免微微一荡：“容小姐，我比较喜欢西西，而且答应过西西会帮助她做一件事情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）后来她告诉我你不高兴，说想让你笑，于是我让朋友帮助你解决一些小麻烦，事情就这样简单。所以感谢的话不必再说，另外，容小姐的咖啡不错。”咖啡又苦又酸，云阳勉强喝进肚子里。

    “谢谢。”容师师这时叹了口气，俏丽的脸上露出很让男人能够产生同情心的表情：“云先生，你也知道，我一个女人带着一个孩子独自生活，是多么的不容易。还有那个姓冯的没有人性，更让我和西西的生活雪上加霜。”

    云阳立刻点头：“我可以理解。”心想，你想要什么我就给你，就算看在西西的分上。

    “我一见云先生，就知道云先生是一个好人，你的人不但善良，而且有责任心，世界上云先生这样的好人已经不多了。”容师师幽幽道，“我以前就曾幻想，要是哪天能有这样一个有责任心的男人疼我爱我多好……”

    “咳~容小姐时间不早了，我还有事……”云阳就要起身，这女人竟扯没用的，云阳自然不为所动。

    容师师忽然伸手按住云阳，女人的手很软，靠近时立刻有股清香钻进云阳鼻中。云阳看向女人，容师师妩媚一笑：“云先生，我想求您件事情。”如果云阳不是心境清明，一定以为女人是在勾引自己，而不是说事情。心里叹了口气，知道这件事情是不容易躲掉，坐下身子，点点头：“容小姐请说。”

    “云先生，我知道像云先生这种男人是一个有爱心的人。我和西西孤儿寡母，生活大不易，实在需要多一个男人照顾……”看到云阳脸色不自然，容师师抿嘴一笑：“云先生请不要误会，我的意思是，云先生能不能做西西的干爸呢？”

    云阳微微一笑：“我很喜欢西西，如果她愿意，当然不会拒绝。”云阳爽快地答应下来，事情比想像中的顺利许多，容师师心中大喜，立刻叫来西西，亲了亲女儿，容师师笑道：“西西，这位叔叔要认你做干女儿，小乖乖愿意吗？”

    西西立刻把小脑袋连点：“愿意，干爸~”西西立刻笑嘻嘻地跳起来坐进云阳怀里，云阳微微苦笑，“西西乖。”莫名其妙，忽然间多了个干女儿，虽然早知道这是一个圈套，可云阳还是跳了进来，有这么一个干女儿，云阳并不觉得什么麻烦，相反挺愉快。

    容师师满面笑容：“云先生，以后我们就是一家人了，呵呵，西西，以后要听干爹的话，不准再调皮哦，知道吗？”

    “嗯！”西西乖乖点头，然后小丫头在云阳脸上“波”的香了一下。容师师继续道：“云先生，你的朋友上次帮我，哪天能不能和他聊一聊，表示感谢呢？”

    云阳点点头：“可以，但他比较忙，有时间我会让他和你联系。”

    “那太感谢了，另外云先生，你今天有时间吗？”容师师忽然问。

    “啊，有……”云阳回答之后就有些后悔。

    “这样啊，我今天有许多事情要忙，西西没照顾，我又不放心让她一个人在家。不如云先生帮我照顾西西一天好不好？”西西立刻欢呼一声：“好啊好啊，我要让干爹陪着。”

    云阳已经没得选择，点点头：“没问题，西西，干爸带你回家看看好不好？”

    “好。”西西十分听话。

    没多久，云阳带着西西离开别墅，容师师顺便让云阳开走了那辆车。而云阳刚走，楼上立刻奔下来七个花枝招展的女人，这些都是容师师公司里的员工，纷纷笑道：“容姐，小伙子不错啊！”

    容师师得像个贪了便宜的小狐狸，面带得色：“这个人不简单啊，而且很喜欢西西，他如果做了西西的干爸，以后我们的公司会得到他的帮助，越做越大。”上次云阳简单就搞定冯义胜这种富少爷，说明他不但有钱，而且有一定的势力，攀上这棵大树，自己的公司没理由不会做大做强。

    “容姐，你难道不想勾引他？”有名女职员表情暧昧地问。

    容师师撇撇嘴：“本小姐早对男人死心了，天下男人一般色，你们没发现他直勾勾地看我的胸吗？哼，交朋友可以，做我男人，没门！”

    当把西西带到家中，叶宛筠、洛兮、水袖儿三个女人又惊又奇，都用古怪的目光看向云阳，心想：“坏了，老公什么时候有女儿了？”

    云阳笑道：“这是西西，刚认的干女儿，西西这是你三位干妈，嗯，叫阿姨也可以。”

    西西立刻甜甜地叫道：“干妈好，我是西西。”对于为什么有三位干妈丝毫不感觉好奇。

    干女儿？三女好半天才反应过来，水袖儿把西西拉到身边坐下，笑问：“西西，你多大了？家住在哪里？”

    “两岁半，我家就在不远处，也在海远。”西西回答。

    那边洛兮把云阳拉到一边，低声问：“大哥，西西是你女儿吗？”

    云阳翻翻白眼：“是干女儿，我比较喜欢这丫头，就认了。”洛兮松了口气，也过去和西西小丫头聊天。大黑、二黑也好奇地跑过来，在老黑的吩咐下很友好地用狗舌头和西西“打招呼”。西西十分高兴，立刻和三只狗玩到了一起，水袖儿和叶宛筠立刻问起西西的来历。

    云阳简单把事情说了，“就是这样。”

    叶宛筠撇撇嘴：“易哥哥，那个女人明明想占你便宜，西西做了易哥哥的干女儿，易哥哥自然会帮她。”

    云阳淡淡一笑：“我当然知道，这只不过是普通人的想法，只要彼此间没有伤害，满足她的愿望又有什么不好呢？”

    三女都笑起来：“最好她不要打你的主意。”
------------

第150章 大老板

    云阳一笑：“她只是一个可怜的小女人，没那么多野心，好了，大家一起吃早饭。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”吃饭时多了一副小碗筷，西西丝毫不和众人生分，笑嘻嘻地吃菜说话。而西西一声“干妈”叫得三女心里十分高兴，对西西也极好，只觉得小丫头既可爱且懂事。

    这一天比较清闲，直到下午时云阳接到胡冰冰的电话：“云兴，你现在哪里？”胡冰冰语气很兴奋。

    “冰冰，你回国了？”云阳笑问，“我现在东海。”

    “云兴，我已经把你的事情和爸爸说了，爸爸说要见见你，一会儿要好好表现哦！”云阳心想真是傻女人，你老爸这是想干掉我！想归想，笑道：“这么说他答应了？”金佛这个组织，云阳曾经和它有过间接接触，先是崔五元和陈宇扬受到暗处，也曾杀过金佛风大老板的儿子。云阳隐约感觉金佛这个组织会对自己的未来产生巨大的影响，因为这才不惜麻烦，利用胡冰冰与金佛产生联系。

    “应该是吧，爸爸说他要亲自看看你是否真的有才华，如果满意，就会答应你的要求，给你一个内部经理的位置。”胡冰冰道，“你就在东海吗？真是巧了，爸爸和我也在东海，来这里拜见一位李先生。”

    “李先生，哪一位李先生？”云阳心中一动，立刻追问。

    “不太清楚，他的名字好像叫李云天，我现在唐王会所，云兴，你能不能来啊？”胡冰冰问，“爸爸今天正好有时间，我带你见见他。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “嗯，我马上过去。”

    下午，化身云易的云阳来到唐王会所，人才到，胡冰冰便快步迎过来，一把将云阳拉住，笑道：“你来的挺快嘛，跟我来！”胡冰冰笑着把云阳拉进一间私人客厅。

    客厅里坐着一名四十多岁，气质威严的男子。身后还站着两名气息内敛的大汉，一左一右站在中年男子背侧，这二人站在那里，隐然有股强大的气势透出。云阳看得出这两个人都是高手，与那日保护被杀的乔大老板的人属于同一级别。

    “爸，他就是云兴。”云阳打量着中年男子，中年男子把那双明亮的双眼看向云阳。彼此目光相交，同时一笑，“你好胡先生，我是云兴。”

    胡先生挥挥手，淡淡道：“拿下。”身后两人闪电般蹿出，云阳也在同一时间往前冲过去，体内烈息流转，一线之差闪开左侧一人的攻击，右拳与右侧一人的拳头硬碰硬的相撞。

    “崩”的一声响，那人面容怪异的连退三步，叫道：“烈阳功！”

    胡先生神色微微惊讶，笑道：“年轻人身手不错。”挥挥手，一击不中的两名保镖又退回原处。

    胡冰冰愣住了，这会儿回过神来，怒道：“爸爸，你这是干什么？”

    云阳笑道：“冰冰，如果我是你父亲，一样不会轻易相信一个陌生人，人交往需要一个相互信任的过程，对不对胡先生？”

    胡先生点点头：“年轻人很聪明，比我这个傻女儿聪明多了，被人卖了还帮着别人数钱。”

    胡冰冰狠狠一跺脚：“爸，你说什么呢！”

    忽然一阵冷笑，胡先生盯着云阳，“年轻人，我当然需要人才，但绝对不会为了人才去冒险去接纳一个陌生人。你利用我的女儿想加入我们的事情可以不追究，现在你告诉我你的目的是什么，机会只有一次。”

    云阳拍拍还在愤怒的胡冰冰香肩，淡淡道：“冰冰，别紧张，我会好好和你爸爸谈道理，以胡先生这种聪明人会相信我。”然后泰然坐在对面沙发上：“胡先生，久仰金佛大名，而且知道这个组织十分强大，一向十分向往。”

    “你知道金佛，应该不是普通人，不像是一个小小局长的儿子。”胡先生冷笑，显然他已经查过“云兴”的底细。

    云阳道：“当然，我所以知道的这些，是因为认识一些朋友。一些人会有一些特别的机缘，就像我今天能见到大名鼎鼎的金佛胡大老板，这好像并不是普通人能有的机会。”

    胡先生森然一笑：“年轻人，不要和我耍嘴皮子，我是要你说实话。”

    “我说的就是实话，北美的时候听冰冰说，胡先生手底下的会员数量大不如其他大老板，我认为本人有能力改变这个状况。”云阳的话让胡先生“哈哈”大笑，笑声中却透着冷意，“哦？你能帮我？好，年轻人，既然你这样有才华，我可以给你一次机会。”

    “多谢胡先生，我不会让你失望。”云阳的语气的表情都显出十分的自信。

    “哼，东海有个李家，三天内，你如果能把李家吸纳成为会员，以后就可以跟我干，如果不能，要么永远消失，要么离我女儿远一点！”三天吸纳东海李家，根本是不可能的事情，云阳知道对方是想打发掉自己，如果换成另外一个人，只有死路一条。

    云阳沉思片刻：“这件事情很难，就算胡先生自己恐怕也做不来。”

    胡先生淡淡道：“如果没有非凡的能力，你有什么资格为我做事？这件事情做成，无论你是什么目的，你这个人才都值得为我所用。如果不成功，迎接你的将是九死一生，除非你逃到天涯海角。”

    云阳叹了口气：“看来我没有选择的余地，好吧，我试试看。”

    胡冰冰一脸歉然地看着云阳：“对不起云兴，没想到爸爸……”

    云阳笑笑，“冰冰，能做到你父亲这个位置的人，都是枭雄，我不怪你，更不会怪他。三天时间，或许会有一些让人意外的事情发生……胡先生，我需要准备一下，明天早晨我们在这里见面，具体商量吸纳的办法。”说完向胡冰冰笑笑，然后大步离开。

    云阳一走，胡先生眼中透出一抹嘲讽的笑意：“不自量力。”问身后两名保镖，“这个人好像会功夫，你们能不能除掉他？”

    一名保镖答道：“刚才只交手一招，试出这个人的内力和我们不相上下，但是招式很精妙，明里对付他有些困难，如果暗杀的话，我们有把握。”

    “嗯，先让他折腾这三天，看他折腾出什么花样来，三天之后再将他除掉不迟。”一侧的胡冰冰吓了一跳，尖叫一声：“爸！”

    胡先生一拍桌子：“冰冰，你不知道人心险恶，你和那个云兴认识才几天？去了一趟美国，就成了这么要好的朋友，我能不怀疑？你知不知道，一般的人在我面前连话都说不如，这个人却谈笑自如，神色不变。冰冰，我告诉你，他不是普通人，或许就是爸爸的敌人派来的卧底。”胡先生目现杀机，“而对付这种人，最好的办法就是除掉他，哪怕他真的是人才，宁可错杀一万，不可放过一个。”

    胡冰冰哭道：“他是我朋友，我不管，你不能杀他……”

    胡先生叹了口气：“你这孩子，我从小把你宠坏了。其实为了你，爸爸已经做出让步，给他一次机会，三天时间，如果他能把事情做成，爸爸也不会放弃这样的人才。”看到女儿的样子不以为然，胡先生又道：“他既然敢来见我，就一定早有准备，冰冰，接下来的事情你不准插手，不然别怪爸爸对你不客气！”

    胡冰冰心中一凛，低下头再不敢说什么。
------------

第151章 舍车保帅

    离开后不久，云阳和李静兰取得联系，电话中李静兰嗔道：“坏蛋，这几天怎么消失了？”云阳直接提出：“静兰，我想和你的父亲见一面。”

    李静兰心中一跳，小声问：“你……你见我父亲做什么？”女人这个时候立刻想歪了，以为云阳是要以女婿的身份见岳父大人。云阳猜到李静兰误会了，苦笑道：“是有一件重要的事情要和你父亲商议，你最好也在场。”

    李静兰心中一甜，笑道：“好的，要现在吗？”

    “现在，如果方便的话，我想去你家中拜访。”时间紧迫，云阳只能让小妞暂时误会着。

    “嗯，爸爸正在家里，我告诉你地址，我们一同赶过去。”接下来李静兰告诉云阳住宅地址，两人立刻各自开车前往李家住宅。半小时后，云阳抵达李宅，远远就见李静兰站在门前等他。见人来，李静兰温柔地上前挽住云阳，面带嗔意：“傻瓜，你怎么事先也不和我商量呢？”

    云阳知道她还在误会，亲吻女人玉颊，解释道：“我要说的事情不是关于我们两人，而是关乎你们李家未来。”

    李静兰一怔：“关乎李家？什么事情？”

    两人边往里走，云阳神色很严肃地问：“静兰，你相不相信我？”

    “当然。”李静兰的回答没有毫不犹豫。

    “既然相信我，那么一会儿尽量配合我，我保证李家未来比现在强盛十倍。”云阳淡淡道。

    李静兰心脏一阵狂跳，她可是知道云阳绝不会骗自己，要发生呢？此时两人已经走入客厅，因为电话里李静兰说“一位好朋友造访”，所以李诚亲自出迎，而一见到云阳，李诚眼睛一亮，心想：“这小伙子真不错，精神和模样都是上佳，静兰好眼力。”

    “伯父好，我是云易。”两个男人之间客气地打过招呼，三人落座。闲说几句，云阳见周围有仆人在场，低声道：“李先生，我有些重要的事情想和您谈，能不能换一个比较安静的地方？”

    李诚一生经历事情无数，明白云阳这是有事要说，点点头，起身带云阳和李静兰进入自己的书房。这里是李诚平常在家办公的地方，保密措施做的极好，不怕有人听到谈话内容。

    “云易，你有什么事情可以说了。”李诚这时显露出商人的本色，他看出云阳今天来应该不是因为女儿李静兰的事情。

    云阳道：“李伯父，李云天是什么人？”

    李诚一怔：“那是我族叔，怎么？你认为他？”

    云阳点点头：“伯父也一定听说过金佛吧？”

    李诚脸色一变：“云易，你与金佛有关系？”显然李诚对金佛这个词比较敏感。

    云阳并不回答，继续道：“我想静兰已经劝过伯父分家单干的事情，伯父也一定没有听静兰的意见，对不对？”

    李诚神色变幻不定，盯着云阳：“你想说什么？”

    “金佛的胡大老板正在和李云天接触，我不说，伯父应该也明白这里面藏着什么。前段时间李家出现巨额亏损，导致资金周围困难，这绝对不是操作失误的原因，而是有人故意让李家陷入困境。”云阳淡淡道。

    李诚猛然站起身：“你是怎么知道？”

    李静兰想起来时云阳的一番话，立刻道：“爸，是我告诉云易的。”

    李诚“哼”了一声，很不满女儿把这种机密事情也告诉家族以外的人。

    云阳：“据我所知伯父掌握着家族经济操作的大权，并且拥有百分之三十以上的股份。而那位李云天最想做的恐怕就是通过金佛来控制李家。”

    李诚脸色铁青，心里已然相信云阳的话：“云易，你来我家里就是想告诉我这些？”

    “当然还有其他事情，我的想法是，金佛既然打起李家的主意，与其让李云天从中捞到好处，还不如由伯父主动投诚。”云阳的话让李诚立刻冷了脸，“嘿嘿”一笑：“如果我没猜错，你应该是金佛的经理吗？听说每名金佛大老板手下都有一批专门寻找财源的经理，果然有水平啊！”

    云阳淡淡一笑：“李先生，家族式的管理破绽百出，受到外来势力的介入在所难免，你我都清楚李家的没落早晚必会来临。与其抵死顽抗，倒不如委曲求全。我来这里不是当说客，而是来帮静兰和伯父。说句不好听的，如果不是静兰，我没必要和伯父说这些话。”

    李诚连连冷笑：“李家屹立多少朝代，也没有垮掉，你未免小看我们李家！”

    云阳道：“李家一直没有垮掉，那是因为李家一直没有遇到金佛。金佛是什么样的组织，伯父恐怕比我还要清楚。这个组织无孔不入，一年比一年强大，不仅你们李家，朱家前不久也受到攻击，险些沦丧。但李家的情况不同，家族内部离散，各打各的算盘，李家与金佛抗衡根本毫无胜算。而且李家最近出现了巨额亏损，翻身无望，加之有内鬼偷机，如果伯父再不适时抽身，到时谁也救不了你。”

    李静兰看了云阳眼，低声道：“爸爸，那些叔伯从来没有为家族打算过，这些年来，要不是父亲苦苦支撑，李家早就支离破碎。如果我们分离资产，那么还有东山再起的机会，没什么对不起李家列祖列宗。”

    李诚闭上眼睛，长叹一声，显然他也早清楚这些，“云易，你们认为，我该怎么办？”他语气已经放软，女儿既然也这样想，李诚不得不慎重考虑。

    “把能够抽调的资产迅速抽调出来交给静兰管理，静兰的地产投资有我百分之四十的股权，资金放到那里，我保证每年能有百分之五十以上的回报率，用不了多久，另一个李家就会崛起。抽调资金之后，伯父再以族长的身份与金佛洽谈，这样一来，伯父至少能够控制百分之三十的家族股份。当然，金佛是只吸血苍蝇，它会从李家不断吸取血液。但这并不重要，伯父不会有任何损失，或多或少，反而会有一些收益。”

    李诚不禁心动，李静兰的地产公司效益极高他是知道的，毫无疑问会越来越强，超越现在的李家并不是没有可能。“可是，这样做的话我就是李家的叛徒，受后人唾弃……”

    李静兰叹了口气：“爸爸，家族除了你，谁还会在乎这些呢？而且李家这次无法逃避被金佛控制，根本怪不到父亲。”

    云阳想了想：“伯父，只要你的事业能壮大，那么李家的荣耀依然还在延续，就像凤凰一样，这只是一次浴火重生的涅，李家还在，只不过把内部的不稳定杂质清除掉。”

    李诚沉默不语，良久，看向云阳：“你是金佛的经理，当初是有目的接近静兰？”这是个很严肃的问题，如果是这样，李静兰和李诚都将无法接受。

    云阳苦笑：“说出来伯父不要觉得我轻浮自傲，李家的财产我不会放在眼里。”

    李诚为之动容，心想：“他姓云，难道是云家的人？”

    “伯父，实话告诉你，我也不是金佛的经理，但未来可能会与金佛有些关联。暂时有些事情暂时不方便告诉伯父，但请伯父相信，按我说的去做，你和静兰都不会有什么损失，反而能够从中受益。”

    李诚叹了口气：“看来只能这样了。”眼睛盯着云阳：“与其说我信任你，倒不如说信任静兰。”

    云阳一笑：“伯父一定不会后悔今天的选择，我们下面商议明天的过程……”
------------

第152章 签约经理

    云阳晚间返回家中，西西还在客厅和和三只大黑狗玩耍，小丫头看到云阳立刻甜甜叫了声干爸，云阳把小丫头抱起，笑问：“西西，不想妈妈？”容师师这时候都没把西西接走，说明她心里十分放心云阳照顾西西。

    “妈妈已经和西西打过电话了，说西西今晚可以住在干爸家里，干爸，你不会赶西西走吧？”小丫头抱住云阳脖子亲了亲，很是腻人。云阳刮刮她小鼻子：“当然可以，西西想住多久都成，嗯，西西今晚想和哪位干妈一起睡？”

    西西立刻道：“西西要和干爸一起睡。”

    云阳：……

    “西西，你是女孩子，必须和干妈一起睡，现在选择一个。”云阳晚上有“重要事情”要做，有这个小丫头在场实在不合适，所以立刻严词拒绝。西西很不满地撇起小嘴，“那就大干妈好啦。”

    大干妈是水袖儿，二干妈是洛兮，三干妈则是叶宛筠，这是西西今天问过三位干妈年龄后定下的顺序。

    这时水袖儿从卧室出来，白了云阳一眼，顺手把西西小丫头抱走，云阳“嘿嘿”一笑，洗漱一番后进入洛兮房间……

    这天是一个大晴天，六月光景不算冷也不算热，云阳七点钟与李诚、李静兰碰面，四人同乘一辆车来到唐王会所。途中李诚很是感慨：“唐王会所还是我发起的，竟然不知道有这么一个大人物到来，看来被他们做过手脚，我的眼线早已经被买通。”

    云阳道：“李伯父，见到姓胡的之后，你可以与他讨价还价。胡小山现在正需要会员的加入，而李家没有比伯父更合适的人选，李伯父愿意合作，李云天一定会被踢出局外。胡小山提出的条件开始可能比较苛刻，讨价之后，伯父最多可以拿到六成的收益，其中伯父会独占三成。”

    李诚心中一动：“姓胡的跟你透露过？”

    云阳微微一笑：“我事先搞到一些机密，伯父心里有数就好，不至于被他们吃们太死。”李诚以后独占一半的收益，相比以前的家主，好处只多不少。

    李诚心中微微吃惊：“能够搞到金佛大老板的商业底线？这年轻人到底是什么来历？”看了女儿李静兰一眼，李静兰耸耸肩，那意思她也不知道怎么回事。李静兰当然知道原因，云易就是云阳，拥有奇妙的预知能力，此时却无法说破。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    抵达唐王会所，眼线立刻通知李云天：“李诚忽然赶到会所，有一个陌生人和李静兰陪同……他们进入了胡先生的房间……”

    李云天正在家中惬意吃着早餐，用不多久，他就是李家的主人，有金佛撑腰，他的老年将是一片光明……猛然接到这个报告电话，李云天腾地站起，心中随之一沉，脸色剧变，立刻和其余几位家族成员联系：“老三，叫上你大哥二哥，大家去唐王会所，我有不妙的预感……”

    此刻李诚已经和胡大老板坐在一起，胡大老板神色惊异地看着云阳，一旁的胡冰冰则是满脸笑意。出乎所有人的预料，云兴成功完成了这件看似不可能的事情，三天之内说服一个大家族放弃巨大的家庭利益而加入金佛。云兴没有用三天，而是只用了一夜的功夫就达成了目的，这怎么可能？

    “胡先生，久仰大名，见到你非常荣幸。”李诚皮笑肉不笑的打着招呼。

    胡先生微微点头：“李先生，我也早听说过李先生的事迹，本人十分佩服。本人说话喜欢单刀直入，金佛有意与李家合作，然后凭借李家的财力、人脉，同时借助金佛的势力、手段，大家一起发财，关于这些，想必云兴已经和李先生说过了。”

    李诚道：“金佛的大名我早听说过，据说如今的乐家、云家这样的新势力能够飞速发展，都得益于金佛的帮助。李家虽然不如云家、乐家，但也不是小喽，本人同样也是喜欢直来直去的人，那么，我们就谈一谈条件的事情……”

    胡老板需要的是一个合作伙伴，合作伙伴有两层含义，金佛与李家之间是一种投资关系，金佛利用自己的关系网和手段帮助李家尽量强大，之后彼此利益共享。同时，李家的一切行为都必须符合金佛的利益，是一种从属关系，偶尔也会分派一些任务让李家去完成。比如收购某企业，比如完成对某公司提供帮助。

    双方一阵激烈的讨价还价，最终，李氏家族拥有百分之六十的收益权，其中李诚拥其中百分之三十的收益，成为李家最大的受益者。双方昨晚就已经准备好了书面协议，因为一切进行得十分顺利，协议签字生效。

    达成协议不久，房间的门被人猛然推开，李诚的亲叔叔李云天带着自己的儿子、孙子、死党等十几名李家成员气冲冲地闯入房间。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]人一到，李云天心里就“咯噔”一声，立刻明白了这里已经发生过什么，忽然打着李诚脸破口大骂：“李诚，枉你是李家族长，竟然做出这种出卖家族的事情！你这个畜生，禽兽不如，忘记了是李家子孙！我告诉你，协议没有家族的同意绝不会生效！”李云天叫得嗓子哑了。

    李诚的脸色仿如寒冰，森森一阵冷笑，盯着这位平常处处与自己作对的叔叔：“您老人家这样说真让李诚惭愧，不过，胡先生好像最先被叔叔您请来的，是不是？而且如果我没猜错的话，前段时间李家投资的巨大亏损也和叔叔有关系。叔叔可以做的事情，我这个族长就不可以做？”李诚的目光一一扫过这些人，手掌指向胡老板：“这位是金佛的胡大老板，我们之间已经达成协议，以后李家将接受金佛的合作协议，并且贡献出百分之四十的收益。”冷笑着扫过众人：“我没指望你们接受这个协议，我只是和你们打声招呼。”

    众人惊怔的时候，胡老板“哈哈”一笑，慢腾腾站起身子：“以后大家一起发财，有我胡小山在后面，李家只会越来越强大！诸位，不要上火，都回去吧。”

    李云天心口一阵剧痛，七十多岁的人毕竟年纪大了，受不了这种刺激。连日来的策划和心计瞬间化为乌有，让李诚抢先一步得到果子，李云天仿佛忽然从天堂坠落地狱，又愧又恨又无可奈何。同时这些人也都明白胡小山是什么样的人，李诚把协议一签，无论在场的人是否同意，都必须按照协议上的内容进行，不然只有死路一条。

    李云天忽然闷哼一声，双手捂胸，脸色瞬间泛青，身体随之缓缓倒下。同来的人麻木着脸叫来医生，李云天被抬往医院进行紧急抢救。不久后，人们迈着沉重的步子散去，李静兰和李诚父女也已经离开房间，房间里只剩下胡小山和云阳，以及两名保镖。

    “厉害！”胡小山笑着朝云阳竖起大拇指，“当初我没有直接找李诚，就是知道这个人不好对付，而且性格刚强，这才想从他的叔叔李云天一方下手。可是你一晚上就说服了他，我很好奇，你是怎样说服李诚的？”

    云阳淡淡一笑：“其实我只告诉他两件事情，第一，李家的未来必定要与金佛合作，没有人可以改变，他李诚也无能为力；第二，如果他李诚不与金佛合作，李云天未来必将是李家的新一任家主，而他李诚极可能会变成一具死尸，一无所有。”

    胡小山点点头：“看来，你早知道我从李云天方面下手。”

    “偶尔听冰冰说起，胡先生来东海是要和一位姓李的先生会面，我猜东海市能够值得李先生见面的人不多，而这个人既然不是李诚，那当然是李家的另外一个重要人物。再想一想胡先生让我做的事情，我就立刻明白，胡先生其实已经开始对李家采取行动。说起来，这一次我能够成功，完全得益于胡先生对于李云天的拉拢和利诱，如果没有李云天造成的巨大威胁，李诚绝不会答应我的要求。”

    胡小山眯眼看着云阳：“不错，年轻人懂人心啊！按照我们的约定，你以后就是我手下的一名经理，这是一份合同，你把它签了。”身后一名保镖拿出一份合同交给云阳，上面是关于“经理”的责任和能够得到的利益。

    经理的工作是帮助胡小山寻找“会员”和“合作伙伴”，前者的“会员”是指陷入困境的个人或者利益集团，包括工厂、公司、基金等等一切可以赚钱的组织，金佛对这些处于危机的个体或者集团提供能够让之起死回生的帮助。但之后受助群体或者个体必须提供一半的收益支付金佛，这个期限是无限延长的，只要这个人或者利益集团存在世上，就要永远支付一百的收益。

    后者的“合作伙伴”是一种看起来比较平等的投资。金佛不花一分钱与某些团体，像这次签约的李家一样签订一份合约。签订合约之后，金佛会从各个方面提供强大的助力，使得“合作伙伴”获得十分方便的发展环境。

    例如李家想搞房地产，金佛可以让它十分容易地拿到土地；李家想建工厂，金佛可以让它拥有各种政策上的优惠，从政府补贴到银行贷款再到产品检验、地方支持等等一路绿灯，顺利无比。

    身为经理，从会员和合作伙伴带来收益中，经理可以提成百分之二十的收益，并且每年会有固定的基本工资，约是一千万。看完合约，云阳迅速地签下自己的名字“云兴”，微微一笑：“多谢胡老板。”今天之后，“云兴”正式成为金佛胡大老板手下的一名经理。

    胡小山“哈哈”一笑：“我说过，无论你是什么目的，这样的人才我一定会接受。云兴，冰冰就在外面，你们年轻人多交流。”云阳微微欠身，神色平淡地离开房间。

    云阳走后，胡小山的脸色慢慢阴沉下来。身后一名保镖道：“先生，这个人透着古怪。”虽然云阳的解释很合理，但他一夜之间拿下李家的举动依然让胡小山动疑。只是胡小山必须对昨天说过的话就践言，越是有身份的人，对于“言必行”则越是严格遵守，成功的人，往往都是有原则的人。

    “不是古怪，是十分古怪！不过这都没关系，先观察他一段时间，看他的业绩怎么样，是不是远超其他经理。如果表现平凡，那么这个人留着无用，我自有办法对付他。”胡小山冷笑。

    出来房间，胡冰冰一脸欢喜地过来拉住云阳，笑道：“死云兴，昨天真吓死我了！你是怎么办到的？太厉害了！我老爸可从来没被人打败过。”

    云阳淡淡一笑：“我说过要帮助你父亲，现在知道没骗你了？”

    “你厉害还不成嘛，人家请你吃饭！”胡冰冰拉着云阳，两人来到唐王会所的私人餐厅。吃饭的过程中，云阳忽然表情一僵，说要出去一下，急匆匆奔进洗手间。才关上洗手间门，手机便响了，是朱冰兰打来的：“易哥，你在哪里啊？”电话里朱冰兰问。

    “哦，冰兰，你呢，在哪里？”云阳边说边擦了把汗，他已经知道朱冰兰就在唐王会所，而且离得不过错，就在隔壁坐着。

    “人家在唐王会所啊，想约你出来。易哥，有时间吗？”李静兰语气十分期盼，小妞才几天不见，已经对云阳想得要命。

    “嗯，上午我有点事情要办，你看下午好不好？”云阳很抱歉。

    “哦，这样啊，那就下午好了，反正我上午要做美容的，易哥拜拜……”小妞挂断电话，云阳随之长松了口气。

    回到桌上，胡冰冰道：“云兴，一会儿我去做会儿美容，你要陪我吗？”

    云阳刚吃一口，差点被呛着，“咳，我还有事，吃过饭要赶紧离开。”胡冰冰十分失望，“那算了。”忽然想起什么：“云兴，你家就在东海，什么时候请我家里坐一坐啊？”

    云阳心里苦笑，只能含糊地应付着，忽然之间，手机再次响起，接通后：“兄弟，事情怎么样了？”电话是夏武打来。云阳沉默片刻：“他们都死了。”
------------

第153章 京都有事

    远在美国的夏武吃了一惊：“死了！兄弟……”

    “武哥，我很抱歉，以后有时间我会具体和你解释。”云阳转移开话题，“武哥那边还正常吗？”

    夏武叹了口气，也不再多问，答道：“目前我正积攒实力，你也知道校场出来的兄弟都听我的，现在没人敢再打我的主意。说不定……”夏武冷笑一声，“兄弟，说不定你以后再来美国会大吃一惊。”

    云阳笑笑：“我倒希望到时候自己会真的大吃一惊。”云阳心里清楚，夏武的人生目标已经改变，如今的夏武有了野心，期望成为北美堂的主宰。

    随便聊几句后挂断电话，胡冰冰眨眨眼睛问：“你刚才说都死了？什么都死了？”女人的耳朵很灵敏。

    云阳随口胡扯：“家里养了三只猫咪，都死了。”

    胡冰冰立刻一脸凄惨：“那真是可怜，一定是你不会喂养，以后千万别再喂猫咪，不然会被你害死！”

    云阳问：“冰冰，你的功夫跟谁学的？师父是哪位高人？”

    谈到师门，胡冰冰的表情立刻严肃起来：“我师父不让我告诉别人，不过和你说没关系，人们都称她千面妖姬。”云阳一问，胡冰冰立刻把师父卖了。

    云阳心中一动，千面妖姬这个名字教官曾经提起过，似乎对这个人相当有敌意，继续问：“千面妖姬这个称呼很奇怪，你师父会易容术吗？为什么以妖姬自称？”

    发现胡冰冰脸上的表情有些作难，云阳笑道：“没方便说没关系。”

    胡冰冰左右看了看，低声道：“你千万不要告诉别人，不然我师父会杀掉我的！”

    云阳心中一凛，缓缓点头：“你可以不说，我不会生你气。”

    胡冰冰小声道：“我不说心里也会不舒服，秘密要告诉别人才有意思嘛。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我师父的容貌很怪异，你见过西方童话里的精灵吗？她的耳朵就是那种尖尖的，但很漂亮。而且眼睛是蓝色的，皮肤好白好白，嗯，总之很怪。要不是那次我不小心发现，一直还不知道师父的真面目呢。”

    云阳好奇心大起：“那么，她平常是以什么样的面目与你相见？”

    “师父一直就是一名容貌普通的中年女尼姑，其实我早告诉过师父，尼姑也是比较引人注意的，但她偏偏喜欢扮尼姑，我也没办法。”胡冰冰的样子很不解，“可能，就是因为师父容貌特别这个原因，才自称妖姬吧。”

    “你师父的名号我也听说过，你能拜到这样的师父，挺厉害。”云阳笑说，“按你说的，她应该是白种人才对。”

    胡冰冰撇撇嘴：“其实我一点不想跟她学本领，都是爸爸逼的。听人说，以前师父不知道怎么受了重伤，是爸爸救了她。后来师父就留下了，我从小被强迫跟她学本领，师父的人脾气很怪，我最怕她。而且我感觉学本领没什么用处，除了帮爸爸杀了几个人，平常根本用不到。”

    云阳心一沉：“胡先生经常让你杀人？”

    胡冰冰这才觉察到说漏了嘴，苦着脸：“我也不想嘛，那些人以前好像都是爸爸的朋友，身边有厉害的保镖。但唯独对我和爸爸不太设防，那时候是我出手的好机会。就算当场有一两个保镖，我也可以轻松搞定……”看了云阳一眼，胡冰冰嘀咕道：“我并不喜欢杀人啊。”

    云阳叹了口气，知道这女人从小受胡小山影响，对世界和人生的看法大异常人。虽然不喜欢杀人，但杀人对她来说并不是多么大的事情。云阳可以肯定，如果自己让胡冰冰去杀一个人，这个女人会轻松地答应下来。

    陪胡冰冰吃过饭，云阳找个借口离开唐王会所。回到外面的宅子，云阳发现江月和穗儿、谷儿竟然都在睡觉，而且都是睡在客厅的沙发上，玉体横陈。到处没有铃木遥的影子，对于这一切，云阳并没有表现出意外的神色，目光落到茶几上，上面留着一封信。

    拆开信，上面写着：“主人，铃木背叛了主人，不敢请求主人原谅，但要把实情相告。铃木从小是孤儿，经受天狗的严酷训练，成为一名杀手和情报人员。为了完成任务，铃木曾被许多男人压在身下，也曾经杀过许多的人。直到遇到主人，铃木不知道为什么会如此的依恋主人，这是爱吗？但铃木更多时候只需要主人的一声安慰而已，主人一定以为我是一个下贱的女人。可铃木并不在乎，因为我原本就是一个肮脏的女人，为了生存而不惜一切。”

    “铃木曾经被主人催眠，但最终清醒过来，那时铃木的内心十分挣扎，心里其实十分想留在这里，过平静和无忧的生活。但他们终究发现了铃木，铃木体内有一个感应装置，只有死亡之后，感应装置才会发射一种信号出去，让组织确定我的死亡。这是铃木后来才知道的，但天狗已经找到了我，并且下达了命令，让我查出主人的身份以及秘立方的下落。”

    “铃木不想这样做，可不得不做，因为他们告诉我，铃木是有父母的，并且给我看了他们的录像。铃木确定，那样慈爱的容颜一定是我的爸爸和妈妈，铃木的的命不值钱，随时可以为主人放弃。可是我的父母，铃木无法眼睁睁看着他们受到折磨。对不起主人，铃木打算返回日本，要见父母一面，然后就结束吧。生活可真累啊，实在怀念主人抱着我的时刻，我的内心从未如此充实过。”

    “江月三人只是吃了昏睡药，很快会清醒，请主人不要担心，奴，铃木遥敬上。”时间是两小时之前，云阳默然站在对地良久，似乎在决定着什么。

    “又要出国了吗？”数秒后，云阳自嘲一笑，弯身将三女依次抱回卧室，盖好了被子，云阳又留下一张便笺：云瑶的事情你们不要担心。

    下午，当云阳见到朱冰兰的时候，朱冰兰的情绪很糟，见着人，立刻扑进云阳怀里“呜呜”哭起来。

    云阳有些手足无措：“冰兰，怎么哭了？”

    被云阳抱着，朱冰兰感觉舒服了一些，抽咽着断断续续把原因说出来：“昨天爸爸被人暗杀，肺部受创，现在还在抢救。”

    云阳暗叹一声，朱冰兰的父亲一定是在外地受伤，不然他应该早就预先得知，“是在哪里受人暗杀？”

    “京都，爸爸刚下飞机，就被人远程狙击……”

    云阳沉思片刻，问：“冰兰，你认为，是谁对你父亲下手？”

    朱冰兰想了不想：“当然是那群混蛋，爸爸一死，他们就可以得到更多的家族股份，欺负我和妹妹。”

    “你是说是朱家的人想暗杀你父亲？”云阳又问。

    “当然是，爸爸一旦出事，只有他们是受益者，这群浑蛋，我饶不了他们！”朱冰兰咬着牙，一脸愤恨。

    联想到李家的事情，云阳微微点头：“冰兰，这件事情恐怕没你想的这么简单。朱家人是一个方面，外部恐怕也有人插手。”

    “你是说金佛吗？”朱冰兰立刻反应过来，云阳心想：“看来冰兰一点都不笨，只不过平常不爱动脑子。”点点头，“极有可能是两方联手，因为如果单单是朱家人的话，我想他们恐怕没这个胆子和实力。你想一想，要杀你父亲，朱家其他人何必等到今天才动手？以前的任何一个时间都可以动手除去你父亲。”

    朱冰兰神情一怔：“易哥说得对，父亲的行程十分机密，他们很难掌握情报，而且父亲身边的保镖都很厉害，不可能这么轻易受伤。”

    “朱家人没有能力刺杀你父亲，所以这一次一定是与人合作，双方配合后展开的一次刺杀行动。”想了想，心念电转，云阳忽然道：“冰兰，你准备一下，一个小时后我们去京都，我必须过去帮你处理一下。”

    朱冰兰仅以为云阳是担心自己，想陪自己回京都看望父亲，她怎么也没有想到，云阳这一去，京都将又是一片腥风血雨。

    一个小时内，云阳与水袖儿等打过招呼，然后与古欢、崔五元取得联系，机票被崔五派专人送到，古欢也为云阳预订明日前往日本的机票。数小时后，云阳和朱冰兰已经坐在返家的路上。

    前来机场迎接的是李静兰在京都的司机，名叫“小齐”，车上，朱冰兰一脸惶恐地问：“小齐，爸爸的情况现在怎么样了，你知道吗？”小齐的神色十分凝重，“我不太清楚，老爷的情况很保密，只有太太和二小姐知道，其余人都不准谈论。”

    朱冰兰紧紧抓着云阳手掌：“小齐你开快一点。”

    车子渐渐驶近一栋面积巨大的豪宅，宅院的面积足有三、四万平方米方，这在寸土寸金的京都，仅地皮就要数十乃至上百亿。远在十里之外，车子便进入一条专门的车道，一路之上要经过三道关卡，检查者看到车内是朱冰兰，都会很恭敬地称呼一声“大小姐”。

    车子开进院子之后，又行驶了一分多钟才抵达主楼，一栋十二层高的哥特式建筑，远看高低错落，西方味中又夹杂着东方元素。没时间欣赏这些，才一下车，朱冰兰立刻拉着云阳急步往房内走。

    才进入大厅，一名和朱冰兰年纪相仿，容貌同样娇美的女子迎出，冷冷问：“姐，他是什么人？”
------------

第154章 买凶杀人

    这女子的容貌与朱冰兰有几分相似，云阳立刻猜出她就是朱冰兰的妹妹朱绫烟。朱冰兰笑道：“小妹，这是我朋友云易。”然后介绍朱绫烟，“她是绫烟，我说过的小妹。”云阳微微一笑：“朱小姐好，我是云易。”

    朱绫烟一身红装，体态较朱冰兰还胜几分，漠然扫了云阳一眼，对朱冰兰道：“父亲正要见你。”朱冰兰点点头，拉着云阳便往里走。朱绫烟面有不快，但终究没说什么，看着云阳背影心想：姐姐似乎对这个男人十分信任，看来父亲说的没错。

    朱冰兰拉着云阳进入一间书房，卧房内朱冰兰的父亲朱世骧正悠然坐在椅上抽烟，手里拿着一份报纸阅读。见到这一幕，朱冰兰愣住了，忽然明白过来，狠狠一跺脚，嗔道：“爸，你吓死女儿了！”过去一把将朱世骧嘴里的嘴拿掉。

    朱世骧“呵呵”一笑，示意女儿坐下，又看了眼云阳：“你也来了？坐吧。”才坐下，身后朱绫烟也跟着进入书房。朱冰兰问：“爸爸，你是不是故意受伤，然后做给他们看的？”朱冰兰这时已经猜到了父亲的用意。

    朱世骧点点头，神色凝重：“冰兰，这一次他们是铁了心要和爸爸拼一场。朱家立世近千年，爸爸绝不会让他们得逞。”说话时有意无意看向云阳。云阳微微笑着，不言不动。

    朱世骧忽然问：“云易，这几天和冰兰玩的开心吗？”这句话没头没脑，但云阳听得出朱世骧话里面表达的意思：我女儿如今已经是你的人，你也算我朱家女婿，如今朱家有事，你这个女婿必须有钱出钱，有力出力。

    “很好，伯父。”云阳淡淡回应一句后再无下文。

    朱世骧“哼”了一声，又点上一根烟：“云易，今天朱家到了非常时刻，你的冰兰的事情今天我们讲清楚，你是不是喜欢冰兰？”

    朱冰兰心脏“扑扑”乱跳，偷眼看向云阳，只见云阳很洒脱地点点头：“当然喜欢。”

    朱冰兰心中欢喜，一侧的朱绫烟却是冷然一笑。从小的经历与朱冰兰相似，对于男人她十分陌生，先天有种抵制的情绪，而实际上，朱绫烟此刻还并不知道朱冰兰为什么喜欢云阳。

    “那好，既然你喜欢冰兰，那我们以后就是一家人，现在朱家遇到些困难，你能不能帮我做些事情呢？”朱世骧顺着话往下问。

    云阳立刻道：“可以。”

    “对于你的来历我不是太清楚，虽然也派人查过，但一直头绪不明。今天我问你一句，云易，你到底是什么人，拥有多少能量？”朱世骧盯着云阳补充道：“你不要骗我，我朱世骧行走人间几十年，一眼就能看出你是什么样的人。”

    云阳不禁失笑：“伯父，您觉得我是什么样的人？”

    “深不可测！”朱世骧立刻道，语气十分严肃，“我一生见过你这样的人不超过五个，你就是其中之一。你不要怀疑，我朱家有家族秘传的相术，一眼识人，这话不仅是说一说。”

    云阳忽然记起，朱冰兰也曾谈论过自己的面相，似乎那时也给了极高的评价。微微苦笑：“对于自己，我不好评价，伯父干脆告诉我应该做什么。”

    朱世骧眼睛一亮，云阳这句话其实暗含一种意思：你让我做什么，我就做什么。如果本身没有足够的实力，根本不会说这句话，而是应该说出自己精于的方面，比如交际，比如金钱支援等等，这就说明云阳有着不俗的实力和极大的自信。

    “我现在受两件事情困扰，第一是朱家人的安全问题，包括金佛的风大老板以及朱家几个叛徒，他们都在算计我这条老命。第二点比较难办，金佛的风不语盯上了我们朱家。风不语这个人十分难缠，早年我就和他交过手，这一次他既然决意出击朱家，自然不会轻易收敛。所以我需要一个人可以帮我对付风不语，我说的对付是指一些特别的方法。包括暗杀、警告、政治压力等等。”说完看向云阳。

    云阳沉思片刻：“我可以试一试。”

    朱世骧微微一笑：“云易，你不要跟我打马虎眼，什么可以试一试？我要你明确告诉我，你能够把这两件事情办到什么程度。事实上，除了让你帮我之外，我自己也有动作，这样的话彼此才能够配合，成功几率才会大一些。”

    云阳淡淡道：“我可以做以下两件事情，第一，保证朱伯父和冰兰及朱绫烟小姐的安全，你们都不会受到任何伤害。第二，我可以让风不语停止对朱家的入侵，至于用什么样的手段待定。”

    包括朱绫因在内，父女三人都露出惊异的神色，答应保证安全并且阻止风不语，这说明眼前的云易拥有比朱世骧还要神秘和强大的力量。深深看了眼云阳，朱世骧叹了口气：“如果那天我早答应冰兰和你交往，或许事情没有今天这样糟。”

    朱绫烟忍不住插口：“爸爸，你相信他的话吗？”朱绫烟如此聪明的人，也不明白云阳这样年轻的一个人凭什么说下这样的大话。

    一听妹妹不相信云阳，朱冰兰就急了，斥道：“小妹，你说什么呢？易哥可从来没骗过我。”心中却想：“我的好妹妹啊，但愿你以后别和姐姐争易哥。”

    朱绫烟轻轻一叹，不再说什么，云阳对于这个女人的怀疑不以为意，对朱世骧道：“伯父，有两件事情需要您帮助，首先提供一切关于风不语的资料，其次要将您的电话24小时保持通畅，我会在适当的时候告诉你可能的危险。”

    朱世骧道：“这些没问题。”立刻起身拿来一叠资料交给云阳。

    风不语是金佛大老板之一，朱世骧拥有足够的资料，资料中甚至包括风不语喜欢吃什么东西，家里养着几个女人，儿子、女儿的照片都在其中。当云阳看到这份资料的内容后，不禁失笑道：“伯父，看来你早就开始算计风不语。”

    朱世骧“嘿嘿”一笑：“这个人，当年和我读同一所学校，我对他深有了解。要不是他，我也不会对金佛知道这么多。实际上，朱家和他曾经有些渊源，风不语的父亲曾经是朱家的大管家。风不语的父亲不久前才去世，哼，以前要不是老管家还在，他恐怕早就对朱家动手了。我就是防着有今天，所以十年前就开始着手调查风不语。”

    云阳点点头：“这些资料足够了，我认识一些朋友，需要用一下电脑和他们交流。”云阳这是想单独做点事情，朱世骧是聪明人，立刻叫走了两个女儿，房间内只剩下云阳一人。

    迅速登陆清虚网站，教官毫无例外地立刻跑出来打招呼：“你小子又来了？”

    云阳：“教官，我想给死神发‘血帖’。”

    教官：“你吃饱了撑的？”血帖是一种专门请求某位特定的杀手执行任务的悬赏，一般被请求的杀手都是杀手中的王者，比如死神、枪王、幻影一流。云阳以一个杀手的身份去请求别人出手，历来没有人这样干过。

    云阳：“教官，我悬赏两亿美元，你立刻通知死神，两天内我要金佛大老板风不语的人头。”
------------

第155章 鬼惊神怕

    云阳一旦以客户语气说话，教官只好回复：“可以，正在和死神联系，你马上就能够和死神对话，火枪，你确定要这样做？”教官最后一次询问。

    “确定，我现在是顾客。”云阳回复。

    数秒钟后，弹出一个页面，上面立刻显示出一行字：“我是死神，有要求可以说。”

    “两亿美元，我要买金佛大老板风不语的命，可以提供详细资料。”云阳回复。

    “风不语不容易对付，介于你能够提供详细资料，我可以接受，你的给出的金额是两亿美金？”死神问。

    “不错，两亿美金，而且有一个要求，没有特殊原因，明天天黑之前，风不语必须死。”

    “成交。”然后弹出一个交易对话框，云阳按步骤提交相交信息，一分钟后便将一切处理完毕。死神随后下线，教官立刻发来一串问号。

    云阳：“教官，这个人不我方便出手，所以要请死神出马。”

    教官：“你难道不知道风不语是杀手联盟的会员之一？”

    “知道，这样给组织赚十倍的钱不是很好吗？二十亿美元可是不小的一笔收入。”如果风不语想取消悬赏，就必须付出十倍的代价，二十个亿。

    教官：“嗯，有道理，但我还是不明白，你想做什么？”

    “警告他，我要让风不语知道，有人要杀他。”

    “你想利用清虚去警告风不语？”

    “原来教官这么聪明。”云阳打趣道。

    教官：“上次那个乔老板也是会员之一，但是这个家伙十分愚蠢，拒绝交纳二十五亿美元的救命钱。不知道这一次风不语不会不会舍得二十亿美元……”

    半小时后，云阳离开书房，朱世骧和朱冰兰、朱绫烟都坐在客厅等待。见云阳出来，朱冰兰立刻问：“易哥，你和朋友说好了吗？”

    云阳点点头：“冰兰，明天之前帮我准备一些东西。”

    株世骧问：“你需要什么东西？”

    “一架直升机，一套狙杀器材。”

    朱世骧眼皮一跳，眯着眼睛问：“云易，你是杀手？”

    云阳一笑：“我必须配合我的朋友，只是做做样子，至于我是不是杀手很重要吗？”

    朱世骧“嘿嘿”一笑：“每个人都有自己的秘密，我当然不会过问。不过，要刺杀朱世骧这种人物十分不容易，必须请一些专业人士处理。如果你需要，绫烟可以向你提供一些帮助。”

    云阳好奇地看向朱绫烟，朱绫烟拍拍手掌，大厅中立刻出现三名青年男子。三人都是狼腰虎背，给人的感觉十分危险凶悍，云阳立刻明白这些人可以是朱家豢养的死士。

    “我和姐姐都是太阴门的弟子，他们三个是我的师兄，如今为朱家服务。”朱绫烟道。

    云阳只看了一眼，淡淡道：“不必了，他们不是专业杀手，带上反而碍事。”

    这句话让三名青年男子微微皱眉，只是身为属下人不好发作，只能冷冷盯着云阳。

    朱世骧笑道：“云易，他们三人的功夫都不错，以前在我手下做过不少事情。三个人如果联起手来，我连一分钟都撑不住。”

    云阳知道朱世骧也是一位高手，修炼的是“少阳气功”，上一次能够逃过暗杀，恐怕就是靠他自己本身的实力。炼气到达朱世骧这种地步，已经能够拥有一种微弱的预知吉凶的能力。

    “功夫好，并不代表会杀人。”云阳依然拒绝，“而且这次行动的目的不是杀掉风不语，只是让他知难而退，人多了不容易控制局面。”

    朱绫烟冷笑一声：“有的人会说，并不代表实力强。”

    云阳心想：“这女人好像针对我。”微微一笑：“如果朱小姐不相信，反正现在没事做，我和你三位师兄切磋切磋怎样？”

    朱冰兰抿嘴一笑，她可是和云阳在武道馆交手过，云阳的实力她是深有体会，立刻道：“好啊，易哥，千万别伤着我师兄。”这句话差点让朱冰兰三个师兄吐血身亡，忍不住都朝朱冰兰翻翻白眼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    朱绫烟心想：“这人好大的口气！”对三名青年男子微微点头：“三位师兄，你们向这位云先生请教请教。”

    三名青年心中早生怒意，他们虽然不是太阴门中的绝顶高手，但实力也绝对不容小视。眼前这个家伙如此狂妄，三人都有心要给云阳一点苦头吃。

    朱世骧也想看看云阳的本领，朱家本是武林世家，一向对于武艺十分看重，笑道：“如果比较就去练功房，别打烂我的家什。”

    七人一同来到练功房类似云阳上次去过的武道馆，只不过装饰更加精美。竹木地板，日式推拉门窗，一侧则是休息的雅间，十分适合修身养性。

    进入一片宽阔场地，朱世骧笑道：“双方切磋，点到为止，不可伤人。”

    云阳走到场中，太阴门三青年立刻呈品字形把云阳围到中间。看到这一幕，朱绫烟面露冷笑，一打多的情况下最怕这种品字形围杀，如果换成朱绫烟，一定会想办法早早脱出包围，一面对敌，这样才能保证自身不受伤害，绝不会像云阳这样任对手将自己包围。

    “自大的蠢材！”朱绫烟心中嘲笑，认为云阳必败无疑。

    “易哥的实力应该又有提升吧。”朱冰兰心想，依然对云阳信心百倍。

    无声无息，三人同时动了，太阴功完全催动，三股潜流往云阳逼近。云阳身形一退，巧妙地躲开三道潜流，同时仿佛后背生了眼睛，绝妙地避过身后一人的攻击，微一变腰，闪电伸掌按在对方背心。

    被按住后背的青年男子脸色一沉，迅速跳到一边。如果云阳稍稍吐劲，刚才他已经心脉寸断，死在当场，这时再不退场就是厚脸皮了。所有人都吃了一惊，一招就击杀一人！

    余下两名太阴门人心中凛然，云阳刚才那一退看似平平无奇，其实妙到毫巅，身体的姿势哪怕有一毫的改变，都会被三人至少一人击中。可对方的那一退偏偏就如此完美，完美到无懈可击，如神似鬼。两人心中多了一万个小心，左右再次朝云阳攻过去。

    为了保险起见，两人都将体内的太阴劲气完全逼出，想以此克制云阳。炼气者之间相遇立生感应，所以二人早感应到云阳体内有极为纯厚的阳刚劲气，和太阴气劲正好相生相克。

    云阳先是一退，又忽然猛朝其中一人冲过去，脚下小步子闪电移动，迅速换了三四个方位，惊得两人迅速闪避，不敢轻易硬撼。云阳猛然就赶上其中一个，手臂不可思议的穿过对方双手严密的封挡，轻轻点中对方胸口。这人立刻脸色灰败，丧气地退出场地，他是第二个被“击杀”。

    另一人愕然停止，看了朱绫烟一眼，朱绫烟似乎神色如常，内心却是震惊无比，淡淡道：“你也退下吧。”比到这个程度，再比下去已经任何意思。

    “哈哈~”朱世骧哈哈大笑，走过来拍拍云阳肩膀，“云易啊，你的身手真是惊人，虽然我真力不比你差，但在你手底下走不过三招，厉害！”朱世骧说的是实话，他虽然内劲很强，但绝对难抵抗云阳的攻击。

    朱冰兰也笑嘻嘻走过来抱住云阳一只手臂，这个动作让朱绫烟微微皱眉，心想：“姐姐啊姐姐，就算再不容易找不到男朋友，你也不能这样随意的选择一个男人啊！”她对朱冰兰这种轻易爱上一个男人的举止十分不以为然，也因此对云阳好感全无。

    云阳微微一笑：“朱伯父，我的身手在真正的杀手中并不少见，比如我的几位朋友的实力都在我之上，所以这一次应该可以让风不语心生畏惧。”

    朱世骧点点：“其实我也没打算真的能杀掉风不语，毕竟金佛的大老板没这么容易杀掉。风不语是个聪明人，他应该明白我已经开始反击。所以云易，你如果想给风不语颜色看，打的他不要太轻，也不要太重，最好让他感觉到痛，但又不会痛到发疯。”

    云阳一笑：“我明白。”

    当晚，云阳留宿朱家，朱冰兰很不害羞的让云阳去自己房间休息，并不理会朱绫烟命下人收拾好另一间卧房。晚间，父女三人与云阳围坐，原来朱家父女都喜好麻将，朱冰兰强烈要求大家打几圈。

    云阳自然答应，云阳和朱冰兰是上下家。开局一分钟的功夫，云阳接连丢出三筒、七条、白板，朱冰兰吃碰杠后和牌。第二局又丢出三万、三丙、东风，朱冰兰仍然吃碰和牌。接二连三，朱冰兰连吃加碰，外加时不时的杠一杠，十六圈下来竟然把把和牌。

    玩麻将自然关系到输钱赢钱，朱冰兰时而三杠，时而四杠，时而清一色，时而小三元，连续不断，三番、四番、六十四番，这十六圈下来，桌洞里已经满满的全是筹码。

    朱冰兰眉开眼笑，心里吃了蜜似的，所有人都心知肚明，这是云阳故意在打情意牌。开始的时候朱世骧还能微微一笑作罢，朱绫烟虽然心头火起，但又不能必脾气，不然的话实在显得没有牌口。又是十六圈下来，朱冰兰的牌越来越顺，要什么来什么，一路气焰嚣张，就连当爹的朱世骧也输得额头冒汗，双手发软。

    第三十六圈时，朱绫圈输掉三亿七千多万，朱世骧输掉四亿八千多万，云阳这个送钱的也输掉三亿六千多万。这都是众人拿出自家私房钱出来“娱乐”，几百万丢出去尚可，几千万也能接受，但这上亿的钱往外扔，搁谁也会肉痛。

    朱世骧忽然打了个哈哈：“哎呀，天色晚了，该休息了，明天还有事做。”说完不等众人说话，已经起身快步走掉。再打下去，朱世骧感觉以后的遗嘱大可不用写了，直接把家产都送给朱冰兰打理。

    朱绫烟狠狠看了云阳一眼，然后瞪了眼姐姐朱冰兰，气呼呼地甩袖回房去了，甚至没和姐姐朱冰兰打声招呼。小客厅里只剩下云阳和朱冰兰两个，朱冰兰终于忍不住扑进云阳怀里“咯咯”娇笑，轻轻捶着云阳胸口：“易哥你真坏，爸爸脸都白了，嘻嘻，这回有零花钱了。”

    云阳微微一笑：“你高兴就好。”
------------

第156章 高空狙杀

    朱冰兰整个娇躯缩进云阳怀里，娇声道：“易哥，你抱我去房间。”云阳一笑，轻抱起女人大步回房。朱冰兰心情极好，虽然这晚有心贪欢，因不愿云阳体力受损，以免影响云阳明日做事，因此一直乖乖趴在云阳怀里，并不像以往那样勾人。

    床头灯调暗，好半天云阳发现朱冰兰仍然缩在怀里，目光明亮的看着自己，眼睛忽闪忽闪的似乎可以说话。云阳捏捏她小鼻子，笑问：“冰兰，你妹妹好像对我有敌意，你知道为什么？”

    朱冰兰懒洋洋地翻身压在云阳身上，八爪鱼似的抱住云阳，喃喃回道：“绫烟从小的性格比较怪的啦！易哥不要介意，其实在遇到易哥之前，我和妹妹差不多的。”说到这里，朱冰兰忽然抬起俏脸盯着云阳神色幽幽地问：“易哥，你还记得爸爸上次说的话吗？”

    “什么话？”云阳装傻。

    朱冰兰撇撇嘴：“爸爸说，如果你入赘朱家，不但让你接受家产，还把小妹绫烟也嫁给你作老婆，不记得了？”朱冰兰两只软乎乎的小手掐住云阳两腮，却把樱桃小口轻轻凑近。

    两人玩闹着亲吻片刻，云阳低声耳语：“我当时就知道你爸爸试探我，所以没答应。”

    “哦，如果不是试探，你就答应！”朱冰兰再次掐住云阳两腮，云阳的脸被扯成一个怪模样，微微苦笑：“我可没说，不过男女的事情不可以凭人一句话就能定下，就算不知道，我也不会答应。”

    朱冰兰安静下来，轻轻叹息一声：“易哥哥，妹妹和我一样，从小挺可怜，都二十多岁的大姑娘，从小就没谈过男朋友。你感觉绫烟的脾气怪，对你有敌意，实际上没遇到易哥之前，我比他还要不可理喻呢！”

    云阳手掌轻轻摩挲着女人细滑的面颊，微微一笑：“我当然不会和她计较。”心想：“这种女人越计较越麻烦。”

    第二天六点，天色刚刚亮起，云阳和朱冰兰双双醒来。朱冰兰睡眼蒙，抱着云阳问：“易哥，现在就要去吗？”

    “要提前准备。”云阳拍拍小妞屁股。

    六点半左右，朱家人都已经在客厅聚齐，朱世骧领着云阳来到后院，一架民用直升机停在那里，上面放着一套时下较先进的狙击器械。

    云阳跳上直升机，回头道：“如果风不语和朱伯父联络，伯父不要承认，要装作毫不知情的样子。”

    朱世骧仍不清楚云阳会怎样具体对付风不语，近前拍拍云阳肩膀：“今天之后，你可以和冰兰继续做朋友。”这无疑同意了云阳和朱冰兰的交往。

    云阳摆摆手，直升机缓缓升起，飞行员是一名胖子，团团的脸上满是刚毅之色：“云先生，朱先生已经交代，有什么事情尽管吩咐。”

    云阳道：“很好，一直往东飞。”

    此时，京都一处豪宅内，一名唐装中年男子面容冷厉地盯着眼前两名脸色惨白的青年男子。两青年男子哆嗦着跪立唐装男子面前，唐装男子不是别人，正是云阳买命的目标，金佛的大老板之一的风不语，也是曾被云阳击杀风大少的父亲。

    “上次你们帮我抓到杀害我儿子的凶手，我让他尝尽了天下间的酷刑后，最后把他剁成了肉泥。”风不语的声音很平淡，越是如此，两名青年男子浑身抖的越是厉害，颤抖着嘴唇不知道该说些什么。

    “可是不久前，一名戴有猪八戒面具的人杀到京都，不但救走了一个很重要的人物，而且杀了我们许多人。这位猪八戒面具所向披靡，手段独特，让我想起了杀害我儿子的那个家伙，他曾经站在摄像头前录下自己的样子。后来找人专门对照，发现两者是同一个人。”

    两名青年男子忽然开始不断磕头：“大老板饶命，死的那个确实不是凶手，我们是怕完不成任务，不得已才随便抓了一个人代替……其实我们暗中一直在追查到底是什么人杀了少爷……大老板饶命……”

    风不语微微摇头：“我最恨别人欺骗我。”淡淡对身后人道：“拉出去。”

    两名青年男子的身子吓得软成一团，被死狗一样拖出了客厅，仍然不住求饶。这时一名神色妩媚的女子，模样二十许，体态婀娜，气质非凡，脚踩着一字步扭腰摆臀地走进大厅，女人的神色十分凝重：“风哥，清虚接到一笔两亿美元的悬赏，我已经支付二十亿美元抵消这次刺杀。”

    风不语冷笑：“二十亿！只要成功掌控朱家，我们可以赚更多的二十亿，这是必须投资，朱世骧不是羊，他早晚会咬我一口。”又问：“明媚，我让你查面具人，查清楚没有？”

    “还没有，这个人来历不明，身手可怕，属于超一流杀手。”名叫明媚的女人回答。

    风不语眉头紧锁：“这个人进出京都如入无人之境，绝不能掉以轻心，你想办法找一批真正的高手，一定把他除去。”吩咐着，伸手端起桌上一杯茶水。

    “砰”

    一声闷响，手中茶杯猛然炸开，风不语猛然侧身，同时明媚立刻挡在风不语身前。透过巨大的落地窗，远远有一架直升机渐飞渐远。风不语神色平静，淡淡道：“派人去追，必须把人留下。”明媚立刻执行。

    云阳这一枪是从三千多米外的位置射击，子弹准确地击碎风不语手中的杯子。虽然能轻易射中杯子，云阳却却知道这一枪射不中风不语，风不语并不是简单人物，和朱世骧一样有功夫在身。

    直升机被云阳命令立刻回头，接近郊区时，隐约有两架直升机正迅速飞近。

    飞行员神色镇定，恭声询问：“云先生，怎么办？需要攻击吗？”

    “飞高一点，越高越好。”云阳双眼盯着逼迫的两架直升机命令道。

    机身迅速上升，等到两架直升机逼迫三千米内，云阳随手打出一枪，破坏力巨大的子弹穿透防弹玻璃，将飞行员的脑袋轰得稀烂。相隔不到一秒，云阳第二枪射击，第二架直升机的飞行员被几乎被子弹拦腰截断。

    飞行员虽然内心吃惊，云阳自始至终只开了三枪，第一枪的效果他并不清楚，但这两枪精准无比，一枪一个，直接干掉两架直升机。这名飞行员曾经是部队里的直升机驾驶员，战斗经验丰富，内心对云阳佩服无比。

    云阳忽然道：“回去，我们要和风大老板见见面。”

    飞行员立刻调转机头，往原路返回，没多久，直升机已经临近风不语所成的豪宅。远远看了一眼，云阳冷然一笑：“果然袅本色，这个时候还有心情喝茶看报。”（正式上班了，业余时间挺紧，无法按时定量的更新，但小妖会保证这个月的更新字数不少于二十万，极限了。
------------

第157章 血洗1

    虽然刚刚险些被人击杀，但风不语依然按部就班地做自己的事情，拿起报纸刚刚看完一则新闻，一名保镖猛然冲进书房。保镖神色惊慌，跑得气喘吁吁，风不语神色一冷，他最厌恶别人不敲门闯入书房。看到风不语脸色不善，本想大声告诉风不语什么的保镖心中一凛，立刻停住步子，微微低头深吸了口气，缓缓道：“老板，那架直升机又飞回来了，那个人朝客墙壁厅开了几枪。”

    风不语脸色一寒，起身便往客厅去，保镖立刻从后面追着说道：“老板，那人的枪法太可怕了，老板还是呆在书房比较安全。”风不语脚下不停，冷声道：“这个人没想杀我，不然第一颗子弹应该打向我的脑袋！”

    进入客厅，窗口“扑”的一声闷响，一粒子弹射入对窗的一面墙壁。墙壁上挂着一幅放大的照片，大小是五尺乘以七尺。照片上有四人，分别是风不语和他的女儿、儿子，以及妻子。

    照片外层的镶嵌玻璃已经被子弹击碎，四粒子弹准确地钉进照片上所有人头部位置。风不语脸色一变，死死盯着已经面目全非的照片，内心十分清楚，对方是在威胁自己，那个人如果愿意，照片上的枪洞可以转移到真人脑袋上！

    云阳打完第四枪，对飞行员道：“返回，事情结了。”

    而直升机离开不久，风不语快步走上阳台，望着南方沉思良久，数分钟后终于拨通朱世骧的电话。话筒里传出风不语的冷笑声：“朱大哥，姜是老的辣，没想到你手底下还有这样的人物，这次我心服口服！”

    朱世骧心中大喜，知道一定是云阳把事情办成了，“嘿嘿”一笑：“风老弟，十年我就说过，如果谁想动朱家，必须付出相当的代价。这一次风老弟是大手笔，如果不用非常的手段，朱家恐怕真要落入风老弟手中。”

    “告诉你那名手下，朱家还是朱家，没有人再会找朱家的麻烦，也希望他别惦记我这条老命。”说完，风不语掉断电话。这句话无疑表明，风不语以后将停止对朱家的一切行动，朱家的危机也宣告解除。

    没多久云阳返回，朱家父女三人将他迎入客厅，立刻询问起这次行动的经过。云阳简略一说，朱冰兰听后一脸佩服：“易哥，你真厉害！风不语这种人十分奸滑，能让他心生畏惧并且做出让步，世上能做到这一点的人并不多。”

    云阳笑道：“人人都有畏惧的东西，风不语就算再强大也一样畏惧死亡，这没什么好奇怪的。”

    谈说几句，云阳忽然道：“朱伯父，我有些事情要去日本处理，今天必须离开。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）风不语短期内绝不会妄动，伯父可以放心清理族内的叛徒。”

    朱冰兰立刻撅起小嘴：“易哥，你怎么又要出国？前不久不是刚刚从国外回来吗？”

    云阳笑道：“这次是外出帮一位朋友，只要几天时间我就能回来。”一听时间并不长，朱冰兰松了口气，立刻道：“回来后一定过来找我哦，我一定在家等着你。”

    朱绫烟对于朱冰兰的态度极为不喜，有些不悦地扭过脸去，朱世骧则“呵呵”一笑：“云阳，你去日本办什么事情？我在日本有不少朋友，如果需要，我给你介绍几位。”

    云阳笑道：“多谢伯父，不是什么大事，不必劳动伯父的朋友。”云阳要做的事情不适合有外人插手。

    下午，云阳与朱冰兰一家人辞别，登上京都飞往日东京的航班。飞机约两个小时后抵达日本，云阳立刻住进一家旅馆。人没有在旅馆稍停，紧接着换了一身衣服离开。

    云阳专捡一些繁华的路段步行，这时进入一条大街，街两侧公司和店铺林立，不时有巡逻警察驾驶着电车经过。此刻的云阳已经换了一副容貌，三角眼，瘦脸。才到大街，迎面便驶来两辆巡逻车，云阳忽然上前伸手挡住车子。巡逻车立刻停下，每辆车上分别跳下两名警察，一名警察用日语低声问：“请问需要什么帮助？”

    云阳咧嘴一笑，用生硬的日语回答道：“多谢！借枪一用。”拳头猛然打出，四人几乎在同一瞬间胸口中拳，一股奇怪的能量流入体内。眼前一黑，胸口一闷，四名巡逻警察非常干脆地昏死过去。

    云阳迅速从四名警察身上搜出枪支弹药，从打倒警察到搜出枪支，云阳前后用了不到两秒钟时间。最后直接跳上一辆电车，云阳驾驶着迅速离开现场。而五分钟后，改换容貌的云阳已经重新出现在旅馆中。

    出去一趟回来后，云阳收获颇丰，从巡逻警察那里搜出四把手枪，几副手铐，四根电击棒，以及近百发子弹。用了一个小时左右，云阳已经将一切准备就绪，再次离开旅馆，天色已黑，京都中已然到处是闪烁的霓虹。

    云阳打了辆车，半小时后来到一栋上百米高的大楼。大楼的名字叫作“板恒大厦”，云阳接近入口时，门前两名彪悍的门卫伸手要拦下云阳，并用日语冷声问：“你是什么人？”

    云阳左右手指间同时射出两道极细的不易觉察的黑色细线，细线瞬间射入两名门卫体内。两名门卫表情一呆，神志完全进入模糊状态，最终恭敬地把云阳让进大厦。

    此刻，大厦第四十四层。

    这是一间灯光极暗的房间，门窗被人用手臂粗的钢筋加固。房间内，铃木遥紧紧抱住一名老年妇人，一侧还有一名微显胖的老者，二人年纪都约摸六十左右。

    三人的表情又是欢喜又是悲伤，铃木遥哭道：“妈妈，是我不好，害你们也被关起来。”

    中年妇人叹了口气：“女儿，今生还能见到你，妈妈死而无憾了。可我的女儿还年轻，应该去享受生活，怎么能被人关在这里呢？”

    房间内不远处还坐着两名神色冷厉丑陋的中年男子，听到对话，一名男子冷笑一声：“享受？背叛了组织，他唯一的下场就是自取灭亡！”

    铃木遥哀求道：“我请求组长放了我父母，一切罪责由我本人引起，也请让我一个人承担。”

    中年男子“嘿嘿”一笑：“铃木，你是在做梦吗？就算我们想放他们，上面绝不会同意……”

    门，被人悄无声息地打开，一道人影电一样冲入房间。两名中年男子反应极快，半秒钟内迅速拔枪并且准备射击。但是云阳的速度太快，而且出奇不意。两名中年男子只感觉身前卷过一道劲风，接着一团冰冷的能量完全将两人的意识吞食。
------------

第158章 血洗2

    眼前的人面容是如此的熟悉，铃木遥怀疑自己是在做梦，她几乎想跪地膜拜，用颤抖的声音轻声问：“主人，是你吗？”来人一身熟悉的西装，以及熟悉的气息，正是自己刚刚离开的主人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    云阳看了铃木遥一眼：“告诉你父母，我们马上要离开。”说着伸手在两名神色呆滞的汉子眉心点了一指，两人身子微微一晃，心神已然被云阳控制。

    铃木遥经受到过严格训练，立刻反应过来，扶起自己的父母：“父亲母亲，我们要离开这里，路上不要多说话，跟在女儿身边。”

    云阳盯着其中一名大汉：“把他们三个带出大厦。”将酒店的钥匙交给铃木遥，淡淡道：“这是酒店的钥匙，你和你的父母暂时在那边等我。”然后将地址告诉铃木遥，伸手轻轻抚过女人脸颊，“过去今天，你的父母就会安全。”

    铃木遥张张嘴想说什么，最终只流着泪用力点点头，左右拉住尚处于迷糊状态的父母迅速离开。她知道这个时候主人一定有事情要做，她唯一能做的就是不给主人添麻烦。

    那名汉子一路带着铃木遥一家三口出了大厦，路上数次有人盘问，带路的汉子仅用一句：“上面有上我带他们出去。”回复便轻松离开。

    铃木遥离开的同时，另一名大汉带领云阳乘坐电梯进入四十九层。这一层楼是一个巨大的客厅，此刻客厅中坐着几十名西装革履的中、青年大汉。因为是血樱花的高层会议，所以这里没有太多保镖。

    一路之上，云阳利用死气接连控制十余名拦路盘问的警卫，顺利进入一条长长的走廊。走廊的尽头是两扇白色的门，房门紧闭，云阳的身后跟着十六名警卫。这些警卫并不是一等一的高手，他们只是负责警戒作用。此刻十六名警卫无一例外的都已经被云阳控制住心神，目光呆滞地与云阳走在一起。

    包括云阳在内，十七人的异常举动立刻让监视屏前的警卫人员警惕起来，负责人立刻对着话筒喊道：“你们在干什么？为什么要擅离职守？”十五名警卫无一回复，而这时一批人已经快步走到门前。

    云阳侧开身子，其中一名警卫冲过去一脚将门踹开，十六人同时摸出手枪，漠然狂冲进入会议大厅。参与会议的数十人中不乏高级别的杀手，这些人警觉性极高，立刻拿出武器，一人喝斥：“浑蛋！谁让你们进来？”随手开枪打死其中一名警卫。

    余下的十五人二话不说，抬枪便是一阵射击，立刻有十几人中枪倒地。云阳也在这一瞬间开枪，左右手各持一把手枪，每打一枪都会击杀一人，百发百中。十七个人杂乱地冲入，云阳在其中并不显眼，因此开始谁也没有注意到他。

    枪战开始，双方短短几秒钟各自死伤过半，厅中的人怒吼着大叫、开枪。其中有十几道人影闪电一样冲过来，人还在半空，云阳左右手各发四枪，相隔时间极短。八枪，有八人眉心中弹，其余人已经冲进人群，数道寒光闪过，所有警卫被切断气管，鲜血狂喷中气绝身亡。

    云阳像一条游鱼，小步子迅速左右晃动，双枪不断射击。如此短的距离，加之精准无比的枪法，几个呼吸的工夫已经有一半的人倒地。此刻大厅是还活着的人只有九个，无疑，这九个人都是高手。

    弹夹中的子弹已经打光，云阳左右双手五指忽然射出五道淡淡的黑线，如轻烟一般激射而出。混乱的场景，满地的尸体，谁也不会注意到这若有若无的景象。攻杀中的九人同时感觉身体一冷，一股死亡的危机感陡然出现，随之而来是躯体的僵硬与麻木。

    巨大的恐惧袭来，这是怎么回事？最后的意识也渐渐淡去，眼前一片黑暗，生命随之终结。九道能量缓缓流入云阳体内，化作一股生息贮存。

    云阳扫了一眼满厅的尸体，这些人几乎包括了血樱花所有的高层，他们或许并非是实力最强的，但一定是权力最大的。一个组织一旦失去了头领，那么也立刻面临着消亡的局面。

    门外传来杂乱的脚步声，大批的警卫赶到。云阳迅速调息一个周天，体内真火流转，双眼紧盯着房门，同时微微弓起身体，像一头随时暴发的豹子，随时准备暴发式的攻击。

    “砰！”

    门被推开的瞬间，云阳也箭一样往前射出，“砰”，迎面两人被撞得吐血身亡，骨头碎裂，内腑重创。走道跑来了十几号人，狂暴的冲撞让这些人非死即伤，云阳一阵风似的冲进电梯，一分钟后已经离开板恒大厦。

    铃木遥这时进入云阳在酒店开的房间，父母都十分好奇，母亲问：“女儿，他是什么人？是他救了我们吗？”他们并不清楚女儿与云阳的关系。

    父亲道：“还用问吗？一定是那个小伙子救了我们，不过，他好像说的是中文，他是大陆人吗？对不对？”

    铃木遥点点头：“父亲，他是我的……我的一位朋友，是他救了我们。”

    父亲笑道：“是吗？我们刚刚相认，女儿的许多事情我们都不清楚。当年你一岁多的时候在庙会上走丢了，我和你母亲当时焦急的要命，可怎么找，也找不到你，警察也束手无策。”

    铃木遥心想：“父母应该已经知道我是做什么的，只是他们并不愿提起。”铃木遥一岁多的时候被血樱花从庙会中掠去，从小到大受到的是魔鬼一样的训练，使得她成为一名杀手。

    进入安全的环境，一家三口开始有心情说彼此的事情。不久之后，云阳也返回酒店，见到这对日本老夫妇，云阳微微躬身：“二位老人家好，我是云易。”

    云阳十分礼貌，铃木遥的父母慌忙还礼：“多谢你救回我们。”铃木遥拘紧的站在一旁，低垂着头，默然不语。

    云阳看向铃木遥：“铃木，你的组织高层已经被我清除，你和你的父母都已经安全。”这句话云阳用的是中文。

    铃木遥低声道：“铃木想和主人借一步说话。”

    云阳点点头，两人进入另一间小厅，关上房门，铃木遥忽然跪在地上：“请主人罚我。”（这几天的更新字数实在不多，抱歉啦，明天可能依然无法更新，有麻烦的事情要做。小妖说过这月的字数不少于二十万，每天基本上要更新七千字，已经少了这许多，早晚会补上的，请见谅。）
------------

第159章 缘灭缘起

    云阳注视着铃木遥：“铃木，如果我再来晚一些，你已经被他们杀害，有什么不可能原谅的？其实我很困惑自己有什么资格能够成为你的主人，让你为愿意放弃生命，告诉我为什么？”手掌轻轻捧住铃木遥俏美的脸庞，云阳的语气十分温柔。

    铃木遥痴痴看着云阳：“主人心里从来没看不起我，铃木看得出来。从来都是别人玩弄和利用的工具，主人的态度，让铃木真的很高兴，很想陪着主人活下去。而且这世界上，有什么人可以比得上主人的优秀呢？”

    云阳沉默片刻，轻轻将铃木遥扶起：“你愿意随我回去？”

    铃木遥点点头：“是的，我会送给父母一笔钱，让他们移民加拿大，钱完全足够他们未来的生活。我如果留下，只会给他们带来灾难。”

    云阳掌心出现一把匕首，匕首飞快地划在铃木遥后颈。如玉般洁白的肌肤出现一道血线，一片沾血的金属片飞出，云阳道：“就是这个东西让他们找到你。”话落，云阳念力运转，铃木遥的伤口紧紧合拢，停止流血。

    铃木遥长长叹息一声，眼神中带着敬畏与迷恋轻轻伏在云阳怀里：“见到主人，铃木终于可以安心了。”

    客厅里，铃木遥的父母相视一眼，老头儿原本昏花的老眼闪烁着一片精光，低声道：“这个人很厉害，我无法除掉他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    老太太森然一笑：“一会儿，我送他一杯清茶喝。”

    老头子张嘴一笑，露出两排整洁的牙齿：“组织里的人已经死光了，杀掉这个人后向总部汇报，你我就是未来组织的领导者……”

    铃木遥为云阳整理过领带，微微一笑：“主人，请您正式见过铃木的父母。”

    云阳牵着女人小手走出卧室，铃木遥的父母立刻起身笑迎：“我们实在高兴，男欢女爱，又如此般配，以后再没有什么可担心的。”老太太拿起早准备好的茶壶，为两人各倒了一杯：“这是我从家里带来的茶叶，很好喝，女儿你们尝尝。”

    铃木遥微微一笑，先捧起一杯交给云阳，然后拿起第二杯送到嘴边。云阳忽然一把将铃木遥手中茶杯夺过，铃木遥愕然，两老人神情大变，老太太的样子很疑惑：“怎么，不喜欢喝茶吗？”

    云阳微微一笑：“铃木受伤，喝茶对身体不好。”说着，一口将本中茶喝尽。茶水进入腹，立刻被念力包裹，一团生息国绕着液体滑落胃内。几个呼吸之后，云阳脸色一变，抬头看向两老人。

    老头和老太太忽然都笑了起来，两人的笑容都十分诡异，铃木遥睁大了眼睛，低声问：“父亲母亲，你们怎么了？”

    “父亲”发出一声阴森的笑：“乖女儿，你二十多年的训练如此无用吗？难道看不出茶中有毒？”“母亲”早已敏捷地出手，一掌切向铃木遥颈部，快如脱兔，眼中的慈详已化作森冷杀意。

    铃木遥凄厉大叫一声，微一侧身，拉起云阳要往外逃，因为只顾救云阳脱险，老太太的手掌立刻就要击中铃木遥肩膀。似乎已经中毒的云阳左臂忽然将铃木遥拉进怀里，同时右手指间射出两道黑线。黑线若有若无，瞬间射入两人眉心，原本杀意十足的二老者忽然都安静下来。

    铃木遥“哇”的大哭起来，她自幼经历阴谋诡计，瞬间已经明白了事情经过。这两个人绝不是自己的父母，一切都是骗局。云阳轻轻拍拍她脊背：“我不说你也应该知道，你的组织是想赚你过来。”

    铃木遥右袖一震，两道白光射出，原本的父母都是喉结中镖，瞪着眼仆地气绝。杀人之后，铃木遥止住哭声，只是默然抱住云阳无声流泪。云阳柔声道：“这样未尝不是好事，天狗绝对不会放过你，就算把他们送到国外，一样会被找到。你真正的父母，或许正在日本某一个地方过着幸福宁静的生活，不必被我们打扰。”

    铃木遥叹息一声：“主人，铃木没有了父母，以后不再是铃木遥，还是做回云瑶。”

    没有理会已经容貌发黑的尸体，两人回到卧室休息，次日一早返乘机离开日本。

    飞机中午时分降落于京都机场，朱冰兰远远便奔过来，跑得太快，云阳被撞得退开两步，笑道：“冰兰，你怎么知道我今天回来？”

    朱冰兰没有回答，而是盯住了云阳身后低头不语的铃木遥，眯着眼问：“易哥，他是谁啊？”

    “我的秘书。”云阳笑说，“她去日本办事，一起回来。”

    铃木遥上前一步：“小姐您好，我是云瑶，云总的私人秘书。”态度十分恭敬。朱冰兰俏脸儿立刻阴转晴，跳起来在云阳脸上咬了一下：“易哥，人家都在机场等你一天了，你要怎么赔我？”

    云阳苦笑：“这次你要我怎么赔？”

    “我要易哥陪我去见见朋友，好不好？”朱冰兰笑说。

    “好。”云阳立刻答应。

    朱冰兰“嘻嘻”一笑：“那就快啦！礼服我已经准备好了，只有一个小时的时间赶过去。”

    三人乘车离开机场，不久驶进一家酒店。朱冰兰为云阳换上早已经准备好的白色礼服，两名等待的化妆师也同时为云阳化妆。云阳虽然不太乐意，但仍然被抹了淡红唇膏，修了眉毛、指甲，短短十分钟后，已经焕然一新，颇有玉树临风之态，喜得朱冰兰眉开眼笑。

    朱冰兰扫了眼一旁静静观看的云遥，摆摆手：“你在这里等着好了。”云遥躬身应下。

    二十分钟后，两人的车子驶进“麻雀俱乐部”，跳下车，朱冰兰在云阳耳边低声道：“易哥，这里的会员都是年轻人，大部分我都认识。以前他们笑我没男朋友，易哥要好好表现哦！”

    云阳莞尔一笑：“嗯，一定好好表现。”

    进入会厅，里面红男绿女，年纪都在二十岁至三十岁之间。朱冰兰一到，立刻引来一批满脸坏笑的青年男子，一人笑道：“哎呀，这不是冰兰吗？可是好久不见你来了。”

    朱冰兰瞪了说话人一眼：“贾俊朋，你怎么没跟你妈在一块？”

    被称为贾俊朋的男子本来一脸笑意，这时立刻涨红了脸，怒道：“关你什么事情？”
------------

第160章 黑猫与美少男

    朱冰兰“嘻嘻”一笑：“当然不关我事，人家只是关心你离开妈妈会哭呦！”周围的人都笑起来，那个名叫贾俊朋的人满面怒气地甩袖离开。云阳莫名其妙，低声问：“你说那句话什么意思？”

    朱冰兰轻笑一声：“他啊，二十岁前他妈妈半步不离左右，生怕这个宝贝儿子会有任何的闪失，我们都称他乖宝宝。”

    云阳捏捏朱冰兰俏脸：“每个人都有自己的生活环境，你干吗要嘲笑他？”

    朱冰兰撇撇嘴：“我才懒得说他呢！那小子从小就笑话我没男朋友，我只不过小小地报回仇，这样过分吗？”

    云阳立刻道：“不过分！”

    其余人都将目光注视云阳，纷纷露出好奇的神色。有人笑道：“哎呀了不得！冰兰有男朋友了吗？”说话那人走到云阳面前，故意从上到下打量了云阳两眼：“帅哥，你可要小心哦！冰兰是很可怕的！”

    云阳微微一笑，没说什么，朱冰兰俏目含煞：“你们还是那么讨厌，都滚远点！”众人果然“嘻嘻哈哈”地远去，但不时会回头看一眼云阳。

    朱冰兰的样子十分不快，云阳挽着她手臂，轻声问：“他们一直笑话你？”

    朱冰兰的小模样十分委屈：“当然啦！我从小被爸爸当成男孩子养，十二岁前还好，像其他孩子一样和他们玩。后来慢慢长大，他们有了男朋友、女朋友，只有我和妹妹孤单一人，那种感觉很让人心烦的。”

    云阳捏捏她小手：“现在呢？”

    朱冰兰妩媚地白了云阳一眼，小鸟儿一样偎入云阳怀中，幽幽道：“易哥，你要一辈子都对我好！”

    云阳点点头：“一辈子都对你好。”

    朱冰兰甜甜一笑，拉着云阳走进一间小酒吧。酒吧人不多，刚进来，朱冰兰的眼睛立刻盯住吧前坐着的一名很漂亮的少年。少年十八九岁，留着短发，四肢和脖子都十分纤细。皮肤很白，薄薄的唇，容貌比美女还要美丽三分。此刻朱冰兰与他站到一起，两人的姿色竟然旗鼓相当。

    这个少年的样子很容易让云阳想起卡通中的美少男的形象，他简直就是从卡通画中跳出而成为一个活生生的人。云阳禁不住产生几分好奇，心想：“这里的人好像都挺特别。”

    那少年听到朱冰兰的声音，立刻像见了鬼一样扭头就要走，朱冰兰飞跑过去一把拉住他，“嘻嘻”一笑：“乖弟弟，姐姐一来你就走吗？”看得出，朱冰兰以前应该时常“调戏”这名少年。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    少年紧紧抿着嘴，眼神很冷地看了云阳一眼，低声道：“放开我。”挣扎着要拿开手，但朱冰兰力气好像比他大，总也甩不开。

    朱冰兰把少年拉回到座位旁坐下，笑问：“乖弟弟，怎么不叫姐姐？”

    少年仍然不说话，朱冰兰叹了口气，把手松开：“小弟，你今天好像不高兴？”

    “他是谁？”少年盯着云阳问。

    朱冰兰没说话，云阳微微一笑：“我是云易，冰兰的男朋友。”

    少年神色一黯，低下头：“是吗？原来姐姐已经交了男朋友。”

    “他卢小松，我的好朋友。”朱冰兰介绍。

    卢小松扭过脸：“我不想认识他。”

    朱冰兰很抱歉地对云阳耸耸肩：“小松，你真不给面子，我男朋友你也不愿意认识？”

    “小兰，你就不要强人所难，小松不喜欢和外人说话。”一名很高很瘦，脸色很黑的青年汉子大步流星地走进酒吧，很快走到一旁坐下。这人看了眼云阳，冷冷一笑：“脸挺白，小子，你叫什么名字？”

    见到这人，朱冰兰立刻紧张起来，走过来坐到云阳和黑脸汉子之间，并且伸脚就踢了过去，踢的位置正是大汉胯间。大汉怪叫一声退开两步，叫道：“小兰，你真狠啊，我可是靠它吃饭呢！”

    朱冰兰“呸”了一声：“死黑猫，你别碰我易哥！”

    黑猫干笑一声：“怪不得小兰相中他，原来这小子修炼阳功，不错不错！”

    云阳淡淡道：“你好，我是云易。”说着伸出手去。

    朱冰兰一把拉回云阳手掌，回头朝云阳不断使眼色，那意思是让云阳千万别和这人握手。黑猫立刻一脸不高兴：“我说小兰，你太过分了，我们交个朋友不行吗？”

    云阳俯首在朱冰兰耳边低声道：“你别怕，他阴不到我。”说着已经再次把手伸出，与黑猫那只又长大，同时干且瘦的手握到一起。手掌相触，黑猫的手上立刻传出一股像电流一样让人感觉又麻又酸的古怪能量。同时这张大黑手忽然用力握紧，云阳确定如果是一般人，这一下能黑猫捏的痛呼出声，说不定也会疼得掉眼泪。

    云阳默运内息，手掌之上红光闪烁，那古怪的能量被化于无形。继而云阳的手掌忽然变得很热，黑猫的表情先是得意，之后目光变得十分古怪，再又变得十分郁闷，忽然叹了口气：“松手吧，我的手要被你烤熟了！”

    云阳笑着拿开手，黑猫原本黑乎乎的手掌此刻变得又黑又红。黑猫用力甩了两下手，低声嘀咕道：“真变态！怎么这么厉害！”

    朱冰兰长长松了口气，神色得意洋洋：“死黑猫，这回吃亏了吧？哼！活该！”

    黑猫苦笑着不再说话，卢小松好奇地看了眼云阳，忽然问：“是纯阳功吗？境界这样高，真难得！”

    云阳笑问：“你知道？”

    卢小松道：“你已经算是修行人了。”

    黑猫撇起了嘴：“原来是修行人，呸，小兰你故意找人来欺负我！”

    朱冰兰神色十分震惊，低声问云阳：“易哥，能告诉我你是哪个门派吗？”

    云阳并没有加入什么门派，听问后摇摇头：“我没有门派，是散修。”

    朱冰兰长长松了口气，然后搂住云阳脖子狠狠亲了两口，笑道：“这样最好！吓我一跳呢！”

    “为什么？”云阳不解朱冰兰为什么会有这种反应。

    朱冰兰咬着云阳耳朵道：“我们朱家属于燕门一脉，与其余许多门派有争端。如果易哥是敌派的修士，那我们的事情就麻烦了！”
------------

第161章 人、灵、神

    黑猫瞪大一双小眼，怪声道：“原来你没有门派！不然的话，一定是内门弟子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”卢小松看了黑猫一眼：“只能达到灵境以上才有资格成为内门弟子，原来你也看出来了。”

    云阳笑问：“什么是内门弟子？灵境又是什么境界？”

    黑猫和卢小松相视一眼，卢小松再次扭过脸去，黑猫则“嘿嘿”发笑，却都不回答。朱冰兰怒道：“你们两个真讨厌！以后不理你们！”朱冰兰显然对于黑猫、卢小松二人对于云阳的态度十分不满。

    黑猫要了一杯烈酒，慢悠悠地道：“冰兰，接纳一个人需要时间，而且我们不知道这个人是否值得我们接纳。你曾经和我们一样，应该明白我们想什么。”

    朱冰兰扁扁小嘴后不再说话，卢小松虽然脸转向另一边，却开口说话：“灵境，是一种修行的境界。世间修行人分两类，一类先天拥有特异能力。另一类则是通过后天的修炼获得某些神通。两者殊途同归，修炼的不同在于前者较迅速一些。”

    朱冰兰接过话头：“易哥，其实就是一些无聊的规矩。世界各地的修士们根据修行的进度将修行阶段分成人、灵、神三个部分。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]最初的称为人境，这个境界的修士虽然可能力气大一些，拥有一些特殊能力，但本质上和普通人没有区别。”

    “一旦进入灵境，修士就会拥有神奇的感应能力。古人说天人感应，就是要以灵境为基础，不然谈不上感应天地宇宙。比如空间、时间，都可以被感应，天人感应之后，会产生许多玄妙的变化。有的人能够预知吉凶，有的人可以改变气候等等。”

    听到这里，云阳心中一动，心想：“我本身拥有预知能力，难道这和灵境有关系？”

    黑猫撇撇嘴：“扯这些没用，灵境对于修士来说最重要的部分在于它能够让人有机会永生。”

    “路漫漫其修远兮，虽然拥有了长生的机会，但长生谈何容易？”卢小松接过话题，“必须将真神修至谷神境界以上才有可以得到永生。”

    朱冰兰轻声对云阳解释：“历来修士们最注重性命交修，性指精神，命指肉身。其实最后关头，真正能够长生永存的仍然是精神。精神修炼最初称染神，至后来层次渐高，陆续可称染神、执神、谷神、阳神、圣神、玉神六个品位。”

    “老子曾说‘谷神不死’，谷神的名称从那时得来。”黑猫道，“只要修入谷神境界，就有机会转舍重修。再修入阳神境界，会拥有能够存于外界的灵体。至于后来的圣神、玉神是两种极高的境界，只有传说中的圣贤之流能够达到，僻如孔夫子、老子诸先贤。”说到这里，黑猫一张黑长的脸上充满了敬畏与迷茫的神色。

    云阳想起李静兰体内的那个“东西”以及苏姗和尤娜姐妹二人体内的奇异生命能量，自然还有自身体内的那团金光。心中神猛然一震，云阳问：“谷神既然不死，如果失去肉身，它们会去向哪里？”

    卢小松和黑猫相视一眼，齐声道：“寄宿。”

    云阳暗叹一声：“进入其他人的躯体夺舍重生？”

    “夺舍至少需要阳神以上的境界，而且必须满足一些苛刻的条件。对于大多数谷神，他们生存下去的方法只能是寄宿人体之中。”黑猫说到这里，朱冰兰忽然低声道，“易哥，你知道李静兰吗？那个女人的母系代代相传都十分古怪，师门前辈们猜测可能就是被先代谷神寄宿。”

    云阳低首轻饮着酒水：“那么，圣贤们既然能够修炼至圣神、玉神境界，他们去了哪里？”

    黑猫苦笑：“天知道！”

    朱冰兰耸耸香肩：“这些事情啊，离我们远着呢！谷神、阳神属于灵境，染神、执神属于人境，圣神、玉神则是神境。神境啊，师长们说这个神不是随便叫的，能通天达地者方可称神。为神者，一念动风云色变。”

    卢小松终于扭过脸，神色十分痴然：“灵境都无法达到，还谈什么神境？”然后看向云阳：“你给我的感觉很奇特，恐怕近期会进入灵境。”

    云阳一笑：“是吗？”

    朱冰兰的神色忽然有些紧张，抱着云阳柔声道：“易哥，如果以后有其他门派迎接你入门，易哥优先加入燕门好不好？”

    云阳点点头：“我会。”

    “冰兰，内门弟子必须受人间戒，到时你们恐怕就没有这样自在了。”黑猫语气颇有几分幸灾乐祸的味道。

    朱冰兰撇撇嘴：“那又怎么了？易哥从来没妄用神通害人，当然也不怕什么人间戒。”

    黑猫“嘿嘿”一笑，没再说什么，对卢小松打了一个眼色，两人都道：“冰兰，我们走了，明天见。”先后离开酒吧，很快消失不见。

    云阳笑问：“冰兰，你们是怎样认识的？”

    朱冰兰道：“麻雀俱乐部成立于二十年前，其实这是修士中年轻人交流的地方。黑猫和小松都是我从俱乐部认识的，和我从小玩到大，很哥们的朋友。至于其他人，也基本认识，关系不好不坏。”

    云阳笑道：“怪不得我感觉这些人都有些不同。”

    “嗯，我们这些会员都是燕门一脉的弟子。俱乐部是燕门宗主倡议建造，这么多年下来，确实起了很大的联系作用，以至许多蜀门等脉也纷纷效仿。”

    “冰兰，黑猫刚才说‘人间戒’，我也听说过。如果没有这条戒律，人世间恐怕到处都是高来高去的修士。我想知道，整个燕门内有多少达到灵境的人呢？”云阳心中清楚，自己做的事情如果太出格，极有可能心动那些受人间戒制约的灵境以上修士出现。

    朱冰兰一笑：“我也说不好，不仅国内有修士，国外也有很多。大略地说，燕门内门弟子不会少于百人。如果说世界上有多少修士进入灵境，恐怕会有上万人，谁也没有统计过。”

    “当然神境的就更少了，传说中只有穆罕默德、释迦牟尼、儒圣、道祖这些鼎鼎大名的人物达到神境。”

    两人正说着，外面忽然传来几声呵斥，朱冰兰眼珠一转，拉着云阳便往外跑，笑道：“有人打架呢！易哥我们去看看。”
------------

第162章 他心通

    大厅内，众人都在围观，两名青年男子正在拳来脚去的对打。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）二人的招式平平无奇，打斗谈不上精彩，却立刻吸引了云阳的目光。一名男子每每近身时，另一人时常会重心不稳，左摇右晃像是醉酒。另一名男子右掌上面紫光闪烁，每打出一掌，空气就会被抽的“啪啪”作响。

    朱冰兰笑道：“他们是老对头，从小斗到大不知道打过几千次。”

    “他们都拥有异能力？”云阳问。

    “那个手掌上发光的是罗宾，那种紫光很厉害，只要被它打中，不死也会重伤。另一个人名叫王朝阳，能够控制周身一米范围内的重力，甚至有时能够把人抛离地面。两个人都是天生具备异能力，这种人修行起来比普通人更容易。”朱冰兰讲着话，那边两人已经各自跳开。

    罗宾和王朝阳互相冷哼一声，均是一脸怒气地离开现场，云阳忍不住笑道：“两个人从小打到大，难道是世仇吗？”

    朱冰兰眨眨眼：“不但不是世仇，两家长辈都是好朋友。只不过，两个人都喜欢一个女孩，彼此是情敌关系，争风吃醋而打斗是长有的事情。”

    云阳这才注意到，对面一名红衣女郎面容忧郁地左右看着离去的王朝阳和罗宾。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)朱冰兰把云阳拉到一旁，低声道：“易哥，这女孩会读心术，你别看她，不然她会猜出你想什么。”

    云阳倒不怕被人读懂心思，而是十分疑惑这些千奇百怪的异能是怎样产生，难道都是天生具有？或者像自己一样，被一些“不死真神”寄宿肉身？

    两人选了一张桌子坐下，朱冰兰朝那名女孩呶了呶嘴：“易哥，她因为能看懂人心，所以朋友很少。因为每当别人和他说话，她总会知道别人打的坏主意，渐渐的，也没人愿意和她交朋友。”

    云阳奇怪地问：“两名情敌又是怎么回事？他们就不怕被看透内心？”

    朱冰兰将脑袋轻轻歪在云阳肩膀上：“他们两个是真心喜欢她，心无杂念，所以不怕被她看透。也正因为两个人都真心喜欢她，她才会不知所措，犹豫不绝该选哪一个做男朋友。”

    云阳忽然道：“冰兰，我们过去和也聊几句好不好？”

    朱冰兰抿嘴一笑：“易哥千万不要打坏主意哦，不然她立刻能看出来。”这句话半是玩笑半是警告。

    云阳笑笑，挽着朱冰兰走到那女孩面前。女孩最多十八、九岁，容貌很清秀，小鼻子小嘴，体态玲珑，身高约一米六左右。红色礼服将她体态衬得十分婀娜，见云阳和朱冰兰走近，少女看了一眼后立刻避开目光，低着头静坐一旁。

    朱冰兰首先打招呼：“真真，好久不见。”笑着和云阳坐到对面。

    女孩轻轻点头：“是冰兰，你好久没来了。”然后飞快地扫了云阳一眼，只这一眼，女孩忽然露出十分惊异的表情，仿佛云阳脸上正开出一朵花儿来。

    云阳面含微笑：“你好，我是云易。”

    女孩又低下头：“你好，我是柳真真。”

    朱冰兰说着没营养的话：“真真，最近还好吗？”

    柳真真微微点头，然后抬头又看了云阳一眼，神色十分犹豫，片刻后终于低声问：“你也是异能者吗？”

    朱冰兰奇道：“真真，你为什么会这样问？”

    柳真真道：“我无法看透他的思想，我想他应该也是异能者。”

    朱冰兰和云阳对视一眼，笑道：“易哥不是异能者，真难得，竟然有你这个小巫婆看不透的人。”

    柳真真神色更加惊讶：“不是异能者吗？难道已经修炼出阳神吗？”

    朱冰兰一怔：“真真，为什么会这样说？”

    柳真真仍然盯着云阳：“我师父说过，我看不透的人最低层次也会是阳神境界。或者对方也拥有相同的异能力，可他这么年轻……”柳真真的意思非常明显，云阳根本不可能是一个具有阳神境界的人。

    柳真真的回答让朱冰兰也吓了一跳，深深看了云阳一眼，眼神中满是询问。云阳耸耸肩：“我连灵境都没达到，哪里会有阳神？”

    朱冰兰挠挠头：“也是啊，黑猫的眼力不会差的。”

    柳真真忽然站起身：“冰兰，我有事情要走了，一会儿见。”说完匆匆离去。

    人走后，朱冰兰道：“易哥，真真恐怕还会回来，应该是请教她师父去了。”

    云阳微微皱眉：“她难道从来没有遇到过无法看透思想的人？”

    “从来没有，包括她的师父。不仅真真奇怪，我也奇怪呢！”虽然疑惑柳真真为什么看不透云阳，并没有追根究底，与云阳两人说些情话儿。不时有些举止、言谈奇特的男男女女过来交谈，都是朱冰兰自幼认识的同龄人。

    时间过得飞快，认识了朱冰兰的许多朋友，两人正准备离开俱乐部，柳真真带着一名中年男子返回。那中年男子人一到，立刻盯住了云阳观察，双眼中神光闪烁，似乎要将云阳看透。

    云阳感觉这人的目光中蕴含一种奇异的力量，内心中微微有几丝荡漾，但立刻又恢复宁静，同时心中警惕。中年男子忽然透露出震惊的神情，上前微微抱拳：“心宗胡宗海，请道友赐教大名。”

    云阳微微一笑：“晚辈云易，前辈找我有事吗？”刚才对方那种赤裸裸的观察很不礼貌。

    朱冰兰一见到这男子便显得十分小心谨慎，这时微微躬身：“胡师叔，您老人家好。”

    胡宗海看向朱冰兰：“冰兰，能不能请你和你的朋友去我的住处详谈？”

    朱冰兰还没回答，云阳立刻接口道：“抱歉，晚辈还有些重要的事情要做，改日一定拜访前辈。”

    胡宗海露出十分失望的神情，将一张名片交到云阳手中：“那就不打扰了，有时间请联系我。”说完人便离开，柳真真也一同离去。

    胡宗海和柳真真一走，朱冰兰立刻问：“易哥，你有什么事情？”

    云阳淡淡道：“没什么事情，冰兰，我们回去。”

    胡宗海已经和柳真真坐在车上，柳真真好奇地问：“师父，难道他真的修炼到阳神境界了？可徒儿看他不像那种高人。”

    中年男子神情严肃：“为师也无法断定，刚才本想邀请他去门中作客，可惜被故意回绝。”

    柳真真一脸好奇，“难道他也像徒儿一样会读心术吗？不然为什么回绝师父的邀请？”

    “目前尚不清楚，总之这个人不简单，我会汇报内门长老，须仔细查一查这个人的底细。如果他不是身具异能，那么十有八九体内寄宿着休眠的真神。”
------------

第163章 进阶灵境

    （长章，一万一千余字，懒得分开传了）

    这一晚，云阳和朱冰兰没有返回朱家，而是回到换礼服的酒店。云瑶尽量避开两人，不愿意因自己的存在而让朱冰兰有丝毫的不愉快。入睡之前，朱冰兰一直腻着云阳，被征伐疲累之后才沉沉睡去。

    朱冰兰今天很野，一直保持女上男下的姿势。加之她体内阴息旺盛，若换一个人绝对吃不消。好在云阳完全满足无数苛刻的条件，朱冰兰总归非他敌手，轻易败阵。

    女人入睡，云阳打坐入定，浑然忘我，只余眉心有一点灵光闪烁，其余都是一片虚空。体内烈息流转，夹杂着一股奇异的能量，隐约间，云阳似乎将脱离这虚空，但一个无形的障碍阻止了云阳更进一步的参悟。

    此刻，东数十里外一栋高楼顶端，一长须道人飘飘若仙，神态潇洒出尘，静静悬浮半空，目视西方，忽然轻喝一声：“咄！返本还原，识神退位！”

    云阳正要迈过关口，但心中忽然一片烦乱，无数影像于心中闪现，难定下心神，正是心魔出现。这时，心神忽然感觉到一声呵斥“咄！返本还原，识神退位！”脑中仿佛响起一声炸雷，眼中所见、鼻中所嗅、耳中所闻、舌所觉、身所感、心所想统统被这声惊雷炸得灰飞烟灭。识神退位，元神显现，丹田中一股元气上升，与云阳元神相合。

    与此同时，神念所化的那片空间再次显现，空间之中的无数星光缓缓移动。关系死气的星光移至云阳左肩肩井穴，关系生息的星光移至云阳右肩肩井穴。而那关系念力的星光以及关系预知未来的星光则同时进入眉心位置，其余数百上千的“星光”则逐一进入云阳周身穴道。

    这些穴道有的是正穴，有的是不知名穴道，每一个穴位都被一点“星光占据”。与此同时，云阳神念所化的空间也逐渐消失，身与神合，身便是神，神便是身，不分彼此。元气中也有一团红光，这红光是当初老黑从秘立方中抽出，送入云阳体内。

    红光完全与云阳体内的烈阳真火剥离，最终化作一点若有若无的红点藏于颈后大椎穴。睁开双眼，云阳感觉周身无一处不圆满，体内真气自主流转，如水银流动，颈后那点红光与元神契合。念动间，云阳仿佛与天地间亿万的能量产生感应，风的流动，电场、磁场、悬浮的微尘，一切的一切都被云阳感知，如掌观纹。

    虽然感知的范围并不大，只是周身方圆十米左右，但这种感觉却是全新的。

    “这大约就是三教所说的天人感应，天人合一，我已经进入灵境。”云阳心想，忽然目视东方，低声道：“老道，是你吗？”

    高楼之上，道人面露微笑，低语道：“一旦突破，天下间还有谁能挡你？”话落，飘然离去。

    云阳看看时间，已是凌晨四点，身旁的朱冰兰仍然安静沉睡，眼角眉梢都透着春意与喜色。云阳微微一笑，轻吻女人脸颊，起身来到阳台，却发现云瑶正静静站在阳台上，望着东方发呆。

    见云阳出现，云瑶微微躬身，柔声问：“主人，您还没睡吗？”

    云阳手指抚过云瑶光顺的秀发：“你怎么不睡？”

    “想看看日出呢。”云瑶轻声回答。

    云阳将女人搂进怀里，柔声道：“跟着我，不会得到太多，你不后悔？我早说过，你可以离开，过你愿意的生活。”

    云瑶幽幽道：“小瑶早说过，主人在闲暇的时候，能看一眼我便足够了，我哪敢奢想更多呢？”这般说着，女人贪婪地嗅着云阳身上那股若有若无的香气，似乎要将娇躯完全带入云阳体内。

    云阳大手滑入女人睡衣，抚摸着她光腻的脊背，然后轻轻咬住那双有些微颤的玉唇。云瑶长长的睫毛轻轻颤动着，神色迷离无措，不知何时，已被云阳抱起。两人悄然进入云瑶的卧室，从始至终，云瑶神态温柔，如水般轻柔的目光注定云阳。

    云阳能感觉得到，这种目光中除了敬畏与依赖，还有一丝宠腻。云阳不明白这女人怎会对自己产生这种感情，但无论如何，云阳已经有些沉迷，沉迷于这种仿佛能将人心融化的眼神之中。

    埋首那对饱满的圆峰之间，云阳尽情呼吸，云瑶的娇吟声一直充满温柔，每一声，云阳难以自禁的对这个女人产生一丝怜惜之情。

    次日早餐时，云瑶陪坐云阳和朱冰兰一侧，早餐后，云阳接到一个电话。电话中是胡小山的声音，他的声音中满是笑电：“云兴，如果有时间，你来京都一趟，你这个经理的办公室和办公人员已经配齐，我可是专门为你配备了一名漂亮女秘书，你一定满意。”云阳已经是金佛胡大老板手下的一名经理人，之后将会负责相关事情。

    “我现在京都，胡先生，中午十二点我在金马酒店等候。”金马酒店是云阳如今所在的位置。

    “好，你新来我手下做事，对一切不熟悉，秘书小韩会帮你。有什么事情，你也可以直接和我电话联系。如今形势危险，其他的大老板正四处扩充势力，我这边进度缓慢，云兴啊，我可是对你寄予厚望。”胡小山感慨着说，似乎是一位垂暮之年的老人，而是叱咤风云的大老板。

    云阳道：“是否失望，一月之后见分晓。”

    挂断电话，朱冰兰问：“易哥，你是不是有事情要去做？”

    云阳点点头：“生意上的事情。”

    “那易哥就去好了，正好我今天中午要陪绫烟处理些事情。”朱冰兰道。

    朱冰兰在酒店呆到十点钟左右，终于无法再留，留下一个香吻匆匆离开。云阳捏捏云瑶俏脸：“小瑶，我在京都会有生意，你做我的私人秘书怎么样？”

    云瑶笑道：“主人高兴，小瑶什么都可以做。”

    约十一点，云阳带着云瑶来到酒店的一楼，几分钟后，一名穿着黑色小西装的高挑青年女子步入酒店。

    虽然离得远，但云阳依然看得清楚这女人的容貌，竟然和朱绫烟的容貌有三分相似，但细节处略有不同，而且并非朱冰兰那种冷漠的冰山女，而是面含微笑，体态婀娜地渐行渐近。

    云瑶远远看了一眼，低声道：“主人，这个女人有功夫在身。”云瑶自幼被训练暗杀技术，眼光独到，一眼就能看出韩小菲的不凡之处。

    “不但有功夫，而且功夫不错。”云阳笑说。

    不久，女人走近，目视云阳，面带笑意：“云经理，我是韩小菲，是胡先生委派的秘书。”

    云阳站起身，微微一笑：“韩小姐请坐，你是胡先生的人，不必和我客气。”

    韩小菲立刻露出诚惶诚恐的神色：“云经理，小韩只是云经理的下属，绝不敢有任何侍仗，一切都会听从云经理的命令行事。”

    云阳“哈哈”一笑：“韩小姐不要紧张，我没别的意思。”侧身介绍云瑶，“这是我的私人秘书，云瑶，你们以后多相处。”

    韩小菲扫了云瑶一眼，心想：“姓云的果然不简单，身边的这个私人秘书应该是个高手。”仍是面带微笑，“云小姐，请以后多指点。”

    三人落座，韩小菲道：“云经理，办公地址已经确定，经理今天要去看看吗？”

    云阳一笑：“好，韩小姐，虽然我是经理，但对于一些事情完全不熟悉，韩小姐一定多指点。”

    两人各自客套地略说几句，一同起身离开。酒店外已经备好一辆车，上车后往西行驶，半小时后抵达一栋写字楼。写字楼名为“洪云大厦”，办公地点位于三十六层a区，面积超过一万平方米。云阳被韩小菲带到，上百名男女职员纷起身迎接，恭声道：“云经理！”

    云阳微微点头，随韩小菲进入经理办公室。办公室装修豪华，分里外两层，外层是秘书间，里面是经理室。进入经理室，云阳问：“以前的经理是什么人？”这样的规模，说明应该经营了一段时间，必然会有前任经理。

    “原本的经理已经调任外省，云经理，您看还有什么不满意的吗？”云阳笑道：“我很满意，但有一个疑问，上任经理的事情是否由我接手？”

    韩小菲一怔：“以前的生意已经清零，我们的生意从头开始。”

    “这么说，整个公司一直处于清闲状态？”

    “是的，有两位副经理负责相应的生意，如果没有得到经理的命令，都无法行事。”说着将办公桌上电脑打开，调出一份资料：“经理，上面是公司的人事状况，请经理过目。”

    云阳略一看，发现这家公司除自己这个经理外，还有两个最主要的人物，分别是“第一副经理”和“第二副经理”。第一副经理负责发现并且联系处于风险中的经济组织。第二副副经理与许多正常经营的经济组织联系，并与金佛达成合作关系。

    此外还有公关部负责公关、法律部负责法律咨询、人事部负责人事调动、财务部负责财务核对，等等各部门层层管理，整家公司有二十多个部门，分工精细。这种情况之下，云阳这个经理只能在大政方针上提出建议，详细的操作过程无法做小动作，比如利用经理的地位中饱私囊。

    公司中的财务部等人员直接对胡小山负责，云阳的命令只供参考。看过之后，云阳淡淡一笑：“你请侯副经理和赵副经理过来。”两人是第一副经理和第二副经理，云阳未来处理事情最容易接触这两名公司职员。

    韩小菲立刻按下桌上按键：“小齐，经理请两位副经理问话。”不到一分钟，两名西装革履，神采飞扬的英俊青年男子步入经理室。

    “云经理！”两人九十度鞠躬，态度十分恭敬。

    云阳淡淡一笑：“请坐。”

    两人微微欠身，在对面坐定，云阳笑问：“二位，以后我们一起工作，今天有必要互相认识。”

    两人又站起身：“经理，我是第一副经理侯耀森。”另一人道：“经理，我是第二副经理，赵劲峰。”

    云阳笑道：“坐下，不要太拘谨，我们虽然是上下级关系，但做事我会征求大家的意见。”两人连忙应声，赵劲峰道：“经理，公司已经空转一段时间，经理是否有什么吩咐？”

    “嗯，公司的运营模式我已经清楚，由你们二位拉客户，然后由我审批，最后经过各部门精细处理。这样一来，决定公司业绩的主要原因就在二位接顾客的副经理身上。”云阳笑说。

    侯、赵二副经理心中一震，暗想：“不好，他刚上任就要推卸责任，以后的日子恐怕难过！”却不得不点头认可云阳的说法。

    “但经理的职责应该远非这么简单。”云阳一指身后的云瑶，“这是我的私人秘书，大部分事情可以代我裁决，一切事情她会向我请求，希望三位日后多配合。至于本人，会时常远走他地寻找一些客户，然后定期将客户信息提交二位经理。”

    侯、赵两副经理面面相觑，他们还是第一次遇到这种经理，侯耀森道：“经理我吩咐我们一定照办。”

    云阳微微一笑：“来之前，我已经看好几家可能性比较大的客户，你们可以过去试试，公司不能就这样空转下去。”说着，飞快在电脑上打出几家公司的名字的联系方式。这是云阳提前准备的一些材料，自然是通过预知能力获得的一些情报。

    敲击键盘的声音“劈啪”作响，十分密集，不到一分钟，云阳打出数百字的内容。侯耀森和越劲峰以及韩小菲好奇地走近看了一眼，都露出吃惊的表情。云阳打字速度快倒没什么，三人都惊奇云阳的记忆能力，十二家公司的名称以及联系方式被这样轻易而迅速地打出，绝不是一般人可以办到。

    云阳站起身：“公司我不会时常留守，有事情我会通过商务网络和诸位联系。这十二家客户非同寻常，希望二位副经理尽快处理。”说完微微一笑，与云瑶一同离开经理室。

    三人立刻从后面送出，一直送到一楼，看着云阳上了车子离去。侯耀森和赵劲峰的神色慢慢变得冷意十足，侯耀森冷笑一声：“这个人比上一任老崔难对付，韩姐，大老板对他什么态度？”

    韩小菲不屑一笑：“经理只是摆设罢了，干活的还是我们这些人。据说大老板很欣赏他，姓云的之前已经帮着拉来一个大客户，东海李家。”

    赵劲峰“嘿嘿”一笑：“他给的这十二个名单，不知道是真是假，如果是真的，我倒会高看他一眼。”

    “少废话，赶快做事，前期我们还是小心应付，少惹麻烦。”韩小菲扭身回转。

    上了车，云瑶道：“主人，公司的制度对主人十分不利。”云瑶对于整件事情没有直接参与，但冷眼旁观也明白了七分。

    云阳淡淡道：“这样的组织拥有严密的管理构架理所当然，我的目的只是了解一些事情，为后来铺路，没必要在意。云瑶，以后你留在公司做事，我不在，这里必须有人坐镇。”

    “是，主人。”

    云阳冷笑：“这些属下各怀鬼胎，不是很好应付，有什么异常，你要和我联络。”

    云瑶点点头：“主人放心，小瑶有过类似的经历，可以应付。”

    回到酒店，朱冰兰下午三点左右赶过来，而且是和妹妹朱绫烟一同。原来中午的时候朱冰兰姐妹两个一同前往一所孤儿院发放夏衣，那家孤儿院一直受姐妹二人资助。

    见到云阳，朱绫烟对于云阳仍然那副爱理不理的冷漠神色，倒是对云瑶很感兴趣，一直悄然观察低头不语的云瑶。

    “易哥，明天我和绫烟要去外地看望外婆外公。”朱冰兰的神情恋恋不舍，云阳看得出这小妞希望自己也一同过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    云阳笑笑：“嗯，我也有事要回东海，无法陪你一同去，代我向外公外婆问好。”

    朱冰兰样子很失望，撅着嘴：“哦，那你什么时候回来？要不然我回来后去东海找你好不好？”

    “到时给我电话，或许会有时间。”云阳笑说。

    朱冰兰这一晚热的像一团火，直被云阳折腾的死去活来，这才像只乖乖猫一样睡去。次日别了云阳，和朱绫烟乘机离京。云阳嘱咐了云瑶一些事情，将云瑶在公司安置妥当，上午离开京都前往东海。

    人返回东海家中，除朱建民和周姐在家，三个女人竟然都不见踪影。云阳问起，周姐道：“先生，三位小姐都去公司了。”

    云阳立刻电话联系，话筒里是水袖儿娇媚的声音：“喂？弟弟，你回来了吗？”

    “公司又复活了？”云阳笑问。

    “说起来是无心插柳呢！以前一时心血来潮，投资了一家服装厂，成立了‘灵狐’这个品牌，没想到效益渐好，如今已经赢利了呢！我和宛筠、小兮打算把这个品牌做大。”听得出，水袖儿对这件事情极有兴致。

    云阳打着电话，那边老黑领着大黑二黑晃悠悠地走过来，分别和三个女人聊了一阵，一挂断电话，云阳便问老黑：“老黑，你难道没感觉到我有所不同？”

    老黑打了个响鼻，表情很是不屑，大黑二黑则伸长了狗舌头过来舔人，被云阳两巴掌打开。云阳苦笑，自己修入灵境，这只狗竟然丝毫不以为是什么大事。拍拍老黑狗头：“去把秘立方拿来。”

    老黑却摇摇狗头，云阳一怔，想了想问：“难道送给西西那小丫头玩了？”

    老黑点点头，云阳皱眉道：“这东西拿出去太危险，你怎么能这样随便让她玩？”

    老黑眨眨狗眼，没什么表示。这时朱建民过来，将一份打印纸交到云阳手里，云阳一看，上面写着：“一切正常，那两个家伙已经和我们无话不谈，最近他们的主子乐劲正在追求李静兰。听说在和他叔叔的家族夺权过程中胜如，如今父子二人已经完全掌握家族大权。”

    朱建民道：“那两个小子眼神不正，时隔三差五的就来一次，先生不在，他们就交给我这材料。”朱建民说的正是阴平两个“间谍”。

    云阳一笑，收起打印纸：“我知道了，下次他们再来，你就说他们卡里已经发过工钱。”

    朱建民应下，云阳带上三只黑狗开着洛兮那辆车子离开。虽然并不怕有人监视，但云阳仍然十分在意，免得留下隐患。两家离的不远，云阳很快来到容师师的那栋别墅。

    人一到，铁门外就看到西西正一个人拿着花锄在前园像模像样的锄草，远处一名保镖远远看着。云阳猜测八成容师师又在忙自己的事情，所以把西西小丫头一个人留在家里。

    “西西。”云阳外面叫了一声。

    小丫头惊喜地抬起头，尖叫一声：“干爸！”撒欢似的跑过来。老黑打个响鼻，带着大黑二黑奔过去。看样子小丫头还是和老黑比较亲近，先亲了狗脸一下，然后才扑进云阳怀里。

    老黑对此似乎有几分得意，龇着狗牙看了云阳一眼。云阳微微苦笑，问小丫头：“西西，怎么一个人在家？妈妈做什么去了？”

    “妈妈说最近工作很忙，有许多生意要接。”小丫头不满地撅着小嘴，似乎不满意容师师这个留她一个人在家的借口。

    容师师的公司最近生意确实十分火暴，因为云阳吩咐过崔五元，让他多多照顾这家小公司。崔五元也见过容师师，发现是一位大美女。立刻认为云阳对容师师起意，因此大力帮助，短时间内，容师师便赚了数千万资产，大呼过瘾。

    “看来，不能给她太多生意做。”云阳心想，亲亲小丫头，“西西，妈妈不在，干爸陪你玩。”说着大步走进前园。那名保镖很礼貌地称呼“云先生”，显然容师师已经交代过云阳的身份。

    云阳问：“为什么不带西西去幼儿园？那里小孩子多，玩的高兴一些。”

    保镖挠挠头：“云先生，容太太交待过，那种地方太乱，不可以随便去。”

    云阳冷笑，心想：“这女人简单什么都不懂！”西西年纪极小，如果继续这样少与人交往，未来的心智难以健全。想到这里，云阳忽然注意到保镖的西装口袋有些鼓，一指他口袋，笑问：“什么东西？”

    保镖一怔，伸手摸出一枚微带红色的水晶立方体，笑道：“这水晶看起来挺珍贵，我担心小姐摔碎了，所以收起来。”

    云阳接过秘立方，微微一笑：“嗯，交给我保管吧。”

    云阳开车载着西西来到附近的一家幼儿园，从来少与其他小朋友玩的西西显得有些紧张和害怕。幼儿园的规格极高，每月要交纳数千元，里面的服务自然不错，有专业的幼教和保姆。

    知道小丫头开始不太适应，云阳不得不留下来陪着。西西毕竟还是小丫头，小孩子心性，很快就交了几位朋友，玩得十分开心。云阳抽时间为西西办理了入园手续，名义是西西的父亲。

    云阳带来的三只大黑狗被禁止进入，园方怕伤到孩子。老黑对此很是不快，不时在外面朝云阳叫几声。听到叫声云阳对正玩的西西道：“西西，有小朋友陪你玩，干爸去给老黑买吃的，出去一会好不好？”

    西西乖巧地点点头：“好，干爸要快回来哦！”

    去附近的餐厅给三只狗买了些零食，一人三狗坐在车里草草用餐。忽然老黑双眼神光闪动，猛然朝车窗看去。透过车窗，云阳看到一名老太太抱着一只银灰色的波斯猫轻轻走过。

    那只波斯猫也正朝云阳这边看过来，两只眼睛都是金色，很纯正的金色。金色的眸子里透出两道奇光，盯住了老黑。一狗一猫四目相对，云阳竟然忍不住打了一个冷战，低声道：“老黑，它难道不是猫？”

    云阳的这句话听起来有些古怪，猫非猫，会是什么？但老黑虽然样子像狗，但云阳绝对不会把它当成一只狗，至少不是一般的狗。老黑狗嘴里发出几声警告般的“呜呜”声，一直盯着那只拥有金色眸子的波斯猫远去。

    老太太的背影渐远，老黑忽然打个一个响鼻，把狗眼看向云阳。老黑的眼睛中大部分时间拥有一种玩世不恭的态度，此刻却显得十分严肃。

    云阳的为之一沉，笑问：“怎么，你好像遇到麻烦了？”

    老黑缓缓点了点狗头，如果有人看到一只狗可以如此这般，一定会笑出声来。云阳不但笑不出，反而感觉心里发凉。自从收留老黑这只流浪狗之后，渐渐云阳无法预测到相关老黑事情。正如在加拿大所遭遇的“死亡女神”，而除死亡女神之外，老黑是第二个云阳无法预测的个体。而第三个，则是那只仅有一面之缘，拥有金色眸子的波斯猫。

    云阳吸吐出一口气：“你和那只猫来自哪里？”终于忍不住，云阳问出一直以来的疑问。

    老黑两只狗耳朵旋转了两下，忽然懒洋洋地趴地座位上，显然并不想回答云阳的问题。云阳十分无趣，刚打开车门，老黑忽然箭一样蹿了出去。云阳并没有追赶，沉思片刻，对发愣的大黑二黑道：“乖乖待在车里，不准撒尿！”

    两小时后，云阳带着西西离开幼儿园，下午五点左右回到容师师家中。太阳尚未落山，容师师因为接到保镖电话，知道云阳来，因此早已经回到家里。见到云阳，女人连忙将西西抱进怀里，亲吻着小丫头脸问：“小心肝，跟干爸去哪里了？瞧你的小花脸。”

    西西“咯咯”笑道：“妈妈，干爸带我去和许多小朋友玩。”

    容师师一怔，看向云阳：“云先生，你带西西去什么地方了？公园吗？”

    “幼儿园，西西不小了，应该送她去幼儿园。”云阳道。

    容师师一笑：“是吗？我也想过，就是怕外面太危险，以前主要是预防那个人抢走西西。虽然他进了监狱，但我仍然担心他的家人。”

    云阳这才明白女人原来担心这个问题，想了想道：“你放心，西西的安全有我负责，绝不会有问题。”

    容师师大喜，虽然对于云阳的真正背景一直莫测高深，便绝对可以确定对方来历不凡。“多谢你了！”满面微笑，容师师将云阳请入客厅。

    “容小姐，我已经为西西办理了幼儿园入学手续，明天就可以过去。”容师师笑眯眯的，娇声道：“云先生，你是西西的干爸，何必还这样容小姐容小姐的叫称呼呢？这样太见外了，如果不嫌弃，叫我一声容姐好了。”

    云阳一怔，容师师又笑道：“姐姐今年二十八岁，称你一声弟弟不算作大吧？我看弟弟最多二十几岁，总要比姐姐我小几年。”

    这女人“弟弟”都已出口，云阳不好回绝，微微一笑：“是，容姐。”

    容师师笑逐颜开：“弟弟，还要多谢你最近照顾我公司生意，哪天弟弟有时间，姐姐请你吃饭。”

    云阳一笑：“没什么，容姐工作的时候，不要忘记多陪西西。”

    容师师抿嘴一笑：“知道了，看来我这个妈妈还不如你做干爸的体贴西西呢。”

    论起磨嘴皮子，云阳自认不是容师师对手，而他实在也没时间和这女人闲扯淡，聊了几句便起身离开。回家时天色已黑，水袖儿、叶宛筠和洛兮刚刚回家，和女人们热情拥抱，怀里的水袖儿在云阳腰间轻轻掐了一把：“好人，这么久才回，不知道我们想你吗？”

    云阳一笑，拥着女人歪进沙发里。水袖儿骑在云阳身上，双手捧着云阳脸，两人品味般的轻轻触着唇。洛兮和叶宛筠互相调皮地挤挤眼睛，左右去挠水袖儿痒痒。嘻嘻哈哈地闹了一阵，洛兮忽然道：“大哥，今天我和宛筠和袖儿姐都遇到一伙讨厌的家伙。”接着把具体经过说给云阳。

    原来最近水袖儿三女新租了写字楼作为服装公司的办公地，并且聘任了一批职员。上班的第一天，便不时有一些穿着不凡，容貌英俊的阔少爷不断接近水袖儿三女。三女都是绝色容貌，这种事情本也无可厚非，但追求的人越来越多，最后几乎是排着队往公司送花，三女都感觉到事情不太正常。

    云阳听后脸色微冷：“没什么，是乐劲在搞鬼。”

    水袖儿叹了口气：“我想也是这个混蛋，真是无聊的家伙！”

    同一时间，几名容貌帅气的青年男子满面喜色地拿着支票刚刚离开乐劲的房间。身旁那名灰色中山装男子低声道：“少爷，那个人跑到了美国避难，恐怕暂时不敢回来。少爷这个时候出手，时机恰到好处。”

    “哼！这小子艳福不浅，身边竟然有三个小美人，看来她们挺痴情，这么多人求爱也一直无动于衷。”乐劲的表情十分不快。

    中山装立刻道：“少爷，女人选择男人，一看身家，二看容貌，这两样东西就像女人的身材和容貌一样。那小子已经逃往国外，三个女人没理由不接受更优秀的男人。少爷放心，这只是开始的矜持，时间一久，不怕她们不上钩。”

    “不能就让他这么白白走掉，你派去的人还没有消息吗？”乐劲冷着脸问。

    中山装微微欠身：“少爷，我们在美国没什么势力，查起来不容易。不过已经确定他读书的地方，并且买通了当地的帮会查探那小子情况。那就是一所三流高校，据说这个云阳隔三差五不去上课，考试要靠给老师送礼才能通过。”

    乐劲冷笑：“没出息的东西！哼！就让他苟延残喘几天，时间一到，我再好好收拾他！”

    八点后，三女和周姐凑成一桌麻将，云阳一会儿指点水袖儿，一会儿指点洛兮，再一会儿又指点叶宛筠。这回可苦了周姐，三女轮流赢钱，从天胡到鸡胡，或大或小，周姐输得有些手软。

    好在玩牌只是娱乐，知道三位夫人不会真的收账，周姐倒也不怕。指点了几圈，云阳走到大鱼缸前捞出另一枚秘立方。这一枚秘立方微微泛着蓝色，仔细观察着手中的秘立方，隐约间，一股冷森森的寒意从秘立方中透出。

    忽然，大黑和小黑抽了抽狗鼻子，同时冲出客厅，往院里跑去。云阳也立刻尾随其后，两狗早学会了开门，狗爪子往门前一扑，门便被打开。而门一开，立刻有一道黑影“呼”的蹿进来。

    眼前的景象让云阳睁大了眼睛，黑影正是老黑，狗背和耳朵上血淋淋的，狗嘴里是满是银灰色的长毛，一双狗眼中杀机森然。云阳心中一动：“怎么？被猫欺负了？”

    云阳的话让老黑翻翻白眼，狗舌头一扫，将一嘴长毛吐出来。两枚犬牙上隐隐有血迹，看得出老黑把那只波斯猫狠狠教训了一顿。

    云阳一笑：“你是狗，它是猫，如果打不过它才说明你太差劲。”

    忽然，云阳听到院中传来一声凄厉的猫叫声，像是婴儿在哭，十分人。水袖儿那边麻将哗啦啦的搓着，并没有听见这声猫叫。云阳立刻奔出房间，老黑也冷着狗脸尾随。

    出了房间，云阳就见一只银灰色的波斯猫蹲坐在院中，一双金色的眸子灯光下更显明亮。这只猫的样子极惨，周身尽是伤痕，四肢和猫尾巴上都受了重伤。

    看到云阳，波斯猫试探着慢慢靠近。老黑立刻挡在云阳向前，狗嘴里发出“呜呜”的警告声，可以确定，猫再靠近一步，老黑会毫不犹豫地扑过去。

    云阳弯腰轻轻拍拍老黑肩膀：“老黑，我问你几个问题，别滑头，一定要回答！”

    老黑无奈地点点狗头，云阳问：“第一，你和这只猫是不是同类？”

    老黑先摇摇头，又点点头，云阳苦笑：“是也不是？”

    老黑点头，云阳继续问：“第二，这只猫和你一样，都是为了秘立方而来？”

    老黑这回爽快地点头，而那只波斯猫也在支着耳朵听云阳问话，竟然和老黑一起点点头。

    云阳不理会猫，继续问：“第三，除了你们两个之外，世界上是不是还有你们的同类，也想寻找秘立方？”

    一狗一猫再次同时点头，云阳叹了口气：“我有那么一点明白了，老黑，如果你能说人话就方便多了。”然后对黑猫招招手，这个动作让老黑猛然一口咬住云阳手臂，还好没怎么用力，只是咬住云阳似乎想阻止与猫接近。

    云阳笑道：“老黑，如果我没猜错，你应该只能利用一枚秘立方，对不对？”

    老黑松开狗嘴，然后点点狗头，看了那猫一眼，便蹲坐在原地，再不阻止云阳。云阳笑道：“既然你们同样需要秘立方，而我有两个。”说着从口袋里拿出那枚蓝色的秘立方，“所以如果这只猫需要，我可以尝试让它拥有一段时间。”

    银灰色的波斯猫欢叫一声，瘸着腿靠近云阳，用带倒刺的舌头轻轻舔了舔云阳手指，状极亲昵。老黑狠狠瞪了猫一眼，然后懒洋洋地回客厅去了。云阳叫来朱建民，让他给这只猫简单地包扎过。

    这只受伤的猫立刻被四个搓麻将的女人发现，女人似乎比男人更有爱心，况且这只银灰色的猫容貌威武不凡，金色的眸子很有威势，简单就像是猫中的帝王。

    这晚之后，云阳的家中除了三只狗以外，又多了一只金色眸子的猫。大黑二黑明显很懂得待客之道，没冲上去咬猫，也没有乱叫，显然两狗是受到老黑的警告，知道从这只看似弱小的猫身上占不到什么便宜。

    第二天，三女都前往公司，云阳临离家前随便将那枚蓝色秘立方丢给猫，笑道：“今天之后，你就叫老银，有没有意见？”

    有了名字的猫乖乖点头，那枚秘立方忽然凭空飞起，老银带着秘立方进入与狗窝相邻的另一个房间，这是暂时为老银收拾出来的“猫窝”。冷眼旁观的老黑瞪着狗眼，似乎极不情愿云阳这样做。

    九点钟，云阳来到外边的宅子，江月和谷儿穗儿正牵着一条大狗在后院散步。前后园都栽满了争妍斗奇的花花草草，看得出三女没少费心力。云阳的到来立刻惊动三女，纷纷出迎，连带那只大狗也乐哈哈地过来舔着云阳手掌。

    “先生，您可回来了！”江月笑说，“古先生和吴先生已经来过两次。”两人已经把云阳的家当成聚会的地方。

    云阳一笑：“你们去准备准备，他们两个马上就来。”之前，云阳已经通知了古欢和吴源。三女去厨房忙碌，云阳拨通李静兰的电话：“李总，很忙吗？”云阳语带调侃。

    李静兰确实很忙，还有两块地皮的事情需要处理。但接到云阳电话，女人立刻笑道：“没事，好弟弟有事找我？”

    云阳道：“介绍你认识我的两个朋友。”

    李静兰一怔：“你的朋友？我以前见过吗？”

    云阳一笑：“或许没见过面，但你一定听说过，他们是吴源和古欢。”

    李静兰惊呼一声：“云古基金的古欢？吴氏贸易公司的吴源吗？”无论是古欢还是吴源，都是近半年来东海市最响亮的两个名字。云古基金短时间内募集资金数百亿，并且在短短十天内便赢利超过百分之十，导致全国的富豪级人物闻风而动，纷纷打探。

    至于吴源创立的吴氏贸易公司，无论是农产品还是建筑、能源、有色金属，几乎任何可以买卖的东西都会成为吴氏贸易交易的内容，并且每每稳赚不赔。特别是吴源本人对于期货的操纵炉火纯青，数月来从无败绩，被行业人士称为“上帝之手”。

    李静兰的惊讶在云阳的意料之中：“这两个人其实是我的合伙人，而你也是合伙人之一，所以你们有必要交交朋友。”

    李静兰轻轻吸了口气：“我马上过去！”她忽然明白，为什么古欢与吴源为什么能够迅速崛起，一切都是云阳在幕后操作。

    十余分钟后，古欢和吴源相继赶到，一见古欢，云阳立刻笑骂：“瞧你的样子，是被女人强暴了吗？”

    古欢长叹了口气，拍拍云阳肩膀：“哥哥我是不行了，昨天叫来两个俄国长腿妞，啧啧，哥我梅开二度，连闯三关，可惜中途不继，丢了这一世英名！”古欢的样子十分郁闷，云阳可以想象昨晚他的惨相。

    云阳同情地也拍拍古欢肩膀：“欢哥，以后还是少这样疯狂，你不比我精力充足，小命要紧。”这话让古欢更加受伤，继续唉声叹气。吴源来后也立刻盯住无精打采，眼圈发黑的古欢，“哈哈”笑道：“兄弟，都被吸成人干了，竟然这么拼命，佩服！”

    古欢撇撇嘴：“少来，我再怎么也比你年轻力壮。”两人互相奚落了几句，李静兰按云阳给的地址赶到。云阳依然使用云易这个身份和容貌，三人心里清楚，并且已经习惯云阳的这种身份转换。

    李静兰的到来让古欢和吴源十分意外，云阳事先并没有告诉他们。李静兰微笑着招呼：“古先生，吴先生，久仰大名！”

    云阳为古、吴二人介绍：“东海李氏的李静兰，李小姐。”

    吴源和古欢都盯着云阳笑了笑，笑容十分暧昧：“幸会幸会，原来是李小姐。”彼此间客气了几句，纷纷落座。那边江月三女将丰盛美味的菜肴送上，江月亲立一旁倒酒服侍。

    人一来，李静兰的注意力便时常被落落大方，气质绝佳的江月吸引，那两个端茶送水的小丫头也是娇美可人，不禁心中有气：“臭云阳！原来外面还有这么一个藏娇的地方！”

    “李小姐的地房地产公司形势大好，希望以后多合作。”古欢笑说，云古基金也有专门的地产投资基金，两人算是同行。

    李静兰微微一笑：“你们既然和云阳是朋友，那就不是外人。我的地产公司资金充足，以后会尽量和云古基金合作。”

    云阳一笑：“今天请你们三个过来，说的就是这件事情。老吴和静兰的公司动作比较复杂，以后两方可以把资金交给古云基金操纵。这样一来，三方的资金可以合流一股，这才能形成合力，做些大生意。”

    听到云阳这样说，吴源三人不禁心中一动，李静兰笑道：“你是不是有什么打算？”

    “云古基金名头渐响，以后再有你们两巨头加盟，势力会进一步扩大。我们有数百上千亿的资金，完全可以出去玩大一点，那里才是我们未来的归宿。国内毕竟太保守，而且政策制约，兴风作浪不容易。”
------------

第164章 蓝色能量

    李静兰略一沉思：“这点钱看似多，恐怕还不足以和那些国际大财团较劲，最多在一旁喝点水。”云阳一笑：“喝水也要有资格，我们要的就是喝水的资格。比如上次亚洲金融危机，那批人动用数千亿美元的资金，卷走数百亿美元的资金，回报率约在百分之二十左右。”

    古欢“嘿嘿”一笑：“有你这个变态，我们赚得不会比吃肉人少，不过要小心翼翼，慢慢壮大发展。”

    吴源笑道：“外面的事情有两位老弟负责，我和李小姐就负责国内的事情，一个炒地皮，一个炒期货，嘿嘿，还是做一些熟悉的事情比较保险。”

    “另外，还有一件事情需要几位配合。”云阳上中闪过一比冷芒。看到云阳的神色，李静兰立刻想到什么，问：“是关于乐劲吗？”

    云阳冷笑一声：“当初我和他签下三年赌约，眼看一年时间就要过去，有必要采取一些行动。”

    “你们的赌约是要在三年之后看谁更加富有，这种赌约实在狗血！”古欢的样子十分鄙视，“如果是我，一定比谁泡的妞多。”

    李静兰冷哼一声：“想要从赌约中胜出，有两种办法，第一必须要自身变强，第二，也可以让乐劲变弱。乐家实力不俗，各种资产加起来有数百亿美元，对付这个家庭并不容易。mianhuatang.la [棉花糖小说网]最主要的，乐家是金佛的合作成员之一，动它，就等于和金佛作对，我们目前还没有这种实力。”

    云阳不以为然：“金佛的作用只是最大限度为合作方提供方便，对于细枝末节的事情不会注意。静兰，你应该对乐家的产业结构有所了解，帮我查一查，写一份材料。”

    李静兰倒并不担心云阳会失算，微微一笑：“好吧，明天就送你。”

    古欢奸笑一声：“我们四家，绝对能把乐家玩残。”

    四人一番详谈，直到下午两点，吴源和古欢才离去。李静兰并没有走，很有兴致地在云阳家里参观一遍，云阳一侧陪着她。

    “不错嘛，三个仆女都挺漂亮，这个地方买下多久了？”李静兰旁敲侧击，云阳再傻也能嗅出几分酸味，不禁苦笑：“自从我拥有这个身份开始就有这栋房子。再怎么说，都必须有一个现实的家，不然容易暴露。”

    李静兰撇撇嘴，并不满意云阳的理由。这会儿吴源和古欢离开，等于少了两只灯泡，李静兰立刻腻在云阳怀里。江月三女乖觉地避开，并不打扰。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）李静兰半闭着美眸，轻咬着玉唇轻声问：“那几天不在，是不是风流快活去了？”

    云阳叹了口气：“我哪有时间风流快活啊，是去京都处理些事情……静兰，你们家族的事情都顺利吗？”云阳立刻转移话题。

    李静兰微微一笑，娇躯摆了一个舒服的姿势躺在云阳怀里：“那些人心里当然是不乐意的，但没有办法。有胡老板在后面撑腰，爸爸族长的位置十分牢固，没什么好担心的。”

    “嗯，这样就好。”环臂搂紧女人笑道：“以后如果想我了，可以到这边来。”

    李静兰俏脸微微发热，轻“啐”了一口：“谁会想你！”

    云阳大手捉住她一只娇峰揉捏着，“嘿嘿”一笑：“真不想吗？”另一只手早探进幽谷，惹得李静兰娇躯渐软，最终只得投降：“好人，你想要，我们去卧室……”终究不想被其他人看到。

    云阳“哈哈”大笑，打横抱起女人，大步走入卧室。

    满室春色，李静兰死去活来的梅开数度，不知已过去三个多小时，到了下午时间。收拾一片狼藉的战场，两人一起洗浴完毕，李静兰披着浴袍懒洋洋地躺在阳职前的长椅上。忽然间，她睁大了眼睛，盯着窗台的木栏叫道：“弟弟，这只猫真漂亮！”

    云阳正在那边逗狗玩，转头一看，老银正优雅地蹲坐在栏杆上。那只大狗立刻朝着窗台一阵狂吠，老银一双金色的眼眸猛然射来两道寒光，大狗“嗷”的一声叫，扭头就跑。

    老银这才慢腾腾地跳下栏杆，然后步态优雅地走到云阳身前，很友善地看了云阳一眼。云阳笑问：“你怎么跑这里来了？”老银猫脑袋偏了偏，头顶突然出现一枚微微透出蓝色的立方体，正是云阳送它那枚秘立方。

    李静兰惊呼一声，云阳也感觉十分惊奇，这猫会变戏法？老银看了云阳一眼，秘立方忽然射出一道红光，红光进入老银左眼，然后从右眼射出一道蓝光进入云阳眉心。这股能量带着冰冷刺骨的寒意，绕云阳经脉一周天，最后进入左手掌心位置的劳宫穴安定下来。

    云阳抬起左手掌，发现掌心微微泛起一层蓝色，看着老银：“多谢。”云阳心里清楚，秘立方内的能量，自己无法吸取，必须借助老银或者老黑间接吸纳一小部分。

    李静兰这会儿也发现眼前这只猫不是一只普通的猫，立刻问：“弟弟，刚才是怎么回事呢？”

    云阳简单把秘立方的事情说了，李静兰睁大了眼睛：“竟然真有秘立方！”显然也听说过关于秘立方的传说，不禁眼睛盯住那枚悬浮于半空的蓝色秘立方，小心地问：“我能看看吗？”

    云阳一笑，对老银道：“你不反对吧？”

    老银先打量了李静兰一眼，秘立方好半天才缓缓飞到李静兰身前，看样子并不太乐意。拿过立方体在手中翻看了几下，李静兰道：“有人说秘立方蕴含着巨大的能量，看来这是真的。”说完又将秘立方轻轻放到地面，老银猫尾巴一摇，秘立方凭空消失不见。

    “我要看看你的手。”李静兰被勾起了好奇心，想知道云阳到底从老银身上得到了什么好处。翻开云阳手掌摸了摸，除了感觉到一点凉意，和微微泛起一些蓝色之色，并没有什么特别的地方。

    “有什么感觉吗？”李静兰又问。

    云阳自身也不太明白这股能量有什么作用，念动间，元神与那劳宫穴内的那团能量产生感应。掌心微冷，一股细线从掌心冲到中指指尖的中冲穴，然后射出一道蓝色气线。气线笔直地斜射半空，正好打中吊灯。

    蓝色气线一旦接触实物，立刻化作一团蓝色的雾气。雾化之后的蓝色气线重又回归云阳指间，那由一百二十八只小灯构成的大吊灯忽然就变了颜色，原本洁白的颜色变成了蓝幽幽的色彩。
------------

第165章 内堂杀手

    云阳动了动左手中指，一脸好奇，能量冲出的瞬间云阳内心有种很玄奇的感觉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）老银看了一眼变色的吊灯，忽然“喵”地叫了一声，吊灯随即发出一阵“咔咔”轻响，化作无数碎片掉落。碎片摔下，纷纷变成了蓝色的粉末，纷纷扬扬地洒落一地。云阳和李静兰都吃了一惊，目瞪口呆。

    老银又叫了一声，然后迈着优雅的步子走入客厅，跳上沙发趴着，样子懒洋洋的。李静兰深深吸了口气，远远看着老银低声道：“这只猫真古怪！我感觉它像一个人，不像一只猫。”

    云阳叹道：“它本来就不是猫，不过，我也不知道它到底是什么。”

    不久后，江月来客厅送茶，发现房间里多了一只银灰色的波斯猫，不禁好奇地问：“先生，这是谁的猫？”

    “刚买的，以后记着喂食。”云阳猜测老银大约不太愿意和老黑在一起，所以才跑到这里。这一狗一猫都是非凡的家伙，一边一个看家倒正合云阳心意。

    李静兰待了一段时间，天将黑时不得不离开，还有许多事情等她处理。云阳并不着急走，回书房打开电脑，进入清虚网站。

    毫不例外，教官立刻跳出来：“小子，最近过得可好？”

    “很好，吃得好，喝得好，玩得好。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”云阳回复。

    “唉，你过得好，我可是忙得要命！”教官难得叫苦。

    “怎么了？”

    “清虚内部可能要出问题。”教官回复，“金佛目前正四处挖杀手，看样子，他们是想组建一个新的杀手组织。小子，早知道上次不帮你，这回把金佛惹毛了，他们也要成立一个专业的杀手组织和外界对抗。”

    云阳停了片刻：“清虚只是一个杀手交易的平台，金佛如果要成立杀手组织，恐怕无法提供类似的平台，只能成为他们的专职杀手。”

    教官：“嗯，这一点大家都看得清楚，所以过去的人很少，只有几个没脑子的sb，排名前二十的杀手都没有答应金佛的邀请。”

    “金佛同时邀请这么多杀手，说明他们掌握了清虚的内部资料。教官，清虚的高层怎样看待？”云阳清楚清虚的真正决策人不会是教官，教官只是一名管理人员。

    “已经有了反制动作，不过需要一些配合。”教官道，“说来真巧，我正想找你，你就出现了。”

    云阳心里叹了口气：“说吧，价格好了我会考虑。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    教官：“爽快！三天之内，金佛邀请的所有杀手，目前总计七十三人，这些同行都会榜上有名。七十三人中，最低的价格是四千万，最高三亿七千万，总额一百二十多亿。火枪，这样变态的生意，也只有这么变态的你才能接，怎么样？有没有兴趣？”

    云阳眯起了眼睛：“我本来就是杀手，没有不接的理由，但你们这样做，不怕把金佛逼急了？”

    “哼！隔行如隔山，金佛再强大，却不是吃这一行饭的料子，这是给他们一个小小的教训。另外，有件事情需要你考虑。”教官补充。

    “？”

    “见于你的实力，清虚决定让你进入‘内堂’。”教官回复，“内堂是清虚最高级也是最亲信的合作伙伴，我想你不会不同意。”

    “进入内堂有什么好处？”

    “好处当然很多，第一，交易提成只有百分之三；第二，你将得到清虚的真正认可，得到清虚长老们的接见；第三，这样可以避免你犯戒。”

    “犯戒？”云阳心中一动，“你是说修行戒？”

    “不错，你的修行境界恐怕已经接近灵境，随时都会有所突破。那个时候，就无法再轻易出手杀人，不然就是犯戒。”教官回复。

    “不太明白。”

    “很简单，修行戒只有对灵境以上的修士与凡人发生关系时有效。换句话说，如果你杀的人也是灵境甚至更高级别的修士，那么谁也不会多说什么。说明白一点，清虚分成内、外两堂，外堂的高手绝大部分是人境水准，接手世俗的暗杀任务。内堂的高手，大部分是灵境水准，接手修行界的暗杀任务。”

    云阳：“原来修行界也有人请杀手，这倒让人意外。”

    “你意外的事情还有很多，修行戒在全世界内通行，所以你执行任务时不要使用神通。”

    云阳暗笑，他的预知能力天生拥有，是事使用，外人谁也看不出，因此修行戒对他来说根本就形成虚设。“教官，进入内堂的事情，过一段时间再说，我保证不会让人发现我使用神通。”

    教官：“嗯，你有的是变态的‘第六感’，不过也不要太得意，一旦进入灵境，只要是修士就很容易感应到你的存在。每当行动，都容易受人注意，对你十分不利。”

    进入灵境的修士，能够天人感应，自然也能够感应到同处于灵境的修士存在，这一点云阳早就明白。“我会小心。”

    聊了一段时间，已经晚七点多，云阳关上电脑离开。刚出书房，就听到客厅里传来一个男人说话的声音，听声音是个年轻人：“小姐，货都已经搬到后面。”

    云阳站在二楼俯视客厅，只见三名青年汉子都站在下面，江月正付他们工钱。江月三女轻易不会外出，日常生活用品的采购都是通过网络采购，由人送货上门。

    一见这三人，云阳就皱起了眉，这三名男子眉眼不正，神色中有几分邪气。其中两人臂上有刺青，一人脸上有刀疤，江月将钱递过去，一名汉子收起钱。三人忽然都大咧咧地坐进沙发里，一人笑道：“还是客厅里凉快啊，这位小姐，看样子你们都是仆人，主人不在吗？”

    江月神色淡定，并没有生气，也没有惊慌，微微一笑：“主人在楼上，三位已经交货，可以离开了。”

    “急什么？”另一人眯着眼笑，“外面天都黑了，我们不如吃点晚饭再走。”三人，六只眼睛不怀好意地在江月身上瞄来瞄去。

    江月叹了口气：“三位，你们再不走，一定会后悔。”

    三青年汉子仿佛听到十分好笑的笑话：“后悔？后悔什么？哈哈，这小妞有意思，大爷喜欢！”一大汉忽然站起身，另外两人也左右跳开，两人拿枪，一人持刀。手脚麻利，显然常做这样的事情。

    江月冷冷看着三人，谷儿和穗儿也静静站在远处。不知何时，那只波斯猫幽灵一般地出现在客厅角落里，一双金色的眸子森然注视着三人。
------------

第166章 间谍女仆

    本来一脸煞气的三人同时激灵灵一个冷战，都暗叫一声邪门，这是怎么了？中间持刀那名青年忽然朝江月逼近，右手拎刀，左手去掐江月脖子。江月敏捷地退开两步，那青年男子继续跟进。而这时，老银金色猫眼中的瞳孔忽然变圆，一刹那，三名汉子同时一声低叫，双手抱着脑袋倒在地上，枪与匕首掉落在地。几人都是面容蜡黄，额头上豆大的汗珠子慢慢渗出，眼白开始逐渐充血。

    江月好奇地看着倒地的三人，慢慢将右掌中露出的匕首收起。云阳这时快步下楼，江月立刻躬身道：“先生，他们要闹事。”谷儿和穗儿也都出来，纷纷站在云阳身后。

    老银不知道什么时候已经走开，云阳看了一眼，三个人的表情仍然十分痛苦，似乎正在经受一种精神折磨，双拳紧握使得指甲刺进手心，有血流出。四脚用力蜷曲着，牙关紧咬，周身的每一个肌肉都在以一种极快的频率跳动着，肌纤维不断收缩。

    没等云阳问，江月道：“先生，这三个人是一家网站销售公司的送货员。看样子，那家网站应该是骗人的，专门借此入室抢劫。”江月已经有了分析。

    谷儿和穗儿狠狠瞪了三个还在抽搐的人一眼：“先生，一定送他们去警察局，让他们好好吃一回苦头。”

    云阳淡淡道：“没必要理会，扔出去就行了。”

    江月三女点点头，每人拉起一个，看似弱不禁风，竟然都有一把力气，轻易就把三个百多斤的大男人拉出房间，一路拉到门外。回来之后，江月发现云阳静静坐在客厅里，立刻走上前，神色十分歉疚：“先生，这次是我的疏忽，下次一定注意。”

    云阳摆摆手：“不怪你们，我只是在想事情。”说着起身上了二楼，走到阳台上远远看着院门前。虽然相距极远，但云阳的目力很好，能够清楚地看到离门不远处蜷缩着抽搐的三名汉子，他们刚刚被江月三女拉出去。

    幽灵一般，老银又出现在阳台栏杆上，与云阳一起盯着门前的三人，金色的眸子似乎在深思什么。

    “老银，你也在怀疑这三个人？”云阳问。

    老银当然不会说话，云阳：“从京都回来后，我今天刚到这里，就感应到周围有修士在观察我。”

    半分钟后，一辆加长面包车急驰过来并且紧急停车，跳下两人将三名抽搐的大汉迅速抬上车，之后急驰离开。云阳立刻拍拍老银，笑道：“麻烦你了。”

    栏杆“嗡”的一震，老银已经像道银光一样消失于夜色中。猫会不会飞？老银证明回答是肯定的，至少老银这只猫会飞。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    云阳回到客厅，江月三女正在换洗被三名闯入者染肮的地毯。云阳招招手，叫来三女，笑问：“你们都学过防身术？”刚才江月的反应说明她不是一般的女子，至少能对付两三名普通大汉。特别是遇事时的那份冷静，更不是一般女子能够具有的。

    江月不好意思低下头：“江月以前的组织对我进行了许多方面的训练，包括防身术。如果刚才主人不出手，对付这种人江月也是有办法的。”云阳虽然不常在家，江月和谷儿、穗儿已经隐约明白云阳的一些奇特能力。刚才三名大汉忽然莫名其妙的躺倒，她们都以为是云阳使的手脚，心里并不是太意外。

    云阳点点头：“当初一位朋友介绍我购买几名仆人，为了方便，我购买了你们三个。这么长的时间，我对你们一直很满意，你们是不错的仆人，很忠心，也很尽职。”

    云阳说着，目光看向江月，左手食指竖在唇前，然后右手朝江月招了招。江月脸色微微发白，仿佛脚下拴着万斤重的石锁，极缓慢地走到云阳身旁。

    云阳拍了拍自己大腿，身体做了一个平躺的姿势。江月这时的表情反而平静下来，刚要躺下，感觉云阳忽然一把将自己抱进怀里，自己的腿被搁在沙发上，脊背躺进云阳怀里，脑袋枕入云阳臂弯。

    江月鼻中立刻嗅到一股渐渐的香气，这气息让她心中一阵荡漾，又感觉一只大手飞快地解开自己胸前衣扣，然后褪下文胸，充满热力的大手在自己胸前圆峰之上抚摸。动作很轻柔，江月的芳心一阵乱跳，慌乱又有一丝期待，还有一点害怕。

    江月睁大了眼睛，俏脸涨得通红，一边的谷儿和穗儿也是面红耳赤，怔怔看着动作的云阳。云阳的表情十分平淡自然，手掌轻轻揉遍滑腻软细的肌肤，最终停在江月右胸靠上的位置。

    指尖轻轻触动，摸到一粒黄豆大小的硬粒，嘴角露出一抹微笑。念力微动，江月如玉的肌肤被撕开一个细小的口子，一枚特制的水晶电板容器弹出，落在云阳手心。三女终于明白云阳在做什么，谷儿和穗儿的脸色也变得十分难看，两女性子最柔弱，立刻要哭。

    云阳对两女微微一笑，这一笑犹如春风拂过，使得两女内心中的紧张也愧疚也立刻淡了，谷儿第一个走了过去。这时江月已经被云阳从怀里扶起，怔怔坐在一旁，她脑袋里一片空白，不知道接下来该做什么，说什么。

    同样的手法，谷儿的穗儿胸口的装置都被云阳清除。上了药粉，云阳拿出手帕将三个黄豆大小的电路容器包起来，然后轻轻放进口袋。

    客厅里十分安静，云阳的目光扫过三女：“其实从第一天开始，我就知道你们负有监察顾客的责任。当然，我也知道你们是身不由己。本来这件事情我会隐瞒下去，但目前我不得不作一些打算，所以这种状态无法再持续下去。”

    江月三女纷纷跪倒在地：“先生，请您罚我们。”谷儿和穗儿已经哭得像是泪人一样，她们的表情中并没有太多畏惧的成分，反而之中充满了愧疚和不知所措。

    云阳脸上没有怒气，淡淡道：“我没怪过你们，不过今天我们都必须做出选择。要么，你们三个从此真心跟我，我还你们做人的自由，可以拥有自己的生活。要么回你们的总部，我们以后彼此再没有什么牵扯。”

    江月三女几乎立刻瘫坐在地，谷儿哭道：“先生，你要赶我们走吗？”

    云阳摇摇头：“不是赶你们走，是让你们做出选择，这很容易。”

    “这是不可能的。”穗儿边抹泪边哭，小脸上哭得水淋淋的，云阳怀疑她哪来这么多眼泪。

    “组织不会放过我们，还会联系先生，我们只有回去……我不想离开先生……”

    谷儿和穗儿哭得像孩子，虽然经受过训练，但看得出，她们的心性依然是很柔弱那种。江月则黯然坐在地上，好像忽然间失去了生气，低声道：“先生，你既然知道我们送情报，为什么不早揭穿呢？”

    云阳微微一笑：“第一，我的真正的秘密你们不会接触，第二，你们的组织也不会得到有用的信息。第三，每个人都有自己的立场，只要没危害到我，我没必要揭穿你们，倒不如继续下去，而且你们的做法让我很好奇。”

    “我们不明白先生第二句话，我们的组织为什么不会得到有用信息？”江月十分疑惑。

    云阳手往上指：“整个宅子其实做过电波屏蔽处理，每当我有重要事情要说的时候，比如请朋友来家做客，这个时候你们的信息无法发出。我清楚你们传递信息的方式很简单，通过植入体内的音频传输装置，把我的声音传送出去，作为他们的存档记录。”

    “并且我可以确定，这种音频会被制作成档案储存，并不会即时进行分析。后来，我通过关系查到一个叫‘美人恩’的组织，它属于某个组织的情报分支机构。”这时谷儿穗儿已经停止了哭，一副听天由命的可怜模样。

    云阳笑了起来：“除此之外，我还发现你们每一个月送一份报告出去。你们送报告的方式十分隐秘，和垃圾桶里的废旧报纸一同丢出，我差点就错过。”然后对谷儿道：“谷儿，去我的书房，打开第二个抽屉，里面有一叠文件。”

    谷儿抹着泪，小跑着去了二楼，很快拿下一份材料。云阳接过材料，外面包着一个牛皮袋，拆开后，是一页页的打印纸。云阳拿起一张，扫了三女一眼，发现她们都低下头，笑了笑低声读起来：“云先生这个月每天吃饭睡觉，什么也没做，就是换了一身很帅气的西装，交了两个酒肉朋友，每次来都说荤笑话，很讨厌。”

    云阳读完，谷儿的脸红了，云阳叹道：“看这字迹，我就知道是谷儿写的，三个人中，你写的字最漂亮，不过文笔实在不怎么样，而且还说我朋友坏话，实在不应该。”

    然后拿起第二张：“云先生有一天喝醉了，还摸过了我，我没有拒绝……”读到这，云阳看向把头几乎埋进胸口的穗儿，笑问：“穗儿，我真的摸过你吗？”说完忽然想起，自己刚才确实摸过这小妞，便不再问。

    穗儿的样子简直要哭，云阳笑了笑，又拿起第三张：“最近一切起居饮食正常，生意似乎顺利，云先生这月心情极佳……嗯，这应该是江月写的了，字体很清瘦。”说到这，云阳将稿子收起，目光一一扫过江月、谷儿、穗儿。

    “你们之前问我为什么不揭穿，这才是最主要的原因。送出去的情报没有丝毫价值，很显然，你们并不想把我的事情告诉你们的组织。”云阳顿了顿，轻声问：“为什么？”

    谷儿和穗儿都偷偷看了江月一眼，江月叹了口气：“你们想说就说吧，都这个时候，还有什么好隐瞒的呢？”

    谷儿道：“我们都是比较笨的人，学不会高级的伪装技巧，所以只能被派往中等客户家里，相当于废物利用。像先生这样的人，如果只是普通人，而且没什么潜力，渐渐的包括我们在内，就会被组织遗忘。相反，如果有发现，组织会给予奖励，我们会逐渐成为真正的间谍。”

    穗儿接口：“先生对我们很好，我和穗儿月姐都不想对不起先生，所以一直没如实向上面报告，只希望五年赶快过去，我们被组织除了名，那时就真真正正可以留下来。”

    江月苦笑：“其实，我们早发现先生是个不平凡的人，只是没想到原来主人早发现了我们的事情。”

    云阳笑了笑：“怪不得你们不被重视，伪装的水平实在太差，第一天来的时候根本就没有瞒过我。后来的日子里又渐渐露出马脚，这样的水准又怎么可能被重用？”

    听出云阳在说笑，三女心中的沉重都减轻了一分，江月道：“先生，我们都是有家的人，如果被发现我们背叛，家人会立刻遭到报复。”

    云阳摇摇头：“恐怕你们也不清楚自己的组织是怎么一回事，你们只不过是随时可以抛弃的棋子，不过幸好这样，比较容易对付。”

    江月三女都听不明白云阳话里的意思。云阳忽然拿出手机，拨通崔五元的号码：“五元，叫上十几个兄弟，拿上汽油、火药，我有事情吩咐。”接着告诉了崔五元住宅地址。

    江月三女面面相觑，江月试探着问：“先生，您想做什么？”

    云阳并不回答，反问：“伤口还疼吗？”

    江月脸一红，想起云阳刚才抚摸时的感受，娇躯泛起阵阵异样，轻轻“嗯”了一声。云阳一笑：“你们的组织唯一能让你们担心的就是你们的家人。半小时后，会有人把这座房子烧掉，并制造一起绑架现场。我和你们三个都被劫匪绑架，从此销声匿迹，外人谁也不知道下落。”

    三女都呆住了，烧掉房子？这所房子价值数千万，加上最近不断的装修，云阳的投资已经超过亿元，怎么可以随便烧掉呢！

    三女尚处于震惊中，云阳又补充了一句：“另外，一年之内不要和家人联系，这次之后，你们就等于完全脱离那个组织，是不是愿意，仔细考虑。”

    谷儿和穗儿立刻点头：“谢谢先生。”俏脸上难得露出一丝笑。

    江月深深看了眼云阳，终于也缓缓点头：“多谢先生，江月以后一定报答先生恩情。”

    云阳摇摇头：“报答不必了，我会买一栋新房子，到时候有你们劳累的时候。”三女会心一笑，云阳为了她们白扔掉数千万资产，三女心中十分高兴和感激。

    云阳看了看时间：“这房子住了好一段时间，还真有点感情，江月，你们炒几个菜，我们吃顿饭算作纪念。”

    三女欢应一声，穗儿留下侍候，其余两女冲进了厨房。这会儿单独相处，穗儿忽然又想起刚才云阳为她拔除窃听装置的情景，心儿快跳起来，小声问：“你是怎么知道我们身上有窃听装置呢？”穗儿提出了疑问。

    云阳眨眨眼：“摸出来的。”

    穗儿：……

    云阳忽然有心调戏这小妞几句，问穗儿：“穗儿，你的胸部形状很漂亮，今天发现你没载胸罩，平常一直不戴吗？”

    穗儿羞红了脸，低着头不说话，云阳“哈哈”一乐：“我还发现，你和谷儿左胸都有一颗红痣，看来你们真的是姐妹。”

    穗儿点点头：“谷儿比穗儿大五分钟，我们是双胞胎。
------------

第167章 碎刀宰牛

    双胞胎分两种，一种同卵双生，模样儿和性别完全相同；另一种是异卵双胞胎，性别可以不同，容貌更是极可能不相同，谷儿和穗儿明显属于后者。云阳点点头：“还有几分钟，闲着无聊，你就跟我说一说，你和谷儿是怎么进入‘美人恩’这个组织的。”

    如今既然已经决定跟定云阳，穗儿自然没什么好隐瞒的，偏头想了想：“刚上初中的时候，爸爸惹上的官司，本来富裕的家境立刻变得很糟糕。爸爸因此也常常发脾气，有一次他喝醉了酒开车外出，结果出了车祸。”

    “那之后就剩下我们母女三人，妈妈工作收入又不高，一家人的生活好辛苦。这个时候，有一位范姐找上我和姐姐。那位范姐说，如果我们答应进入一家培训工作，毕业后可以找到一份好工作，并且培训的时候，每个月都有五千块的收入。”

    “那时候我和姐姐什么也不懂，很傻的，就相信了。被范姐劝说着，我们没和妈妈商量就和范姐签了合同。然后就进入一个地方培训，这个时候才知道，我们已经把自己卖给了这个组织，并且无法反悔了，只能将合约进行下去。”

    穗儿很快就简单把自己的谷儿两人的经历说了一遍，内容听着很熟悉，世间有许多人被这样骗过，手段相似。云阳微微点头：“你们不但能卖一笔好价钱，而且工作后还可以赚取情报，真是一举两得。”

    这时谷儿和江月送上菜，江月开了一瓶酒，几人浅浅倒上半杯，云阳目光一一看过三女：“以后，我会对你们完全信任，仍然给你们足够的自由。这顿饭是在这栋房子里的最后一顿，也是第一次和你们一起吃。”

    饮下杯中酒，云阳和三女都是略一点心。才吃几口菜，老银不知道什么时候忽然从背后蹿过来，蹲桌下“喵”地叫了声。云阳低头笑问：“查到了？”

    老银轻轻点头，会点头的猫自然会让三个女人十分吃惊，谷儿的筷子一下掉在地上。三女张张小口，却又都把问的话咽了回去。

    云阳夹了些鱼肉送给老银，老银丝毫不客气，一会儿便吃了干净。不久后，房门忽然被人踢开，一群凶神恶煞的人闯进来。当先一人虎背狼腰，手里拎着一把军刀，正是崔五元。

    崔五元接到云阳电话，立刻火速招集最能打的二十多个弟兄过来。云阳已经好一阵子没让他做事，猛一招呼，崔五元感觉浑身都是力气。最主要的原因，云阳制订帮规的制约行动，他崔五元和属下人已经做了好一阵子的“老实人”，不杀人也不砍人，时间一长难免有点手痒。

    第一眼，崔五元就看到客厅里端坐的云阳，被吓了一跳，三两脚把闯进来的弟兄又踢出去，然后笑嘻嘻地躬腰走近：“老板，原来这是你家啊！误会了！”云阳一说让崔五元拿火药和汽油，崔五元是一个杀过人放过火的主，立刻明白云阳的意思。

    云阳从谷儿手中接过清水漱过口，穗儿帮云阳擦嘴，看得崔五元眼都直了，心想：“老板果然有派头，回去我也学学。”

    “五元，把这房子烧了，然后制造一个绑架的现场，你是行家，应该明白怎么做。动静尽量弄大一点，最好惊动整个东海。”云阳淡淡交代，没有责怪他随便闯进来。

    崔五元咧嘴一笑：“老板放心，保证让您满意！”然后瞄了眼房子：“老板，这里的东西有许多挺值钱，是不是收拾收拾？”

    “什么都不要动，你再找辆车，寻个地方让她们三个住一晚。”

    崔五元满脸是笑：“这好办。”前面带路，把云阳和江月三女都请进一辆车子。

    临走前，云阳把那个包着监听器的手绢扔到二楼，然后乘坐与三女一同离开。云阳人一走，崔五元眼珠子转了转，招手叫来两名小弟：“黑驴，你爹不是在宾仪馆工作吗？给我找四具尸体过来！”

    当晚，东海市几乎三分之一的市民都听到一声轰然巨响，一栋豪华别墅发生剧烈爆炸。随后消防和公安人员相继赶到，市政府认为这是一次严重的扰民，影响极其恶劣的破坏事件，成立了专门调查小组。

    车子开进一家豪华酒店，酒店的老板自然是崔五元。酒店内有一套最昂贵的“白宫”，领路的那名小弟诚惶诚恐地把云阳和江月三女请进去。三女对于云阳的身份更加吃惊，都想：“先生恐怕比我们猜测的还要神秘，难道是某大世家的少爷吗？”

    所有的服务员都被撤换掉，崔五元亲自派了两名亲信手下过来服侍。大约晚九点，崔五元急匆匆赶回，见着云阳立刻笑道：“老板，一切都办妥了，我还找来四具尸体放进房子里。”

    云阳叹了口气：“我本来想营造一个绑架的现场，你放四具尸体算什么？”

    崔五元这下明白我此一举，立刻苦起了脸：“看老板的意思，是想掩人耳目，我想着这样比较干脆。”

    云阳淡淡一笑：“放了便放了，谅他们也查不出什么。”一指江月三女，“她们暂时住在这里，如果有什么要求，你都要满足。”

    崔五元连忙应了，三女四处参观房间，云阳和崔五元两人进入书房谈了些关于五元帮近期的事情。崔五元派去加拿大的兄弟早已经和大圈的洪远取得联系，云阳救过洪远一命，洪远因此对于云阳介绍的人十分信任，两边一拍即合。

    因为有北美和日、韩两条毒品通道，加之云阳能够让行动趋附吉避凶，交易一直进行得十分顺利。如今五元帮仅毒品一项，每月便能够有四亿余元的纯收入。五元帮可谓富得流油，而赚来的钱，又经云阳指点，被崔五元以五元公司的名义投入古云基金，随便滚一滚，又有两三层的利赚。

    崔五元最后道：“老板，如今咱们要钱有钱，要人有人，是不是该适当扩大些地盘呢？”崔五元已经不是第一次提出扩大地盘。东海毕竟只是一个市，居于一省之内，崔五元就算翻开天，也不会做出太大的业绩。

    云阳淡淡道：“怎么，赚了钱，就坐不住了？”

    崔五元干笑一声：“钱赚再多也是老板的，我崔五元这辈子反正是跟定老板了，老板说什么我就做什么，忠心不二。”

    “行了，下次拍马屁换点新鲜的说话，我都听腻了。”云阳打趣他，又道：“扩充地盘的事情时机不成熟，但也快了。明天开始，你要逐渐把整个s省十几个市的情况了解清楚。等时机成熟之后，他们就是五元帮的食物，会一个个吞下去。”

    崔五元立刻满面红光，神色兴奋：“老板，我早等这一天了！”忽然又问：“西边的朋友恐怕也有动作。”然后挠挠头，低声道：“老板，五元我对您老人家知无不言，不怕得罪老板。我总感觉，西边的朋友也和老板有些关系。”

    云阳不禁笑出声来，他已经断定崔五元这个人对自己死心塌地，这时没有必要隐瞒，点点头：“你倒挺聪明，陈宇扬确实也是我的人。”

    崔五元“嘿嘿”一笑：“怪不得老板一直不让我动他呢，要不然，两个砍刀会也不够五元帮吃的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”崔五元次数想要与砍刀会冲突，云阳的态度都不愿双方争斗，因此心里早就怀疑。只是那时云阳与他之内都有疑虑，一直不敢多问。

    云阳：“砍刀会走的路子和这边不同，那边走公司经营路线。一帮一会相辅相成，总有一天你会明白我为什么要这样做。”

    崔五元连忙点头：“老板在老崔心里就是神仙，我当然一万个相信。”然后“嘿嘿”一笑：“老板，还有一件事情，我看老板身边美女如云。嘿嘿，最近手下弟兄四处物色了许多大学校园的小女生，人漂亮，又开放，正需要援交男朋友，嘿嘿，老板，你看……”

    云阳乐了：“你有这些歪心思，不如好好打理生意。”

    崔五元立刻闭嘴：“明白了老板！”心想，看来老板不喜欢校园型的，改天找几个风骚型、娇艳型的。

    云阳交代江月三女几句后离开酒店，返回家中。

    人刚到家，云阳就发现老黑正静静站在院外，好像是在等自己。看到云阳回来，老黑似乎松了口气，慢腾腾又返回房间。云阳立刻追上老黑，笑道：“怎么，担心老银伤我后跑掉？”

    老黑打了个响鼻，就不吱声了。已经晚十点，朱建民和周姐都已经回房休息，水袖儿三个却都在客厅。云阳立刻注意到水袖儿的神色不愉快，过去搂着她亲了亲小嘴，轻声问：“遇到不愉快的事了？”

    洛兮和叶宛筠看了一眼，都不说话，水袖儿叹了口气：“今天，我爸妈来东海，一起去公司找我。”

    云阳微微一笑：“原来伯父伯母来了，怎么不请家里来坐坐呢？”

    水袖儿用力捶了云阳胸口一下，嗔道：“他们还说你的不好，你倒是好人呢！”

    云阳淡淡一笑：“袖姐，伯父伯母并不是恶人，为人势利，世界上这种人少吗？我早说过，他们有要求，我会尽量满足，说吧，这次来为了什么？”

    水袖儿眼圈一红：“好弟弟，你真不怪他们？”水袖儿又臂环住云阳脖子，神色很是无奈。

    “当然不怪，告诉我，怎么回事。”云阳语调十分温柔。

    水袖儿轻声道：“不知道爸妈从什么地方得来消息，说你一个人跑美国去了，并且欠了一大笔债，抛弃了我。并且要求我马上找一个新的男朋友，他们两个直接跑到公司说话，许多同事都听到了，真让我难看……好弟弟，你可别生气。”水袖儿小手轻轻抚摸云阳一侧脸颊。

    云阳竟然笑了起来：“我以为什么事情呢，这次一定又是乐劲搞鬼。乐劲，这个人真是不让我省心啊！”轻轻吐了口气，“袖姐，姓乐的很快就没有那么多闲情逸志来找我们麻烦。伯父伯母那边，暂时就不要多管了。”

    水袖儿心中一紧：“弟弟，你想做什么？”还以为云阳要去和乐劲理论。洛兮道：“大哥，这样下去总不是办法，今天又有许多人骚扰，赶都赶不走，后来打了报警电话，那些警察竟然帮着那些人说话，真是气死人了。”

    云阳手指轻轻在水袖儿发间滑动，忽然道：“明天不用上班了，休息两天，正好老公在家好好陪陪你们。”

    叶宛筠一声欢呼，嘻嘻笑着把云阳扑倒在沙发里。与美人相拥调笑，云阳心中却算计着未来的事情安排。天将晚了，云阳把三女都叫到自己的大卧室。三女都用嗔怪的眼神看向云阳，以为爱人今晚又要疯狂一场，哪知云阳让三女坐定，忽然奔狗窝把老黑叫来。

    老黑一出来，大黑和二黑也要跟着，云阳两巴掌没打开，只好让三只狗都进来。水袖儿三女都好奇地看着三只大狗，奇怪地问：“叫老黑来做什么？”

    云阳挤挤眼睛：“我们有件事情要请老黑帮助，不知道他愿不愿意呢。”然后讨好地对老黑笑了笑，想摸摸狗脑袋，哪知道老黑立刻退开两步。

    云阳讪讪一笑，心想这死狗真不给面子。水袖儿招招手，美女不仅招人喜欢，狗也喜欢，老黑立刻巴巴地过去。水袖儿问：“弟弟，你到底想做什么？”

    云阳抓抓脸，再次走到老黑身旁，笑道：“老黑，上次你把秘立方内的能量转化进入我的身体。这团能量依然存在，而且我感觉有着妙用。所以……”云阳手掌引向三位娇妻，“你能不能也帮她们试一试？”

    云阳可是清楚得很，秘立方内的能量对人百利而无一害，自己就是一个例子。上次的能道红光如今就藏于身后，这股能量对于云阳“天人感应”起着重要作用，而且还有一种神秘的功能等待云阳发现。至于老银投来的那股蓝光，云阳也已经确定它可以瞬间将物体极度冰冻。

    老黑用古怪的目光盯住云阳，好像在看一个怪物，云阳一脸奇怪：“怎么？不可以？”

    老黑看了大黑一眼，大黑立刻蹿了出去，回来时狗嘴里叼着那块秘立方。将秘立方放在地板上，老黑看了一眼，那秘立方立刻悬浮起来，一道红色的拳头大的光团从秘立方中冒出。

    红光迅速地绕着水袖儿、叶宛筠和洛兮转了几圈，最后在水袖儿脑袋上打转。云阳立刻问：“只有袖儿可以接受吗？”

    老黑点下狗头，与上次一样，秘立方内射出道红光，又人老黑狗眼中射入水袖儿眉心。只不过这一束红光比上一次进入云阳体内的红光细了许多，也短了许多，不足云阳体内红光数量的十分之一。

    水袖儿感觉眉心一热，并没有什么特别的感应。摸了摸额头，奇怪地看着云阳：“弟弟，刚才怎么回事？好像有光进入我的脑袋里。”

    云阳笑了起来：“是有光，袖姐现在有什么特别的感觉？”

    水袖儿下意识把精神集中于眉心，忽然间，她感应到云阳和老黑以及那枚仍然悬浮着的立方体。这是一种很玄妙的感觉，仿佛有一根看不见的丝线将四者联系在了一起。

    水袖儿闭上眼，依然能够“看到”云阳所处的位置和状态，当然，还有一只狗和那枚秘立方。猛然睁开眼，水袖儿惊呼一声，一双小手捂着嘴，满脸不可思议。

    云阳笑问：“告诉我，是怎么样的感觉？”

    水袖儿将感觉说了，云阳“嘻嘻”笑道：“不坏，不坏！以后我们心有灵犀，无论走到哪里也能彼此互相感应。”

    老黑翻翻狗眼，带着大黑二黑又回狗窝去了，当然，顺便也带走了那枚秘立方。叶宛筠和洛兮有点儿明白是怎么回事，神情都有几分黯然。水袖儿那边都“心有灵犀”了，二人似乎没这个机缘。

    云阳注意到两女的情绪，左右将小妞搂怀里，柔声道：“不要着急，我想每个人的体质只能适合一种能量。世界上有六种秘立方，有机会我再帮你们试。”

    叶宛筠道：“易哥哥，袖儿姐刚才说的感觉真奇妙，要是我们也能和易哥哥互相感应，那才是美事一件。不过这种事情恐怕无法强求，成了固然好，不成也没什么不高兴的。”

    云阳连忙点头：“对极了！这种能量最主要的是可以提高人的防卫能量，慢慢袖儿就会发现和掌握。我们未来的生活恐怕不会平静，你们拥有足够的自卫能力，我才会放心。像宛筠说的一样，如果不成功，也没什么，有老公在一旁保护你们。”

    洛兮问：“大哥，袖儿得到的能量到底有什么作用呢？”

    云阳并没有刻意研究，洛兮这时问起，忽然心念一动，床头上一个玻璃杯忽然悬浮起来。玻璃杯顷刻间发出一团红光，竟然成了一团炙热的玻璃熔浆。在云阳念力的作用之下，熔浆不断地变化开关，最终变化成一个透明的芭芘娃娃的形状。

    心念一动，液态的玻璃浆刹那间凝固冷却，一个透明的小娃娃出现。云阳却仍然一脸疑惑：“好像，可以加温，但它应该不是加热这么简单……”皱眉深思了良久，云阳忽然闭上双目。

    云阳这一闭眼就是两个小时，可苦了水袖儿三女，睁眼盯着云阳盯得脖子酸痛，云阳还在那里安静地坐着。两个半小时后，云阳忽然睁开眼来，笑道：“我明白了，它是‘动’。”

    水袖儿已经斜倚在床上睡着了，叶宛筠和洛兮也都迷迷糊糊的趴在一旁，半睡不醒。听到云阳说话，立刻都清醒过来。

    洛兮揉揉眼睛，呓语般地问：“大哥，什么动啊？”

    云阳微微一笑：“明天再说，都睡吧。”将洛兮和叶宛筠各自抱回她们的卧室，回来搂着昏沉沉的水袖儿入睡。

    第二天云阳依诺家中陪着三位娇妻调情说爱，趁中午四个女人搓麻将的空当，云阳打开电脑，李静兰已经传来乐家的相关资料。乐家投资的产业有一百六十四个，囊括了科技、化工、制造等等诸多行业。并且家族设有十几个投资经理，专门负责专业领域的投资。

    一百六十四家企业，乐家占有其中百分之四十左右的股份，总市值超过三千亿元。国内的总市值仅二十余万亿，乐家便占领了超过百分一，这足以说明乐家在国内的经济实力。

    云阳打开相关网页，参考着即时股市情况，短短一个小时内便制订出一份作战计划。一百六十四个企业被分成十组，十组由弱到强，最弱一组中的五家企业市值仅有十几亿。这样小的规模，乐家甚至不会太在意它的情况变化。

    云阳将计划分别交送李静兰、古云和吴源。

    云阳制订计划的同时，远在京都的云家，苏美瑶唉声叹气的，丈夫云伯开放下没喝一口正午茶。“美瑶，说了不用担心，儿子现在很安全。我派人去美国查过，他并没去美国。道长也说了，儿子现在国内潜伏，要做大事，你就不要瞎想了。”

    “不怪美瑶，我也担心孙子啊！”一名老者晃悠悠走出。

    云伯开立刻把老头请到一旁坐下，笑道：“爸，你放心好了，没事的，道长的话还会有假吗？”

    老头两条长眉毛抖了抖：“伯开，你不是说我乖孙子和李家的小丫头走得很近吗？前阵子，李家被金佛吞了，这不是个好兆头啊！你这几天给我好好盯着李家，看没有没什么动静。”

    云伯开忽然想起什么：“对了爸爸，前日，道长和我谈了一次，说最近我们可以协助易儿做点事情。做什么事情，道长没明说，只讲什么‘见风使舵’，我不明白什么意思。”

    老头儿眯着眼琢磨了一阵：“李家的小丫头已经脱离李家，乖孙儿和她好，说不定这会儿两个人就混到一起呢！见风使舵，那要看到舵才行，我看道长指的就是李家小丫头。伯开，你盯紧了，她有什么动静，估计和易儿有关，那时就是你见风使舵的最佳时机。”
------------

第168章 太阴门徒

    通过李静兰给的信息，乐家持股的百余家公司，股票的上市份额大部分超过百分之六十，最少的也占到百分之五十左右。这种情况更加有利于云阳的操作，这天下午开始，云古基金、吴源、李静兰以及云阳同时购入第一组股票。

    下午五点，云阳来到江月三女居住的酒店。老银也待在酒店，云阳一到，一人一猫立刻又出发。老银昨天跟踪车子离开，已经记下地址。半个多小时的车程，老银带云阳来到一家名为“金盛”的酒店。

    云阳此刻是云易的面貌，进入酒店后直接去大厅挑了个位置坐下。服务员送上饮料，不久，两名中年男子从电梯走出，径直向云阳走近。

    “云先生？”走到云阳面前，一名中年男子试探着问。

    云阳一笑：“我是云易，昨天和你们的人见过一面，不知道他们是不是恢复了？”

    两人相视一眼，那人抱拳道：“昨天是咱们不对，不该前往试探云先生。明人不说暗话，我们二人是心宗的门人，因为想对云先生有所了解，并没恶意。”

    云阳冷笑：“派人去劫持我的人，这是没恶意？”

    中年人道：“云先生，有您这样的高人，他们怎么可能得手？而且我们只是做做样子，没想到一开始就被云先生识破，而且还给心宗两名弟子下了禁制。无论怎么样，都是我们的人不对，请云先生原谅。”

    另一人道：“长老算定云先生今天会过来，已经在上面等候，希望云先生屈驾前往，彼此详谈一番，解开这次误会。”

    云阳摆摆手：“我没兴趣见你们的长老，希望你们以后也不要再打扰我，下不为例。”说完起身要走。两名中年男子闪身挡在前面，笑道：“云先生，就算要走，请把两名门人禁制解除。”

    云阳冷笑：“因果循环，这是你们咎由自取。”忽然又有一名六十多岁的唐装老人慢步走来。

    “呵呵，道友何不高抬贵手呢？”老者边走边笑着说，走近时，一双精光闪动的眸子上下打量了云阳一遍：“宗海说的没错，道友体内藏有真神。”

    老者大眼方脸，神态安详中透出一股威严，说的话让云阳心中一动：“这位前辈，你就是心宗长老？”

    老人微微一笑，在云阳对面坐下，云阳也缓缓落座，心想：“这个人一眼就看出我体内藏有真神，看来是真的了！”

    “道友师从何人，能否相告？”老者笑问，“本人心宗长老向华生，很希望和道友做朋友。”

    云阳正要说话，忽然一道红光从酒店外飞来，迅速奇快。众人看清楚时，竟然是一只巴掌大小的仙鹤，云阳不禁睁大了眼睛，仙鹤竟然生的这么小，而且周身赤红，不见一丝的杂色。

    仙鹤绕飞一周，然后安静的落在云阳肩膀上，鹤嘴里衔着一卷纸条。云阳又惊又奇，伸手从鹤嘴取下纸卷，红色小仙鹤立刻一声轻叫，化道红光飞射出去，也不知道是怎么进来的，又是怎么出去，总之一晃就不见人影子。

    仙鹤的出现让心宗长老向华生神色剧变，云阳已经打开纸卷，纸卷上写着一行字：“无量山门徒，云易。”落款是一只红色的仙鹤。

    “老道！”云阳轻轻一叹，把红纸条递给向华生，笑道：“向前辈，这是晚辈上师写来的信，请过目。”

    向华生接过一看，不禁苦笑一声：“前辈不敢当，那小仙鹤，普照天下的人除了天通老道，谁也不会有第二只。他老人家辈分高的吓人，前辈这个称号我是不敢当的！”然后起身朝云阳躬身一礼：“道友，昨天的事情冒昧了，怪不得道友有如此神通，原来是天通前辈传人。”

    云阳心想：“原来老道名叫天通道人，好像名气很大。”这会儿得知老道身份，云阳心情大好，淡淡道：“事情已经过去，贵门两名弟子片刻后就会恢复。”

    向华生“哈哈”一笑：“这一场，我们心宗欠了道友一笔人情，咱们以后有缘再见。”挥挥手，带着两名属下转身上楼。

    老银仍然坐在车里等着，云阳回来后道：“老银，你放那两个家伙一马。”

    老银猫眼眨了眨，远在酒店内那两名还在抽搐的青年人忽然一声大叫，四肢忽然恢复了行动能力。两人清醒过来，立刻发现向华生站在面前，身旁一人问：“长老，我们这次真是偷鸡不成蚀把米，没想到他会是天通老道的传人。”

    向华生摇摇头：“不，天通深不可测，掌门曾说，天下能证太上大道的人只有三个半人，天通就是其中之一。如今又知道他有这么一位潜力无限的弟子，这就是我们的收获。”

    那人想了想：“长老是说，我们要和姓云的论交情，交朋友？”

    向华生反问：“难道和天通做敌人？”然后一笑，“不过他恐怕不太愿意和我们这批人来往，宗海那名女徒不错，你回头想办法说服她。”

    “是。”

    很快过去三天，云阳大部分时间都在家里陪老婆，十分清闲。偶尔西西小丫头会过来，让家里更添热闹。这天中午云阳的手机收到一条短信，短信内容十分简单，只是一个地址：京都天河路长风大酒店

    中午吃过饭，云阳忽然对众女道：“下午要出趟远门，都乖乖家里待着等老公回来。”众女早习惯了，白了云阳一眼算是答应。简单收拾些东西，云阳把老黑叫到一边，低声道：“明天那些家伙敢来，你给我照死里咬！”

    老黑狗眼里闪过一道寒光，狗头轻轻点了点。

    下午云阳坐上了前往京都的飞机，并于下午四点钟左右抵达。人到京都，云阳先来到京都一处洗浴中心，并打开一个储物柜。柜子里放着一个黑色的大拎包，带上包，云阳直接往天河路的长风酒店去。

    路上，云阳拉开拎包，里面是一把轻型狙击枪、两把手枪、子弹若干，以及一种微型炸弹。这种微型炸弹只有花生米那样大，圆形，外表看起来黄灰色，有些像糖豆儿。云阳知道这种炸弹的威力不俗，比普通的手雷还要强大，并且是遥控爆炸。包是教官派人放到洗浴中心，里面是云阳这次行动的“杀器”。

    长风酒店三层的一栋客房，一名灰衣灰裤的青年人听着摇头晃脑地听着音乐，一边擦拭着手枪。他刚刚做完一次任务，并且心情不错。而且两天之后，他将正式得到一份高薪的工作，收入是以前的两倍以上。

    忽然，门铃响起，漂亮的女服务送来食物。食物是一盘炸鸡和两样炒菜，还有一份热面条。挥挥手让服务员放下餐车离开，青年人吹着口哨拉着餐车走到餐桌前。

    一双眼睛盯着餐车上的金属罩子看了一眼，然后轻轻晃动罩子，好半天，这才轻轻把罩子拿开，顿时一股饭香扑面而来。青年人微微一笑，拿起铁钗在食物中搅了搅，一切正常。

    青年人吃饭一向很快，他认为人不应该把时间浪费在吃饭这种事情上面。而吃饭快的人往往会狼吞虎咽，所以他一口便咬下一大片炸鸡肉。炸鸡的原料鸡是一种农村养的草鸡，天然生长，味道十分鲜美。

    忽然间，青年人的牙齿“咯”的一声响，好像咬到了一粒钢珠，他的牙齿差一点被硌碎。咀嚼的动作停止，脸上的所有肌肉也在一瞬间僵硬起来。

    这时，云阳刚刚换下厨师的服装，右手轻轻按下遥控器。楼上传来一声闷响，整栋楼都微微震颤，漠无表情，云阳离开了酒店。

    黄昏时分，云阳进入另一家名为金森林的酒店，按下门铃不久，房门被人猛然拉开，接着一个软而香的躯体扑进云阳怀里。怀里的云瑶仰着俏脸，云阳俯身亲吻，笑道：“小瑶，这几天都顺利吗？”说着两人挪进房间。

    “一切都很顺利，主人临走前留下的十二个名单全部成功签约，那些人都十分佩服主人的能力。”小瑶说，坐在云阳怀里的身子已经软绵绵的。

    “韩小菲是胡小山派来监视我，两名副经理侯耀森和赵劲峰也都各有目的。”云阳道，“有这三个人，我做事必须有分寸，不能太无能，也不能太能干，只要比前任经理优秀一些就好。”

    “主人，你这次来，要去公司吗？”小瑶问。

    “不，这边的事情暂时用不到我出面，你解决就好。”说着，云阳手指轻轻摩挲着女人滑腻的粉颈，皱眉在思考什么。

    小瑶纤细灵巧的两只小手已经解开云阳皮带，小手握住云阳分身，神情迷醉，缓缓俯身，给予深情的服务。云阳皱眉看着这女人，本要说“你不需要这样”之类的话，但瞧她沉浸于其中的神色，又住口不语。

    阵阵舒服的感觉让云阳微微闭目，心里清楚，小瑶渐渐把以前那些取阅男人的手段用到自己身上，只不过前后完全是两种心境。此刻的云瑶只不过想尽量取得眼前主人的欢喜。

    一夜缠绵，清晨时分，云阳打座完毕，小瑶仍然伏在一旁沉睡。

    手机不久后接到一条信息：很好，金森林酒店，隔壁。

    金森林酒店是云阳现在住宿的酒店，第二个目标就在云阳房间的隔壁。云阳打开窗户，忽然发现一只银灰色的猫正蹲在阳台上。云阳瞪大了眼睛，一把将猫拎进房内，皱眉问：“老银，你怎么也跟来了？”老银一直和江月三女在一起，云阳料不到它会不远千里跑京都来。

    对于老银云阳无法预测会发生什么事情，也是无可奈何。老银叫了一声，然后懒洋洋地跳到沙发上趴下，看样子似乎有点累。云阳猜想这只猫恐怕不是坐飞机来的，不坐飞机难道是飞来的？

    小瑶这时也醒来，洗漱才发现房间里多了一只猫。

    云阳介绍：“它是老银，一只很听话的猫。”云阳只能这样解释最简单。

    小瑶点点头，竟然对着老银微微躬身：“你好。”

    老银似乎对小瑶的态度很满意，猫眼懒洋洋地眯起。

    早晨简单吃了些东西，小瑶必须去公司上班，八点以后，房间里只有一人一猫。云阳看过京都早报，报纸上有一则消息的标题：长风酒店惊魂奇案，青年男子脑浆四溅。

    内容主要介绍死者死亡时的惨相，最后指出，这是一起谋杀案。警察认定死者是被“专业人士”暗杀，但并没有透露更具体的情况。

    “老银，你应该具有很强大的精神控制能力，是不是？”丢开报纸，云阳忽然问打盹的老银。

    老银点点头，云阳笑着又问：“既然这样，能不能帮我一个小忙？”

    老银立刻摇头，云阳满脸无趣，他本想让老银帮自己对付隔壁那名杀手，免得自己出手大费手脚。老银忽然跳上桌面，猫爪在桌面上划拉了几下，云阳看出老银在写字，第一个是人，第二个是间，第三个是戒。

    “人间戒！”云阳一脸吃惊，“怎么，你们猫也遵守人间戒？”

    老银点点头，云阳叹息一声：“这人间戒到底是谁立的？似乎很个人都不敢违抗。”人间戒，又称修行戒，云阳已经不止一次从不同的人口中听说到。不能够以神通法力伤人，竟然连猫也不可以。

    云阳隔壁，一名皮肤黝黑的粗矮女人，看样子已经年过四十。她从皮箱里取出一个有透气小孔的木制大盒子，打开盒兽，里面赫然是上百条红色的大蜈蚣，最长的有二十多公分。

    女人双眼闪光，拎起一条大蜈蚣丢进嘴里，吃得津津有味。嘴动时，露出深绿色的舌头，神色十分享受。片刻后，又拿出一些只木偶小人，然后盯着木偶念念有词，并且脚下乱颤。

    金森林酒店女人所居位置的楼上，一名六旬老者忽然一阵头晕眼花，手中的餐钗落在地面，之后双眼翻白，口吐白沫，周身抽搐着渐渐倒地。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这时，隔壁的云阳忽然微微皱眉：“这个人的精神力不弱。”

    九点钟，云阳独自来到酒店一楼大厅，并坐在离出口最近的一个位置。等了约摸十分钟，一名一看就知是南亚女人的中年妇人拎包走出。这女人又粗又矮，双眼透出一股邪气。头上顶着两个古怪的木制发夹，像两只蛇头。

    云阳右指轻弹，一粒微型炸弹飞射而出，在念力的控制下，准确而轻轻地落在女人发夹内。才一出门，云阳左指按动遥控装置，一声轰然巨响，门前玻璃被炸成粉碎，脑浆与鲜血飞溅，第二个任务完成。

    许多人震惊地看过来，然后是尖叫声，云阳与慌乱的宾客们一同返回自己房间。十点钟，云阳拨通朱冰兰电话，电话那端立刻响起女人欢喜的声音：“易哥，你来京都了吗？”

    “嗯，来了，冰兰，你哪里，从外婆家返回了？”

    “是啊，昨天师门的几位师兄途经我家，我和妹妹陪他们玩几天。易哥，你也来好不好？我介绍几位师兄给你认识。”朱冰兰语气有几分乞求。

    “好，我马上过去。”挂断电话，云阳却皱着眉头，自语道：“傻女人，又给我找麻烦。”

    朱冰兰专门派车来接云阳，带上老银，中午前云阳来到朱家。朱冰兰跷着脚等在大门前，见到车来，立刻欢喜地招手，随后钻进车子。女人一进车房，立刻抱住云阳狠狠亲了一口，娇声道：“易哥，人家这几天很想你。”开车的司机连忙低下头，他可是头次见到大小姐这样“娇媚”。

    云阳微微一笑：“我不是来了？”

    两人轻声低语，完全无视老银的存在，直到该说的说完了，朱冰兰才像忽然间发现一样，把老银抱进怀里：“易哥，这只猫真漂亮，是你的吗？”

    老银不喜被人抱，不过明显这眼前这个是云阳的女人，只好忍着，于是想挠人的猫爪子露出后又缩回去。

    “是，它叫老银。”

    “原来易哥喜欢猫啊，我也养了十几只猫呢，都没有老银漂亮。”朱冰兰笑说。

    车子直接开进朱家后园，这里是一片绿油油的草坪，一群年轻人正纵马驰骋，朱绫烟也在其中。云阳和朱冰兰一下车，那群年轻人立刻迎过来。除朱绫烟外还有四名青年汉子，容貌十分英俊，身高都在一米八左右，体格匀称。

    云阳知道朱冰兰的师门都修炼“太阴功”，心想：“太阴功明明适合女人修炼，为什么会有这么多男师兄？”

    “师妹，这就是你的朋友云兄吗？”朱冰兰一名师兄笑问。

    云阳微微一笑：“我是云易，几位师兄好。”

    四人互相递了一个眼神，一人笑道：“云兄弟，冰兰师妹可是人间绝色，你这样就得到她，实在是好运气。”

    朱冰兰道：“七叶师兄，别只说话啊，我们比赛骑马，输的呆会儿罚酒怎么样？”

    众人应好，朱冰兰把老银交给仆人，然后牵过一匹枣红大马。那位七叶师兄立刻笑道：“冰兰，你不是说有一匹纯种高原烈马？一直说云师兄了得，说不定会被云师兄驯服呢。”

    朱冰兰肚里暗笑，心想：“早知道你们要难为我易哥，可惜你们才不知道他的本事呢！”甜甜一笑，“好啊。”叫来仆人，不久后一匹比普通马矮一截的白马被牵到众人面前。

    马的眼睛是灰蓝色，透着一股桀骜不驯的气质。朱冰兰把马缰交到云阳手中，低声道：“易哥，让他们几个笨蛋瞧瞧你的本领。”

    云阳失笑，在朱冰兰小脸上捏了一下，一边牵着马往一边走，一边问；“冰兰，为什么你的师兄对我有敌意？”虽然四人都在笑，但云阳依然能感觉到四人内心中的敌意。

    “上次你和师兄们比武输了，他们当然不高兴。另外还有一层原因，以后我再告诉易哥。”然后摸摸白马鬃毛，“马儿，要乖乖听我易哥哥话，不然三天不给我草料吃。”

    云阳一笑，他已经处于“灵境”，念动间，一丝感应与白马之间产生。天地尚可感应，自然也能感应区区一匹马。一股傲气与委屈的感觉从云阳心底升起，云阳知道这是白马的内心世界。

    轻轻抚摸着马头，云阳将友善以一种玄妙的方式传递给白马。白马猛然喷了口气，水汪汪的大眼看向云阳，好像十分好奇。短短数次“交流”，白马渐渐和云阳亲密起来。

    云阳摸摸马鬃，笑道：“马儿，一会劳累你。”翻身骑上白马。白马稳稳站立，并没有像众人想像中的那样又跳又蹦，会把人掀翻下去。众人都微感惊异，朱冰兰四个师兄和朱绫烟已经各牵了一匹马，七匹马一字儿排开，朱冰兰忽然一挥手：“开始！”

    七匹马，立刻全力冲出，绕着草场奔跑。白马脚极极佳，而且为了提高速度，云阳利用念力将自己体重减轻了至少三分之二，白马如同独骑，没多久就把其它六匹马拉开极远，遥遥领先。

    第二名领先的是朱绫烟，之后是七叶，然后是朱冰兰。云阳没怎么骑过马，但这并不妨碍他，一路狂奔，最终第一个跑完三圈。其余的人也纷纷抵达终点，朱冰兰笑颜如花：“易哥，你真厉害。”如此夸赞，四位师兄面露不快。

    远处，仆人人已经架起一个凉篷，一旁支了烤架，两名专业的烧烤师已经开始烧烤。朱冰兰前面引路，七人在一个大桌子前围坐，云阳坐在上首，一旁是朱冰兰，另一侧是朱绫烟。

    四位师兄的脸色明显有些冷，那名赛马时最后一名的师兄自罚十杯啤酒，喝过之后脸色微微发红，胃部也有些胀。朱冰兰扫过四人，“几位师兄，其实我也知道，这次一定是师父让你们来过问我和易哥的事情。”

    四人相视一眼，七叶道：“师妹，师父没有想过问你，只不过，太阴门历来的女弟子都在门内寻找道侣，几百年来都是这样。师妹忽然在外面找到伴侣，师妹想同门师兄弟们会怎样想？”

    朱冰兰叹了口气：“七叶师兄，我明白你的意思。我选择易哥，并不说明师门众师兄比他差；师门女弟子向来在门内选择道侣更不能说明什么，每个人都有自己的选择。就像我母亲当年，不是选择了父亲吗？师祖也没有说什么。”

    七叶忽然冷笑：“但是师叔已经两年不见外人，独自闭关，这又是为什么？”

    “那只是夫妻吵架，这很正常，况且，我永远不会和易哥吵架。”朱冰兰立刻道。

    云阳这会儿听出了一点味道，太阴门的女弟子绝大部分都是与门内的男弟子结为道侣。如今朱冰兰选择云阳，这件事情让太阴门的男弟子感觉十分不是滋味，这样多人，竟然比不过外面的一个人。

    七叶语气转缓：“师妹，这位云兄明显修炼过阳功，按说阴阳相调，对你们彼此都有益。但师妹不要忘记，太阴门也有双修术，而且师妹应该没有阴阳双修的法门，那样自己摸索，恐怕于人于己都不利。”

    朱冰兰一笑：“多谢师兄提醒，我喜欢易哥起初时确实是因为这方面。但后来我是真心喜欢他，和是否能够精进修为没关系。”然后叹了口气，“今天我干脆把话说明白，师门的师兄弟们没有一个不优秀，无论是修为还是容貌，平常人中都是很难寻找的。”

    四人面露微笑，七叶问：“那为什么师妹当初不在师门寻找道侣呢？”

    朱冰兰低下头：“但我想过正常人的生活，当年拜入师门也是为了活命。因为不修炼太阴功，我和绫烟都活不过幼年。姐妹两人从来就没有想过修炼到最高境界，也没想过能够长生。”

    四人同时变色，七叶“嘿”的一笑：“师妹这样讲，我们无话可说。”然后看向云阳，“那日，几位师弟不敌云兄。今天我们兄弟几人手痒，想和云兄走几招，省得白来一趟。”

    云阳立刻点头：“好。”竟然十分干脆，这倒让四人一怔。

    走到场中，四人立刻把云阳围住，一见几位师兄的架势，朱冰兰柳眉倒竖：“几位师兄，你们要用太阴杀阵吗？”

    七叶干笑一声：“上回几名师弟都说云兄功夫了得，我想一定不会把太阴杀阵放在眼里。”

    云阳一直神色平淡地站在中央，这时对朱冰兰报之一笑。这个笑容立刻让朱冰兰定下心，对云阳微微点头。四人站定方位，忽然之间，云阳感觉四人完全融为一体，不分彼此，最重要的是，四人联手后竟然把境界提升到灵境。本来四人没有一个能是云阳对手，无论是战斗经验还是境界。

    但这时四人仿佛心神融合，实力大增，境界也跟着提升。一股阴森的无形力量开始束缚云阳心神，但云阳瞬间又挣脱。四人脸色微变，同时动手，四只手掌同时攻向云阳，带着阴寒劲力。

    云阳身体迅速精准地晃动，“砰”的一拳击中七叶，同时右脚踢中第二人。阵势立刻破开，另外两人也瞬间被云阳打倒。四人中，两人被打中下巴，直接昏过去，一人小腹中拳，胸腹间翻江倒海，小半天直不起腰。第四人稍好，只是右胯被云阳踢了一脚。

    三拳两脚打倒对方，云阳漠然一笑：“承让了。”然后拉过朱冰兰跳上白马，两人一骑离开。

    白马走得远了，云阳问：“冰兰，你那句‘想过正常人的生活’是什么意思？”

    朱冰兰红了脸：“道侣不是夫妻，它只是一种互相辅助修行的关系。易哥可能也奇怪为什么太阴门有这么多男弟子，好是因为太阴功根本不适合男子修炼，他们的存在另有原因。”

    “难道就是为了让女弟子们可以找到双修道侣？”云阳问。

    “不全是，这只是一个方面，修炼太阴功的女弟子不容易找到合适的男伴，所以门内历来男弟子较多，为的就是供女弟子们选择。除了这个原因，历任掌门……”朱冰兰的声音变小，“易哥，你听说过面首吗？”

    云阳一怔，微微苦笑：“原来是这么回事，也是为了修炼太阴功吗？”

    朱冰兰点点头：“太阴功和纯阳功一样，修炼起来很困难的。而且孤阴不生，孤阳不长，必须时常阴阳调和。掌门修为最高，已经达到灵境，如果没有这些男弟子的话，修行就无法寸进，而且容易走火入魔。”说到这里，朱冰兰幽幽一叹：“我和绫烟都是掌门弟子，门内的男弟子几乎都是师父的面首，师父称他们为修奴。”

    “所以你和绫烟都不喜欢这些男弟子，宁愿没有男友。”云阳终于明白原因。

    朱冰兰点点头：“其实我很害怕师父，她最多的时候总是闭关，性子也十分古怪。一直以来，我们的修炼都是母亲负责，从小到大才见过她三次。”

    云阳想了想问：“你的师父很厉害吗？还有，我今天才知道伯母原来不在家里。”

    说到母亲，朱冰兰神色一黯：“妈妈的脾气很坏，那次知道了爸爸和小女友在一块的事情后，她立刻离家出走。爸爸已经无数次去接他，但妈妈都拒绝回来。”说到这，朱冰兰瞟了云阳一眼，幽幽道：“易哥，如果换成我和你，我一定不会这样。”

    “为什么？”云阳笑问。

    “其实，爸爸很爱妈妈的，我看得出来。但他是个男人，而且拥有许多的权力的金钱。世界这样大，诱惑那样多，我认为妈妈应该把胸怀放开一些。”朱冰兰吐气如兰，这种词辞倒让云阳心中十分舒服，忍不住搂紧这小妞亲了亲。

    “冰兰，伯母的修为很高吗？”

    “是啊，同辈中，只有师父的修为比妈妈高。”然后反手搂着云阳脖子，笑道：“易哥，我感觉你变了，这种感觉我在妈妈身上感受到过。”

    云阳一笑：“嗯，我刚刚进入灵境。”

    朱冰兰并没有高兴的神色，反而面带忧愁：“易哥，妈妈说，人越是修行，越没有七情六欲，最后就像无情的天地一样，离于爱恨。我可不希望你变成那样，我只要易哥永远陪着我，骂我也好，疼我也好，总之不能不理我！”

    云阳心怀震动，柔声道：“冰兰放心，我绝不会。”

    朱冰兰心中稍安，又道：“师父参修的静室外写着一句话，‘由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。’妈妈说这是修行人应该有的境界，无爱无恨。妈妈离开爸爸，这才是最主要的原因，她是找一个由头，想要无情无恨。可我多小就想不明白，如果没有了爱恨，那么活着又有什么意思呢？”朱冰兰像在问云阳，又像在问自己。

    云阳一笑：“嗯，冰兰说得对，既然来到这个世上，无论好坏，总应该尽量折腾。”

    朱冰兰“噗”的一笑：“折腾么？”忽然转过身会着，倒骑在马背上，两人相拥着彼此亲吻。远远的，朱绫烟看到这一幕，冷哼一声扶起刚刚醒转的师兄。

    两人回来时，太阴门的四名男弟子已经离开，朱绫烟瞪了云阳一眼：“你下手那样重，活该遭人记恨。”

    云阳立刻道：“嗯，是，下手是重了些。”云阳早抱定主意，对于这个女人绝对不招惹，只顺着她就好。

    朱冰兰“嘻嘻”一笑，转移话题：“绫烟，爸爸回来了吗？”

    “回来了，而且带来两位客人。”朱绫烟道。

    云阳心中一动，对朱冰兰道：“冰兰，我过去见见伯父，顺便认识一下两位客人。”朱绫烟冷冷道：“来人好像是云家的人，你也姓云，倒是巧。”

    当云阳来到客厅，立刻认出两位客人是谁了，男的成熟英俊，女的娇俏文雅，正是在唐王会所见过一面的云伯开夫妇。云阳容貌大变，云伯开和苏美瑶根本认不出，彼此见面只是客气互道几句客气话。

    朱世骧为双方介绍：“云易，这是云先生和云夫人，你见过。”

    听到云易两字，云伯开和苏美瑶心头一震，都把目光看向云阳，越看，越觉得哪里见过这年轻人。意识到自己有些失态，夫妻两人连忙移开目光。

    云阳微微一笑：“云先生，云夫人，晚辈云易。”

    云伯开淡淡一笑：“年轻人不要客气。”又看了眼云阳一侧的朱冰兰，笑道：“这是冰兰吧？这样大了，真是女大十八变，越来越漂亮了。”

    朱冰兰甜甜一笑：“云叔叔，您也越来越年轻啊。还有云阿姨，还是那么年轻漂亮。”

    众人都笑，说了几句闲话，云伯开道：“我这次来，是有大生意想和世骧兄做。”

    朱世骧笑容依然：“哦？伯开老弟有什么生意？”

    “这几天，我发现东海的云古基金和李家的李静兰，以及那位期货高手吴源都在大量购买乐家持股的股份。短短三天时间，乐家持股的几十家股市持续飙升。”

    朱世骧道：“乐家风头正劲，那乐家小辈又初掌大权，难免会有些动作，或者吸引一些投机者的眼光。云老弟说的三方都是最近崛起的厉害人物，他们闻风而至是很平常的事情。”

    云伯开摇摇头：“朱兄，事情绝不简单，我研究过。这几天购买股票都十分集中，说明他们三家应该是联手动作。云古基金拥资数百亿，李静兰和吴源也都是上百亿身家的人物，这三家合力，完全可以冲击整个国内的股票市场，何况仅仅是乐家呢？”

    朱世骧笑问：“老弟，你认为，他们想做什么？”

    “很简单，无利不起早，投机者目的都是为了赚钱。乐家持股的公司这一次被当成了肥肉，我预计，整个股市都会有大起伏。”

    “所以云老弟手痒，也想进去捞一笔？”朱世骧似笑非笑。

    云伯开道：“独乐乐不如众乐乐，朱兄，机不可失。三家合力，加之云家和朱家联手，一定可以狠赚一笔。而且，乐家新近崛起，早已经对朱、云两家构成威胁，这一次能够联合打击乐家，对你我都有利。”

    朱世骧浓眉扬了扬，沉思良久：“云兄，就算我们赢，也难动乐家根本，反而把乐家逼急了放狗咬人，那样得不偿失啊！”

    云伯开看了眼云阳，欲言又止，朱世骧笑道：“云易不是外人，云老弟有话就说。”

    “老哥也知道，云家身后的大老板与乐家身后的大老板不是一个，向来大老板之间利益冲突严重，而且以这两位大老板为甚。乐家和云家，分别是两位大老板的王牌，云家一动，就会牵一发动全身。我们扔场石头过去，立刻就会有人扔炸弹，乐家的日子绝不会好过。”

    云伯开说完，朱世骧“哈哈”一笑：“老弟啊，我也知道你不会骗我，但朱家和云家、乐家不同，身后没什么大老板，暂时不想趟这浑水。”

    云伯开微微一笑，不再说，接下来只扯一些闲话。到了午饭时间，两人留下两张请柬离开。请柬上写着云伯开的父亲云九山三天之后七十大寿，邀请朱世骧家人前往。

    云氏夫妇走后，朱绫烟立刻道：“爸爸，我们倒可以试一试。”

    朱世骧看向云阳：“云阳，你说呢？”朱世骧心里已经把云阳当成女婿，这会儿也要听他意见。

    云阳自然希望朱家参与，如果有云、朱两家的力量，乐家几乎没有还手之力。想了想：“伯父，按照云先生的说法，乐家这次必败。绫烟说的没错，可以试一试，见机行事。”

    朱世骧起身走了几圈：“云易，三天后你和冰兰陪我去给云老头贺寿。”（唉，五天码九万字，死定了）
------------

第169章 京都古城

    中午，与朱世骧一同用餐之后，朱世骧笑道：“冰兰，绫烟，这段时间比较清闲，反正也没事，你们陪云易到处走走，去些好玩的地方，不要总待在家里，年轻人应该四处走动。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”说完拍拍云阳肩膀，“云易，一定当成自己家里，千万别有客气。”看向云阳的眼光似乎蕴含深意。

    云阳微微一笑：“是，伯父。”与朱冰兰对视一眼，小妞朝云阳挤挤眼睛。朱冰兰十分聪明，猜到几分父亲的意思，心中暗叹一声，说不清是高兴或是抗拒。

    朱世骧找个理由离开，客厅只留下云阳和朱冰兰姐妹。朱冰兰挽住云阳手臂，笑道：“易哥，我们去皇宫走走好不好？”京都依然保存着古代皇宫，一向是来京都的游客浏览的必游之处。

    云阳点点头，他对于去什么地方并不怎样在意。朱绫烟不以为然：“皇宫有什么好看的？一堆破房子。”

    朱冰兰抿嘴一笑：“绫烟，那你说去什么地方？”

    “哪也不想去！”

    朱冰兰立刻过去在朱绫烟小脸上掐了一把，骂道：“死妮子，不去也要去！”

    朱绫烟躲开朱冰兰袭击，看了眼云阳，无奈地道：“姐，要去的话，去‘京都古城’好了，那边还有点好玩。”朱冰兰立刻眼睛一亮：“对呀，我怎么没想到呢！”对云易“嘻嘻”一笑：“好哥哥，我们去古城好不好？”

    京都古城云阳也听说过，那里是富人的玩乐的地方。京都东五十里处，面积约两万余亩地。古城内的设施堆按照明朝古制，没有电灯，没有电话。所有进入的人必须穿古装。古城内客栈、商铺、赌场等等刘全，人们用的是银子，坐的是马车，一切的生活情形完全模仿古人。

    但云阳也只是听说而已，甚至起初的时候并不相信有这样一个地方。

    “古城，是哪家的产业？”云阳问。

    朱冰兰：“是一个组织，他们自称精英会，其实就是一群太子党。”

    云阳心想这精英会有些意思，点点：“到底是什么样的地方我也好奇，那就过去瞧瞧。”

    说走就走，三人略一准备，朱冰兰提前电话报名。去的路上，从朱冰兰口中云阳得知，古城并不是什么人都能进入。古城与世界各地一万多所高级富人俱乐部有合作关系，只有这些俱乐部中的成员才有资格参与。

    好在云易的身份本身是十几家俱乐部的成员，因此可以进入。当车子开进所谓的古城，云阳见这座古城呈方形，建在半山腰，完全都是人工开凿出来的，房屋高低高错，绵延一片。

    建筑看去都是檐牙高啄，完全是古风古制。山下有一座三十层的高楼，属于古城的招待处。车子被接待员开进车库，云阳三人被一名气质不俗的秀气女服务领进报名处。报名处设有九个，写有“报名处”的牌子上分别标有一颗星至九颗星。

    云阳和朱冰兰姐妹进入的报名处有九颗星，云阳知道自己三人接受的是最高规格接待。报名处像是一间小客厅，只有一名娇媚女青年坐在那里办公。

    “欢迎光临，三位需要什么样的身份呢？”报名处的女青年见到有客立刻起身笑迎。

    朱冰兰拿起一份材料拉着云阳坐到一侧，问：“易哥，我们扮演什么角色好呢？”

    原来进入古城必须有一个身份，比如是县太爷，比如是平民，比如是富家公子。什么样的身份人，进入其中就会得到什么样的待遇，和真实的环境完全相同。最妙的是，古城内的购买与消费完全与现实挂钩，花掉多少就是多少，赚了多少也是多少，最终都要兑换成现实的金钱数目。

    云阳打开菜单，发现身份五花八门，多达一百多种，但又被总分为九个级别。最高级别是一级，但价格比较高，扮演一天的费用就是千万级，最低的九级，一天的收费仅有万元级别。

    云阳目光直接落在一级的相关角色，指着“一品大少”四字笑道：“这一品大少应该是太子一流，不错，就要这个。”

    朱绫烟看了看标价，一品大少的收费是四千万每日，冷笑一声：“一品大少被选择的概率看来挺高。”云阳这才发现后面还附有一个选择率，百分之三十六的人选择“一品大少”。

    云阳不禁失笑，他曾经对水袖儿说起过自己的“理想”，那就是成为一名古代的有钱少爷，每日斗鸡撵狗，无恶不作，没想到今天竟然有机会做一次。

    朱冰兰抿嘴一笑，立刻一指那栏的“一品大少夫人”，笑道：“我就是这个啦！”然后又一指“一品小姐”，说道：“绫烟选这个。”

    朱绫烟似乎对这种游戏不怎么热心，轻轻“哼”了一声算是同意。那名服务小姐立刻办理相关手续，短短一分钟便结束，对云阳三人笑道：“三位是希望在一起呢，还是彼此分开？”

    “在一起。”

    “分开。”

    朱冰兰和朱绫烟几乎同时开口，说后互相看了一眼，朱冰兰重复：“在一起。”语气不容置疑。

    朱绫烟虽然不满，但朱冰兰毕竟是姐姐，也只好屈从。

    云阳在一旁暗笑，不说什么。女招待办理手续之后，云阳三个被请入一侧的房间内输身份证明。拍照、指纹以及每人佩戴一枚金属戒指，这一切让云阳心中警惕，记录指纹时故意将指纹改变，留下的是虚假指纹。

    出来报名处，三人被请进一辆车子，车子直接开上半山，进入一栋三层房间。房间内，十几名漂亮而且礼貌的古装美女，都是丫环打扮，服侍云阳和朱冰兰、朱绫烟去换衣间换衣服。

    云阳是一顶淡蓝色镶一块宝玉的公爷帽，里面换上白绸衫，外面套上淡蓝绵袍，镶玉金丝腰带。从内到外，从上到下，都是古代贵人的打扮。最后一把玉骨折扇被送到云阳手中，那服侍换衣的小婢恭声道：“公子爷，呆会儿进入城里，公子爷要忘记外面的身份，您便是公子爷，不再是其他人。”

    云阳明白这女婢话里的意思，扮演什么样的角色，在里面就拥有什么样的权力，一切都是百分百“仿真”。换衣出来，云阳和朱冰兰看着对方都失声而笑，朱绫烟难得也露出笑容。

    原来古装虽然华丽，但穿在身上终究不比现代衣装顺眼，反倒有九成九的别扭。朱冰兰一身大比裙装，朱绫烟则一身白裙，二女都是长发，此刻被盘了高高的发髻，上面插满珠玉络缨，显露出一种高贵气质。都是绝色容貌，无论什么样的衣裳一样娇丽明艳，反倒有另一种风情。

    朱冰兰上前盈盈一礼，娇声道：“相公。”

    云阳也双手还礼：“娘子。”两人相视大笑。

    这时两名身高马大的仆人走入小厅，跪地道：“少爷，少夫人，小姐，小人马忠、李义拜见。”

    云阳明白这两人应该是自己以后的仆人，微微点头：“起来吧。”云阳常理着五元帮，被人跪的事情碰到过多次，表情十分自然平常。

    马忠和李义起身，又有两名娇丽的少女走近，都是清新的绿妆，仍然跪地行礼：“少爷，少夫人，小姐，小婢冬儿、杏儿求见。”

    云阳让两婢起身，问马忠：“马忠，你知道城里有什么好玩的地方？”

    马忠看了眼云阳，小心地问：“少爷是一个人外出呢？还是有少夫人相陪？”

    云阳笑问：“怎么，有不同吗？”

    马忠露出奇异的笑容：“是有不同。”

    朱冰兰冷笑：“当然是一同出去，快些说。”

    “是，少夫人。进城的客人都是想体验一下与现世不同一般的地方，比如说绝对的权利。所以，比较好玩的地方到处都是，凡是有人的地方，就是好玩的地方。”马忠回答。

    云阳无所谓的样子：“我们先四处看看，什么时候能够进去？”

    “回少爷，现在就可以，少爷有专门的宅子，我和李义及两婢女只是这边服侍的，那边宅子里还有其他奴仆。”

    朱绫烟道：“既然现在就能去，那就快些。”有些不喜这个马忠。

    “是，小姐。”

    很快，三顶轿子抬过来，云阳三人被一路抬进古城，大约十分钟后进入一栋宅子。宅子并不是很大，但建筑十分精致，绝不显出小气。满院里仆人和婢女跪迎两侧，齐声道：“恭迎少爷、少夫人、小姐。”

    云阳进入客厅，小婢送上茶水，云阳笑道：“冰兰，我觉得这钱花得冤枉，就安排一批人服侍也没什么意思。”

    朱冰兰笑道：“你如果不带我来，就不会说钱花的冤枉。”

    云阳一头雾水：“怎么这样说？”

    朱绫烟冷声道：“你装不明白吗？来古城来的都是单身男人和女人，哪有像你这样带着女朋友来的？”

    云阳忽然间恍然大悟，既然百分之百的仿真，那么“角色”们自然可以为所欲为，想干什么就干什么。比如欺辱婢女，痛打仆人，光明正大去歌楼妓院，明目张胆去做一些平常想做却不能做的事情。

    云阳想通后尴尬一笑：“原来这样。”

    朱冰兰道：“古城内有上万的人员做着各种事情，仅仅是为了服务每天的百余名客人，所以我们的花销看似贵，其实已经很合理。”

    喝完茶，云阳笑道：“我们还是早出去看看。”消费极贵，云阳并不打算玩很长时间，最多一天便走。

    叫来马忠、李义，门前备好宽大的马车，云阳三人坐上马车。车上，云阳忽然道：“我们四个人，一天就花掉一亿，这钱不能白扔！”云阳心里依然认为不值。

    朱冰兰“扑哧”一笑：“难道想赖账吗？”朱绫烟则冷笑一声，又不说什么。

    云阳问：“冰兰，这里应该有赌场吧？”

    朱冰兰一怔：“是啊，相公，你想赌钱吗？”

    “赌场里应该可以把钱赢回来。”云阳笑得不怀好意，“我赌技很不错。”来的时候，云阳三人兑换了二十万两银票，大可去赌场里斩些银子。

    一两银子按照五百元算，朱冰兰因此交纳了一亿元押金。离开古城时，可以用剩下的银票换回押金，如果银票花掉，那么换的钱便就会相应减少。相反，如果银票多了，就可以兑换更多的钱。

    朱绫烟冷声道：“这里的赌场虽然古老，但里面全是高手，还是不要太自信。”

    朱冰兰立刻拍手笑道：“好啊，相公一定会赢！”小妞简直对云阳无条件的信任，惹得朱绫烟翻翻白眼。

    前面传来车夫的声音：“少爷，前面就是街市，少爷要步行吗？”

    云阳撩开车帘一看，见前面一片热闹的街市，各色人物穿行其中，有小贩也有行人，比电视上演的还要精彩自然，每个人的行为没有丝毫做作，完全投入其中。

    云阳望见一座酒楼，命道：“前面那家酒楼前停下。”

    车夫应下，没多久，车子抵达酒楼前，店小二立刻恭敬地过来迎接：“公子爷快请进。”

    酒楼有三层，云阳想去三楼看一看街景，带着朱冰兰和朱绫烟直接上了三楼。经过一楼二楼时，云阳发现酒楼里已经有不少“客人”，大约二十多人，其中“公子少爷”居多。

    三楼有十几间客房，以天字号、地字号等称谓，云阳挑了一个“地字号”的牌子。房内十分清静，楼上云阳隔窗俯看，将整条街都看清楚。各色美味菜肴被流水送上，云阳这种吃遍山珍海味的人竟然没有一样见过。

    菜肴味道极佳，从朱冰兰和朱绫烟眉开眼笑的模样就能看出，这倒让云阳觉得花销有些值了。没多久，马忠和李义一直在房门前守着，两婢女也进来侍候，俨然真像是豪门公子外出的模样。

    隔壁，天字号房间内，四名气质不凡的青年公子正推杯换盏，每人身边都有数名年轻貌美的女子服侍，满桌尽是奇珍佳肴。一名红服青年男子笑道：“你们实在无聊，这种地方太常过来就没意思。”

    另一名紫服公子“嘻嘻”一笑：“我来主要是想碰碰手气，前几天遇到一位高人，让我输得真惨，如果不赢一些，半年的零花钱都没了。”

    另外两名都是青衣锦袍，一瘦脸一圆脸，圆脸青衣公子笑道：“是你活该，咱们京都四少的名字都让你丢光了。”

    紫服公子一瞪眼：“呸呸！老子什么时候丢过京都四少的名头？那样的高手别说我，就算你请赌神过来也是被玩残。”

    瘦脸青衣公子忽然指了指隔壁：“你们知道那边是什么人吗？”

    三人都挤挤眼睛：“早知道，朱家的两个妞，好像还陪了一个小子过来，也不知道什么来历。”

    “云易，没听说过，估计不是什么大人物。早听说朱家两小妞从不交男朋友，为什么忽然和这样一个名不见经传的小子好上？”紫衣公子问。

    “鬼知道！朱家两个妞像冰一样，咱们整个精英会，有几个和她们说话超过三句过？”紫衣公子叹气。

    青衣瘦脸公子冷笑一声：“古城是咱们四少的地盘，她们既然来了，怎么着也不能轻轻松松离开。”四人相视一眼，同时笑起来。
------------

第170章 京都四少

    吃过不久，云阳三人正要结账离去，房门忽然被人猛然推开，四名公子哥打扮的青年很嚣张地大步走入，守在门外的马忠和李义竟然没敢拦下，而是相视苦笑后悄然退走。

    朱冰兰和朱绫烟抬头看了一眼四人，似乎都认识，朱绫烟冷哼一声偏过头不理会，朱冰兰则侧脸对云阳道：“他们是京都四少，听说也属于精英会的几个首领。”

    “哎哟！没想到这小小地方，竟然有如此绝色美女，令我等大饱眼福！实乃幸事啊！”紫衣公子击掌大叫。另外三人也立刻出言附和，红衣公子眯眼看向朱冰兰，嘴里“啧啧”有声：“芙蓉为面，冰雪为骨，绝代容颜啊！小娘子，敢问哪家碧玉？可否同饮几杯？”

    云阳嘴角透出一丝嘲弄的笑意，一侧朱冰兰耳语道：“易哥，古城内的客人相遇后可以互相发生些小故事，只要不过分。这四人可能想找我们麻烦，易哥好好收拾他们。”说完侧身对四淡淡道：“你们四个都没长眼睛吗？我相公就在眼前。”

    云阳站起身，目光扫过四人，心想：“这四个人称京都四少，恐怕父辈都是政界的人物，完全得罪倒不如尝试结交。”想到这里，微微一笑：“四位仁兄，在下云易，这位是内人冰兰，这位是家妹绫烟。”说话像真的一样。

    紫衣公子“嘿嘿”一笑：“小子，我不管你是云易还是云简，今天本公子相中了你家娘子，你有两个选择，第一乖乖把娘子送我，我保你升官发财，平步青云。第二，本公子狠狠教训你一顿，让你知道什么是强权！”表情比说的话还要嚣张。

    云阳忽然转身拎起一把红木硬椅，抡起来就向四人狠狠砸过去。四人正指手画脚地得意洋洋，准备一步一步收拾眼前的家伙，忽然之间对方翻脸动手，四个人措手不及，心里又惊又怒，被逼得退开几步，青衣瘦脸公子指着云阳骂道：“小样！拿椅子砸人也叫功夫吗？本公子让你知道什么是武林高手！”

    瘦脸公子一边说，飞起一脚朝云阳踢过去，这一踢的速度和力量以及角度都十分到位，明显受过专业训练。云阳手臂微转，略微调整手中红木椅，椅尖恰好撞向瘦脸公子小腿骨，点对面是最有杀伤力也最能让人疼痛的打击方式。

    瘦脸公子感觉小腿骨一阵剧痛，怪叫一声单腿跳着往后连退。其余三个人脸色一寒，紫衣公子骂道：“妈的到处丢脸，上次还说自己腿功天下第一，天下第一就是你他妈这副熊样？”

    一边骂瘦脸公子，紫衣公子忽然间就蹿过来，动作十分矫健敏捷，拳头带着风声往云阳胸口捶到。云阳微微侧身，椅子略一转方向，一条椅腿准确撞到紫衣公子额头。红木质地极硬，又是被四方的棱尖撞上，紫衣公子也立刻“哎呀”一声捂着额头后退。

    四人都瞪住云阳，再傻也看出眼前这人深藏不露，云淡风轻，随便就把自己一边的人打发。这会儿红衣公子干笑一声，指着云阳：“君子动口不动手，这位仁兄，刚才只是和三位开玩笑，怎么就当真了？还要动手打人，真是有辱斯文！”

    云阳冷着脸：“实在抱歉，我无法分辨四位是当真闹事，还是和本人开玩笑。”然后轻轻放下椅子。那边朱冰兰和朱绫烟都抿嘴轻笑，上来就拿椅子砸人，京都四少就算再机智也无法应对。

    瘦脸青衣公子这会儿还在使劲揉腿，撩开了裤子一看，小腿上青黑一片。紫衣公子额头上起了一个大包，油光滑亮地透着紫红色，显然也被磕的不轻。两人心中郁闷到了极点，狠狠瞪了云阳一眼，己方挑衅在先，却不好说什么讨公道的话。

    红衣公子“呵呵”一笑：“人生何处不相逢，云兄，本公子崔秀。”指着紫衣公子介绍，“这是江英。”又指向青衣瘦脸和青衣胖脸人介绍：“荣毅良、任达年，咱们四个都是好朋友。”

    云阳脸上的笑容不冷不热：“原来是崔兄、江兄、荣兄、任兄，刚才的事情看来是误会，荣兄和江兄不要介怀。”

    紫衣公子模样的江英“嘿嘿”一笑：“不客气，我好着呢！”边说边揉着小腿。

    荣毅良捂着额头冷笑：“我比他还要好！”

    红衣公子模样的崔秀“哈哈”一笑：“不打不相识，今天能够认识像云兄这样的身手不凡的高人，是咱们四个好运气。”

    一旁朱冰兰站起身，微微一笑：“崔秀，你少忽悠人，你们刚才打的什么主意以为我们不知道吗？”

    朱冰兰一说话，四人立刻上前赔笑，崔秀道：“绝对没有！云夫人不可以妇人之心度君子之腹。”然后侧脸对江英挤挤眼睛。江英还捂着脑门，忽然笑道：“云兄，小小误会而已，不要介意，天色尚早，不如大家一起出去游玩如何？”

    云阳明知四人想借机拉自己去赌坊，微微一笑：“恭敬不如从命。”

    身后朱绫烟却道：“不好，我想一个人清静，不要去。”

    朱冰兰瞪了妹妹一眼：“小妹，你一个女孩家要去哪里？乖乖跟在我身边。”朱绫烟轻哼一声，不再说话。

    崔秀笑道：“绫烟小姐放心，我们去的地方绝对好玩。”

    江英四个前方带路，云阳和朱冰兰姐妹尾随，一行七人步行沿街市行走。忽然，前方一座三层阁楼上跑下来一名少女，身上衣服被人扯得破破烂烂，露出白生生的肌肤，一名面容凶恶的青年人拿着皮鞭从后面追过来，一边追一边骂：“妈的骚货，让你跑，我抽死你！”

    崔秀立刻奔过去，满面正义凛然，怒斥道：“他妈的光天化日，朗朗乾坤，狗东西怎么胡乱打人！”那凶恶的青年汉子一怔，打量了崔秀一眼，忽然想起什么，“嘿嘿”一笑：“原来是崔少，小人知错了，这就走。”扭头真回阁楼去了。

    朱绫烟冷笑：“崔公子还真是侠肝义胆，可惜这种事情每天发生成千上百次，崔公子不可能分身千万。”

    崔秀脸上的笑容忽然凝结，“嘿”的一声：“绫烟小姐，古城之内，任何人当初进入之前都签有一份协议，每月几十两银子的收入会那么容易拿吗？受点苦也是应该的。”

    胖脸青衣公子任达年“哈哈”一笑：“提这种事情干什么？前面就是歌舞乐坊，咱们赶快过去。”

    歌舞乐坊分为许多雅间，这里跳的舞都是古代舞蹈，至少看起来很像。有刚猛的“大夏”，也有传说中的“霓裳羽衣舞”，还有古波斯舞女在扭动着蛇一样的纤细腰肢。

    每一个表演都是专业水准，加上到位的服务，云阳感觉银子花得十分值得。观赏了两场，崔秀忽然笑道：“云夫人，绫烟小姐，歌舞乐坊后是‘百花坊’，那里有古代女子养颜的秘法，什么香蒸、香浴，二位要不要去试一试？”

    朱冰兰和朱绫烟明显听说过“百花坊”，立刻心动，没有不爱美的女人。

    云阳笑道：“既然有这种地方，你们去吧。”两女笑笑，起身随侍女回后面百花坊。

    走得远了，朱绫烟道：“姐，你放心他和这些人在一起吗？”

    朱冰兰轻笑道：“当然不放心，怕我易哥把他们欺负哭了。”朱绫烟忍不住翻起白眼。

    朱冰兰和朱绫烟刚离开，崔秀笑对云阳：“云兄，来古城玩竟然带着女人，实在大煞风景！现在尊夫人和绫烟小姐都已经离开，云兄完全可以放开了玩乐，不要再拘束自己，这才是大丈夫所为。”

    云阳顺着崔秀话题问：“哦？那么古城还有什么好玩的地方？”

    任达年接过话：“男人去的地方不外两个，一是妓院，二是赌坊。不过妓院那种地方太费精力，咱们不如先去赌坊随便玩玩？身上带着几百万的银票，如果不花出去会浪费体力。”

    云阳一脸的犹豫：“四位兄台，小弟对于赌道不精，每次总要输，我看还是算了吧。”

    崔秀忽然“哈哈”大笑：“云兄既然来古城扮‘一品大少’，区区些许银钱还放在眼里吗？况且，我等四人赌技也是极臭地，云兄十有八九会赢钱，怕什么输钱？这可不是我们男人作风。”

    云阳似乎心动的样子，最后咬咬牙：“好吧，四位仁兄多多指点，我是初学新手，什么都不懂。”

    五人都是心怀鬼胎，说说笑笑就到了一处“金玉坊”的赌坊。进入赌坊，耳听到嗡嗡的一片声响，鼻中闻到汗味、香味、臭味，各种气味混杂在一起的古怪气息。崔秀四人捂住鼻子，被小厮引着上了二楼雅间。

    这里是专门为“贵人”们准备的地方，干净而且安静。

    崔秀道：“云兄说我们玩什么？”招招手，小厮拉开一侧的布帘，露出一个红木长桌，上面摆放着数十种古代赌具。大部分云阳都没见过，只认识其中的骰子。

    云阳叹了口气：“只见过骰子。”伸手摸过骰子在手心里掂了掂。

    崔秀四人相视一笑，心里都想：“原来真是菜鸟，不宰他宰谁？”

    “那就玩骰子，这样比较简单快速。”任达年笑说，其余三人也都露出笑意。任达年自小精于掷骰，想掷几点就掷几点，而且听骰的功夫也是一流，赢一只菜鸟根本就是手到钱来。

    五人坐定，小厮上前服务，很快一切妥当。骰子玩法比较简单，五人轮流掷骰，然后对比点数大小，这是一类十分原始的玩法。但四人为了照顾云阳这个“初学者”，也只好选择一些简单的赌博游戏。

    每次同时掷出三枚骰子，点数相加后看尾数，尾数最大者胜，十点归零，其中三个三点最大。规矩是每局一万两赌注，如果一方赢，就可以获得四万两银子，这种玩法似乎没什么技术含量，完全靠各人运气。

    崔秀笑道：“云兄初学，由云兄第一个掷骰。”

    五人掷骰后定下了顺序，云阳仍然是第一个掷，第二至第五分别是荣毅良、任达年、崔秀、江英。一个大玉碗，崔秀一边讲解如何掷骰子，云阳按照吩咐掷出，只听“叮当当”一阵脆响，四枚骰子不停转动，最终慢下来。

    一二四点，总七点，这个点数并不是很好，但也不坏。接着，荣毅良掷骰，一二三点，共七点，他淡淡一笑：“看来，我还不如云兄啊。”看向任达年，笑道：“达年兄，就看你的了。”

    任达年胸有成竹，脸上满是自信表情，右手随意一挥，三枚骰子“叮当当”，迅速地在玉碗内转动。云阳盯着三枚骰子，嘴角微微一撇，透出一丝冷笑，暗中将念力发动，不露痕迹地控制三枚骰子。

    耳听一阵细密的轻响，停下时，分别是一点，三点，六点，竟然是憋十。四人都瞪大了眼珠子，云阳好奇地问：“这是一个十点，十点是不是算没有点？”

    任达年一脸见鬼的表情，十岁以后就没有掷过这样烂的点数，不禁有些着恼，哼了一声：“废话！当然没点，秀儿接着。”

    崔秀微微一笑，抓过骰子也是随手一丢，结果分别是三四五，计两点。江英随后掷骰，合计后是三点。

    第一局，云阳胜，赚到四万两银子。四人面面相觑，都感觉事情有点儿不对劲，特别是任达年，多年的手感一向没出过差子，怎么就掷出一个憋十来了？掷骰子这种游戏玩起来十分迅速，几分钟一局。云阳每三、五局会输一次，他的点数从来不会太高，有时四点，有时五点，绝不会超过八点。而一向骰功厉害的任达年一连数个憋十，二十局之后，气得脸他也青了。

    “咳，云兄，这骰子玩法很简单，相当没意思，我们不如换一种玩法？”崔秀忽然提议，他感觉再玩下去，银子恐怕都要被云阳捞去。

    云阳微微一笑：“可以，反正我骰子玩的不好，容易输。”四人差点吐血，二十局下来，云阳只输了四局，整整赢了六十万两银子，兑换三亿的现金，这叫容易输？

    接下来五人依次玩过骨牌、打马、双陆，云阳小输大赢，陆续进账二百七十万两银子。四人输红了眼，眼看着腰包里的银票越来越少，崔秀咬着牙又提议玩“斗鸡”。

    “鸡房”里摆放着几十只目露凶光的斗鸡，玩家往往可以任选一只。这一次京都四少再没有让云阳先手，而是第一时间便每人选了一只认为最凶狠的斗鸡。四人前来玩过无数次，心里早清楚哪只斗鸡厉害，哪只斗鸡最战半力差劲，因此一上来就把最厉害的四只斗鸡挑去，留下的都是比较弱的。

    云阳丝毫没觉得这样有什么不对，笑着最后随便挑了一只斗鸡。这只斗鸡又瘦又小，而且没精打采的样子，眼皮不时合上，似乎随时都会倒地气绝。

    看到这一幕后，崔秀四人都长长舒了口气，心想：“这回要是再输掉，那真要撞南墙了自杀算了！”

    第一局，赌金十万两，由云阳和崔秀对局。崔秀的斗鸡很凶，上来就一阵狠扑，但人人都看出它行动间总是束手束脚，似乎鸡脚下踩着粘胶一样挪不动步子。云阳的这只斗鸡虽然弱小，但行动灵活，来去如风，随便一啄就让崔秀的斗鸡血淋淋的丢半条命，看得四人差点瞪出眼珠了，心里直叫见鬼。

    毫无悬念，云阳胜出一局。接二连三，四人看似战斗力强大的斗鸡完全不敌云阳那只没精打采的瘦鸡。四乙结束，任达年忽然大叫一声：“来人，把这四只他妈的瘟鸡都给我杀了，多放辣椒炒了端上来！”小厮立刻领命，将四只血淋淋浑身是伤的斗鸡拎向厨房去了。

    四人，八只眼睛森然盯着云阳，那眼色似乎想将云阳杀死。云阳神色不变，淡淡问：“四位仁兄，不好意思，没想到这只斗鸡竟然这么厉害，连赢了四局，看来今天运气不错。”

    “云兄，大家都是明白人，就不要再装了。”崔秀冷着脸，从头至尾，云阳虽然尽量表现低调，但赢钱的时候绝不低调，一回比一回狠。

    云阳很吃惊的样子：“崔兄为何这般说？”云阳的神色伴着几句半生不熟的文词儿，越让四人气得肚子疼。

    “靠！”崔秀抓掉头上的帽子，对江英三个叫道：“看到没有？这才是演技的最高境界！”然后“哈哈”大笑，过去拍拍云阳肩膀：“云兄，您是高人啊！咱们都走眼了，被你踩成这样也是活该。”

    云阳微微一笑：“不敢，不敢，崔兄说笑了。”

    四人忍不住都翻翻白眼，任达年道：“我到现在还想不明白那几把骰子你是怎么赢的，云兄，怎么样，大家交个朋友可好？”

    云阳从怀里摸出一叠银票，每人分出八张，每张都是十万两的银票。崔秀四人呆住了，拿着银票试探着问：“云兄什么意思？”

    云阳面带笑意：“我来古城随便玩玩，钱赢多了岂非伤和气？”

    崔秀四个立刻“哈哈”大笑，顺便一把将银票揣进怀里：“云兄真是条汉子，豪爽！”八十万两，那可是四亿，随便扔出十六个亿绝不是一能做出来的事情。

    云阳笑道：“时间不早，我该回去了。”

    崔秀四人互相交换一个眼神，云阳的表现大出他们意料，都有意和结交云阳，纷纷道：“我们也要走，正好一起离开。”

    回到歌舞乐坊，朱冰兰和朱绫烟正边吃水果边欣赏歌舞。朱冰兰见云阳和京都四少都没有表现出特别的神色，心中奇怪，暗忖：“难道都没输没赢吗？”

    云阳坐下，朱冰兰凑近低声问：“易哥，他们输了没有？”

    云阳一笑：“今天的花销收回来了。”从怀里拿出赢来的五十多万银票交到朱冰兰手中。

    朱冰兰抿嘴一笑：“不仅收回来，还小赚一笔呢。”

    下午略停片刻，七人便一同离开古城，换回现代人的衣装，看着外面的高楼和来往的行人，云阳感觉之前的经历像是穿越进入了另一个世界。如果不是因为有事在身，云阳倒真想在古城内呆上几天。

    崔秀、江英、任达年、荣毅良四人都换上了笔挺的西装，锃亮的皮鞋，立刻给人一种精神焕发的感觉。七人同行，云阳的车子在前，四辆高级跑车不远不近地辍在后面。

    “易哥，这几个家伙似乎想和你交朋友。”朱冰兰笑说，“京都四少，一向眼高于顶，没想到愿意和你交往。”

    “我有心和这四个人结交，政治上没有靠山，做起生意来大不易。”云阳道。

    朱绫烟接过话：“四人没一个好东西，和这种人有什么好交往的？”说话时满脸厌恶。

    云阳微微一笑，不说什么。

    车子开没多久，云阳忽然道：“冰兰，你和绫烟先回去，我办些事情。”

    朱冰兰撅起小嘴：“那你什么时候回家？”

    “不好说，会和你联系。”云阳亲亲小妞，向朱绫烟招招手后跳下车子。

    四辆跑车一字停下，崔秀下车亲自打开车门，笑道：“云兄，你留下就不怕美人寂寞吗？”

    云阳弯身钻进车子，笑道：“难得遇到几位有趣的朋友，当然朋友为先。”

    前方，朱绫烟从后窗看到云阳进了崔秀车子，冷声道：“姐，你看到没有，一来京都就交上京都四少这种败类。”语气十分气愤。

    朱冰兰耸耸肩，满不在意的样子：“你没听易哥说吗？四个人有背景，有必要结交。再说，四个家伙虽然有时候坏，应该不属于败类。”

    朱绫烟怒道：“姐，你以前也说他们是败类，怎么现在改口了？”

    朱冰兰瞄了朱绫烟一眼，忽然“咯咯”笑道：“好妹妹，你如果像我一样，总有一天也会改口的。”朱绫烟重重哼了一声。

    车子飞驰，没多久开进一栋豪宅。宅子面积不大，但建筑精致，四人把云阳请入客厅，崔秀等立刻很没模样地横躺歪坐，好像全身都没了力气。

    崔秀笑道：“云兄，这里是我们京都四少平常聚会的地方，怎么样？”

    云阳道：“能够建造古城那样的地方，我以为这所宅子会很大。”

    任达年伸出一根手指轻轻摇了摇：“no，那是生意，这是生活，老一代时常教育我们，不可以有无意义的浪费。”

    五人你一方我一句聊了近一个小时，荣毅良忽然看着云阳：“哥们，你心里认为我们京都四少是怎样的人？”

    突如其来被问这样一个莫名其妙的问题，云阳却立刻回答：“借用父辈的势力迅速成长。”

    四人相视一笑，纷纷摇头，崔秀道：“我就知道你会这样想，不仅你这样想，几乎所有不了解我们的人都会这样想，但不完全是。”

    “哦？难道不是这个原因？”云阳很好奇。

    “我们四个都是精英会的成员，更加是精英会的骨干成员之一。”荣毅良继续道：“精英会成立于十年前，前期只接受京都大学的高才生。十年时间，毕业了十届学生，精英会的成分也渐渐发生了变化。”

    “原本只吸收高才生变成如今同时也会吸纳一些有势力的年轻人，比如像我们四个家伙。京都四少于四年前加入精英会，四年时间里，凭借精英会提供的财力和我们四人的手段，迅速在京都附近建造了一座古城，拥有自己的势力。”

    说到这里四人面有得色，荣毅良：“如今古城每年都有一百多亿的纯收入，国有大企业也不过如此。”

    云阳：“为什么要告诉我这些事情？”

    “很简单，我们发现你是一个人才。”崔秀笑说，“而且应该有一定的势力背景，不然朱家的小妞怎么会看上你？”

    任达年：“所以，你属于精英会希望招收的人才。”

    云阳眨眨问：“我算什么人才？”

    “赌场上的手段，这就说明你是高手。毅良不是你对手，说明你功夫很好。”任达年盯着云阳，“我看不出你是怎样出千，你绝对是真正的赌术高手。”

    云阳笑了：“第一天见面，就想让我加入精英会，你们不觉得太仓促了？”

    崔秀道：“我们都是精英会的骨干人员，每人每年拥有一个引荐名额，并且我们引荐的人可以不经过考察而直接录用。只要咱们愿意，你云易就可以短时间内成长，成为精英会的骨干成员。”

    云阳拿出手机摆弄着，轻声道：“既然想交朋友，我想我们应该再坦诚一些。”

    四人都露出惊异的神色，崔秀对云阳竖了竖大拇指：“厉害！原来云兄已经猜到，反正你以后是咱们的合作伙伴，现在告诉你也没什么。”

    “和其它的势力一样，精英会内部是分派系的。目前精英会分为两个派系，一个是学生系，属于京都大学毕业的高智商人才。第二类就是我们这些人了，双方有合作也有竞争。目前精英会的会长是学生系的人，但三个月后，精英会将举行三年一度的会长选举。”

    “会长选举需要两个条件，一是贡献，二是人脉。贡献是指成员为精英会赚到的金钱数量；人脉是指身后有多少人支持，两者缺一不可。”

    荣毅良用力拍拍云阳肩膀：“云兄轻轻松松就从咱们手中赚了十几亿，再加上为人机智、身手不凡，简直就是文武双全，我们觉得云兄这类人是再合适不过的人选。”

    云阳失笑：“我只是在赌坊赚了点钱，就被判定能够赚钱？”

    “有些事情云兄还不清楚，从我们认识云兄，然后短时间内邀请云兄加入精英会。这看似滑稽可笑，实际上，其中我们早经过认真的考量。从古城出来的路上，我们已经经过电话商议，结果咱们四人一致认为云兄最合适。只要我们可以为云兄安排一些重量级的赌局，三月之内，为精英会赚到足够的钱完全没有问题，加上有我们四人和身边的朋友合力支持云兄……”

    云阳沉声道：“你们难道想让我做会长？”

    四人同时点点头，崔秀道：“不过你这个会长必须接受咱们的意见。”

    “这么说我只是傀儡？”

    “呵呵，傀儡？不，绝对不是！你是会长，拥有决策权，只是云兄这个会长得来的轻松，并且本身缺乏处理精英会内部事务的经验。所以我们有必要从旁辅助支持，到时候大家各取所需，你高兴我也高兴，云兄明白我的意思？”崔秀盯着云阳问。

    云阳神色中多出几分严肃：“既然几位这样热情，对本人又这样信任，好，我接受。”

    四人相视一眼，都笑道：“云兄一定不会后悔今天的决定，到时大家携手发财，同心同德。”佣人送上酒水，五人碰杯饮酒，又谈些闲话，天色微黑时四人派司机送云阳离开。

    云阳走后，崔秀四人相视而笑，荣毅良叹了口气：“他一开始好像在怀疑。”

    任达年撇撇嘴：“别说他，连我都不信。”

    江英“嘿嘿”一笑：“谁不知道精英会的名头？诱饵太大，也太诱人，再精明的人也忍受不住，这也是我们能成功的最主要原因。”

    崔秀笑道：“忽然之间，我们精英会有了会长，这样与外界的传言也就完全相符，咱们的安全暂时也可以得到保障。”

    云阳半路下车，然后打车赶到金森林酒店，酒店门口爆炸造成的痕迹已经被清理干净，一切恢复如常。才进房间，云阳就看到老银懒洋洋地趴在沙发里。云瑶从卧室走出，笑道：“主人，已经放好水，小瑶服侍主人洗浴。”

    云阳点点头，随口问：“老银什么时候回来的？”

    “半小时前忽然出现，所以小瑶才猜测主人会回来，提前放好水等待。”小瑶笑说，那只奇异的猫一直追随云阳左右，小瑶很容易就能判断。

    慢慢躺进浴池，水溢出，周身变得舒服起来。小瑶轻柔地为云阳擦洗，温热的水给人以极舒泰的感觉，云阳不禁闭上了眼睛。

    泡过澡，小瑶拉来布帘，里面竟然是一张专业的按摩床，上面还装了扶手，这样容易进行踩背等动作，明显是小瑶新近为云阳准备。

    “主人，小瑶的按摩手法很好，请主人试一试。”云阳心头大乐，当然不会拒绝。赤身过去躺下，感受着那双软且有力的小手游走，云阳忽然笑了起来。

    小瑶俏脸上满是好奇：“主人笑什么？是小瑶弄痒了主人吗？”

    云阳闭着眼道：“我在笑今天遇到的事情，小瑶，我问你，有陌生人突然找到你，说你很适合做他们的领导，并且给你很好的待遇，足够的金钱的权力，你会怎样做？”

    小瑶动作不停，想也没想立刻道：“这样的确十分诱人，但小瑶知道世界上的事情永远没有表面上那样简单。这些人来找我，一定有他们的目的，接受之后虽然能够得到金钱和权力，但最后一定也会付出某些东西，这是一定的。至于是否接受，那么小瑶必须权衡得失才能做出决定。但大多数时候，这种生意会十分危险，小瑶一般不会接受。”

    云阳叹了口气：“说得好，我也这么想。只不过他们畏惧的对我来说不算什么，这几个家伙自以为聪明，把大便宜送上门，不要白不要。”

    小瑶笑道：“主人在说什么呢？”

    云阳笑了笑：“我说有人送上便宜，而且是大便宜。”忽然想起什么，睁眼问：“小瑶，你怎么看老银？”

    小瑶想了想：“它很神奇，我总觉得它不像是一只猫，倒像一个神灵，猫在我们日本是神秘的动物，有时候代表灵魂和神圣。”

    云阳笑道：“一会看一看你是不是有福缘。”

    小瑶不明白什么是福缘，微微一笑，没有再问。按摩之后，云阳披上浴袍回客厅坐着，小瑶则下厨做了碗粥送来，吃着粥，云阳对老银道：“老银，能不能帮帮忙？”然后指了指小瑶，“像上次帮我一样。”

    老银立刻明白，瞪大了猫眼看向云阳，然后又看看小瑶，最终很不乐意地点点猫脑袋。小瑶云里雾里，不明白这一人一猫什么意思，她心里疑惑，老银一只猫眼中射出一道蓝光，蓝光瞬间射入小瑶左手臂。

    感觉手臂像被冰刺扎了一下，小瑶娇呼一声，捋开袖子一看，并没有发现伤口。云阳忽然丢下碗一把拉住小瑶左手，翻开手掌细看。只见小瑶的左手掌心微微透出蓝色，云阳笑道：“不错，就是这个样子。”

    小瑶摸摸自家手心，奇怪地问：“主人，是怎么回事？”

    云阳简单把秘立方内能量的事情说了，小瑶又惊又喜，他对于秘立方有一些了解，知道自己可能得到了天大的好处。试着感应那团能量，却有些力不从心。

    云阳笑道：“想要控制这股能量，恐怕需要一段时间。”

    “多谢主人。”小瑶满心欢喜，然后走到老银身前躬身行礼：“多谢猫先生。”

    老银仰了仰猫头，似乎对“猫先生”的称呼颇为受用，把那猫头轻轻点了点，这副尊容让云阳和小瑶都失笑。

    约晚八点，忽然门铃响，小瑶立刻神色警惕，这个时候不会是酒店服务人员过来，又没有认识的朋友知道住在这里，会是什么人？

    云阳道：“是查案的警察。”今天金森林酒店门前发生一起爆炸案，警察必定会来问话。云阳打开房门，门前果然站着两名警察，一男一女。男人三十多岁，龙精虎猛的样子，一米八五以上的个头，厚唇国字脸，十分威武。

    女的二十来岁，小鼻子小嘴，生得十分秀气，两人都穿着便衣。云阳开门后，一男一女立刻出示警察证件：“你好，我们是刑侦大队的，过来问些事情，方便进去吗？”

    云阳一笑：“请进。”

    把两人请进客厅，老银不知道跑去了哪里，小瑶客气地微微欠身，然后静静站在云阳一旁。女警察对小瑶十分注意，特意多看了一眼。

    男人拿出笔记，对云阳笑了笑：“这位先生，我姓铁，工作需要，有几个问题想问您，请配合回答。”

    云阳点点头：“当然，一定配合。”

    “您的姓名、年龄、家庭住址以及工作情况，请简单说一说。”

    “铁警官不必客气，我的姓名是云易，26岁，东海市清溪县人，工作是商人，没有固定工作地点。”云阳流利地回答，这些都是云易的“真实”身份。

    “请问，云先生昨天早晨七点半至八点半这段时间在哪里？”

    “七点左右起床，然后一直呆在房间，八点左右的时候曾经离开房间去客厅坐了一段时间，喝了杯早茶，然后听到爆炸声后就回房间。”

    “这么说，云先生看到了爆炸案发生的经过？”

    “确切地说，我只是听到一声巨响，在场的人很多，大家都十分惊慌，所以我没有仔细察看，立刻返回房间。”云阳回答。

    铁姓警察又问了些问题，最后和女警察相视一眼，然后笑着与云阳握握手：“打扰了，以后可能还会问些问题，请原谅。”

    “没关系，如果有什么问题，请打我的电话。”云阳双手递上自己的名片。

    那名女警官接过名片，微微一笑：“多谢云先生，我们告辞了。”

    两人出门后，途中铁姓警察问：“小周，你觉得这两个人有可疑吗？”

    “那个男的不简单。”女警察小周道：“他一直神色自然，我敢肯定这种人就算刚刚杀掉十个人，你问话时他依然能够有条不紊，逻辑清晰，不会有丝毫的紧张表现出来。“

    男警察笑道：“那又不能说明什么？或许是人家心理素质好。”

    “你注意观察那个女人没有？”小周问。

    男警察“嘿嘿”一笑：“挺漂亮……”

    小周翻翻白眼，轻轻“啐”了一口：“你们男人都这副德性，遇到漂亮女人把工作也忘了！我告诉你，那个女人绝对是深藏不露的高手。”

    “你是怎么看出来的？”男警察很奇怪。

    “除了直觉之外，我从她的眼神感觉出来。”小周说，“知道杀手吗？只有杀手才有那种眼神，不过……”小周顿了顿，“看那个男的时候，眼神立刻就不一样了。”

    男警察笑了起来：“小周，破案不能总用直觉，我都觉得你太神经质了。”

    “哼，不相信算了，那个女人对云易十分恭敬，应该是从属关系而不是情侣。铁队，我建议对这两人进行监视监听。”小周提出建议。

    “这起爆炸案和上一次的爆炸案明显是一人所为，这可是要案，上面十分重视，咱们不能草率行事，打草惊蛇，还是先查一查，摸清底子。”

    两名警察走后，小瑶立刻走到女警察坐过的沙发旁边，然后从沙发缝隙中拿出一个黑色的金属物。两人都不说话，小瑶将金属物直接丢出窗外后转身道：“主人，他们好像怀疑主人和爆炸案有关，那个女警察有功夫在身，她的眼神很凌厉。”

    云阳满不在意：“你不要担心，她什么也查不出。”

    第二天，云阳正在早餐，秘书韩小菲打来电话：“云经理，今天上午九点胡老板召开会议。”

    “知道了，我马上回公司。”挂断电话，云阳对小瑶道：“小瑶，我们一起去公司。”
------------

第171章 经理会议

    云阳和小瑶回公司不久，一辆专车在八点钟接走云阳，身为秘书的韩小菲陪同前往。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）车子行驶中，韩小菲仍是一身女士小西装，时尚而且性感，见云阳半闭着眼睛不说话，便轻轻一笑：“经理，您上次介绍的几家组织都成功签约，我们的业绩一下提升许多，还是经理有办法。”

    韩小菲和云阳都坐在后排，女人紧挨着云阳坐，软而香的娇躯挨挨擦擦，傻瓜也能看出她在勾引云阳。云阳淡淡一笑：“提前准备了一段时间，所以手里有些客户，韩小姐，这种会议是不是定期召开？”云阳像石头人一样不为所动。

    “定期召开的是年会，这一次应该是老板有事情吩咐，我听说，可能是关于收拢各地帮会的事情。”韩小菲道。云阳心中一动，想起陈宇扬和崔五元都曾经被金佛的人刺杀，那时金佛的代表曾经希望与一帮一会合作，只是条件苛刻。

    见云阳沉思不语，韩小菲笑问：“经理，云秘书做事非常认真，同事们都非常敬佩她。今天经理和云秘书一起上班，经理难道是和云秘书住在一起吗？”

    云阳瞄了韩小菲一眼：“韩小姐，关于我私人的问题请尽量少过问。”

    韩小菲轻轻一笑：“是，以后不会了。云经理，前一段时间，公司内部按例整理职员资料，这一块一向是由我来负责的。整理资料的时候，我发现经理名字原来不是云兴，好像是叫云易，而且经理也并不是警察局长的公子，这个身份是一个名叫清溪县的小县城。”

    云阳神色微冷：“哦？韩小姐对我这么关心？”

    韩小菲抿嘴一笑：“经理千万不要客气，都是小菲分内的事情。这件事情小菲已经向老板通报，可是老板说他一早就知道经理的身份是云易的事实，还说我大惊小怪。看来啊，老板对经理十分信任呢！”

    云阳冷笑不语，韩小菲见云阳脸色不善，又笑道：“经理，小菲做这些事情可能惹经理不快，但都是为了经理好，把一切都处理妥当，就不怕以后出事情。”

    “出事情，出什么事情？”云阳漠然问，这个女人名为秘书，其实权力很大，甚至凌驾于经理之上，云阳也不好怎么她。

    韩小菲叹了口气：“经理这份工作，看似简单，其实困难。有些人虽然有手段，出业绩，但并不一定得到老板常识。所以一切方面都要小心再小心，万一出了差错，那可是掉脑袋的事情。”

    云阳忽然看着韩小菲问：“韩小姐似乎备受老板信任，身为一个女人，能有这样的成就让人佩服。”云阳用脚趾头想也知道这个女人是怎样升到如今的位置。

    云阳这句话外人听来莫名其妙，韩小菲心头却一阵羞怒，云阳眼睛里明显透露出一种嘲弄，似乎已经完全把自己看透。韩小菲心想：“难道他调查过我的底细？”又想：“不可能，我的事情绝少有人知道。”

    想到这里，韩小菲定下心，微微一笑：“云经理过奖了，小菲是一步一步艰难地走上这个位置。能够得到老板的信任，那是因为小菲对老板忠心耿耿。”

    云阳懒的和这女人饶舌，干脆闭上眼睛假装休息。车子抵达目的地时已经接近九点钟，这是一栋数百米高的高楼，名“天宇大厦”。进入大厦，立刻有人引导云阳和韩小菲前往二十三层的商务客厅。

    厅里男男女女地坐满了人，有近百名，其中有一半的人站在一侧，一半的人坐着。胡小山居中而坐，左右仍然站着那两名保镖。场面极安静，只有一个空位没有人，显然是为云阳留的座位。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    云阳远远对胡小山微微点头，快步过去坐下，韩小菲静静站在云阳身后。这时都已经到齐，云阳看看时间，恰好九点钟。胡小山目光扫过众人：“很好，这次没有人迟到。”

    “你们都从不同的地方赶来，有的不远千里，但让你们过来因为我有重要的事情要讲。”胡小山漫声开口，“这半年，你们的业绩都有滑落，我也知道生意难做，但这个时刻是最关键的时候，大家务必打起精神。今天我把话说下，再给你们一个月时间，一个月内如果还是老样子，那么别怪我不客气！”

    云阳的目光迅速扫过这些经理，发现许多人的脸色变得煞白，有的嘴唇都在哆嗦。很显然胡小山的要求他们很难达到，到时候不知道会被怎样发落。想到这里，云阳心中冷笑：“看来如果我的业绩不成，恐怕下场比这些人都要惨。”

    “当初选择你们担任经理，是看中了诸位的才华，所以请不要令我失望！”一番言论之后，胡小山话题转开：“最近我听说，有些人利用公司的力量为私人做事情，是什么人啊，站起来让我看看你长什么模样！”胡小山话一出口，云阳就发现坐在自己右侧的两人猛抽了口凉气，然后同时缓缓站起身。

    “哼！”胡小山目光森冷，“这种事情本来可大可小，我胡某并非不通人情，但二位做的似乎过头了。”

    其中一人立刻满脸委屈地道：“老板，我们也是为公司着想，实在是因为最近客户难找，不得不想出这个主意……”

    “够了！”胡小山打断他的说话，眼睛看向两人身后的两名青年人，应该是这两名经理的秘书。其中一个长脸秘书拿起一份材料念道：“王经理最近半年的时间里，先后与十家公司签订合作协议。经过后期的审查，这十家公司都是皮包公司，没有任何的发展潜力。公司过去半年的时间内对这十家合作公司投入了大量的人力、物力，使得十家公司都有了长足进展，总资产由原来的不足百万元猛增至约三十七亿。”

    “十家公司，王经理拥有大约百分之四十的股份，股份以王经理亲友的名义占有，实际仍然被王经理占有，汇报完毕。”念过之后，那名王经理双腿一软，瘫坐地上。

    胡小山森然道：“随便找公司签约本就犯忌，你竟然还敢为自己牟利。”挥挥手，立刻有人把王经理拉出去，王经理甚至没有了叫喊的力气，死狗一样被人拖出去。

    另一人忽然叫道：“老板，虽然我也这样做，但绝没有为自己牟利，请老板原谅我……”

    这名经理身后的秘书立刻道：“赵经理先后与十六家公司、企业达成协议，经调查发现，这些企业和公司的老板有十三人是赵经理的情人，另外三人是赵经理情人的亲戚。十六处投资让公司投入三十七亿元，收益极少，损失惨重。”

    胡小山懒得多说，挥挥手那人已经被拉出去，谁也不知道两人会怎样一个死法。场中安静之极，胡小山冷着脸：“你们睁大眼睛，以后乖乖做事，老实做事，谁敢再给我玩这一套，我要他好看！”

    云阳心中感叹，心想：“金佛的这些老板都权力滔天，随意能够对手下人生杀予夺，他们的主子又是怎样的一个人物？”

    胡小山继续讲一些事情，许多经理恭敬地记笔记，完全像一场十分正规的会议。说到中间，胡小山道：“最近，其他的地方已经开始接手各地帮会，你们已经失了先机，现在到了采取行动的时候。”说到这里，每人面前发放一份材料。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “上面写明了与帮会合作的原则和底线，我的要求是，每年帮会合作的业绩总额必须占到其余业绩的百分之二十以上。下面，大家可以畅所欲言，有什么想法可以说出来。”

    气氛渐渐没有起初时那样紧张，云阳拿过材料看了一眼，发现合作条件十分宽松。只要帮会的人数超过一百，拥有一定潜力都可以合作。合作的方式也十分简单，公司提供资金让帮会赚钱和壮大势力，然后抽成，并不会直接控制帮会内部事务。这种合作方式明显与以前试图控制五元帮和砍刀会的位金佛老板大不相同。

    陆续有人提出看法，云阳左侧不远处有一人站起：“老板，这种合作方式过于宽泛，导致我方无法控制这些帮会，虽然可以赚钱，但主动权不在我们手中。”他一说话，立刻有人附和。

    胡小山点点头：“有道理。”

    云阳这时站起来，对众人微微点头：“我的看法和几位不同，帮会背景大多复杂，各式各样的都有，操纵起来困难重重。而且，我想老板想出这种方式，恐怕已经参考了其他老板的控制手段。关于这些本人恰好知道一些，曾经有位老权试图控制帮会，先是利诱，后期则是暗杀，但几次都没有成功，最后不得不放弃。”

    “我想说的是，帮会不是公司和企业，一般的方法难以驾驭，因此老板的方式非常合理。”说完，云阳欠身坐下。

    胡小山笑着点点头：“云经理说得很正确，你们说的方法其他老板已经用过，效果很差。各地被他们搞的腥风血雨，成功合作的却极少。”

    会议一直进行，直到正午时间才结束。会议之后，众经理和秘书们参加酒宴，胡小山也在场。进入大厅，立刻有一条娇俏身影飞一般奔到云阳面前，正是胡小山的女儿胡冰冰。

    小拳头捶了云阳几下，胡冰冰嗔道：“你跑哪里去了？我去公司找你都见不到。”

    众经理明显都认识胡冰冰，见云阳与她说话的神态，都露出恍然大悟的神色，暗想：“怪不得受老板器重，原来有这层关系。”

    云阳笑道：“我不在京都，你怎么也跑来了？”

    “当然是找你啦！”胡冰冰眉眼间全是笑意，“爸爸说你管理的公司进度十分顺利，他很高兴呢。”两人说着，一侧走来一名青年男子。来人二十多岁的样子，开会时在座的经理中，云阳注意过这个人。

    “胡小姐。”那青年人举着酒杯，满面笑空。云阳与他相距不远，隐约感受到一种熟悉的气息，这种气息并非真实存在，只是一种本能感应。云阳曾经在教官和幻影身上感受到过这种气息。

    “原来是一名杀手。”云阳暗想。

    几乎同时，这人与云阳彼此对视一眼，然后迅速移开目光：“小姐慢聊。”转身快步远去，似乎不愿意与云阳过多接触。

    云阳暗中冷笑，对胡冰冰道：“冰冰，帮我拿些食物，我有些饿了。”

    胡冰冰一笑：“你等着。”转身去为云阳拿餐具。胡冰冰离开后，云阳立刻跟上那刚才前来说话那人。半途拿出手机，手机同时接到一条短信：龙河酒店，a322房间。

    云阳快步追上那人，两人前后进入洗后间。小便池前，云阳笑道：“没记错的话，你是雷先生吧？”

    对方笑道：“云先生受老板器重，没想到也认识我这种小人物。”

    云阳忽然道：“我见过你，难道雷先生没印象了？”

    青年人一怔：“你见过我？”

    “我就住在龙河酒店的a321房间，你我是隔壁邻居。”云阳笑说。

    对方恍然：“原来云先生和我住在同一家酒店，怪不得见过我。”

    出来洗手间，胡冰冰已经端着餐具到处找人，远远看到云阳，立刻跑过来。云阳接过餐具，随口问：“冰冰，刚才那个人你认识吗？”

    “嗯，不久前，他去见过爸爸，见过一面。”

    “这么说，他刚刚做上经理的位置？”

    “是啊。”

    云阳心中惊异，心想：“这个人受到清虚追杀，应该是清虚的杀手受雇于金佛新成立的组织，怎么会跑来做经理？”

    忽然之间，云阳脸色微变，拉着胡冰冰走到偏远的一个位置坐下。胡冰冰奇怪地问：“云兴，你有什么事吗？”云阳道：“冰冰，有件事情要告诉你，我的名字其实不是云兴，而是云易。”

    胡冰冰眨眨眼：“我早知道啊。”

    云阳苦笑：“是胡老板告诉你的？”

    胡冰冰点点头：“爸爸还说你是为了成为金佛的经理才伪造身份，他一早就知道。不过，因为李家那件事情，爸爸对你刮目相看，认为就算有风险你这种人才也是要用的。”

    云阳看着胡冰冰：“你不怪我吗？”

    “为什么要怪你？”胡冰冰偏着头反问，然后笑道：“你一直是我最好的朋友，这就够了。”

    云阳心想：“这丫头的看问题与常人大不相同，看来受胡小山的影响太深。”

    这时，忽然一道黑影雾一样冲入人群，刚才与云阳洗手间说话的那位雷先生正端着酒杯与人交谈。黑影幻影般地接近，迅速快至了极至，雷姓青年人反应也是奇快，猛然退开数米。

    “砰！”

    手刚摸向腰间，一粒子弹已经射入眉心。同一时刻，远方保护胡小山的一名保镖迅速冲过来，人影一晃就纵出极远，电一样快。幻影一闪，绕过呆怔的众人很快消失不见。

    不用看，云阳也知道杀手是幻影：“这女人，竟然抢我生意，难道是教官搞的鬼？”云阳一时还想不通。

    大厅内乱成一团，胡小山脸色铁青地在保镖地陪同下离开现场。另一名保镖立刻来叫胡冰冰，胡冰冰虽然有些吃惊，但并不慌乱：“你去保护爸爸，不要管我。”保镖只得离开。

    “刚才那个杀手好厉害。”胡冰冰道：“这种级别的杀手，应该不会特意前来杀死一名经理。”

    云阳道：“或许那名经理并不单纯是一名经理。”

    胡冰冰耸耸肩膀，“不关我们事情，云兴，你有个生意介绍给你要不要？”胡冰冰忽然道，称呼云兴习惯，胡冰冰仍然称呼云兴。

    “哦？你介绍生意给我？什么生意？”云阳笑意。

    “我刚认识一个名叫伏威的人，问过之后才知道他是南方伏家的人。伏家是南方大族，势力可不比东海李家差呢。”胡冰冰笑道：“那个伏威傻乎乎的。”

    云阳问：“你和他交朋友了？”

    胡冰冰耸耸肩：“一个偶然的机会，我和伏威交过一次手，他没打过我，就认识了。”

    “伏家是不是发生了什么事情？”

    胡冰冰点点头：“伏威说他得罪了一个厉害的对头，对头家的势力也在南方，而且比伏家强大。如今伏家一片忙乱，慌着应付对头的还击。但伏威说，伏家胜的可能性不大，所以我才说是个机会。云兴你这时候出面，伏家极有可能答应要求。”

    云阳道：“这个人我认识，在东海见过他一面。”

    胡冰冰怔了怔：“原来你认识他，那就更好办了，我知道他的住址，你直接去找好了。”

    云阳笑笑：“我会考虑的。”

    聊了几句，宴会大厅里的人渐渐散去，因为死了一名经理，谁也不想继续呆在这种不安全的地方。云阳和胡冰冰走时大厅里已经没有多少人，两人进入电梯，云阳忽然微微皱眉，问：“冰冰，以前有没有人想绑架你？”

    “当然有啊，而且不止一次呢，不过那些人都被我杀死了。”胡冰冰笑说。

    云阳苦笑：“差点忘记了，你的飞针很厉害。”

    “不仅飞针，我功夫也不赖，当然没你厉害啦。”胡冰冰笑说。

    云阳从口袋里摸出一个纸包交给胡冰冰：“这个你留着，如果遇到一名穿蓝衣服的人，你想办法把纸包放进他开的车子，不要让任何人发现。”

    胡冰冰一脸惊奇：“什么东西？”想要取开，云阳制止她：“不要看，记住我的话。”

    胡冰冰嗔道：“你说话真奇怪，穿蓝衣服的人那么多，我怎么放到一个的车里？”

    “后天十点钟左右，不会错的。”云阳说完暗叹一声，心想：“说不好，我会把身份暴露给这丫头，但总不能看着她被杀。”

    胡冰冰抿着嘴儿“咯咯”地笑：“真讨厌，这么神神叨叨，你会未卜先知吗？”

    云阳不多解释：“总之按我说的做，不然你会很麻烦。并且不要把这件事情告诉任何人，包括你爸爸，能答应我吗？”云阳语气严肃。

    胡冰冰拍拍胸脯儿：“你的脸色真吓人，我知道啦，绝不告诉其他人就是！”

    出来大厦，胡冰冰小妞一直缠着，云阳只得陪着她外面玩了一圈，回到金森林酒店已经是晚上。小瑶刚刚做好饭，云阳却早已经吃得饱饱的，满肚子里都是零食，这都是陪着胡冰冰逛街吃进去的。

    才坐下，就听到门铃响，云阳冷笑一声：“还是那两名警察，小瑶你去开门。”

    打开门，一男一女两名警察站在门前。铁姓男警察笑道：“不好意思，再次打扰两位，我们想请云先生和我们走一趟。”

    小瑶冷冷道：“天都晚了，为什么不早过来。”

    女警察小周道：“白天我们来了两趟，可惜二位都不在，只好晚上过来。另外，我们怀疑云先生和爆炸案有关，可能要需要一段时间的配合，请这位小姐不要担心。如果是清白的，一定会回来。”

    云阳这时正和朱冰兰通电话：“不要把事情闹大，把这两人吓走就算，好，明天见。”挂断电话，两名警察进入客厅。

    “云先生，请跟我们走一趟。”男警察道。

    云阳笑笑：“对不起，给不给告诉我，为什么我要跟你们走一趟？”

    女警察冷笑：“你心知肚明，这个时候最好配合，不然会很麻烦。”

    云阳点点头：“我已经感觉到麻烦，不过二位能不能等一等？”云阳的话让两人莫名其妙，齐声问：“等什么？”

    云阳指了指男警察的手机，几秒钟后，手机铃响，男警察接到警察局长的电话：“铁强，我和小周立刻回来，那位云先生已经洗脱嫌疑。”

    铁强浓眉一挑：“局长，我不明白……”

    “你不明白，我明白！不要多问，你和小周马上回来！”说完挂断了电话。铁强看了云阳一眼，拉着小周默然离开。

    小瑶道：“主人，这两个人很麻烦，需要我处理吗？”小瑶的处理自然是指把两名警察杀掉。

    云阳摆摆手：“不必了，他们无法对我构成威胁。”想了想，“小瑶，明天你想办法查一查韩小菲的底细。”

    小瑶应下，又问：“主人，两名副经理赵劲峰和候耀森也查吗？这两个人今天送花给我，晚上还要请我吃饭，都被小瑶推了。”

    云阳道：“他们这是想接近你，这两个人交给我处理，你只盯着韩小菲就好。”

    “是。”
------------

第172章 蝼蚁

    警车内，男警察铁强脸色黑青，沉声道：“案子我们不要管了，这个人后台很硬。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”语气十分无奈。女警小周冷笑道：“怎么？队长怕了？我可记得你曾经说过的话，‘我铁强天不怕地不怕，天王老子犯了事一样抓’。”

    铁强忽然笑了起来，小周怒道：“你笑什么？笑你当初说过的话？”

    铁强摇摇头：“这句话，一定是我喝醉之后说的，人一喝醉，就容易不清醒。”然后自嘲一笑，“人越活越明白，我那时没活明白，所以说出这种醉话。咱们都是小人物，能做好力所能及的事情就足够了，太多太大的事情，我们无法过问，也没资格过问。”

    “但是那个人明明有杀人的嫌疑，为什么要放过他？”小周十分不甘心。

    铁强忽然问：“小周，你知道死的那两个人是什么身份吗？”

    小周眨眨眼：“难道他们与众不同吗？我什么都没听说，我不知道的，恐怕你也不知道。”

    铁强摇摇头：“我有一铁哥们，当初部队一起的，人家现在国家机密部门工作。就昨天，我托他帮我查了两名死者，发现他们都是国际上的超级杀手。”

    小周吃了一惊：“超级杀手？”

    铁强点点头：“这两个人杀人无数，但从来不会留下证据，而且全世界杀人，所以哪个国家也捉不到他们。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]小周，你为什么不这样想，就算那个人杀掉这两名杀手，那也是为民除害。”

    小周冷笑：“铁强，我真不敢相信你嘴里会说出这种见解。法律是法律，照你的说法，咱们何必要做警察，干脆端起枪来冲大街上击毙坏人不更简单吗？”

    铁强苦笑：“小周，你的想法总是这么极端，我们都是泥沼里的鱼，想活着，想好好活着，就必须适应这片泥沼。有人说活着就是挣扎，我越来越发现这话很有道理。”

    小周撇撇嘴，把脸扭开：“少和我扯这些高深的，我只知道局长这样做不对，我们也不对！”

    “好吧，那就扯点肤浅的，小周，你如果不想惹火烧身，就乖乖的别再过问这件事情。我告诉你，我们和那女人说话的时间，那个男的应该那个时候和某人人物通的电话。一个电话，局长立刻匆忙阻止我们，你知道这种人有多大的能量？”

    “再和你说一些情况，我刚才说让朋友帮忙查人，其实也让他帮着查了这个云易的资料。云易的出身十分普通，但他和京都的朱家以及东海的几位大富豪关系密切。而且这个人任职于“深蓝投资”，你知道深蓝投资吗？上任队长离职时曾经对我说过，他说铁强，如果是关联深蓝的案子，你一定不要插手，就算把地翻过来，你也查不出，还会把命丢掉。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    小周皱起了秀眉：“说来说去，你就是害怕，这可不像队长的作风。”

    铁强摇摇头：“随你怎么说，总之，我们以后别理会这个人了。别说什么正义不正义的傻话，这个世界从来就没公平过，就像国内百分这七十的财富掌握百分之零点四的人手中，你能改变吗？国内仍然有人会饿死冻死，你可能还不相信吧？但你我都无能改变这一切，既然不能改变，那就老老实实生活，因为我们都是小人物。”似乎感觉自己说得太多，铁强忽然闭上嘴，闷声开车。

    小周盯着车窗呆了半天，忽然道：“那是你的想法！”

    晚间，朱冰兰接连打了两个电话，听小妞的意思是想让云阳明天住朱家，不让他外面住酒店。云阳有许多事情做，因此住朱家十分不方便，只能说有要紧事，一口回绝了。

    已经极晚了，云阳仍坐在电脑前与教官聊天，幻影忽然出现抢了云阳生意，云阳不清楚原因，有必要问一问。

    “教官，这女人是怎么知道目标方位的？”

    “我告诉她。”教官回复，“这女人今天找到我，刀就架在老子脖子上，让我告诉她目标方位，靠，老子从来没这么衰过！”

    云阳瞪大了眼睛，心想这家伙怕女人吗？身为教官竟然被逼成这副样子，又问：“教官，我需要放弃吗？”

    “当然不行，幻影杀一、两个可以，但大部分任务还是由你处理。她的手法太明显，一眼就能看出是她杀的。而你不同了，你是个变态，杀人可以不见血。”教官回复。

    云阳听着这话不像夸奖，哼了一声：“教官，今天死的那个家伙，他怎么成为胡小山手下的经理？”

    “你怎么也是胡小山手下的经理？”教官反问，“每个人都有一个现世的身份，没什么大惊小怪的。倒是有件重要的事情要告诉你，可靠消息，欧洲最大的杀手组织‘黑空间’收服了一名很厉害的杀手。”

    “很厉害？有你厉害吗？”云阳打趣地问。

    “废话，没我厉害还叫厉害吗？听说是个女人，杀人手段十分嚣张，不隐藏位置，更不怕暴露身份，所到之处一片腥风血雨。欧洲榜单上前十的任务基本上都被她一人独揽，娘的，真是变态，像你一样变态！”

    云阳吃了一惊：“有她详细资料没有？”

    教官发来一份压缩文件，云阳打开，是一份集视频和照片、文字说明的详细资料。一见那上面女杀手的照片，云阳便抽了口凉气，照片上的女人神色冷漠，容貌美艳，双眼中丝毫没有人类感情，不是上次见过一面的死亡女神是谁？

    她怎么会成为杀手，她的实力谁又能控制她？云阳满心惊疑，立刻回复：“我见过她，她确实很危险，我建议清虚暂时不要招惹这个女人。”

    教官十分好奇：“你见过？她到底是什么来历？”

    “死亡女神，她是目前唯一让我完全无法战胜的对手。”云阳道。

    良久后，教官回复：“看来，麻烦来了！”

    对话将结束，教官：“这几天尽量快些把任务做完，还有九个，一周内结束。”

    云阳苦笑：“我事情很多，只能尽量，他们都是杀人如麻的高级别杀手，对付起来不容易。”

    “你做事，我放心。”教官这口气云阳感觉什么时候听到过。

    次日早餐后，云阳驱车来到一家名为“子夜”的俱乐部，崔秀、荣毅良等四人已经在这里等候。客气几句，云阳被请进一座面积颇大的客厅，客厅内陆续有数十人抵达。

    来人年纪都是二三十岁，大多数人神采飞扬，没有丝毫颓态。众人对崔秀四人都极客气，见面必定礼貌地打招呼，崔秀四人也给云阳介绍了许多人相识。这些人有国家高级公务员，也有年轻军官，涉及各个领域和方方面面的人物。

    无一例外，这些人没有一个是等闲之辈，随便一个人都有资格拥有“精英”的头衔。他们举止大方，言谈稳重，时刻都是一副胸有成竹的样子。一晚上，云阳收到整整一叠名片，当然，自家一样送出了几十张名片。

    云阳知道今天只是露露脸，真正地进入这个圈子，他还需要一段时间。与众人谈说几句，崔秀走来对云阳道：“云兄，今天你将正式入会，请跟我来。”

    大厅内，崔秀表情严肃地站立中央，身旁一名侍者用托盘捧着一张入会协议。
------------

第173章 精英成员

    周围的人都已经井然有序地站立两侧，其中八人站得最近，云阳看得出这几个人应该是精英会的核心人物。扫了一眼托盘中那张纸，云阳笑问：“签字画押？”

    崔秀微微一笑：“精英会精诚团结，其实这没什么约束作用，只是一种形式，会员通过这种形式来表达一种未来对于精英会的忠诚。”然后拿过印泥，双手捧到云阳面前：“云兄，按下手印，你以后就是精英会的一员了，大家从此荣辱与共，休戚相关。”

    云阳按下手印，四周众人立刻鼓掌，酒宴继续进行，似乎每个人对于云阳都亲切了几分。仪式之后不久，云阳又被崔秀四人请进一座小厅。小厅内摆放着一张办公桌，上面放着一台商务电脑。

    江英笑道：“云兄，精英会成员之间的联络大多数时间都是通过网络，我们拥有一个专门的网站。这是一个交流平台，平台可以让会员之间互相帮助，提高效率。”说着，走过去输入一个网址，打开网页，是一个名为“寂寞夜”的小论坛。

    点开一个广告后进入登陆页面，飞快地输入密码和账号，江英登陆进入。江英的账号名称是“冷虎”，拥有相应的信息中心。网站分为几个部分，包括信息获取、信息发布和交流中心，并附有即时文字聊天，以及“友人区”。

    “精英会的每一名成员都拥有不同的身份，拥有不同的社会背景。这些资料必须如实地写入注册中，这样会员互相交流时才可以彼此找到需要的会员寻求帮助。在这个网站，几乎可以办成一切事情。无论你是炒地皮要地，还是想对付司法部门，或者做一笔生意、需要某些人物的信息等等，都可以寻求相应的人提供相应的帮助。”

    江英说完让开位置，笑道：“云兄，请注册一个账号，以后有什么问题可以在网站直接解决。”

    云阳一笑，很快注册了一个名为“朱雀”的账号，并且录入了相关信息。在特长一项中，云阳选择的是“经商与资金运作”，并且将网址上的信息发布系统与手机绑定，随时可以接受相关的信息。

    做完一切，崔秀笑道：“云兄，以后咱们就是一家人，一切都会按照计划进行，相信不久之后，我们都会得到想要的东西。”四人举起酒杯，将杯中酒一饮而尽。

    第二天，云阳一早就来到朱家。这一天是京都云家云九山的寿辰，朱氏父女三人与云阳都要前往。云阳到时，朱冰兰和朱绫烟早已打扮一身，换上礼服。朱冰兰转了一圈，娇笑着问：“易哥，漂亮吗？”

    “漂亮。”云阳笑说。

    朱绫烟道：“爸爸，云九山十分滑头，到时候由我来和他谈。”朱绫烟早已经接手朱家的大部分事情，行事手段较朱世骧更胜一筹。

    朱世骧点点头：“云老头确实是只老狐狸，不过这一次是云家先提出，我看比较有诚意，到时候再说吧，最多我们不玩。”

    （杯具，高估自己的精力了，猛了两天又衰。脸都红了，食言了，欠的字下月抽空补上行不？）
------------

第174章 云家寿宴

    云阳道：“云家不会食言，相反会全力促成这次事情，伯父和绫烟都不必担心。”朱绫烟立刻冷哼一声：“世界上没有绝对的事情。”云阳笑笑，不多说什么。朱世骧看了朱绫烟一眼，微微摇头：“绫烟，云易以后是一家人，你说话别这么呛。”

    朱绫烟柳眉儿微微一扬，想说什么，朱冰兰早一把抱住她挠痒：“绫烟乖，听爸爸的！”像是哄小孩儿一样，朱绫烟瞪了这个姐姐一眼，却不再说什么。

    四人乘两辆车，前后各有两辆车子护卫，不急不徐地驶往云家。云阳和朱冰兰坐在一辆车内，近云家时，朱冰兰指着右则围墙里的一大片屋宇：“易哥，这就是云家，我时候来过一次。”

    车子继续往正门绕行，云阳问：“云家除了云伯开外，还有什么人？”虽然认识云伯开夫妻，但云阳对于云家没多少了解。

    朱冰兰道：“云伯开是云家老大，有两位兄弟，二弟云伯南，三弟云伯兴。兄弟三人共同常理云家事务，不过是云伯开当家。上面有一位太上皇，就是云九山，现在基本上不再过问生意。嗯，还有，云伯南有一个儿子叫云展飞，云伯兴也有一个儿子叫云展图，这两个人做生意都有一套。”

    云阳随口问：“云伯开没有儿子吗？他那样的年纪，应该有子女才对。”

    朱冰兰耸耸肩：“云伯开是云家老大，一直没儿女是挺奇怪的，谁知道呢。”忽然想起什么，又补充道：“云家还住着一个小女孩，我小时候见过，好像是云家的童养媳。”

    云阳瞪大了眼睛：“童养媳？这个年代还有童养媳？”

    朱冰兰撇撇嘴：“这有什么稀奇的？许多大家族从小就会寻找一些聪明并且美貌的女孩子收养，易哥知道这是为什么吗？”

    云阳故意问：“为什么？”

    “像云家这样的大家族，最害怕的事情就是财富分散。从小教养一个儿媳妇或者孙媳妇儿，这样既不怕财富分散，同时也为自己家族培养出一个人才，两全其美。”朱冰兰虽然解释，但小脸上的表情明显对这种做法不以为然。

    云阳心头一动：“童养媳应该是云展飞和云展图的吧？”

    朱冰兰摇摇头：“不知道，不过，我记得小时候她对这两个家伙不怎么感冒，不像是……她名叫素素，也不知道姓什么。”

    云阳笑道：“那就奇怪了，既然不是云展飞和云展图的，难道是云伯开几兄弟的媳妇吗？”

    朱冰兰掐了云阳一下，嗔道：“别胡说！记得素素小时候称云伯开爸爸，这怎么可能。”

    两人说着，车子驶入云家，入院后有乘一辆舒适的电车继续往深走。远远就见一名老者和三名中年男子前来迎接，云阳一见到那老人就瞪大了眼睛，心中吃了一惊：“怎么会是他！”原来这老头儿竟然是那天迷路后去云阳家中问路的那名老者，当时还送给云阳九枚一模一样的钻戒。

    老头正是云九山，笑容满面地走来，朱世骧连忙过去与老头儿四手交握：“云老，几年不，您是越活越年轻啊！”

    云九山“哈哈”一笑：“老了，哪里还年轻啊！”目光看向朱世骧身后的朱冰兰姐妹和云阳。

    “世骧，这是你家两丫头吗？都这么大了，出落的花儿一样，你有福气啊！”朱九山笑说。朱冰兰和朱绫烟连忙上前见礼：“云爷爷，祝云爷爷寿比南山，福如东海。”两小妞都笑盈盈地祝贺。

    云九山笑道：“多谢两丫头。”转身对云伯开道：“伯开，送上我的见面礼。”

    云伯开往后一招手，仆人拿来两个小盒子，做工精致，仅看那盒子就十分值钱。云伯开接过后交到朱冰兰和朱绫烟手里，笑道：“两位贤侄女，盒子里是两枚钻石手镯，希望能喜欢。”

    朱冰兰和朱绫因接过，打开一见，每个盒子子里放着一只紫色的透明手镯。手镯的横截面并非圆形，而是正十七边形，晶晶闪闪。乍一看，像是两只水晶手镯，但云伯开方才说是钻石手镯，谁也不会怀疑。

    朱冰兰和朱绫烟又是惊讶又是高兴，这样两只手镯必然是用天然的大块金刚石打制成，绝对价值连城，连忙谢过，内心都感觉这礼物送得重了。

    云伯开笑道：“两年多前，非洲发现一块最长十公分的天然金刚石。恰巧是云家在非洲投资的一家工厂员工发现的，这件事情一直没有对外公开。钻石初步打磨之后，重量超过四千克拉，应该是历史上最大的一块金刚石。”

    朱世骧也吃了一惊：“云兄，小孩子家，怎么给这样贵重的礼物呢？”这种钻石手镯是有钱也买不到的东西，不但材料难找，打磨起来也是十分困难，朱世骧深知它的价值。

    云伯开微微一笑：“只要侄女能喜欢，贵重又有什么呢？两枚手镯打磨了整整一年多时间，今天能遇到主人，是它们的荣幸。”

    阳光下，两只手镯折射出七彩缤纷的光彩，十分漂亮，朱冰兰和朱绫烟再次谢过。云阳心中惊奇，暗想：“看来云家这次是真想与朱家合作，这两只手镯如果拿出去拍卖，绝对可以拍出天价。”

    云九山的目光终于落到云阳身上，笑问：“世骧，这位是你什么人？”

    朱世骧把云阳拉到身侧，笑道：“这是小婿云易。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”朱世骧称呼“小婿”，朱冰兰羞涩一笑，轻轻抓住云阳一只手掌。

    云九山听后怔了怔，猛然转脸盯着云伯开，云阳开则淡淡一笑：“爸爸，这位云小友我见过一次，是冰兰的男朋友。”

    云九山神色疑惑地点点头：“啊，原来是冰兰的男朋友，一表人才，世骧有福气了。”众人彼此见过后都走入客厅。客厅里宾客已经来了多半，彼此举杯谈笑，显得十分热闹。朱世骧一行都被请入座位，因有宾客中许多相熟的人，朱世骧陆续招呼。

    略说几句，云九山忽然扯着云伯开走进房间，关上门，云九山一张老脸便冷下来，斥道：“他怎么叫云易？”

    云伯开微微一笑：“父亲，您说呢？”

    云九山眯起了眼睛，样子像只老狐狸：“怪不得，你舍得把两只钻石手镯送出去，当年伯南要你都不给……为什么不告诉我，恐怕易儿已经认出我就是上次见他的人，你小子欠抽是不是？”虽然骂，但老头儿脸上已经笑开了花。

    云伯开“嘿嘿”一笑：“爸爸，道长深夜忽然出现，把这件事情告诉我，我来不及说。唉，易儿真不错，竟然勾搭上朱家的大丫头，虎父无犬子，嘿嘿……”

    云九山“啪”地一巴掌打在云伯开脑门上，云伯开“哎呀”一声，捂着脑袋苦笑：“爸爸，你打我干什么？”

    云九山一脸笑意：“老子就是想打你！早告诉我，老头我也好准备点礼物……伯开，你看易儿是不是有希望把朱家那俩儿丫头都收了？”

    云伯开“嘿嘿”一笑：“这个不好说，那二丫头好像对易儿没好脸色。”

    “哎呀……”云九山叹了口气，“眼看着，我乖孙儿女朋友一天比一天多，这可对不住素素那丫头。从小到大，她一直盼着能见到易儿，到时候，唉~~”

    云伯开：“爸爸，其实昨天晚上，我和美瑶已经商量好一个办法。”然后低声说与云九山听。

    云九山听后直摇头：“这样没边的事情你也敢做？”

    云伯开胸有成竹：“爸爸放心，我还有具体妥当的安排，不会出岔子。”

    外面，云阳随在朱世骧身后，陆续认识许多名流。朱冰兰和朱绫烟都是美貌出众，气质脱俗，左右站立云阳两侧，难免吸引许多人的目光。云展飞和云展图远远地端着酒杯一边观察云阳一边交谈。

    “小图，这小子什么来历？朱家那样的冰山竟然也被他泡上，厉害！”云展飞的语气中充满佩服之情。

    云展图撇撇嘴：“我说大哥，你不行，不代表别人不行。”

    云展飞冷笑：“我不知道你的水平？少在我面前吹，当年你要是也追过朱冰兰那女人，你一样知道什么是绝望。”

    云展图干笑一声：“你怎么知道我没试过？”兄弟二人相视一眼，忽然有种同是天涯沦落人的凄凉感，各自叹息一声。“大哥，我横看竖看，这小子都没我帅，你说朱家小妞为什么会看中他？而且你听朱老头怎么说的，还‘小婿’，靠！老少都同意了，我瞧这事透着古怪！”

    用力点点头，云展飞深表同意：“或许，我们当初没能坚持下来，不然这个人说不定就是咱们兄弟，能够抱得美人归。”云展图挤挤眼睛：“想起这女人我就好恨，大哥，咱们去调戏调戏？”

    云展飞连忙摇头：“兄弟，以前你被收拾的还不够吗？这女人会功夫，还是少惹为妙，最重要的，今天是老爷子寿辰，别闹出事情。”

    两人嘀嘀咕咕，忽然同时闭上嘴把目光投向远处，眼睛顿时亮了起来。一名十八、九岁的女子，容貌娇丽，一身紫色长裙，气质不凡，正盈盈步入客厅。一瞬间，这女子也像朱冰兰姐妹一样，成为大厅中的亮点，引来无数垂涎的目光。

    朱世骧与几位朋友交谈正欢，朱冰兰则扯着妹妹朱绫烟和云阳走到年轻人的地方。立刻有几位自信的青年人走来，笑着打招呼，每个人的目光都集中到朱绫烟身上。谁都看得出朱冰兰名花有主，打主意也只能落实到朱绫烟这个妹妹。

    “朱小姐，久闻大名，朱小姐是商业奇才，今天有幸相见，能请朱小姐喝一杯吗？”一名三十多岁，看似极稳重而且风度翩翩的男子笑问。

    朱绫烟淡淡道：“我不喝酒。”

    男子一怔，但仍不死心：“朱小姐，那随便喝点什么？”

    “我不渴。”

    青年男子已经红起了脸……

    一旁朱冰兰抿嘴偷笑，忽然拉着云阳走开。

    云阳低声道：“冰兰，以前你是不是也这样？”像朱冰兰这种人间绝色，一定时常有人追。

    朱冰兰“嘻嘻”一笑：“当然啦……”目光忽然定格在前方，笑道：“素素，还认识我吗？”

    前方几步远，一名紫裙女子慢步走来，轻笑道：“冰兰姐，我怎么会不记得呢？”过来和朱冰兰抱了抱，然后瞄了云阳一眼：“您是冰兰姐的男朋友吧？你好，我是素素。”说着伸出仿佛透明的一只小手，晶莹雪白。

    云阳握住她手，心中泛起一阵异样，那小手又软又暖，某种奇特的感觉瞬间产生，又瞬间消失，暗暗惊奇：“我好像认识她，这真奇怪了！”

    “你好，我是云易。”

    朱冰兰打量着眼前女人：“素素，我以为你今天不会出现呢，以前你可不太愿意见生人。”

    素素一笑：“现在长大了，半年前开始帮爸爸处理事情，所以慢慢改变了一些。”

    “素素，说什么呢？”云展飞和云展图都笑嘻嘻地走过来，远远地就打招呼。

    素素看都不看两人一眼，淡淡道：“没说什么。”对云家两位少爷没半点好脸色。

    云展飞和云展图都是讪讪一笑，都和云阳招呼：“云易兄弟，那边有‘摸宝箱’，不如一起去玩？”虽然和云阳说话，眼睛都都盯着素素。

    云阳一笑：“好。”包括素素在内，五人谈谈说说一同走过去。

    所谓摸宝，和云阳当初在香港商店摸奖的形式类似，就是用红纸封上几百个带孔的“宝箱”，谁也不知道箱子里面放着什么东西，可能是一支笔，也可能是一个苹果，运气好了，捅破纸后能够摸到一枚钻戒或者一张某高级俱乐部的终身消费卡。

    这种小游戏纯是为了娱乐宾客，花销不大，但既能博得宾客高兴，也能显示出东道主的心意，一举两得。

    云展飞和云展图兄弟两个都围在素素左右，满面殷勤笑容。一会儿云展飞道：“素素，这一个，这一个一定有你想要的东西！”一会儿云展图又说：“绝对是了，这里面一定有好东西！”

    云阳和朱冰兰被晾到了一边，云阳笑道：“冰兰，云家两位少爷似乎都对童养媳动了心思，难道还没确定童养媳是谁的？”

    朱冰兰冷笑一声：“这两个小子早已经有了女朋友，还是京都的名门望族，你以为他们能安什么好心？”

    云阳心想：“都是色狼中人，情有可原。”拉着朱冰兰去“摸宝”，转了两圈，云阳指定一个位置，笑道：“就这个。”

    朱冰兰吐吐香舌，快步过去“扑”地捅破红纸，摸出一只镶钻的皮包，不但漂亮时尚，而且价值不菲，芒心欢喜，奔过来抱住云阳亲了亲，掐着云阳脖子嘻嘻一笑：“好易哥，你再帮我选一个。”

    正在这时，云九山请朱世骧去小厅说话，被几名男士缠着的朱绫烟立刻快步过去。朱世骧刚进入小厅不久，云伯开出现，远远对云阳和朱冰兰招招手。云阳心想：“奇怪，云家怎么对我这样信任？竟然允许我参与谈话。”
------------

第175章 童养媳

    进入小厅，云阳发现云家几位最重要的人物都在，包括云伯开三兄弟、苏美瑶，以及云九山。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）再次见到苏美瑶，云阳心中仍然有那种亲切的感觉，而苏美瑶也目光温柔地看向云阳，那神色十分慈爱，充满了善意，云阳心里暗暗称奇。

    双方的人坐定，云九山“呵呵”一笑：“世骧啊，还记得，你父亲在时，他可是一位敦厚的人，我与你父也是极要好的朋友。虽然后来两家没什么过于亲密的交往，但一直互通有无，算是世交。”

    朱世骧微微一笑：“云老说得极是，父亲在世的时候曾经说，遍京都千万人，只有云家可以交朋友，世骧一直牢记。”心中却想：“看来，云家这一次是动真格的，不知道有什么特别的目的，我可要好好应对。”

    云九山叹了口气，显出几分老年人的暮气：“时间过得真快，我已经老了，如今是你们后几代人的天下。”顿了顿，“朱家是数百年世家，底蕴深厚，而我们云家经过三代人的努力，虽然有些许成就，其实大不如朱家。”

    朱世骧道：“云老谦虚，谁不知道云家在京都的地位，商界人人尊敬。”

    云九山苦笑：“地位？云家被人绑着，再强大，一样不稳固，随时都会倒下。”话中似有所指，朱世骧虽然明白，却默然不语。云九山“哈哈”一笑：“年纪大了，喜欢感慨，咱们说正经事情。世骧啊，前几天，伯开和你说的那件事情，你是不是再考虑考虑？”

    朱世骧淡淡道：“那天我拒绝了伯开兄，后来又仔细思量，感觉合作倒是可以合作，只是到时朱家未必能够做到十分。”

    云九山“呵呵”一笑：“有世骧这句话就够了，就算你仅仅摆出样子，乐家一样完蛋，那群人没有不动手的理由。”

    双方你一言我一语，越说越深，朱世骧也越来越吃惊。云九山提出许多合作方面，而且这些合作大利于朱家发展，心里一时间弄不明白原因。就连一向精明果断的朱绫烟也十分惊异，一样拿不定主意是否答应下来。

    潜意识的，朱绫烟和朱世骧的目光不时看向云阳，明显是想征求云阳的意见。云阳对父女二人微微点头，朱世骧心中似乎下定决心，接下来的谈话顺利了许多。

    因为外面有宾客等候，谈话只进行了半个多小时便结束，云家男丁陆续到外面应付客人。云阳要离开的时候，苏美瑶忽然对朱冰兰笑道：“冰兰，能不能陪阿姨聊聊呢？”

    朱冰兰一笑：“好啊！”拉着云阳过去，小厅内只剩下这三人。苏美瑶端来一盘精致的小点心放到桌上，对两人笑道：“快尝尝，刚做出来不久。”

    朱冰兰“嘻嘻”一笑：“谢谢阿姨。”捏起来一块放进云阳嘴里，然后自家也吃了一个。

    看着云阳两人亲昵举动，苏美瑶娇容之上顿现笑意：“好吃吗？”

    云阳点点头：“很好吃。”朱冰兰连连点头，“阿姨，你的手艺一级棒，我家的厨子也比不上呢！”

    云阳自己捏起一块点心吃，边说：“云夫人，您这样的身份，还有这样的手艺，很不简单。”

    苏美瑶微微一笑：“你以后像冰兰一样叫我阿姨就好，我这不算什么手艺，空闲的时候就做一点，你们喜欢吃，以后可以经常来，我会做给你们吃的。”这话听在云阳耳中，立刻感觉到一些不同，心想：“说不好，我和云家真有关系，无论是那老头装迷路去我家，还是这位云夫人对我的态度，都值得怀疑。可惜目前无法预知，就算知道，也应该是几个月以后的事情。”

    闲聊几句，素素忽然走入客厅，笑问：“妈，你做的点心也不给女儿留一点。”然后有些撒娇似的抱住苏美瑶。苏美瑶笑道：“早给你留了，呆会儿去厨房拿。”然后要介绍云阳给她认识。

    素素立刻笑道：“他是云先生，我见过。”然后对云阳轻轻一笑：“云先生，我妈做的点心好不好吃？”

    云阳连忙点点头：“很美味。”又故意问：“云小姐看起来应该没有二十岁吧？还在上学吗？”

    云阳一问，素素神色有些不自然，苏美瑶看了素素一眼：“云易，素素不姓云，你叫她素素就好了，素素去年就毕业了。这孩子是我从孤儿院领养，那时她还不到一岁，我也不知道她到底姓什么。”

    素素默然不语，云阳心中一动：“看来，她并不希望别人知道她的真实身份。”便不再多问。

    又坐了片刻，云阳和朱冰兰被朱世骧派人叫走见几位老朋友。

    云阳才一离开，云伯开忽然从走入，素素十分好奇：“爸，你藏在旁边做什么？”

    云伯开神色严肃，轻轻坐到苏美瑶一侧。看到云伯开的神色，素素感觉有些不妙，小声问：“爸，怎么了？是不是我犯错了？”

    云伯开不回答，反问：“素素，云家这些年来对你怎么样？”

    素素心中一紧：“爸妈都对我很好……”

    “那你知道，你为什么会在云家吗？”云伯开又问。

    素素咬着唇，颤声回答：“因为我要等一个人。”

    云伯开叹了口气：“是啊，你一等，就等了十几年，而且不知道还要等多久。”

    “爸，你想说什么请直说，我会听您的。”素素眼圈微微发红，她是个聪明的女人，云伯开不会无故说这些话。

    “好，你等的人已经走失了这么多年，谁也不知道什么时候能找到他，所以我不打算再让你继续等下去。”

    素素一脸吃惊，猛然抬起头看着云伯开：“爸，你说什么？”

    “我说你不必再等，从今往后，你是一个自由的人。”云伯开重复。

    素素缓缓看向苏美瑶，苏美瑶轻轻点头：“素素，从小到大，我们都把你当作亲生女儿看待，不希望你再这样无限度地等下去，而是希望你过自由的生活。”

    素素脸上并没有什么高兴的神色，而是低下头轻声问：“爸妈是想赶我出云家吗？”

    云伯开道：“当然不是，但有件事情需要你去做。”

    素素一怔：“做什么事情？”

    “虽然说过要给你自由，但是有件事情我们要确定。”云伯开道，“刚才那位叫云易的年轻人，我们怀疑他的身份，所以需要你去证实。”
------------

第176章 杂草

    素素的神色十分奇怪：“云易？他不是冰兰的男朋友吗？有什么好怀疑的？”刚才苏美瑶还很高兴地与云阳交谈，素素完全看不出云易的身份有什么值得怀疑。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    云伯开道：“朱家父女三人今天同时来云家贺寿，并且提出要与云家合作，这件事情值得我们怀疑。云家与朱家虽然关系不错，但从来没有过密切的合作，它不得不让人警惕。那名叫云易的年轻人最值得怀疑，像他这样一个没背景的年轻人，为什么会忽然得到朱家青睐？这一切，都需要调查清楚，之后才能够放心与朱家合作。”

    素素的神色仍然充满疑惑：“爸爸，搞情报这种事情云家不是有专人负责吗？为什么非要我去，我跟他又不认识……”

    云伯开脸色一沉：“素素，你不要小看这个年轻人，能够得到朱世骧的认可，他绝对不是简单人物。其实上个月我就派人去查这个人的底子，但是那些人都是一去不回。”

    素素脸色有些发白，她忽然感觉身体有些发冷，云伯开竟然要自己去冒险。

    云伯开继续道：“这个人根本难以靠近，想要搞清楚他的底子，必须用非常的手段。”

    素素叹息一声：“所以爸爸想到我？”

    “你是云家养女，这个身份不至于让他怀疑，最重要的是，这个身份能够让你接近云易。素素你人年轻漂亮，又有好出身，云易没有理由不接受你。”云伯开已经说得十分清楚。

    素素这时已经完全明白了云伯开的意思，微微低下头，神色黯然：“是，我会按照爸爸的要求去做。”

    “这就对了，今天是一个好机会，你出去多和云易接触，以后的事情我会具体吩咐。”又说了几句，便让素素离开客厅。素素一走，苏美瑶立刻蹙起眉头：“伯开，这样做，会不会太伤素素的心？她会感觉云家是在利用她，对她太不尊重了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    云伯开眼中透出一丝冷意：“美瑶，素素从小在你我身边长大，你对她了解吗？”

    苏美瑶一怔：“伯开，你想说什么？”

    云伯开道：“这是对素素的一次考验，同时也能让他们这对小夫妻尽早熟悉，当然，两个人能交朋友最好。就算不能，彼此熟悉对方也不是坏事。”

    素素回到自己房间，刚打开房门便发现床上坐着一名青年男子。青年男子容貌十分英俊，猿臂蜂腰，此刻正笑嘻嘻地看向素素。素素狠狠把关甩上，然后冷着脸走床前坐下。青年男子笑问：“怎么？云展飞他们又惹你了？”

    素素冷笑：“他们算什么东西！值得我生气吗？”

    青年男子轻轻搂住素素腰肢，笑道：“他们不算东西，不值我的素素生气，那你告诉我，为什么不高兴呢？”

    素素咬牙道：“云伯开夫妻让我离开云家。”

    青年男子猛然跳起来，表情显得又惊又怒：“为什么让你离开？你从小在云家长大，所有人一直把你当成云家大小姐……”

    素素面带嘲讽地盯着青年男子：“你好像比我还要震惊。”

    青年男子叹息一声，重又坐下：“素素，到底是为什么，难道是你惹云先生不快了？要知道你这一走，云家的家产不可能有你的份。”

    “别再跟我提家产！”素素厌恶地一把推开青年男子。

    青年男子“嘿”的一笑：“素素，说句不好听的，离开云家，你什么也不是，最多能得到一笔生活费，那个时候你后悔都来不及。”

    素素忽然问：“石野，如果我一无所有，你会不会离开我？”

    石野干笑一声：“当然不会，我这么爱我，怎么会离开你呢？”说着又将素素搂进怀里，接着叹了口气：“这么多年，你从来不让我真碰你的身子，那么你这算是爱我吗？”

    素素目光中显露出迷茫的神色：“我只是不想可怜巴巴地那样傻等一个不可能回来的人，他们凭什么让我等呢？”

    石野眼中闪过一丝怒意，随即又换上笑容：“素素，就算是那个人的替代品我也心甘情愿，只要你愿意爱我，什么都无所谓。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “是吗？”素素没有丝毫的感动，“可惜你只是云家总管的儿子，如果我要你现在和我一起去见云家的人，把我们事情说明你敢不敢？”

    石野吓了一跳：“你疯了？”

    素素自嘲一笑：“我只是随便说说，你害怕什么？不过云家是真的让我离开，所以石野，恐怕我们好像只能分道扬镳。”

    石野吃了一惊：“素素，你……”

    “你是一个很会献殷勤的男人，而放眼云家，也只有你有心愿意接近我，有胆量敢接近我，所以当初我会接受你。”她幽幽叹了口气：“一个人生活太孤单，哪怕和一只猫儿狗儿说话也是好的。但是我心里清楚你为什么要接近我，为什么那样献殷勤。只可惜啊，现在我不再是那时的素素，不再是云家的养女，明天之后，我只是一个普通人，不能够继承家产，也不会成为上流人物。”

    石野无力地坐回床上，盯着地板发呆，仿佛一下子被人抽干了力气。

    素素微微一笑：“不过也好，离开云家，我总算解脱了。”

    “不！”石野猛然站起身，双手紧紧抓住素素双臂，力气大得让素素感觉到了疼痛：“素素，你不能放弃，我也不会离开你。”

    素素轻轻地一根根掰开石野握住她手臂的指头，淡淡一笑：“结束了，听我一句劝，你还是乖乖做你的总管儿子，不要打云家的主意，不然，你会后悔。”推开石野，素素快步离开卧室，留下呆若木鸡的石野。片刻后，石野拿出手机，迅速按下一串号码：“冷哥，事情有变。”简单将刚刚发生的事情说了。电话里传出一个森冷的声音：“妈的！你能活着，都是因为这个女人，你明白后果，也应该明白怎样去做！”

    石野额头上冷汗直流，连忙道：“是是，我明白冷哥，我会尽快想办法……”

    云阳和朱冰兰姐妹，以及云展飞、云展图坐在一张桌上。一旁站着两名侍者，托盘里放着满杯的啤酒，云展飞和云展图两兄弟存心想灌醉云阳，因此轮流与云阳猜拳。酒桌上猜拳的玩法很简单，也十分迅速，因此短短十分钟，云展飞和云展图各自都已经灌进肚里十大杯啤酒。

    云展飞头昏脑涨，腹中翻江倒海，难受得要命。云展图同样脸色煞白，不住打着酒嗝，显然也好不到哪里去。当两个再次输掉后喝下第十一杯啤酒，云展飞忽然一声干呕，连忙捂住嘴巴，好半天长吸了口气，瞪着眼对云阳道：“兄弟，我忽然想起来有些急事要处理，先走一步，咱们呆会儿再玩……”

    云展图也立刻道：“那我陪大哥一起去……”两人一溜烟就跑远了，直奔洗手间，途中撞翻了两名侍者。

    朱冰兰躺进云阳怀里“咯咯”娇笑：“易哥，你真坏，把他们整的这么惨，两个家伙心里一定恨死你了。”

    云阳微微一笑：“是他们说要猜拳。”

    “你们几个说什么这么开心？”身为这次老寿星的云九山忽然笑哈哈地走过来，双手倒背着一步一晃。云阳三人连忙站起来，云阳笑道：“云老先生。”

    “云爷爷。”朱冰兰和朱绫烟甜甜地称呼。

    云九山瞄了眼云阳：“你是冰兰男朋友，不是外人，也叫我爷爷就是。”

    云阳心想：“这老头真不知道客气，不过他既然开口，我也只能叫了。”

    “是，云爷爷。”

    云九山“呵呵”一笑：“不知道你要来，送了冰兰礼物，没你的显得厚此薄彼。”背着的双手放到前面，手中拿着一个十来公分长的小盒子。

    云阳双手接过，打开一看，里面竟然是一把透明的匕首。匕首长约十公分，柄极短，刃口十分锋利。

    朱冰兰吃了一惊：“云爷爷，这也是金刚石制的吗？”

    云九山笑着点点头：“当初那块金刚石是长方形，除了外围打磨成两副手镯，中间的部分被打磨成这把匕首。其余的碎片则被切割成一百多枚钻石出售。”

    云阳道：“怎么能收这么贵重的礼物，云爷爷太客气了。”

    “送你，就收着，东西都是身外之物，没什么贵重不贵重。”云阳不再推辞，谢过云九山，心忖：“用大块的钻石做匕首，这未免也太奢侈了。”

    老头儿走后不久，素素忽然出现，对朱冰兰笑道：“冰兰姐，我在家里呆着又闷又无聊，能不能去姐姐家玩几天呢？”

    忽然提出这个要求，朱冰兰和朱绫烟都十分意外。实际上，朱氏姐妹少素素并不熟悉，对方忽然提出这样的要求却也不好拒绝。

    “当然好。”朱冰兰笑说。

    “太好了。”素素显得十分高兴：“不如今天我就跟车去姐姐家，哎，总算有人陪着了。”

    朱冰兰和朱绫烟面面相觑，这个素素还真不知道客气啊！

    一群年轻人谈笑风生，苏美瑶远远观望，自然，她的目光一直注定云阳。不知什么时候，云伯开走到妻子身后，低声道：“美瑶，希望用不多久，我们能与儿子相认。”

    “我也想开了，只要儿子平安，早一天晚一天都可以。”苏美瑶轻声道，“如果想易儿的时候，我就悄悄在一旁看上一眼，就像现在。”

    云伯轻轻将妻子搂进怀里，柔声劝慰：“道长说过，没人能伤易儿。况且你看他还会易容术，就像小说中的那样神奇，你我根本认不出来，还有什么不放心的？我问过道长，他说这是‘千面功法’，修炼之后，可以化身千万，别人难以察觉真实的身份。”

    寿宴下午结束，云阳一行返回朱家，当然，车上多了一个貌似脸皮挺厚的漂亮小妞素素。素素和云阳、朱冰兰坐在一辆车子里，一路上三人说说笑笑。

    车子将要抵达朱家宅院，云阳接到一条短信息，内容十分简单：16点，北天桥，影。
------------

第177章 素素1

    朱冰兰眨眨眼：“易哥，是不是有事情？”

    云阳点点头：“是有点急事。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”朱冰兰立刻让车停下：“易哥坐前面那辆车子好了，记着晚上要回来，不然……”轻轻对云阳晃了晃小拳头。云阳笑笑，很快换车离开。云阳走不久，素素笑道：“冰兰姐，我真羡慕你呢！”

    朱冰兰问：“你羡慕我什么？我有的，你都有。”

    素素摇摇头，叹息一声：“冰兰姐说错了，你有的，我全部没有。”朱冰兰愕然。

    车子行驶到天桥附近，云阳让司机远处等着，步行往天桥走去。京都有四座天桥，其实是四座古城门，分别称东西南北四天桥。现代人借着天桥的名声，附近建了许多观光和娱乐的场所。北天桥上成了小型的花园，云阳人一到就发现戴着墨镜的幻影孤身一人站在花池边，也不知道这女人已经站了多久。

    云阳连忙走过去，两人相跑约五米时，幻影缓缓转身：“我以为你不会来。”声音还是那么冷，表情仍旧冷漠。

    云阳双手插进口袋，问：“幻影，你找我有什么事情。”

    “我希望你把剩余的任务交给我。”幻影声音不大，但语意坚决。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “如果我不同意呢？”云阳盯着这个女人。

    “教官当初和你一样不同意，但后来他仍然同意。”幻影冷冷道。

    这是赤裸裸的威胁，云阳不怒反笑：“开个玩笑，不要认识，既然你愿意，都给你好了。”教官答应那是被人刀架脖子上逼的，云阳可不想重蹈覆辙。

    幻影转过身：“我不会白让你帮忙，这个人情以后会还你。”

    云阳撇撇嘴，心想你的人情我还不敢要呢！“嘿嘿”一笑：“不客气，只是，教官真的答应让你做全部的任务？”

    幻影把一个小巧的黑色手机交给云阳，云阳接过，发现手机已经处于通话状态，里面传出教官的声音：“喂，你小子听见没有？”

    云阳苦笑：“教官，我决定答应幻影的要求，把任务全部给她做。”

    教官“哼”了一声：“你有钱不赚，关我屁事！不过小子，你既然这么热心帮人，是不是也可以帮我一个小忙？”

    云阳：“当然可以。”

    “好，爽快，晚些时候会有人和你联络，到时候你就知道帮我什么忙了。另外，我还有一个不情之请。”教官的声音忽然变得有些奸诈。

    云阳连下文也不听，立刻挂断电话，像扔毒蛇一样把手机扔给幻影。

    幻影神色奇怪：“你怎么不听她说完？”

    云阳干笑一声：“我怕你的手机会没电……”云阳随口胡答，其实心里知道教官接下来会说什么：小子，你敢不敢替我摸这个娘们的奶子一把？

    幻影“哼”了一声，显然不相信云阳的理由：“教官是一个混蛋，他让你帮忙，你最好小心一些。”说完便干脆地转身离开。

    盯着女人美好的背影看了一阵，直到对方走远，云阳才长长叹息一声：“就没见过这么不讲理的女人！”

    几天时间，云阳最多的时候都和朱冰兰腻在一起。但与古欢、吴源、李静兰三人的联系一直没有中断，三人都已经开始抛售乐家持股的第一组股票。这组股票的下跌立刻变得势不可挡，在三人出手的第一天便跌停。

    这一现象并没有引起乐家足够的重视，第一组股票市值不超过二十个亿，乐家人根本不会放在眼里，仅仅以为是一些投机者想捞一把，他们甚至嘲笑这批投机者不自量力。随便派出几名职员观察股市进展，并没有进一步措施阻止。

    但连续三天的跌停之后，乐家人终于注意到。而这个时候，古欢一批人已经开始操作第二组股票交易。一周之后，已经展开第六组股票，云家与朱家也随之出手，对乐家涉足的证券、期货同时进行狙击。

    乐家措手不及，立刻开始激烈反抗，双方激战月余，这是后话。

    这一天，朱冰兰父女三人一早就去公司打理生意，云阳在喂过老银后刚要离开，素素忽然道：“易哥，你今天有时间吗？”经过几天的熟悉，素素已经像朱冰兰一样称云阳易哥。虽然朱冰兰对素素这样十分不快，但素素仿佛叫上了瘾，张口闭口都是“易哥”。

    “你有事？”云阳笑问，对这个女人，云阳不反感，而且潜意识里对她有那么一丝亲近。

    “易哥，我心情不好，你能不能陪我走走？”

    云阳点点头：“好。”答应得很快，云阳这天没什么急事。

    素素笑道：“谢谢易哥。”

    两人同乘一辆车子，车子出门后，素素道：“去京都大学。”

    云阳笑道：“你是京都大学毕业的？”

    素素笑笑：“是啊，所以想去母校看看，好久没去了。”

    “厉害！京都大学的分数可是很高。”云阳曾经也想考取京都大学，并不是没实力，而是费用太高路途也远。但京都大学的分数线确实是国内最高的几所学校之一，特别是国内教育资源分布不均，外省的人想考取京都大学十分困难。往往数十万学生里只能有几百人最终考入。

    素素道：“刚读大学的时候心里也高兴，慢慢的，高兴就淡了。”

    京都大学的校门十分古仆庄严，因为入校高峰，校门前学生进出的极多。下车后步行入校，云阳感觉这里的环境还不如自己的东海科技，至少那边空气比这里好。进入一座“真理园”，远远见一群学生围观。

    云阳好奇，笑问：“那是干什么的？”

    素素扫了一眼，撇撇嘴：“你看有摄影记者，还有这么多男生，恐怕是樱桃妹妹三代在拍照片写博客。”

    云阳自然也听说过樱桃妹妹这个大名。据说，有那么一位游走于京都大学与京华大学两座高校间的学生，此女年方二十六，有小脚一双，小眼一对，特别有一张樱桃小嘴。因为不惜牺牲色相，性格绝对开放，因此渐渐红遍网络，人称樱桃妹妹。

    之后陆续有樱桃妹妹二代、三代问世，只是名气大不如前辈们。

    云阳哑然一笑，便没有兴趣再过去观看。素素的目光忽然看向前方，一名戴着眼镜的男学生走道旁摆了一副象棋，明明是一道残局。学生很瘦很高，正抱着一本《量子简论》静静阅读，不时伸手挠一挠黑细的小腿，那地方已经被挠得通红一片，皮屑飞扬。
------------

第178章 素素2

    眼镜男生一旁铺着一张白纸，上面用毛笔写下一行字：输赠十元，输留两块。

    云阳以前没少遇到这种摆残局的人，不过以老头儿为多。这名学生敢出来摆残局，说明他已经吃透了这副残局，看似易胜，其实局中凶险重重，稍有不慎就会被将死。

    “你认识他？”云阳笑问。

    素素点点头：“记得去年我没毕业的时候，他也在这里摆残局，整个学校没人能破。”

    云阳笑道：“看来他挺厉害。”两人说话，惊动了那看书的男生，猛然抬起头来，本来没什么生气的脸上忽然露出一丝激动。男生一下站起身，手在裤脚上搓了搓，笑道：“是素素，你……你回来了？”

    素素微微一笑，笑容十分和善：“棋圣，今天赚了多少？”

    男子不好意思地挠挠头：“今天没生意。”

    素素抿嘴一笑：“都杀不赢你，谁还愿意白送你钱呢？”

    男子脸上显露出一丝得意：“赚钱不赚钱无所谓，我现在的心境和独孤求败一样，只想找到对手。”然后目光落到云阳身上，不冷不热地问：“素素，这是你朋友？”

    云阳微微点头，算是招呼，眼睛瞄向棋盘。

    那男生眼中闪过一线光亮：“想不想杀一局？”

    云阳没丝毫犹豫，立刻点头：“可以，赢了我不要钱。”

    云阳下意识就说出这句话，却把“棋圣”气得脸色微微发白，“嘿嘿”一笑：“结果出来之前，还是少出大言。”

    远处，不知谁喊了一句：“同志们！棋圣又虐人了，快来看啊……”四面八方，各个角落，不知怎么就冒出来许多男生女生。有的拿着食物，有的捧着书本，都急步赶到，很快就将云阳三人围在了当中。

    素素嗔怪地瞪了云阳一眼，叹息一声：“我可帮不了你，自求多福吧，他棋圣的名号可不是白叫的。”周围的人也都用看好戏的目光看着云阳，每一个人都对“棋圣”信心满满。

    一旁放着一张马扎，云阳支开来坐下，笑问：“任我选吗？”

    “棋圣”傲然一笑：“当然。”

    云阳点点头：“我选红。”盘中棋不多，红方只有五子，车马炮一小兵；黑子双车马，另有一炮，看似简单易走，其实杀机处处，步步凶危。

    云阳沉吟片刻时间，心里已经把棋路算了一遍，进车杀将。围棋看五步，象棋看十步已经算是高手，云阳这类人，一眼就能看透数十，大师不过如此。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]棋局变化万端，因此计算必须精细，不能有丝毫偏差。

    观众见云阳看了两眼就动手，有些人笑起来：“这位帅哥，慎重啊，冲动是魔鬼，我以前也这样走，死的好惨。”

    “棋圣”立刻应了一招，双方你来我往，走得迅速，观棋的人都瞪大了眼睛。“棋圣”心里也微微惊异，心想：“这个人心算能力不比我差，看来要小心些。”十步后，“棋圣”忽然皱眉思索起来。

    足足几分钟后，他才艰难地走出一步，云阳立刻进兵，老将岌岌可危，只得退车守将。一来二去，云阳接连抽掉黑方一车一马，后期攻势更猛，黑方完全处于被动。

    黑红双方老将都是光杆司令，无士相把守，因此处境凶险，云阳其实一直走得十分谨慎。第十五步时，云阳与黑方兑掉一马一炮，杀对方一马一炮。这时的情形，黑方仅还余一车，云阳还有一车一兵。

    棋走到这里，“棋圣”脸色发白，抹了把额头冷汗，叹息一声：“我输了。”

    云阳摇摇头：“我的兵沉底，捉不到你。”

    “棋圣”淡淡道：“没赢，就是输。”

    身后传来声声惊叹：“哥们真猛，从没人赢过这个变态。”这时人群忽然被人分开，两条凶猛大汉闯过来，伸手就抓素素。云阳这时还坐在马扎上，双腿一蹬，人就往后猛退，后背一下撞到一名大汉胸口，头正顶到他下巴。

    “叭”的一声响，大汉上下齿猛撞，舌头被咬掉半截，鲜血喷洒中大声惨叫。云阳这时已经转身，一拳快速而凶猛地打出，另一名大汉没有闪避的时间，胸口一震，“砰”的一声被崩出十几米远，倒地猛吐出一口鲜血。

    云阳目光森冷，将周围惊呆的学生都惊得连连后退。素素惊呼一声，一把拉住云阳：“易哥，你没事吧？”

    云阳目光注定前方，淡淡问：“素素，你认识他？”

    素素抬起头，三十米外，树下愕然站着一名青年男子，竟然是石野。素素瞬间明白过来，俏脸之上满是怒意，大声道：“石野，你好大胆子！”

    云阳已经快步朝石野逼近，石野，微退开一步，又重新站定，脸上带着冷笑，一副有恃无恐的样子。走到半途，一侧跑来十几名大汉，都站到了石野身前。素素吃了一惊，连忙叫道：“易哥，我们快走。”

    云阳并不回头，片刻走到离石野不远处。前方两名大汉虎吼一声，都握着匕首往云阳刺过去。步子不停，云阳左右手各抽了一记，两名大汉像是死人一样无从闪避，乖乖被云阳抽飞，满嘴牙落，脑中雷鸣般地昏死过去。

    所有人都吃了一惊，想要挡时，云阳已经欺到石野身前。逼迫的几名大汉感觉周围的空气忽然热了起来，一股劲风扑面，呼吸一窒，看不清什么东西在眼前一闪，或是胸口或是小腹一痛，都被云阳打飞。

    处理掉这些大汉，云阳单手把石野拎起，目光森然，冷声问：“谁指使你，你只有一次机会回答。”杀人无数，云阳杀念一起，普通人几乎无法那股杀念。

    石野后背冷气直冒，下意识立刻讲了真话：“是……是冷哥。”

    “冷哥是谁。”

    “他是冷海锋，京都道上的头面人物。”石野说过之后，忽然脸色煞折，他忽然意识到，冷海锋绝对不会轻饶了自己。

    云阳随手一甩，像甩死鸡一样把石野丢开。这时素素已经走过来，愣愣看着倒了一地的大汉，神色震惊。云阳盯了她一眼：“素素，你跟我走。”不知为何，看到云阳这种冷漠的眼神，素素生平第一次心生惧意，感觉自己后背发冷。忽然间，她感觉眼前这个男人根本就是深不可测。
------------

第179章 龙凤斗

    云阳拉住素素一只手快步离开，远处“棋圣”怔怔看着两人背景，眼神里透出些许无奈，用力咬紧了牙关，低声道：“她喜欢的是权力还是金钱？总有一天我一样会拥有！”

    云阳拉着素素走到真理园内的一座小石亭，周围没有其他人，十分安静。mianhuatang.la [棉花糖小说网]松开手，云阳冷声问：“你可以说了。”

    素素咬着唇：“你让我说什么？”

    云阳盯住女人：“没人能骗过我，你不说我也能猜出几分。刚才那个人和你认识，我在云家见过他一面，他也是云家的人。那天你忽然要跟随冰兰过来，有什么目的？”

    素素淡淡一笑，娓娓道：“你说得对，那个人叫石野，他是云家总管石峦的儿子。而我，则是云家的养女，就在我离开那天，云家决定把我赶出云家。赶我走的同时，云家人交给我一件事情做，就是摸清你的身份。”

    云阳的表情十分平静：“你是云家养女，还是童养媳？”

    素素“咯咯”笑起来：“原来你早知道，是啊，我就是云家的童养媳。极小的时候就被从孤儿院收养，然后一直等一个人。”

    云阳眯起了眼睛：“等一个人，等什么人？”

    “我一定要告诉你吗？”素素冷笑：“云家交给我的任务，我想都没想，我只是想离开云家，过我自由的生活。我是一个平凡的女人，无权无势，所以想投靠你和朱冰兰一段时间，但现在看来，我的打算泡汤了。”

    “回答我的话。”云阳盯着素素：“我可以提供一些你想要的交换条件，比如钱或者其它。”

    素素好奇地看向云阳，微微点头：“好，我没白叫你这么声易哥，你想知道什么。”

    “云家让你等什么人？”云阳问。

    “一个很多年前就走失的儿子，云伯开的儿子。”素素耸耸肩：“鬼知道是怎么一回事，总之，我从小就被告诉是那个家伙的妻子，必须等他回来，然后两个人一起接手云家的产业。”说到这她笑起来：“想想就可笑，我竟然等一个不知死活的人十几年，而且可能等到老死。”

    “云伯开的儿子是怎样走失的？你知不知道？”素素并没有注意到，云阳脸上有一丝奇异的变化。

    “他们从没告诉过我，而且我的对外身份是云伯开的养女，但外人都看得出，我是童养媳。这种事情大户人家多了，谁也不会关心，还有人以为我是云展飞和云展图那两个家伙的妻子，真是可笑。”素素竟然从身上摸出一包女士香烟，姿势优雅地点上一根，从她的动作来看，她是一个经常抽烟的女人。

    “你和石野是什么关系？”云阳问这个问题时，眼神微有冷意。

    “不知道。”素素漫不经心，“我从小就学习礼仪，像一个富家小姐，要什么有什么。但我从不喜欢，因为云家人总是让我知道有那么一个人，而我必须等这个人，还告诉我。好像我活丰就是为了他一样，我很不高兴。”

    “一年多前，石野走入我的生活，他是云家总管的儿子，虽然不是东西，接近我也是为了一些目的，但不得不说，他取悦女人的时候特别细心，我只把他当奴才使。石野是一个有野心的人，他一直劝我想办法插手云家的产业。”

    “真是一个蠢货！”素素面露不屑，吹出一口烟气。

    云阳抽了抽鼻子，“哼”了一声：“大麻？”

    素素懒洋洋地倚在亭柱上：“原来你不仅眼睛厉害，鼻子也这么好使，是啊，这烟是特制的，三年前我就开始抽大麻。”

    “石野为什么要派人来抓你？”云阳又问。

    “不知道，石野虽然蠢，但口才很好，我几乎被他说动。如果云家没有赶我走，我想我一定会慢慢想插手云家产业。”

    “看来，你对云家没有丝毫的忠心。”云阳语带嘲笑。

    素素好像没听到，自顾地说：“我比较喜欢音乐，弹一手好钢琴，小提琴也拉的很好，还得过奖。他们说是说‘这才配做云家的儿媳’，所以我从那之后再不弹钢琴，永远不碰小提琴。考取京都大学时，他们希望我学习商业管理，但我偏偏报考美术系。”

    “你这样不听话，云家竟然一直容忍你，看来他们对你不错。”云阳满眼兴趣地看着这个女人。

    “因为我一直想让云家把我赶走，然后随便嫁给一个普通的男人，过完这一辈子，我的想法就这么简单。”素素说完，清丽的眼眸瞄向云阳：“你应该问完了，你的条件呢？”那神情，就算云阳不履行承诺她也无所谓。

    “你说，我尽量满足。”云阳微微一笑，先时的冷意已然消失。

    “帮我弄一张美国绿卡，然后给我一笔钱，我要离开这里。”素素语速很快，看似早已经想好。

    云阳微微皱眉：“你这样做，难道仅仅为了不想等那个？或许，你等的人不久就会回来，并且比你想嫁的‘普通人’还优秀。”

    素素用力抽了口烟，将烟头丢在地上，然后狠狠把烟头踩灭，那神态中透出一丝嘲笑：“就算真有这样一个人，我也不会和他生活，今天之后，我就是我。”

    云阳点点头：“好，我答应你。”

    “另外，能不能继续在朱家住几天？”素素眨眨眼：“你放心，我不会影响你们朱家大小姐的交往，帮我办好手续，我立离开。”

    “可以。”

    两人离开校园，上车后云阳道：“我去见一个朋友，你可以选择打车回去，也可以和我一起去。”

    素素一脸无所谓的样子：“随便。”

    车子调头行驶，途中，素素忽然大笑起来，女人大笑的时候并不怎么好看，所以云阳皱起了眉毛：“你笑什么？”

    喘着气，素素道：“我只是想笑，可以吗？”

    云阳不说话了，过了一会儿，又问这女人：“你去美国能做什么？”

    “随便，我要买一套房子，每天看书听音乐，心情好了会交一群男朋友。”说着，她神态妩媚地将雪白的小手搭在云阳肩上，轻声问：“如果你愿意，我随时可以和你上床。”

    云阳体内气息流转，一股劲力猛然一弹，素素“哎呀”一声，手掌剧痛，怒道：“你做什么？”

    云阳冷笑：“不好意思，我对你这种女人实在提不起兴趣。”

    素素冷哼一声：“难道你对我从来没有想法？看到我的脸，你难道不会想象我光身体的时候是什么样子？”

    云阳忽然把车子停放路旁，低声道：“下车！”

    素素“咯咯”一笑，并不下车：“原来被我说中了！那么请收起你虚伪的嘴脸，男人都他妈不是东西！”推门离开，并且用力把车门甩上。

    盯着那女人走得远了，云阳长长叹息一声，喃喃道：“我好像真想过……”
------------

第180章 未知危险

    当云阳按响某酒店320房的门铃，满脸身酒气的伏威猛然把门拉开，看到门外站着的云阳时，手持匕首的伏威慢慢把手放下，虽然有几分酒醉，但依然一脸惊奇：“是你！”

    伏威与云阳只见过一面，武道馆内结识了云阳与朱冰兰。云阳当时的武技给了伏威极深的印象，所以再次见面，伏威立刻认出来。

    云阳微微一笑：“怎么，不请我进去？”

    伏威侧开身子，浑身忽然变得懒洋洋，伸手拉上门，然后拉着云阳坐进客厅。“云兄，你怎么知道我在这里？”

    “我认识一个叫胡冰冰的女孩。”云阳回答。

    伏威身子一震，猛然抬起头：“你认识她？”

    云阳点点头：“不但认识，而且是好朋友。从她口中，我知道你遇到了麻烦，所以过来看看。”

    伏威低下头，叹息一声：“都怪我，一时忍不住打伤了龙家二少。龙家本来就想动伏家，这回找到了借口，伏家一定难脱大难。”

    “既然知道危险，伏兄为什么不回家帮助家族，反而仍然留在京都喝酒呢？”云阳问。

    伏威摇摇头：“我没脸回去，龙二少的个性我了解，他一定会派龙家的血龙小组杀我。”

    “你在等着被人杀死？”云阳面带不屑，“当初遇到伏兄时还看你像是条汉子，现在，哼，只能算是无胆的懦夫，我懒得和你这种人交朋友。”说完转身就走。

    忽然背后劲风袭体，云阳侧身躲开，猛然转身，伏威正怒目而视。云阳冷笑：“怎么？你认为我说的不对？”

    “你又知道什么？龙家和聂家是姻亲，龙家动手，聂家必然出手。龙、聂两家任何一个都比伏家强大，这一次，我们必死无疑。”伏威咬着牙说道，“与其那样麻烦，我倒不如和龙家的杀手拼一拼，杀一个赚一个！”

    云阳耸耸肩：“我确实不了解龙家，也不了解聂家。但我知道一点，人只能活一次，死了，就是玩完，永远失去在这个世界上生存的机会。你是伏家后人，并且是你惹下麻烦，你不仅不承担后果，还想一死了之，你这种做法毫无意义，愚蠢之极。”

    伏威心中一动，忽然想到什么，上前一步：“刚才得罪了，云兄，你是不是能帮我？”伏威是聪明人，云阳如果不帮自己，根本没必要跑来这里说这一番话。

    云阳板着脸：“办法是有，不过你总要给我一个帮你的理由。”

    伏威脸上渐渐升起一抹自嘲的笑，忽然跪倒在地：“云兄，你救伏一次，伏威这辈子不敢忘记云兄大恩！以后赴汤蹈火，绝无怨言！

    云阳依然站着，淡然道：“世上没有免费的午餐，我帮你当然不是白帮。”

    伏威想也不想：“请云兄开口，伏家尽量做到。”

    云阳蹲下身子，视线与伏威的齐平，缓声道：“我希望与伏家结成盟友，平等互利的盟友。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    伏威神色意外，刚要开口，云阳又道：“以后我有许多事情需要伏家的配合，而且我保证伏家三年之内独霸南省。”

    伏威面露惊疑：“云兄，你……你的要求就这么简单？”

    云阳拍拍伏威肩膀：“当然不是，我还想和伏兄交朋友。”说完，人已经在对面跪下，两人面对面跪着。伏威愣住了，眼睛盯住云阳，似乎想看透云阳的内心。

    数秒钟的对视之后，伏威问：“你想和我结拜？”

    云阳摇头：“结拜只是形式，真正的朋友不需要，喝杯酒足够。”

    伏威右拳狠狠砸向地板，发出“砰”的一声巨响：“好！我伏威交你这个朋友，命都是你的！”

    云阳叹息：“你的命这么不值钱，我要你的命干什么？起来。”拉起伏威，两人相视而笑。那日与云阳一见，伏威就有结交的心思，这一次云阳为帮伏家，他内心又高兴又感激，一切水到渠成。

    伏威拿来酒，和一袋虎皮花生，两人盘坐地毯上对饮。伏威心情渐渐放开，三杯酒下肚，伏威终于问：“云兄，我今年二十一岁，云兄弟呢？”

    云阳笑道：“巧了，我也二十一，可惜不知道什么时候生的。”

    伏威眨眨眼：“我是阴历六月生人，既然不知道，我叫你大哥好了，你本领比我强，你当大哥我心甘情愿。”

    云阳“哈哈”一笑：“你的大哥可不好当啊！不过你有心，我就不推辞，老弟，干杯！”

    “大哥，我还不知道你的身份。”又饮下一杯，伏威道。

    云阳一笑：“我的身份很复杂！其实不久前，我还不知道自己真正的身份是什么。”然后将“云易”的要关事情说了一些，提到云古基金，提到李静兰和吴源、胡小山等。

    伏威睁大了眼睛，狠狠吸了口气：“大哥果然不是一般人，这三个人举国闻名，圈里的人没有人不知道他们的大名。一个是股神，一个玩期货的绝顶高手，剩下的一个李静兰是地产业的大姐大，短时间内迅速蹿起。”

    云阳道：“我的事情暂时只告诉你这些，知道太多，对你没什么益处。”

    伏威点点头：“我明白。”然后轻叹一声：“原来冰冰是大老板的女儿。”

    云阳忽然道：“老弟，以后对女人要看清楚。”

    伏威似乎明白什么，苦笑一声：“我知道，多谢大哥提醒。”

    “我是金佛合作经理，既然龙家和聂家想对付你，那么我就利用金佛来对付他们。”云阳面含冷笑。

    伏威也笑了起来：“大哥，我早听说过金佛的恶名，被他们盯上之后，没有不输的道理。”

    云阳道：“只要两家觉察到金佛插手，恐怕再没有心思对付你们伏家，那个时候就会变成金佛与这两家的战斗。”

    “有把握吗？”伏威忍不住问：“我们三家是南三省的地头蛇，龙、聂两家尤甚，势力远达南海，南洋也有部分势力。”

    “家族势力的死穴很多，前不久李家被金佛控制，就是因为这方面的原因，所以老弟不必要担心，龙、聂两家看似强大，但只要找到漏洞，很容易就能击败他们。”

    “看来父亲说得没错，他说金佛胃口越来越大，渐渐要对付国内的这些世家。”伏威道。

    “是，我感觉金佛似乎正在进行一场变革，不仅你们这些世家，各地黑帮也渐渐成为他们控制的目标。”两人一直谈到正午。伏威决定明天返回南方，帮助家族管理事情，下午一点，二人分手。

    半小时后，云阳返回云瑶所在酒店，云瑶仍在公司未回。打开电脑，与教官取得联系：“教官，帮我查一个人，他是京都黑道人物，名叫冷海峰，我需要他的一切信息。”

    教官很奇怪：“你私接生意？”

    云阳翻翻白眼：“你觉得这种小人物我会看上眼吗？”

    教官：“马上就好……火枪，我朋友今晚就会见你，你做好准备。”

    云阳：“你的朋友，恐怕不是简单人物。”

    “废话！老子朋友当然不差，当年我们一块出生入死过。”

    “战友？”云阳问。

    “你的第六感还是那么变态，是，他们都是我的战友。事成后，算我欠你一个人情。”教官回复。

    “不客气，我是要收费的。”

    “没有！”教官回答的斩钉截铁。

    几分钟后，教官将冷海峰的资料传送过来。资料显示，冷海峰三年前只是一名夜总会的打手，后来忽然迅速崛起，短短三年时间成为京都几大势力之一。简略看了几眼，云阳回复：“冷海峰应该是受到一些势力的支持。”云阳曾经支持五元帮与砍刀会的发展，冷海峰上升的太快，这让他立刻作出判断。

    “小子，你查这个冷海峰干什么？”教官询问。

    “看来清虚还没有完全查清楚冷海峰的身份，也不知道是哪个势力在支持他。至于为什么查他，暂时不告诉你，你还是和我说说，你的朋友到底让我帮什么，难道是杀人？”

    “差不多，他们行动的时候遇到一名很厉害的枪手，前后已经有上百人被杀，可惜无人能与那名枪手对抗。听到这个消息，我第一时间就想到了你，论狙杀，我还想不出有谁比你变态！”

    云阳脑海中闪过无数画面：“免费旅游，真不错！我可能大后天就要离开，这几天，教官帮我再详细查查冷海峰的底子，我怀疑这个人与金佛某位大老板有关。”

    “没问题，没有我们查不到的事情，就当我还你人情了。”

    切断与教官的联系，云阳随后与崔五元和陈宇扬都通了电话：“明天中午之前你必须赶到京都，我们在机场见面。”挂断电话，云阳又与韩小菲取联系。不久之前，韩小菲正赤身躺在大老板之一的胡小山怀里，修长而白嫩的小手轻柔地抚摸着胡小山的胸口。

    “菲儿，云易还是经常不在公司吗？”胡小山问。

    “老板，菲儿一直感觉这个云易太过于神秘，让人看不透。”胡小菲美眸微眯着，似乎在思索什么。

    胡小山道：“嗯，别说你，我一样看不透这个人。他的身份明显有问题，但这都不重要，因为他是一个很能做事的人，李家和他如今的业绩就是证明。现在其他几家大老板咄咄逼人，如果我手下没有那么几个不凡的人物，不足以与其余老板抗衡。”

    韩小菲眼珠一转：“老板，冰冰最近好吗？这几天一直没见她，又出去玩了吗？”

    “她性子野，我懒得管她，好在这孩子功夫极好，我倒不怕他出事。”胡小山微微一笑。

    “老板不是说，冰冰对云易的态度似乎很亲密吗？如果这样，那老板一定小心，千万不能让冰冰和这个人之间产生感情，不然以后会很麻烦。”

    胡小山淡淡一笑：“你放心，我的女儿我最清楚……”

    这时电话铃响，韩小菲看了看号码，表情奇怪地道：“是云易！真是说曹操曹操就到。”

    “接。”胡小山坐起了身子。

    “喂，云经理吗？”韩小菲的语音娇媚。

    “韩小姐，我正联系东海的两家黑势力，请你准备接手。具体的事情我已经交代云瑶，有疑问你可以过问她。”电话中云阳说道。

    “请云经理放心，我马上去办。”

    “好，麻烦了。”云阳说完立刻挂断电话。

    韩小菲轻轻吐出口气：“老板，这个人还真厉害，这才几天就找到合作目标，其他的经理好像影子也没碰到。”

    胡小山冷然一笑：“这是我对他最满意的地方，你快去，我倒要看看他给我找来什么样的合作目标。”

    接下来云阳登陆精英会网站，页面上立刻弹出一个对话框，原来网站正在举行一次“内部选举”。选举内容是要推举出一名精英会的会长候选人。

    投票方式十分简单，只要将要选取的人名写入对话框后提交。云阳写下“朱雀”后按下投票键，提交成功后查看投票情况，发现“朱雀”的得票数是六十三张，稳居第一，第二名是江英，四十七张。

    云阳看后不禁笑出声来，喃喃道：“如果知道弄假成真，不知道你们会是什么样的表情。”

    “喵~”

    云阳扭过头，老银不知道什么时候出现在书房内，一双金色的眸子正盯着云阳看。

    云阳心中一动：“老银，你有事？”

    老银轻灵地跃上桌面，然后在云阳惊奇的目光中，老银的猫爪子迅速地在键盘上敲击着。“叭叭”声不断，老银很快在网站的问题对话框里打出一行字：日后有凶险，会长不要做。

    云阳不以为然地笑了笑：“我早知道有危险，不过那些人我不会放在眼里。”从江英几人邀请云阳开始，云阳就知道这是一个圈套，那时决定将计就计。

    老银摇了摇猫头，又敲出一行字：知道的不是危险，不知道的才算。无法准确预测，你好自为知。

    云阳一怔，忍不住问：“老银，难道你也可以预知吗？”

    老银敲击键盘回复：“当局者迷，旁观都清，仅是一种感应能力，那只狗一样拥有。

    云阳看后心头忽然隐约发冷，心忖：“难道会发生一些我无法预知的凶险？”连忙问：“你和老黑，我都无法预知与你们相关的事件，除此外，还有一个‘死亡女神’，老银，你说会不会和她有关？或者，世界上还有其余像你们一样的存在，而这些人想对付我。”

    老银立刻回复：不知道。

    云阳：……

    下午的时间，云阳电话与东海的女人们“请假”。电话中得知，水袖儿三女的公司进步颇快，一切正常。只是云阳这些天不回，女人们难免思念，云阳只好说尽快返回。

    一通电话足足一个多小时，云阳余下的时间制订了一份合并南方龙家和聂家的计划书传真给云瑶，这份计划将由副副经理实施。做完这一切，已经是下午五点多钟，云阳不久后就接到一个陌生人打来的电话。

    “你好，云先生吗？”话筒中传来的声音沉稳有力。

    “是，哪位？”

    “我是教官的朋友，请云先生来‘龙珠茶馆’见面，是否方便？”

    “可以，半小时后见面。”

    云阳刚要离开，云瑶从公司下班，笑道：“主人，你什么时候回来的？怎么不通知小瑶呢。”

    云阳招招手：“你跟我一起走，路上有话对你说。”小瑶点点头，两人一同出门。途中，云阳道：“这几天我不在京都，有些事情必须由你处理。”

    “是主人今天发送的那份传真吗？”小瑶问。

    云阳点点头：“除了南边龙、聂两家，还有东海帮会合作的问题。晚上，我会给你一份详细的合作计划，必须按照我的要求去做。帮会合作的条件十分宽松，我的计划可能不会得到韩小菲那批人的同意，你尽量争取，小地方可以让步。”

    “韩小菲是大老板的眼睛，她的意见就是大老板的意见，作出让步是无法避免的。”

    云阳一笑：“以后你会有机会见到胡小山的女儿胡冰冰，可以和她做朋友。”

    小瑶眨眨眼：“主人是说，要借胡冰冰的身份达到目的？”

    “胡冰冰一直被我催眠控制，她一定会为了我帮你，这样韩小菲不会太为难。”

    云瑶沉吟片刻：“主人，当初我被主人控制不久后恢复神志，胡小姐会不会也这样？”

    云阳笑笑，反问：“会，但不影响结果。”
------------

第181章 机场狙杀

    小瑶笑道：“当初小瑶清醒之后，依然想服侍主人，恐怕这位胡小姐也和我一样，愿意继续和主人交朋友。主人的魅力，又有多少女人可以抵挡呢？”

    云阳淡淡一笑：“小瑶，胡冰冰背后有一位很厉害的师父，她早晚会找上我，到时候会是什么样的结果还不容易预料。”

    两人边谈边行，抵达龙珠茶馆后，小瑶独自开车离开，云阳则进入茶馆。茶馆里人不多，云阳很容易找到靠角落的一个座位，那里坐着两名中年男子，虽然衣着平凡，但周身有股铁血的气质散发，云阳一眼就认出两人的身份人。

    云阳刚到，两人立刻站起身，远远对云阳微微点头。云阳快步走近，笑道：“两位就是教官的朋友吧？”

    左侧一人点点头：“云先生请坐，我是周参，这位是李易，我们都是教官的战友，多谢云先生能够前来相助。”说着话，茶馆里的客人相继离开，周围变得十分安静，显而易见，这里早已经被人布置过。

    三人落座，云阳道：“我听教官说，你们遇到一名很厉害的狙击手，希望我去处理。我想知道，对方是什么来历，实力怎样。”

    周参点点头：“当然要告诉云先生。我们属于国家西南的反分裂特别行动小组，专门负责清理分裂势力。前一段时间，一股国外势力进入我国西北，他们的目的是在我国建立一个分裂组织。我们的人和这批人遭遇，双方交火，对方以不足五十人，硬是狙杀我们上百人。”

    “特别是其中一个人枪法十分厉害，百发百中，连我也差点就死在他的枪下。云先生是狙杀高手，也知道两千米外狙杀的难度，但这对那个人来说容易的像喝水一样，不需要同伴的测算，完全凭感觉射杀。”李易补充道。

    云阳想了片刻：“照你们说，这个人应该已经步入灵境。如果没有实力相当的人，你们当然不是他对手。”

    周参和李易听后神色一变，连忙问：“怪不得，原来是修行人！那云先生是不是有把握对付他？”

    云阳思索片刻：“这种高手，他同伴的实力应该不会太弱，对付这样一批人有难度。”

    李易道：“云先生说的是，那批人总计四十多人，好像每一个人都是狙杀高手。我们怀疑，这批人都接受过美国人的特别训练。”与李易相视一眼：“我们请云先生帮忙，有机密的事情告诉云先生，希望云先生能够保密。”

    云阳淡淡一笑：“做我这行的，最擅长的就是保密。”

    李易：“有情报显示，美国已经研制出一种特别的药物，被称之为‘机械杀机’。这种药物能够让人的神经系统逐渐变化，让服用者变得冷血和噬杀，特别适合成为一名狙击手。一名狙击手最重要的素质就是心理素质，而这些服用药物的士兵根本没有紧张、畏惧，他们的射击精确度甚至能与狙击机器人比美。”

    云阳心想：“这样一批人，不怕死而且实力强大，大不容易对付。但事成后，我和周参这批人也算交上朋友，以后做事方便许多，倒也值得。”想到这里，云阳道：“我答应我。”

    周参和李易相视一笑，他们知道云阳这种人做事最谨慎，没有金刚钻，绝不揽瓷器活，既然答应，就说明对方有极大的把握。“云先生，我们和教官商量过，照例，我们会支付云先生佣金。”

    云阳笑着摆摆手：“佣金就不必了，我还想让教官欠我份人情呢，拿了钱，我怕他不认账。”三人都笑了起来。

    周参又道：“云先生答应下来，那么我们后天出发，到时会有专机接送。”

    云阳点下头：“好，那我们后天联系。”

    与周、李两人告别，云阳返回朱家时天色已晚。

    素素和朱冰兰、朱绫烟刚返回家中，见着云阳，朱冰兰立刻就腻过来，横坐进云阳怀里：“易哥，你干什么去了？”

    “没什么，见了几位朋友，你们好像很忙。”云阳随口问。

    “是啊，那几方势力和乐家打得正欢，也到了我们出手的时候。”朱冰兰说着叹了口气：“乐家得罪谁不好，竟然得罪了那个东海的股神，这样的高人出手，乐家的上市公司赢的可能性不大。”

    朱绫烟道：“这一次出手的人很多，乐家想翻身千难万难。落井下石可是商人的特长，何况还有肉分吃呢？我报担心的是乐家狗急了跳墙，逮住一家死拼，希望他们死拼的对象不是咱们朱家才好。”

    朱冰兰不以为然：“这事情明摆着，有一个幕后的推手在做这一切，全局谋划布置。乐家不是傻子，他们想咬人，咬得也会是那个人。”

    一向很活跃的素素这会儿保持默不作声，静静在一旁坐着，每每与云阳目光交织，立刻就会避开视线。云阳也懒得理会这个女人，只和朱家俩儿小妞说笑。

    一夜无事，第二天，云阳驱车赶到京都机场，车子在停车场里，云阳并不下车。

    时间约在八点，云阳拨通伏威电话：“大哥，我快到机场。”

    云阳：“记住，车到之后暂时不要下车，等我消息。”

    伏威立刻猜到原因，心头一惊：“大哥，龙家的血龙小组要杀我？”

    “还不确定，但确实有人杀你。这事情我来处理，你没什么担心的。”

    云阳轻松的语气让伏威定下心来，笑道：“是，有大哥出马，我想该担心的是这批杀手才对。”

    挂断电话，云阳缓缓摇下车窗，从后座拿出一把带有消间器的手枪。手枪是特制的，比普通的手枪射程要远一倍，是朱世骧的珍藏品。大约十分钟，伏威的车子开到，与此同时三百米外，三名黑衣人快步接近，几人的腰间都是鼓胀胀，目光阴森冷厉。

    司机停车后见伏威仍然坐着不动，笑道：“哥们，到地儿了。”

    伏威点上根烟，笑道：“急什么？等一会。”

    话落，三十米接近的一名大汉倒地气绝，眉心多了一个弹孔。另外两人猎豹一向分别向左右弹射，但半空中，两人同时上半身往后仰，身体摔落在地，扭动了下身子死去。

    这时，伏威接到云阳电话：“事情已经结了，你可以下来了，咱们以后再会。”
------------

第182章 血染狂沙1

    伏威四下一看，并没有发现云阳所在位置，笑道：“大哥，你在哪里？”

    “我还有事情要做，不会和你见面。记住，回家后不要试图反击龙、聂两家，只要等我的消息。”云阳吩咐。

    伏威应下，四下扫了一眼，下车快步进入机场。

    云阳随后下车来到大厅内的一处便利餐馆，坐下没有十分钟，陈宇扬和崔五元相继打来电话，得知位置之后，两人几乎同时找到云阳。这时的云阳又是另一副容貌，既不是云阳，也不是云易，像一名中年人。

    两人虽然都不认识这副面容，但不约而同，都走到云阳对面坐下。云阳曾经给两人带来无数的惊奇，所以云阳能够易容对他们来说再正常不过。最重要的，云阳周身的那种气质无法改变，两人内心中很快就确定眼前的人就是老板。

    “老板？”崔五元最先开口，同时警惕地看向陈宇扬。

    陈宇扬也瞪大了眼睛看着云阳，也在等待回复。

    云阳微微一笑：“你们还是第一次正式见面，那就互相认识认识。”

    崔五元和陈宇扬对视一眼，崔五元“嘿嘿”一笑，伸手右手表示友好：“陈宇扬，久仰大名，今日能见以兄弟，姓崔的三生有幸。”

    两手相握，陈宇扬笑道：“这句话应该我说才对，崔兄与我神交已久，今天终于正式见面，我早已经等着这一天。”二人都是东海黑道巨擘，分别掌理东西部，彼此都知道对方容貌，因此一见面就认出了对方。

    云阳叫来三大碗麻辣面，每人一碗，招呼两人一声，开始“呼呼”地吃面。陈宇扬和崔五元相视苦笑，两人吃惯了山珍海味，对这种面实在没什么胃口，勉强一根根地小口吃着。云阳吃完一边擦嘴一边看向两人，问；“面不好吃吗？”

    陈宇扬轻咳了一声，干笑道：“老板，我们机上都吃过了，您老人家还是说正经事吧。”

    崔五元连忙点头：“是，老板有事情请吩咐。”

    云阳点点头：“我想说的第一件事情你们应该已经都明白，你陈宇扬和你崔五元都是我的合作伙伴和朋友，所以，我希望你们两人也能够成为朋友。”说完静静注视着两人。

    两人沉默片刻，崔五元抢先道：“老板，你一句话，就算让宇扬兄杀掉我，五元那也是心甘情愿，何况这样的小事情。”

    陈宇扬脸上也露出微笑：“我的想法和五元兄一样，没有老板，就没有我们的今天。现如今，东海的黑白两道没人敢不买咱们面子？这都是老板领导有方，咱们就是老板的马前卒，只求有事做，无论老板让咱们做什么，我和五元绝没二话！”

    “想我陈宇扬从来没有这样风光过，想来五元兄和我一样都相信老板会让砍刀会和五元帮更加辉煌，东海，只是老板给我们的一个起点而已。”

    云阳笑了笑：“看来你们已经是伙伴，那么下面我开始说第二件事情。”从怀里摸出两只u盘，每人交给一只：“这里面是以后的详细的计划，包括许多步骤，你们一定要按上面的要求去做，不能出差错。”

    崔五元接过u盘后挠挠头：“老板，我感觉您老人家就像当年诸葛亮给赵云的锦囊妙计，前算八百后算八百，咱老崔心里是越来越佩服老板！”适当的送出一个马屁。

    陈宇扬的拍马也随之而来：“五元兄说得是，老板神机妙算，前无古人后无来者。”

    云阳神色如常，淡淡一笑：“少说废话，我简单把事情和你们说清楚。”接下来捡重要的把金佛合作的事情告诉陈、崔。两人听后都是一脸吃惊：“老板，金佛这样的势力还是不要招惹，前几次，咱们一帮一会都受过它的算计。”崔五元道。

    云阳点点头：“你说得对，金佛确实不好对付，他们与黑道势力合作其实居心叵测，不得不防。但同时这也是一次机遇，金佛的势力是怎样的强大我不说你们也明白。合作之后，一帮一会就可以借着这股风扩大势力。”

    陈宇扬想了想道：“老板既然答应，那是一定已经有万无一失的算计，我和五元没什么担心的。只是想知道如果以后金佛改变控制策略，我们该怎么应对？”

    云阳指了指陈宇扬手里的u盘：“都在里面，按照上面的指示去做。”

    两人大喜，崔五元忍不住问：“老板，您老人家能不能透露一点，未来咱们一帮一会至交能发展成什么样？会不会像西方的教父一样呼风唤雨？”

    云阳深深看了两人一眼，一字一句地回答：“东部北七省南七省都是我们的天下，西方的教父恐怕也没你们的势力大。”

    崔、陈两人见多识广，经历过无数腥风血雨的黑道大佬听后也忍不住狠狠地抽了口凉气，这绝对是他们想也不敢想的事情。南北十三省，那自然是国内最富有的十三个省份，掌控这十三省，几乎等于掌控了整个国内黑道势力。

    云阳微微一笑：“其实目前国内各地的黑道势力都是一些游兵散勇，要钱没钱，要脑子没脑子，根本不足挂齿。借金佛的势，我想不出三年时间，东部十三省都会被你们一帮一会控制。到了那个时候，无论是谁，也想动你们，恐怕都必须仔细掂量自己够不够资格，哪怕金佛也一样！”

    陈宇扬和崔五元再次狠狠点头，几乎想跳起来赌咒发誓：“老板放心！咱们一定按您的吩咐办！”

    一番长谈，正午时分崔五元和陈宇扬乘机返回东海，没有片刻停留。而下午时间，云阳参加精英会的一场酒会，精英会的投票结果公布，身为候选人之一的云阳无疑成为酒会的焦点之一。酒会期间，江英等实力派无不声称支持云阳当选会长，仅仅是一个下午，所有精英会的人都有一个感觉，这个新加入不久的云易身后站着四位大佬。

    毫无疑问，会长非他莫属。同时所有成员也都明白，这位新会长最多是一个傀儡而已，任人摆布。但就算是傀儡，会长依然是一个高贵的身份，所以会员们无论男女，无不借机与云阳攀谈而希望增加“感情”。

    云阳因此交到许多“朋友”，他们有的是成功的青年商人，有的是年轻的政府官员，更多的则是世家、大族子弟。红男绿女们无不与云阳称兄道弟，一夜之间，云易的名头被这个圈子里所有的人知晓。

    通过一天的造势，紧接着第二天，精英会正式举办选举大会，云阳理所当然地正式当选精英会的会长，并且是以全票的方式通过。精英会成员们明白史上第一位精英会长产生了，但他们都不知道，这位会长将是最传奇也是最强悍的一任会长。

    喧闹的一天过去，庆祝之后会员们各自散去，江英等四位精英会头目把云阳请进安静的小厅。小厅内早已经备好酒水，除五人之外，没有其他人。四人推杯换盏，其间江英微微一笑，举起酒杯：“让我们庆贺云兄成为精英会长，同时，也预祝我们在未来合作愉快！”

    碰杯，饮酒，江英满面笑容：“云兄，你已经是咱们精英会的会长，以后大家都是一家人，有什么事情尽管开口，身为会长可是有特权的。”

    云阳淡淡一笑：“多谢几位鼎力支持，如果说要求倒真有一个。我想获得所有精英会成员的相关信息，而且是完全的信息。”

    四人侧面相视，眼中都不经意闪过一丝冷光。云阳的这个要求让四人内心有所警觉，但转念间又释然了。

    江英“哈哈”一笑：“云兄既然是一会之长，知道这些事情那是理所当然的。放心，所有人的档案我会在今天交给云兄，还有什么要求以后尽管提，我们一定满足。”

    云阳点点头：“只有了解每一个人，我才能和几位亲密合作。”心中却想：“最好多笑一笑，往后有你们哭的时候！”

    云阳离开之后，崔秀一脸好笑：“这小子要成员信息做什么？难道他以为自己真的是会长？”说着众人都笑了起来。

    江英“嘿嘿”阴笑几声：“已经是个死人，知道再多又有什么？他有什么要求我们都答应，只等那些人动手。”四人微笑碰杯，心情都是前所未有的轻松，似乎放下了一个千斤的重担一般。

    第二天早晨，云阳接到周参电话后立刻辞别朱家人后驱车来到市郊的一所大宅。有人把云阳请到后院，那里早等着一架直升机。周参笑迎过来：“云先生，直升机半小时后进入京都军区，我们到时再改乘军机前往西部，云先生都准备好了吗？”

    云阳点点头：“都妥了。”然后随口问：“老周，教官以前是什么军衔，他这样的人，那个时候应该是部队里的名人吧？”

    周参微微一笑：“云先生猜对了，他只在部队呆了一年，因枪法通神，第二年就被调往‘特别行动小组’。在行动小组过了仅仅一个月，又因为表现突出开始享受国家特级待遇，可以说是我们人中混得最好的一个。”

    “既然这样，教官后来为什么要做这一行？”虽然赚钱没有杀手多，但光明正大，受国家待遇，这种生活并不是有钱能够买到。

    周参尴尬一笑：“云先生，难道教官没告诉过你他的来历？”

    云阳笑笑：“如果不方便说的话就算了，教官从来不提自己的过去，虽然我们是不错的朋友。”

    周参叹了口气：“既然是这样，那我也不好说太多，请云先生见谅。简单一句话，当初那小子遇到了一件伤心事，这才不得已离开部队。那件事情和一个女人有关，我只能说这么多了，如果云先生想知道更多，那只有问他本人。”

    云阳心念一转，已经猜得八九不离十，心想：“大约又是冲冠一怒为红颜的戏码，不知道是什么样一个女人，能让教官也动心。”

    两人谈谈说说，直升机降落一处机场。云阳放眼一瞧，见四周整齐地停放着几十架战机，而且是国家刚量产的新型战斗机。再远处，是几个地下机场的入口，云阳清楚那里面恐怕停放着十倍于外面数量的战机。

    李易早等在外面，带着几名军官远远地站立迎接。军官中有位老人，年纪七十开外，肩章是松枝绿色肩章底版缀有金色枝叶和两颗金色星徽，云阳知道这是中将标识。双方走近时，老人大步走到云阳面前，笑着与云阳握手：“小伙子，多谢您愿意能来帮忙。”

    李易连忙从一旁介绍：“云先生，这位是李老，请云先生出山的命令就是李老下达的。”

    “李老先生好。”云阳微微躬身，也仅以“李老”称呼，这样彼此都方便。

    略说几句，一行十余人簇拥着云阳登上一辆军车。车子一分多钟后驶到一架军机前，李老笑道：“小伙子，希望你不要让我们失望。成功之后，国家不会忘记你的功劳，你就是国家和军队的好朋友。”

    云阳从小到大，对于这种“热情洋溢”的话听得耳朵都出了茧子，仅是淡淡一笑：“我会尽力。”对众人点点头之后转身登机，舱门随后关闭。

    “首长放心，他派来的人绝对让我们满意。”李易道。

    李老点点头：“我当然清楚，事成后，你们看能不能留下他。这种人才是我们军队急需的，你人应该明白怎么做。”

    “是！”

    云阳发现机舱里只有一名女军官，肩头两杠四星，大校军衔。女军官面容姣美，皮肤白皙，只是浑身透出一股英气，少有女人的那种温柔，特别一双眸子十分清亮。云阳一出现，女军官立刻敬了一个军礼，然后与云阳握手：“我是简蕙，这次陪同云先生前往。”

    云阳一边打量着女军官，一边慢慢坐下，心想：“安排这么一个漂亮妞陪我，什么意思？”这么一想，越想越歪，云阳的眼神显出几分不正。

    机舱内有二十余个座位，环境很好，女军官就在云阳的左侧一排座位坐下。似乎感觉到云阳不怀好意的目光，渐渐眼观鼻，鼻观心，根本不理会云阳目光的侵犯。

    直到飞机起飞，升入正常高度，云阳才问：“你好，我是云易，简军官应该是西部过来的，能不能给我简单介绍一下那边的情况？”

    “我知道的李、周两位少将都知道，没什么好说的。”女人回答。

    云阳笑了起来，曼声道：“简校官好像对我有看法，我们应该第一次见面，本人想不明白自己有什么地方得罪过简校官。”四五个小时的航程，云阳唯一能做的就是和这个女人聊天。

    “云先生多想了。”简蕙淡淡回应。

    云阳心道：“这女人看来是个难缠的，我还是不要和她纠扯，自寻麻烦。”想着，人就闭上眼养神。

    几个小时的航程，简蕙每隔一段时间就会询问云阳是否喝水、吃东西等等，云阳总会用一句“不需要”打发。两个小时之后，感觉无聊的简蕙竟然一歪脑袋在机座上睡着了，就算睡着了，这位女军官仍然是一别冷漠的神色，带着那股铁血气质。

    偷眼瞄了女人几眼，侧面看胸最佳角度，云阳心中微微一跳。不知为什么就忽然想捉弄一个这女军官，想着，微微闭目，念力随之发动，目标是简蕙头上军帽。帽子在念力作用下轻轻旋转。但简蕙猛然睁眼，并且立刻直起身子，两道冷冷的目光朝云阳射来。

    云阳这会儿正闭着眼装作养神休息的样子，脸上神情平淡自若，任谁也看不出他是做过坏事的人，不然怎么这样的如此神色如常？简蕙柳眉微挑，心里十分奇怪刚才的事情，难道是错觉？但身为军人这么多年，她一向相信自己的判断，刚才明明有人动自己的帽子。

    胡思乱想了一阵也终究没有推断出结果，简蕙再次闭上眼睛。虽然闭着眼，但女军官时刻都保持着警惕，她内心中仍然认为是云阳在捉弄自己。足足一个小时，云阳一直没什么动静。人一旦闭上眼很容易入睡，因此不知不觉中，简蕙渐渐进入梦乡。

    刚睡着，忽然感觉一双大手在自己胸前轻轻摸了一把，仿佛电流从身体上流过，简蕙惊呼一声，人整个跳起来，对云阳怒目而视。可是这时的云阳正伏在茶几上睡觉，而且睡得很沉。简蕙又惊又疑，同时也十分愤怒，这到底是怎么一回事？

    那一样“摸”极明显，她相信那绝对不是幻觉，从小到大从来没有被人这样占过便宜！女人眼中透出一抹杀机，冷冷盯着云阳。

    云阳感觉后背冷飕飕的，心中苦笑，暗想：“看来这女人不能惹，算了，还是少逗她。”

    “云先生！”简蕙忽然开口叫了一声。

    云阳身子不动，好像睡得很沉。

    简蕙声音提高八度：“云先生！”

    云阳猛然抬起头：“啊，简校官有事吗？”一副什么也不知道的样子。

    简蕙面带冷笑：“云先生，你是不是一直在睡觉？”

    云阳打了个哈欠：“路上无聊，是要睡一睡，怎么，我不能睡觉吗？”云阳眨巴着眼睛问女人。

    简蕙强压怒火：“云先生，你是上面请来的高人，所以我尊重你，但请你也要尊重我！”

    云阳又打了一个哈欠：“简校官，有些渴了，请拿杯水过来。”

    简蕙愤愤起身，不久后拿来一瓶水，重重地放到云阳面前。云阳拧开盖子慢吞吞地喝了几口：“多谢，刚才简校官说什么？”那样子，真像是刚才没有听清楚。

    这话让简蕙气得身体在哆嗦，咬着牙道：“我是说，请云先生自重！”

    云阳皱起了眉毛，好像努力思考这句话的意思，良久之后，才长长叹息一声：“看来，我真的得罪过简小姐，不然简小姐对我不会这么有成见。”

    “你是不是得罪我，自己心里清楚！”简蕙有些控制不住情绪。

    云阳干脆闭上眼，缓缓道：“简校官，你年纪不小了吧？我没猜错的话，应该已经二十八岁或者二十九岁。”

    简蕙神色微微一怔，然后冷笑一声：“这好像和云先生没关系！”

    “当然有，我这人天生有一只奇特的鼻子，能够闻到一个女人是不是已经……”云阳脸上露出一个古怪的笑容，却不再继续说下去。

    简蕙忽然心中泛起一种难言的情绪，好像是自卑，又好像是害羞，却又极像愤怒。“啪”的一拍茶几，简蕙怒视云阳，有几分要发飙杀人的架势。

    云阳仿如不觉，继续道：“简校官的年龄搁我们家乡，已经是身为妻母的人了。年纪越大，以后找起来就越困难，我劝简校官尽早，不然会后悔。”

    忽然感觉耳旁生风，云阳却动也不动。最后耳边“呼”的一声疾响，好像有什么东西瞬间停下。这时，简蕙右掌停在云阳耳门处，距离约三公分，一双美眸中尽是怒气，就那么死死盯着云阳的脸。这一下她迟迟无法出手，眼前这个人据说是高明的狙击手，自己那么多战友死在敌人枪下，或许报仇要靠这个人。

    缓缓收回手掌，重又坐回原处，简蕙长长吐出口气，云阳知道这气是怒气。鼻中嗅到一阵香风，然后又淡了下去，云阳嘴角勾起一抹笑意：“原来简校官也是炼气道友，刚才那股劲气刚中有柔，应该是内家拳术。”

    “哼！”简蕙的回答十分简单。

    “看来简校官对我还是有成见。不过没关系，你我是彼此生命中的过客，人生或许仅有这一次交集，我不会和你生气。”说完，云阳闭上嘴再不说话。

    接下来两个小时，云阳没再捉弄这个有暴力倾向的女军官，而是自顾打坐炼气，但简蕙再也没有睡觉，而是一直盯着打坐的云阳，满眼警惕。

    五个多小时的航程，飞机终于在一片沙漠中的绿洲内降落。机场跑道十分简易，跑道尽头有整齐站着上百名士兵，这些人都是荷枪实弹，神色刚毅。

    简蕙在前，云阳在后，两人先后下机。

    迎接的队伍中有一名中年军官，肩章显示他是一名少将，中年少将第一个笑迎过来：“欢迎云先生！我是边防特别行动小组的指军官简辉。”一双有力的大手把云阳右手紧紧握住，云阳感觉到一股刚劲的气息在对方手掌心滚动，与简蕙的劲力相似。

    云阳点点头：“老简你好，我是云易。”

    简辉和简蕙以及几名成员陪同云阳进入招待所入口，卫兵送来茶水和干果。房间内有四人陪坐，除简蕙、简辉外，另外两人是郭志国与苗海，两人都是大校军衔，分别负责政治工作和通讯工作。众人相互熟悉，略谈了几句之后，简辉道：“云先生，李易和周参应该已经把大体情况告诉过你，如果有什么想了解的可以问我。”

    云阳点点头：“我知道告诉我应该怎样做，目的是什么。”

    简辉拿来一张地图：“这是附近的地形，两百公里外有座雪山，绵延千里，地形十分复杂。经过前几次的交战，这股恐怖分子已经赶到雪山附近，我们怀疑这批人在那里藏有基地。所以这一次的作战目标是，摧毁基地，消灭全部敌人。其中云先生的任务最为重要，那就是消灭这批狙击手，不然的话，我们的人根本无法接近。”

    “为什么不用导弹直接灭掉他们？”云阳忽然问。

    简辉“呵呵”一笑：“上面要求我们不准破坏对方基地，我们只好按照要求行动。”

    “什么时候行动？”云阳又问。

    “行动必须有可靠的侦查情报，目前还在准备，应该就在明后两天。这段时间云先生可以适应一下这里的环境，云先生也知道这边都是大沙漠，人不容易适应。”

    简辉说着，一名卫兵送来切好的哈密瓜：“刚冰好，请几位首长慢用。”卫兵笑道。

    云阳自然不客气，拿起便吃，大热天，一会儿就吃掉五、六块，胸口变得十分舒泰。一旁的简蕙一直不说话，见云阳吃瓜很快，不禁冷笑一声：“云先生，这东西吃多了会拉肚子，您可千万小心！”听语气明明是咒云阳拉肚子。

    云阳肚里暗笑，并不恼她，一边吃一边点头：“多谢提醒，我肠胃好，不怕！”

    简辉看出简蕙和云阳之间似乎有些不对劲，连忙向简蕙打了一个眼色。简蕙冷哼一声扭开脸，然后快步出了房间。简辉“呵呵”一笑：“我这妹子真不懂事，云先生千万别见怪。”

    云阳心想我就知道你们是兄妹，笑笑：“没关系，简校官巾帼气概，我心里只有佩服，怎么敢见怪？”

    这时那位大校郭志国道：“云先生，都说您枪法如神，能不能让我们见识见识？我们班有个小子不自量力，枪法有点水平，希望能向云先生请教枪法。”郭志国开口后简辉没有反对的意思。

    云阳心想：“看来他们是想摸一摸我的实力，既然出手我没有必要隐藏，一会儿最好震他们一震。”微微一笑：“好，随时奉陪。”

    “云先生请先休息，请教的事情不急，咱们下午再说。”简辉招呼过来那名送哈蜜瓜的警卫：“小闻，你负责云先生的起居，有什么需要一定满足。”

    “是！”小闻是一名二十来岁，看起来十分精明的小伙子，笑嘻嘻地站到云阳一侧。

    又说几句，简辉几人告辞离开。沙漠的天气极热，见桌上还有几块瓜没吃，云阳对卫兵笑道：“小闻，你都吃了吧，不然会坏掉。”

    小闻眼睛一亮，又不好意思地挠挠头：“嘿嘿，云先生，我不爱吃，吃瓜……”

    云阳笑了起来：“真不爱吃？”

    小闻脸一红，终于受不住诱惑，一咬牙：“谢谢云先生。”捧起一块狼吞虎咽般地吃掉，见云阳一脸笑意，又很快把剩下的也解决掉。抹抹嘴，小闻笑道：“云先生，听他们说你的枪法很神，是国家机密部门出来的，真的吗？”卫兵小闻并不知道云阳杀手的身份，反而以为云阳是“机密部门”出来的人。

    云阳道：“嗯，我的来历要保密，不可以告诉你，但自认枪法还算可以。”

    吃人嘴软，拿人手短，小闻因为几瓜对云阳好感大增，又道：“云先生，那边有片水塘，大热天的，你要不你去洗洗澡？”

    来时，云阳就见这片绿洲的面积较大，有上千亩地，中心位置是一片胡杨林和散生的仙人掌，别有一番风情，因此也有心想见识一些沙漠的风光。“那好，你带我去看看，不必洗澡，我们随便走走。”

    小闻带上特制的遮阳伞，两人步行往绿洲中间位置接近。边走，小闻道：“云先生，这里热着呢，往常的气温都在四十度以上。要是到了外绿洲外面，沙地有七八十度呢！”

    “这种地方，你们的生活恐怕不容易。”云阳感叹。

    “是啊，要不是这边有水源，根本无法生存。不过这里是沙漠的边缘，战略位置很重要，如果不驻军的话，那些恐怖活动更猖狂。”小闻的表情里看不出对恶劣环境的抱怨。

    走到半路，云阳就见一只白色的大骆驼，正在那里俯身饮水。皮毛晶亮，只有一只驼峰，眼睛是红色的，比普骆驼要漂亮了许多。小闻瞪大了眼睛：“是白骆驼，这东西可不多见！”拉着云阳躲到一颗胡杨树后，然后探头观望。

    “如果带上照相机就好了，我拍几张照片留纪念。”小闻神态中满是惋惜。

    云阳看了一会儿，猛把目光看向西方，拉起小闻一阵急走。小闻莫名其妙，但仍然紧跟着云阳。两人走到绿洲边缘，一股热气扑面而来，小闻连往后退。这会儿正是晌午的时刻，气温最高，地面温度超过八十度，整个沙漠看上去飘忽不定，银沙刺眼。

    隐约中，几千米外有一个灰点移动，但眨下眼睛，那灰点又消失不见。

    “小闻，你看到没有？”云阳指着远方问。

    小闻睁大了眼睛，却什么也看不到，摇摇头：“云先生，什么也没有啊！”拿起望远镜观察许久，忽然“咦”了一声：“好大胆子，它竟然又来了！”边看边对云阳道：“云先生，那东西是狙击机器人，一千米内它就是高级狙击手，我们快藏起来！”

    云阳道：“它以前来过？为什么你们不留下它？”

    小闻苦笑：“这东西是人工智能，也能够人工操纵，过去人搜索太的话危险，我们曾经有十几个战士都死在它的狙击枪下。出动飞机打它，这东西又会钻进沙子里，根本找不到位置。它过来就是为了骚扰和侦查的，可惜我们一直没找到有效对付它的办法。”

    云阳拍拍小闻肩膀：“你让人送一架反器材狙击步枪过来，我们留下它。”

    小闻愣了愣，“哎”了一声拿起通讯：“发现敌踪，云先生要求一架反器材狙击步枪！”重复了两遍没多久，两辆装甲车驶到。

    车辆把远处的白骆驼立刻被惊动，撒脚跑掉，小闻贪恋地看着白骆驼远去才收回目光。

    车上跳下简辉和简蕙兄妹两人，另一辆车上则架设着狙击步枪，正是云阳要求的。简辉拿起望远镜观察了一阵，沉声道：“还真来了！这回说什么也要留下它！”打开通讯：“一号直升机，准备导弹攻击！”

    那边简蕙冷冷盯着云阳：“云先生，你让我们拉来狙击枪，难道想射击机械人吗？”扫了一眼远方：“这个距离起码有三千米，先不说云先生能不能打中，到时子弹速度绝对不会超过三百米，这样的速度能够穿透机械人的装甲？”云阳不理会简蕙的讽刺，而是迅速跳上第二辆装甲车，随问简辉：“这东西有没有研究价值？”

    简辉明白云阳的意思：“当然有，最好别让它们有大损伤，能‘活捉’最好。”

    云阳点点头：“它交给我对付，你们等着。”吩咐司机，“往前开。”

    车子快速往前行驶，站在后方观察的简蕙冷笑道：“他这是找死吗？一千五百米内机械人几乎无敌，他竟然高高站在车上，明摆着想当靶子！”

    简辉眯起眼睛；“如果他对付不了机械人，恐怕也不是那人的对手，我们拭目以待……”

    装甲车飞速接近，相距两千米……一千五百米，云阳已经看清楚所谓的机械人。它脚下四轮，高一米左右，周身银灰色，这种颜色在沙漠中不易发现，上面架着四种狙击枪口，四面八方都能射击。

    云阳轻吹一声口哨，眼中微现兴奋神色，忽然将身体微向左一晃，一粒子弹呼啸着从云阳身旁擦过。子弹击中车身发出“当”的一声响，火星四溅。

    一千五百米，子弹的击中目标用的时间大约在三至四秒之间，云阳完全足够的反应时间，根本可以无视机械人的攻击。

    但开车的司机听着“当当”的声音，心提到了嗓子眼上，大声叫道：“云先生，你没事吧？”

    “没事，开只管开车。”云阳的语气中丝毫听不出慌张。司机放下了心，深吸了口气，控制着车速不变继续行驶。不久后，装甲车与机械人间的距离不到一千米，机械人上最粗的一只枪管稳稳抬升，目标直指云阳。

    上百公里外，一座地下秘密基地。一名高鼻深眼窝的大汉正盯着屏幕，上面是机械人拍摄到的画面。一辆装甲车正逐渐接近，车上一名敌人嚣张地直立，似乎根本无视机械人的精确狙杀。

    “浑蛋！找死！”大汉骂了一声，飞快按下几个键。

    这时一名貌美如花的女人走过来，体态丰腴，周身白裙，黑纱遮面。她盯着屏幕上的云阳，云阳身体不时微微晃动，小小的动作让女人神色凝重起来，低声道：“不要放过他，他也是圣人。”
------------

第183章 血染狂沙2

    大汉键盘的手指忽然僵住，缓缓转过头，一脸吃惊地问：“他是圣人？”女人点点头：“可惜不是神圣真主的子民，我们必须除掉他！”大汉深深吸了口气，咬牙道：“圣人吗？哼！我会让他变成一堆臭肉！”

    装甲车与机械人之间的距离不超过八百米，云阳敲了敲车顶，司机立刻停车。机械人的四只枪管已经全部指向云阳，每隔一秒钟就就会有一发子弹射击。云阳身体不时左右晃动，一粒粒子弹擦身而过。八百米距离，子弹的速度仍然高达两倍音速，任何一颗击中都能够致普通人于死地。

    远远的，简蕙和简辉通过望远镜观察着云阳。看上去云阳左扭右晃地仿佛是在跳舞，身体不时无规则地扭动，一刻不停，瞧上去颇为滑稽可笑。简蕙“哧”的一声冷笑：“哥，他在做什么？跳舞吗？”口气中满是不屑，在她眼里，扭腰摆臀的云阳看起来就像一名小丑。

    简辉并不理会简蕙的话，而是瞪大了双眼，满脸的不可思议，喃喃道：“这怎么可能！”

    简蕙不解地问：“哥，怎么了？什么不可能？”

    简辉抽了口气：“小蕙，你难道没发现他是在闪避子弹吗？”简蕙的表情忽然僵住，再次拿起望远镜仔细观察“跳舞”的云阳。

    简辉见简蕙很久不说话，扭头一看，发现简蕙瞪大了眼睛一动不动地盯着远处的云阳，像得了失魂症一样。

    “小蕙？”简辉伸手碰了简蕙一下。

    简蕙“啊”的一声，忽然回过神来，一脸吃惊地问简辉：“哥，躲避子弹那可是灵境以上的修行者能够做到的事情，难道他已经达到灵境吗？”

    简辉脸上忽然露出笑容：“那小子果然够意思，帮我介绍这么一位高手过来！小蕙，毫无疑问这个云易是一名灵境高手，这回我们再也不用怕那些狙击手！说不好，咱们这次真的能够直捣黄龙，把他们老巢端掉！”

    装甲车停下不久，云阳瞬间调整枪口角度，“砰”的一声，后座力震的车身一阵前后晃动，子弹也同时呼啸而出。急速地跨越八百米，经历两秒多钟，精准地击中机械人一只电子眼。接着第二枪，第三枪，20mm的大口径破甲弹威力巨大，轻而易举地把机械人的四只轮子相继打碎，轮轴不停在那里空转着。

    又是几枪，机械人的几枚枪管随后被摧毁，这使得机械人既无法行动也无法观察，完全不具备杀伤力。云阳打了一个手势，简辉几人立刻侠车赶过来。到达现场，车上有一名专业的机械电子专家，负责把机械人抬上车子，之后一行人迅速返回。

    秘密基地中，屏幕一片雪花，负责操纵的大汉双手抱着头，满脸怒气，转身对纱衣女人叫道：“圣女，侦察者与我们失去联系。”

    女人神色从容，默然想了片刻：“那边来了高手，明天我们采取一次行动，探一探他的实力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “哈哈~云先生真是枪法如神，让人大开眼界！”招待所里，几名基地的军官包括简氏兄妹都陪着云阳，除简蕙之外，人人脸上一片欢喜，满口溢美之词。

    云阳微微一笑：“过奖了，这没什么。”

    简辉递上一杯桔汁，一边笑说：“本来还想让人请教云先生，我看没有必要了，云先生的枪法我们闻所未闻，见所未见，只能用神乎其技来形容。”

    一直沉默的简蕙忽然问：“你是怎么做到的？”

    云阳瞄了女人一眼，然后小口地喝着桔汁，这种轻视让简蕙不禁咬紧银牙，狠狠盯住云阳。一杯冰镇桔汁被喝光之后，云阳才曼声道：“简校官的这个问题不容易回答，就像你问我为什么地吃饭一样，好像我天生就会吃饭。”

    简蕙“哼”了一声：“是吗？我认为云先生是灵境的修真，没想到你们这一行里还有修真高人。”

    云阳点点头，一副恍然大悟的神态：“我明白了，原来简校官是对我的职业有成见，转而对本人也有了成见。”

    简辉渐渐听出些味道，狠狠瞪了简蕙一眼：“简蕙，回你办公室！”

    简蕙扭头就走，简辉“呵呵”一笑：“简蕙脾气坏，请云先生不要见怪。”

    “不会。”云阳淡淡一笑：“我怎么会见怪？简校官的性子直来直去，我反而很喜欢。”云阳把喜欢两字加重了语气。

    简辉先是一愣，又笑道：“云先生放心，我回去一定好好说她。”

    “千万不要！”云阳连忙摆手：“简校官只是和我开玩笑，大家都不要认真。”心想：“我现在一见她心里就感觉古怪，难道会有事情发生？”一向准确的预感让云阳隐约感觉到不妙。

    简辉松了口气，他还真怕云阳因为简蕙的原因而不愉快，甚至会影响到这次的任务。“这就好！云先生今天让我们得到一个机械人，我已经把这件事情通报上级，相应的奖励不久就会下达，云先生这次可是立下了大功。”

    云阳眨眨眼：“奖励？什么奖励？”

    简辉笑道：“如果我没猜错，云先生可以因此得到军职。这种事情不是没有过，有了军职，云先生以后做事就方便了许多。”

    云阳心中冷笑，暗忖：“看来这些人有心留我，做完这件事后，我还是早点离开。”

    “明后两天随时可能有事，请云先生休息，我们就不打扰了。”简辉等人相继离开。房间里只还剩下云阳和卫兵小闻，小闻“嘿嘿”一笑：“云先生，你可真厉害，把咱们基地的人都震住了。”

    云阳道：“小闻，你外面守着，我要休息，任何人都不能进来。”

    “先生放心，就算首长来了，我也不让他进！”小闻立刻受令。

    云阳一笑：“很好！”

    进入卧室，云阳打开随身携带的上网本，登陆清虚网站。进入页面，云阳发现相关网页上多了一个链接，通过链接，云阳可以主动和教官、幻影两人取得联系。立刻点击链接，选择与教官对话：“教官，我已经在西边，幻影的任务都做完了？”

    “是啊，这女人变态，目标全被她解决掉，而且手法与以往不同。不过她受了很重的伤，你放心，没有生命危险。”教官回复。

    “我放心什么，我从来就没担心过……伤得很重？”云阳心中不受控制地猛跳了一下。

    “说了没生命危险，但需要休息一段时间。”

    “还是为了死神？”云阳问。

    “你小子挺聪明，是，她一直想超过死神，可惜死神比她还要变态。”教官回复：“小子，我正想告诉你一个机密消息。”

    “哦？”

    “你所在的位置，有一个修真门派，你这次出手，有可能和他们搭上线，所以行事别再嚣张。”

    “什么修真门派？实力怎么样？”云阳虽然也和修行人有过来往，但只有几次而已，并没有真正和修行人有过交流。

    “这个修真门派是海天派，门人不多，但有四人处于修真灵阶。这个门派历史很悠久，元朝的时候就有，祖师父是唐朝一位修真。清代之后，海天派驻守西域预防外族修真的入侵。”

    云阳心里奇怪：“这么说，修真界也有战争？”（过年好！祝同学们新年新气象，万事如意，天天有妞泡，月月有钱花！）
------------

第184章 血染狂沙3

    “当然有，修真界有修真界的法则，就像凡世间有法律一样。我不是说过有修行戒吗？那是修真界基本的行为准则之一。世间的修真门派多如牛毛，无论景教、佛教还是道教，甚至一些非洲巫教，他们都有不同的信仰。你也知道，宗教这种东西有时候会让世界血流成河，所以战争是不可避免，而且修真界的战争更加血腥残酷。”教官道。

    “这一次对方中出现灵境高手，海天派会不会出手呢？”云阳忽然问，想到修行戒在世界范围内通用，内心已然猜到几分答案。

    “只要那人不显露神通，海天派就不会出手。没有人愿意明目张胆地犯修行戒，除非是傻子。但是修真也是人，拥有人的权力，所以如果一名修真端着枪杀人，那么就不算犯戒，最多是一个人在犯法。”教官解释：“上次让你加入清虚内堂就是这个原因。”

    “实际上，我从来没用过‘神通’，一直都是用枪这一类的武器杀人，看来并不算犯戒。”云阳回复。

    “万事都有一个限度，如果你表现的过于可怕，每击必杀。那么‘变态的第六感’迟早会被有心人发现，那个时候，它就是‘神通’，明白？”

    “了解了！”

    “说到内堂，这件事情已经基本确定下来，过段时间走几道程序就算搞定。到了那个时候，你就会接触清虚的核心，说不定会大吃一惊。”看到回复，云阳嘴角微微勾起，露出一抹嘲讽的笑：“盼望着。”

    “很好！我是你的推举人，千万别让我失望。”

    退出清虚，云阳又进入“精英会”内部网站略看了看，发现有两名会员的“求助”。精英会内部成员之间都可以进行求助，救助的两人分别是“老虎”和“棒子”。

    老虎的留言是：“尊敬的朱雀，手头有十亿资金，希望代为经理。”棒子的留方：“最近玩期货赔了三亿，家里人不知道，希望朱雀兄指点迷津，必有厚道。

    云阳的特长是“资金运转”方面，因为两人的求助都是关于如何赚钱的问题。云阳很快都给予了回复，分别与老虎和棒子取得联系，分别摘取两人的“求助”。这种资金运作的事情对于云阳来说十分轻松，迅速解决掉。

    云阳利用网页上的群聊软件与精英会的一些人聊了约半个小时，竟然与其中几个不太熟悉的人熟络起来，并且答应为这几人制订一些投资计划。身为精英会长，云阳本身十分受会员信任，这极利于云阳与精英会的成员交流。

    之后的时间云阳顺便进入相关秘立方的网站。已经很久没有进入这个网站，云阳这一次依然是用“长安剑主”的身份登陆。关于秘立方的事情又有了许多更新内容，其中有几条引起云阳的注意。

    一名昵称“长春娘子”的人留言：可靠消息，欧洲某杀手组织拥有至少一枚秘立方，并且掌握一种秘立方能量的探测和利用技术。

    牧羊人留言：秘立方灵奴之一的死亡女神出现加拿大，杀数十人，后忽然消失，疑与‘长春娘子’所说杀手组织有关。

    云阳逐个将所有留言看过，眼中渐渐透露出一丝凝重，心道：“我恐怕不是死亡女神的对手，偏偏又无法预测与她相关的事件。这女人是一个心腹之患，如果有机会还是将她除掉。”

    其中有几条留言对云阳极有帮助，其中一条是关于“灵奴”。所谓灵奴，是指一些特别的“生命”与秘立方产生感应，从而获得秘立方中的神奇能量。灵奴一旦产生，将与秘立方息息相关，拥有一种玄妙的感应。与此同时，灵奴也将会全力守护给予自身能量的秘立方。

    云阳获得的第二个有用信息是关于秘立方的分类，是“东华老人”所留。秘立方共有六枚，每一枚都具备一类能量，大体被知情者命名为冰、火、静、动、生、灭。

    结合自身经历，云阳对秘立方终于有了一定了解。“看来家中两枚秘立方一为‘动’，一为‘冰’，这是两种奇异的能量，拥有‘冰’与‘动’的特性。”云阳心中推断。

    直到第二天清晨云阳才走出书房，这段时间内没有任何人打扰云阳，卫兵小闻也一直守在门外。见云阳出来，小闻立刻打了一个哈欠，笑道：“云先生，你醒了？”

    云阳点头微笑：“小闻，你去休息吧。”

    小闻摇摇头：“云先生，我帮您准备早餐，说不定今天会有‘任务’呢。”说完快步跑出去，迎头撞上简蕙。简蕙脚步匆匆，一把推开小闻，沉声道：“有情况！”

    云阳不急不忙，曼声问：“什么情况？”

    “我们的一组巡逻小队刚刚遭受伏击，两名队员受伤。”简蕙语速极快，显示出内心的焦急。

    云阳抹了把脸：“出发！”

    十分钟后，两辆装甲车一前一后往沙漠中驶去。前面一辆车上坐着云阳和包括简蕙在内的三人，后面车上有四名士兵。车内极安静，简蕙忽然问：“云先生，你有把握吗？”

    云阳淡淡道：“一会你们必须都听我的指挥，这个人很厉害，我一个人杀不掉她。”

    简蕙点点头，虽然十分不喜欢云阳，但这种关键时刻她不得不把个人情绪撇开去用心合作。云阳转头问身后两名士兵：“你们也听见了？”

    “是！”两人大声应命。

    云阳点点头：“为了你们的安全，我们双方的交火距离大约在一千米。这个距离我可以保证你们的安全，但同样也不容易杀掉那名高手。要想杀掉他，我们必须完美配合。”

    两名士兵相视一眼，一人道：“云先生，我们的枪法虽然同行里不错，但一千米外射击精度无法与云先生相比，配合起来困难。”

    云阳微微一笑：“这个不用担心，我要的配合很简单，但手要稳，反应时间要一致。”
------------

第185章 血染狂沙4

    车内的两名士兵一个矮个头黑瘦脸，另一个圆脸的皮肤很白，云阳分别拍拍两人肩膀，笑着问：“都叫什么名字？”两人条件反射地挺直身子：“报告，我是张陇！”黑瘦脸的矮个头大声道，唾沫腥子喷了云阳一脸。

    另一人叫道：”报告，我是赵护！”

    张龙赵虎？云阳抹抹脸：“张陇、赵护，这次行动我需要你们和简蕙校官的绝对配合，下面我告诉你们行动时应该怎样做。”

    简蕙的表情十分不快，这时的云阳给她感觉十分自大狂妄，但事实摆在那里，这个自大狂还是有些本领的。强压着内心的厌恶，简蕙一直装做洗耳恭听的样子，但听云阳讲解时，不受控制地不时撇撇嘴。

    车子在行驶了一个多小时后停下，四周到处都是波浪般大小不等的沙丘。太阳升起一竿多高，气温并不太高，有利于这次行动。简蕙随云阳跳下车，拿出地图道：“侦察卫星传来的情报显示对方就在十里之内，数量有四十一人，几乎是全员出动。”

    云阳推开地图，向众人一招手：“留下司机待命，其余人都跟我走。”

    简蕙鼓鼓的胸脯儿剧烈起伏了几下，恨恨地跟在了云阳身后。一行八人小跑着前进，大约十五分钟后，云阳忽然停步，让乘坐第二辆装甲车的四名士兵两人一组，分别奔向左后和右后一千米处。

    简蕙和另外两名士兵则与云阳一起隐在一座沙丘后面，等了五分钟依然没什么动静，倒是头顶的太阳越来越热。简蕙有些不耐烦，低声道：“他们真的会出现？”

    云阳这会儿正啃苹果，他出来时口袋里装了四个拳头大的苹果，根本就是吃独食，一句没让身边的三人，听问后用力嚼了几下，口齿不清地道：“有可能。”

    简蕙有种想翻白眼的冲动：“你是说他们也有可能不出现？”

    “正确。”云阳将吃后的苹果胡儿丢开，抹抹嘴闭上眼不说话了。两名士兵你看我，我看你，想说什么又不敢说。又过去十分钟，简蕙身子一动就要站起，却感觉后背被一只大手紧紧压住，同时耳中听到云阳低沉而且威严的警告声：“不想死，老实趴着！”

    简蕙心头一凛，这才发现，云阳一双眼睛正放射着两道寒光，直直盯着前方看。

    “他们出现了？”简蕙也低声地问。

    云阳没有回答，命令三人：“没我的命令之前你们都老实趴着！”同时把头抬起，明目张胆地将手中那把国产cx4狙击步枪架设在沙丘最顶端。cx4是国产新型远距离狙击步枪，火力与精度都十分优秀。弹夹用特制的15.7mm*112mm子弹，子弹初速1000m/s，枪身总长1500mm，有效射程1600m，优于同类国际产品。

    云阳伸手将瞄准镜摘下，将辅助电脑测距系统和传感器也都拿掉后顺手扔到身后。看到这一幕，两名士兵和简蕙都惊呆了，有这么用狙击步枪的？没有了这些东西，简单和一个瞎子玩狙击无异。

    “你疯了？”简蕙惊道。

    云阳这时微一偏身，一枚子弹呼啸着撕裂空气从一旁钻过，如果云阳不动，它将射入云阳心脏。避开子弹的同时云阳低声道：“你最好闭上嘴，特别在我杀人的时候。”话落，已然扣动扳击，枪前细沙被劲风狂卷而出，子弹斜向天际射出，并于5秒多钟后准确地钻进一名银衣狙击手脑门，将这颗大好头颅轰成了碎片，白的红的漫天溅射。

    枪身反击，将沙溅了简蕙一脸，嘴里全是沙子，但她这时已经无心计较这些，忍不住问：“打中了？”

    “废话！”又是一枪打出，同时闪避子弹，第二人被击杀。

    两千三百多米外，一名身穿银灰斗篷的女人俯卧于地，已经连接射击五发子弹，弹夹已空。五发子弹，对方都是险之又险地避过，这在她来说是从未经历过的事情。女人停止了射击，幽冷的目光中射出两道寒光。

    云阳已经换了五个弹夹，每一枪打出，藏于身后的三人都是又惊又奇，难道他都打中了？每个人都能听到子弹从头顶呼啸过时发出的声音，很明显，子弹经过的集程度已经十分稀落，这表示敌方已经损失了许多力量。

    仅仅一分多钟，云阳打完第六个弹夹，忽然缩回脑袋，连同那把cx4一起拉到沙丘后面，三人几乎同时开口询问：“怎么样了？”

    云阳不慌不忙地摸出口袋里最后一个苹果啃起来，咬了一口还假腥腥地问张陇赵护吃不吃。两人连忙摇头，直到把苹果吃完，云阳才淡淡道：“对方还有一人，这个人不好对付，现在我们按计划行动。”

    三人都吃了一惊，简蕙轻呼道：“那三十个人都死了吗？”

    “你的算术不错……我们准备。”云阳不理三人的震惊，分别手把手将张陇、赵护手中的枪管调整好角度，并且吩咐道：“一定保持稳定，直到我让你们开枪。”在这种趴着的情况下“手把手”必须贴身靠近，简蕙感觉云阳整个身子都伏在自己后背。好在云阳双肘撑着体重，虽然如此，简蕙仍然感觉一个身子紧紧压到自己后背。

    “你……”简蕙忽然抽了口冷气，长这么大，什么时候被人占过便宜？貌似只有飞机上那次，但并不确定是云阳干的。

    云阳已经将简蕙的枪管方位大体调整，然后迅速离开，伏到一旁助她微调枪管，脸上的表情十分正经，看不出任何的轻浮，想开口破人的简蕙也就闭上了嘴。

    “保持姿态，听我命令！”云阳忽然端起枪往前打了一枪。远方，银灰斗篷的女人正用肩扛式发射器将一枚小型地地导弹发射。导弹长度半米左右，手臂粗细，展开弹翼正朝云阳的方位飞临。

    卫星侦察将战场状况实时发送到指挥室，当看到导弹发射时，简辉猛然从座位上坐起，吼道：“这是美国新研制的狙击导弹！”周围人脸色大变，纷纷站立。

    在简辉大呼小叫之前，子弹准确无误地与导弹引信相撞，一声轰然大响，云阳喝道：“射！”

    张陇、赵护、简蕙与云阳同时射击，四粒同种型号的子弹以同样的速度穿过导弹爆炸后的烟雾，飞射而至。导弹爆炸的瞬间，斗篷女人心中猛然一惊，衣衫无风自动，忽然往右侧闪避。

    四枚子弹封死了女人的退路，右肩剧痛，血花四溅，女人肩膀被打的稀烂，后臂崩飞。枪声一响，云阳丢掉枪便往前飞奔，速度奇快，如同一头追杀猎物的野豹。
------------

第186章 死而复生

    斗篷女人当机立断，捡起断臂急速转身逃跑，速度竟然不慢于云阳。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）两人一前一后，远望去，银沙中两道幻影化成两道细线渐渐远了，简蕙和张陇赵护都愣在了原地，直到通讯中传出简辉的大叫声：“情况怎样了？”

    简蕙回过神，怔了片刻才开始汇报情况：“报告，击毙三十人，一人重伤逃跑，云先生正全力追赶。”

    “好！你们全力协助云先生行动，我们的直升机已经出动，会配合你们的追杀，今天务必一鼓作气把他们的老巢端掉！”通讯那端的简辉意气风发，显得十分振奋。

    简蕙苦笑：“云先生已经脱离我们的视线，暂时无法配合行动。另外，这种级别的战斗我不建议参与。”

    斗篷女人与云阳之间的距离一直保持一千米左右，云阳如影随形地跟定，一直奔出上百里路程。远方是一座亮得耀眼的高山，这是一座大雪山，几百里外就能看到它的雄姿，基地所在的绿洲下暗河的源头就是雪山消融后的水。

    进入山地，女人的速度终于放慢，最后变成蹒跚慢行，显然是伤后体力不支。云阳与女人的距离渐渐接近，从一千米缩短至十几米。这是一座小山的半山腰，离洁白的冰雪区还有极长的距离，女人似乎想往山顶逃跑。

    斗篷女人转过身，缓缓摘掉黑纱。这样近的观察，云阳发现女人可称得上丰姿艳丽，容貌妩媚，但眉宇间又透出一股凌厉，这股凌厉的气质让云阳也随之停步。四道目光交织，女人的神态中显露出一种决绝，并无丝毫畏惧。

    断臂是很严重的外伤，鲜血仍然一滴滴流下，女人的脸色因失血严重而煞白。明显她不是中土人士，高高的鼻梁和灰蓝色的眸子说明这一点。

    云阳就那样静静看着女人，目光中并无丝毫怜悯。战场之上，无论男或女美丽或丑陋，消灭敌人是唯一目标，立场不同所产生的矛盾不容改变。

    女人忽然转身往心目中圣地的方向跪倒，苍白的手掌放于紧贴地面，口中虔诚地默念着云阳不懂的话。随后额头轻轻触地，停了一刻，身体慢慢软了，往一侧歪倒。

    云阳急步走近将女人扶起，查看时，发现她的脸色已经惨白如纸，毫无生气，呼吸也已经停止。她不知道用什么方法结束了自己的生命，一团紫罗兰颜色的光芒缓缓从女人体内腾而起，如同瑰丽的花绽放。

    云阳胸中一暖，体内“金光”立生感应，金色光焰腾起，紫罗兰的光芒被包裹起来，两者水乳交融，不分彼此。云阳隐约间接收了许多讯息，却不能详细地明晰。

    这一过程持续了大约十几分钟，本要空而起的光焰忽然回归女人尸体。尸体悬浮于半空，那半截断臂与伤口相接，结合处被蓝光包绕，明亮得让云阳也看不清楚其中的状况。

    这蓝色的光芒越来越明亮，并且持续不断，云阳静静守在一旁，盘膝而坐。时间一分一秒的逝去，太阳落山，天色已黑，漫天的星光在蓝光之下显得黯然无光。

    蓝光拥有强烈的穿透力，化成一道光柱投射至半空，并在高空中结成一个蓝色的光球，十分明亮耀眼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）方圆数百里内的人都可以观察到光球的存在，许多身着少数民族服饰的教民匍匐于地，满面激动地朝着蓝光的方位拜倒，口中念诵着话语。

    明亮的蓝光存在了大约一分钟便消失了，转而变成一团柔和的蓝光将女人包围。半山上的气温在夜晚极低，零下十几度，女人的身体平躺于冰冷的山石之上。

    云阳微微皱眉，犹豫着，还是将女人抱于怀里，偶尔看向女人的伤口，发现那里早已经奇迹般地愈合，甚至没留下任何伤痕，唯有女人的肤色依然惨白。云阳并不觉得惊奇，“真神”的奇妙他早就领略，这种效果只不过是冰山一角罢了。

    就这样过去了一夜的时间，太阳升起的时刻，云阳感觉怀里的女人微微动了动。

    俯身看她，女人长长的睫毛微微颤动，终于睁开眼睛。四目相视，云阳道：“死而复生，你有什么感想？”

    女人眸子清澈如水，自云阳怀里坐起，凝神着云阳许久时间，缓声道：“没想到我与圣灵的融合要借你的的帮助，你为什么不杀我？”她的中文有些生硬，但能够让人完全听懂。

    “你不是已经死过一次？”云阳漠然反问：“如今的你还是曾经的那个你？”

    女人微微一笑：“是！不懂真主奥秘的依娜已死，我是新生的依娜，知道真主的博爱与伟大，天地广大，真主存于我心，多谢你的点化。”女人伏地跪拜，神色恭敬无比。

    云阳站起身望着依娜：“你已经与体内真神融合，恐怕我的修行尚不如你。现在，你不是我的敌人，我也不是你的仇家，我们各回各处，日后还有相见的时候。”

    依娜微微点头：“是。”深深看了眼云阳后起身，再次躬身一礼，脚步微动，如驭风般往山下行走，片刻就走得远了。

    云阳看着对方远去，心想：“这真神原来是传承修行的途径，我今天才算完全明白！”

    百余里外，简蕙正驾驶着一辆装甲车寻找云阳，除此外，其实几个方向也分别有十几辆装甲车在寻找云阳。云阳追杀敌人一夜未归，所有人都认为出了事情。众人看来，对方和云阳一样强大，虽然受了伤，但难免不会用什么阴谋诡计暗算云阳。很可能这个时候，一开始很厉害的云先生已经小命不保。

    简蕙自认为很讨厌云阳这样自大狂的家伙，但此刻却鬼使神差地第一个出来寻找。天没亮时开始，寻找已经持续了足足一个多小时，却依然没看到云阳的影子。

    “不是很厉害吗？为什么还一个受伤的女人也敌不过！”简蕙低声嘀咕着，将车速提到最大，装甲车呼啸着急行，四处巡察。

    简辉无法派出更多的人寻找云阳，大部分的人都前往敌人的巢穴搜索，又击毙多恐怖分子。昨天云阳击杀敌方主力后，简辉立刻开始搜查对方的老巢，天黑时终于找到，并且当夜占领。

    云阳不急不徐地从半山腰走下，悠然自得的他忽然脸色微变，喃喃道：“好蠢的女人！”瞬间加速，往东方飞奔。

    简蕙正在寻找云阳，通讯中传出紧急通告：“警报！所有人注意，立刻返回基地，附近范围内有强风产生！警报！所有人立刻返回基地，有强风产生！”

    简蕙微微皱眉，但装甲车仍然朝着原本的方向前进。她心里知道沙漠中的风沙十分厉害，有时瞬间的最高风速能够超过一百米每秒，中心将装甲车也掀飞。十分钟过去，通讯中再次传来警报，简蕙脸上的神色更加焦急，难道他真的出事了吗？

    忽然，前方出现一个黑点，渐渐近了，她看清是云阳正以极快的速度接近。心中一喜，简蕙立刻加速迎过去，双方很快相遇。

    跳下车，简蕙冷着脸问：“你没事吗？”

    云阳二话不说，拉着简蕙钻进车子，然后把油门开到最大，往西边急驶过去。

    简蕙十分奇怪：“为什么往西开？”

    云阳板着脸：“你难道不知道会有飓风？”

    简蕙撇撇嘴：“沙漠里几乎每天都刮风，这有什么稀奇？”

    云阳冷笑着不说话，简蕙心头暗怒，她好心冒险出来找他，这个败类反倒摆出一张臭脸。怒气之下，简蕙忽然狠狠一脚踢在车箱，却震得脚尖生疼，忍不住轻吸口气。却不见开车的云阳扭过头咧嘴一笑。

    装甲车飞速急驰，最终驶到一个山包后面停下。云阳把简蕙拉出车子，指着东边问：“这样的大风，你能躲得过？”

    简蕙看去，东边一片黑沉沉的，沙与风混到一处，漫天地遮蔽了半边的天，尖锐的声音阵了传来，听起来十分人。简蕙的脸色有些发白，勉强一笑：“好久没有这样大的风沙。”

    云阳忽然盯住简蕙看，简蕙很是一愣，然后瞪着眼问：“你看什么？”一说话不由自主挺了挺胸，云阳转身又钻进车子：“我们走，这里不安全。”
------------

第187章 任务完成

    装甲车继续往西开，虽然远离风暴中心，但周围依然飞沙走石，拳头大的石块把车身砸的“当当”作响。如果不是身在车内，血肉之躯早被打得遍体鳞伤。

    云阳把档位拉到最高，油门踩到最大，装甲车达到最高速。一口气跑出上百里路，周围才渐渐安静下来，云阳随之放慢车速。两人一直很安静，只听到发动机的声音，张了几次口，简蕙终于问：“喂，情况怎么样？”

    问话时，简蕙的脖子直挺着，微侧着头，显示着她的女军官气质。“死了。”云阳的语气十分平淡。

    简蕙明显松了口气：“那个人太厉害，幸好死了！”

    “多谢你出来找我。”云阳忽然开口道谢，看向简蕙的目光很真诚。

    如果云阳说句让简蕙生气的话，简蕙立刻会毫不犹豫地还击。但此刻的云阳真心表示感谢，她反而有些不知所措起来，愕然半晌后才有些不自然地扭过头：“你不用谢我，我是奉命寻找你的下落。”

    云阳微微一笑：“依然要谢谢你。”顿了顿开始和女人闲聊：“你喜欢沙漠？”

    简蕙轻轻摇头：“没人喜欢沙漠，虽然有时候它看起来很美丽，可生活其中之后，你就会发现沙漠就像地狱。基地中每年都有几名士兵在沙漠中迷路，永远不再回来。”

    “地理上，这附近被称为‘无人区’，环境自然十分恶劣。既然这样，你为什么会选择来到这里，因为你的兄长简辉？”云阳随口问。

    简蕙道：“我是被我哥带大的，从小就在部队里长大，每天见到的都是军人，所以我后来也当兵，然后和他待在一个基地。”

    “这么说，你并不喜欢当兵？”云阳笑问。

    “谈不上喜欢，我不知道不当兵自己可以做什么。”简蕙想了想才回答。

    云阳笑道：“我曾经很喜欢当兵，并且十八岁那年准备参军。可惜这年头当兵也不容易，我们县里的几个名额都被别人得到，所以没当成。”简蕙好奇地看向云阳：“可你现在是杀手。”

    “你很厌恶杀手？”云阳问。

    “至少我不会为了金钱要别人的命。”简蕙的心情忽然变得有些恶劣，先前轻松的心情消失不见，脸色也微微转冷。

    “杀手是一个高风险的行业，你知道不知道杀手每一次执行任务的死亡率是多少？我查过相关的资料，是百分之三十七，同时身为杀手必须隐秘生活，不敢交朋友，不敢过于抛头露面，这些都是身为杀手的代价。”云阳道。

    简蕙冷笑：“原来这就是你能够随便杀人的理由。”

    云阳竟然很有心情和这个女人说话：“你应该明白，每个人活着都是在挣扎。二战时上亿的人失去生命，有谁惩罚战争的制造者？美国全世界杀害各国平民，有谁阻止他们？”

    简蕙依然冷笑：“别人邪恶，你也一定要邪恶吗？”

    云阳沉默了片刻，沉声道：“我不是什么高尚和博爱的人，能让身边的人平安就心满意足。你身在部队，不知道这外面的世界，从古到今，哪一个时代不是人吃人的世界？你以为如今的世界是民主、公平的？每一个人都在努力往上爬，有人被吃掉，有人被踩到脚下，而身为杀手，我不会有任何的内疚。杀人，拿钱，就像做一笔生意那样简单轻松。”

    简蕙露出好笑的表情：“你说如今的时代也是人吃人的世界？我们……”

    “我知道你想说什么。”云阳打住简蕙的话，“那是因为你没有看到真实的世界，你听到的，看到的，都是被漂白过的信息，你的大脑从小到大被人清洗。”

    简蕙猛然转身，对云阳怒目而视：“你说什么！”

    云阳心想：“我干嘛和这女人说这么多？真是自招麻烦！”

    开了头，云阳只好继续说下去，但略微把主题偏移：“我从小生活在山村，从小到大，附近的十几个村落的村长换了一任又一任，其实大部分村长没有更换。虽然国家一直说民选，但他们从未执行，就算偶然有村落执行，那也是利用金钱和恶势力对村民施压，到后来，村长依然是村长。”

    “村民中的双女家庭、养老低保、扶贫款项从未到过村民手中。村中的地皮，村中的资源，都是官员们的私产，村民稍有不服，这批人就会放狗咬人。我问你，你认为这算不算人吃人？”云阳盯着简蕙问。

    “你胡说！”简蕙皱起了秀眉。

    云阳失笑：“胡说？我曾经让一位朋友对国内的黑势力做过调查，你知道吗，农村的官员在许多地方都被当地的黑势力把持着。这仅是国内的一个方面，其余包括地产、出租车公司、建筑公司等等数十领域，超过百分之五十的生意都被黑暗背景的人把持，你信吗？”

    简蕙一脸的不可思议：“这还是我们的国家吗？”

    “生活在这样的环境，你打算让人变得高尚吗？当年周先生所说‘人吃人’的世界永远存在，而且不会消失。只是吃人的方式不同，敲骨吸髓，将人慢慢‘吃’掉。”说到这里，云阳轻吹了口气：“我不想再说。”调转车头，绕向基地的方位驶去。

    简蕙的表情有些僵，许久后才叹息一声：“你和我说这些干什么？”

    云阳并不回答，其实他自己也不明白为什么要说这样多：“你们是不是已经拿下对方老巢？”

    简蕙点点头：“是啊，我们已经占领那里。”

    云阳眼中闪过一丝异彩：“他们的老巢是什么样子？”

    简蕙避开云阳目光，缓缓道：“我也不太清楚，占领的时候是哥哥负责。”

    云阳不再多问：“这里的事情已经结束，我今天就要离开。”

    简蕙一怔：“今天就要走吗？”

    “任务完成，没有留下的必要。”云阳之后不再说话，装甲车全速前进，两个多小时后抵达基地。（本地风俗，年后走亲蹿友，单表哥就十五个，有老大一家子等我蹿呢，还有两天就蹿完，每日被酒泡着，痛苦，更新难免受到影响，抱歉。）
------------

第188章 简蕙

    简辉带人出来迎接，远远就笑道：“云先生平安归来，我们担心了一晚。”云阳一笑：“多谢关心，我没事。”与几人握握手：“这边的事情已经结束，我希望今天能够离开。”简辉淡淡一笑：“不急，云先生帮了我们一个大忙，说什么也要感谢云先生，多住几天，我们一定竭诚款待。沙漠风光也是不错的，我让简蕙陪着你多走走看看。”

    出乎简蕙的意料之外，云阳竟然点点头：“也好，那我明天再走，今天到处走走看看，沙漠这种地方难得来一次。”简辉“呵呵”一笑：“这才对嘛，我们晚上准备一桌酒菜，基地的军官陪着云先生聚一聚，大家交流感情，交个朋友。”

    说了几句，云阳回到招待所，小闻早准备好了洗澡水与食物，云阳洗过澡后美美吃了东西，然后略微休息了片刻。正午时，简蕙来找云阳，女军官的神色有些不自然：“云先生，想去外面走走吗？”语气有些腼腆。

    云阳笑了笑：“好。”

    正午的时候气温很高，简蕙因此穿着短袖军装。军装十分合身，将她漫妙的曲线尽现无疑。阳光下的景物十分刺眼，简蕙撑开一把很大的遮阳伞，将阳光挡住。走入绿洲中央的池塘，树荫下凉快了许多，简蕙随身带着一张薄毯铺在地上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “站着累，坐下聊天好不好？”简蕙轻声说。

    云阳与简蕙并肩坐下，但两人都安静下来，四道目光都盯着平静的池塘看。足足十分钟，沉默让简蕙感受到压抑，才开口道：“你今天上午说那些话，都是真的吗？”

    “是，其实许多人都明白这些事实，但他们已经习惯，明哲保身是咱们国人的特点，只要能活着，往往会一直忍受。”云阳摇摇头：“不说这些，谈谈你，你在基地里平常怎样生活？”

    简蕙垂下眼睑，神色显得很孤寂：“是吗？原来外面这样可怕，我还是不要出去的好。”

    云阳皱眉：“你说什么？”

    “本来，我打算今年复原离开，哥哥已经为我安排好工作，我现在改变主意。”简蕙叹息一声。云阳呆了呆，心想：“要是因为我的一番话让她放弃复员，那是我的错了！”不知为什么，云阳难得对简蕙十分上心。

    想了想，云阳笑道：“看样子，你只是一个从小生活在温室里的女孩，虽然看起来英姿飒爽，其实内心并不成熟。”

    云阳的评价让简蕙的秀眉又挑了起来，显出几分怒意：“我经历过枪林弹雨，负过六次伤，我会是温室里的女孩？”立刻又显露出刚硬的个性。

    云阳笑了起来，忽然凑近简蕙闻了闻，鼻子几乎贴到简蕙脸上。简蕙立刻十分紧张，身体都绷得直直的，直到云阳嗅了嗅离开身子，这才怒道：“你做什么？”

    “我在闻你用什么牌子的香水，可我只闻到香皂的味道，原来你不用香水。”云阳的表情很遗憾，“女人哪有不用香水的？”

    简蕙的脸微微一红：“我不喜欢用香水。”

    “你说经历过枪林弹雨，但这并不代表你了解这个社会。比如许多人说话时转弯抹角，让你不得要领；有些人口蜜腹剑，笑里藏刀，我可以断定，如果没有你的哥哥简辉，你很难生存在这个社会，至少短时间内会这样。”云阳注视着简蕙道。

    简蕙的神色很不服气：“你断定就一定对吗？”

    云阳笑笑：“我只是随便和你聊聊，别当真。”

    简蕙“哼”了一声：“你实话告诉我，那天是不是你？”

    云阳脑门忽然泌出一层细汗，脸上满是茫然之色：“你说什么？”

    “少装蒜，我问那天是不是你，我和你乘机前来基地那天。”简蕙一双眼睛睁得大大的，盯着云阳看，似乎想看透云阳的心。

    那天云阳用念力摸了简蕙胸一下，这种“摸”与普通的摸自然不可同日而语，至少云阳没有“手感”。简蕙竟然一直记着，并且在这个时候提出，云阳干笑一声：“你为什么一定认为是我。”

    “不是你？难道是我自己摸自己……”忽然意识言语有些轻浮，简蕙扭过头，脸忽然红了。

    “咳~”云阳神色尴尬，那天一时恶作剧，没有预料后果。

    忽然脸色一整，云阳叹息一声：“其实，那天确实是我的错，我应该向你道歉，对不起！”云阳微微躬身。

    “啪！”

    简蕙甩出一巴掌，云阳脸上热辣辣的。生平第一次被人抽嘴巴，云阳腾地站起，瞪着简蕙道：“打过我，咱们算扯平了。”

    简蕙也猛然站起身，怒道：“我就知道那天就是！”

    云阳又好气又好笑，心想：“这妞真不容易对付，早知道一开始就不惹她！”揉着脸退开两步，忽然开始脱衣服，先是上衣，然后是裤子。简蕙吓了一跳，红着脸退开两步，又惊又气：“你……你想干什么？”

    云阳已经露出一身雪白健美的肌肉，转身咧嘴一笑；“大热天，我下去游一圈，要一起游吗？”这时他已经脱得只剩裤衩儿，那地方显出鼓鼓的一大包东西。

    简蕙不由自主看了一眼那部位，“呸”了一声转身就跑。

    云阳叹息一声：“白让她打一下！”人慢慢走入池塘，身体一阵清凉，渐渐完全没入池底。池塘不大，但中心却极深，并且有一个漩涡。云阳避开危险的地方，像鱼一样愉快地游来游去，简蕙的一巴常打出的怒气忽然就消失了。

    云阳内心是有些理亏的，摸了个女人，虽然不是用手，但一样是摸了，完全可以划为“色狼”之流，色狼被受害者打一巴掌似乎是稀疏平常的事情。

    简蕙才跑开一段距离，忽然猛然停步，转身又往回跑，边跑边叫道：“你快出来，里面危险！”

    云阳耳力极好，立刻听到她的叫声，心道：“这才告诉我，如果是平常人，恐怕早被漩涡卷进水眼。”心里又想捉弄这个女军官，身子游到靠近中央的位置，双手高伸，一副挣扎不出的样子，把周围水面扑腾的真冒水花。

    简蕙恰好看到这一幕，云阳正双手乱舞，似乎被一股力量扯着往下拉。她知道这池塘看似不大，却直通地下暗河，有一个很强劲的漩涡，曾经就有一名士兵因此丧命，心一下子就提到了嗓子眼上，尖叫一声：“你快游过来！”
------------

第189章 棺中少女

    简蕙的声音听来焦急万分，云阳忽然不忍心让这个女人担心。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）但既然做戏，就必须继续下去，刚准备往一侧游开，扮成脱离危险的样子，忽见简蕙正飞奔过来，一个飞纵就跳进水中。云阳的预知一向准确而且及时，这会儿却没什么预感，心想：“小妞动真格的，如果发现我骗她，这回死定了！”

    云阳吸了口气连忙装作努力脱离漩涡的样子，双手胡乱扒水，渐渐向一侧游去。这时简蕙也“扑通”一声跳进池塘，并且立刻朝云阳的方向游过来。她忘记了云阳是一名灵境的高手，同时也是一名可怕的杀手，这种人怎么可能轻易溺水？

    云阳的身体慢慢沉入水底，简蕙猛吸一口气，一个猛子扎进去，很快就抓住还在下沉的云阳，努力往外拉起。云阳的的头发被抓住，大约十几秒钟之后被简蕙拉上岸。云阳感觉有一双温柔的小手在胸口按压着，耳中听到简蕙急促的咳嗽声，同时问道：“你没事吗？”

    云阳为了表演得更真实一些，在池塘里故意喝了几口水，简蕙双手一按，立刻借机把水喷出，然后努力咳嗽了几声，骂道：“他妈的什么鬼地方！那漩涡好大的力量！”云阳边叫骂着边坐起身子。

    简蕙长松了口气，狠狠瞪着云阳：“你真可笑！水性这么差还要游泳。”

    云阳眼睛瞄向简蕙，女人身上湿淋淋的，军裤和简袖紧紧贴在身上，几乎能看出肉色，胸口的位置有两个小点鼓起。云阳睁大了眼睛，雷达一样迅速扫过，又迅速避开目光，“咳，我刚学会游泳……”

    虽然只被看了一眼，简蕙仍然感觉到云阳奇异的目光，“哼”了一声转身跑去。云阳看着女人的背影远去，摇摇头，捡到起衣服穿上。

    简蕙跑回宿舍换了衣服，再回到池塘时，已经不见云阳的影子。微微皱眉，简蕙找到小闻：“你见云先生了没有？”

    小闻指了指停车场：“云先生刚刚开了辆车离开了，说是随便走走。”

    简蕙凝神想了想，立刻与简辉取得联系：“云先生离开基地，建议卫星追踪，免得出现问题。”

    “明白，你过来，我有话问你。”通讯中简辉道。

    云阳开了一辆轻型装甲，往西北方向的大雪山驶去。简辉一直对云阳隐瞒一些事情，云阳从一开始就知道，这会儿简辉占领了对方的巢穴，云阳想要前去查出实情。

    卫星捕捉到云阳驾驶装甲车行驶这一情况，侦察员立刻通报简辉：“报告，车辆的目标方位是雪山。”

    简辉眼光一冷，立刻与相关人员取得联系：“封闭入口，没我的命令，任何人不得入内。如果云先生强行进入，你们就炸毁入口！”

    在这种沙漠地带，开车有时候不需要掌握方向盘。云阳从车后面的装备箱找来一套黑白相关的衣服，这是一种适合雪地作战的服装，每辆车内都准备，以防不时不需。除此外还有一些枪支和手雷，云阳挑捡了一些合手的装备。

    车速开到最大，两个多小时后云阳抵山脚。山路陡峭，车子已经不能再开，云阳换上挑选的作战衣，带上武器往山上进发。展开脚程，云阳前进迅速奇快，若普通人从旁观看，就会看到一道白影一闪而过，带起一道劲风。

    卫星上忽然失去云阳的身影，侦察员迅速调整，再也找不到：“报告，失去目标。”

    简辉猛然坐起，咬牙原地来回地走了两步，忽然叫道：“集合！”一分钟后，两架直升机往大雪山的方向飞去，简蕙与简辉都在机上。

    山势渐高，气温随之逐渐下降，云阳此刻所在位置的海拨超过七千米，空气已经稀薄起来。这会儿云阳正伏在一团积雪上，俯视着前方的一座低谷。低谷中停着几辆装甲车，六名士兵执行巡逻任务。而他们身后，是一个两人高的山洞，两只狼犬蹲坐在洞口。

    云阳缓慢退开，然后迅速往一侧飞奔。两分钟后云阳返回，手中各拎着一只斤来沉的雪鸡，看准方位，云阳将雪鸡往谷中扔去。云阳的位置离谷底约二十米，居高临下，无人发现云阳。两只雪鸡怪叫着扑腾翅膀，立刻吸引了六名士兵的洞口狼犬的注意。

    雪鸡经常出没，几人都没当回事，两只狼犬狂性大发，立刻朝落地的雪鸡扑过去，六士名的目光都射下两狗两难的追逐战，这比枯守洞口要有趣的多了。这一瞬间，云阳如迅速跳落，如道幻影般射入洞口，发出“呼”的一声怪响。

    六人猛然转身，却什么也没看到，便都没当回事。这地方风大，到处是“呜呜”风声，他们都以为是风声发作。进入洞内，云阳迅速前行，奔出三十多米后洞口渐大，开始放缓脚步。耳中听到前边传来两人的说话声：“真是神奇，这尸体恐怕有几百年了，竟然保存的这样完好，不可思议！”

    “没有心跳、呼吸、电活动，但容貌和活人完全一样，根本不像尸体。”另一个声音道：“回去解剖之后我们或许能够发现秘密，一旦成功，我们就会功成名就。”两个声音都得意地笑起来，一个年轻，一个苍老。

    云阳探出头，立刻发现两名身着白色工作服的男子正围着一副水晶棺交谈。水晶棺中躺着一名容貌娇丽的女人，身着白裙，白色长发，看样子仅十三四岁，像刚刚睡着了一样。水晶棺的顶端镶嵌着一枚立方体，正发出青色的光芒。

    云阳心房一跳，秘立方！身形飞射出去，两名工作人员后脑一痛，人就晕了过去。云阳盯着水晶棺顶的秘立方，却无法产生预知能力，叹息一声，伸手将它摘下。秘立方刚被拿开，水晶棺内的少女忽然睁开眼睛，眼睛转了转，便看向云阳。

    云阳收起秘立方，然后看向少女。少女目光与那日所见的死亡女神如出一辙，都是漠然无情。云阳心想：“或许她知道些什么。”想到这里，一拳将水晶棺轰碎。少女缓缓坐起，眼睛盯着云阳的口袋，那里面装着秘立方。
------------

190章 护法金刚

    云阳试探着问：“你是谁？”少女并不说话，眼睛依然盯着云阳的口袋，云阳伸手又将那枚秘立方拿出，问：“你需要它？”少女依然不说话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）云阳没时间和这女人耗下去，装起秘立方后道：“你可以留下，也可以跟我离开这里，怎么样？”

    等了片刻，对方仍是默然以对，云阳摇摇头转身离开洞府。云阳一动，少女立刻尾随其后，云阳忽然停下步子，少女也停下步子。云阳转身瞪着少女：“你是想跟我离开？”

    少女就那么盯着云阳口袋，不回答也不动作，云阳苦笑一声：“那么你跟紧我，这东西我暂时不能还你，至少要等我弄明白怎么一回事。”忽然加速狂奔，眨眼间冲出洞口。两只雪鸡这会儿刚刚被狼犬捉住，云阳仿佛幻影般一闪而没，带起一阵狂风。

    六名守卫和两只狼犬都愕然抬起，又见一道白影一闪便消失了，带起第二道狂风。云阳奔跑的过程中发现少女一直紧跟着自己，便放下心来，心想：“一定是秘立方对她有吸引力，但她到底是什么身份？”想起死亡女神、老黑、老银，这四方都对秘立方拥有感应能力，难道存在着什么关系？

    云阳奔出洞口时，简辉乘坐直升机降落。因为海拔较高，气流不稳定，直升机不易飞行，一路耽搁不少时间。当简辉一批人降落时，发现六名守卫依然守在洞口，两只狼犬也都安静蹲坐，叫来一名守卫问：“一切正常吗？”

    守卫行过军礼：“报告，一切正常！”

    简辉松了口气，带上简蕙和两名随从进入山洞。与此同时，云阳与少女来到一片雪地，云阳停住步子，少女也立刻停住步子。云阳转身盯着少女问：“你能不能听懂我说话？”对于少女，云阳完全丧失预知能力。

    再一次的沉默以对让云阳大感无奈，认真想了片刻，忽然道：“你听他们说没有？你会被解剖，成为研究品，所以，很危险！我，现在帮你找一个安全的地方，你愿意？”

    干脆不需要少女回答，云阳拉起她快步下山。

    看着两名昏倒在地的工作人员，简辉的脸色难看到了极点。工作人员很快苏醒过来，睁开眼后第一眼看到的是简辉充满怒气的脸：“到底是怎么一回事！”

    两人心头都是激灵一个冷战，意识到事情不妙，年纪大的揉了揉后脑：“我记不清了，好像……好像我们在聊天。”脑部重击后会有短暂的失忆，两人都无法准确回忆当时的场景。

    “会是他吗？”简蕙问。

    简辉浓眉一挑：“这件事情万分机密，根本没人知道，就算是他，他又从哪里得到消息？”

    “如果不是他，谁又能这样轻易把东西带走呢？”简蕙目光扫过现场，又道：“水晶棺被人打碎，然后他带着尸体和东西一起离开。进入之前，守卫说并没有发生任何异常情况，这太不正常，难道他们会遁术？不然怎么可能逃脱守卫的眼睛，甚至没有惊动狼犬。”

    这时几名守卫都被带到洞内，简辉甩手一巴掌将其中一名士兵抽开数米远，厉声喝道：“真的什么也没发生过？”

    那名被抽的守卫满嘴是血，牙齿崩落，人竟然昏迷过去，可想简辉这一掌力气之大。其余五人心头狂跳，相视一眼，其中一人这才道：“好像有一道人影一闪就不见了，我们都以为是眼花，如果是人，怎么会有那样快的速度？”

    另一人道：“人影过去后，紧接着是一股狂风刮过去，好像风是被人影带起。”

    “混蛋！为什么不早说！”简辉一脚将说话的士兵踢开，那士兵被踢起两米多高落地时直喷鲜血。简蕙微微皱眉：“哥，不是他们的错，对方没伤人已经是手下留情。”

    简辉心里也明白，以对方实力，完全可以杀掉所有人，然后带走东西。选择悄然离去，说明对方并不想开杀戒，只想拿到东西。

    简辉猛一咬牙：“给我仔细搜索，我兴主他能生出翅膀！”

    “我们还无法确定是他做的，还是谨慎一些。”简蕙劝道。

    简辉冷冷一笑：“这件事情就交给他做！”

    云阳带着少女钻进装甲车，车子一溜烟往西北行驶。雪山脚下有许多季节河，这种地方是游牧和定居的场所，所以没走多久，云阳就发现一座小镇。小镇不大，最多两百户人家，装甲车的到来让村子里的人都聚到村口观看。

    云阳先跳下车子，用中文喊道：“有会说中文的没有？”

    其中一名高鼻梁的中年男子站出来，大声道：“我会，你是什么人？”说话有些生硬。这些人都是西部少数民族，云阳并不通晓他们的语言。

    云阳点点头：“我带妹妹路过这里，能不能歇歇脚？我会给你们钱。”

    中年男子点点头：“可以，你跟我来吧。”朝云阳招招手，云阳开车跟在男子身后。

    不久后男子来到一座高大的土房前，对云阳道：“这是我的家，你的妹妹住在这里好了，我的妻子阿奴会好好照顾她。”似乎听到丈夫的声音，土房的大门敞开，里面走出一名中年妇人，妇人也是高鼻梁，并非纯正的黄色人种。

    云阳一笑，把少女从车内请出。少女才一出现，眼前的这对夫妇便瞪大了眼睛，仿佛看到了最不可思议的事情发生。云阳心中一动，把少女拉到身后，眼睛盯住两人。

    男子忽然一声大笑，然后用陌生的语言朝四周大喊大叫，很快，数百村民齐聚村口。所有人的目光都盯着少女，那神情十分崇拜与恭敬，领头一名老者忽然跪伏于在，口中大叫“乌木雅”。

    云阳愕然当场，而身后少女缓缓走出，目光平静地扫视众人，然后双手微抬，周身有青色的光芒升腾，村民们大声欢呼，兴奋地全部跪倒在地，口中大呼“乌木雅”。

    少女这时手指云阳，口中说出一句云阳完全听不懂的话，众人又都向云阳跪倒，口称“伏力蒙”。云阳扯了扯少女衣袖，低声道：“怎么回事？”

    少女不理会云阳，盘膝坐地，开始用当地语言说话，所有的人都盘坐周围认真地听，仿佛是老和尚在听经。云阳对那名引自己来的中年男子摆摆手，那男子一副受宠若惊的样子，巴巴地跑过来，先跪地拜了一振，涨红着脸问：“金刚守卫，请问您有什么吩咐？”

    还好这句话他用中文说出，云阳指着少女：“她是乌木雅？乌木雅是什么意思？伏力蒙又是什么意思？”

    男子表情一怔，又笑道：“一定是金刚守卫还没有觉醒，乌木雅是我们家族的守护女神、生命女神，伏力蒙是女神的守护金刚。”

    女神？金刚？云阳定住心神，又问：“你说的没错，我还没有完全觉醒，所以需要引导人，你愿意做我的引导人吗？”

    男子满脸激动，大声道：“愿意，愿意！小人愿意作守护的奴仆！”
------------

第191章 遭遇娇妻

    云阳点点头：“很好，你的引导必须从族人的历史开始。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “是！鲁多愿意为护法效劳！”接下来，名叫鲁多的中年人开始向云阳讲述族人的历史，以前关于生命女神的传说。原来这个民族名为“青族”，人口仅有三百多，是国内最少的民族之一。青族在数百年前翻越阿尔泰山来到这里，他们遇到了许多灾害和野兽的攻击，天灾、人祸让他们生不如死。

    有一天，生命女神乘着七彩霞光降落人间，为他们驱除疾病，带给人们最纯真的信仰。生命女神是真主的女儿，真主派她降临凡间来带给青族福音。在生命女神的帮助下，青族的人建立自己的家园，开始过上平和美好的生活。

    但有一天恶魔入侵青族，女神因此与恶魔战斗，却因此受了重伤，从此消失于世间，青族人再也没有见到她。但女神留下了道统，青族的人都是女神的子民，继承了女神的遗志。

    这边鲁多向云阳讲述青族历史，那边则有少女向众人讲经。足足一个小时，云阳才渐渐明白是怎么一回事，心想：“看来几百年前这小妞就来过这里，然后忽悠了一批人成为她的信民。最后应该是有另外的修真狠揍了她一顿，然后小妞受伤逃进洞里借助秘立方进行修养。恰好被我今天从水晶棺中放出，再次见到她的‘子民’。”

    云阳内心推断着，目光射向讲经中的少女。她的表情平淡，显得圣洁无比，给所有的人一种强大的亲和力。云阳拍拍鲁多肩膀：“多谢你，我终于‘觉醒’了，女神现在派我做一些事情，我必须马上离开。”

    不理呆住的鲁多，云阳起身跳上装甲车。讲经的“女神”只是转脸看了一眼，并没有像云阳猜测中的一样起身追赶。云阳松了口气，发动车子就要离开，忽然，天际有一道红光射到，落在村口位置。云阳心中一动，重新跳下车，瞪大了眼睛往村口看去。

    村口处，两名黑衣男子大步走来。两人都是二三十岁的样子，身背长剑，身着复古长袍，有那么点古风，而且都是神色冷肃。一见这二人，讲经的少女缓缓起身，目光注视过去。村民中立刻有人大叫一声，人群中跳出十几名壮年人。这些人一现身，云阳立刻发现这些人都非普通人物，十几个人体内无一不流动了一股很奇异的能量。

    云阳暗暗吃惊：“看来他们就是小妞当年留下的‘道统’了，原来都是修行人！”

    鲁多这时跑到云阳身后，叫道：“护法金刚，请保护女神！”十几名有修为的村民都走到云阳身后，显然他们都将云阳这位护法金刚当成了领袖。云阳暗叫一声晦气，立刻往一侧挪开几步，想和这批人拉开距离。没想到众人立刻又移到云阳身后。

    云阳心头暗怒：“看来他们是想让我顶缸。”正要摆摆屁股走人，忽然注意到“乌木雅”正用极柔和的目光注视过来。她的眼睛像是会说话，传达给云阳一道信息：“请一定保护我。”奇怪的是，这时云阳从她的眸子里再也感受不到冷漠，她整个人一下子就有了生气。

    如果说刚刚她还是一个“神灵”，那么现在的她忽然变成了一个“人”，拥有了人类的感情。云阳正犹豫是脚底抹油离开还是留下来给人卖命，两名不速之客已经走到云阳身前约十米处。

    “请问道友，为何违反修行戒，于此地卖弄神通？”其中一名男子开口，两人都看着云阳，显然他们都将云阳当作了本地的头目。

    云阳心中瞬间下了决定：“啊，请问两位道友是哪一门哪一派的？”

    左边一人沉声道：“海天派七代弟子星河。”

    右边一人冷然道：“海天派七代弟子星溪。”

    “看来教官说得没错，这里真有一个海天门，而且还让我遇到了！”云阳微微一笑：“原来是海天派的道友，久仰久仰！在下无量山云易，幸会二位道友。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”上次遇到心宗的人，天通真人的名号极能唬人，云阳打算再用一次。

    两人本来傲然的神色忽然转为震惊，二次打量了云阳一眼，左边的星河问：“道友难道是天通真人门下？”敢称无量山主的数来数去也就一个天通道人，其余山中修真并非正统。

    云阳一笑：“正是，家师天通道人。”

    两人双拳相抱，微微躬身：“原来是无量山道友，幸会，幸会！”

    云阳心想：“小妞犯了修行戒规，这事情说大不大，说小不小，我说几句好听话估计就算过去了。”心念一转，指着少女道：“她是兄弟的小师妹，前几天被师父责骂了一顿心里正气闷，所以出来惹麻烦。这不，小弟刚刚追来这里，打算狠狠责罚她一顿，没想到惊扰了两位道兄，真是罪过。”

    见云阳十分客气，又是高人弟子，星河与星溪都微微一笑：“道友客气了，我们只是感应到有灵气波动，因此特来观望。”无量山天通道人是少数的高人之一，海天派就算再强，也不想招惹这样的主。既然人家是高人门徒，偶尔犯点小错也是情有可愿，不如大事化小，小事化了。

    云阳笑道：“都是我师弟的不对，但家师就这么一个女儿，从小娇惯，我也没办法。”

    两人都吃了一惊，好啊！原来天通道人还有这么一个女儿，真是人不可貌相，海水不可斗量！这可是一个惊天大八卦，回头一定广为流传才是！既然是高人的宝贝女儿，两人更加不想过问，单掌一揖：“好在无事，咱们兄弟告辞了。东面百里处就是海天派门户，如果有时间请二位道友前往喝杯清茶。”

    “一定。”云阳笑着送走两人。

    二人一走，所有村民都松了口气，然后大声欢呼起来。星河与星溪在他们眼中都是“恶魔”，是来伤害神女的人，如今一直，自然高兴万分。鲁多叫道：“护法金刚赶走了邪魔！神女保佑，真主保佑！”众人也都大叫。

    那少女依然坐下讲经，脸上波澜不惊，似乎什么也没发生过。遇到这样一件事情，云阳干脆也坐到一旁“听经”。足足两个小时后少女才停止说话，转身对云阳道：“若遇危险，请来此地相见。”

    云阳怔了怔：“原来你会说话！”

    少女不理会云阳，缓缓起身往村中央走去，众村民跟随。

    “危险？我有什么危险！”跳上车，云阳迅速驶离镇子，有村民追在后面跪拜。

    当云阳回到基地的时候天色已黑，人一到，立刻被卫兵请走。基地内唯一的小客厅内，简辉和简蕙以及许多基地的要人都在，每个人看向云阳的目光都有些古怪。

    云阳笑笑：“几位叫我来有事吗？”

    “云先生去了哪里？”简辉笑着问。

    云阳道：“追敌人。”

    众人都一愣：“追什么敌人？”

    云阳神色凝重：“我本来开着车去雪山随便走走，结果发现有一道人影从山上飞奔下来。对方脚不沾尘，绝对是一名高手，于是我立刻下车追赶。”

    “追到了没有？”众人急切地问。

    云阳点点头：“当然追到了，可惜我打不过她，又被她跑掉。不过我留下了这个。”说着，从口袋里拿出那枚秘立方。

    简辉大喜，叫道：“是它！”伸手从云阳手中接过秘立方。

    拿着秘立方在手中翻看着，简辉满面喜色，微笑道：“云先生这次又立了大功！”忽然间，手中的秘立方“呼”的一声飞出房间，眨眼不见。所有人都惊呆了，云阳连忙追出去，众人也紧跟着跑到外面。

    出来时，几人都发现云阳呆立基地大院中，正抬头看着夜空发呆。

    简辉焦急地问：“云先生，东西呢？”

    云阳指了指天空，众人抬头观望，那里恰好有道蓝色的光线一闪而没，云阳长长叹息一声道：“它飞走了。”

    所有人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵，飞走了？

    “为什么会这样？”简蕙开口问。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    云阳摇摇头：“不知道，这世界上有许多我们无法解释的秘密。就像今天我遇到的那名少女，她随便一拳就能把我打退，实力真可怕，而且她给我一种奇怪的感觉。”

    “什么感觉？”众人追问。

    “她不是人。”

    众人都感觉脊背发冷，简辉一跺脚：“算了！我们如实上报！”

    虽然简辉的心情十分恶劣，但仍然备了一席酒菜招待云阳。桌上坐有六人，除简氏兄妹外，还有三名基地的军官。众人推杯换盏，没多久，简辉言归正传，先敬过云阳一杯酒然后笑道：“云先生，这次多亏了你出手击毙强敌，不然我们恐怕还会有损失。”

    云阳微微一笑：“应该的，只是简先生能否把事情的始末告诉我？我现在还不明白是怎样一回事，今天那块水晶，还有我遇到的少女。”

    简辉苦笑：“东西已经不见，这事情已经没有必要向云先生保密。一个月前我们接到上级命令，基地所在的位置有一个藏宝地点。一旦找到，就会得到一样十分的东西，上面称它为‘母体’，就是方才那枚水晶立方体。”

    “得到命令之后，我们立刻开始寻找。寻找的过程中与一股武装力量遭遇，就是被云先生消灭的那些人。后来我们终于进入宝藏，却发现秘立方和一具躺在水晶棺内的女尸。本想等专家前来处理，才等候一夜，就发现女尸不见，‘母体’也飞走，结果咱们一无所获。”说到这，简辉再次叹息。

    云阳一副思索的模样：“你是说，尸体不见了？是怎么样不见的？”

    简蕙道：“按照云先生与遭遇和我们现场的查看，女尸应该是自己离开，并且带走了‘母体’，后来被云先生截获。”

    云阳一脸吃惊：“尸体自己走吗？”立刻又摇摇头：“这不可能，虽然世界上有修行人，但起死回生这种事情太离谱了！”

    简辉苦笑：“但目前也只能这样推断。不过事情已经过去，事实如何已经不再重要。”然后与云阳同饮一杯，笑道：“云先生，这次您帮了我们大忙，基地所有人都对云先生表示衷心感谢。基地存在的目的是为了对付那些敢于侵犯国家利益的势力，极需要云先生这种人才，所以，我们都希望云先生能够留下来。”

    云阳立刻点点头：“其实，我对原来的工作也已经十分厌恶，留下工作倒是件好事。”

    简辉大喜：“云先生答应了？”

    云阳道：“可惜我还有许多私事没处理，所以我希望简先生给我一些时间。”

    简辉一笑：“这个没问题，云先生什么时候处理完私事就什么时候过来，我们随时欢迎！”

    云阳心想：“我这私事可是多得很，要处理一辈子啊！”笑了笑：“这几天多谢你们的招待，我敬大家一杯。”酒喝得好像很愉快，直到很晚云阳才回到招待所休息。

    云阳卧室的单人床上，那枚秘立方静静放在床头。当时简辉接过秘立方，云阳立刻利用念力把秘立方移动，迅速进入卧室。与此同时利用体内的蓝色能量在天空中造出一道蓝光，仿佛秘立方忽然飞向高空。

    云阳刚放好秘立方，就听到有敲门声，冷哼一声，大声问：“谁？”

    “我，简蕙。”

    云阳打开门，简蕙不客气地直接走进屋子，冷着脸。

    云阳笑道：“你怎么还不睡觉？都已经凌晨一点，不困吗？”

    简蕙在房间内走动着，淡淡道：“我睡不着，想和云先生聊聊天。”

    “抱歉，我很困，想休息。”云阳的口气有些不善。

    “明天你就要离开，咱们从此没有见面的机会，多聊聊不好吗？”简蕙道，似乎话中有话。

    云阳拉出一张椅子给简蕙，然后在对面落座，笑道：“你在说什么？”

    “我说什么，你不明白？”简蕙盯着云阳，那双眼睛好像在发光：“飞机上，你用念力招惹我，今天晚上，你一样可以用念力拿走‘母体’，是不是？”

    云阳“嘿嘿”一笑：“我不明白！”

    “其实从一开始，你就知道我们的目的，这也是你的目的，就是得到‘母体’。”简蕙缓缓道：“大家辛苦了这么久，成果却被你一人独得，你真让人佩服！”

    云阳“哈哈”大笑，笑声让简蕙皱起秀眉：“你笑什么？”

    云阳的笑戛然而止，一双冷电般的目光射向简蕙，森然问：“简校官，如果，我是说如果，我决定杀掉你们所有人，你们认为这个基地的人能够支撑多久？”

    简蕙忽然心头一冷，猛然站起：“你敢！”

    云阳冷笑：“这只是一个比喻！何必害怕？这个比喻是想告诉你，如果本人真的想得到什么东西就没必要和你们拐转抹角！大可一口气杀掉你们所有人，你不要忘记，我是一名杀手！”

    简蕙瞪着云阳，云阳也瞪着简蕙，两人互相对视了足足两分钟，简蕙才“哼”了一声，转身大步离开，并且留下一句话：“我会找到证据，就算你离开！”半路将撞倒两张椅子，摔碎一把茶壶。

    女人走后，云阳一脚把门踢上，骂道：“疯女人！”

    第二天清晨，基地中大部分人前来相送云阳。登机前，简蕙走近云阳，低声道：“我打赌，你不会再回来！”

    云阳也低声道：“看来，那天我真不该摸你！”说完转身上机，身后的简蕙气红了脸。

    下午两点，云阳抵达京都，一小时后进入云表瑶所在酒店。云瑶上班未归，云阳打开电脑与教官取得联系：“任务完成！”

    教官：“意料之中，我的朋友对此十分满意。”

    “他们想留下我，你的朋友野心不小。”

    教官：“你这样的人才，谁见了都想留下。你好好休息，晚上我安排你与内堂长老见面。”

    云阳：“这么着急？”

    “这是机遇，几名内堂长老恰好都在京都。错过这次，你以后再加入清虚内堂会麻烦十倍。”

    “好，我去。”

    “到时再告诉你地址，时间大约晚八点，别迟到！”

    “我明白。”

    云阳舒舒服服洗过热水澡，刚换上浴衣出来准备吃些东西，忽然听到门铃响了。云阳去门前看了看屏幕，发现三个漂亮的女人笑嘻嘻站在门前。云阳立刻吃了一惊，奔过去猛然把门拉开，立刻有个漂亮小妞尖叫一声，扑上来把云阳抱个满怀。另外两个女人也左右地把云阳抱住，脸上被三个女人“波波”被人亲着。

    云阳又惊又喜：“你们怎么来了？”

    原来三女不是别人，正是水袖儿、叶宛筠和洛兮三女。洛兮缩在云阳怀里，“嘻嘻”笑道：“是袖儿姐，她知道你在这里啊！”云阳忽然想到，水袖儿因为秘立方能量的关系，所以与自己之间有种奇异的感应，一旦用心感受就能预测云阳所在的方位。

    云阳连忙甩上门，瞪着眼道：“来之前怎么不和我说一声？”大手在小妞身上一阵乱摸，惹得几人不住尖叫。

    水袖儿嗔道：“要是告诉了你，你会让咱们来吗？”忽然朝四周嗅了嗅：“好香啊，而且女人的香水味！”另外两小妞也都四处嗅了嗅，立刻叫道：“是有香水味，咱们都不用这个牌子呢！”

    云阳翻翻白眼：“原来是三只小狗吗？”抱住洛兮奔进卧室：“小乖乖，老公疼你！”洛兮放声尖叫，两人在床上闹作一团。可惜云阳转移话题的办法失效，水袖儿和叶宛筠兵分两路，开始对房间进行侦察。

    很快，水袖儿第一个发现了女人的梳妆台，然后叶宛筠发现了许多女人衣服，包括几套性感的情趣内衣。女人们怒气冲天，拿着“证物”便冲到卧室，却发现云阳正骑着小白花一样的洛兮身上耸动着，洛兮十分没出息地大呼小叫，手舞足蹈的样子表示她欲死欲仙。

    云阳抬起对两女笑笑，装傻问：“袖儿姐，你手里拿的什么？”

    水袖儿恨恨地一跺脚：“你不知道吗？”

    云阳一边动一边叹息：“袖儿，宛筠，我刚刚从外地回来，这里不是我住的地方，我都不知道主人是谁。”

    叶宛筠奇道：“不是，那为什么易哥哥会住在这里？”

    云阳道：“一言难尽，我根本就不知道这是什么人住的地方。为了隐藏身份，老公我不得不故意来到这里暂住，因为别人住过的房间才安全。”

    这会儿连洛兮也好奇起来：“大哥，你为什么要隐藏身份呀？”

    “因为有人追杀我。”云阳一语惊人。

    三女的心脏都是一阵狂跳：“追杀，什么人追杀你？”立刻都把云阳外边偷香的事情忘到一边。

    云阳笑道：“我也不知道他是什么身份，但对方十分厉害，把我从京都一直追到西边沙漠，有好几次我差点在沙漠里受伤。”

    三女芳心揪痛：“那个追杀你的人真该死！”水袖儿一直感应着云阳，她知道云阳前些日子忽然林京都的方位往西北移动，因此立刻深信不疑。

    云阳淡淡一笑：“没关系，老公我本事大着哩！那杀手再厉害，也不可能是我对手。”

    这会儿心平气和，水袖儿柔声道：“那弟弟你伤着没有？”一双小手在云阳身上摸来摸去，直到没发现伤口才放心。

    “易哥哥，你干嘛选这么一间女人用过的房子，这样多不好。”叶宛筠小小地抗议一句。

    云阳连忙点头：“是不好，但那个时候情况紧急，不得己才过来。”

    “万一房间的主人回来怎么办？”水袖儿忽然问。

    “简单，一拳头打晕她。”云阳笑说：“其实，这不一定是女人的房间。”

    “为什么？”三女好奇地问。

    云阳“嘿嘿”一笑：“难道一定是女人才会穿女人的衣服吗？”

    叶宛筠立刻尖叫一声，连忙把手里的几件证物内衣扔掉，然后粉拳在云阳身上一阵乱捶：“易哥好坏！”叶宛筠可是最怕听人说人妖。

    忽然间，门铃响起，云阳心中“咯噔”一声，暗道：“古怪，怎么没有预感？难道不是小瑶回来了？”

    四个人都停下动作，云阳到这会儿把心一铁，倒什么也不怕：“袖儿，你去看看。”

    水袖儿跑出去拿开门链，发现门前站着一名容貌温宛的女子。

    “你找哪一位？”水袖儿心虚地盯着女人问，心里却认为她是房间的女主人。

    来人正是小瑶，她看到开门的是水袖儿后表情一怔，然后微微一笑：“请问，周梅女士住这里吗？”

    水袖儿松了口气，心想一定是找原主人来的，连忙道：“对不起，我不认识周梅。”

    “哦，那一定是我记错了，对不起，打扰了。”小瑶微微躬身后退出。

    云阳正担心，水袖儿笑着跑回来：“不是主人，吓我一吓呢！真要是把人家打昏了多不好。”

    云阳心中一动，暗忖：“小瑶挺聪明。”

    三女轮番上阵，云阳兵来将挡，三女依然不敌他的勇悍，纷纷败下阵来。大床上被折腾成一片狼藉，水袖儿三位娇女人都是周身软绵绵的不想动弹，最终只好云阳收拾一切。大被同眠，平常可极少有这种机会，这一次难得，因此云阳犹显得比往常勇猛。

    激情之后，云阳扮起了按摩师，一双热力十足的大手在水袖儿香肩上揉来捏去，水袖儿舒服地发出阵阵娇吟。一边享受，三女一边和云阳说话。

    “这段时间家里都好吗？”云阳问。

    洛兮抱着枕头快要睡着了，叶宛筠清醒着：“很好啊，就是咱们家的老黑咬了人了。”

    云阳心头暗乐：“哦？咬了什么人？”

    “还有谁啊，你走后的第二天，有六、七拨人去家里救婚，老黑见一个咬一个，伤得都很重呢。”叶宛筠拍拍胸脯儿，一副心有任悸的样子：“老黑它们可没这么凶过，大黑和二黑也上去咬人。”

    云阳“哈哈”笑起来：“咬得好，这死狗真给我长脸！”
------------

第192章 亡命天涯1

    云阳那天离家的时候，曾经吩咐老黑遇到再有人来骚扰时就可以下口咬人，老黑果然不负云阳期望，真的把那些乐劲派来的人咬伤。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）看到云阳一脸高兴的样子，水袖儿嗔道：“你还笑呢！因为这件事警察都找上门了，那些受伤的人还请了律师，非要把老黑它们当作恶犬抓起来，我们花了不少钱才摆平这件事情。”

    云阳“嘿嘿”一笑：“花点钱算什么？我回去还要好好奖励老黑它们！”

    云阳的按摩很有门道，将一股真气运用到手掌，然后透过肌肤进入人体，使人产生一种舒服无比的感觉。没多我三女都沉沉睡去，云阳立刻趁机换上睡衣悄然离开房间，不久后敲响隔壁的房门。开门的是小瑶，她微笑着把云阳请进。

    “主人，她们是主人的妻子吗？”小瑶问，语气很平静。身为云阳的“女奴”，小瑶内心对自己有十分清晰的定位，知道自己应该得到什么，不应该得到什么。

    云阳点点头，一边走到房间的沙发上坐下，一边道：“多谢你见机得快，不然今天很麻烦。”

    “小瑶开门的时候发现门链拴着，所以就知道一定是主人回来了。后来那位女士应门，我猜她可能是主人的妻女或者女朋友，因此小瑶不愿冒昧打扰，骗说走错了地方。”

    云阳微微一笑：“你来之前，我刚刚骗她们说是住别人的房间，刚才万一揭穿了，她们会很伤心，多亏了你机灵。”

    “是小瑶的不好。”小瑶低下头。

    云阳把小瑶拉进怀里搂着她轻声道：“你胡思乱想什么？其实我早晚会把事情告诉她们，但必须用适当的方法，在适当的时间。”忽然苦笑起来，“其实不仅你，还有那么几个，真是大麻烦啊！”心里忧愁了一阵，忽然又问：“公司的事情怎么样了？”

    “对于龙家和聂家的侦查工作已经开展，估计一月内就可以拿下。另外，东海市两家帮会也开始接触，一切顺利。”

    “很好，公司里有你坐镇我就没什么担心的。”看看墙上钟表，已经是晚上七点，拍拍小瑶香肩：“我有事情，隔壁她们都睡了，你帮忙暗中照看着。”

    “请主人放心，小瑶会保证她们的安全。”

    云阳回房间换上衣服，手机接到一条短信息：八点整于金虹大桥等候。云阳立刻出发，打车赶往金虹大桥。大约四十分钟的车程，途中云阳接到江英的电话，电话中，江英邀请云阳参加精英会举办的一次交谊舞会，有几位新成员加入。

    云阳心中冷笑，口中道：“一定参加，江兄多准备些好酒。”

    电话那端江英“哈哈”大笑：“那是当然，不仅有酒，还有美女相伴，哈哈~~”

    终于抵达金虹大桥，付钱下车后云阳桥上站了片刻，就有一辆很破的国产车驶过来。车门打开，一名秃顶中年人探头朝云阳招招手，云阳便钻进车子。

    “火枪？”车内后座坐着另一名中年人，胖胖的脸，笑容很和善地问云阳。

    “是。”云阳回答。

    “教官很推崇你，认为你将是一名十分合格的内堂成员，你对此持什么看法？”中年人又问。

    “教官的判断一向准确。”云阳并没有谦虚。

    中年人点点头：“看来你很自信，希望你的自信在接下来的审核中能够一如既往。”

    以后的时间，两名中年人都没有再问任何问题，云阳也一直紧闭着嘴巴。破旧的国产车驶入城郊一座废弃不久的工厂，云阳被带到一间宽大的车间。车间内显然被人着意清扫过，并不显得杂乱。

    六张椅子并排放在车间内，云阳进入的时候，椅子上分别坐有一名五、六十岁样子的男子。除此之外，只有随同云阳同来的两名中年男子，再没有其他人。送来云阳的两人对椅上六人微一点头，然后分别站立一侧。

    云阳对众人微微点头，心想：“竟然在这种破地方见面！”

    坐在最左侧的那名老者咳了一声：“我们六个是内堂长老，今天接受教官的申请，对你进入内堂的要求进行审批。下面，请你回答几个问题。”

    左数第二人继续问：“首先，你申请进入内堂的原因是‘拥有敏锐的第六感’，是这样吗？”

    “是。”云阳回答。

    “能否加以说明？”

    云阳神色认真地想了想：“我的第六感只有在面临生死的时候才会出现，无论是自己的生死还是别人的生死时刻都会产生。比如射击，我可以确定从哪一个角度射击能够准确地杀死目标，就是这样。”

    “第二个问题，加入内堂需要你未来保守内堂的一切信息，无论何时何地，都不允许透露给第三者，你是否能够做到？”左数第三名老者提问。

    云阳：“可以做到。”

    “请你把这份表格认真填写，内容必须完整而且真实。”说着交给云阳一份表格，两侧的中年人为云阳搬来桌椅，便于云阳填写。

    表格上有姓名、年龄、住址、工作单位等等，云阳迅速地填写完成，交给对方。

    “很好，今天之后，你就是内堂成员。由于教官的推荐，你的加入我们力求简捷。下面，我公布身为内堂成员拥有的权利和义务。第一条：身为内堂成员，每年至少接受一个任务，一个以上的任务可以选择不接受。第二条：身为内堂成员，每年固定拥有一亿元收入，接爱任务时额外获得奖励。更多更详细的内容，请你登陆清虚网站查询，你明白了吗？”

    “明白。”

    “很好，下面，我们六人轮流对你进行测试，请准备好。”说完，左侧第一人站起，然后双眼直直盯住云阳。云阳“看到”周围有一波波七彩的光波往自己发射过来，这是天人合一，身属灵境的修行者正常的感受力。

    仅是几秒钟，那人重双坐下，口中道：“精神力及格。”

    第二人忽然从座中跳起，迅速冲向云阳，两只拳头“咻咻”地打过来，出拳迅速极快。云阳只好出拳格挡，只拆了十招，这人立刻退回：“反应速度及格。”

    接下来几人又对云阳的力量、第六感进行测试，云阳都是及格。云阳对这些测试大觉无趣，一名步入灵境的修行者在精神力、力量等方面百分百会有提升，这些人的测试变得十分多余。

    测试完毕，六人同时起身：“火枪，你已经正式通过测试，成为内堂成员，下面，请接受信物。”一名长老将一枚手表交给云阳。

    手表拿在手里感觉很重，黑色外壳，对方同时交给云阳一份说明书。“这是内堂成员使用的通讯工具，请尽快掌握使用方法。”

    “是。”

    做完这一切，六名长老分别漠无表情地与云阳握手，然后丢下云阳纷纷离开。车间内只还留下云阳一人，叹息一声，只好步行离开。晚十点多，云阳回到酒店，立刻打开电脑与教官取得联系。

    云阳：“教官，今天的测试相当无聊！”

    教官：“你也这么认为？这是固有程序，任何加入内堂的人都必须经历，有许多人并不是灵境的人，但在某些方面很强，他们一样可以加入内堂。其实是你小子运气，六名内堂长老只是途经京都，他们都没有时间多停留，但又不得不卖我一个面子。”

    “这么说，他们对我的审核只是敷衍了事，并没有认真？”

    “如果认真起来，审核要经历至少一个月。这一个月里，你必须坐飞机跑六个地方，而且未必能够通过。”

    云阳：“你是不是内堂长老？”

    “废话！”

    “每年一亿的底薪，也算不错！”

    “钱是小事情，最重要的一点，成为内堂成员之后你会拥有一些特权。比如你想调查一些人和一些事情，或者想借助清虚的力量处理一些事情。当然，这些都会让你付出一定的代价。”

    云阳不以为然：“不是内堂成员，教官你不是一样帮我查资料？”

    教官：“……”

    第二天早晨八点，已经叫来早点的云阳奔卧室把三位娇妻叫醒。昨天被折腾的精疲力尽，这会儿都周身没有力气，全部赖在床上不愿意床。云阳伸手在小妞屁股上打了几巴掌，好歹把三女拉下床。

    洗涮后，四人围坐。早餐简单却可口，边吃云阳道：“打算玩一玩呢？还是立刻回去？”

    水袖儿对叶宛筠和洛兮挤挤眼，笑道：“当然要玩几天再走啦！而且弟弟好像也不怎么忙嘛，就陪我们喽！”

    云阳无可奈何，想了想：“既然要留下，那么我们换一家酒店，必须要找一个安全的地方。这样吧，我今天出去找安全的地方，看能不能找到。”

    三女点点头：“去吧，我们等你消息。”三女答应的这么迅速，云阳立刻狐疑起来，心想：“小妞哪这么听话过？看来有诈啊！”

    云阳刚刚出门，水袖儿三女立刻穿上外套尾随出门，。一边走，叶宛筠道：“袖儿姐，易哥哥知道我们跟踪生气怎么办？”

    水袖儿“哼”了一声：“怕什么？他应该害怕我们生气才对！”

    云阳出酒店后上了一辆的士，车上，云阳的表情哭笑不得，他自然知道水袖儿三个都在跟踪自己。云阳忽然对司机道：“前面路口左转，速度慢一点。”司机应下。

    到路口时，车辆显得有点拥堵，云阳的车刚过去，后面的车子便堵到了一处，水袖儿三女的车子便被截在了后面。洛兮叹息一声：“我都说嘛，大哥一定知道我们跟踪他，所以故意走这条路。”

    水袖儿叹息一声：“算了，咱们还是去买东西吧。”

    不远处，一名女青年忽然下车，步行追赶云阳乘坐的车子。云阳前往参加江英、任达年等人筹办的交谊舞会，隐约中，云阳感觉这次的舞会将会发生些什么，但具体又无法确定。“无法预知，难道今天的事情会牵扯到老黑和老银？”云阳心中猜测。

    舞会的举办地是一家会所，云阳刚到，立刻被侍者请入其中。远处，一名女青年静静观望，喃喃道：“要想办法进去才可以，不然难以查到他杀人的证据。”

    刚入大厅，厅中立刻响起热烈的掌声，男的女的上百人都微笑着注视云阳。江英、任达年、荣毅良、崔英等精英会成员微笑着迎上：“会长大人，你终于出现了！”江英笑说。其余诸人也纷纷前来相见，云阳笑道：“身为会长，这一切的事情却都让江兄几位操劳，我心里十分过意不去。”

    崔秀道：“你是帅，咱们是车，有什么事情会长大人只管吩咐。”

    寒喧几句，几名新加入精英会的成员前来与云阳交谈。云阳是精英会的会长，理论上是地位至高者，因此每个人对他都十分尊敬，至少表面上恭维。正在云阳举杯交谈的时候，一名周身包裹在黑纱中的女人步入客厅。

    守门侍者立刻阻挡，黑纱女子扫过两人一眼，两名侍者立刻全身抽搐着倒地不起，脸上显露出绝大的惊恐。一直远处观望着，却不知道如何进入的女青年看得清楚，心里吃了一惊，立刻往入口急奔过去。

    亲眼目睹一起杀人案，她至少要把刚才那个女人抓住。云阳这时与一名美貌女人共舞一曲，忽然转身看向大厅入口，眼中精光忽现。一名周身包裹于黑纱中的女人缓步接近，女人的出现让云阳内心中升腾起一股强烈的危机感，不受控制地连打了两个冷战。

    瞪大了眼睛看着女人接近，云阳下意识退开两步，双拳紧握。

    与会所相距不远的另一栋建筑内，一名男子眼盯着身前的电脑屏幕，对着手中的通讯下命令：“你的目标是精英会的会长，对，你的正前方，白色的西装，他正在看着你……哦，可怜的孩子，他好像很害怕。我的女神，杀掉他，让他品尝死亡的滋味~”

    江英几人都在云阳不远处，忽然见他神色紧张，都好奇地顺着云阳的目光看去，立刻都看到了迅速接近的女人。

    “云兄，你看上那小妞了？”崔秀笑问。

    云阳迅速转身后退，那儿放着三柄装饰用的军刀，云阳拿下那柄最长的，然后“叮”的一声抽出军刀。周围的人愕然相视，不明白这位会长抽刀做什么，难道想舞刀助兴？

    “咻！”

    这些人生平第一次听到这种声音，人体在迅速移动时产生的爆音。女人化成一道黑影朝云阳扑去，带着死亡的气息。云阳也用最快的迅速全力劈出一刀，“叮”的一声轻响，黑影后退，云阳手中的纯钢军刀断成数截。

    一声暴喝，云阳忽然转身狂奔，带起的狂风将两侧的桌椅行人都卷倒在地。而那黑纱女人，也立刻紧追上去。追随云阳一路而来，并且刚刚进入的女青年震惊地呆在原地，满脸的不可思议。而京城四少中的江英几个表情僵硬地互相对视一眼，都从彼此的目光里看到了恐惧与庆幸。

    如果换成自己，他们百分之百躲不掉杀手那一击，绝对不能！
------------

第193章 亡命天涯2

    云阳冲出大厅，没有机会乘电梯，只有经楼道步行下楼。云阳忽然之间明白前些天内心的不安源自何处，因为眼身后的死亡女神就是刺杀自己的杀手。教官曾经告诉云阳一个消息，死亡女神被欧洲杀手集团控制，成为凶名大盛的恐怖杀手。而精英会中江英等人得罪某方势力，对方派出杀手刺杀，云阳则是他们心中的替罪羔羊。

    云阳一路冲进车库，恰巧有一辆跑车刚刚驶入。云阳一把将车主拉出，车主怪叫一声被扯倒在地，回过神来，车子已经被陌生人驾驶着狂奔离去。正准备跳脚大骂，忽然一道白影一晃间朝前方追去，车主惊的怔的原地，叫不出一个字。

    车速被云阳飙到时速两百，两侧的景物迅速倒退，车到之处掀起一道狂风。一路之上连闯红灯，惹得六辆警车身后追赶，只是很快都被抛到身后。凭借预知能力，云阳的车每每见缝插针，有惊无险，半个多小时后车子已经驶出京都，进入城郊地区。

    云阳长松了口气，透过后视镜，好在没有发现死亡女神追来。云阳拨通水袖儿三女的电话：“袖儿，我有急事，需要离开京都一段时间。”水袖儿三女正下厨为云阳准备美食，接到电话心中都是一阵失落：“又要外出？要很久吗？”水袖儿叹息一声。

    “不会太久，袖儿，玩一段时间，赶快回东海，我回来后直接回东海，乖乖家里等老公。”云阳语带笑意。

    “知道啦！快点回来哦！”

    才与小妞们说了几句，云阳的脊背忽然一阵发冷，立刻一踩油门，车子紧跟着狂飙出去。十分钟后，另一辆白色跑车顺着云阳的方向追去。云阳的车子一直往西方行驶，每遇到加油站云阳必会加油，车内装满了食物与水。

    云阳自己也无法判断这次逃亡会持续多久，但他每停下来，内心立刻就有一种危机感。只是这种危机感十分泛泛，根本无法像平时一样准确预知将会发生什么样的事情，仅是感觉到危险而已。

    云阳的车子已经开了一天一夜，京都往西几乎直线地行进了四千多里路，但每当停车，那种危险的感觉仍然存在。前方的路已经变成沙石路，速度太快已经不可能，云阳只能尽量把车开快，继续往西行驶。

    因为云阳离开时“女神”乌木雅曾经说过一句说：“若遇危险，前来见我。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”除此之外，云阳自身也隐约有种前往西部的愿望。远方，云阳已经看到起伏不定的沙漠，而车子也已经耗光汽油。看着面前的滚滚黄沙，云阳不禁苦笑。不久前，他才刚刚从沙漠离开，而此刻又要被迫返回。

    从车内拿起背包，包内只有两瓶水和少量食物，以备不时之需。丢掉车子，云阳背上背包徒步走向沙漠。云阳开始的速度极快，若有人见，就会看到一道人影往前飞射。五个小时后，云阳的速度终于慢下来。

    云阳毕竟是血肉之躯，就算再强大，也无法长久的坚持下去。这时，已经是凌晨两点钟，沙漠中的气温很低。才一停下，心中那种危险的感觉再次产生。云阳已经十分疲劳，喝掉第二瓶也是最后一瓶水，又少量吃些东西，云阳开始打坐。

    仅仅半个小时，云阳心中的危机感猛然强烈起来，强烈到云阳无法定心打坐。睁开眼，云阳慢慢起身，目视东方，大约数百米外，一道黑影正迅速地接近。死亡女神绝对拥有恐怖的实力，但云阳无法准确了解她到底有多么强大。

    死亡女神行走时如同鬼魂，重心一直保持水平，这是最省力的一种先进方式。没有招呼，速度不变，死亡女神干脆利落地杀向云阳。云阳已经恢复体力，抽出藏身的匕首与死亡女神斗到一处。

    死亡女神的动作极快，她的武器就是两只白嫩的小手，但云阳清楚的很，这小手能够要人性命。打斗时云阳几乎完全丧失预知能力，一招一式只能靠本能。很快，云阳胸口挨了两掌，两掌打出，立刻会有一股阴冷的气息侵入云阳体内。但这股气息又立刻会被云阳左肩井穴所吸纳，除了不适之外，并没有对云阳造成实质性的伤害。

    但死亡女神的力量也是极大，虽然云阳体质极强悍，也依然被打得周身酸痛。云阳确定，如果这样被她碎敲碎打，就算是铁铸的也会被打散架。一拳逼退女人一段距离，云阳忽然转身逃跑，死亡女神立刻如影随形地继续追杀。

    远在京都，一名青年人通过卫星定位追踪着死亡女神的位置。这时青年人手持电话，脸上的表情十分震惊：“奇怪，追杀这么长时间还没有结果，太不可思议了！”

    “具体情况是什么？”电话里问。

    “女神从京都往西追杀三千公里，目前仍然往西前进。”青年人用震惊地语气说：“这怎么可能呢！”

    电话中安静了片刻：“耐心等待，女神是世界上最超级的杀手，她拥有神秘的力量，只要是人，就不可能是她的对手。”

    “是！”

    云阳不得不承认，自己逃跑的速度比不上死亡女神，他已经六次被死亡女神扑倒在地，后背之上血淋淋的有十几道伤口。云阳不知道自己已经逃了多远，凭着感觉，他一下往西南的方向逃跑。

    体内精力慢慢流逝，云阳的速度越来越慢，这时完全无法逃避死亡女神的追杀。

    “砰”

    一声闷响，云阳被死亡女神一掌打得飞起数米高，嘴角渗出一抹血迹。“我必须休息一段时间，不然一定会被她杀死！”云阳想到这里，忽然主动攻击死亡女神。两人拳来脚去，云阳身上又挨了十几下，脸已经被女人打肿。

    一声怒吼，云阳双臂将女人紧紧抱住，同时双脚像绳子一样缠住女人双腿。女人的力气比之云是的绝对有过之而无不及，但云阳这种手段是从幻影那里学来，十分有效，一分的力量可以制住十分的力量。
------------

194 亡命天涯3

    云阳此刻完全控制住死亡女神的身体，左右手分别缠住她的左右手，左右腿分别缠住她的左右腿。只可惜云阳也无法摆脱，只能始终如一地保持同一个动作以便缠住女人，因为一旦松手，等待他的将是这个恐怖女人无情的杀戮。此刻，云阳的前胸紧紧贴着女人的后背，正巴搁置于她后脑的位置，呼吸时，云阳从女人身上嗅到一股香水味。

    女人十分安静，虽然已被云阳控制却绝无丝毫的慌张。相反，云阳时刻都能感觉到她强大的力量反制，稍有不慎，这个恐怖的女人就会脱离控制。云阳将脸侧开，一边调息一边问：“美女，你到底是什么人？”

    没有回答，云阳叹息一声：“何必要杀我呢？我从没得罪过你，相反你我还有过一面之缘，记得你那时刚从棺材里出来。话说一回生二回熟，为什么非要打打杀杀？”还是没有反应，云阳也只好闭上嘴巴。

    抱着这个女人，云阳的第一感觉就是冷，沙漠里的夜晚本就已经寒冷，但女人似乎比这黑夜还要冷。“难道是冷血动物？”这个判断让云阳心中一阵不舒服，很明显，死亡女神应该不是人类，至少不是正常的人类，那么她会是什么？

    “喂，你是不是人？”东边泛起鱼肚白的时候，云阳已经恢复的差不多，终于忍不住询问。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)女人默然无声，云阳忽然低下嘴巴，靠近女人的肩膀。死亡女神穿的是黑色连衣裙，衣衫十分单薄。云阳用牙齿“丝”的一声把女人肩膀上的衣物撒断，里面露出雪白细嫩的肌肤。

    因为无法用手摸，云阳只好用舌头舔了舔，触感告诉云阳，女人的皮肤十分有弹性，与印象中舌头的感觉比较了一下，好像比家里几个妞的还要好。只是女人的皮肤很冷，冷的像冰一样，云阳心里也跟着发冷，心想：“这女人九成九不是人，人的体温不可能这样低！”

    “你杀我，我咬你一下不算过分吧？”云阳忽然低声问，低头一口咬住女人肩膀上露出的一片白嫩肌肤。上下门牙磨切，感觉肌肤的弹性十足，竟然不容易咬破。来回磨切了足足百来下，云阳才咬下小小的一块皮。

    晨光下，云阳看到女人的肩膀渗出一滴血珠，红色的血珠。云阳舌头将那滴血舔起，口感微咸，并且很冷。“流着血液，体温却这么低，这怎么可能呢？”云阳可以确定，这样的低体温环境，正常人的血液绝对会结冰。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    女人肩膀终于被云阳咬破的一瞬间，她的眉头微微皱了皱，挣脱的力道也忽然加强了几分。云阳刚刚尝完鲜血的味道，对女人道：“邪门！你到底是什么东西？生化人？机器人？还是外星人？”

    等来的仍然是女人的沉默以对，云阳冷笑一声：“你如果不回答，我现在就一口一口把你吃掉。从肩膀开始，你的皮肤这么好，咬起来一定有嚼头！”说着低头又云啃女人的肩膀，忽然“咦”了一声，原来不知何时，女人肩膀上的咬伤已经消失。

    云阳立刻又咬出一个伤口，然后盯着伤口，发现女人的伤口在以肉眼可见的速度发生着变化。先是合拢，然后疤痕消失，伤口迅速愈合如初，就像从来没受过伤一样，就连残留的血迹也慢慢渗入肌肤中，皮肤表面变得十分干净。

    云阳吸了口气：“古怪！这还是人吗？”

    接连被云阳咬了两次，似乎感觉到了危机，女人挣扎的力量再次加大，云阳几乎困她不住，喝道：“老实一点，不然我一口咬下你一块肉！”其实云阳清楚自己无法长久困住这个女人，他唯一能够使用的武器只有一张嘴。不过她的皮肤十分坚韧，加之迅速的恢复，恐怕非但咬不死女人，反而还会被她挣脱。

    云阳的威胁没产生丝毫效果，女人依旧挣脱扎，云阳怒道：“信不信我咬掉你耳朵？”张嘴一下把女人左边小巧玲珑的耳朵完全放进嘴里。女人的耳朵很滑很凉，含在嘴里像含着冰块，云阳倒真想咬一咬。

    被束缚住的女杀手忽然力量大增，云阳感觉一股巨力袭来，一下被女人撑开，接着面上一股劲风吹到。云阳心头一惊，屁股一着地立刻往西南狂奔。可惜女人的速度更快，一掌砍在云阳肩膀，云阳痛呼一声，撒腿狂奔。

    一追一逃，云阳与死亡女神不时停下来打一阵，然后继续追逃。时间又过去了三个小时，云阳恢复的体力再次消失，最要命的是，他的身体十分缺水，口干舌燥，四脚乏力，就像一个男人刚在女儿国住了一个月。

    第二次，云阳想故计重施，把死亡女神困住，以图恢复体力后继续跑路。但让云阳无比郁闷的是，每当云阳试图靠近，恐怖的女人会毫不犹豫地一掌将他打飞，丝毫不给云阳完全接近的机会。既然无法近身，云阳只有挨打的份儿，前胸、背后都已经伤痕累累，身上的衣服已经成了一缕缕的布条儿，万分狼狈。

    又是一个小时，云阳的视线开始模糊，速度慢得像是普通人在奔跑。但奇怪的是，死亡女神的速度也渐渐慢了下来，这给了云阳喘息的机会。云阳不时回头观望，发现恐怖女人的表情似乎有些犹豫，而且明显没有尽全力，不然她可以迅速追上云阳。

    “这小妞心软了，不再想杀我？”云阳心想，又立刻否定：“她心软才怪，妈的就是一个变态杀人狂！”

    周身全是伤口，云阳很痛也很累，但绝不能停下，拼尽所有的力量，云阳依然保持着速度跑路。死亡女神一直与云阳保持大约两百米的距离，不会太靠近，也不会太远离。又是半个小时过去，云阳开始深一脚浅一脚地走路。

    上午的太阳很毒，大地就像一个大烤箱，云阳只想快点走出这该死的沙漠。好在，他已经看到前方不远处的一座小镇，以及更远处的大雪山。这里云阳曾经来过，生命女神就在这里，并且曾经让云阳如果遇难时前来找她。

    云阳忽然在镇口停下，因为他发现死亡女神远远站着，并没有接近。与此同时，一名周身白衣的少女出现，也是静静站在那里。两个女人相距大约一千多米，彼此对视着，云阳脊背忽然一阵发冷，拼尽了全部力气朝镇子奔去。
------------

195 再回基地

    云阳一口气奔到生命女神身后，身心随之放松，几乎一屁股坐到地上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）转过身，发现两个女人依然还在对峙，都那么静静地互相注着彼此，一股无形的压力已然形成。这种压力使周围的一切都显得凝重起来。云阳盘膝坐下，体内真火流转的速度逐渐加快，指间与大椎穴两处隐藏秘立方能量的位置忽然微微跳动起来，两股能量迅速进入云阳体内。这两股能量特质一是“冷”，另一个是“动”，它们仿佛守卫一般将云阳包绕，渐渐不再受无形压力的影响。

    云阳盯着对峙中的两个女人，忽然之间，空间仿佛发生了扭曲。生命女神和死亡女神之间的距离瞬间缩短，变成了身体几乎紧贴。这是一种奇妙而且震撼人心的感觉，云阳忍不住瞪大了眼睛。“见鬼！”云阳低声嘀咕，与此同时，两女人双眼中同时射出两道淡淡的光，那光亮仿佛雾气，一边是黑色，一边是青色，四道光柱相撞，两人的身影立刻模糊起来，仿似一团烟云。云阳脑海中随之响起一个声音：“毁灭已被控制，你要在一年内找到毁灭本源。”

    那团模糊的烟云一样的东西忽然间消失，云阳猛然坐起，满脸的不敢相信。“人呢？”眼睛四处搜索，终究无法发现两个女人的身影。两个活生生的人怎么可能忽然间消失不见？她要我找到本源，本源会不会就是秘立方？云阳脑海中的念头转来转去，依然想不透彻。

    目前云阳只知道几个事实：两个女人掐架之后消失不见；生命女神在消失之前告诉自己要找到可能是秘立方的“本源”；死亡女神被生命女神称之为“毁灭”。除此之外，云阳还知道欧洲的杀手组织控制已经死亡女神，把这一切联系起来，云阳大致了解了事情的脉络。

    镇上的民众都聚集过来，那名懂中文的鲁多也在其中。民众明显对于云阳十分敬畏，远远的便伏地跪拜，口里念着云阳不懂的话语。云阳的样子十分狼狈，衣服一片一片，浑身都是血淋淋的伤口。不过这个样子看在族人眼中却都以为“护法金刚”是为了保护女神才会负伤，内心中的敬畏反而更加强烈。

    云阳对鲁多招招手，鲁多立刻满脸兴奋，连滚带爬地走过来：“护法有什么吩咐？”鲁多是一个有知识和文化的人，甚至接受过中学的教育，所以他心中的想法与族人有些区别。至少他知道云阳这位“护法金刚”是一位血肉之躯，需要吃饭穿衣，打架之后还会流血。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    云阳微微一笑：“我受了伤，你帮我处理一下，然后找些衣服和食物。”鲁多连忙应是，转身大声对族人说了几句，族人欢天喜地各自归家。而鲁多也引着云阳来到家中，是几间高大的土房。

    没多久，骆驼奶、菜饼等等食物被送到，还有人拿来一大瓶饮料，不过云阳看了看生产日期，它已经过期了两个月。镇上最干净和一位年青人把自己新做的衣服拿来送给云阳，做完这一切，民众们都匍匐在房外。

    云阳心里有些不忍，对鲁多道：“让他们都回去，我需要安静修行。”鲁多立刻大声叫了几句，外面的人渐渐散了。鲁多又端来一盆盐水，小心翼翼地帮助云阳擦试身体。大一些的伤口被简单包扎。如果搁平常的时候，云阳这时候一定会“嗷嗷”喊几声，可惜这时候他是“护法金刚”，再叫的话面子上过不去，无奈只能忍着。

    换上衣服后又吃了点东西，云阳把鲁多撵出房间，身心都十分疲惫的他需要时间恢复。极度疲倦的云阳迅速地进入定中，等到从定中醒来已是第二天的早晨。伤口隐约有点痒，好在精力已经恢复八成，云阳十分满意。

    房中略略活动了下身体，云阳推开木制的高大房门后发现房间外面盘坐着许多的族人，都眼巴巴盯住自己看。鲁多一见云阳出来立刻笑着迎上前：“护法，有什么需要吗？”

    云阳笑笑：“没什么，多谢你们。”扫了眼众人，随口问：“这里的环境很恶劣，为什么不移居到好点的地方？”

    鲁多一怔，像是想到什么，忽然跪到云阳面前：“恳求护法大人帮助我们！”

    云阳把鲁多扶起：“你说。”

    鲁多满脸欢喜：“多谢护法大人！护法大人，其实女神没有出现之前，我心里并不相信女神的存在，真是罪过，请护法大人原谅！”

    云阳微微一笑：“我赦你无罪，继续说下去。”

    “是！我们族人十几代人都生活在这里。本地的环境十分恶劣，水和食物常年得不到满足。其实地方政府曾经帮助我们迁移到更容易生活的地方，但族人们都不同意，因为他们要等待女神的命令。几乎所有族人都相信，女神一定会回来，谁也不愿意离开祖地。”

    云阳问：“你希望我出面让你的族人离开这里？”

    “是，护法大人在族人心中地位高贵，只要您开口，我想他们会同意的，在我们心目中，护法大人是可以代表女神的。”

    云阳点点头：“好，你可以告诉他们，我希望他们离开这里，怎么说你看着办。”这帮人供吃供喝，云阳十分乐意帮助他们。

    鲁多大喜，拜了一拜之后开始对族人大说着什么。镇上的人先是十分震惊，然后显得不知所措，都用不解的目光看向云阳。鲁多很费力的解释了很久，族人们的情绪渐渐平复。

    鲁多讲完，云阳道：“多谢你们的款待，我附近有几位军队里的朋友，我请他们帮助你们族人搬家。”简辉派出几十辆军卡一句话而已。

    鲁多十分欢喜：“多谢护法大人，地方早已经给我们安排了地方，如果有人帮助，很快就能完成。”

    云阳早晨又简单吃了些东西，然后骑了一匹骆驼离开小镇，镇上的人尾随车后跑着送出老远。骆驼的速度比不了装甲车，云阳走了大半天才看到基地所在的绿洲。近绿洲时，身下的骆驼也变得兴奋起来，脚步忽然加快。

    云阳头上裹着紫蓝相间的厚布，身体随着骆驼一起一伏，渐渐走入绿洲。远方立刻有一辆装甲车冲过来，两名士兵拿枪指着云阳：“下车！”

    云阳把头上的布解开，对两名士兵咧嘴一笑：“小闻，我们又见面了。”
------------

196 托负妹妹

    小闻睁大了眼睛，连忙拿开枪，叫道：“云先生！你怎么来的？”一把将伙伴举起的枪推开。小闻曾经负责照顾云阳，云阳就这么猛然出现使得他十分惊奇，仔细看了云阳几眼才最终确认。这时又有一辆沙漠摩托驶来，车上坐着一名英姿飒爽的女军官，远远的云阳就认出她是简蕙。

    拿掉墨镜，简蕙一双妙眸在云阳身上扫了两眼，嘴角透出一抹怪异的笑容：“云先生有何贵干？”云阳身上的衣服看上去十分怪异，脑袋被布包着，就像一名当地的土著居民，加之骑这么一头骆驼，若不仔细看根本无法与当初西装革履的“云先生”相联系。

    云阳咧嘴一笑：“刚回去，忽然就思念起沙漠的风光，而且简校官认为我不会回来，我就偏要回来一趟。”

    简蕙冷笑一声：“哦？看来云先生真是信人啊！请吧，我们该为你接风洗尘才是！”云阳把骆驼交到小闻手里：“小闻，带它去喝点水啃点草，再喂些干粮。”

    小闻笑着接过缰绳：“云先生放心，我会好好照顾它。”

    云阳很自然地骑到沙漠摩托的后座，简蕙“哼”了一声将车发动，一直把云阳载入车库。简辉早得到了消息，带领着基地的一批人赶到，一见着云阳面便大笑道：“云先生来得真快，我还以为会等上十天半月，没想到就几天的功夫！”十分热情地握紧云阳双手，所有人都以为云阳是前来任职。

    云阳满脸笑容：“我这是顺便过来看看，而且有点事情想请简兄帮忙。”

    “简兄”这个称呼让简辉心头一喜，拍拍云阳肩膀：“什么事情，我尽量做到。”拉着云阳坐到椅上，警卫送来茶水。

    云阳道：“我昨天徒步行走沙漠，想看一看沙漠的自然风光，体验一下沙漠生活。经过一座小镇的时候，小镇上的人十分热情，提供给我水和食物，还送给我衣服穿，所以我的内心十分感激。听说他们要搬迁，简兄也知道，这地方没车，如果仅靠骆驼搬家很困难。我立刻就想到了简兄，咱们的部队是人民的部队，人民需要的时候，我想简兄应该坐视不理吧？”

    这各事情对简辉来说只是一句话，立刻点头同意：“可以，两个小时我就能把车队配齐。”

    “我代镇上的人多谢简兄，另外，我的车坏掉了，所以要借简兄一辆车返回。”简辉一怔：“你还要离开？”

    云阳一笑：“有件要紧的事情我必须处理，不能回去太晚。”

    简辉沉吟片刻：“看来你的事情还没有处理完。车子的事情容易，我直接派军机送你离开。”看了简蕙一眼：“简蕙正好过几天也要离开，我让她陪云先生一起走。”

    云阳脸上的表情有些古怪，干笑一声：“简校官是要去做什么？”

    简辉笑笑：“小蕙年纪不小了，我已经给她递交了复员报告，明天就可以离开。只是我们兄妹从小都是孤儿，她一个人出去实在让我这个做哥的不放心，所以……”话没说完，但任都能听出简辉这是把简蕙拜托云阳照顾。

    云阳咳了一声：“简兄，简校官复员之后应该会有安排工作吧？”

    简辉“呵呵”一笑：“工作的事情不急，我想让小蕙休息一段时间，轻松轻松身心。她已经老大不小，不久恐怕就要嫁人，必须适应外界的生活。云兄你如果不介意，请代我照看简蕙一段时间，等她适应了新的环境，我再帮她安排工作。”

    云阳心想：“这八成是让简蕙监视我。”

    笑了笑，云阳很豪爽地答应：“当然可以，简兄的妹妹就是我的妹妹，一切由我安排。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不瞒简兄，我在外面有许多朋友，虽然他们不在军界，但人事人情的机会比较多。如果合适，我会帮简校官物色一些比较出色的男朋友。”

    简辉的样子十分高兴：“那多谢云兄了！”

    简蕙冷着脸一句话不说，似乎什么也没听见。云阳偷瞄她一眼，恰好简蕙也看过来，云阳咧嘴一笑：“简校官，我开了一家公司，里面的员工年青有前途的很多，一定会有你满意的人选。”

    简辉“哈哈”一笑：“我这个妹妹啊从小在军队里长大，对外界不怎么接触。她的婚事一直是我一块心病，能解决最好。本来，咱们部队里好儿男也不在少数，可惜小蕙都看不上眼。最重要的，我也希望她未来的生活能够脱离军营，过上正常人的日子，哪知道这样一次两次的就把她耽搁下来了。”

    不多久警卫送上酒水，众人边喝边谈。喝酒的工夫，简辉派了一个车队前往镇子帮助搬迁，天黑前一切装备完毕，随时可以出发。

    夜晚，云阳已经回到招待所睡下。简蕙满面怒气地找到简辉：“哥，你真让我跟他出去？”简蕙并没有复员，一切都是简辉的临时发挥。简蕙是个简明人，因此当场没有点破，但事后必须问清楚简辉的目的。

    简辉点上一支烟：“小蕙，他这个人我虽然不太了解，但也知道一些情况。据说他很有门路的手段，我真希望他能够给你找个好婆家。”

    简蕙一跺脚：“哥，你说什么呢！”

    简辉乐了起来：“开玩笑，哥这次让你去，最主要的是盯住这个人。虽然他说处理完事情会回来，可我不太信他，谁知道他什么时候回来？所以我想，就算他不回来，也要和这种人保持联系。指不定哪一天我们会再遇到难对付的敌人，到了那个时候，他对我们的帮助很大。”

    简蕙不以为然：“真遇到了，到时再联系他就是，为什么非要盯着？”

    简辉摇摇头：“小妹，你我都是练气的修真，灵境的高人这么好请吗？如果不盯住他，恐怕我们以后想找到这个人都不容易。”拍拍简蕙肩膀：“小蕙，我今天说复员的事情也不是随口说说，明天我就打复员报告。”

    简蕙一怔：“哥，我不要复员！”

    简辉的脸一沉：“怎么？你要一辈子呆在部队吗？你年纪不小了，必须一年之内交上男朋友，不然年纪再大就危险了！”

    简蕙撇撇嘴却没再说什么。兄妹二人谈话的时候，云阳这会儿却正借基地的电脑与精英会的人联系。或许是因为云阳这个傀儡会长被追杀的原因，竟然有近半数的成员在线。

    云阳一出现，立刻有十几名精英会成员与云阳联系。

    “会长，你还好吗？”有人问。

    “我很好，只是身受重伤，不知道能不能躲过今晚。”云阳回复。

    安静了片刻，又有人说：“会长一定坚持住，我们都在想办法。”

    云阳心里冷笑：“多谢大家的关心，那个杀手很厉害，我感觉自己生还的机会很小。我曾经与那个杀手有过交谈，她说精英会所有的人都是她刺杀的目标。”

    又是一阵安静，云阳估计着这些人恐怕已经吓傻了，继续道：“我会尽量逃跑，你们放心，我不死，你们目前应该都是安全的。”

    好半天之后，有人问：“会长，你说我们该怎么办？”

    “首先，我们应该知道是什么人想对付咱们精英会。”云阳道。

    “那还用说，一定是英国人！”有人道：“咱们在非洲的石油投资与他们的利益冲突。”

    云阳：“英国是老牌的殖民国，几家著名石油公司都被他们把持，和英国人争，我们胜算不大。”

    “谁说不是，唉，当初要是不杀他们的人，或许不会走到今天这一步。”又有人道。

    云阳：“目前来看，我们只有两条路可以走。”

    “什么路？”立刻有十几人问。

    “第一解散精英会。”

    “绝对不可以！”发言的是崔秀，“会长，他们有杀手，我们也有杀手。”

    “那么第二条，开始对英国人反击。”

    “反击？我们怎么反击？他们在非洲有十几个特种兵大队，都是世界一流的特种兵。上次我们是捡了便宜，才杀掉他们几个人，如果真刀真枪，那是一拼一个死。”

    云阳心念连转：“看来，我现在能做的就是尽量逃命，只要我一天不死，这一个杀手就不会威胁到其他人的安全。”云阳的这句话立刻显示出自身的一种伟大，似乎他活着是为了其他的人能够安全。

    “是是，会长一定要活下去！只要会长不死，英国人也拿咱们没办法。”一人道。

    “会长，这么多天了你都没事，能不能和我们说说那名杀手到底有多厉害？”有人问。

    云阳：“想必那天酒会你们也看到了她的样子，她是一个女人。不得不说，这个小妞很漂亮，可惜她也很危险。这名杀手行动的时候声息全无，不需要枪也不需要冷兵器，她只用一双手杀人。逃跑的过程中，我有几次险些被她撕成两半。要不是我的车技好，反应不慢，绝没有机会在这里和你们说话。”
------------

197 好好先生

    云阳相信，如果其余人与自己离得近，他一定可以听到这些家伙抽冷气的声音。“我从小习武，练过气功，平常三、五条大汉近不了我身。我以前是很自负的，但现在看来，我比那名女杀手还是差了十万八千里。我说了你们可能不敢相信，我在前面开车跑路，这个变态女人光着脚在后面追我，竟然一直保持两千米以内的距离。”

    聊天页面内一片安静，没有一个人说话，云阳继续：“好在我车上带足了汽油，一路下来逃了几千里，现在位于沙漠地带。”

    “会长在沙漠里？”会员们十分震惊。

    “会长跑这么远，真了不起！”有人顺便拍马屁。

    远在异地的崔秀立刻对身旁的一名正操作电脑的青年人道：“追察他的ip，我要知道他是不是真在沙漠！”几秒钟后，那名青年拉出一个电子地图：“少爷，他真的在沙漠里，而且是沙漠腹地，那种地方寸草不生，真不知道他是怎么活下来的。”

    崔秀一脸疑惑，立刻打出一段文字：“会长，你跑路也要带着上网本吗？原来沙漠里的信号也这么好用，难得。”

    云阳嘴角挂着冷笑：“崔兄有所不知，我正待在一座军事基地，这里的军官和我是好朋友，基地网络的速度挺快。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “你在军事基地？什么样的军事基地？”立刻有人来了兴趣。

    “对不起，我答应过基地的朋友不会向第三人透露，这是军事机密，抱歉了诸位。”

    云阳和会员们聊着，崔秀已经将京都四少中的其余三位叫到一处。此刻，四人都盯着大屏幕，云阳正滔滔不绝地与众会员交流。荣毅良瞪着眼：“看到没有？这小子是在收买人心！听听他说的，好像是为了精英会成员才会跑路，脸皮这么厚！”

    江英用力搓着下巴，似乎想搓下一块泥，咬牙道：“奇怪，那杀手绝对是目前最厉害的杀手之一，怎么到了现在还没有杀死这小子？”

    崔秀的目光扫过其余三人：“那么只有一个可能，这小子的实力与杀手相当，或者实力相差无几。”

    “可能吗？”荣毅良张大了嘴巴：“如果真有这样的实力，那他隐藏的可太深了，这个人也太可怕！”

    江英想了想：“他的资料我们调查过，并没有什么出奇的地方。或许，他是运气好，才一直没有被女杀手杀掉。”四相你看我，我看你，一时间无法判断。

    “我们设想一下，如果他不死，会是什么结果？”崔秀忽然问。

    江英吐了口气：“如果他能不死，在精英会内必然会拥有很高的声望。”

    “不死，也要死！”荣毅良瞪大了眼睛：“他回来那天，咱们为他接风洗尘！”四人静静注视着屏幕再不说话。

    这时有人问：“会长，现有女杀手什么地方？离得远吗？”

    云阳：“我们的距离不超过五公里，她应该一直在找我，随时可能找到。”

    “看来会长还没有脱离危险。”

    “是，如果再遇到她，我必死无疑。”云阳看上去十分悲观。

    “为什么？”有人关心地问。

    “我早说过已经受了重伤，现在走路都是问题，还怎么和女杀手对抗？”云阳停顿了片刻：“希望她不会找到我。”

    又是一片安静，云阳转移开话题，问：“我逃跑那天，听说最近股市震荡得厉害，有人知道内情吗？”

    “那是几大势力联手对付乐家，目前仍然处于相持阶段。不过看样子，乐家最终胜出的希望不大。云家、朱家还有那个股神古欢联合起来的能量太巨大了，别说乐家，任何一个财团也经不起他们的攻击。”立刻有人回应。

    “哦，原来这样！看来大家谁手中有乐家产业的股票要尽快出手，不然会陪着乐家一起倒霉。”

    “会长说得没错，我手还有大约几百万股约合一亿两千万，明天就会出手。我和乐家的人算是比较熟悉，其实乐家已经开始准备退路。就在昨天，当代家主乐劲的叔叔卷钱跑去美国。”

    这一通聊一直聊到凌晨一点钟才算结束，云阳盘膝打坐，一坐坐到天亮，外面响起简蕙的敲门声：“起了没有？”

    云阳快速地洗把脸，整了整衣服去开门。简蕙俏立门外，手里抱着一套新西装，双手交到云阳怀里：“换上吧，你看起来就像中东的穆斯林。”

    云阳咧嘴一笑：“多谢。”转身回房，迅速把新衣换上。再次出门，云阳已经形像大变，比原本精神了许多。简蕙仍然坐在小客厅，一身墨绿色军装让她显得十分精神，手里拎的一只女士小拎包又显得不伦不类。

    “你准备好了？”简蕙扭头问云阳。

    透过窗户，云阳发现军机早已经停在机场，笑道：“简校官很着急嘛！不要紧，到了那边，我一定尽快为你介绍一位男朋友。”

    简蕙鼓起香腮似乎就要发作，最终还是忍下。

    简辉等一批基地人员把云阳与简蕙送上飞机，机上早已经准备好云阳与简蕙的早餐。机上，简蕙与云阳相邻而坐，云阳一边吸着牛奶，一边盯着简蕙看。简蕙小口地吃着糕点，对云阳的注视全不理会。

    飞机渐渐上升，机身慢慢平稳下来，云阳指了指简蕙放到一旁的糕点盘子，笑问：“不吃了吗？不吃的话不要浪费，我帮你吃。”

    简蕙微微向一侧转过身子：“谁说我不吃？”拿钗子钗起，一口吃进嘴里，云阳怀疑她那张小口怎么会容得下这么大一块糕点。

    云阳不以为意地笑笑：“简兄让我照顾你，所以我必须知道你的打算。”

    简蕙好不容易才把嘴里的食物处理掉，连喝了几口水才恢复正常，淡淡道：“我没打算。”

    “没打算？”云阳瞪大眼睛：“住哪里，吃什么，多久后准备相亲，这些事情你怎么能不知道？不知道要仔细想，想好了之后告诉我。”

    简蕙红起了脸：“谁要相亲？你胡说什么！”
------------

198 素素未走

    “胡说？”云阳猛然一拍桌面，大声道：“受人之托，忠人之事！你兄长简辉让我代为照顾你这个妹妹，你的吃穿住行，交男朋友全要归我管！如果简小姐有什么异议，我们现在就可以和简辉联系，把事情说清楚，他到底是不是确定把你托负于本人照顾。”

    简蕙微微皱眉，只“哼”了一声，没有多说什么。云阳见女人这个样子，知道就算再招她也不会有多大效果，也就不再理会。心里想：“到了京都，随便找个地方把她一丢，小妞爱怎么着就怎么着！”

    正午时分，云阳返回京都，两人下榻一家高档酒店。简蕙上机前简辉交给她一张信用卡，里面有一百多万元钱。但进入酒店前前后后一直是云阳在刷卡付费，简蕙也乐得花云阳的钱，在她看来像云阳这种恶棍的钱完全可以用得心安理得，没什么不好意思。

    云阳和简蕙的房间相邻，放下东西，云阳立刻来到简蕙的房间。简蕙带了两个大行礼箱，这会儿正收拾里面的东西。云阳一眼看去，就见两个箱子中整整齐齐的全是女军装，不禁感觉好笑，咳了一声：“我说大军官！你些衣服有那么珍贵吗？拜托你已经复员了，不再是军人，难道还想每天穿着军装乱跑吗？”

    简蕙默默收拾着衣物，竟然没有反驳云阳的讽刺。云阳绕到对面，发现这女人的此刻的表情略带些惶恐和不安，眼神中弥漫着迷惑的感情。云阳暗道：“小妞乍离军营，心理上无法接受现状，真是可怜的小妞！”

    云阳不忍再说她，从身上拿出一张信心卡交到简蕙手里：“不巧，我这些天有些急事要办，你呢，先在酒店里呆一段时间。这卡里有些钱，你想买什么尽管刷卡。”

    简蕙立刻站起身：“我和你一起去。”

    “不行，我做的事情很机密，不能让你跟着，最多一周时间我就会回来，到时候再想办法安顿你。”云阳立刻拒绝。

    简蕙瞪着云阳，显示出她绝不会让步。云阳有些恼了，“砰”的一拍桌子：“简小姐，你要明白一件事情！你有照顾你的责任，但人没有纠缠我的权利！乖乖呆在酒店等我回来，或者咱们现在一拍两散，我懒得管你住哪吃哪。”

    简蕙叹息一声：“好吧，我在酒店等你。”

    云阳留下电话号码后便离开了酒店，临走时给简蕙留下一句话：“京都坏人多，我没来之前最好别出去，光在后果自负。”

    云阳电话知会了云瑶一声，然后来到朱家。朱氏父女都在家中，朱冰兰巴巴踮着脚尖站在大门外守候云阳。见阳的车子开过来，小妞笑着奔跑过去，把刚跳下车的云阳抱个满怀。感受到女人的热情，云阳顾不得有仆人在场，在朱冰兰俏脸上狠狠咬了几口，二人相拥着缠绵湿吻。

    远远的，朱绫烟与素素看向这边，素素笑道：“绫烟姐，冰兰姐和云先生好恩爱。”

    朱绫烟轻哼了一声，不作表态。素素又道：“唉，但愿云先生不是拈花惹草的人才好，不然冰兰姐一定会十分伤心。”

    朱绫烟瞪了素素一眼：“他如果敢，我会杀掉他！”

    素素抿嘴一笑：“姐姐开玩笑呢！”然后远远叫道：“冰兰姐，你亲热够了没有？”

    朱冰兰小脸一红，轻轻推开紧紧抱住自己的云阳，低声道：“易哥，我们房子。”几人上了院内的车子，不久后回到客厅。朱世骧已经等在客厅里，云阳上前见礼：“伯父近来安好吗？”

    朱世骧点头微笑：“我很好，云易，你这些天都不在，去了什么地方？”

    云阳一笑：“没什么，只是处理一点私事。伯父，与乐家的战况现在怎样了？”

    朱世骧道：“和我们当初猜测的一样，乐家的抵抗十分顽强，狙击它的人都没捞到什么好处。只不过，金佛中的其余大老板都已经蠢蠢欲动，过不了多久，不用我们出手乐家也会烟消云散。”

    云阳点点头：“我们只是导火索，用来引燃其余大老板的杀机。”

    朱绫烟道：“乐家已经开始寻找退路，但仍然没有丧失反击的能力。”

    商议一阵，朱冰兰便缠着云阳回到她的房间，小别胜新婚，朱冰兰变得热烈如火，云阳也尽量满足这被情火点燃的小女人。华灯初上，云阳陪着朱冰兰去后园小坐。素素和朱绫烟不久后也都过来，四个人随便聊着。

    谈话中，云阳随口问：“素素，你上次不是说想出国吗？怎么，不打算走了？”

    素素笑道：“是啊，冰兰姐对我这样好，我忽然舍不得。”

    朱冰兰奇道：“素素什么时候说要出国，为什么要出国？”

    素素抿嘴一笑：“我是随便说说，谁要出国呢？”

    云阳心中冷笑：“素素，国外的环境不错，天蓝水清，去那边未尝不是件好事。”

    朱冰兰掐了云阳一把：“你怎么像很希望素素走似的？”

    云阳笑了笑：“怎么会？我的意思是，我也很想去国外待一段时间。”立刻又补充道：“当然会带上冰兰。”朱冰兰“嘻嘻”一笑：“好啊，等忙过这阵子，我们一起去国外旅游。”

    随便聊着，云阳问：“绫烟，你听说过冷海峰这个人吗？”

    朱绫烟看了云阳一眼：“冷海峰是京都地下势力的一位头面人物，这几年发展的很快，我猜测他可能受到某些势力的支持，你问他做什么？”

    “随便问问。”云阳一笑。

    素素起身切了些冰镇小瓜与众人分食。云阳刚吃一口，朱冰兰很不知羞地去抢云阳嘴里的，像个乞食的小女孩。朱绫烟柳眉紧锁，这个姐姐越来越不像话了！素素则暗叹一声，缓缓把视线转移。

    朱冰兰故意咬住云阳舌头，一时间闹个不停。忽然之间，云阳站起身，对几人道：“我有些事情要处理，今晚可能不回来。”
------------

199 纯洁的女军官

    云阳总是说来就来，说走就走，朱冰兰已经渐渐习惯，并不觉得什么，点点头：“如果不回来，给我打电话。”云阳亲亲小妞，匆忙驾车离开朱家。云阳走后，朱绫烟道：“冰兰，希望你们结婚之后，他不会再这样。”朱绫烟已经对云阳这种作风大为不满。

    朱冰兰不当回事的“嘻嘻”一笑：“绫烟，以后要叫姐夫，可以再‘他他’的说，知道吗？”朱绫烟忍不住翻翻白眼。

    云阳离开之后，简蕙舒服地洗过热水澡，然后换上崭新的军装。云阳曾经让她不要出去，但简蕙不以为然，她认为身为一名军人，基本上没有什么人可以威胁到她。于是，简单吃了点东西后便离开酒店，她打算看一看京都的面貌。

    打了辆的士，简蕙计划先坐车随处看看，并且决定请教司机哪里适合参观。司机是名青年人，三十来岁的男性，容貌很斯文，面带着微知，很温善的样子。“小姐，要去哪里？”司机笑问。

    “顺着这条行驶，到地方我会让你停的。”简蕙道。

    司机开动车子，边笑说：“小姐好兴致啊，我们开车的可没这种心情。”

    简蕙淡淡一笑：“师傅，能和你聊聊吗？”

    司机透过后视镜打量着简蕙，简蕙一身军装非但没有将她的妩媚遮掩，反而更显得撩人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“当然可以。”司机笑起来，和美女聊天是他求之不得的事情。

    简蕙问：“你们司机每月的收入有多少？”

    司机道：“去掉油钱等等，我一个月赚三四千，最近生意越来越差，有时候剩不到两千。”

    “我听人说，出租车公司被黑帮的人控制，是这样吗？”简蕙又问。她所以发问，是因为云阳曾说国内出租车公司等等被黑势力控制的话，她此刻想加以证实云阳话的真伪。

    司机“嘿嘿”一笑：“小姐竟然对这种事情感兴趣，没错，这个行业很久以前就被人垄断，通过种种手段聚敛财富。”

    看到简蕙皱着秀眉，司机又道：“看样子，小姐你刚从学校出来吧？你们这些学生都不太了解我们真实的社会，这个社会永远是有钱人的天下。有了钱，势力就会慢慢的建立，一个地区的许多行业因此被垄断，这是很正常的事情，到处都这个样子。”

    “我还听说，农村的选举也会被黑势力控制，是真的吗？”简蕙又问。

    司机：“你算问对人了，我老家是农村的，前些年才出来，现在还时常回村里看看。可以这么说，村民其实早已经对当官的失去了信心，因为他们都知道无论谁坐到那个位置都会贪污渎职，那是板上钉钉的事情。这只是一个方面，更糟的是，许多村里的官儿一年连着一年上任，把村里的地啊、沙土啊、山石啊都卖出去，赚得钵满盆盈，一个个都成了百万富翁。到了这一步，这个当官的就拥有了相当的权力和势力，往往就会养一批走狗。”

    “这种情况下，谁敢对当官的不服，这些狗就会上去咬人。农村人嘛，活都不容易，谁还招惹他们？于是一年一年，村里的官儿都被这些人把持着。你要说他们是黑势力，我看差不多。”司机道。

    简蕙听到这里不禁叹了口气：“为什么没有人管？”

    司机好像听到一件很好笑的事情：“小姐，说句话你别生气，你似乎太幼稚。”

    简蕙怔住了，司机又道：“我读书不多，只能说说自己的看法。社会人群是一种金字塔式的结构，有钱的和有权的永远属于少数，他们位于塔的顶端，是富人。小姐知道什么样的情况下才会迅速产生富人和权力吗？”

    简蕙问：“是什么？”

    “不平等和剥削，富人与当权者的成长必须依靠这两样东西。”司机咧嘴一笑：“小时候，一直有人说消灭了剥削阶级，其实这是他娘的屁话，我长大了才明白……不好意思，我粗口惯了。因为我感觉现在有些人又当婊子又立贞洁牌坊，大家都心知肚明还要装，真他妈的恶心！”

    司机是个大嘴巴，而且愤世嫉俗，将胸中的闷气一吐为快，而简蕙成为了忠实的听众。简蕙一坐就是近两个小时，一步没有离开车子。司机既找到了一个漂亮的听众，又可以赚钱，心中老大乐意，更加将所知的一切种种都说出来。

    司机口中的那些江湖骗术、鬼蜮伎俩让简蕙心惊胆寒，她忽然发现这社会比战场还要恐怖百倍。说到后来，司机道：“小姐，我看你不适合外面走动，你这种人容易被骗，更容易受伤害。我可不是吓你，现在的坏人太多，随便就能碰上仨儿俩儿的。”

    简蕙笑笑：“师傅，是不是太夸张了？”

    司机“嘿嘿”一笑：“夸张？”忽然指着右前方一座高大的建筑：“你知道这大楼做什么用的吗？”

    简蕙摇摇头：“做什么用的？”

    “京都几百所大学的漂亮女生，有不少都在这里面做生意。这些女生十有八九都是半路被人盯上的。”说到做生意，司机的表情有些不自然。

    简蕙仍然不明白：“学生做生意？”

    司机苦笑：“就是……陪男客人睡觉那种生意。”

    简蕙并没有羞意，而是眉毛一挑：“女学生怎么会这样？”

    “我认识里面的一个朋友，他给我说过不少内幕。他们下手的对象大多是两类人，一类是家中经济条件不好的漂亮女生；另一类是花钱大手大脚，而家中又无法满足的女生。我那朋友说，每一年京都各大高构中有数百女生陷进来。做了一两年，她们或者被人包养，或者成为某些职员的地下情人。”

    “都是自愿的吗？”简蕙又叹息一声。

    “一般在他们的威逼利诱之下很少有人不答应，但只要做过一次就会时刻受制，永远被迫与他们合作。当然也有性子强的，后来也都服软了。”

    “为什么？”简蕙问。

    司机尴尬一笑：“你既然问，我没什么不好意思说的。女人嘛，一旦第一次被夺去，往往就会自暴自弃。”

    简蕙再笨也明白话中的意思，忽然道：“停车。”

    司机连忙把车停到路旁：“小姐，要下车？”

    简蕙付过钱：“我有些事情，多谢你和我说这么多。”

    简蕙下车，司机的车子仍然停着，一直注视着简蕙的背影，喃喃道：“妈的，要是我女人，死了也值，没见过这么纯情的。”

    忽然间，司机瞪大了眼睛，因为简蕙进入了方才谈论的那栋大厦京都不夜城。
------------

200 以身犯险

    前来不夜城的人绝大部分是男客人，而且不夜城只有晚间开业。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）看门的两外大汉见有这么一个漂亮的女军官进入，都有些纳闷，其中一人拦下简蕙：“小姐，请问你需要什么服务？”简蕙冷冷扫了这大汉一眼：“来这里能干什么？”

    两名大汉相视一笑：“对不起这位小姐，我们白天不营业，员工这时候都在休息。倒是提供一些小服务，比如按摩、洗浴什么的，小姐需要吗？”

    简蕙点点头：“那就找两个人给我按摩。”

    送走简蕙，两大汉大笑起来，一人道：“他妈的，咱们首次遇到女人来这里找乐子，而且看样子也是找女人，有趣！那小娘们样子真带劲儿，嘿嘿。”

    “你还别说，她这身军装真像那么回事，一般人学不来。”两人都笑。

    简蕙进入按摩室，叫来一名双十年华的女郎为他服务。女郎微笑着走进：“姐姐，你想怎么来呢？”

    简蕙道：“随便。”

    都是女人，简蕙不觉得什么，于是按女人的要求脱掉衣服。她进来其实是想了解情况，这里的服务小姐是不是真的是女学生，是不是真的受人引诱、威逼前来。简蕙自小军中长大，她一生接受的思想都极正派和正直的。面对社会上这类事情内心无法接受，也不愿坐视其继续发生，所以立刻亲自确认这一切，虽然这要冒一定的风险。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    女人的小手的按摩技术不错，让简蕙感觉极舒服，是时候套话了。简蕙问：“你叫什么名字？”

    这按摩小姐来之前，听说是位女客也十分好奇，所以从来之后就一直在观察简蕙。发现这位女客十分漂亮，而且气质不俗，对她印象不错。听问，按摩女笑道：“我是凤凤，姐姐，你来这里，真的是找乐子吗？”凤凤忍不住问。

    简蕙道：“我只是想来看看，了解一些情况。凤凤，你以前是做什么工作的？”

    以为是闲聊，凤凤没有多想，回答道：“读书。”

    “是怎么来到这里呢？”简蕙又问。

    凤凤有些警惕，笑道：“为了赚钱呗。”简蕙又问了一些，凤凤都没有如实回答。简蕙并不是一个社会经验丰富的人，她甚至在套话方面不如凤凤的水平，非但没有问出事情，反而让凤凤起了疑心。

    在做了一会儿按摩之后，凤凤忽然笑道：“姐姐，我去拿些香料，请等一等。”简蕙“嗯”了一声。

    凤凤离开之后，立刻找到一名负责保安，耳语一阵，那保安脸色一变，立刻电话通知高层管理人员。一分钟后，几名高壮的大汉赶到，领头的一人把一包东西交给凤凤，低声道：“想办法记她吃进肚里，别紧张。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    凤凤用力点点头，倒了一杯果汁，放了药之后端进房间。凤凤这么久才回，简蕙等得有些不耐烦：“这么久？”

    凤凤笑道：“姐姐，我怕你口渴，拿了一杯果汁过来，姐姐快喝。”

    简蕙一笑，不疑有它，接过便喝了：“多谢你。”

    凤凤心里忽然有些悲哀，少知道那些人会怎么对付她，忽然后悔自己的作为。简蕙重新躺下，问：“凤凤，你读书时是什么专业？满意这里的工作吗？”

    心不在焉地应付了几句，简蕙忽然感觉头脑一阵昏沉，刚合上眼，不知不觉便睡着了。

    当简蕙醒来已经是两个多小时之后，发现自己被绑在一张铁制的椅子上，身处一个极宽大的客厅。不远处，几名男子正谈笑着，注意到简蕙醒来，这些人立刻停止交谈，其中一名男子大步走来，他脸上挂着冷笑：“我们的女军官醒了！”

    男人的手轻轻托起简蕙漂亮光洁的下巴：“告诉我，是谁派你过来，免得受皮肉之苦。”

    简蕙一瞬间明白过来，不夜城的人发觉了自己的目的，用药迷倒自己后绑到这里。心中念头百转，简蕙忽然后悔自己的鲁莽：“我应该先通知哥哥的，不该自己一人行事。”同时也想起云阳临走前的警告，不要让她离开酒店。但如今再想这些都已经晚了，简蕙或许将面对十分悲惨的结局。

    “我只是客人。”简蕙知道绝对不可以承认什么。

    “不说？”那人阴阴一笑：“军官小姐，你如果不说，我会扒光你的衣服，然后让我几十号弟兄轮流在你身上玩个遍，你是不是已经决定告诉我一切了呢？”

    简蕙周身一冷，心沉到了谷底，惊得一句话也说不出。

    见简蕙仿佛呆住了，那人拿出一把剪刀，剪刀缓缓将简蕙胸衣剪开，简蕙耳中听到这些男人放肆的笑声。胸前一凉，上衣被剪掉，只余文胸还在，露出雪白粉嫩的肌肤。简蕙的皮肤很好，而且由于训练，他的身材十分漫妙，极少有女人拥有这种身材。

    男人们都瞪大了眼睛，拿剪刀的大汉笑道：“他妈的真是运气，以后咱们不夜城多了一位王牌女军官。”

    云阳跳下车便一路往不夜城大楼狂奔，两名守门大汉远远就喝斥：“白天不营业，哥们回吧。”云阳毫不理会，冲到门前两人一撞，两大汉直接被撞飞出去，把身后的玻璃门打碎，云阳速度不减地冲进去。

    一路之上无人能拦，云阳直接冲进电梯，电梯往二十七层上升。

    男人的手在简蕙手臂上轻轻滑动，然后慢慢往内侧靠近，游走到得肩。简蕙身体微微颤抖，咬着牙，拼命不让眼泪流下。她一向自认是坚强的人，但此刻，她似乎已经无法控制，眼角已经湿润，她一会儿想大骂，一会儿又想到云阳，他这时候在什么地方呢？当他得知我的遭遇，一定会嘲笑我吧？

    很奇怪，这个时候，她竟然会想到这些，这让简蕙的眼泪涮的就流下。

    “啧啧，看看，我们的女军官哭了，哎哟，真是我见犹怜。”男人冷笑着。

    “砰！”正在那只手将要进一步侵犯时，大门被人一脚踹开。一道人影一晃间便冲进来，男子只有机会抬头看一眼，胸口猛然一痛，直接被一股巨大的力量撞飞。身体飞起近十米高，撞破二十米外的大窗，从二十七层直往下掉落。

    其余人根本没有反应的机会，那人影一个晃动间所有人都已经吐血倒地。简蕙吃惊地微张小口，眼前有风声响了一响，云阳已经沉着脸站到自己面前。这一刻，简蕙胸口泛起无可言喻的滋味，张张嘴想说什么，又不知说些什么。

    云阳把绳索捏断，什么不说，拉起简蕙便往外走。出门，乘电梯进入一层大厅，简蕙一路被云阳拉着，最终钻进云阳开来的车子。

    直到车子发动后稳速行驶，简蕙终于问：“你怎么知道我在这里？”

    云阳没有回答，大声问：“我也想知道你为什么会在这里！”

    简蕙低下头，简单把事情经过说了。云阳听后忽然“哈哈”大笑起来，简蕙怒道：“你笑什么？”

    “我笑有些人不自量力！你以为你是谁？超人还是蝙蝠侠？可以维护世界和平？”

    简蕙咬着银牙：“我只知道我没有做！”
------------

201 美女不坏

    “靠！还真是大义凛然！可惜现在的人都高智商犯罪，你这种大义凛然屁用没有，反而把自己搭进去。你知道刚才如果我不赶到，你会是什么样的结果吗？”云阳扭头问她。

    简蕙又打了一个冷战：“我知道，但我只是想了解一些情况，他们不应该那样做。”

    云阳摇摇头：“世界上不应该这样做，不应该那样的人多如牛毛，你管得过来吗？简辉把你交给我，我就有责任照顾你，所以请你以后不要再这样冒失，就算想做女侠，那也要用点头脑。”

    “我不用你照顾！”简蕙攥紧小拳头。

    云阳冷笑：“是吗？可惜我丝毫看不出你有能力照顾好自己的能耐。”

    简蕙“哼”了一声，这表示她有点儿心虚，若不是云阳，刚才的情况所产生的结果不堪设想，她恐怕无法再继续活下去，那么只有死路一条。

    看到简蕙半天不说话，云阳的目光落到简蕙的胸口，那里露出白白的肌肤，简蕙的一只手臂挡在胸前，白色的文胸很可爱，也很诱惑。注意到云阳在看自己的胸，简蕙目现怒意，云阳立刻扭过头：“刚才害没害怕？”

    简蕙不说话，云阳又道：“懂得害怕，以后做事才会小心，不要以为自己会点拳脚，练过几天气功就了不起，你比起道上的手段还差得远。”

    云阳一边教训这个小女人，一边安慰几句。忽然，云阳将车子停靠一边：“等我一会。”快跑着进入一家商店。

    大约十分钟，云阳拎着大大小小的十几个购物袋出来，从其中拿出一件外套交给简蕙：“穿上，我随便选了几件，先暂时穿着，不喜欢以后扔掉就是。”

    简蕙默默接过衣服穿上，目光在其余购物袋上瞄了一眼。云阳似乎知道她在想什么：“拜托以后别再穿军装，人家只会认为你在制服诱惑，而不会把你当军官。这些衣服总有你喜欢的，回去换掉，喜欢什么样的以后再买。”

    简蕙微不可察地点点头，一直到云阳把她送到酒店，简蕙都很老实，没再和云阳顶嘴。把女人送回房间，简蕙的肚子忽然“咕”的一响，云阳问：“饿了？”

    简蕙脸一红：“一直没吃东西。”

    云阳电话叫来一些食物，简蕙那边吃着，云阳注视着她。这小妞似乎真饿了，吃相有些不雅。等吃过之后云阳站起身：“早点休息，明天我来看你。”说着离开房间。

    云阳一走，简蕙将云阳为她买来的衣服一件件都拿出来。她从来没穿过这些样式的衣服，有连衣裙、长裙、丝袜，根本就是一套系列装备。简蕙一件件在穿衣镜前试穿，每试一件，她的脸就有些发烫，心想：“这个混蛋，让我穿这么暴露的衣服。”但不可否认，换上这些衣服，她感觉漂亮了许多。

    云阳并没有回朱家，他电话告诉朱冰兰今晚无法回去。而来到云瑶所在酒店房间，已是晚上十一点多。云瑶刚刚睡下，但一听到门铃声她立刻满面欢喜地前来开门，她知道一定是云阳回来。

    打开门，云阳轻轻抱了抱女人：“吵醒你了。”

    云瑶温柔一笑：“主人，水小姐她们昨天就回东海了。”

    云阳点点头：“我知道。”云阳与水袖儿之间有种奇妙的感应，随时随地知道水袖儿的方位，与李静兰之间也有类似的感觉。

    “主人，今天要留宿吗？”云瑶问。

    云阳点点头：“我有事情要和你说。”

    洗过澡，云阳赤身趴在床上，云瑶骑在云阳身上为他按摩，两人一边交谈着。“韩小菲她们还算老实吗？”云阳问。

    “是的主人，他们对工作十分尽职。”

    “东海一帮一会的事情一定要处理好，按我说的步骤，如果他们有不同意见，你和我说。”

    “是。”

    “主人，胡小山今天亲自去公司视察，他还和我说了话。”云瑶说。

    “哦？说什么？”

    “他说‘这个云经理不简单，人不在一样出业绩，我就是要这样的人才’。”

    云阳笑起来：“他一直在怀疑我，但胡小山是枭雄，他敢用我。”

    “胡小山还带着他的女儿胡冰冰，她见到我很不高兴，问我主人什么时候回来，去了什么地方。”云瑶笑说。

    “你怎么说的？”

    “我说主人跑业务去了，不知道什么时候回来。她又问我和主人是什么关系，小瑶说，我是主人聘任的私人秘书。”

    说到胡冰冰，云阳叹息一声：“这个女孩受她父亲的影响太深，做事不知道轻重，眼里也没有善恶。你以后再和她见面，尽量保持尊重，不能让她知道我们的关系。”

    云瑶一怔：“主人是怕她杀我吗？”

    “如果知道内情，她一定会杀你。”云阳道，“而且，她有一个师父，你应该也听说过。”

    “谁？”

    “千面娇姬。”

    云瑶：“是听说过这么一号人，她在我们日本也极有名气呢。”

    夜渐深，云阳抱着云瑶正准备入睡，忽然“喵”的一声，老银不知打什么地方蹿进来。云阳立刻从床上坐起，对老银招招手，老银立刻跳到云阳床上。云阳道：“老银，我正有事情问你。”

    “喵。”

    “你猜我前几天遇到谁了？”

    老银盯着云阳，云阳继续道：“生命女神，乌木雅，你听说过吧？还有死亡女神，不过我并不知道她的名字。”

    老银一双金色眸子金光大炽，云阳见有戏，立刻问：“老银，告诉我她们是什么人？和你有什么关系？”

    老银转身跳下床，然后“喵”的又叫了一声，猫舌头伸了伸。云阳摇摇头：“小瑶，给它弄些吃的，这只死猫饿了。”

    服务送来一些肉食，老银很享受地饱餐一顿。见这只猫吃饱喝足了，云阳才问：“现在可以告诉我了吧？”

    老银忽然跳到一旁的上网本上，猫爪子在本本上拍了几下。云阳立刻开机，笑道：“你想用这个告诉我？”老银点点头。

    开机后，老银猫爪探出一根亮闪闪的刺，看到它云阳暗暗咋舌，知道这只猫爪子威力绝伦。云阳打开一个文档，然后对老银做了一个请姿：“老黑会写字，你会打字没什么稀奇。”

    那根爪刺“叭叭”地敲键盘，速度很快，屏幕上显示相应文字：“目前，你不宜知道太多，如果有一天，你集齐六枚秘立方，我会告诉你一切。”

    云阳瞪着眼：“等于没说！”

    老银打个哈欠，很不识趣地又跳上大床，很明显，它今晚打算这里过夜。云阳本来还想和云瑶亲亲抱抱，这会儿全无心思，他可不认为老银是一只猫，那种事情绝对不可以让它见到。

    第二天一早，朱冰兰便打来电话：“易哥，今天有时间吗？今天爸爸要参加一个慈善酒会，我和绫烟都去。”

    “我马上到。”

    云阳离开酒店，酒店对面是一家早餐店，云阳一出现，里面有一名女青年随后叫了一辆的士跟上。
------------

202 慈善酒宴

    云阳离开酒店，酒店对面是一家早餐店，云阳一出现，里面有一名女青年随后叫了一辆的士跟上，正是曾经怀疑云阳杀人的女警察小周。云阳前往朱家与朱氏父女汇合，然后同往慈善宴会。

    朱冰兰与云阳同乘一辆车子，云阳问：“这次慈善活动是什么人发起？”

    “说起来，这个人和易哥还是同乡呢，鼎鼎大名的股神古欢。”

    云阳一笑：“哦，原来是股神，他怎么会来京都？”

    朱冰兰瞪了云阳一眼：“看来你不怎么关心商界的状况，这个古欢的名头如今十分响亮。你知道吗？短短一个月时间，他就把基金增值百分之十一还多，简直就是奇迹！而且这一次就是他牵头狙击乐家。爸爸说，这个人前途无可限量，本次慈善宴会只是做做样子，真正的目的，这位股神九成是想结交京都各方人士。”

    “所以我们也要来？”

    “这种高人绝对是要交朋友的，不仅我们来，京都的富人恐怕大部分都会前来。不过，古欢虽然名头很响，仅凭他一个人还没有这样大的号召力，他是与京都云家合作，以两方的名义邀请众人。”

    云阳：“云家与云古基金如今的敌人都是乐家，他们合作很正常。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “是啊，这一次碰面之后，古欢的名头才算真正打响，到时候，他的基金募集资金就容易多了。”

    抵达风云大厦，外面停满了车辆，云阳看得出这些都是记者的车子。朱冰兰道：“古欢今天还会如开新闻发布会，这些记者都在等呢。”

    云阳笑笑，古欢这次新闻发布是为了进一步打击乐家所持的股票。古欢是公认的股神，他的眼光所有人都会相信，只要古欢说哪只股票风险巨大，那么这支股票基本已经丧失前途。

    进入会场，云伯开前来迎接，众人寒喧几句，云阳与朱冰兰、朱绫烟随意。不远处，满面春风的古欢正被一群人围住，围住古欢的人是一群女人，从十八岁至五十岁，云阳遥祝遥祝朝古欢举了举酒杯。

    古欢也看到云阳，苦笑着微微点头。“冰兰，早知道你会来。”前方有人说话。云阳转身，见这三人都认识，都是麻雀俱乐部的成员，一个是黑猫，一个是卢小松，另一个挺清秀的女生是心宗胡宗海的女弟子，拥有他心通的柳真真。mianhuatang.la [棉花糖小说网]（原来叫陈素素来着，与云阳的童养媳“素素”同名，修正为柳真真）

    朱冰兰笑道：“你们也来了！”

    见到这三人，朱绫烟立刻走开，看得出她并不喜欢与黑猫等人交往。黑猫看了眼云阳，叹息一声：“我果然没说错，如今真的已经步入灵境。”卢小松盯着云阳，云阳感觉这人的目光带有敌意，心想：“看那天的表现，这家伙似乎对冰兰有意。”

    “云先生，你好。”柳真真一反前次的孤僻，竟然笑着与云阳握手。

    朱冰兰有些奇怪，没说什么把众人叫到一桌上坐下。上次并没有深谈，云阳经历过许多事情，迫切想对修真人士有真正的了解。“黑猫，你是哪一门派的？”云阳问。

    “燕门中的一个小门派，说了你也不知道。”指指卢小松，“小松有来头，他是黄龙派的传人。”

    卢小松对于黑猫暴露他的身份十分不满，瞪了黑猫一眼。云阳道：“看得出，你们三位都是先天拥有异能，是不是？”

    柳真真微微点头：“人既然可以通过修炼而提高自身，先天也有一些人具足一些神通。这类人相比普通的修士多了一些优势。”

    “可不可以告诉我，黑猫的异能力是什么？我知道柳小姐的是读心术。”

    黑猫没犹豫便说了出来：“射线，我可以控制一些射线杀人。”

    云阳已经步入灵境，能够感应天人合一，对于射线也是能够感应到。黑猫说着眉心位置忽然射出一束光芒，这光芒持续了片刻便消失不见。云阳点点头：“你的射线是一种高能粒子，确实可以杀人于无形。”

    这时众人都看向卢小松，卢小松道：“我是热量转移。”伸手拿起酒杯，杯中酒瞬间冰冷起来，但杯上方的空气却猛然一亮。云阳点点头：“你将物体一部分的热能转移到另一部分，这种异能力却实有趣。”

    黑猫“嘿嘿”一笑：“小松家里做饭全靠他。”

    小松又瞪了黑猫一眼，黑猫干笑一声：“云易，我们的事情告诉你，你的事情也不必隐瞒吧？你体内有真神，你知道那是什么样的真神吗？”

    云阳摇摇头：“我也不太清楚，从小他就在我体内。前一段时间，我遇到不少人体内拥有真神。”

    “真神大多数是一些意识丧失的元神，是前辈修真们遗留的东西。当然也有的是记忆封存，在适当的时候，真神的记忆会完全恢复。景教和伊斯兰教以及西藏密宗有一种传承的办法，上代修行者牺牲自己，成就真神进入下一代子体内。这样，每一代弟子都拥有历任长老拥有的知识和智慧。”黑猫道：“云易你体内的真神应该是比较高阶一种。”

    “你是怎样判断的？”云阳好奇地问。

    黑猫指了指柳真真：“真真的读心术很厉害，除非成就阳神境界的无法看透，所以我们判断，你体内的真神至少属于阳神境界。”

    心神的修炼有染神、执神、谷神、阳神、圣神、玉神六个等级，两两分别属于人、灵、神三境界。

    云阳道：“上次你还说，修炼至阳神境界，就可以拥有灵体，成就身外化身。既然我体内的真神是阳神境界，为什么还要寄宿在我体内呢？”

    柳真真接过话：“这并非绝对，有些真神虽然境界高明，可能受到一些伤害，或者外人不知的原因而无法具足所有的神通，它们不得不进入宿主体内。我想云先生体内的真神就属于这一类情况。”

    云阳的目光忽然投向大厅入口，面带微笑的李静兰与父亲李诚并肩而来。朱冰兰也看到李静兰，“哼”了一声：“她怎么也来了！”
------------

203 割肉规划

    云阳对朱冰兰眨眨眼：“我们过去说句话？”云阳可是知道朱冰兰对李静兰一向不对眼，云阳为此也有些头痛，因为他知道这两个女人早晚会互相面对。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]朱冰兰撇撇嘴：“和她有什么好说的？”话落，那边李静兰已经走来，对云阳和朱冰兰微微点头：“你们也来了？”

    “是啊，静兰姐一起坐？”朱冰兰表现的还是比较有礼貌。李静兰笑笑：“好啊。”目光看向云阳：“云先生最近生意可好？”云阳笑笑：“还可以，听说李小姐炒房产的手段无比高明，有时间一定多指教。”

    “哪里，不敢当。”朱冰兰向李静半介绍黑猫与卢小松。黑猫微微点头致意，卢小松的眼则有点直，李静兰是那种十分有气质的白领型美女。朱冰兰适时道：“咱们刚才说到真神，这位静兰姐体质才奇怪呢！”

    云阳知道朱冰兰是故意提起李静兰的痛处，却不知道李静兰体内的那尊真神早已经被云阳体内的真神除去，只留下纯净的能量。黑猫一向对于稀奇古怪的事物有兴趣，立刻仔细打量了李静兰几眼，笑道：“什么体质奇怪？明明也有一尊真神。”转脸问柳真真，“真真你看呢？”

    柳真真看了李静兰一眼，脸上露出奇怪的表情。云阳心中一跳，忽然想起这个柳真真有他心通，一定能够看出李静兰在想什么。云阳连忙起身对李静兰道：“李小姐，我有件事情和你说，能不能借一步说话？”

    李静兰微微点头：“当然可以。”

    朱冰兰已经撅起了小嘴，云阳凑近些低声道：“我谈笔生意，等我一会。”说完与李静兰转身离开。黑猫则一直盯着柳真真：“真真，你的表情很奇怪，是不是看出什么了？”柳真真“啊”了一声：“没什么，确实是一尊真神，应该处于谷神极致，离阳神境界不远。”

    朱冰兰虽然不愿意，但内心不愿违拗云阳意思，只好点头同意。周围有许多间小厅，云阳与李静兰进入其中一间，关上门，便完全与外面隔绝了。门关上的一瞬间，李静兰已经热切地扑进云阳怀中，将温凉的唇送上，丁香暗渡。

    云阳将女人搂在怀里，一阵缠绵激吻，好半天才分开。直到这个时候，云阳才有机会说话：“那个柳真真有他心通，我不敢再让你待下去。”

    李静兰吃了一惊：“怪不得呢！”然后一跺脚：“那她不是知道我们的关系了？”李静兰刚才心中想了许多事情，柳真真一定知道了许多。

    云阳苦笑：“我也不知道她读懂多少，但你别再和她碰面。”

    李静兰又伏在云阳怀里：“前几天我感觉你往西边跑了好远，是去做什么？”云阳并不想把自己被追杀的事情告诉李静兰，笑道：“见一个朋友，静兰，最近一切顺利吗？”说话间，抱着李静兰坐到一侧的沙发上。

    李静兰横坐云阳大腿上面，双手搂着云阳脖子，头枕到云阳肩上，闭着眼回答道：“还好啦，反正每天都赚钱。听说最近国家对房产市场有调控政策，会不会对我们有影响？”云阳道：“这个你不要担心，房地产这块肥肉关系无数人的生存，国家就算想调控也不容易。权力在谁手里？权钱向来不分家的，就算有，我也会提前通知你。”

    “老吴也来了，不过要一会儿才到。”李静兰道。

    云阳道：“我让古欢自己决定，看来他打算大造声势，乐家坚持不了多久。”

    “股神的话谁不敢相信？只要他说乐家持有的股票要坏，大家一定会抛，乐家如果想救市，唯一的手段就是完全私有这些公司，但这不太可能，金佛那边一定会借机出手。这是一个死局，我们一旦开局，乐家无论如何都必死无疑。”李静兰道。

    云阳笑了起来：“你的猜测很正常，乐家在非洲有很大的利益，不久之后乐家在非利益会遭受重创。同时，许多小股东也会闻风而动，至少有一半的公司会被有心人控制。到那个时候，乐家内外起火。”

    “可惜两败俱伤，从中我们难得到什么好处。”李静兰叹息一声。

    云阳摇摇手指：“错了，我们当然有好处。”李静兰一怔：“你有其他的计划吗？”

    “那些人最终会死盯着乐家的上市公司，这些公司是一块一块的肥肉，他们怎么会轻易放弃肥肉？事实上，我们并不是主角。”云阳道。

    李静兰瞬间明白过来：“你是说，我们为他人作嫁衣裳？”

    云阳点点头：“如果没有后续计划，我们确实什么也得不到，反而会赔上一大笔。”

    李静兰“哧”的一笑：“什么事情能逃过你的眼睛呢？既然他们做局，我们也可以做局。”

    “这次对乐家的狙击是两方面，一方是金佛内部的人，一方是我们和包括云家、朱家。云家、朱家以及许多小股民在内。这其中，我们是损失最大的集团，而其余势力都是想捞些好处，包括云家和朱家。这种情况之下我们想要吃独食是不可能的，必须大家共同分享。”

    “最多再两周时间，乐家就会不支，他们不得不为日后的生存作打算。这个时候，乐氏的族人会要求抛弃产业套现，最多一周时间，所有公司易主。这就是我们的时机，不早不晚用最小的资金收购最多的股权。”云阳像是在讲已经发生的故事。

    “按你的估算，我们最后能获得多少？”

    “最终，云古基金获得约百分之三十的股权，云家百分之十七，朱家百分之十三，其余约百分之四十被一位大老板控制。购买这百分之三十股权的代价是六百七十三亿，但它两个月之后的市值超过两千五百亿。”云阳说完笑了笑：“去掉前期损失的三百三十多亿，你说我们可以赚多少？”

    李静兰轻“啐”了一口：“原来你早算计好了！”
------------

204 新闻发布会

    “对付乐家是我的愿望，不然的话，那个出国留方的云阳怎么才能回国呢？赚钱是第二目标，人无横财不富，乐家的覆灭就是为了成全我们的成功！”云阳眼中闪烁着奇异的光彩。云阳此刻指点江山的气概让李静兰瞧得有些痴迷，迷茫地拉住云阳领带索吻。

    云阳忽然轻轻咬了李静兰的唇一下，然后站起身，同时对李静兰使了一个眼色。云阳走到对面坐下，道：“李小姐，这倒是个投资的好项目……”这时门被推开，朱冰兰笑嘻嘻地走入：“我没打扰你们吧？”

    云阳笑道：“冰兰，我正和李小姐谈生意，你也坐下听听。”

    “好啊。”朱冰兰挨着云阳坐下。

    接下来云阳胡说了几句没边际的话后，以“我还要仔细考虑”结束谈话。李静兰笑道：“那么我告辞了。”临走时对朱冰兰道：“冰兰，以后有时间去东海玩。”

    “多谢，你有时间也我来京都玩。”两个女人终于分开。

    李静兰一走，朱冰兰立刻拿小拳头捶人，云阳笑着任她打：“怎么了？为什么打我？”

    “你和她谈什么生意？”朱冰兰醋意十足。

    云阳眨眨眼：“你难道不知道吗？”

    “什么？”朱冰兰追问。

    “李静兰和云古基金关系密切，不然这次他为什么从东海赶过来？这一次，大家齐心协力对付乐家，我当然要探探她的口风。”云阳道。

    朱冰兰“哦”了一声：“怪不得，我说你有什么生意和她谈嘛！”

    两人房间是说笑一阵，已经到了慈善募捐的时间。云阳和朱冰兰来到大厅，来客少则数十万，多则上千万地进行捐款，总额高达五亿六千万。捐款之后云伯开与古欢相继讲话，捐款将用作在贫困山区兴建一百座中小学校。

    这件事情将由古欢负责，诸多如建校、建校后的师资配备、财务管理、财务公布等等必须系统而且完善地进行。最后是古欢的新闻发布会，新闻发布室大厅已经坐满了记者，古欢笑容满面地接受采访。

    新闻发布会开始。

    “大家好，我是古欢，现在开始接受大家的采访。”古欢简短开场。

    一名记者被点名：“古先生你好，我是东方晨报的记者。最近股市震荡，有人认为是古先生的云古基金在幕后操纵，古先生对此有何看法？”

    古欢淡淡一笑：“股市有风险，投资要慎重，这句话人人耳熟能详，想必不用我解释。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)股票市场存在的目的就是用来交易，某些人进行某些交易，只要不违法，对股市造成一些影响是可以理解的。举个例子，大家每天都呼吸，这样会排出二氧化碳，会加重温室效应。因此曾经有人建议征收呼吸费，民众的反应十分强烈，称那位建议的专家为脑残患者。这说明什么？大家都知道，不可因噎废食。”

    第二名记者被点名：“古先生好，我是京都日报的记者，云古基金短短一月多时间就赚到超过百分之十的利润。请问古先生，身为基金经理人，您是如何做到的呢？”

    古欢微微一笑：“我只是在适当的时机，进行适当的投资，因此得到适当的回报。”

    台下，朱冰兰与云阳也在，朱冰兰见古欢讲话的样子笑道：“这个人真能侃，难以想像他是一个天才的投机家。”

    云阳：“天才和普通人没多少区别，看，到古欢抖包袱的时候了。”

    “无数次有人向我请教，什么样的股票应该买，什么样的不应该买。我只能说，股票市场瞬息万变，一切必须随机应变。不过，有一些客观的不变因素对于股市的影响极大。这是我对近期股市做的一个研究报告，希望对喜欢股票投资的人有帮助。”

    所谓的研究报告被一一分发给记者，研究报告中着重“研究”的是乐氏相关的上市公司，看似有凭有据。最终得出的结论是：“这些公司半月之内无不潜藏有极大风险，希望投资者慎重。”与此同时，上面也列出了一批古欢看好的股票，这些上市公司中有一小半属于云古基金的投资目标。

    看到这一幕，朱冰兰撇嘴道：“一边打压乐氏，一边还要赚钱，真不愧是股神。”

    云阳忽然对朱冰兰道：“冰兰，你不是有私房钱吗？”

    朱冰兰眨眨眼：“不多，就几个亿，易哥，你是想让我投资吗？”

    云阳一笑：“我告诉你二十三支股票，你把私房钱全部投进去，一周之后清仓，保守估计，你可以赚两倍。”

    朱冰兰对云阳的话自然不怀疑，立刻和自己的股票经纪打电话，按云阳给的名单迅速买进。做完这一切，新闻发布会也已经结束，云阳与朱冰兰又回到大厅。朱世骧遇到许多友，正带着朱绫烟与众老友交谈。

    远远地云阳停步，对朱冰兰道：“冰兰，你去陪伯父，我有点事情要做。”恰好这时朱世骧对朱冰兰招招手，朱冰兰不情愿地道：“那你早回来。”转身去陪父亲朱世骧见朋友。

    云阳刚离开大厅就收到李静兰的短信息：“金华酒店，v921房间，半小时。”

    云阳用朱家的车，而是打车离开，十几分钟后来到金华酒店。房间内，李静兰将房间的光线调至昏暗，桌上点了蜡烛，就等着云阳的到来。刚进房间，云阳的眼睛一时无法适应黑暗，李静兰已经从正面扑进云阳怀里。

    云阳笑道：“天黑了么？”

    李静兰轻掐了云阳一下：“是啊，天黑了，你要陪我休息。”

    云阳“嘿嘿”一笑，拥吻着李静兰渐渐移步，终于倒在柔软的卧榻上面。衣衫被一件件脱掉，片刻间已是赤裸相见。云阳本想起身先去洗澡，可惜李静兰一双柔软的玉臂怎么也不肯放开他。

    进入的一瞬间，女人长长的叹息，秀发飞舞中更显娇美，双眸迷离如醉，贝齿将云阳的皮肤咬出一圈圈的牙印儿。李静兰尽情的释放着自己，连日来的相思之苦尽被清除。
------------

205 专属情人

    李静兰一双细白的小手揉捏着云阳的脸孔，柔声撒娇：“我不要这张脸。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”云阳一愣，苦笑着问：“那你希望什么样的脸孔呢？”李静兰凝视着云阳，忽然道：“眉毛再平一点……”云阳立刻调整，过了一会儿，李静兰又道：“下巴再圆一点。”

    就这样两人一边欢爱，李静兰一边助云阳易容。十几分钟之后，李静兰的柔声叫喊再无半点力气，任云阳搂着她侧卧床上。好一会儿，李静兰才渐渐恢复体力，从云阳怀里探出秀发逢乱的脑袋，然后仔细观察着云阳的样子。

    “嘴唇要再厚一点点，那样才性感。”李静兰作出最终调整。

    云阳立刻照做，自从修炼《千面心法》之后，云阳对于易容已经达到炉火纯青的地步。就算不照镜子，也一样可以瞬间形成各式各样的容貌，完全不怕变形走样。终于把云阳的容貌修正到满意的样子，李静兰将光润的身子与云阳紧相贴，咬着爱人的耳朵道：“这张面容永远是我的，不准你给别人看，记住了吗？”

    云阳点点头：“是，这张脸是你的，不给别人看。”李静兰小手轻轻抚摸着云阳的脸孔，像是在欣赏一件艺术珍品。云阳唇靠近一些，咬着她的下唇轻吻。二人都是索求无度，云阳还好，李静兰连续几次之后再也无法坚持，乖乖让云阳抱着安静下来。而另一只小手抓住云阳那话儿，不再让他欺负。

    “云阳，乐家倒掉之后你决定走进人们的视线吗？”李静兰轻声问。

    云阳点点头：“到时候，云阳将是云古基金的老总之一，也是大才女李静兰和期货之王吴源的合作伙伴。至于我精英会长的身价依然由云易来担负，当然还有东海的一帮一会。前面两个身份足够我完胜乐劲。”

    “乐劲必须答应你三个条件，你要求的条件是什么呢？”李静兰笑问。

    云阳眨眨眼：“阉掉他让他去火星挖矿好不好？”

    李静兰“咯咯”笑起来：“你真坏！”忽然想起什么，李静兰从床上坐起：“云阳，告诉你一个好消息！”说完又叹了口气：“我差点忘记没什么事情你不知道。”

    云阳笑道：“你快说，我真不知道。”

    李静兰目视云阳，云阳的头发忽然根根直立起来，变成一个爆炸头。云阳啧啧称奇：“你终于产生念力，不错，不错！”

    李静兰收功后问：“我请教过修真高人，他们说当初我体内的东西应该是一尊真神。”然后温柔地抚摸着云阳胸口：“多亏了你，如果不是你，我恐怕已经被它夺舍控制。”云阳道：“那尊真神历代寄宿在你的母系祖先体内，我想它一直在等待一个适合夺舍的宿主。一代一代的传递，直到你这一代才发现你是合适的肉身炉鼎。这尊真神应该是阴功修炼而成，这让你的体质也变得异于常人。”

    “如今真神的神念已经消失，仅剩下精纯能量，反倒便宜了你。”云阳笑说。

    李静兰“嘻嘻”一笑：“我现在可是很厉害呢！前些日子无聊，将家传的一些武技拿出来练习，竟然一练就会。”

    云阳一脸吃惊的样子：“是吗？小兰兰这么厉害了？要不然我们走两招？”

    李静兰温柔一笑：“好啊。”忽然右拳朝云阳喉结处打到，迅速奇快，小拳头冲击空气，发出“咻”然啸音。云阳以右臂格挡，李静兰另一只拳头跟着打到，险些打中云阳胸口。两人一攻一守，从床上打到地板，再打到软榻。从卧室打到客厅，再打到洗手间。

    李静兰的攻击迅速很快，反应也很快，而且每一拳打出蕴含的力量绝对能让云阳吃痛。两人对打极有分寸，房间里的东西没有一样损块，但云阳却没东西那样幸运，感觉手臂被李静兰打得微微有些痛。

    越打云阳越是高兴，以李静兰花此刻的战斗，云阳如果不取巧，也不太容易将她打败。一百招后，云阳忽然怪叫一声：“女侠，我投降了，别打我。”

    抱着头往李静兰胸口撞去，见云阳的样子就没安好心，李静兰要躲却没躲开，被云阳抱住一只奶球儿吮吸起来。感觉麻酥酥的周身一软，李静兰已被打横抱起，云阳坏笑着直奔卧室。李静兰娇呼一声：“好人，我可不能再来了……”

    晚六点，李静兰登上返回东海的班机。一名容貌英俊，魅力十足的年轻男子把李静兰送到机场，二人仿似情侣。只有云阳和李静兰知道，这男子就是云阳，而这副容貌已经是李静兰的专属。

    第二天，云阳和朱家父女都盯着电脑屏幕。昨天古欢在新闻发布会之后，乐家的上市公司立刻狂跌，一小时内便至跌停。终于九点半，才一开盘，乐氏股票继续狂跌，不到十点再次跌停。朱冰兰叹道：“乐家真惨，他们现在恐怕正在收拾包袱。”

    云阳淡淡道：“因为大家都在等着分肉吃。”

    乐家，一名削瘦的中年男子闭眼躺在沙发上，他的样子十分疲惫。周围坐满了人，老老少少有四十多，乐劲也在其中。一名八旬老翁站起来大声道：“族长，现在情况危机，再不下决定，我们连退路也会丢掉！”

    中年人是乐劲的父亲，乐家的当代家主乐东林，他微微睁眼，沉声道：“三伯，这个时候如果再不同心协力，那么乐家真的就要完蛋！”

    那八旬老者摇摇头：“我年纪大了，没你们年轻人有拼劲，只想安度晚年。你们想拼可以，但我要求拿走我的那部分！”一人开口，众人纷纷张口。多年安逸的生活，让这些人一旦遇到灾难便不知所措，最先想到的是保全自己，至于乐家这棵大树是否倒塌完全不怎样关心。

    乐劲站起身，忽然大喝一声：“都住口！”

    众人立刻安静下来，乐劲凶狠的目光一一扫过众人：“没有我父亲的同意，谁也不能离开，要死，大家一起死！”话落，门外冲进来十几名高壮的大汉，每人都配着杀人的利器，枪。

    众人都缩了缩脑袋，虽然心中愤怒，却不敢表达出来。乐劲沉声道：“乐家还没到必败的地步！我与父亲已经和大老板谈过，他会尽量帮助我们度过难关。从现在开始，一切事情由我与父亲全权负责，你们要做的就是绝对服从和配合。只有这样，乐家才会有一线生机！”

    古欢一直没有离开京都，因为有许多人物要拜访，有政界的也有商界的，有黑道也有白道。没人不想和这位能赚钱的股神拉上交情，这样绝对没亏吃。这已经是古欢来京的第五天，也是乐氏所持股票狂跌的第五天，连续五天的跌停让劲几近疯狂。

    早晨，太阳刚刚升起，古欢坐上他那辆十分拉风的豪华房车，打算去拜会京都的一位名流。刚上车，古欢便接到一个电话，是云阳的声音：“车不要太快，控制在时速六十以内。”

    “有事情？”古欢问。

    “有人想伤害我们伟大的股神，我当然不能让他得逞。”云阳笑说。

    “明白。”

    这时，云阳身处一栋一百多米高的方形大厦的三十层。大厦的对面是另一栋高楼，高度也有一百多米，两栋楼如同两尊巨人一样屹立。

    云阳手里有一架cx4，正是云阳在沙漠里用过的那一把。云阳回来时简辉将这把国产狙击步枪赠送给云阳，云阳自然不客气地收下。离冲突还有一段时间，云阳摸出一台掌上电脑观察股视与期货行情，并随时把指导意见发送给吴源、古欢、李静兰三人。

    对面的大楼，三个窗口已经分别有一名狙击手就位。其中二十七楼一人配备狙击步枪，另外两人则分别于二十三楼与十七楼配备高精度肩扛式狙击导弹。高明的狙击手，以及两名后备狙杀人员用以确保这次狙杀的万无一失，但世事难料，他们并不知道死神正向自己接近。

    “全员注意！目标一分钟后抵达！”通讯中传来信息，三人都屏住了呼吸。

    云阳这时收起掌上电脑，慢条斯理地装上弹药。云阳发现这支枪实在不错，枪发射时的声音哪起来十分美妙，声响之后，代表着死神挥舞收割生命的镰刀。

    “飞龙发现目标，已进入狙击范围，锁定完毕，灰熊与灰狼密切注意目标！”二十六层的狙击手说话。

    这名狙击手的脑袋仅水泥栏后露出半个，他还在盯着古欢的车子，手指准备着扣去扳击。

    “扑”

    破甲弹将这名狙击手的半个脑袋轰成烂西瓜，清脆中带着闷响，然后是浆液四溅。这名狙击手至死不明白敌人是如何找到自己，因为之前他做了万全的检查。另外两人从通讯中听到异常的声音，连忙讯问：“呼叫飞龙！什么事情？”

    “扑”

    又一人报销，仍是脑袋被轰开，血淋淋的场面二次上演。第三名狙杀人员立刻感觉到不妙，丢掉武器原地往后争滚，然后脚在墙壁一蹬，人迅速往后滑去。直到脱离窗口视线，进入一道铁门后才站起身。

    刚抹了把冷汗，玻璃“波”的一声被子弹撒烂，然后子弹穿透铁皮，准确地从这名狙杀人员颈椎穿过，他的整个脑袋旋转着飞起，血飞甩满了墙壁，骨碌碌地滚开几米远，死不瞑目。

    片刻后，古欢的手机接到一条短信息：结束。

    古欢微微一笑，对一直疑惑为什么古欢要让他开慢车的司机道：“开快一些，我们要晚点了……”

    云阳迅速度开现场，五分钟后出现在对面大楼的十七层。现场很血腥，云阳从地上捡起那枚肩扛式狙击导弹，脸上露出笑意。狙击导弹是国际上新近研发的一种昂贵武器，一套的价格高达数千万美元。这种微型导弹可以追踪并且击杀一万米内的微小目标。

    导弹虽小，不足半米长，但精准度惊人。可以说如果不能提前预知，那么被狙杀的人必死无疑，看得出乐家为了除掉古欢可谓不惜血本。云阳又来到二十三层将两支发射器和六枚狙击导弹都搜集装进箱子。两套装备的价格超过一亿美元，云阳自然不会白白扔掉。
------------

206 德库拉

    临走时，云阳将一份早准备好的打印纸张丢到地上，上面印有铅字：奉劝节省弹药费，等待乐家倒下时留作盘缠用。不然我方必以彼之道还施彼身，乐东林、乐劲首当其冲。

    云阳这两天的时间都比较宽松，因为缠人的小妞朱冰兰前天被朱世骧派往国外管理生意。而那个素素也消失了几天时间，不知去了哪里。至于朱绫烟，她一向看云阳不顺眼。云阳将东西放妥当，开车来到简蕙所在的酒店。云阳已经三天没和简蕙见面，云阳猜这小妞在酒店里一定感觉闷坏了。

    敲开房门，云阳眼前一亮。简蕙身上穿了一件圆领白衬衫，似乎刚洗过澡，头发微湿，随意束在脑后。下面是一件小巧单薄的短库，完全被衬衣遮盖住，这让云阳以为她里面没穿衣服。

    “你来了？”简蕙微微一笑，打开门让云阳进入。

    云阳感觉这小妞对自己的态度好了不少，至少没有横鼻子竖眼，笑笑：“这几天怎么样？没出去走走？”

    简蕙抱起一只很大的毛毛熊坐到床上，耸耸肩：“外面很无聊，我这几天都留在酒店里看书。”她这个样子实有很诱惑，修长洁白的腿一览无余。并不是刻意的打扮，对男人却有致使的吸引力。

    云阳强迫自己转称视线：“哦，你看的什么书？”

    “侦探小说，很有意思。”简蕙指了指床头那两本简装书道。

    “我今天来，是想知道你未来有什么打算？工作，或者找一个地方好好休息一段时间？”云阳问。

    “当然是工作，没工作我会生病。”简蕙立刻道。

    “好，工作的事情不必我操心，简辉自然有办法。剩下的就是你的男朋友问题，我来的时候，你哥特别交待过，当时你也在场。”云阳说到这件事情，简蕙脸微微红了：“这件事情不用你过问。”

    云阳眼睛一瞪：“不要我过问？”

    简蕙低下头：“你难道想给我介绍男朋友？”

    云阳想了想：“我倒是有一位朋友很不错，可惜他对女人不珍惜。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）看来只能给你介绍几位了，不过这种事情必须深思熟虑。”忽然道：“这样，你工作，进入工作环境，接触的男人也就多了，男朋友的事情说不定立刻搞定。”

    简蕙难得乖乖点点头：“好，我听你的。”

    云阳心想：“她都要找男朋友，看来我那天的预知不准确，这倒是头一次。”

    “好吧，我有事先走，你工作的事情好了后和我联系。”云阳说着起身离开。人走后，简蕙从枕下摸出一本杂志，封面上写着“如何吸引色狼的注意力”。而第一页的女人造型与此刻的简蕙何其相像。

    “明明模仿的没错，唉，我这是怎么了？连续准备了三天，就是为了他吗？不可能的，我是太无聊了才会这样！”简蕙喃喃自语。只是内心中充斥的强烈失落感让她十分不舒服，一脚把毛毛熊踢开。

    已经九点多，云阳还没有吃早餐，离开简蕙房间后就打算吃些东西。忽然间，云阳脑海中几幅画面闪过，云阳猛然睁大眼睛，低骂道：“见鬼！”不及吃东西，小跑着便冲出酒店，开车往京都机场急驰。

    风刚有一架从美国飞来的客机降落，机上多是从美国前来的游客。其中有一对游客格外引人注目，年纪大的一位女游客二十三四岁，金发蓝眼，削肩细腰，西方的开放与东方的神秘结合产生的那类美感，在她的脸上显露无余。另一名女青年小一两岁，银发蓝眸，耳朵上挂着又细又大的银耳环，两名女游客挽着手。

    “尤娜，那个家伙真的会来迎接我们？”银发美女问。

    “应该会，他不是会相术吗？他当初应该会‘相’到我们今天会来找他，不然他的相术一定是骗人的。”叫尤娜金发美女道。

    两人进入机场大厅刚刚站定，立刻有一名西装男青年走来，礼貌地微微鞠躬：“二位小姐，需要乘车吗？我可以将二位直接送往最近最优惠的酒店。”英语十分流利。

    金发美女尤娜道：“苏珊，你说呢？万一他的相术真不准，我们不是白等了？不如先去酒店暂停。”

    苏珊点点头：“如果他真会相，一定知道咱们住哪家酒店。”

    青年男子将苏珊与尤娜带上车，车子开出机场，往东行驶。车走几分钟，云阳的车子从另一个方向急追上去。车子开得很快，一直驶入一栋大楼，青年男子把苏珊和尤娜请入。刚进入大厅，立刻有两名女服务员引着尤娜和苏珊去房间，竟然未办理住店手续。

    尤娜和苏珊不疑有他，直接随服务乘电梯升到十楼，进入一间小客厅。人到之后，苏珊问：“这是什么地方？难道是我们的房间？”

    女服务员微微点头，然后退出。尤娜眼中精光一闪，目光注定前方一扇小门，那门缓缓打开。一名面容十分苍老的白人缓步走出，脸如枯树皮一般，他灰白色的眼眸扫过尤娜与苏珊，嗓子发出尖锐的笑声：“真是难得啊，让我遇到两位神族的后裔。”

    “你是谁？”尤娜冷然问，将苏珊挡在身后位置。

    “你难道看不出吗？”对方问，随后有一股恐怖的气息猛然散发。

    “恶魔！”苏珊惊呼出声，紧紧抱住姐姐手臂，这人的威势如此强烈，绝对是强者中的强者。

    “我的人一直跟踪你们，为了这一天，我专门从美国赶到这里。只有在这里，我饮血的时候才不会被人打扰，东方的修真性格很对我味口中。啊哈，神圣的血液，终于将被我获得！”对方笑起来，笑声中充满得意。

    “我们不是神族后裔。”尤娜忽然道：“你应该可以感应到。”

    对方干笑一声：“从你们六岁开始，我就一直派人监视你们。那个时候，我就知道你们是神圣后裔，怎么会有错？之所以我一直没动手，就是等待今天，等待你们的修炼进入更高层次。如今你们已经可以掩饰神圣气息，想必修为也已经进入更高层次了吧？真让人期待……”

    尤娜和苏珊面面相觑，她们没想到天下会有这样的巧合！云阳当初将他们体内的神圣能量改变，使得血族再也无法发现她们姐妹的踪迹。却没想到让眼前这人误认为姐妹二人的修为已经进入更高层次。

    “你说得没错，我们以前是神圣后裔，但现在已经不是了！”尤娜道：“如果不信，给你这个！”尤娜忽然用指甲将左手腕划破，一串血珠渗出。手臂一甩，三滴血飞向老者。飞行中的三滴血忽然在半空中停住，缓慢地飞到老者面前。老者凝视着三滴血液，然后慢慢张开嘴，将三滴血液吸入。

    嘴巴动了动，老者脸色大变：“什么鬼东西！”周身气息开始混乱，无数的气流在他肌肤之下乱蹿，好像里面有无数只大老鼠。

    老者的感觉仿佛万蚁噬心，痛苦难当。尤娜和苏珊吓得连连后退。而这时，云阳“砰”的一声破门而入，进入之前，云阳不忘把面容改变成那副普通的黄种人容貌。一见到云阳，苏珊和尤娜立刻笑逐颜开：“华盛顿，你真来了！”姐妹二人左右抱住云阳。

    云阳拍拍小妞们后背：“乖乖等我先处理这老杂毛。”说着往那老者走近。

    老者这时已经渐渐恢复正常，但一双眸子变成了血红色。他死死盯着云阳：“你是谁？”

    云阳反问：“你又是谁？”

    “我是真祖德库拉！”老者仰起头颅。

    云阳摇摇头：“不认识。”

    老者一怔，他的名头在西方社会无人不知无人不晓。甚至有一位小说家将他的名字写入恐怖小说之中，眼前这人竟然从没听说过。这让他又愤怒又失望：“真是可怜的人类。”

    而听到德库拉的名字，苏珊和尤娜却尖叫出声。德库拉是吸血恶魔的真祖，拥有可怕的实力，强大的法力，在人类社会他几乎是无敌的。

    云阳转身道：“不要怕，他已经活不长了。”

    德库拉脸色一变：“你……你怎么知道！”

    云阳笑道：“吸血鬼其实也是修真，我看你气色这么差，不是要死了是什么？刚才你是不是喝了三滴尤娜的血液？我告诉你，她体内的所谓神圣真神已经被我的真神同化，所以她的血液也不再是神圣血液。嗯，还要告诉你一件事情，我体内的真神先天有种吞噬能力，所以那三滴血对你可能会有一些小小的影响。”

    德库拉怒吼一声，身上一片浓浓如墨的黑光升腾而起。云阳被他一激，一股金焰“呼”的蹿出体内，云阳能够感觉到金焰的兴奋，它似乎很想冲过去与那黑色的光芒纠缠。

    金焰一出，德库拉忽然脸色以大变“圣灵！”尖叫一声后化作一道黑光冲破窗户，往天外飞去。德库拉一走，云阳体外的金焰也立刻回到体内。

    尤娜和苏珊一脸惊奇地走过来：“乔治，太神奇了，你竟然吓走了德库拉，上帝啊，你是神灵吗？”传说中，只有神可以制伏德库拉，可云阳却轻易把他惊走，难怪两女会表现得万分震惊。

    云阳淡淡一笑：“一只老怪物有什么好怕的？”然后把脸一板：“你们来华做什么？很好玩吗？”

    尤娜哼了一声：“你留下一张纸条就离开难道不内疚吗？”

    云阳笑了笑：“我是想给你们时间考虑清楚，怎么，考虑的结果是什么？”

    苏珊忽然扑进云阳怀里，将那香柔的唇儿送上，小舌头动着，边模糊着说：“亲爱的乔治，总之我爱你，我是你的妻子。”尤娜苦笑，苏珊的选择让她不得不把剩余的抱怨话咽回肚里。

    品香之后，云阳“嘿嘿”一笑：“妹妹已经表态，那么姐姐呢？”

    尤娜忽然近前，小手麻溜的伸进云阳的裤内，一下就捉住那东西，紧紧握住，咬着唇道：“你说呢？”

    云阳抽了口冷气：“很好，不过之前我要告诉你们一件事情。”伸手在脸上一抹，云阳的面容恢复成云阳的容貌。苏珊“啊”的一声，尤娜一紧张紧小手用力，云阳也“啊”的一声痛呼。
------------

207 神圣血裔

    云阳吸了口气，苦笑道：“尤娜，如果你不想做寡妇就快点松手。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”尤娜好奇地打量着云阳：“你怎么会突然变了样子？”虽然云阳的样子变了，但是体味、气质以及声音让尤娜和苏珊确定，眼前这个男人确实是他们的乔治华盛顿，那个自称会相术的家伙。所以小妞在惊讶之后并没有恐慌，而是开始寻根追底，为什么这家伙会变脸。

    云阳手掌又在脸上一抹，这次变化成云易的模样，对姐妹二人笑道：“这是一种易容术，通过对肌肉的精密控制来改变容貌。”尤娜松开小手，瞪着云阳质问：“原来你一直用假面孔和我们交往，你这个混蛋！”

    苏珊不以为然：“尤娜，我认为这没有什么，反倒很有意思。”“很有意思？”尤娜瞪大了眼睛，“苏珊，你是不是脑袋锈掉了？”苏珊小手摸了摸云阳脸孔：“这样的话，我们可以让乔治拥有一个我们满意的面容。之前，你不是认为乔治并不十分帅气吗？”

    尤娜的目光注视着云阳的脸，忽然说：“这张脸比原来那张漂亮多了，已经很让我满意，不需要他变来变去，那样真让我受不了。”

    云阳点点头：“那么我永远用这张面孔和你们见面。”

    苏珊立刻担心地问：“乔治，你如果长时间保持易容状态，会不会损伤脸部的肌肉呢？”小妞倒真关心人。

    “当然不会，这种易容术就像呼吸一样不会感觉到累。”然后左右臂分别抱住尤娜和苏珊：“这里不是说话的地方，我给你们换一家酒店。”当下，云阳带姐妹二人离开，并在另外一家酒店为两女办理了入住手续。

    这是一处豪华套房，两小妞刚洗过澡，一路带来的疲惫已经统统洗去。此刻尤娜和苏珊就像两朵小白花一样等待着云阳采撷。这许久的时间，姐妹二人似乎有些迫不及待，云阳不得不施展中许多小手段。勇猛的征伐之下，喘息与尖叫齐举，玉臂与修腿共舞，不知不觉已过去近两个小时。

    这时，两小妞都乖乖在分别抱住云阳一只手臂，样子似睡非睡，你一句我一句地对云阳讲述这些天来的经历。原来云阳离开之后，姐妹二人便用云阳留下的钱买了一套房子，并且一起度过了一段安逸的时光。

    但是姐妹二人不是普通身份，她们都担负着艰巨的使命，而要完成这个使命，她们认为必须得到云阳的帮助。听着小妞娓娓而谈，云阳道：“我知道你们是神圣后裔，可惜我不知道什么是神圣后裔。”虽然知道眼前两个漂亮的外国妞代表着麻烦，但云阳只能面对。

    “乔治，你一定要帮助我们，为我们恢复名誉。”尤娜道：“我总觉得你那样神奇，一定可以帮助我们。”小妞展示出温柔的一样，那双修长的玉手轻轻挠着云阳的胸口。

    “当然会，你们的事情就是我的事情。”云阳的回答很干脆，“但是我还不知道事情的起因、经过，我应该做什么，怎样做。”

    苏珊问：“亲爱的，你知道基督教吗？”

    “听说过。”云阳一笑。

    “基督的基本教义之一是三位一体，圣父、圣子、圣灵的三位一体，乔治你理解其中的含义吗？”苏珊又问。

    云阳摇摇头：“我认为无论佛、景、道，以及世界各地的宗教，它只是一种修炼的引导方式。借用这些宗教，修炼者才能够更容易修炼精神，达到某些利于修炼的状态。正因为我明白，所以我对各宗教永远冷眼旁观。”

    “但宗教对于普通人来说是极重要的，圣父、圣子、圣灵是神的三个体位，不可分割，又不相同。三者都是我们神圣家族的先人，他会永存于世间。”尤娜虔诚地说。

    云阳仔细想了想：“你们两人体内的东西在我们东方称之为真神，而且据你们所说，从你们降生之后体内就已经拥有真神。这和我的一位朋友十分类似。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”云阳是指李静兰，她体内的真神是从母亲身上继承得来。

    “乔治，你在说什么？”苏珊和尤娜听不明白。

    云阳笑笑：“你们继续说，看是否和我的猜测相同。”

    苏珊点点头：“当年先祖中有一人借助尤太教义参悟了至上的道，成为独一无二的神灵。神灵有了心爱的人，他们结合的后代就是我们神圣家族。开始的时候，神圣家族受人尊敬，拥有高贵的地位，国王也向我们屈膝。”

    “借助神圣家族的声望，基督教渐渐兴起。但先祖的声望威胁到犹太教的祭司们，于是他们买通先祖的门徒并将其关押。先祖拥永有不死的心灵，终于获得重生，基督教光大。后来基督教会成立，这是一个权力机构，但权力的中心永远在神圣家族。这让许多的野心家为此不满，于是，一场阴谋开始酝酿。”

    “教主们撒下弥天大谎，他们诬蔑先祖的妻子拥有肮脏的血统，说她是魔鬼的女儿，人间的肮脏都集中在她的身上。同时他们让世人也认为神圣家族的成员也是肮脏的。他们利用金钱和威胁的手段迫使一大批人相信这是事实，而非虚构。于是神圣家族的人几乎在一夜之间被杀害殆尽，生还者被迫流亡于世界各地。”

    “从那时至今已有千余年时间，但存活于世的神圣家族成员从未放弃过努力，誓要恢复先祖的名誉，恢复神圣家族的权力！”俩小妞儿的样子都很激动。云阳分别亲亲两女，表情认真地说：“我会尽全力帮助你们，把那些大主教、小主教全部扔上火星。”

    苏珊和尤娜心中欢喜：“我相信乔治，有你帮助，我们一定会成功。”

    云阳笑道：“你们说的三位一体我有点儿明白了。其实就是一尊真神，而且是修炼到极高境界的真神。”

    “什么是真神？”苏珊和尤娜不太明白。

    云阳解释道：“真神是修炼的人达到一定境界后形成的生命载体，世人将修真的修为高低分三个层次，分别是人、灵、神三个境界。你们的先祖一定属于神境，而且是神境中的高级修真。当然，至于它是属于圣神还是发球玉神阶段我也无从判断。”

    “到达神境之后，有可能进入一种很玄妙的境界。”云阳继续解释：“这种境界会抛弃自我，而将自我与天地宇宙融合。以我的个人观点，这处境界才是修炼的最高境界。”

    苏珊和尤娜都吃了一惊：“没有自我？那太可怕了！”没有自我几乎等于放弃了生命，两姐妹无法接受这个说法。

    云阳又思考了片刻：“放弃自我并不是死亡，而是另一种存在状态。如果达不到这个境界，那就无法获得永生，总有一天会灭亡。宇宙都有生灭，何况人呢？你们的先祖放弃自我，他的另一种状态却流传下来，你们知道是什么吗？”

    苏珊和尤娜相视一眼，齐声道：“血脉？”

    云阳点点头：“你们称之为血脉，我却称它为真神。如果能够找到族谱，我们现在就能算出你姐妹二人体内的血脉浓度。其实是你们先祖的真灵不断被稀释的过程，从百分之百变成二分之一，四分之一，到你们这一代，体内的血脉已然不多了。”

    苏珊忽然一脸担心地问：“乔治，那你曾经改变我们的血脉，是不是我们已经不算神圣后裔了？”

    云阳耸耸肩：“这个很重要吗？真神其实是一种心灵境界与能量的结合体，那次之后，你们体内血脉的心灵境界仍在，但能量状态发生了一些改变。”然后叹了口气：“连我自己也不知道自己身体里面那金光是什么来历，我只知道它很了不得。”

    尤娜又问了一个问题：“乔治，如果你和我生了孩子，我们的孩子会不会继承你我体内的‘血脉’呢？”小妞举一反三。

    云阳一怔，心想：“说不得，我儿子和闺女也会异于常人呢！”翻射把尤娜压在身下，笑问：“你想为我生儿子？”

    尤娜注视着云阳：“必须在我们的愿望达成之后才可以考虑孩子的事情。而且乔治，这条路十分的艰险，教会在西方拥有很大的势力，你说，我们能够做到吗？”

    云阳眯起眼睛，似乎已经胸有成竹：“尤娜，想恢复名誉，我们必须具备两个条件。”

    尤娜眨眨眼：“什么条件？”

    “第一，你们必须拥有神通，比如预示未来，这一点我可以帮助你们；第二，必须有强大的政治保护伞，说明白一点，我们必须有钱，有了钱，才会有权，才能够控制政治。”

    云阳的话让姐妹二人相顾叹息：“乔治，可这需要多久呢？我们虽然有点钱，但那并不多。”

    云阳摇摇头：“不，我们有很多钱，只是还不够。所以我要你们帮我赚钱，相信我，最多十年我们就能达成愿望！“

    苏珊和尤娜用力点点头：“我们相信你，乔治，可是怎么才能帮你赚钱呢？”

    “很简单，你们返回美国，到时我会给你们一笔钱，不久之后，你们姐妹就会成为美国的股神。”云阳语气轻松的像是在开玩笑。

    苏珊和尤娜尚不知道云阳的预知能力，以为自己听错了。苏珊很好奇：“乔治，我们不会炒股，你怎么指点我们？”

    云阳咬了咬女人高而俏的鼻子：“我说可以就可以，乖乖按我说的做，成功会离我们越来越近。”

    云阳从未让姐妹二人失望过，她们相视一眼，同时坚定地点点头，决定按照云阳的制订的计划行事。

    虽然体质一向不错，苏珊和尤娜依然被云阳龙精虎猛的动作折腾得相当疲累，天没黑便已经离睡。

    晚八点，云阳带上工具，开车来到一栋豪宅的高墙外。停好车，人轻轻一纵便翻墙而过，然后如一道黑烟似地蹿上对面一栋三层小楼。推开窗轻轻跃入，没发出一点声音。房间里没开灯，云阳静立房门之前，手置于门把之上。数十百种选择所产生的可能性在云阳脑海中瞬间全部显现，这让云阳能够迅速做出最正确的选择。
------------

208 乐氏的消亡

    打开门，云阳轻步走出，左转之后迅速登上楼梯。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)云阳刚刚离开，就有两名仆人进入云阳刚刚出来的房间。这时，云阳已经来到三楼，三楼的灯大亮着，但没有任何人。这片宅宇是冷海峰的住宅，云阳已经是第三次来到这里。通过这些天的观察，云阳得知了冷海峰的许多情况，只是一直还没有找到遥控冷海峰的那个人。

    云阳来过三次并非没有收获，每一次，云阳都会尽量安装一些监控装置。云阳闪身移到一张沙发后，小刀将沙发皮割开一个口子，一个窃听器被放到里面，这种隐蔽的位置很难被人发现。之后，云阳又在吊灯上旋转了针孔摄像装置。云阳动作熟练，六个摄像头和三只窃听器很快都放置完比。

    大厅内有一根立柱，做完这一切云阳藏身柱后，一秒钟后，有几名仆人进入大厅，他们手中端着果品放到桌上，然后又将客厅中的花盆搬走……

    云阳悄然翻过栏杆，人轻飘飘地落在二楼，趁无人见的空当迅速穿窗离开。回到自己车上，云阳看了看时间，整个过程用时不超过五分钟。云阳刚刚安装的那些监控装置都是从教官那里得来，绝对都是高科技产品，目前国内的警察部门尚无配备。

    接下来的几天，云阳最多的时候都在陪尤娜和苏珊。小妞都是第一次来华，对什么都很好奇，云阳不得不带她们四处观光。待了背负一周时间，这天下午云阳终于把苏珊和尤娜送上飞机。小妞们恋恋不舍，临登机把云阳的脸上咬得全是牙印儿。可惜她们肩负着家族使命，没有选择的余地，不得不离开。

    看着飞机缓缓于跑道上滑动，云阳知道美国历史上最著名的富婆不久后将诞生。而他云阳，则是两位世界级富婆的秘密情人。

    这一天，当云阳再次与朱世骧聚到一起观察股市情况时，乐劲不久前刚刚开了一枪。枪声响起时有一名七十多岁的老头可怜地倒地气绝，这已经是他打死的第三人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]虽然乐劲与父亲乐东林采取了高压和威逼的政策，但仍然有族人偷偷将股权出售给外人。

    本来乐家已经十分困难，砸锅卖铁地不断吸纳股民们抛售的股票，偏偏这时候家族有人出售手头股权，这等于在病人心口再插上一刀，让乐劲愤怒无比。截止到目前，乐家总体股权的百分之三十二已经被这批鼠目寸光的家族败类出售，这样的结果让乐劲父亲已然无力回天。

    “拖出去！”乐劲有气无力地下令，晃悠着身体进沙发，眼睛盯着天花板不知在想些什么。

    尸体被拖出房间，血迹被清洗干净。

    乐东林仍然那副有气无力的样子，闭眼坐在沙发内，父子两人坐得很近。乐东林叹了口气，面容显得苍老许多：“小劲，你也早准备退路，乐家已经完了。”

    乐劲双目血红，这个事实他无法接受，又必须接受。刚接掌权力时是那样的兴气风发，此刻却落到家破的下场，乐劲心中充满了恨意。他恨族人的无知与短视，恨云古基金也恨云家朱家和那神秘的金佛势力。

    乐东林从桌上端起一杯酒，这是一种极高档的酒，醇厚浓香，余味绵绵，其色如琥珀，乐东林最爱饮的一种酒。眼睛木然盯酒水，乐东林的眼神有些呆滞：“从你太爷爷那一代，我们乐家就是京都旺族。民族工业的领头人也有我们乐家一份，改革的弄潮儿我们乐家是领头羊，多么大的当权者见了我也要礼让三分。经过几代人的努力，乐家终于取得了今天的成就。可惜，这一切的辉煌成果在一月之间灰飞烟灭。”

    乐东林仰首一下把酒喝光，因为一口气喝得太急，他忍不住咳嗽了几声，苍白折脸色显出鲜艳的红色：“小劲，你还年轻，还有许多的路要走，爸爸希望你好好活下去。富贵也好，贫穷也罢，只要活得快乐，不要像爸爸这样劳累，我就对得起你远方的母亲了。还记得你六岁时我当作生日礼物送你的那个瑞士银行账户吗？爸爸一个月来陆续往里面存了十五亿美元，你想过怎样的生活都足够了。”说到这里，乐东林的呼吸开始急促，面色由艳红转为紫黑。

    乐劲这才发现不对，连忙扶住乐东林，吼道：“爸，你怎么了？”忽然盯住乐东林手中的酒杯：“你……你为什么要这样！来人，医生，医生……”

    乐东林无力地摇摇头：“来不及了，你仔细听我说。这一次，是有人故意为难乐家，金佛那边只是趁火打劫。这个人很高明，步步算计，招招领先，小劲，如果你有一天知道这个人是谁，千万别和他斗，你可记下了？”

    乐劲咬着牙不回答，乐东林长长叹了口气，没等到到医生赶到，人已经气绝身亡。木然注视着父亲的尸体，乐劲用低而沙哑的声音一字一句道：“爸爸，我不能答应你，因为我要将他碎尸万段，不论他是什么人！”

    “是出手的时候了。”朱世骧满面笑容，让属下人开始大量买进乐氏公司股票。与此同时，云家、云古基金也纷纷动作，乐家走后留下的空间被刮分一空。与云阳当初的预测完全相同，云古基金获得百分之三十的股权，云家获得百分之十七，朱家获得百分之十三。剩余百分之四十则被一股神秘势力收入囊中。

    乐家这个曾经叱咤风云的金融集团悄然退出历史舞台，各大报纸并没有任何的刊登，反而是上百支股票飙升的事件被众人所关注。一直震荡不断的股市渐渐稳定下来，一切似乎又恢复了往日的样子。

    这一天，云阳刚刚把新一期的股票名单分别发送给古欢及远在美国的尤娜姐妹。电脑旁边是另外一个屏幕，屏幕信息直接关联冷海峰的家中监视装置。这时屏幕上显示冷海峰正与一名中年男子交谈。冷海峰三十多岁，个头不高，但人显得精悍。

    那名中年男子很有威势，冷海峰在他面前是一副言听计从的模样。“司马先生，请问这次来有什么吩咐？”冷海峰笑头号，并且送上一根雪茄。

    中年男子推开雪茄，漠然道：“上峰最近对你十分不满，你对云家采取的行动完全失败。”

    冷海峰一脸苦笑：“司马先生，你也知道我不适合做这种工作，先前安排那个小子忽然消失了，也不知道跑去了哪里，或者是被云家的人干掉了。”

    “这只能说明你的无能！素素是一个很好的切入点，你非但没有好好利用，反而对云家打草惊蛇，导致她被赶出云家。”司马先生满面怒意：“因为这事，上峰对我也训斥了一顿。”

    云阳将画面切给教官，并道：“帮我查清楚这人的来历，我要知道他的幕后老板是什么人。”

    “为什么要查？”教官问。

    “就算不为什么，查一查也没坏处。”云阳回复：“多掌握一些金佛的资料只能对清虚有好处。另外，能不能帮我一个忙？”

    “说。”

    “最近会有人买古欢、云伯开、朱世骧三人的命，我要你暂时缓一缓。”

    “这样违反规定。”教官回复。

    云阳：“有些事情是人力不可避免的，比如系统出现故障。教官，这种事情不必我提醒吧？”

    “认识你，是我一生最大的错误，好吧，我尽量。你如果想处理的话，我最给暂缓三天。”教官终于同意。

    “多谢，有时间请你喝酒。”

    “我只喝花酒。”

    “可以，时间你选，地点你选。”

    “明天晚上八点，我电话联系你。”

    “没问题。”

    这是屏幕上的司马先生道：“那个素素现在时常出没于京都大学，与一个穷学生在一起。你再试一试，从那个穷学生入手，我看她似乎对那穷学生有意思。”

    冷海锋连忙道：“司马先生放心，这次我一定不会让您失望。”

    看了看时间，下午四点二十分。云阳相继拨通古欢和云伯开电话，约好了见面地点和时间。

    晚上六点钟，古欢、云伯开、云阳三人在京都一家私人会所见面。会所是云家开设，这里只接待云家在京都的朋友。

    互相都认识，云阳免去客套，直接道：“请二位来，是有件事情需要大家配合。”

    “是不是关于乐劲？”云伯开问。

    云阳点点头：“原来云叔叔已经猜出来，是，乐家虽然垮台，但这样的大家族随便留下一点也足够乐劲折腾我们。”

    “你想干掉乐劲？”

    “至少要让他不再是颗定时炸弹。”云阳面带冷笑，“云叔叔，你是否还记得云阳当初与乐劲的赌局？”

    云伯开心中一动，点点头：“当然记得。”

    “虽然我不说，伯父恐怕已经知道我就是云阳。”云阳一抹脸，恢复原本容貌。

    云伯开虽然早知道，此刻仍然感觉十分神奇，点点头：“我是知道。”心想：难道他知道自己的身世了？

    云阳又道：“当初约定，只要我的资产在三年内超过他乐劲，乐劲就必须答应我三个条件。我想这场赌局是时候结束了。”

    “你有什么计划，就说出来吧，我们照做就是。”古欢干脆地道。

    “我想让云叔叔把当初在场的人请来，能请多少请多少。毕竟他们都是当初赌约的见证人，那时他们见证了赌约的开始，那么赌约的见证现场也最好有这批人在场。”

    云伯开想了想：“有点麻烦，但可以做到。”

    “请到这些人之后，云叔叔再以与云古基金合作的名义召开一场庆祝酒会，到时这些人都要参加。此外，到时一定还会有京都的许多要人参与，他们也将是见证人。”

    古欢挠挠头：“云阳，为什么搞这样麻烦？就算不和他讲赌约，我们一样可以轻松做掉他。”

    云阳摇摇头：“事情没那么简单，我们必须这样做。”

    “好，我一切按你的要求去办。”云伯开点头答应。

    云阳微微躬身：“多谢！时间选择在后天，到时候乐劲一定会到场。而且，借这个时机，我有一件事情想对外宣布。”

    云伯开的心脏猛然一跳，心想：“他想宣布什么？”看向云阳时，云阳报之淡淡一笑：“云叔叔，一切都拜托了。”
------------

209 戏言成真

    谈过事情，云阳并没有多停留，三人分手，各自去布置后天的事情。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）晚间，云阳来到云瑶住所，询问一些公司的最近情况。东海的砍刀会与五元帮已经正近签订合约，开始与胡小山的合作。同时，对龙家与聂家的动作产生了云阳预期的效果，这两大家族立刻变得缩头缩尾起来，近期只从事一些保守的生意。自然，这种状态下对于伏家的算计已不再可能，伏家的围云阳算是帮着解开。

    云瑶伏在云阳怀里，这时无主仆之分，云瑶的内心充满平静。“小瑶，如果你忽然知道自己的亲生父母在什么地方，你会怎样做？”云阳忽然问了一个问题。小瑶表情认真地想了想：“我应该会很害怕，也很高兴人，可能有一段时间变得不知所措。但最终，我会去见他们，回到他们身边。”

    “如果，他们当初是故意抛弃你，你会原谅他们吗？”云阳又问。

    小瑶明亮的眸子凝视着云阳，她是一个聪明的女人，隐约知道云阳的心思，小手抚着云阳的胸口柔声道：“父母当初这样选择，一定有不得已的苦衷，不然怎么会抛弃我呢？我当然会原谅他们，就算他们当初的做法是错误，但我这一身血肉是父母赐予的，我内心永远只有感恩。”

    云阳微微一笑，抱住云瑶亲了亲：“是吗？我不怕告诉你，我已经找到了自己的自己的父母。”云瑶笑道：“太好了，主人终于知道自己的身世。”

    云阳叹息一声：“那天第一次见到他们，我就知道他们与我有某些联系。只是他们是我父母的事实让我一时间无法接受，我和你说的一样，高兴的同时也有点害怕。”

    云瑶轻声道：“主人能告诉我他们是谁吗？”

    “云家，云伯开夫妇，你知道的。”云阳没有隐瞒。云瑶吃惊地微张小口：“原来是他们，主人果然是出身名门。”想了想：“云家似乎也是金佛控制的家族之一，如果主人表明身份，那么云易这一个身份最好暂时保密，只以云阳的身份出现。”

    云阳笑笑：“我也是这样想的。其实就算云易这个身份暴露，我一样可以再创造另一个身份，只不过麻烦一些。”

    “主人，精英会那一边将怎样处理呢？主人消失了这样久，我想应该露露面了，让他们知道你还活着。”小瑶道，她知道云阳与精英会的相关内幕。

    云阳点点头：“我现在就发布消息。”

    小瑶立刻拿来上网本，云阳不久后登陆精英会的网站。晚上九点钟，是会员们在线的高峰时间，所以云阳一出现，立刻有许多会员与云阳打招呼。“老天保佑，会长没事。”一名会员道。

    “会长，你现在哪里？那个女人还在追杀你吗？”

    云阳：“我已经在京都，你们放心，我现在很安全，多谢诸位的关心。”

    “会长，你是怎么躲开杀手的追杀的？”有人好奇地问。当初云阳地自沙漠，而且身受重伤，大多数人认为云阳必死无疑，没想到云阳竟然活了下来，而且人就在京都。

    云阳：“说起来是我的云气好，那名杀手在将要杀我的时候，忽然间转身离开。往沙漠的中央地带走去，老实说，我也不知道这是为了什么。”云阳随口撒谎。

    “啊，一定是会长的风采让那名女杀手迷失，她冰冷的心被会长征服，所以不忍杀害会长而宁愿远遁深山之中。”不知哪里跑来一个二百五胡说。

    小瑶轻声一笑，低声道：“主人，我来帮你回复。”

    云阳微微一笑，让开位置，小瑶的中文甚至不比云阳差，迅速回复：“原来你已经猜到。”

    云阳苦笑：“小瑶，你这样说，这个故事编下去可是很长的。”撒一个谎，必须用无数个谎言来掩盖，云阳提醒云瑶。

    云瑶对云阳温柔一笑：“主人，你不是说她是一个很漂亮的女人吗？这样美的人，不可能没有思想和感情，不如我为她编织一段爱情故事。”

    云阳反正闲来无事，点点头，示意云瑶继续。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “哇，原来是真的！会长，里面一定有内容吧？能不能说来听听？”立刻有人跳出来发问。

    小瑶：“我也不知道她是什么来历，只晓得她是一名可怕的杀手。几次遭遇，都是以我的完败而告终。我很好奇，普通的人，怎么可能拥有如此可怕的杀伤力？后来，我回京都之后查找了相关资料，才大体知道原因。”

    “什么原因？难道她不是人吗？”有人问。

    小瑶：“你们听说过秘立方的传说吗？”

    众人沉默了片刻，有一个从未发言的人出来问：“我知道，难道她和秘立方有关？”这个人的名称是“杯具”。

    “是的，结合我与她的谈话，我大体能够猜出一些事情。当她能致人死命的指甲离我的血管足够近时，我也离死亡不远。但她忽然停止了攻击，一双蓝色的如同天空一样的眸子注视着我。从前，她这双眸子中总是包含着冷漠与无情，但今天似乎多了一些特别的东西。”

    “她追杀我了几天时间，这段时间，我们走过河流，穿越沙漠，无数次我与死神擦肩而过。这一切让我明白，她是一个冷血的杀手，但为什么她停止了杀戮。”小瑶反问。

    “为什么？”众人立刻追问。

    “直到看到她的眸子我才明白，她很痛苦，而且她希望得到我的解救。”小瑶道。

    众人很意外：“痛苦？”

    “是的，那是一种痛苦，一种无法拥有自己的人生，而只能像玩偶一样被人利用的痛苦。”说到这里，小瑶微微一笑：“主人，往下怎么说？”忽然发现云阳正在低头深思。小瑶伸手摸了摸云阳脸庞，柔声问：“主人，你生小瑶气了？”

    云阳回过神来，将小瑶抱到怀里，笑道：“我要你继续这个故事，我好像受到了启发。”

    云瑶不明白云阳所谓的启发是指什么，但只要对云阳有用，小瑶便有了动力。

    “第一次，我听到她开口说话，她的声音十分柔美，虽然略显得有些声威。她讲的是土著英语，好在我能够听懂。好说‘请杀死我’，听我听到这句话时十分吃惊。于是我试探着问她为什么不杀我，又为什么让我杀掉她。”

    “她脸上的表情十分痛苦，似乎在与一种神秘一抗争。”

    讲到这里，杯具忽然说：“很明显，她是被人控制了意识，这种手段各国都有。”

    “但我那时还不知道她是被人控制，她很久之后才回答我的问题。她说她曾经是一名普通的少女，后来被邪恶的祭司施法，将邪恶秘立方之中的能量注入体内。从那之后，她的意识被邪恶的力量吞噬掉，成为一个替人卖命的行尸走肉。而她的主人称其为‘灵奴’。”

    听到“灵奴”二字，云阳眉毛微扬，却没说什么。小瑶继续：“后来她被人封印起来，过了许多年，连她也不知道这个时间有多长。或许是一百年，或许是数百年，直到有一天她被人从地下挖出，重新复活。那些发现她的人是秘立方的新主人，他们通过秘立方仍然可以控制她，使她成为可怕的杀手。”

    “这都是真的吗？”显然小瑶的故事太玄，所有人都不敢相信。

    小瑶：“我被她一路追杀到沙漠中，你们中谁有人能做到徒步穿越大沙漠？”

    所有的人都沉默，小瑶：“那天她刺杀我时，想必你们中有许多人见到。她行动时像闪电一样快，你们认为，我相信她百米的速度不会超过三秒，你们谁能拥有这样的速度？”众人依然沉默。

    小瑶：“她不是普通人，她一身超凡的本领都是来自秘立方。”

    “会长，后来呢？”

    “她断断续续，十分不连贯地把事情讲给我听。我十分同情她的遭遇，并且告诉她我可以帮助她，她不必寻短见。后来我们两个人坐在滚烫的沙漠中聊天，她竟然还记得童年和少女时代的事情，详细地说给我听。我也把这个世界的样子讲给他，渐渐，我们彼此熟悉了对方。”

    “几百年的时光，她没有和任何的人说过话，我看得出她十分孤独。不得不说，她是一个可怜的女人，所以我很想帮助她。”

    忽然有人插嘴：“会长，那天谁也没有看清楚她的模样，她真的很漂亮吗？”

    “是，美丽不可方物，如果你们见过她，人生中遇到的所有女人都会黯然失色。”小瑶写完对云阳抿嘴一笑，这个提问的人明显是个色狼。

    “会长福星高照，不但转危为安，还和美女促膝长谈，实在让人羡慕。”有人道。

    “最终，她偎依我的怀中，曾经的女杀手竟然十分温柔。就这样，我们坐了足足一天一夜，直到第二天太阳升起，她忽然又表现的十分痛苦。”

    “一定是控制他的人在施法。”有自以为聪明者立刻猜测。

    “我想也是这样，她对我说，她无法抵抗这种命令，她必须远离我。只有这样，她才不会在失控的情况下伤害到我。对我说过这些话，她立刻往沙漠的中心走去。我那时身受重伤，无法阻止她，眼睁睁看着她消失。”

    看客们安静了许久，那名杯具道：“会长，我相信你所说的是实情，因为确实有灵奴的存在。”

    小瑶十分惊异，看向云阳时，云阳笑了笑示意她看下去。

    杯具：“我听长辈说过，这世间存在六枚秘立方，它们都拥有着不可思议的力量。后来，六枚秘立方分散世界各地，被不同的人所拥有，或者深藏于不为人知的地方。”

    “有些法力高深的修士将秘立方中的神秘力量抽出，注入人体内，然后运用特殊的方法控制这些人的行为，让他们成为奴隶一样的存在，俯首听命。”

    云阳立刻打出一行问题：“是不是，每一枚秘立方都拥有且名灵奴？”

    “未必是这样，据说灵奴很难制造，必须有体质奇特的身体和高明的修士施展。我想，每一枚秘立方，都有许多的灵奴，只不过时间这样久远，恐怕在世的灵奴已经不多了。我的所知都是从一位前辈那里得来，是否准确我无法肯定，但想必有几分真实性。”
------------

210 入主精英会

    云阳立刻回应：“我不知道她去了哪里，想必越远的地方，越容易摆脱控制。”然后忽然转移话题：“诸位最近是否听说云古基金的事情？”

    “古欢这个人很厉害，前阵子带头狙杀乐家成功，不愧是股神，会长为什么提到他？”有人问。

    “我刚刚与古欢结识，并且交了朋友，打算将一些私房钱交给他打理。我这里问一问，是否有愿意与云古基金合作的，我可以代为联络。”云阳道。

    全国的基金会成千上万，但唯独古欢的云古基金回报度高得惊人。虽然人人都听闻大名，但因为仅是听闻，对其并不熟悉。此刻云阳一说认识，立刻有人追问：“会长既然相信他，说明云古基金真的可以信任了？”

    “我看古欢这个人有野心，信任当然可以信任，如果没有诚信，他以后还怎么发展？我只是在这里提醒一句，我们自己留着投资，效果远不及交到云古基金手中来得有效。我这里有古欢的私人电话，你们如果有意的可以与他联系，就说是我的朋友。”说着云阳把电话留下。

    本来，与基金合作完全可以通过正常的途径。但人的心理很奇怪，云阳这个会长介绍之后，几乎所有的人对云古基金又信任了几分。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “多谢会长，我们会考虑。”

    云阳：“我虽然是会长，但由于入会较晚，对于许多事情没有参与，这里与众朋友交流心德，希望对以后有帮助。”云阳怎么说也是会长，他提出交流，大多数人都会卖面子。所以立刻有人表示：“会长有什么问题请问，我们知无不言。”精英会的这些成员对于云阳这个会长到底是怎么得来的并非一无所知，十有八九都明白云阳只不过是个挡箭牌和替死鬼。

    但世事难料，云阳并没有死，而他这个会长自然会继续做下去。云阳受到可怕杀手的追杀能够活下来，这就说明云阳本身拥有可怕的实力，更或者，他背后拥有很强大的后台。这个会长有没有可能真的掌握实权？谁也无法判断，所以事情没有明了之前，众人对于云阳这个会长还是都有几分的恭敬。

    “多谢，既然我是会长，那么对于会里的事情必须有所过问，不然的话空有会长之明，有些说不过去。”云阳道，“我这一次被人追杀，原因是我担任了精英会的会长。有人要杀精英会长，是因为我们与他们在非洲有利益的冲突。这件事情我已经知道，我请问诸位，我们精英会在非洲的投资数量有多少？”

    “这些事情一直由任达年负责，我们知道的不多。”有人道。

    “我们精英会主要的业务是什么？主要的生意又在哪里？”云阳问。对这些一无所知反而被追杀，云阳并没有表现出愤怒，而是心平气和。

    “咱们精英会成立了一个精英投资公司，刚成立的时候，总资产约摸有两千多亿。经过这些年的发展，我们在南美洲、非洲和澳洲都有投资，如今的所有资产累加起来应该超过七千亿。这些年资源价格飞升，特别是前几年石油价格走高，我们赚到不少钱。”一人回答。

    “看来，我们咱们精英会发展的不错，想必三个地方的事务都由江兄等负责？”云阳又问。

    “任达年负责南美洲、崔秀负责非洲、荣毅良负责澳洲，江英则统观全局。至于我们，则大多不理会生意，只在年底分红时拿钱而已。”看得出，说话这人的语气中微有不满。

    云阳：“江兄等人工作辛苦，看得出，他们这些人做出不少成绩。”

    正在云阳与聊天时，江英、崔秀、荣毅良、任达年再次齐聚一堂，都盯着云阳的发言。任达年怒道：“这小子看来是真想插手精英会的事情，他真是白日做梦！”

    荣毅良：“那样变态的杀手都没杀死他，这个人或许还会让我们惊奇。”然后对江英道：“还是快些动手，我一见到他，总感觉心里不塌实。”

    江英眼中闪过一丝精光；“不仅仅你，我也有这种感觉，这个人让我看不透！”说着进入群聊软件，打下一串字：“云兄，恭喜平安归来。”

    云阳：“呵呵，江英终于出来了，我们正聊着。”

    “云兄，既然你在京都，我想咱们找个机会聚一聚，大家一起喝酒压惊，同时也聊一些事情。”江英一说话，大多数会员都保持沉默。

    云阳：“可以，我随时能到。”

    “一言为定，明天下午见，我们到时会通知云兄地点。”

    “我一定到。”

    不多久，云阳下线。

    小瑶立刻劝道：“主人，这几个人一定有图谋，主人还是不要去。”虽然知道云阳的本领，小瑶依然担心。

    云阳笑笑：“小瑶，我就怕他们没有图谋，这是我出手的机会。”

    小瑶一怔：“主人，你想怎样对付他们？”

    云阳冷然道：“对付这类人，只能用非常手段！”

    早晨六点，云阳醒来。小瑶小猫一样睡在云阳怀里，云阳将她平放床上，但小瑶立刻醒来。坐起身，揉着眼问：“主人就要走吗？”

    云阳捏捏她脸蛋：“你继续睡，我去买些吃的。”

    小瑶一笑：“哪能让主人劳累？还是小瑶去。”立刻起床洗漱，准备给云阳做早餐。

    正吃着饭，忽然有人敲门。

    小瑶要去开门，云阳示意他不要动，快步走到门前，一把将门拉开。一把黑洞洞的枪口指向云阳脑袋，枪的主人正是女警察小周：“你已经被捕了，自己戴上手铐。”

    远处的小瑶眼中杀机闪动，袖中一把餐刀就要出手。云阳回头对她使了一个眼色，小瑶微微点头。回过头笑了笑，云阳道：“你跟踪我这么久，搜集到证据了？”

    小周警官一怔：“你知道？”

    云阳摇摇头：“你真是个麻烦，杀你有些不忍，我不是滥杀的人。不杀你，你又总给我添麻烦，周小姐，你说我该怎么办？”

    女警官大怒：“要进监狱你还敢大言不惭……”

    云阳右掌忽然切出，闪电般打中女警官的玉颈，一声闷哼，人很干脆地昏过去。云阳对小瑶道：“先帮我看起来，有时间再处理她。”

    小瑶道：“主人，干脆杀掉好，免得麻烦。”

    云阳摇头：“杀了她才真的麻烦，你按我说的做。”

    “是。”
------------

211 前奏

    离开酒店，云阳八点左右来到京都大学。那天从监控冷海峰的过程中得知素素与一个京都大学的男生交往，云阳要知道是怎样一回事。人在校外，云阳拨通素素的电话，电话响了半天才有人接通，那端传来一个懒洋洋的声音：“你找我有事？”女人的声音冷冷淡淡。

    “你在哪里。”云阳直接问。

    素素停了片刻：“为什么要告诉你。”

    云阳“嘿”的一声：“你当然可以不告诉我，不过我可以告诉你，冷海峰现在海大街找你。不用我说，你也知道被他抓到后会是什么结果。”

    素素明显吃了一惊：“你是怎么知道他在找我？他找我做什么？”

    云阳声音响亮了几分；“这些话见面再说，告诉我你在哪里。”

    “京都大学的创业园，有家‘飞扬软件’的小公司，我在这里呢。”云阳听到飞扬软件，脑袋中闪过一些画面。眼中闪过一丝怒意，云阳挂断电话后往创业园去。创业园是学校专门为有能力的学生开辟的一块地方，学生们可以在这里创业。学校不但提供便宜的房租，而且提供资金支持，创办几年来取得了不错的成果。甚至有几家公司如今已经颇具规模，不容小视了。

    云阳很快找到创业园，创业园的面积并不大，总计不超过一百亩地，但大大小小的公司却很多。终于找到一家名叫飞扬的软件公司，店门开着，云阳进入后，发现素素正在那里整理东西。一旁，有一名男生在电脑操作，云阳认得这名男生，正是那名自称“棋圣”的学生，云阳曾经与他下过一盘棋。

    男生抬起头，一见是云阳，脸色便有些不好看。他看了素素一眼，素素问：“你有什么事情说吧。”

    云阳的目光在小店里四下扫了扫，淡淡一笑，问：“软件公司，不错，看样子他在写程序。”

    男生微微仰头：用那种骄傲而且微带挑衅的目光看过来。云阳懒得理会，过来一把拉起素素手：“你跟我走。”

    素素怒道：“你放开我。”

    那男生猛然站起，大喝道：“你放手！”跳过来挥拳打云阳。云阳轻易捏住他手腕，微一用力，男生痛得弯下腰，额头冷汗直流。云阳淡淡道：“你挺聪明，也比较优秀。但素素不可能和你在一起。”

    “你是什么人？有什么资格告诉我这些！”男生十分不服气。

    云阳转脸问素素：“告诉他，你会不会做他女朋友。”云阳目光微带冷意。素素被云阳的目光一逼，连忙扭过脸，哼了不说话。云阳沉声道：“既然不打算做他的女人，那么你就要明确的告诉他，少玩暧昧那一套！”

    素素大怒：“你凭什么管我！”

    云阳“嘿嘿”一笑：“我凭什么，你很快就会知道。”说着松开那男生手腕。

    那男生盯着素素：“素素，你告诉我，你愿不愿意做我女朋友？”

    素素叹了口气：“我什么时候说要做你女朋友呢？”

    男生如遭雷击：“可你说愿意和我一创业……”

    素素苦笑：“我最近很无聊，想找点事情做，如果这让你误会，真对不住。”

    云阳道：“你听清楚了？”一拉素素：“跟我走。”留下一脸木然的男生。

    路上，素素一直被云阳拉着，她挣扎了几次云阳并不松手，后来干脆任云阳扯着往前走。“你要到我去什么地方？”素素问

    “去我该去的地方。”把女人拉进车子，车子开动。

    几分钟后，云阳忽然问：“那名男生叫什么名字？”

    “李寒。”

    云阳咬了咬牙：“你不是说要出国，为什么还不走？如果不走，那就告诉云家你不稀罕做云家儿媳。”

    素素好奇地看向云阳，笑道：“真奇怪，你好像很关心我。”

    云阳自嘲一笑：“我没办法不关心你。”

    素素心房一跳：“你在说什么？”

    云阳狂踩油门，车子驶往云家，一边回答：“你不需要知道。”

    素素心想：“这个浑蛋要做什么？”

    开了半个小时，素素看出云阳是要把自己送到云家，她立刻变色道：“我不回云家！”

    云阳不理女人的吵闹，专心开车。素素大怒，双手去夺方向盘，云阳伸出一只手去阴他。素素力气不小，可惜云阳力气更大，而且一只手总能够灵巧地躲避素素的袭击，并且准确地挡住她去动方向盘。

    这样来来去去闹了几分钟，素素忽然尖叫一声，脱掉鞋子去打云阳。高根鞋的根儿很硬，云阳的胳膊被连敲了几下，云阳不怕痛，冷笑道：“你怎么像泼妇一样？”

    眼看着车子就要开进云家，素素忽然抱住云阳手去咬。云阳的手掌下缘被她抱住用力的咬，云阳眉头也不皱一下，木然开车。

    门前的人都识得云阳和素素，放两人入内，只是奇怪素素小姐为什么咬着云先生的手掌呢？

    终于停车，云阳看向还在咬人的小女人：“喂，下车。”

    素素松开口，满面怒气地看着云阳：“你是浑蛋！”

    云阳先下车，然后打开车门把她拉下来：“最近你的处境很危险，乖乖待在云家，直到你安全。”

    云伯开夫妻都不在，老头儿云九山走到客厅，他看到云阳“呵呵”一笑：“云易来了，这些天和素素一起玩得开心吧？”

    云阳“呵呵”一笑：“老先生，你在家呢？我和素素相处的很好，因为有点事情要处理，所以送她回家。”

    两人闲谈几句，云阳留下素素离开云家。云阳一走，云九山问：“素素，你觉得云易这孩子怎么样？”脸上的笑容表明，他对云阳十分满意。素素心里十分奇怪，心想：“云家人好像故意想让我跟那个浑蛋走到一块，这是为什么？”一边想，一边道：“爷爷，他的人还可以，不跟您说了，我要去洗个澡。”借口跑回自己房间。

    素素一走，云九山叫来一名下人，低声吩咐：“看好小姐，如果她出门告诉我一声。”

    “是老爷！”

    云阳上午又去简蕙处看了看。简蕙的工作已经有了着落，就在京都警察局里任职，过几天就可以上班。这几天的时间，简蕙必须要做好工作前的准备，生活渐渐充实起来。云阳到酒店的时候，发现她房间里留了一张字条：我去办事了，有事留言。

    云阳在房间里走了一圈，发现简蕙竟然开始用化妆口，化妆台前的那一堆东西都是高档类的。然后去衣橱看了看，这小女人的衣服也开始变得多样起来，除了云阳曾经为她买的几件之外，小妞的衣服多了十几件，只是仍然比较保守。

    下午两点，云阳接到江英电话；“云兄，我们在极品楼等你，请一定赏脸。”

    “我马上就到。”

    极品楼是一家高档餐馆，无论什么时候，每天只卖三桌菜。虽然每天卖的少，但知味楼的名气极大，在这里用餐的价格也是极昂贵，最便宜的一桌饭也高达八万元。知味楼甚至可以包办满汉全席那种复杂麻烦的菜肴，流水席持续数天。

    这是九楼，房间不大，临窗能看到一条大江东流而去，景致不错。东英、任达年、荣毅良、崔秀都在，云阳一到，立刻开席。漂亮的女招待为云阳酌满酒，江英捧杯站起身，笑道：“云兄，我敬你一杯，贺云兄大难不死，必有后福！”

    云阳并不起身，淡淡一笑，将杯中酒缓缓推到右侧的崔秀面前：“崔兄，我因为修炼的关系，今天不能喝酒，烦崔兄代我饮下此杯。”

    崔秀脸色刷的白了三分，额上有冷汗渗出：“云兄，你的酒我怎么能喝？呵呵，云兄若真不喝，放一边就是。”

    云阳脸一沉：“崔兄看不起我？”

    崔秀脸色更白了，简单可以用惨白来形容：“云兄开玩笑，我怎么会看不起你呢？”

    “既然看得起我，就请把杯中酒喝了。”云阳目光逼视过去。

    崔秀忽然“啊”的一声大叫，推椅跳开，远远避开云阳，一脸的恐惧之色，似乎手中的那杯酒是一条毒蛇。其余江英几人的脸色也变了，但仍然都坐在桌上。云阳又将酒杯美术字到左侧的任达年面前，笑道：“任兄，你帮我喝？”

    任达年猛吸了口气，忽然一拍桌子。房门被人猛然撞开，两名精悍汉子闯进，每人手中都拿着手枪，黑洞洞的枪口对准了云阳。云阳头也不回，“哈哈”一笑：“一杯酒水而已，为什么都这样紧张？还有身后两位，枪虽然能杀人，但小心伤到自己。”

    江英对两人使了一个眼色，两名大汉立刻扣动扳击。但忽然之间，他们的手指僵住，无论如何用力都无法扣动粗扳击。两人有种见鬼的感觉，背后凉丝丝的，立刻换一只手，却依然无法扣动，手指好像被一股看不见的力量束缚住。

    云阳双眼微眯着，一股念力发出，身后二人无法射击。这时，云阳轻轻叹息一声：“人无杀虎心，虎有伤人意，诸位不义，休怪我不仁！”

    “笨蛋，还不开枪！”江英焦急地大叫。云阳那天被追杀时表现出的实力他们可是有目共睹的，万一眼前这人发飙，搞不好大家都玩完。忽然，身后一名大汉的枪口调向的同伴，然后是“咻”的一声轻响。

    枪上装有消衣器地，一名大汉被打中心脏，没多久死亡。另一人大叫一声，撒腿便往外跑。但已经死的那人忽然抬手就是一枪，刚跑几步的另一名大汉后背中枪，倒地气绝。

    江英四人心中一片冰冷，天！这怎么可能？他们同时站起身，畏惧地连连后退。

    云阳拿起筷子夹菜吃，菜的味道极佳，云阳脸上有的表情很享受。江英四人再也沉不住气：“云兄，你想做什么？”

    云阳淡淡一笑：“不想做什么，只想和欠们谈谈。”

    “谈什么？”崔秀问，牙齿不受控制地在打架。

    “我觉得精英会不个不错的组织，我希望大家能够彼此合作，几位意下如何？”云阳笑问。
------------

212 教官的情敌

    江英等四人相视一眼，立刻道：“你想要精英会，可以，精英会以后就是你的。”只要云阳不伤害他们，四人任何条件都可以答应。云阳微微一笑：“四位果然爽快，既然你们都已经答应，那么咱们以后合作愉快。”

    “既然这样，我们是不是可以走了？”崔秀问。

    云阳摇摇头：“当然不能走，万一你们变卦怎么办？所以，我们应该有点保障措施。”四人脸色一变：“你想做什么？”同时预感到不妙。

    云阳“嘿嘿”一笑：“其实很简单，你们应该都听说过蛊毒吧？我恰好会懂一点点这，这种东西能够潜伏在人的体内，受我遥控。也就是说，如果你们不听话惹我生气的时候，我会一不小心让蛊毒发作，那样会害你们求生不得，求死不能，痛苦无比。”

    “去死！”躺在江英身后的任达年忽然掏出一把枪。可惜的是，像前面两人一样，他无法扣动扳击。任达年大叫一声，丢掉枪往后连退，但后面是墙壁，他退无可退。

    云阳“啧啧”连声：“看看，我就说你们不可信任，说好了，你们又想杀我，这让我怎么能够放心呢？”对江英招招手：“你第一个。”

    江英已经满头大汗：“我不过去……”

    云阳手一招，地下尸体手中的那支手枪飞入手中。云阳把枪举起：“要么死，要么被我控制，你有三秒钟时间选择。”云阳语气平淡，但透出一股森冷杀机。

    脑海中天人交战，下一刻，江英忽然跪倒在地：“我知道是我们不对，我们不应该拿你当替死鬼。请放掉我们，精英会真的归你所有，我们再不会过问。”江英差点痛哭流涕。

    云阳摇摇头：“你没明白我的意思，没有你们，精英会不能称其为精英会。我不杀你们，是因为你们还有利用的价值，不要哭哭啼啼，你还有两秒钟选择时间。2……”

    “我愿意……”江英抹了把泪，起身走到云阳身前。云阳伸指点在江英的眉心，江英感觉一股森森的寒意透入，并没有什么不适。“下一个，崔秀。”云阳一把推开江英。

    崔秀苍白着脸色走近，就这样四人都被云阳在眉心点了一指。这一指，云阳将本内的死气透出，数量不多不少，并且聚集于脑内并不发散。死气与云阳之间先天有种联系，云阳念动间，死气就会发动，将四人致于死地。

    四人每人被点了一指，不知道以后会是怎样的结果，心中又悔又恨，却又无可奈何。云阳微微一笑：“不要怀疑我那一指我威力，你们的生命已经掌握在我的手心。无论你们在世界的任何地方，只要我想，你们没人可以继续活下去。这一点，请一定要记住。”然后竖起一根手指摇了摇，“千万不要拿自己的命开玩笑！

    四人用力点点头，走过来拍拍四人肩膀，这个安慰的动作也吓得四人面无人色。云阳淡淡一笑：“你们放心，只要好好配合，我们未必不能做朋友。三年之内，如果我对你们的工作满意，会把蛊解除，那个时候你们就自由了。”然后重新坐下：“还没午饭，大家一起吃。”

    尸体很快被人清理，换过酒杯，五人围坐吃饭。江英这京都四少谁也不说话，默默低头吃东西，酒也没喝。云阳吃过东西，用餐巾擦擦嘴后对四人笑道：“几位多喝几杯，我有事离开。”

    云阳走后很久，四个人还木然坐着。忽然，江英大吼一声，起身把桌子掀翻，跳着脚在房间内大叫，半天才安静下来。荣毅良叹息一声：“小江，你冷静点，既然到这一步，我们只能听天由命。”

    江英似乎叫得累了，颓然坐于椅中，喃喃道：“我们真蠢，当初竟然没看出他的狼子野心，没看出他是个魔鬼！”

    晚间，云阳提前一分钟抵达会所，一身西装革履的教官准时到。既然喝花酒，自然少不了女人，四名容貌俏丽的女生陪坐。她们都是在校的女大学生，不但有容貌，而且有修养。教官手伸进一名陪酒女的胸口轻轻摸着，一边饮下另一名女人送来的酒。

    云阳则老实多了，两个女人一旁干坐着。云阳身上有种气势，他不开口，两人都不敢主动接近。出来混了年余，还是第一次碰到云阳这样的。云阳一直微笑着观察教官，教官似乎渐渐被勾起欲火，对云阳道：“等我一会儿。”拉起一个女人去了洗手间。

    云阳摇摇头，丢出一叠钱给三个女人：“你们去吧。”三名女人谢了后拿钱离开。

    十几分钟后，教官一个人回到房间，满面红光。云阳笑道：“原来你这么不济，才十七分钟。”

    教官老脸一红：“这是快餐，我吃正餐的时候至少两个小时！”然后笑道：“妈的，我来之前被那娘们调戏了半天，一身的火气，不来撒撒是不行的。”

    云阳摇摇头：“你也是修行人，不要这样放纵。”

    教官神秘一笑：“我有自己的门道，搞女人有益无害。”

    云阳心中一动，心想原来是同道中人！

    “说吧，叫我出来到底什么事情。”云阳问。当初教官说要出来喝花酒，云阳知道他绝对不会因为喝酒而专门约自己出来，一定有事情要告诉自己。教官“嘿嘿”一笑：“就知道瞒不下你。我今天来，是想请你帮忙。”

    云阳翻翻白眼：“怎么，又是你的老战友？”

    “这次当然不是，比上次要重要的多，因为它关系到我。”教官的语气严肃起来。

    “只要我能做到，本人帮朋友一向不遗余力。”云阳爽快地说。

    教官道：“我请你杀一个人。”

    云阳笑了起来：“教官，世界上有你不能杀的人，非要我出手？”

    “我不能出手。”教官道：“因为他是我顶头上司。”

    云阳瞪大了眼睛：“好像，你的上司，也是我的上司。”

    教官点点头：“但我能做到，我无法做到。”

    “理由。”云阳直接问。

    “因为他是我的情敌。”教官的回答让云阳一怔：“情敌？”

    “清虚这个机构十分复杂，而且它有国家的介入。”教官道，“我对虽然直接所有的杀手负责，但并不是老板。真正的老板隐藏幕后，老板是十二名理事，他们的身份没人知道。除十二名理事和处于半退休状态的清虚长老之外，还有一个人可以对我下命令，我们称之为将军。”

    “前任将军退休了，三天前，理事们新任命了一名将军。”教官叹了口气：“妈的不走运，那家伙是我的情敌，我们是死仇。”

    云阳笑了起来：“配做你的情敌，这人应该不简单吧？”

    “他是双料博士，也是技击高手，而且现在的女朋友是我当年的意中人。”教官咬着牙：“妈的，要不是当年他用阴谋诡计，我绝对不会败给他！”

    云阳对于教官的情史十分感兴趣：“能不能说来听听？或许我能帮我指点迷津。”

    教官：“没什么不能说的。当年我刚从部队转业，在国家特种兵系统任职，待遇和前途都不错。当时，有一个叫罗秀秀的女兵，妈的她真漂亮，老子一眼就看中她。我是一个主动的人，立刻展开求爱攻势。像我这样有魅力的男人，自然手到擒开。一周后，我们陷入爱河。她当时住酒店，隔壁住着另外一个男人，就是现在的‘将军’。那个家伙也看上了秀秀，并且在我求爱成功的三天后也表达了爱意。”

    “秀秀当然不会答应他，而且我知道之后狠狠打了他一顿，他当时骨头断了三根。又过了一周，我和朋友出去喝酒的时候被人下药，然后和另外一个女人上床。妈的，那小子当时什么都拍了下来，然后拿给秀秀看。结果秀秀一怒之下离我而去，并且搬到了美国，再不愿意见到我。但是，秀秀也没有答应他的求婚，直到今年，他们两个才开始有交往，也不知道发生了关系没有，他妈的！”教官明显十分郁闷。

    云阳深表同情地拍拍教官的肩膀，然后问：“如果你能重寻旧爱，我还杀不杀他？”

    教官“嘿嘿”一笑：“当然杀，不管怎么着，这个狗日的必须死！”

    云阳仔细想了想：“好，我帮你杀他！”

    “等等！”教官瞪着云阳：“你刚才说什么？让我重拾旧爱？你是说，可以让秀秀原谅我？”

    云阳点点头：“我想应该可以。”

    教官“哈哈”一笑：“你小子！你真能做到，让我做什么都可以！”

    云阳微微一笑：“先让你欠我一个大人情，以后狠狠勒索你！”

    教官干笑一声：“咱们什么交情？你都不好意思！”

    云阳忽然想起什么：“教官，你应该存不少钱了吧？钱多了千万不要存银行，我可以帮你投资。”

    教官立刻点头：“我正想呢，可惜没时间做，你能帮我最好。”

    “你有多少？”

    “不多，两百亿美元。”

    云阳：……

    “妈的，这是老子攒了十几年赚这么多。狗日的美元总是贬值，我损失巨大！”教官的样子十分气愤。

    对教官竖了竖大拇指：“教官，你靠杀人就赚这么多，我佩服你！”

    教官摇摇头：“你不知道，你们做任务，我也是有提成的。清虚的收入，有我百分之六的提成。不谦虚的说，没有我，清虚也不会有今天。”

    二百多亿美元绝对是世界级富豪，云阳道：“如果你信得过我，我可以让你的钱一年内翻番。”

    教官淡淡一笑：“其实，我对钱早看得淡了，妈的这么多钱，平常竟然没时间花销。过几天，我会把一百二十三个账号的密码交给你，你想怎么投资就怎么投资。那些账户都是不记名的，只认密码。”

    云阳笑道：“你就不怕我赔？”

    教官盯着云阳道：“你有那么变态的‘第六感’，会赔？”两人相视而笑。
------------

213 周玲

    教官因为云阳答应帮助自己找回旧爱而孪得十分高兴，与云阳多喝了一些，微带三分醉意离开。mianhuatang.la [棉花糖小说网]晚间，云阳来到小瑶所在的酒店，女警察小周被结结实实地绑在书房的椅子上面，嘴上用胶上封上，发不出一点声音。她早已经清醒，看到云阳出现，女人眼中射出愤怒的光芒，当然有一丝让人不易觉察的恐惧。

    “什么时候醒的？”云阳问。“大约主人走后的一小时。”小瑶道：“她挣扎的厉害，我又不想伤她，只能绑紧一些。”云阳点点头，他知道如果不是自己交待，小瑶为了保护云阳的身份恐怕已经把这一名女警察杀死。

    云阳搬来一张椅子坐到女警察对面，微微一笑，伸手“丝”的把胶带揭掉。粘得久了，这样猛然一揭很痛，小周警察微微皱眉，并且立刻破口大骂：“你这个浑蛋！”

    云阳道并不生气，淡淡注视着她道：“周玲警官，现年24岁，四年前警校毕业，工作三年破获了不少大案要案，多数被上级表扬。”

    周玲微微皱眉，没想到对方早已经查过自己的底子。云阳继续道：“我还知道，你有一位高位截瘫的姐姐，比你大一岁半。四年前，她在上班的路上被车撞伤，导致高位截瘫，至今没有恢复。你这些年努力工作，其实一直攒钱治好你的姐姐。”

    说到姐姐，周玲微微吃惊：“你说这些做什么？”

    云阳笑了笑：“你知道吗？我现在就可以杀掉你。但我并不想这么做，杀人不会让人愉快，除非必须要杀。我说以上的事情，是因为我接下来我告诉你一件事情。”

    周玲不语，云阳继续道：“我可以治疗你姐姐的高位截瘫，并且还可以给你一笔钱，让你姐姐日后过上富足的生活。”

    周玲睁大了眼睛，她一时间弄不明白云阳为什么要这样，同时更加惊奇云阳的话，他可以治好姐姐？自己一直在寻找这方面的医疗技术，听说最近有一种干细胞恢复疗法有些成交，因此周玲正打算存钱为姐姐治疗。全世界对这种截瘫都没有好的办法，他凭什么说可以治疗呢？

    看到周玲的表情，云阳笑道：“我知道你不敢相信，但我没有骗你。”伸手一招，远处桌上的水杯凭空飞入云阳手中。周玲瞪大了眼睛，那天她看云阳躲避死亡女神追杀时虽然也惊奇，但绝对没有此刻的震撼，他到底是什么人！

    云阳道：“我不是普通的人，是一名杀手。你那天的说得没错，前段时间的几起杀人案都是我做的。那些被杀的人也是杀手，我是奉命行事。”

    周玲微微皱眉：“你为什么要和我说这些？”

    “因为我想和你做一笔交易。”云阳道：“我治疗你姐姐，你以后别找我麻烦，咱们两不相欠。”

    “为什么？”周玲一脸疑惑：“你完全可以杀死我，你是杀手，杀人对你来说是司空见惯的事情。”

    云阳一笑：“如果我说，我不想杀你，你信不信？”

    周玲一呆，云阳又道：“为什么不重要，重要的是，你答不答应我的交换条件？用你姐姐的健康，交换你放我一马。”

    周玲微微闭眼，脑海中无数个念头闪来闪去。姐姐是她唯一的亲一，也是最最亲爱的人。看到她每天躲在床上，那痛苦的表情，每每黯然流泪时的模样，周玲就会心如刀绞。他真的能够治好姐姐吗？如果可以，周玲愿意用一切去交换这次机会，哪怕是她的生命。

    睁开眼时，周玲眼神变得十分坚定：“你没骗我？”

    云阳笑笑：“你觉得，我有骗你的必要吗？”

    “好，我答应，只要你治好我姐姐，我答应你的任何条件！”周玲迅速地说。

    云阳一笑：“周小姐是爽快人。”过去很快把绑绳解开。周玲站起身活动手脚，他四脚有些麻痹，血液长久不流通的缘故。看了云阳一眼：“你什么时候可以去？”

    云阳看看时间，晚间十点：“想必，你这个时候已经回家照顾你的姐姐了，我们现在就去，免得她担心。”对小瑶道：“等我回来。”

    周玲没想到云阳现在就要去治疗姐姐，她的心“砰砰”乱跳，从来没有这样紧张过。坐上云阳的车子，立刻又问：“你的治疗是什么程度的治疗呢？恢复怎么样呢？”问的语气十分急切。

    云阳道：“你姐姐伤的是颈椎，神经连接完全错位，一切感觉几乎全部消失，四脚只能微微行动。她伤得很严重，我的治疗，是让她的神经再生，恢复如初，也就是说，她以后会是正常人，一样走路，可以自己穿衣吃饭，和你一样健康。”

    “你是怎么做到？神经是不可再生细胞。”周玲问，她为了姐姐的病查过不少资料，神经一旦损失，是很难修复的。

    云阳道：“这个世界上有许多神奇的东西，我只能告诉你，我可以治好你姐姐的伤病。”

    周玲再不多问，二十多分钟，车子驶入小区。这里大多数都是老房子，周玲带着云阳进入。这是一套很有代表性市民住房，一百多平米，装修简单。简蕙明显是个勤劳的人，房间里收拾的很干净，一尘不染。

    三室一厅，家具简单实用，进入后，云阳立刻听到一个柔弱的声音：“小玲，今天怎么这样晚回来？”云阳听得出声音的主人很衰弱。

    周玲立刻推开卧室的门，云阳跟着进入。一张单人床上躺着一名二十许的青年女子。一旁立着输液架，有一条导尿管从床沿垂下，一边是个小柜子，里面放满了药，大多数是搞生素类。截瘫的病人几乎离不开药，抵抗力差，十分容易感染。

    她的脸色十分苍白，气色很差，但看得出她很漂亮，甚至比妹妹周玲还要漂亮几分。只是重病在身，这让她的美丽大打折扣。

    看到云阳这样一个陌生男人进入，女人先是好奇，然后微笑着问：“小玲，你的男朋友吗？”

    周玲张张嘴，不知道怎样回答，云阳已经笑道：“周小姐，我是周玲的朋友，过来是想帮你治病。”

    女人一怔，周玲补充道：“姐，他是医生，我让他过来看看你的情况怎么样了。”然后对云阳道：“我姐周妍。”

    周妍一脸疑惑，看看云阳，又看看周玲：“小玲，我的病你不是不知道，看也是这个样子。”

    云阳已经在床一侧坐下，微笑道：“周妍小姐，我是一名气功师。因为和周玲是朋友，听说你的事情后我想来看看，看能否为你治疗。你放心，就算无法治愈，我也能改善你的情况。”

    周妍将信将疑，但久被病魔折磨的人不会放弃任何的希望，立刻笑着问：“真的吗？那真太感谢你了。”

    云阳示意周玲把周妍从床上扶起，然后两个人帮着将周妍的身体翻转。周妍下身完全无法行动，翻身十分麻烦。摆正了姿势，云阳手指放到摔伤的颈部，指点一股生息探入。

    生息约过大约一分钟的摸索，已经完全掌握了周妍的情况。

    拿开手，云阳道：“周妍小姐，一会儿可能有点痛，请你千万忍住，如果实在痛得厉害就告诉我。”

    周妍叹了口气：“痛没关系，我可以坚持的。”

    云阳再次将指间触到颈部，生息进入断裂的脊髓处。脊髓中包含无数条神经，人体的重要神经指令必须经过这里传达，不然便无法进行正常的生活。周妍的神经绝大部分都已经损坏，脊髓处甚至已经中空坏死。

    云阳的生息分别与两侧尚完好的脊髓接触，之后，其中的神经开始生长。神经纤维不断延长，神经结及其间质部分也神奇般地再生。这是一个缓慢的过程，云阳就那样坐着，一直坐了三个多小时。

    周妍的身上冷汗淋漓，她一直咬着牙不发出一点声音。她感觉到了疼痛，而且是下身传来的疼痛感。这是云阳在连接生长的神经时传出的生物电流，催发一系列化学反应，神经介质被释放，产生的疼痛感觉。

    四年多来，周妍的身体第一次有了感觉，虽然是疼痛，她却欢喜无比，同时又有些不敢相信这是真的。自己真的会被治好吗？第一次，心中升腾起强烈的希望。

    如果刚损伤时就找云阳治疗，那么云阳可以几分钟就可以治疗成功。但四年之后再治疗就困难得多，云阳又利用生息为她治疗了一段时间，边对周玲道：“你去做一些吃的，蛋白质丰富的食物，必须高糖、高蛋白，一会儿用到。”

    周玲从周妍的表情中也看到了希望，连忙应了一声，出去准备食物去了。又是几十分钟，云阳终于拿开手指，然后轻轻把周妍的身体翻转过来。周妍的身体已经拥有了知觉，只是她感觉浑身软绵绵的没有半分力气。

    “我有感觉了……”周妍欢喜的流下眼泪，然后挣扎着要坐起，但没力气。云阳虽然帮助她恢复，但同时神经的构建消耗了她体内的大量物质，可以说此时的周妍处于营养不良状态。

    云阳笑着将她扶起，身子软软的，只能伏在云阳肩上。周妍顾不得那样多，一边哭一边笑着道：“看来这不是梦，我真的可以动了。”看着自己的手指轻轻的动，内心中万分高兴，眼泪将云阳的衣服也打湿了。

    这时，周玲已经端着食物走进。看到两人的样子，周玲心中一喜：“姐，姐，你现在怎么样了？”放下食物，周玲坐到一侧。周妍微微自己坐好，然后双臂慢慢抬起。周玲睁大了眼睛，然后忽然抱住周妍嚎啕大哭。

    哭着，周妍忽然一阵头晕眼花，云阳立刻道：“吃点东西，有话一会儿说。”

    周妍不敢不听，由周玲喂着吃了两小碗饭，然后又吃了不少鸡蛋和鱼肉。终于感觉有了几分力气，周妍看着云阳：“我不知道怎样感谢你，你是我的救命恩人。小玲，扶我起来，我要给这位先生叩头。”

    周玲一呆，而云阳则笑道：“周妍小姐不要客气。”看向周玲：“周小姐，我有几句话和你说。”
------------

214 决胜时刻

    周玲明白云阳要说什么，点点头两人出了房间。客厅里，云阳笑道：“你现在相信了？”周玲用力点点头，忽然跪到地上：“谢谢你，真的谢谢！”下跪，是一种最真诚的表达谢意的方式，周玲对云阳的敌意完全消失，取而代之的是无心的感激之情。

    云阳并不扶她，拿出一张信用卡放到一旁的桌上：“里面有一百万，应该足够你们生活一段时间。从此后，你我两清，希望不要再找我麻烦。”笑了笑，起身离开。

    不久后，周妍叫周玲的名字，周玲连忙回到卧室。发现周妍已经坐到床上，双脚沾着地板。周玲连忙道：“姐，你先不要起来，快躺下。”

    周妍笑道：“不，我要坐着，我再也不想躺下，我已经躺了四年了。”然后又问：“你的朋友呢？他怎么不进来？”

    周玲道：“姐，那位先生已经走了。”

    周妍叹了口气：“为什么不留下他呢？我还没有好好感谢他。”忽然道：“小玲，我忘记告诉你，今天家里的电话响了好多次，不知道是谁打来的。”

    周玲心中一动，知道一定是大队长见自己一天未归，担心自己出了事情，所以打电话询问。周玲立刻回了一个电话，报了平安。

    姐妹二人的内心一直无法平静，那样互相抱着说话。周妍问：“小玲，你的朋友到底是什么人？他竟然可以治好这种绝症，真是一位奇人。”

    周玲犹豫了片刻，便把事情的始末说了出来。周妍越听越奇，叹道：“原来是这样！你说他是杀手，可为什么没有杀你呢？反而用救我来当作交换条件，小玲，我总觉得事情不可思议。”

    周玲摇摇头：“我也闹不明白，他说他不想杀我，不过我才不相信，一定有原因的，只是我们不明白。”

    周妍沉默了半晌，叹道：“小玲，无论怎样，他是我的恩人，你不千万不要再寻他的麻烦。”

    周玲一笑：“法外开恩，他说杀的都是杀手，我也懒得问了，只要姐姐好了，我什么都不在乎。”

    周妍笑笑：“这样才对，等姐姐恢复了，一定要上门感谢他。上玲，你明天再去找人家一趟，或许，可以交个朋友。”

    周玲点点头：“他治好了姐姐，我是愿意和他做朋友的。”

    这时，云阳已经返回酒店。人到时，已经凌晨四点，小瑶还没睡，一直等云阳回来。云阳一回，小瑶立刻问：“主人，你为什么要和他谈条件呢？小瑶不明白。”

    云阳有些乏了，抱着小瑶先躺到床上，两人并肩躺着，这才道：“你知道围棋吗？高人下围棋，有时候下的子看似无用，但到了关键时刻，这些子却是致胜的必要条件，每一个看似无用的棋子都会发挥神奇的效果。”

    小瑶恍然：“我明白了，主人就像是一名围棋高手，这时布下棋局，留待后来用，对吗？”

    云阳一笑；“可以这么说，而且，我没骗她，我确实不想杀她。”

    “为什么？”

    云阳捏捏小瑶脸蛋：“你觉得我是杀人狂吗？周玲这个人知恩图报，我不怕她再找我麻烦，反而会肯帮我。而且她有一个截瘫的姐姐，我如果杀掉她，就等于杀掉两个人。侈都是人，心中总有善念。”

    小瑶点点头：“主人是好人。”

    云阳苦笑，喃喃道：“做好人，很难……”

    第二天，云家与古欢发联名帖，请了许多朋友来参加一个酒会。这个酒会一家五星级酒店举办，被请的人包括当初曾经在东海唐王会所见证云阳与乐劲赌约的人。那时两人有约，如果云阳的资产能够在三年内超过乐劲，那么乐劲就必须答应云阳的三个要求，反之亦然。

    大凡接到请帖的人十有八九准时赶到，许多人是从外地甚至国外赶来。云家的势力以及古欢的名声，使得他们没有理由拒绝这次邀请，况且会有好戏上演，他们也不愿意错过。上午九点，宾客前来了九成云伯开与古欢同时在门前迎接来宾。

    吴源、李静兰、李诚、朱世骧、苏美瑶都已来到，甚至远在海外的海远昌也赶到。这些人都不时注意着门口，他们都在等待一个人的到来。没多久，身穿灰色礼服的乐劲大步入厅，身后跟着两名随从。

    乐劲的到来，吸引了许多人的目光。“乐家破产，没想到他还会来。只是不知道，当初那位与他打赌的少年会不会到。”几名当初的见证人知道事情始末，在那里低声议论。

    “就算乐劲破产，百亿的身家也是有的，那个人只是个学生，一样不是对手。”

    “未必，云伯开叫我们来就说明问题。”

    乐劲到来，吸引了所有人的目光，他的表情冷漠。目光扫过云伯一等人，冷冷一笑：“你们都在，我就不必一一招呼了。”

    云伯开淡淡一笑：“乐贤侄来了，有失远迎。”

    “不敢！云伯父请帖中说那个叫云阳的穷小子要与我比富，我很好奇，也感觉很好笑，所以就过来看看，他到底是怎样发了横财！”乐劲冷声道。虽然家败，但傲气依然，虽然乐家倒下，但乐劲不久前将股权出手，仍然有几百亿的资金，加之父亲的遗留，他依然是富豪。

    云伯开“呵呵”一笑：“我和乐贤侄一样好奇，那位小兄弟到底会怎样呢？”

    酒店外，一辆车子停下，车内，小瑶再次整理过云阳的依领，然后拿出梳子将云阳的头发梳得一丝不乱，然后远离些看了看，笑道：“主人好帅气，现在可以了。”

    云阳轻吻小瑶额头：“回酒店等我。”小瑶点点头。

    李静兰一直站在门前，透过玻璃门，李静兰看到已经恢复云阳容貌的云阳缓步走上台阶。李静兰立刻转身，众人看到她的表情，立刻都知道云阳来了！

    云伯开夫妇、吴源、古欢、海远昌等纷纷向前，走到半途，面带微笑的云阳推门而入。虽然刚刚见过面，但李静兰依然无法控制自己的心境，上前与之拥抱，在耳边低声道：“盼这一天，我盼了好久呢，你不必再隐藏身份啦！”

    云阳轻吻李静兰脸颊，那边海远昌大笑着上前：“兄弟，破开云雾见天晴！”两人轻轻拥抱。然后古欢与吴源笑嘻嘻地走过来，三人相视而笑。

    云伯开和苏美瑶站到一旁，苏美瑶神色激动，张口要说什么，又说不出口。云阳上前微微笑着道：“云叔叔，云阿姨。”

    二人点点头，却不知说什么好。云阳转身面向众人，目光只略扫过乐劲，最后道：“诸位，其实，我才是今天的东道主，只是借云先生和古先生的名义邀请各位。”

    许多人根本不认识云阳，听后轻声议论：“这人是谁啊？他请我们来干什么？”

    云阳继续道：“一年多前，我与乐劲在东海唐王会所有一次赌约。”说完转身。不远处，巨大的液晶屏幕闪亮了一下，开始播放场景。这是当初唐王会所内的拍摄画面，原来唐五会所内有高清摄像头，这一切都被记录下来。

    录像播放了十几分钟，众人都已经明白了始末，心想：“原来是少年人的意气之争，倒有些意思呢！”

    乐劲冷笑一声：“云阳，你今天叫我来，不会告诉我你想今天结束赌局吧？”

    云阳一笑：“我正有此意。”拍拍手，古欢身后走出来一名眼镜中年男子。他对众人微微躬身：“大家好，本人是云先生的财务助理。”

    乐劲冷笑连连，身后也走出一人，仰头挺胸：“本人乐先生财务助理。”

    云伯开招手叫来一人，是一名六十多岁的白人，云伯开道：“这位是曾担任苏格兰银行银长的米切尔先生，将是本次赌局胜负的裁判。”那位米切尔幽默地对众人微微点头：“多谢大家赏光，一定多喝点。”有人发笑。

    米切尔看向云伯开，云伯开点点头。米切尔左右手分别作请姿：“两位财务助理先生，请把财务报单交我。”

    古欢与乐劲身后的所谓财务助理分别把报表递交。米切尔是银行方面的专家，如果作假，一定逃不出他的眼睛。中间被搬来一个桌子，米切尔旁若无人的坐下，有两名助手前来相助。三台笔记本同时打开，迅速核实一切。

    十分钟后，米切尔站起身宣布：“乐劲先生，一切资产总额折算后的数目为：124亿美元。”停了片刻，又道：“云阳先生的一切资产总额折算后为897亿美元！”

    有人惊呼出声，云伯开和苏美瑶相视一笑。乐劲脸色灰败，木然立于原地，一个人怎么可能短时间内拥有如此巨富？乐劲想不通，就算有人肯借他钱，谁又能借这样多送给别人？

    云伯开走上前：“我宣布，乐劲与云阳的赌局中，云阳胜。”

    场内一片安静，云阳走到乐劲面前，淡淡道：“乐劲，现在是你承担三个条件的时候。”

    乐劲木然道：“你说。”

    云阳抬起头，目视前方：“如果我说，第一个条件让乐劲从六十层楼跳下，众位以为如何？”没人回答，却有一人走出，淡淡道：“我不同意。”

    这人年纪看起来三十多岁，穿了一身青色长袍，手拿扶尘，竟然是位女道士。她的容貌十分美丽，一双眸子清冷如霜。“妈！”乐劲又惊又喜，奔过去跪倒，抱住女人双腿放声大哭。

    女人叹息一声：“劲儿，快起来，有妈在，谁也不能动你。”

    事情太突然，所有人都没想到会冒出这么一位女道士，而且还要维护乐劲。云阳微微一笑，上前抱拳道：“晚辈云阳，见过前辈。”

    女道士目光扫过云阳：“你那句话，是要引我出来吧？”

    云阳淡淡一笑：“果然瞒不过前辈，让前辈出来，是想让前辈做一个见证，希望我与乐劲之间，以后不要再有冲突。”转身看向乐劲，神色变得异常严肃：“乐劲，你我这种身份，一言九鼎。我有三个要求，你仔细听好。”

    乐劲心中一凛，抬头看向云阳。
------------

215 认祖归宗

    所有的人都看向云阳，三个条件将会怎样？云阳注视着乐劲，缓缓道：“第一个要求，你乐劲有生之前不能做任何损害我云阳或者我云阳亲近之人利益和人身安全的事情，否则，我必杀你！”乐劲双目一睁，那女道士却叹了口气，轻抚乐劲头发：“孩子，答应他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    乐劲低下头：“我答应。”

    “第二个要求，明天之后，你乐劲有生之前不能再踏足国土半步。”云阳话落，乐劲抬头怒目而视。云阳冷笑：“数百亿的资产，无论哪个国家你都能逍遥快活，我已经仁至义尽。”

    乐劲咬牙道：“我答应！”乐劲心里清楚，如果不答应，那么就是反悔，他是有身份的人，况且这么多人在场，他不答应也要答应。

    “第三个要求，无论我到哪里，你都不能在我面前出现。这三个条件，如果你能做到最好，如果不能做到，非但你乐劲是言而无信的人，而且我会用自己的办法让你履行！”云阳说话时看向那女道士：“前辈，你是得道高人，希望可以看着乐劲。”

    那女道士点点头：“你放我乐劲一马，我很感激。但你的要求也很苛刻，从此之后，你与乐劲之间的一切恩怨一笔勾销。”拉起乐劲，母子二人快步离开。

    大厅里一片安静，这个结果有些出乎众人的意料，但仔细想想，又觉得云阳考虑十分周到。乐劲一方的人走后，云阳转身对众人微微躬身：“多谢诸位的到场，今天我想借机宣布一件事情。”目光投向云伯开与苏美瑶，夫妇二人心猛地跳了一下。

    云阳慢步走到二人身前，口中大声道：“我不久前才知道，原来云伯开先生和苏美瑶女士是我的亲生父母。”云阳的话一出口，满场皆惊。他竟然是云伯开的儿子！联想到他敢与乐劲打赌；联想到云家前段时间狙杀乐家，再联想到云阳短期内拥有如此的财力，一切都明朗起来，原来如此！

    最吃惊的莫过于李静兰几个，怔怔看着云阳，怎么也想不到，他竟然是云家的少爷！“我怎么没想到呢！”李静兰轻轻一叹，心里既为云阳高兴，又有几分失落。云家的势力比巅峰时的李家都要实力雄厚，这样的家族，会接受自己吗？

    云伯开内心苦笑，云阳竟然真的公开这件事情。苏美瑶内心一片欢喜，缓缓走到云阳身前，伸出手摸着儿子的脸庞，满脸慈爱：“儿子，妈对不起你，你别怪妈，好不好？”

    云阳微微一笑，轻轻将苏美瑶抱在怀里，低声道：“怎么会呢，我都知道。”

    云伯开石头一样站在那里，心中五味陈杂，思绪万千。一会儿想怎样处理以后的事情，一会儿又想日后这儿子怎样安置。这时，云阳携苏美瑶手走到云伯开面前，父子二人相视一眼，云阳唤道：“爸爸。”

    云伯开点点头，两个男人轻轻拥抱。有人轻轻鼓掌，许多人心想：“云家多了这么一位后人，日后如虎添翼！”

    云伯开必须说些什么，放开云阳，大声对众人道：“诸位，云阳，就是我失散多年的儿子。前几天我们刚刚确认关系，如今一家人团圆。这是我云家大喜的日子，请诸位一定尽兴！”宾客们无不道贺。

    这场酒会一个多小时后结束，云阳与李静兰、古欢、吴源、海远昌约好明天见面的地点，便陪着父母返回云家。云阳如今算是认祖归宗，他必须去见爷爷和叔伯那批云家的人，另外，云阳也要问清楚当初云家将自己放到外面的原因。

    云阳与云伯开夫妇同乘一辆车，苏美瑶一直拉着儿子的手，满面的笑意。二十年了，她终于得偿所愿，与自己的儿子生活在一起，这种场景，以前只会在梦里出现，如今却成为现实。

    “妈，你是不是一直都知道我在什么地方？”云阳笑问。

    苏美瑶拍拍云阳手掌：“开始的时候是不知道的，是天通道长负责你的事情，他说我们不知道比知道了好。后来，我和你爸爸在唐王会所遇到你，看到你第一眼，我就知道你是我的儿子。从那以后，我才算知道你的下落，时常打听，可惜不能与我儿子相认。”

    云阳开笑道：“云阳，告诉你一件事情，你小时的名字是云易，现在要改过来吗？”

    云阳笑笑：“我小时的名字确实是云易，后来老道让我改名云阳。云阳已经叫惯了，以后不必更改，爸妈可以把云阳当作儿子的乳名。”

    夫妇二人相视一笑，苏美瑶道：“易儿，一会儿你爷爷见到你，不知道会有多高兴呢！”来之前，苏美瑶已经电话通知的家里人，这时候，云家的所有人恐怕都已经在等待云阳的到来。

    车子驶入云家，一家三口进入大厅，发现大厅里有许多人。二叔云伯南，三叔云伯兴，爷爷云九山，以及云展飞、云展图以及两人母亲都在。当然，还有一个童养媳妇素素。素素一早就听说云家的儿子回来了，本来认为自己不会在意的她却十分慌张，张跳加速，她这时才知道，其实她一直都在意那个不知何时归来的人。

    当云阳出现，素素感觉眼前的这个人很熟悉，似乎在哪里见过。云九山笑呵呵的，云阳上前拜见：“孙儿拜见爷爷！”云九山连忙把他扶起：“乖孙子，快起来！”

    云阳又见过二叔云伯南和三叔云伯开，两人也是满面笑意。云展飞与云展图心中有些吃味，心想：“看来大家都很看重他，这是为什么？”都说过话，最后只有素素远远站到一旁，苏美瑶对素素招招手，笑道：“素素，你过来。”

    素素心跳得厉害，慢慢走过去，竟然不敢看云阳。心想：“我可真没出息！以前明明恨这个人，怎么此刻又如此在意呢？”

    苏美瑶把素素拉到身前，然后另一只手拉过云阳：“素素，这就是你未来的丈夫云阳。易儿，她是素素，你以后的妻子，喜欢吗？”

    云阳早知道，所以没什么吃惊的表情，淡淡一笑，很自然地拉住素素的手：“你好。”素素的小手抖了抖，想抽开，终于还是让云阳牵着。云家大摆宴席，包括仆人在内也都受请。席间，云阳云家男丁们杯来碗去，喝了不少酒，席散时，彼此间已经十分熟识。

    云家数十仆妇被叫到大厅一一参见云阳这位刚刚归家的大少爷。苏美瑶带着云阳进入一间小套房，这里是许久之前就为云阳准备好的。虽然一直没有人住，但苏美瑶一直让人打扫得干干净净，所有的一切都是新的，随时可以住人。

    苏美瑶领着云阳参观一圈，又把素素叫进来，笑道：“你们年轻人好好说会儿话，妈就在外面，有什么事情叫我。”

    门被关上，素素静静坐到小客厅。云阳则坐到她的旁边，笑问：“素素，能不能问你一个问题？”

    素素尽量让自己的表情十分镇定：“少爷请问。”

    云阳笑笑：“其实没来之前，我就知道你的事情，这么多年，你想必非常恨云家人。为什么让你等待一个可能永远都不会回来人呢？是不是？”

    素素一怔，抬头看向云阳。眼前这个人怎么如此熟悉，等一等！素素这么近距离地看着云阳，脑海中忽然显现云易的面孔，两个人的面容绝对不一样，但素素偏偏感觉两个人是如此的相似，那是一种神似，并非容貌上的相似。

    见她许久不回答，云阳忽然伸出手轻轻触了触她滑嫩的脸蛋。素素如遭电击般地把身体后退，脸色微微发红，还是那样看着云阳。云阳道：“你还没有回答我的问题。”

    素素低下头：“你说得没错，三年前，我已经认为你永远不会回来。”

    “现在我已经回来。”云阳道：“你怎样打算呢？是听从我父母的安排，还是有你自己的想法？”

    素素的心里一片混乱，她曾经有过那样多的设想，每一种都可以让她脱离云家，过自由自在的生活。但这个时候为什么都记不起了？脑袋像一团浆糊，无法思考问题。

    云阳见她的神色十分迷茫，忽然环臂将她搂进怀里。素素立刻十分激烈地挣扎，脑袋不能思考，她却可以用肢体去反抗。可惜云阳的力气比她大得多，双臂将她紧紧圈住，素素无法挣脱。

    云阳的脸贴近素素，然后轻轻吻她微红的唇。素素瞪大了眼睛，感觉到云阳的舌头已经进入，它很霸道灵动，像条大蛇一样侵入。同时云阳的一只手已经伸入素素的衣服，握住她一只丰满的柔软，轻轻揉捏着。

    素素浑身紧张到了极点，嘴里发出惊呼，却让云阳的舌头探入的更深。不知道什么时候，云阳已经解开她的衣扣，十分熟练地脱下素素身上的一件件衣服，微微一凉，已经赤裸的被云阳抱进怀里。
------------

216 夜话前因

    “你混蛋！”素素一声娇斥，下意识地一巴掌打在云阳脸上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）云阳竟然不理会，一只手控制住素素，另一只手已经拉开拉链，左右手分开那修美白嫩的两条腿，一挺分身，有些粗鲁地进入。素素感觉一阵痛，用力去打云阳，她此时才明白要遭，这个男人是来真格的！

    疼痛于不久之后神奇地消失，十分愉悦舒美的感觉不断刺激素素的神经。她的口中竟然发出一声声自己也不也相信的娇吟，双手不受控制地紧紧搂住了云阳的脖子。这段时间，云阳一句话没说，只是注视着素素的双眼，看着她这么娇丽的脸蛋。

    这张小脸一开始是惊慌，然后是愤怒，再到无法可施，听天由命的模样。一切的改变都被云阳的眼睛记录下来，当素素尖叫着达到高潮时，云阳也渐渐放缓动作。最终，搂着女人安静下来。

    素素感觉自己像是做梦，她此刻躺在云阳宽广的胸怀里，鼻中能嗅到一股奇特而好闻的香气。人对于气味的记忆力很强，很快，她把这气味与云易联想起来，她曾经从云易身上闻到过这种气息。

    云阳拿来毯子将素素包住，仍然将她抱在怀里，这才才开口说话。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“现在，你已经是我的女人，你的第一次被我夺走。想不想知道我为什么要这样做？”云阳问。

    素素咬着唇，瞪着云阳不说话。云阳右手在脸上一抹，立刻变化成云易的模样，素素一声尖叫。云阳捂住她嘴巴，淡淡道：“你不必这么惊讶，我就是云易，我也是云阳。”

    素素一脸的震惊，满心的不可思议：“你……”

    “这是一种易容术，可以改变容貌。这不重要，重要的是你知道我们是一个人就可以。我继续告诉你为什么要占有你。”云阳的眼神中有戏谑的神色。

    “我遇到你的时候，我知道你的身份，你却不知道我的身份。那时你勾引我，你知道我内心是什么样的感受？”云阳逼视着素素。

    素素立刻有点心虚，却仰仰脑袋：“那是我的自由！”

    “自由？”云阳冷笑：“你只是一个不知天高地厚的小女人，被关在安乐窝里太久的时间，完全不知道外面的世界。自由是什么？你知不知道，外面有多少拥有自由的人希望拥有你这样的身份的地位？得不到的东西才是想要的，但我可以告诉你，如果你真的得到自由，你又会感觉它一文不值。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “不用你管！”素素一脸愤怒。

    云阳摇摇头：“我当然要管，你是我的女人，从你进入云家那一刻就注定了你的命运。知道为什么吗？其实这是交易，你吃的穿的，你的地位学识都是云家的人提供。这一切的一切都是用来交换你的美貌的青春，你是云家的媳妇，是我的女人，你否认也没有用。”

    素素眼中流下泪，云阳继续道：“进入这个房间之前，我本来告诉你，你可以选择离开云家或者留下，无论怎样我都允许。但当我吻上你的那一刻，忽然控制不住自己。所以刚才的理由是我临时想出来。”

    素素伸手又想打云阳，这次却被云阳紧紧攥住她的手腕。云阳笑道：“我要你，是因为你是云家的媳妇，我希望你以后乖乖的守本分，不然，我会很生气。”说着，云阳亲了亲小妞唇，留下怔然的素素离开房间。

    云阳来过云家，对这里不算陌生，但还是四处走了走。云家很大，一趟下来，天色已经渐黑了。晚间，云阳被叫到云九山休息的小客厅。云伯开、苏美瑶、云伯南、云伯兴都在。云阳知道他们叫自己前来的目的，告诉他事情的始末，这也是云阳想要的。

    云九山道：“易儿，既然你知道一切，并且回到了云家，我们有必要把一切告诉你。”

    云阳道：“是，孙儿听着呢。”

    云伯开道：“二十年前，我与你母亲结婚不久，那时是你爷爷打理咱们云家的生意。那时的云家刚刚经历一场劫难，后来借金佛的力量重生。当时我用私人的钱赞助一个南极科考队伍。那个笔考队的队长是我的好朋友。”

    “科考队去了南极，三个月之后才回来，十二个人只活着回来六个。我很吃惊，询问之后才知道因为掉进了冰窖里。那种冰窑几千米深，根本看不到底。但那次灾难也让他们发现了一个冰下的宫殿，并且从里面发现一块奇怪的玉石。”

    “因为我是赞助人，同时他们有伤亡，非常需要我出钱去救济。所以他们将那块玉交到我手中。玉是乳白色，我当时看了看就放到一边，并没有在意。那时你母亲已经怀上你，她有一天走进我的书房，不经意发现那块玉石。不知道为什么，一拿到玉石，美瑶就感觉身体十分舒服。当时，她认为那是宝玉，于是就留在了身边。”

    “几天之后，我正睡觉的时候，发现美瑶身上发出一道金光。我十分吃惊，仔细看才知道是那块玉石。我当时完全不知所措，而那金光也很快消失，我亲眼目的地到它全部化入美瑶的身体。而玉石却不知怎么就消失不见了。”

    “我很震惊，第二天就把这件事情告诉了你爷爷。你爷爷当时认识一位高人，也就是天通道长，便把这件事情告诉了天通道长，希望他能够给出解答。”

    说到这里，一旁传来笑声：“老道不请自来，请勿见怪。”

    云阳猛然起身，来人一身青色道袍，面如古月，长须飘飘，一派仙风道古，不是老道天通是谁？云阳连忙走上前：“道爷！”一脸喜色。

    天通道长微微一笑：“我今天来就是为你解惑。”

    众人重又坐定，天通道：“九山当初找到我，我听后心里很吃惊，以为是妖灵附体。后来见到你的母亲，才知道并非妖灵，而是前辈的真神。”

    云阳也早知道真神之事，连忙问：“老道，我体内的真神到底是什么境界？”

    天通道人看着云阳：“如果我没看错，应该是一尊玉神。”
------------

217 返回东海

    天通道人看着云阳：“你应该也早知道玉神代表着什么，那是修行人追求的最高境界。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”云阳点点头，脸上并没什么吃惊的表情，只是问：“老道，以你看，这尊真神进入我和体内是什么目的？或者，它根本已经不再拥有意识。”

    天通道人淡淡一笑：“玉神境界，深不可测，我虽然修行多年，也不太了解，只能大体从旁推测。你体内的玉神，并非没有意识，但道家追求的是自然无为。何为自然无为？其实这是一种返本还原，从复杂回归简单。玉神的行事一切借助本能，打个不太合适的比喻，它如同刚刚初生的新生儿，或哭或闹，或要吃奶，都是本能驱使。”

    云阳若有所悟，其余人却不怎样明白。天通道人笑了笑：“当初知道你体内拥有玉神之后，你的爷爷向我询问了未来可能发生的事情，并且随后向我提出了一个要求。”

    云九山叹息一声：“易儿，说起来，我也不知道当初的决定是对是错。咱们云家当初有难，借助金佛的力量强大，但我们也紧紧被金佛束缚着，上面有大老板控制我们。那时道长说，你体内的玉神会带给你许多神奇的能力，未来的前途无可限量。我当时就想，如果我孙儿将来真是人中之龙，如果在云家发展，岂不是仍然要被金佛控制？但如果我将他送出家门，让他拥有另外一个环境，那么他长大后就不会被约束，能够完全自由地成长壮大。”

    “有了这个想法，我和你的父母商量了许多次。其实你的你母亲不愿意，但最终被我和你的伯开劝服了，决定把你送出。为了你的安全，我们将你交给道长照顾。”云九山说到这里摸摸云阳脑袋，问：“孩子，你要怪就怪我，这不是你父母的错，最初都是我的坚持。”

    云阳笑笑：“爷爷，我怎么会怪你，如果是我，我也会这样做。”云九山松了口气，高兴地点点头。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    天通道人：“你小时被我养大，我们同居一座道观。很小的时候，你体内的玉神便渐渐发挥作用，我一直设法从旁引导，因此从小教你打坐炼气的功夫。后来，为了让你能够出去闯荡，我不得不离开你。现在看来，我那时的选择是正确的。”

    此时，一切的前因都已经明了，云阳心想：“与我的料想差不多，这个金佛，却是我的大敌呢！”

    这时云伯开笑道：“易儿，你没出生，就已经拜道长为师，以后不可再以‘老道’称呼，须叫他师父。”

    云阳一笑，他自小随老道长大成人，对他的感情如父如师，听后立刻起身：“老道，我今天正式拜你为师。爸，找些香烛，我们搞正式一点。”

    天通老道捋须一笑：“收你这个徒儿不赖，只是未来恐怕给我添麻烦。”

    进入大堂，点上香烛，拿来茶水，云阳按风俗跪地敬茶拜师，算是成为天通的入室弟子。做完这一切，天通道人笑说：“我今天来是为了从旁说明前因，事情已了，我不再久留。”

    云阳道：“师父，你什么都没教，怎么就走了？”

    天通瞪了眼云阳：“你继续修炼你的纯阳功，需要的时候我自然出现。你记住，以后行事大可按心意做，不必顾忌什么。”

    “是！”众人恭送天通道人离开。

    晚间，云家再次桌上齐聚，只是云阳并没有看到素素出现，内心却并不担心。

    第二天中午，云伯开以及两位叔叔陪着云阳去了云家办公大厦。京都天云大厦是云家办理一切业务的地方，大厦高六十八层，拥有员工近千人，上百个部门。这里就是云家控制所有公司和企业的大脑，而云伯开身居董事长的要职，云伯南与云伯兴从旁辅助。

    参观了几个重要部门，所到之处，职员们恭敬地打招呼。看着云阳的背影离去，有人小声议论：“听说他是云家刚刚找回的少爷，是董事长的亲子，看样子，董事长有意将职位交与他呢！”

    “哎，你们听说没有？这位云少爷可不简单，据说有几千亿的身家呢！你说他这么年轻，怎么会有这么多钱呢？”

    “哼！这世界上你不明白的事情太多了！”

    男职员们挺直了腰板，尽量让自己保持端庄与自然；漂亮的女职员们挺起了胸，心里多多少少都有点期望，以后会不会上演灰姑娘的故事呢？

    走了一圈，几人回到一座小厅坐下，云伯南问：“小易，你看怎么样？”这两位叔叔丝毫不敢小瞧这位刚回家的侄子，他们清楚云家的未来都压在这个年轻人身上。

    云阳道：“我们云家的业务涉及范围十分广泛，虽然发展的潜力有限，好在比较平稳。”

    云伯开点点头：“其实近两三年，云家没怎么发展。”

    云阳笑道：“能够保持现状就好，云家的业务还是由爸与二位叔叔打理，我不会过问。”三人点点头，他们明白云阳有自己的事情要做。

    中午时，云阳与吴源、李静兰、古欢、海远昌会面。如今云阳已经表明身份，因此一见面，古欢立刻叫道：“云大少他，贺喜贺喜！”云阳朝他翻翻白眼：“喜从何来？”

    古欢“嘿嘿”一笑：“您是云家大少爷，这不值得恭喜吗？”

    海远昌“哈哈”一乐：“当初我就说云伯开怎么那样帮你呢！看那个时候他就已经知道你们的关系了。”

    李静兰道：“云阳，以后我们是不是要做些调整？”云阳的身份暴露，那么势必被金佛重视。

    云阳微微一笑：“没有必要，我们原来怎样，以后还是怎样。只不过，以后咱们要玩就玩大一点，是我们向全世界人民要钱的时候了。”

    众人都笑起来，海远昌道：“云兄弟，我这里还有一个好消息，我在加拿大买下的那块地已经开始招标。那里的石油储藏量巨大，我的以三百亿美元的价格招标，我想最终的价格能够抬到七百亿美元。”

    云阳点点头：“那些石油的潜藏价值有数千亿美元，你只管沉住。”

    吴源等不知道这件事情，当下详细询问。听后，吴源道：“这么大的利，何必招标其他势力，我们自己采不行吗？”

    云阳摇摇头：“世界几家石油巨头都睁眼看着，不会给你机会。”然后道：“这是一个货币讹诈和侵略的时代，玩钱，比玩石油更能赚钱。”

    众人相视一笑，明白云阳说得十分正确。云阳又道：“静兰你们几个都在东海，我看可以搬到京都做事。至少，要在这边买几套房子，有一个安静办公的地方。”几人也早有这个想法，而且古欢早已经买了房子。

    又说了些事情，众人分手。李静兰、古欢、吴源分别有事情要做，海远昌也必须尽早回加拿大，云阳将他送到机场。

    第二天，云阳通过云伯开很轻松弄到一套房子。房子与云阳那座被烧掉的规模相当，但更豪华一些，钱由云伯开出，云阳也懒得过问花掉多少。一切就绪，这天云阳辞别家人，乘机返回东海。

    云阳回到住所，门外就看到西西小丫头正在院子里逗狗儿玩。老黑趴在一旁晒太阳，大黑和二黑则与西西闹着完。大黑二黑已经完全长成了大狗，云阳一开门，它们立刻扑过来，乐哈哈得十分高兴，人立而起把云阳围住。

    云阳两巴掌打开死狗，那边西西小丫头尖叫着跑过来：“干爸！”声音清脆喜悦，看来比大黑二黑还高兴。

    云阳将小妞抱起，看了眼，发现比之从前更加可爱俏丽，亲亲她小脸，问：“你干妈在不在家？”

    “在啊，她们都打麻将呢。”西西道，“我妈妈也在的。”

    云阳抱着西西走向大厅，经过老黑身旁，云阳道：“老黑，你该洗澡了。”老黑翻翻狗眼不理会，依然晒太阳。云阳讪讪一笑，外面叫道：“老婆，我回来了！”

    房门被推开，水袖儿第一个冲出来，一边揪住云阳耳朵，一边将香软的唇儿送上。西西还在云阳怀里，小丫头叹息一声：“干妈，人家还小，不要这样啦！”

    水袖儿刮刮小丫头的俏鼻子：“干妈这是教训你干爸。”

    其余几女也都出来，叶宛筠、洛兮和容师师，容师师笑道：“小弟，好久不见了，弟妹们可是很相念你呢！”

    云阳一笑：“容姐也在，我们里面说话。”

    “小弟，你到底是做什么工作的？为什么总是不在家呢？”容师师笑问。她这“小弟”的称呼让水袖儿三女心里微微有些不舒服，心想：“云阳什么时候和她这样熟悉了？”

    云阳道：“什么赚钱做什么，没有固定的工作。”

    这时周姐和李建民也过来，打过招呼，又各自忙碌去了。几人聊了几句，容师师便接到公司的电话，很不客气地留下西西小妞，然后开囝离开。她的人一走，水袖儿笑道：“弟弟，这位容小姐对你挺关心呢。”

    云阳干笑一声：“袖儿姐，我有件事情想和你们说。”

    “什么事情？”小妞们都问。

    “我找到亲生父母，并且已经相认。”

    三女都吃了一惊，云阳便把事情说了。三女听后，又震惊又有些担忧，水袖儿叹息一声：“原来弟弟家里这么有钱。”叶宛筠也道：“易哥哥，爸妈他们会不会嫌弃我们呢？”

    云阳“哈哈”一乐：“怎么会呢？再说，我们又不会住进云家。所以我想问问你们的意思，是去京都住呢，还是住在东海。”

    洛兮眨眨眼，问：“大哥，你是在京都待的时间长呢，还是在东海待的时间长？”

    云阳想了想：“不好说，可能差不多时间。”

    三女都笑道：“那我们就不去京都。”

    云阳笑笑：“一切听你们的，嗯，我买架私人飞机，到时候你们想去哪里去哪里，会比较方便。”
------------

218 岳母的心思

    这晚，几位娇妻都是梅开数度，只是今晚略有些不同的地方。水袖儿被阵阵舒爽的感觉激得神志不太清楚，只是紧紧搂住云阳的身体轻声呻吟，终于，感觉一股火热的能量激射，浇得水袖儿周身微微一颤，她吃惊地睁开美眸：“弟弟，你……”

    云阳深情地亲吻水袖儿玉唇，柔声道：“你不是说想要一个孩子吗？”水袖儿轻轻咬了咬云阳胸口，轻笑道：“你不是说要等一等吗？”

    云阳笑道：“如今光明正大，我已经站到太阳底下，我等的就是今天。”水袖儿心中充满幸福，两人温存良久，说了一夜的话儿。

    第二天，三位美娇娘都还没起床，云阳一早便去与陈宇扬、崔五元两人秘密会面。这是一家酒店，云阳依然是云易的面容。“你们两边与他们商谈的怎么样？”云阳问。

    崔五元道：“老板，按您的计划，我们步步为营，对方答应了咱们所有的要求。如今已经签订合约，那边提供一切使得条件让我们发展。”陈宇扬也道：“两边差不多，我们一直是商量着做的。”

    云阳点点头，对崔五元道：“五元，你手里的毒品还剩余多少？”

    崔五元想了想：“老板，还有不少，出多了会影响价格。”

    云阳点点头：“以前我们的资金不足，如今这已经不是问题。你把手里的货都出手，速度要快。”

    崔五元一怔：“老板，为什么要这么做？这东西可是十分来钱，如今咱们五元帮的帐面上有几百个亿。”一旁的陈宇扬听后有些妒忌，他那边总体上搞正经生意，却没有崔五元这边赚得多。

    云阳道：“毒品虽然赚钱，但是它也比较危险。最多三个月，就会有人注意到东海这边，所以你只有三个月的时间，货能出多少出多少，一点不能留。”

    崔五元一惊：“原来这样！老板放心，我会尽快做。加拿大那边吃的比较多，我把价格压低就是。”

    云阳道：“你们未来的路，说到底还是做生意。宇扬这边虽然赚得钱不多，但我会给予足量的资金供砍刀会发展。暴力的目的是保护自己，这段时间，你们必须管好自己的手下，帮规也要严格遵守，有不听的，不能手软，有一个清理一个。”

    “老板放心。”两人齐应。

    中午云阳接到电话，她要去母亲白小怜那里。云阳也许久没去看望，因为立刻答应。半小时后，云阳载着洛兮来到白小怜住所。巧得是，白小怜的哥嫂也在，而且还带了女儿过来。

    看到云阳，白方石和罗红梅满面笑意起身相迎。原来他们是为女儿白晓洁的工作来的，白小洁是二流大学毕业，工作找起来十分困难。没想到人来不久，云阳就到了。云阳立刻注意到那白方石的女儿，二十岁左右，圆脸，皮肤极白，眉眼十分漂亮，虽然不如洛兮，但也另有一种风情。

    “叔叔和阿姨来了。”云阳笑着招呼。罗红梅拉过女儿白晓洁：“晓洁，快叫姐夫。”

    白小洁眨大了眼睛一直好奇地观察云阳，她并不是一个害羞的姑娘，大方方地叫了声“姐夫”。然后坐到父母身旁，她发现云阳年纪并不大，本来听说姐姐洛兮有一个男朋友是有钱人，她立刻想到对方是中老年大老板什么的，结果事实与她想像的完全不同。

    洛兮十分高兴，拿来可口的点心给众人分食，问：“云阳，最近你工作好像挺忙的，小兮说经常出差。”

    云阳点点头：“是。”

    说了几句，罗红梅碰了丈夫白方石的胳膊一下。白方石咳了一声：“云阳，你上次说，能帮小洁找份工作。小洁如今也毕业了，你看如今方便吗？”

    云阳看向白晓洁，问：“你是师范毕业吧？你想做什么样的工作，对工作又有什么样的要求。”

    白晓洁心想：“听妈说他资产都好几千万，我不能把要求说低了。”想了想：“月薪一万多吧，然后，我感觉做文书方面的工作比较合适。”

    云阳立刻点头：“可以，你留下电话，尽快通知你工作地点。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    白家人大喜，白晓洁立刻留下电话。一起吃过中饭，白方石一家三口高兴地离开。走时，白晓洁深深看了云阳一眼，并且要了云阳的电话号码。

    回去的路上，白方石开车，身后白小洁低声道：“妈，看来他真的有钱，而且这么年轻，人长得也不错。”

    罗红梅笑笑：“我就说云阳一定答应，这个人小伙子很不错。可惜他不是我女婿，以我女儿和条件，说起来也不比洛兮差呢。”

    白晓洁忽然低头想了想，轻声问：“妈，你说，如果没有小兮，他会不会喜欢我呢？”

    罗红梅一怔，笑道：“当然会，乖女儿这么漂亮，有哪个男人能不喜欢呢？”

    白晓洁叹息一声，愣愣得不知想些什么。吃过饭，洛兮帮着收拾房间，让白小怜待在房里。云阳与这位漂亮的丈母娘没什么好说的，捡到起一本杂志看。白小怜一旁注视着云阳，一会儿起身为云阳泡了杯茶。

    然后仍然安静地坐在一旁，片刻后，她坐到云阳身旁张嘴要说什么。云阳忽然抬起头，笑道：“阿姨，有件事情要和你说。”

    白小怜这会儿脸儿微红，有些难为情的样子，听云阳有事情，便把话咽进肚里，笑道：“你说。”

    云阳道：“我认识一人，勤劳本份，工作也不错。今年三十六岁，比阿姨小几岁，这长相很端庄。我已经与那人说过，介绍他与阿姨认识。”

    白小怜如遭雷击，好半天才勉强笑了笑：“是吗？”

    “如果伯母愿意，今天下午就可以见面。”

    白小怜暗自叹息一声：“多谢你了，你安排吧。”这一次竟然答应下来。要知道洛兮可是为她介绍了数次，都被推掉。

    云阳笑道：“这就好，我去打电话。”

    云阳来到阳台，分别拨通崔五元和陈宇扬的电话：“动用所有的力量，给我找一名长相不错，年纪三十四至三十七岁，有工作的男性。这个人要老实，本份，而且知道疼女人，最重要的是，他不能有女朋友。”

    崔五元和陈宇扬的势力都很大，云阳交待的事情他们立刻执行，一阵忙碌后，大约半小时后，云阳接到崔五元的电话。“老板，还真有这么一个人。这人是体育老师，今年三十四岁，前妻因为车祸去逝，一直没再交女朋友。”

    “给他一百万，告诉他要和一个漂亮女人相亲，愿意的话，再给一百万。然后明白告诉他，成功后还有三百万送给他。”云阳道。

    崔五元呆了呆：“老板……明白了老板！”

    又过去五分钟：“老板，对方不要钱，说看到女方再说。”

    云阳乐了：“竟然还有这么有原则的人，好，你把他的电话号码给我，我跟他说。”

    拨通电话，传来一个稳重的男音：“你好。”

    “你好，刚才找你的人都是我派去的。请你现在开车过来，马上要和女方会面，我在这里等你。”然后告诉了对方地址。那男音问：“我想知道，你为什么要这样做。同时，我不会要你的钱，我不会因为钱而去与一个女人结识。”

    云阳道：“简单的说，我岳母最近心情不好，有得忧郁症的可能，所以我想尽快给她找个男朋友。”

    “好，我可以去看看。”对方挂断电话。

    云阳出来时，洛兮正和白小怜说话，见他来，洛兮笑道：“大哥，妈妈竟然答应了，以前我说妈可从不答应，还是大哥有面子。”

    云阳苦笑，只有他和白小怜清楚，这个女人心里有一些背伦的奇特想法，云阳不得不把它掐灭于萌芽时期。云阳知道白小怜还没有进入社会，便被人养在一个大房子里做情人，过着暗无天日的生活。对她来说，云阳是救命恩人，而且对她极好，她的想法简单之极，要和女儿在一起，几样原因综合，导致白小怜选择要做云阳的情人。她并不认为这有什么不对，反而认为十分合适和理所当然。

    白小怜变得十分沉默，云阳坐到对面，道：“阿姨，对方一会儿就到，人很不错，我想阿姨一定满意。”

    白小怜淡淡一笑，没说什么。果然，二十多分钟后，有人敲门。云阳打开门，是一名身高一米八左右，体格强健，容貌英朗的青年男子。云阳一见，心想：“卖相倒不错！”

    “请问，是你让我来？”男子问。

    云阳低声道：“你少说话，按我说的做。”拉着他走进客厅，指着白小怜道：“这位是白女士，你这次要见的人。”

    男子一见白小怜，表情便有些呆。白小怜很漂亮，很少有女人像她这样漂亮。虽然已经年近三十多岁，但那种我见犹怜的风情少有女人拥有。男人好半天回过神来，这才有点儿紧张地道：“我是齐健，你好。”

    云阳拍拍他肩膀：“齐健，你们好好聊。”对洛兮使了一个眼色，洛兮笑着和云阳一起离开客厅。

    出来房子，洛兮抿嘴笑道：“大哥，这样会不会太突然了？妈妈的样子好像都没反应过来。”

    云阳一笑：“一点也不突然。”心想，我如果不这样做，你才会感觉突然呢！

    两人外面于了圈，回来时，白小怜正笑着和齐健说话。齐健再次看到云阳，笑道：“云先生，我已经把事情都和白女士说过。我感觉这是缘份，我们都感觉挺合适。你的钱我不会要的。”

    云阳苦笑，发现白小怜正看向自己。云阳干笑一声：“这样就好，那找个时间，把婚事办了吧。”齐健呆住了，这么快？

    白小怜忽然道：“那就明天吧。”

    这一下连洛兮也吃惊起来：“妈，这么急干什么？我们要准备啊！”

    白小怜笑笑：“简单一些就好，过日子而已，形式不重要。”又对云阳道：“云阳，还是要谢谢你，我就像做了场梦，现在醒了。”

    云阳明白她话中的意思，点点头：“阿姨，不要勉强自己。”

    “不，齐健人很好，我想，我会幸福的。”云阳不再说什么，内心却长长松了口气。
------------

219 江世雄

    齐健很吃惊，他内心中看到白小怜第一眼，就相中了这个女人，他还是第一次遇到这样漂亮的女人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而且他看得出，白小怜是一个十分温柔的女人，能娶这种女作当老婆，他内心求之不得。“白女士，既然这样，那我立刻回家准备。”说着就准备起身。

    云阳却按住他，笑道：“既然阿姨说明天结婚，那么你不必回去，一切由我操办，会让你们满意的。”齐健看了云阳一点，笑着点点头，心想：“这样的女婿实在不错。”拍拍云阳肩膀：“那么多谢你了。”

    有钱好办事，云阳这天下午便把结婚所备的东西全部配齐。婚礼举行地是在白小怜住的房子，只是简单地收拾了一下，置办一些结婚用的东西。这一晚，齐健留在了白小怜家中，云阳与洛兮返回。

    回家的路上，洛兮忽然叹了口气。云阳捏捏她小脸，笑道：“为什么叹气？”洛兮将脑袋倚在云阳肩膀上，轻声道：“其实妈妈……”云阳打断她的话：“小兮，阿姨如果和齐健结婚，不是很好吗？你说呢？”

    洛兮点点头，再不说什么，心想：“看来大哥早知道妈妈的心思呢，希望妈妈能够想开才好。”

    当水袖儿、叶宛筠知道这件事情，都吃了一惊，水袖儿奇怪地问：“简直比闪婚还要闪婚，一见面就结婚，然后第二天结婚，天呐，可以申请世界纪录了！”叶宛筠也笑道：“难道那个叫齐健的人十分优秀吗？”

    云阳耸耸肩：“或许，这就是一见钟情。”西西正在一旁玩耍，听后忽然问：“干爸，你什么时候和妈妈结婚啊？”

    众人都是一愣，云阳苦笑：“西西，是谁教你这么说的？”

    西西眨眨水灵灵的大眼睛：“你是干爸，她是妈妈，爸爸妈妈不是要结婚的吗？”

    云阳俯身刮刮她小鼻子，解释道：“干爸是干爸，妈妈是妈妈，以后不可以再和别人这样说，记下了吗？”西西十分不满地撅起小嘴：“西西就要干爸和妈妈结婚嘛！这样西西就可以同时和干爸、妈妈在一起了。”

    水袖儿三女相视苦笑，这个小丫头，脑袋里到底想的什么！

    第二天的婚礼十分简单，除白方石一家人和云阳、洛兮及养母在场外，并没有请任何其他的人。婚礼结束后，洛兮留下陪母亲，云阳不久后离开。刚上车，李静兰打来电话：“云阳，江世雄来东海，我要对付他！”

    东世雄是东北的黑道头面人物，间接害死李静兰的母亲，云阳曾经答应要替李静兰杀掉江世雄，只是一直没有合适的时间。

    “你想要什么样的结果？”云阳淡淡问，他是绝对不会让李静兰参与。

    “杀掉他，为妈妈报仇血恨！”李静兰咬着牙，“爸爸已经开始准备了。江世雄这次来是与东海的地下势力碰面，似乎要做什么生意。”

    云阳心中一动：“我知道了，你们暂时不要轻举妄动，我先探探他的底。”

    李静兰知道云阳有办法，听说下放下心：“你如果帮我，不要杀他，我要亲自给妈妈报仇。”

    云阳一笑：“我会。”

    挂断电话，云阳立刻拨通崔五元电话：“东海的江世雄来东海是为了什么？”

    崔五元一怔：“我也听说了，但是不知道他来做什么。这个人在东北是一号人物，这两年发展的也很快。”

    云阳沉默片刻：“我给你一个小时，查出帮里有谁和江世雄联络。”崔五元猛吃了一惊：“老板，你是说帮里有人吃里爬外？”

    “应该是，这个人私自把毒品拿到国内交易。能有这个权力瞒过你的，就那几个人，不难查。”云阳淡淡道。崔五元抹了把汗：“老板，我心里有数了，你放心，我立刻把那个王八蛋揪出来！”

    云阳抵达的时候，崔五元正一脸暴怒地拿棍子抽打一名青年人，这人二十多岁，这会儿已经被打的一脸是血，惨嚎声不断。云阳一到，摆摆手：“行了，我有话问他。”崔五元狠狠踢了一脚：“老板，这小王八蛋是我儿子，老板，我对不住您！”

    云阳盯着青年人：“抬起脸来。”

    青年人缓缓抬起头，神色中充满恐惧，眼中因为疼痛全是泪水。云阳拉张椅子侍下，问：“叫什么名字？”

    “崔智。”

    “你是怎么和江世雄认识的？”云阳又问。

    “一个多月前，我去东北找朋友，就认识他了。一次喝醉了酒，说出我们这边有货的事情。第二天，他就送我一个漂亮女人，请我在东北吃喝玩乐。我是昏了头了，竟然答应帮他弄一批货，按市场价的五成给他。老板，你饶了我吧，我错了，我以后再也不敢……”

    崔五元一脸凶狠，一脚踢中崔智的脸，牙齿掉了七八颗，痛得崔智“哇哇”大叫。崔五元骂道：“妈的，你到底是不是我老崔的种？一个女人，吃的喝的就把你收买了？我每月给你多少钱花，你他妈的！”上去又要打，云阳把他推开。

    “小孩子不懂事，不要再打了，我问他话。”崔五元恨恨一跺脚，远远走开。崔智一把鼻涕一把泪，跪到云阳面前；“老板，我当初酒桌上答应了他，是不想失信于人，真的没有想出卖五元帮。我打算，卖了钱后交给父亲，不会自己留着。”

    云阳点点头：“这件事情，我可以不追究，你是五元的儿子，这个面子我是要给的。”

    崔智连忙拜谢，云阳又道：“对方要多少货？”

    “总价值六亿左右，我们一手交钱，一手交货。”

    “已经约好了？”

    “是，明天就交货。”崔智有问必答。

    “我虽然原谅你，但帮有帮规，我给你一个戴罪立功的机会，你愿不愿意？”云阳语气微冷。

    “愿意，愿意！老板就算砍掉我四肢，崔智也没话说。”

    云阳一笑：“没那么严重，你明天想办法引出江世雄那批人。”

    崔智一愣：“老板，你想干什么？”

    “闭嘴！这事情也是你问的？”崔五元暴怒。他其实心中也动了杀机，这个儿子太不给自己争气。但毕竟是儿子，云阳能饶他，崔五元内心十分感激，这会儿恨不得先把儿子打个办死再说，让他长长记性。

    云阳笑笑：“告诉你也没什么，这个江世雄，是我仇人，我打算对付他。”

    听云阳这样说，崔智立刻道：“老板的仇人就是咱们五元帮的仇人，老板尽管吩咐，这回我就算死，也要达成老板的要求！”一副真心悔过的样子。

    云阳拍拍他肩膀：“年轻人难免犯错，我希望你能够吸取教训。五元手底下这么大的摊子，以后不都是你的？做事情多想，多考虑后果，不然一旦做出无可挽回的事情，那样我也不能救你。”

    崔智连忙点头，心中真就有了悔意。云阳当下吩咐清楚，定下了明天的行动计划。手下人送崔智去处理伤口，崔五元叹息一声，满面的愧疚。云阳一笑：“五元，我知道你想说什么。你这个大儿子难成大器，不要对他投入太多的心思，到时候，分他一笔家财足够。”

    崔五元有两个儿子，大儿子是崔智，二儿子还在读书。崔五元听后点点头：“其实我也早看出来，但总归希望他能够比我强。老板说得对，我给他富贵的生活就足够了。”

    “未来一段时间，是五元帮发展的黄金时期，你多上心。帮会扩张太快，会有许多地方照顾不到，但必须保持可控。你是时候提前准备，多招揽些人才，到时候会用得到。”云阳交代几句便离开了。

    第二天，东海国际酒店，江世雄带着手下的十名弟兄住在套房里。他已经与崔智约好了这里见面，进行一场毒品交易。江世雄五十多岁，但显得很年轻，看上去最多四十岁的样子。他留着平头，眼睛很亮，动作间十分矫健，一身唐装显出几分儒雅。

    江世雄刚吃过早餐，这时一名弟兄来报：“大哥，姓崔那小子来了，就带了两个人，两个大皮箱。”

    江世雄微微一笑：“这个崔智虽然没头脑，倒是一个诚信的人。”起身去门前迎接。这时，崔智带着两人走进房间，江世雄立刻迎上去：“崔兄弟，你总算来了。”亲切地握手。忽然发现崔智脸上有伤，不禁吃了一惊，问：“兄弟，你这是怎么了？”

    崔智脸上青一块黑一块，牙齿虽然镶上了，但看上去仍显怪异。这让江世雄心中起疑，立刻询问。崔智笑道：“昨天父亲把我打了一顿，怪我没和他说就和江兄交易。”

    江世雄手摸向后腰，脸上笑问：“哦？你父亲后来怎么说？”

    崔智叹了口气：“父亲说，既然答应了人家，就要言而有信，所以依然允许我过来交易。”

    江世雄心中微松，笑道：“是哥哥的不对，当初不应该这样急，先和世伯商量商量才对。”拉着崔智去坐。

    双方坐定，崔智让两名随从打开皮箱。江世雄的人过去检查，十几分钟后，检查的人点点头。江世雄“哈哈”大笑：“兄弟，够意思！钱我也已经带来了，现在就划你账上。”现场转账，六亿七千万资金很快进入崔智的账户。

    交易完成，崔智笑道：“江兄，我还有事，就不陪了。父亲说愿意和您交朋友，如果明天有时间，请到府上一叙。”

    “呵呵，一定，一定，兄弟慢走。”亲自把崔智送到门外。

    崔智进入电梯，云阳从里面走出，崔智低声道：“老板，十二个人，都有枪，老板是不是带几名弟兄过去？”

    云阳微微一笑：“不必，你们下面等我消息。”

    刚刚合上皮箱，房门被人“砰”的一脚踢开。十几人大吃一惊，立刻转身拔枪，云阳像阵风似的冲入人群。没有悬念，一拳打昏一人，没有一个人来得及开枪。电梯刚刚到一楼，崔智就接到云阳电话：“上来绑人。”
------------

220 紫府元神

    崔智猛吃了一惊，难道老板这么快就解决了？立刻叫了一楼等着的五名弟兄冲上去。当进入房间，崔智发现所有的人都已经昏迷倒地，包括练过功夫的江世雄也不例外。崔智内心震惊，心想：“怪不得父亲对老板如此死心塌地，他简单是神一样的人物！”

    众人把所有人都结结实实地绑起来，然后按云阳的要求把江世雄装进一个大皮箱，两个人抬了出去。皮箱被装进云阳的汽车后备箱，云阳开车扬长而去。半个多小时后，云阳抵达李家，李静兰和李诚早等在门前，见云阳的车来都迎上前。

    “云阳，抓到江世雄了吗？”女人的样子有几分焦急，很快地扫视了云阳一眼，确定云阳并没有受伤才放心。

    云阳指了指后备箱：“在里面。”李诚目露煞气，叫上两名家丁把皮箱从后备箱中拎出。“抬到大厅！”这父女二人，对于江世雄都十分痛恨。

    大厅里，一个女人放大的照片悬挂中央，女人的容貌三十左右，模样与李静兰有几分相似。此刻，江世雄已经被五花大绑地丢在地板上，人也已经慢慢清醒过来。当看清周围的人和自己的境况时，他竟然能够保持冷静，只是冷冷问；“你们是什么人？”

    李诚“嘿”的一笑：“江世雄，你虽然不认识我们，但我们却认识你，你还记得许多年前，抢夺了一枚千年人参吗？”因为人参被抢，李静兰的母亲才因此丧命。

    江世雄皱眉想了许久：“我实在想不起来。”

    李静兰冷笑：“你这一辈子不知道干过多少恶事，这种小事你当然记不起。”手指着照片：“她是我母亲，就是因为你，她当年才会去逝。此时此地，我要为我母亲报仇，江世雄，你有什么好说的？”

    江世雄这会儿也明白了是怎么一回事，自己当年不小心抢了一枚人参，结果害死了一个人，现在那人的家人要报仇。

    “哈哈~”江世雄忽然放声大笑。

    李诚上前一脚踢到江世雄嘴上，一声闷哼，江世雄被踢的满嘴是血，牙齿也被踢松动。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他忽然停止笑，死死盯着李诚：“今天落到你们手上，我江世雄认栽！不过，想杀我，必须付出代价，你们可知道我的身份？”

    李诚目光森寒：“无论你是什么身份，就算你是天王老子，我今天一样要杀你！”

    江世雄“嘿”的一笑：“你们可听说过金佛？”

    一听金佛，李静兰和李诚面色为之一变，难道江世雄是金佛的人？云阳上前脚把江世雄的脚腕踩碎，痛得他大声惨叫，人在地上打滚。云阳笑道：“金佛？今天杀你，金佛怎会知道是谁所杀？而且就算金佛知道，你以为我们会害怕？江世雄，乖乖闭上嘴，或许能给你一个痛快。”

    李诚转身从桌上抽出一把长刀，“丝”的一声便插进江世雄胸口。江世雄瞪大了眼睛，喉里一阵轻响，不久后气绝身亡。李静兰在一旁看着照片抹泪：“妈，我们给你报仇了。”

    下人们清理了尸体，李静兰伏在云阳怀里轻轻抽泣。李诚似乎长松了口气，看了两人一眼，悄然离开。

    李静兰抱着云阳手臂，二人来到李家后院。云阳的柔声安慰，让李静兰情绪渐渐平静。

    “弟弟，你的身世已经明了，是云家的大少爷，你以后会嫌弃我吗？”李静兰轻声问，脸上却带着笑意。云阳微用力咬了咬她红润的唇，笑道：“那你这个李家的大小姐会不会嫌弃我呢？”

    李静兰叹息一声：“你的家人当初把你送走，就是为了让你有所发展，借此对抗金佛。只是，金佛那样强大，弟弟，你会时刻处于危险中。虽然你有那种奇特的预知能力，但世界上的事情哪有绝对的呢？还记得那次叶宛筠吗？那是一次死局，你不得不按照命运的安排行事。”

    云阳紧紧搂住女人，柔声道：“你这样关心我，我怎么舍得让你伤心？放心，这世上，能战胜我的人还没出生呢！”

    李静兰苦笑：“我就是害怕你过于自信。”又道：“父亲已经知道你是云易，是我告诉他的。他让我问你，我们什么时候能有个孩子？父亲知道你是个特别的人，不可以永远在我的身边，所以他不会要求你太多。只是，你也知道我们李家就我一个女儿，所以，父亲想尽快抱上外孙。”

    云阳眨眨眼，然后抬头看了看天：“今天天气不错，风和日丽，就今天吧。”

    李静兰一怔，然后抿嘴一笑，轻轻掐云阳腰间软肉。一起吃过中午，云阳下午载着李静兰来到一家酒店住下。两人来酒店的目的无它，就是为了造人，这是原始而且有趣的事情。云阳脸上带着坏笑，李静兰微带羞意。

    彼此对双方的身体都无比的熟悉，云阳李静兰什么地方最敏感，知道她什么情况下会发疯样的尖叫。前戏结束后的十几分钟，李静兰便已经不支，但直到第三次进入高潮时，云阳才将精虫洒入花池。

    李静兰已是香汗淋漓，嗔道：“你总这样折磨我。”

    云阳笑笑：“我听人说，女人三次之后容易生儿子。”

    李静兰保持着双膝弯曲的姿式，这是为了精虫可以顺利进入。数亿的精虫大军只有一个可以最终成功与卵子结合，自然界的竞争如此奇妙。云阳这时能看清女人的一切，忽然笑道：“如果四次、五次，会不会是双胞胎？”

    李静兰打了云阳一下：“你真讨厌！”云阳笑笑，躺到一侧陪她说话。

    晚间，云阳叫来食物陪李静兰用过。晚间又买来碟片一起看过，一部爱情剧，云阳虽然没什么兴趣，不过李静兰却十分投入，眼角竟然微微湿润。或许，这种状态的女人比较感性。晚十点左右，云阳终于把小女人哄睡，然后盘坐于一旁打坐。

    体内烈息激荡，云阳知道今晚自己会突破第四重，进入第五重境界。灵台一片清明，云阳瞬间进入寂灭的状态。云阳感觉到自己处于一片混沌中，他能够听到强有力的心跳声。这时间过了许久，忽然周围声音响起，感觉到一阵挤压，眼前一片光亮。

    云阳看到自己，一个湿漉漉的婴儿被护士捧起。灯光下，婴儿放声大哭，周身有金光闪耀。云伯开一脸喜色，也装着隔离衣陪着妻子苏美瑶，两人脸上露出由衷的欢喜之色。温软的乳头被放进嘴里，婴儿立刻吮吸起来，并且停止了哭声。

    过去了一面时光，婴儿三个月左右大小，被一名老道抱离。与老道一同生活的岁月，小学、中学、大学，以及后来的一幕幕上演。就像云阳的一生被详细地拍成电影在他眼前放映，一切的一切无比真实，这是云阳至此所经历的一生。

    人死亡时，一生的经历会再现，那一刻人的大脑十分清明。云阳借助修炼，却达到了这种“回梦”状态，明白了一生所经历的所有事情。人的大脑是一个奇妙的东西，能够记忆下所有的东西，却会选择性的遗忘，有些东西记着，有些东西却无法想起。

    回梦让云阳对自己的一切完全了解，这是一种玄妙的感觉。最终，云阳脑海中一片黑暗，黑暗中仿佛若有光。这光像一株幼小的芽，忽然间便长成大树，光芒万丈中，云阳感觉身体之内还有一个我。

    这一个多清明万分，是一个客观的我，无视七情六欲，如同人之本能。这个体内的我便是云阳的先天元神，此刻，修炼进入第五重后，云阳终于元神显现。这先天元神与体内真元合而为一，抱成一团暖融融的圣胎。这圣胎是龙虎交媾之物，铅汞化生，阴阳相调，阴阳相抱而生万物。

    圣胎中有一丝玄妙的跳动，其中有一道气直冲进入云阳胸口，过十二重楼升入泥丸（眉心）。这神气化作点灵动的光，时隐时现，看似小，其实有无穷大，其中含有无上玄机。

    这时，东海上空闪过几道光华，四面八方飞来五名修士，尽落于云阳所在酒店的楼顶。五人有男有女，看上去都三、四十岁的年纪。一人笑道：“这位道友已经成就紫府元婴，可喜可贺，只是不知是哪门中人。”

    这时天空传来一声笑，众人看去，一道人至东方缓缓飞临，降落众人面前。五人都笑道：“天通前辈也来了。”

    来人正是天通道人，笑道：“这人是我徒儿，道号易阳，多谢诸位好意来前护法。”

    几人都笑：“这是咱们修真分内的事情，前辈客气了。”

    这时，云阳忽然睁开眼，双眼中射出两道金光抬头仰视。楼顶包括天通道人在内，心中都是一动，天通道人笑道：“几位稍留片刻，我那徒儿前来相见。”

    没多久，一人从楼一侧缓缓飞升，来人正是云阳。紫府元婴既成，已经拥有飞天之能。刚才运神光仰视，云阳看到有六道金色的光，知道上面有人，所以上来观看。人到时，天通道人笑道：“易阳，过来见过几位道友。”

    云阳先拜了天通，又向五人致礼。五人笑道：“纯阳功最难修行，道友今日功成，可喜可贺。”修行人心性淡然，行事率真，略说几句，便各自离开。云阳只知道他们是燕门修真。

    天通道：“你如今成就谷神，已经算是修行人，为师赐号易阳，以后外出行走，你就是易阳真人。”

    云阳笑道：“师父，我们是属于哪门哪派呢？”

    天通一笑：“你我师徒逍遥快活，要什么门派？”说完师徒二人相视一笑，天通道人飞天离去。

    云阳回到房间，已经是凌晨五点，外面已经微亮。李静兰还在甜甜睡着，云阳周身有种非同一般的感觉，俯身搂着李静兰，闭眼便进入无思无想的状态。

    感觉有人捏自己的鼻子，云阳睁开眼，发现李静兰正笑吟吟地坐到一旁。云阳将她拉倒抱进怀里，笑道：“好姐姐，为保万无一失，我们最好再来一次。”在李静兰娇呼声中，云阳已经将手伸进李静兰的睡衣，硬硬的一物温柔地滑入幽谷。李静兰长条叹息一声，妙目流波，柔情万种。
------------

221 报应

    （进入修真，可能有些读者不太认可，但这是一开始就定下的基调，云阳体内的玉神是伏笔。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）另，本书还有不到二十万字结束，篇幅不长，我会尽快更。）

    次日，李静兰无一例外地决定睡懒觉，每一次与云阳欢爱之后，她的身体就像散了骨架，必须好好休息一次。云阳这天上午来到酒店，江月和谷儿、穗儿三女都在，猛见云阳到来，三女又惊又喜。“先生，您这次来，要带我们走吗？”

    云阳点点头：“京都那边我买了一套房子，你们过去住。”发现三女的脸色都不太好，笑问：“怎么回事？好像不太舒服？”

    江月叹了口气；“先生这一走就好长时间，我们待在酒店里什么也不用做。这一闲着，就闲出病来了，我和谷儿、穗儿隔三差五就会身体不适。如今好了，我们随先生去京都，又有活可做了。”

    云阳不禁失笑：“原来是没活做闲的！”众口袋里摸出一串钥匙交给江月：“我已经和那边的人说了，你们明天就去京都，那边需要人打理，我过一段时间再过去。房子里有几名仆人，由你负责管理。”

    江月笑着应下，云阳又将机票等所须的东西交给三女，略说几句后便离开。云阳一走，谷儿叹息一声：“月姐，你说先生心里是怎样看待我们的呢？”

    江月沉默了片刻：“至少，我们有选择的权力，不是吗？”

    回家后，云阳和远在美国的李杰通电话。李杰代替云阳前往美国“读书”，电话那边，李杰十分高兴：“兄弟，我还以为你把我忘记了。”

    “生意好吗？”云阳笑问。

    “有你的朋友照顾我，生意当然好啦！那个夏武现在很厉害，如今整个华人堂几乎是他说了算。”云阳微微一笑，这是他早预料到的事情，夏武终于动手了。

    “读书的事情不必再伪装，你和嫂子现在可以回国，也可以留在美国。”

    李杰：“我和敏敏打算再过段时间，计划一年后回国，难得出国一次，想多玩段时间。”

    “嗯，好，有什么需要你告诉我，也可以找夏武。”

    “嘿嘿，这还用说，我不找你找谁。”

    云阳东海待了两周，这段时间是云阳“播种”的黄金时期，李静兰、洛兮、叶宛筠、水袖儿无一落下。这天和几女说过要处理点事情，云阳乘机离开东海。

    云阳此行的目的是要对付一个名叫许慎亭的人。许慎亭是清虚的“将军”，教官的情敌，云阳答应教官要除掉这个人。

    许慎亭此刻不在国内，而是远在美国，云阳刚刚从教官那里得到信息。早晨的飞机，云阳下午时抵达。因为并暗杀许慎亭并不是多么着急的事情，所以云阳来后先见尤娜与苏姗。

    这对姐妹花如今刚刚创办了一家投资公司，而且短短几周的时候已赚了不少。自然，云阳是真正的后台老板，两姐妹只是按照云阳的吩咐操作。尤娜和苏姗刚买下一栋豪宅，云阳的到来，两姐妹像是见到了宝贝，整一天的时间，云阳都一直被两条美女蛇缠住。

    大床之上，云阳左拥右抱。云阳在东海时，每少有这种机会，而与苏珊、尤娜一起时，两姐妹必定同时在场，这已经形成习惯。尤娜一双修长的美腿依然缠在云阳腰间，一双饱满而弹性的玉峰挤压着云阳的胸口。

    尤娜是一个性欲旺盛的女人，云阳可以十分钟满足苏姗，但喂饱尤娜至少半个小时。高潮迭起，尖叫不断，却总能坚持下去，云阳也不得这佩服这小妞。好在云阳功力精深，倒也不怕这两姐妹的联合作战。

    这会儿，尤娜的力气已经耗得差不多，人变老实了许多。“乔治，别的男人是不是也像你这样强壮呢？”尤娜媚眼如丝，娇笑着问，一双雪白的手在云阳胸口轻轻抚摸着。

    云阳眨眨眼：“当然不是，所以我说你运气好，遇到的是我。”大手又去撩拨，尤娜一阵娇喘。苏姗笑道：“乔治，我们的公司赚了好多，你每一次的点子都能成功。”

    尤娜却不以为然：“虽然这样已经不错，但什么时候我们才能够成为真正的富人呢？”她们知道，与那些拥有数千亿乃至上万亿美元财富的家族相比，自己最多算是小儿科，根本没有可比性。

    云阳笑道：“我这次来的目的就是帮你们发财，成为真正的有钱人！”

    苏姗和尤娜都睁大了眼睛：“乔治，你不是说梦话吗？除非你忽然送我们一大笔钱，不然这是不可能的。”大财团们都是经过几十年甚至上百年时间，通过无数人努力才建设成功，尤娜知道以几个人的力量根本做不到这一点。

    云阳道：“美国的强大借助于二十一世纪网络生活的兴起，未来的社会会更加网络化。”

    “乔治，你到底想说什么？”尤娜追问。

    云阳道：“纽约有一家刚成立的网络研发公司，我要你们把这家公司买下来。”

    两姐妹心中都是一跳：“乔治，你是说，这家公司很有潜力，对吗？”

    云阳一笑：“何止有潜力？未来它将是第一盈利产业，把握住这次机遇，我们就是最富有的人。”

    “怎么可能呢？”苏姗不敢相信，“如果这样有潜力，别人为什么不注意呢？”

    云阳刮刮她鼻子：“美国刚成立时，谁会知道他像今天这样强大呢？未来的主流社会生活是虚拟生活，游戏人生、醉生梦死，真实与虚妄难以区分。”

    苏姗笑道：“你是说虚拟社会吗？我倒是看过这类科幻电影，难道这家公司正在研究这方面的事情？”

    云阳：“这家公司的创始人是六名大学生，他们都有顶尖的脑袋，只不过手里没钱。你们两人出现，他们一定答应合作，记住，最高答应给他们百分之六的股份，其余一定要控制在自己手中。”

    “要投入多少钱呢？”尤娜问。

    “这个恐怕需要三至五年时间，耗费至少三至四百亿美元。”云阳的话让两女猛吃了一惊：“天呐！乔治，我们哪里去弄这么多钱。”

    “钱由我出，你们只负责管理。”想了想又道：“这个项目一旦起来，美国政府一定会插手，你们可以放出百分之二十的股份。”

    尤娜十分好奇：“政府为什么要插手？”

    云阳一笑：“这将是未来国民经济的支柱产业，产业被美国以外的人控制，你认为美国政府会乐意吗？只有与他们利益分享才会安全。”

    两姐妹都用力点点头：“明天我们就去办这件事情！”

    第二天，云阳来到一家名为“时空科技”的公司办公楼前。楼对面有一家咖啡厅，云阳点了杯咖啡，拨通教官的电话；“你希望他怎样死？”

    电话那端教官想了想：“我一直在调查这个家伙，他有恋童癖。”

    云阳瞪大了眼睛：“你是想让他恶有恶报？”

    “嘿嘿，我知道你有办法。”

    云阳想了想：“可以，这样一来，你的旧情人会彻底对他失望。”

    云阳一直守在对面，直到下午，一名三、四十岁的中年人开车走出，正是云阳等待的许慎亭。云阳立刻走出咖啡厅，打车从后面追上。大约半小时后，车子驶入座宅院。宅子并不豪华，反而十分普通。许慎亭进入宅子，云阳立刻迅速跳上二楼，从窗口进入。

    许慎亭刚刚放了一首音乐，人已经走进浴室。趁这个时机，云阳很快找到地下室的门，门锁着，云阳念力运转，轻易将门打开。进入其中，眼前忽然开朗，地下的面积竟然十分巨大，恐怕超过三千平方米。

    地面铺着豪华地毯，打开一个玻璃的门，六名七、八岁大的少年人吃惊地看过来。他们三男三女，容貌都十分清秀，只是眼神中充满了恐惧。云阳心中叹息一声，对几道：“不要怕，我来救你们。”

    一名小女孩盯着云阳：“你是谁？”

    云阳笑道：“我是侦探，负责营救你们出去。”四下扫了一眼：“你们都是被抓来的？”

    一名男孩道：“我们是被人卖给他的，以前我住在孤儿院。”

    云阳点点头：“那你们恨不恨关住你们的人？”

    六个人齐齐点头：“我们非常恨他！”

    云阳道：“那么，我给你们一次报仇的机会，你们愿不愿意？”

    那名男孩道：“我愿意，我每天都想杀掉他！”他小小年纪，眼中透露出浓浓的怨恨。

    云阳看了他一眼：“好，一会儿我想办法让他浑身没有力气。”从身上拿出一把锋利的小刀子，并不大，却足以致人死地。把小刀子交到男孩手里，笑问：“你会杀人吗？”

    男孩点点头：“我会划破他颈部的动脉，我从电视上看到过！”原来他们每天都留在地下室看电视。

    云阳拍拍他肩膀：“我告诉你该怎么做……”

    许慎亭刚刚洗过澡，披着浴巾便走向地下室。打开门，他立刻看到六只小精灵都站在那里望过来。许慎亭脸上露出奇异的笑容：“我的小宝贝，你们都在等我呢？”

    人向前走去，才走一步，忽然脸色一变。这时，悬浮于房顶的云阳忽然一指点出，指间射出一道黑线，射入许慎亭眉心。云阳刚刚修炼成紫府元婴，修为大进。如果是以前，他未必能够这样轻松制服许慎亭。

    周身一抖，许慎亭忽然变得神色木然。云阳落到地面，许慎这慢腾腾走向六名少年，然后变腰去抱那名拿小刀的男孩。小男孩挥手一刀划破许慎亭的脖子。许慎亭一屁股坐到地上，手捂着脖子，瞪大了眼睛。

    划破颈部动脉，血喷涌而出，但有时候这样并不能致人死地。血管会保护性收缩，血流会慢慢终止。小男孩上前又是几刀，许慎亭的脖子被划了七刀，地毯上渗了一滩血。

    约半分钟，许慎亭终于软软的不动了。云阳此刻也已经用手机拍摄下画面，然后对六名少年招招手：“我们上去。”
------------

222 重拾旧日欢

    将六人带上客厅，云阳道：“报警之后，按我说的去做。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”拿出一张卡交给那名杀死许慎亭的少年，“里面有一百万美元，全国可以取现。这是你们六个人以后的生活费，你们不必回孤儿院，记得学会保护自己。”

    接过卡，男孩道：“谢谢你，能告诉我你的名字吗？”

    云阳笑笑：“我的名字很响亮，乔治华盛顿。如果真的有事，可以打这个电话。”又交给男孩一张纸条，“我会帮助你们。”

    第二天，美国各大报纸刊登了一条虐童事件，当事人被受拘禁的一名男孩杀死。法庭宣判少年人无罪，六人都被当地的孤儿院收养。但意外的人，六名少年不愿意坚持自己独立生活，他们组建了一个家庭。

    第二天，云阳乘飞机往加拿大。很容易就找到教官的旧情人罗秀秀的住址，正午时敲响罗秀秀居所的房门，开门的是一名三十多岁的女人，十分清丽温婉。对方看了云阳一眼：“你找谁？”

    云阳笑道：“你好，我是美国fbi探员，有些事情想问您。”说着拿出证件。

    罗秀秀很吃惊：“对不起，有什么事情吗？”

    云阳神色严肃地点点头：“能进去说话吗？”

    “哦，当然可以，请进。”请云阳客厅坐下，罗秀秀有几分紧张，她不知道到底发生了什么事情，美国的警察干什么来询问自己？

    云阳坐下，拿出手机交给罗秀秀，上面是他拍摄到的画面。罗秀秀疑惑地接过，打开视频，才看了一会儿，脸色就变了：“他……他死了吗？”一脸的不敢相信。

    云阳点点头：“许慎亭涉嫌重大犯罪，就算他不死，我们也会抓他。通过调查，我们得知你与许慎亭有特殊关系，是这样吗？”

    罗秀秀摇摇头，神色十分复杂：“不久前，我才答应和他交往，没想到会发生这种事情，他不像那种人……”

    “罗小姐，人往往表里不一。”然后陆续问了一些问题。问话中，云阳确定罗秀秀与许慎亭之间刚刚确定恋爱关系，并没有进一步发展，心想：“教官听到这个消息，大约会从梦里笑醒。”

    临走前，云阳把一个日记本交给罗秀秀，笑道：“这是许慎亭的东西，里面有关于你的内容，留给你吧。”说完云阳告辞离开。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）人一走，罗秀秀便打开日记本来看，日记的数量不多，其中有一篇吸引了罗秀秀的注意力

    内容很短，但罗秀秀能够看明白所表达的意思：罗秀秀是一个漂亮的女人，很少有女人能够吸引我，她是其中一人。虽然与她并不相识，但我决定追求这个女人。目前，罗秀秀正与另外一个叫陈兵的人交往，我必须想办法。

    第二篇：不出我的所料，陈兵是一个生活不严谨的人，一粒药丸就能让他失去本性。罗秀秀大约会离开她，我可以展开求爱了。

    第三篇：这个女人不容易追求，她想要什么呢？看来，我有必要冷却一段时间。

    日记是许慎亭所有，并非云阳仿造，无论字体还是内容都与现实丝丝相扣。看过之后，罗秀秀坐在房间里发呆，她一时间还无法接受这个现实。没多久，有人打来电话，看到号码，罗秀秀一怔，犹豫片刻，她安下接听键。

    “不是说别再打给我吗？”罗秀秀小声道。

    “嘿嘿，秀秀，我昨天又梦到你了。”

    “又胡说！我不理你。”就要挂断电话。那边的教官急了：“秀秀，别这样啊！当年是我的不对，我已经道歉无数次，你真就不能原谅我吗？”

    罗秀秀沉默了，日记中的内容表明，陈兵是被陷害的，是许慎亭故意为之。这时电话里的教官听出有戏，笑道：“秀秀，其实我已经来到加拿大，而且就站在门外。”这句话让罗秀秀猛吃了一惊，连忙走过去开门。

    门前站着一名三十多岁的男子，满面笑容，手捧鲜花。门一开，教官忽然跪倒在地，他的耳朵里别着一个接听装置，里面传出云阳的声音：“秀秀，嫁给我吧！你知道我爱你！”

    教官深情地看着罗秀秀：“秀秀，嫁给我吧，你知道我爱你！”

    罗秀秀呆住了，就那样愣愣站着，两人互相注视。大约半分钟，罗秀秀才不知所措地道：“你真讨厌，快起来！”要去扶教官。云阳的声音：“不要站起来，对她说‘秀秀，你不嫁给我，我就不起来’。”

    教官一咬牙：“秀秀，你不嫁给我，我就不起来。”

    罗秀秀一跺脚：“那你跪着吧！”

    然后转身离开，却没有关门。教官低声道：“小子，你别耍我，这样行吗？秀秀好像不甩我。”

    “当然行，现在你要想一想你们当年最温馨的时候的事情。”云阳道。

    教官想了想：“温馨的事情？我当年搂着她唱歌，她很爱听。”

    “你会唱歌？”云阳很好奇：“那就唱歌，唱当年你勾引人家那首歌。”

    教官老脸一红：“操，跪着就已经够掉面子了，还要我唱歌？”

    “成败在此一举，教官，把握时机！”云阳道。

    叹了口气，教官忽然开始哼起一首曲子。不得不说，他的嗓音不错，浑厚中透出一丝温柔之意，最能勾引女人的磁性男音。罗秀秀就坐在厅里，立刻听到这首歌曲，她的心像是被什么敲了一下，说不清是伤心还是高兴。

    一首歌没唱完，罗秀秀已经红着眼睛走出来，一把拉起教官：“真丢人，里面坐吧！”

    教官大喜：“你答应我了？”

    罗秀秀脸儿一红：“废话真多。”一把将教官拉入房间，并且甩上房门。

    云阳的声音：“任务完成，我走人。”

    教官趁罗秀秀不注意摘掉通讯装置，然后嬉皮笑脸地拉住罗秀秀玉手……

    这天下午，云阳买来颜料和一些衣装，经过精心打扮，云阳完全变成另外一个模样。黑色的眼圈，一头紫发，眉毛又长又浓，一身黑色长袍，周身透出一股阴森的气质。
------------

223 乱打人的疯子

    这时的云阳看上去就像一个疯子，而且是一个极度危险的疯子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）已经是晚上，一身黑风衣的云阳不急不徐，目透凶光地直视前方，就那样走在温哥华的一条大街上。夜晚，许多地下活动得以展开，出卖身体的女人，晚出买春的男人。毒品、暴力、色情充斥着整个夜空下的城市。

    加拿大毒蛇帮是新近崛起的一个帮会，主要从事色情和毒品生意，有近百帮徒效命帮会。毒蛇帮有空闲的时候，还会从事抢劫，他们是有计划有组织的抢劫。往往被打劫者都已经被早早盯上，不是漂亮的女人，就是有钱的男人。

    云阳往前走前，霓虹灯光下，一切都闪闪烁烁，五颜六色。前方，两名毒蛇帮的党徒抽着烟，勾肩搭背地走来。他们刚刚强暴了一个很正点的女人，而且学是女学生，并且收入不菲，足够几天的花销了。

    前方，形貌古怪的云阳立刻引起两人的注意，一人笑道：“这个家伙真酷，我们去逗逗他。”拉着另一人挡在云阳面前。云阳停下步子，那人打量了云阳几眼，笑道：“喂，想抽烟吗？”从口袋里摸出一盒烟，抽出一根递给云阳。

    云阳木然注意着这人，不说话，也没有任何表示。见云阳不理会，这人心时胡几分生气，忽然一脚踹到云阳的肚子上，骂道：“妈的疯子，你不想抽烟吗？”把一根烟扔到地上：“捡起来，我送给你抽。”

    云阳被踹了一脚，往后退开一步，头微微一偏，忽然上前一把拎起那人，轻易就把他举到头顶。用力一扔，这人被云阳丢出十几米远，“砰”的一声轻到楼壁，口喷鲜血，当场被云阳摔得半死。

    另一人吓了一跳，怪叫一声转身就跑。云阳依然不停步地缓步往前走，眼神迷茫而冷漠如冰。十几分钟后，几十名大汉或拿枪或拿刀、棒，将云阳围了起来。刚刚跑走那人也在其中，大声道：“打死他！”

    众人一声大叫，刀棒都往云阳身上招呼。身形像鬼魅般闪动，动手的或是感觉胸口一痛，或是感觉脑袋一震，两个呼吸的功夫，所有的人都躺在地上。这些人无一不是受了重伤，嘴里直往外吐血。

    云阳并不看倒地的人一眼，仍然那样漠然地往前走。远处的行人纷纷畏惧地避开，有人悄然报警。不久后警察赶到，但打人的云阳早已经不在原地，警察们立刻出动警车搜索。

    温哥华的报纸这几天都在报导一件奇怪的事情。温哥华这些天出现了一个疯子，见人便打，打了便走，目前为止，已经有二百多人受伤。警察对疯子展开追捕，却一直没有结果，温哥华的市民很愤怒，认为警察局过于无能。

    如今的社会已经网络化，这一消息两天之后便传遍了全球。此刻，远在英国的一座古堡，微暗的大厅内，坐着一名年迈的老人。他的面前摆着一张报纸，身旁恭敬地站立着两名中年人，他们都是老人的手下。

    “你们怎么看？他会不会是灵奴？”老者问。

    一名中年男子微微躬身：“理事先生，我们已经派人调查，这个人极有可能是灵奴。”

    老人微微一笑：“很好啊！死亡女神刚刚失去消息，这是一个巨大的损失。这个人如果真是灵奴，那么我们可以继续计划了。这一次行动一定要小心，务必把人带到。”

    “是，请理事放心！”两名中年男子恭声答应。

    云阳的人到温哥华已经一周多时间，加拿大几乎人人知道温哥华出了这么一个疯子，不仅不容易抓到，而且伤人无数。温哥华的警察为之头痛不已，但这一天，警察局接到民众举报，说疯子进入了一家餐馆，而且点了一份意大利面条。

    警察立刻展开行动，短短十几分钟，人便赶到餐馆。谢天谢地，那个恐怖的疯子还在，而且仍然吃着面条。警察们包围了餐馆，窗子被砸碎，几十支麻醉枪瞄准了云阳。云阳吃完最后一根面条，刚一起身，“咻咻”声响，几十几麻醉子弹射中身体。

    身体一歪，云阳倒在地上。警察们一涌而上，云阳被拷得结结实实地抬上警车，疯子伤人一案得以解决。

    当云阳睁开眼睛的时候，他已经被关进拘押房，铁门坚固。没多久，房门前走来一名中年男子，灰眸银色。他的目光盯住了云阳，男子的身后跟着警察局长，此刻一脸笑意：“罗姆先生，就是他了，你随时可以把人带走。”

    中年男子微一点头：“多谢，我们正研究精神病，这个人属于经典的精神病人，很有研究价值。”

    半小时后，云阳再次被麻醉。似乎已经昏迷不醒的云阳被人抬上车子，没多久，中年人带着云阳登上飞往英国的私人飞机。飞机上，银发中年男子罗姆先生注意着仍然昏迷的云阳，在他的眼中，云阳身上散发着金色的光芒。

    中年男子的神色十分严肃，他身旁一名年轻人问：“总管，他是什么类型的灵奴呢？”

    罗姆先生摇摇头：“他的属性十分复杂，有四种之多，我不明白一个人的身上怎么会有如此多的属性。”

    年轻人道：“控制灵奴，必须拥有相应属性的本源立方体。这个人又该怎样控制？”

    罗姆先生淡淡一笑：“他拥有的是研究价值，总有一天，我们可以掌握他。”

    飞机于数小时后抵达英国伦敦，云阳被车子拉进一座建在半山腰的森然古堡。古堡内，云阳被放置于一张软榻之上，周围站着六名神情冷肃的中年人。远处，理事沉声道：“你们怎么看？”

    一人道：“他的体内好像隐藏着一个十分强大的能量，只是并没有完全释放。”另一人接道：“想控制这个人，并不容易，除非动用本源。”

    老者微微皱眉：“你们的研究不是又有突破，怎么会无法控制？”

    那人道：“这个人非常特殊，我们对他相当有兴趣。理事，如果我们能把这个人体内的能量开发出来，并且控制他，我们将是这个世上的王者！”

    老者眼睛睁大了一眼：“哦？你们有把握吗？”
------------

224 得手

    那人微微一笑：“几十年来，我们一直致力于这方面的研究，理事请放心，一定会成功！”老者点点头：“很好，成功之后，组织不会忘记你们的功劳。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    十几个小时过去，云阳睁开眼时，已经是第二天。他发现自己赤身裸体，四肢被坚硬的合金固定到金属床上面。几名身穿白色工作服的人正盯着他看，一人道：“他醒了，可以开始。”

    两名工作人员抬来一个半米见方的金属盒子。一人过去按下一串密码，金属盒子打开，那人小心翼翼地从中捧出一枚水晶立方体，上面流转着火红的光芒。那人将水晶立方体置于云阳头部正上方的一个金属支架，那里有一个镶嵌的凹槽。

    又过了片刻，第二只金属盒被抬进。那人用同样的办法捧出第二枚水晶立方体，然后放到第二个凹槽。这一枚水晶立方体散发出黑色光芒，透出一股死亡气息。

    “通过本源的刺激，他体内的能量会被激活，你们做好准备。”众人点头。这时，云阳忽然开口说话：“这是秘立方吗？”一口美式英语，听得房间内所有人都是一愣。

    那人奇道：“你会说话？”灵奴一向不说话，因为他们根本没有思想。

    云阳咧嘴一笑，“动”性秘立方内那股奇异的能量微动，四肢上扣住的金属忽然都柔软起来，云阳忽然挣脱金属扣，人从金属床上坐起。所有人都吃了一惊，不及叫喊，云阳十指一挥，有十道黑色丝芒射出，每一道都射入在场众人的眉心。

    表情依然保持着惊讶的模样，所有的人相继倒下。云阳站起身，伸手扒掉一套衣服穿上，然后将两枚秘立方用衣服包起，拎着便出了房间。这是一个十分隐秘的地下室，一路之下要经过十余道密码门，云阳却是轻易走出。

    人到地面，发现这里地处伦敦市中心，街上车来人往，一片喧闹。云阳叫了辆车离开，人在车上，云阳可以感觉到身边的两枚秘立方都散发出奇异的能量。一个火热，一个阴森。云阳知道，两枚秘立方与自己所见的三枚有所不同，这两枚的能量似乎更容易外透，并不像前三枚那般内敛。

    数个小时之后，云阳弄到了一身合适的衣服，当然还有一笔钱。苏格兰银行分行被一名手无寸铁的人抢劫，这件事情成为第二天的报纸头条。

    此时的云阳已经住进一家比较高档的宾馆。刚吃了些东西，云阳用刚买来的上网本与教官联系：“你在哪里？我需要帮忙。”

    教官不久后回复：“我在陪秀秀，你有什么事情？”

    “我现在英国，帮我搞本护照，我明天之前需要离开。”

    教官很奇怪：“你跑英国去干什么？”

    “不要问，总之快些办。”

    “告诉我地点，半个小时有人给你送去。”清虚在世界各地都有人负责事情，为云阳办理护照是再简单不过的事情。

    联系过教官，云阳拿出一个大皮箱，里面装着几把枪和弹药。这是云阳抢劫银行时，从银行保安房里拿来，一把散弹枪，一把短冲锋。云阳冲满子弹，然后拎着一个小皮箱走到客厅坐下。

    十几分钟后，云阳嘴角透出一丝冷笑。并不看背后，甩手便是一枪，一名身着牧师服的中年白人刚刚探头。“砰”的一声枪响，他的脑袋被轰得血肉模糊。另一道人影闪电一样射向云阳，云阳另一只手“哒哒”打了一串，那人半空中带起一溜血花，“砰”地砸在地面。

    接二连三有人前来，云阳知道他们都是被秘立方散发出的能量吸引。每一个国家，每一个宗教都有修行人，英国也不例外。

    “砰！”又是一人倒下，这时房间内已经被鲜血染红，扑鼻的血腥气十分深烈。十三人都是一枪毙命，这些人有男有女，他们至死也不明白云阳是如何准确地击中他们，而且头也不回地便打出一枪。

    这时，云阳站起身，目光看向门口。一名西装中年男子走入，身高近一米九，目光清亮。他看也不看满地的尸体，对云阳道：“你是东方的修行人？”

    云阳冷然一笑：“马上走，我不杀你。”

    中年人眼睛微微一眯，微一吸气，忽然对云阳一声大吼。随这一吼，云阳也动了，扔掉双枪，人迎着音波冲上去。男子这一吼，一股强烈的震荡力量向云阳扑面而来，房内所有的硬物全部炸裂，碎片崩飞。

    云阳已经冲到男子面前，一掌切向他喉结，快如闪电。男子微偏头，一拳打向云阳胸口，拳上闪烁着白色的光芒。云阳身体妙不可言地避开，手掌却切中男子侧颈。掌间透出一股毁灭般的力量，男子脸上有灰光一闪，双眼一睁，倒地气绝。

    这时，外面又传来脚步声，一名青年人捂着鼻子走进房间，他看了云阳一眼，将一个皮包交到云阳手中：“一切手续都在里面。”然后扭头便出了房间，嘀咕道：“不知道他是哪一个，杀人一点儿不艺术。”

    云阳拿到护照立刻离开宾馆，皮包里有一张机票，飞机还有半个小时就起飞，飞往京都。

    当云阳所乘的客机起飞，十余辆车急驶入机场。车下走下数十白人，他们彼此相视一眼，都把目光投向远去的客机。一人拿起电话：“大主教，人已经离境，是否让军部战机拦截？”

    电话里的声音道：“不必，我会派人前往东土，来人非同小可，不能大意。”

    “是！”

    云阳坐头等舱，人刚坐下，立刻抬头向前看去。一个漂亮的女人也好奇地看过来，这个人云阳自然认识，因为她正是容师师。见云阳看过来，容师师忽然走到云阳对面坐下，笑问：“我好像在哪里见过你。”云阳是另一副容貌，因此容师师认不出云阳身份。

    云阳微微一笑：“是吗？我也感觉我们认识。”

    听到云阳声音，容师师的表情更吃惊：“我想起来了，你像他！”她好像发现了新大陆的样子。
------------

225 容师师的勾引

    云阳眨眨眼：“哦？他是谁？”云容容张口欲言，忽然又闭上嘴，微微一笑：“他啊，是我一位朋友，我感觉你的气质和他很相似，而且声音也像。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）真奇怪，我见过另外一个和他气质相似的人，今天又遇到一个，你说这件事情奇妙不奇妙？”

    云阳笑了起来：“是很奇妙！这位小姐能否见告芳名？”容师师甜甜一笑，这笑容有几分妩媚：“当然可以，我是师小容。”

    云阳肚里暗笑，师小容？正是容师师翻过来的念法。脸上却很高兴的样子：“原来是容小姐，我是杨易，很高兴认识容小姐。”两人握握手。略说几句，因为云阳身边的位子是空着的。容师师立刻坐到云阳一侧，笑道：“难得遇到你这么一位路上可以聊天的。”

    “师小姐去英国做什么生意呢？”云阳笑问。

    “你知道我是做生意的？”容师师微感吃惊。云阳点点头：“我也是做生意的，咱们做生意的人之间都有一种相通的气质，所以我一眼就看出来了。”

    容师师“咯咯”一笑：“你这人倒有意思！我还真是做生意的，这一次是去伦敦查看几家名牌的进货路径，我是做服装生意的。”云阳知道这一点容师师倒没有骗自己，他做的都是鞋、帽、衣物方面的生意，这个云阳是知道的。

    近十个小时的飞机，路途漫漫，两人便时不时聊上几句。聊的过程中，云阳发现容师师不停地拿眼瞟自己，脸色渐渐染上一层红晕。到了最后，容师师和云阳聊一些女人的私房话，就那么轻声细语的，柔媚撩人，云阳暗叫古怪。

    “杨先生结婚了没有？”容师师人行斜倚着，她穿着一件白色圆领小西装，露出一大片白嫩嫩的胸脯儿。由于云阳坐起来显得高一点，一瞄，就能看到那两包肉锋，白白的，型号倒也不小。

    云阳再傻也知道这女人好像在勾引自己，心里十分奇怪：“她并不像那种随便的女人，这是为了什么？”心里想弄清楚，也就开始与她勾搭。

    “还没有，因为没找到合适的。”云阳说着，眼睛似有意似无意地扫了她胸脯儿一眼。

    容师师叹了口气：“是啊，这年头，找一个可以相处的人真不容易。所以我呢，就没有打算找男人嫁出去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”容师师这句话像是出自真心。云阳一笑：“哦？原来师小姐喜欢独身，我也有这个想法。”

    容师师眼睛一亮：“真的吗？”

    云阳心想，我单身你高兴什么？脸上却满是笑意：“看来，我们拥有共同的爱好。”

    容师师轻咬了下唇，又低声问：“你是做生意的，平常寂寞的时候是不是很随便？”容师师问得很深入。

    云阳也回答的很深入：“你是指哪方面的情况？如果是问我找不找小姐，我倒是不用找的，身边的情人倒有不少。大家朋友一场，寂寞的时候互相依靠。”

    容师师笑了笑：“看来你还挺花心的嘛，那你有几个情人？”

    云阳心想，我的多了去，随口道：“八个。”

    容师师微微吃惊：“这么多？”心想：“可怜我如今一个男朋友都没有，近处找一个又十分担心。”心念转了几转，忽然问：“杨先生，这么多女人，你不怕身子被淘空了吗？”

    这种问题也问，云阳实在佩服这个女人，淡淡一笑：“我自幼体健如牛，别说八个，再来十八个也是无事。”云阳倒也不是吹牛。

    这样说时，容师师拿一双妙眸在云阳身上瞄来瞄去，心想：“他体格好，脑袋也聪明，容貌也不赖。如果与他一夜风流，以后生出来的儿子定然也不差。”想着，容师师把一双小手放到云阳大腿上，柔媚一笑：“那么，你愿不愿意让我做第九个呢？”

    云阳心中一动，心想：“我知道了！原来她打得这样的主意！她是西西小丫头的妈妈，与我来说不是外人，她既然打了这样的主意，就算我不允，以后恐怕还会找别人。“想到这，云阳心中顿时有几分不舒服。

    “算了，古人云肥水不流外人田，这美女也是一样，他不是想生儿子吗？这份差事不如由我来担，以后也好照料，只不让她知道就是了。”

    云阳不是一个多么受世礼束缚的人，想到便做。微微一笑：“师小姐美貌无双，我自然求之不得。只是，你我初次相识，你这样做不太武断了吗？我想，彼此还是互相了解一段时间。我知道，你恐怕内心不喜欢别人的束缚，这个你可以放心的，我从来不纠缠别人。”

    容师师就算再那样大条的女人，这会儿也有几分羞意，脸就红了。笑了笑：“这样最好。”说完，心想：“我今天怎么这样胆大？难道是因为他与西西干爸气质相似吗？想到这里，她的内心顿时迷茫起来，不知乱七八糟地想些什么。

    接下来，两人之间的谈话更加放得开。容师师虽然想勾引云阳，但她明显没什么经验，来来去去就只拿小手在云阳大腿上滑来滑去。云阳直叹气：“这样的笨妞，我倒是第一次见过，就算小兮也比她有眼神得多。”

    飞机抵达京都时，云阳与容师师同时住进一家高档酒店，同住一个房间。当进入这种独特的两人空间时，容师师终于有点害怕，自己是不是太草率了？

    浴室里传出水声，当云阳出来时，只围了一块浴巾，头发微湿，微笑着道：“要洗个澡吗？”

    容师师竟然不敢看云阳，低应了一声，快步去了浴室。云阳肚里暗笑：“这个女人胆子真大，明显是第一次做这种事情。”

    容师师这一洗，竟然洗了近一个小时，好像故意赖在浴室里不出来。云阳明白她是在害怕，虽然飞机上她一直表现得那样开放，其实内心中依然是个保守的女人。从她与前夫的关系云阳就可以看得出，暗道：“如果她反悔，我不会勉强她。”
------------

226 酒店的一夜风流

    又过去十几分钟，容师师才从浴室走出。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)长发湿漉漉的，雪白的浴巾包住鼓鼓的胸脯儿，她似乎已经想通，又恢复飞机上的那种神态，笑着走到床前。这时云阳正侧躺在床上翻着杂志，这时坐起身，笑道：“你真的考虑好了吗？呆会儿可不能再反悔。”

    容师师一笑：“我有什么好反悔的？难得一夜风流的机会，我不怕告诉你，平常我很保守，不过也顾不了那么多。今晚，你爱怎么着怎么着。”

    听到这话，云阳又好气又好笑，想怎么样就怎么样吗？不知怎么，心里就想逗一逗她，暗道：“你不是想伪装得像个放荡女人吗？那我给你这次机会。”人把浴巾解开，云阳立刻就赤条条地躺在那，双手背后当作枕头斜立着上半身。

    云阳的那物虽然还软叭叭的，但毕竟非同凡品，依然显得伟大。容师师立刻羞红了脸，没想到云阳会这样。云阳笑道：“麻烦你了。”

    容师师心中跳得厉害，她再傻也知道云阳是什么意思。只是，她可从来没做过，又想：“我只是想生个儿子罢了，呆会儿弄得他高兴了，我们一拍两散，就这一回吧！”暗下了决心，便轻轻跪到一旁，颤抖着一双小手扶起那物。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    云阳那物白里透着血红色，被她小手一摸，立刻见风就长似的，一下子挺立起来，上面几道青筋盘结，顶上油光滑亮。容师师不禁一声娇呼，她的身子没由来一软，竟然就把脸儿贴在云阳小腹。

    男人这个地方一般都有异味，哪怕是洗过澡也是如此。云阳的却不同，反而有股渐渐的让女人痴迷的香气弥漫。而且那物上方的毛发竟然也是火红色的，配合云肌肤，显示出不凡。

    容师师没时间吃惊和好奇，她一颗心就那样猛烈地跳着。心中只想：“当年与那浑蛋在一起的时候，他几次强迫我这样，我都不愿意，才一靠近，就量股难闻的味道，这个人却不同呢。而且他那物既丑且小，哪有这般雄伟。”

    容师师内心中，不由把两人作了比较，虽然他对前者是万分的痛苦的嫌恶，但这是无法控制的思绪在飞转着。唇儿凑近了，那物之上竟然有一股热浪扑面，容师师两小手一下一下握住，竟然还有一堆在外。

    容师师内心中不知道是欢喜还是吃惊，不知道是畏惧还是犹豫，或者四者兼有，总之她此刻的心情复杂之极。“我竟然是这样放荡的女人吗？虽然拥有一个想生儿子的理由……”她毕竟是一个传统的女人，自小心里种下的要深蒂固的思想这时开始活动起来。

    但羞耻的感觉慢慢已被身体滋生的情欲所代替，她感觉幽谷中已经有水渍渗出，似不受控制一般，轻轻用小口将其含住。云阳低头认真地看着这个女人，她于这方面的控制力十分惊人，所以一边享受着，一边观察容师师的表演。

    那物入口，又热又滑，容师师不懂得怎么侍弄，只好本能地轻轻舔咬。云阳微微皱眉：“小瑶的水平比她要好上一百倍，看来她真是第一次。”

    好半天，容师师手腕酸了，脖子也痛了，云阳依然不为所动，只是那物又涨大了几分。容师师心中一股难耐的情绪生出，却红着脸不好说出来。

    云阳忽然坐起，这让空师心中剧烈一跳。云阳笑道：“多谢你。”伸手将她搂进怀里，云阳这方面何等精熟？只用大手随便几下，容师师已经不能自己，终于忍不住娇哼出声，一双玉臂紧紧勾住云阳脖子。

    心中只想让云阳快些进入她的身体，正常的思绪也都已经无法运转。云阳看她差不多要哭的样子，便拉开浴巾，一副绝美的身段显示眼前。这世上的美女并不多，就算有一张好的脸孔，未必会有好的身材，容师师却是两者兼有。

    她的小腹上有一道淡淡的刀痕，云阳知道这是剖腹生产时留下的。云阳虽然早知道她是结过婚的人，但此刻内心中依然有一丝的不愉快，心想：“那个家伙如今在监狱里，不然少不得再教训他一次。”

    云阳的手仿佛蕴含了魔力，所到之处，容师师不住扭动娇躯，仿佛蛇一般。她皮肤极白，灯光下显得光泽而耀眼。云阳心道：“这样花一样的女人，那家伙竟也不知道怜惜，如果是我，才不舍得打她一下。”

    将两条欺赛雪的修长美腿分开，少有的粉红颜色，毛发也是仅有稀疏几根，却是难得。云阳轻轻将长枪刺入，容师师的娇躯猛然一颤。幽谷早已经做好充份的准备，虽略有些痛，倒也渐渐适应。

    不得不说，容师师确实已经情动，几下之后便有“滋滋”声响。这声音传到容师师耳中，羞得她脸像红布一样，更添娇羞之态。心里叫道：“我可从来没有这样过啊！”不知何时双手已经把住云阳双臂。

    这个陌生的男人，竟然带给她前所未有的强烈体验，她从不知道女人可以有如此的美妙感受。恍惚中，似乎有几分后悔，为什么不早寻到这样一个可以交往的男人呢？容师师因为前夫的原因，本已对男人失望透顶，之后再也未与任何男人来往。

    这一次，最近忽然想再有个孩子。本来要考虑去精子库，但后来一想，为什么不自己找个男人呢？大家有过一夜欢好，然后各走各路就是，也免去了无数麻烦。

    这才想到这样一个主意。其实这个想法只是刚刚于脑海中萌芽，可惜一见到云阳，不知道怎么就开始实施起来。从头至尾，从遇到云阳的那一刻开始，一切都像是做梦，如一场春梦一般。

    云阳才三、五百下，容师师已不知身在何处，口里“坏蛋”“讨厌”的叫个不停。云阳却是知道，女人们于那高潮时分，都有自己特定的表达语言。比如水袖儿，定会说“弟弟好厉害”；洛兮则会叫出“大哥不要停”的话，至于李静兰、朱冰兰等等也各有台词。
------------

227 前往新居

    （由于网站的反应慢，有时候点一下上传后不显示，然后再点一下，竟然变成传两次。我这一章修改过来，订阅过的朋友可以阅读，钱并不白花，真抱歉。）

    云阳这一个晚上极用心思，一连换过数个体位，勇猛非凡。容师师于房中生活已经有许久的隔离，这一次却是彻底地被云阳征服。当云阳将滚烫的种子注入花池，容师师长长地呻吟了一声，双臂紧抱住云阳虎躯，竟是片刻也不想分开。

    这样不知过去多久，云阳那物还在她体内，每轻扭动下身子，便有一道道电流般的感觉产生。云阳见时机差不多，又接连上马，这一晚容师师四度梅开，可怜她体质一般，却是累得周身酸软。但内心中却前所未有的充实，最终迷迷糊糊地于云阳怀中睡去。

    女人睡的极沉，云阳轻轻将她下身擦试干净，然后悄无声息地穿衣，留下张便条，离开了酒店。就算是梦中，也不断是旖旎的风光，云阳不断地与之欢爱。当容师师睁开眼，却发现枕边空无一人，她愣愣地躺在床上看着天花板。脑袋里什么也不想，仿佛是处于静止的状态，许久之后，心道：“我本不就是想借他的精虫吗？不应该再多想什么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”下了决定，立刻起床，却发现身子还是酸酸软软。

    忽然发现床头的便条，容师师拿起一看，上面是一个电话号码。容师师的心猛烈跳动了一下，妙眸微微流转，把便条藏进了小皮包内。

    云阳昨晚住的另一家酒店，第二天来到新居。新居是云伯开为其购买，江月、谷儿、穗儿三女已经搬来打理。时间虽短，三女都已经适应了这里的生活。云阳来之前，已经和云伯开通了电话，所以，云阳抵达不久，云伯开与苏美瑶都赶了过来。

    虽然认了这个儿子，但云阳时时总不在身边，苏美瑶虽然不愿，但也不好拘了云阳。当苏美瑶看到江月三女时，立刻眉开眼笑：“小易，这几个女孩挺漂亮。”然后问：“那位水小姐呢？为什么不带来让妈看看呢？我可听你爷爷说了，还有两个很好的姑娘，都要带来让妈看看。”

    云阳一笑：“妈，你们是早晚要见面，迟几天没什么。”云伯开“呵呵”一笑：“儿子说得对，不必急在一时。”

    苏美瑶笑道：“我儿子如今回到身边，我怎能不着急？”人一到，苏美瑶便搂住云阳，仿佛他仍是小时那个婴儿一般。云阳知她内心对自己十分疼爱，况且因为幼时的原因，心中有些内疚。

    “妈，如果真想见，我让她们立刻过来？”云阳不忍指苏美瑶的意思。

    苏美瑶笑道：“方便吗？别耽搁她们的工作。”

    云阳笑着当面拨通电话：“袖儿，今天有时间吗？”

    水袖儿起床不久，懒洋洋地问：“干什么啊？当然没事啦，服装的事情我都交给新聘来的经理做，这几天很清闲。”

    “那好，你和宛筠、小兮今天来京都一趟，父母要见你们。”

    水袖儿芳心猛地一跳，深吸了口气：“好弟弟，今天就要见吗？我心里怎么忽然这样紧张。”

    云阳道：“紧张什么？快些过来，我去机场接你们。”

    那边应了，云阳挂断电话。苏美瑶笑道：“我儿子真孝顺。”心中却想道：“易儿有三个女朋友，这有点儿不好半，恐怕隔三差五的她们之间就有矛盾。来之后，我须要好好与她们交流，摸清楚状况才对。”

    东海，水袖儿、叶宛筠、洛兮三女慌乱地在各自的房间挑选了衣服。却是挑来挑去，没有一件中意的，最终三女一个房间里碰面，彼此为对方挑选。然后又是一番细致的打扮，将最喜欢的手饰佩戴。

    无疑，三女的内心都是紧张无比，终于要见到自己公公与婆婆。她们早听说云阳生于京都豪门，每天报纸上都刊登一些嫁入豪门的女人是如何如何不幸，自己会不会这样？但想起云阳，内心又都安定下来。

    云伯开前来找云阳是有事情要说，当初云阳被送出家门的原因，就是为了让他能够有所发展。最终使得云家能够摆脱金佛的控制，如今云阳回归云家，必须有新的打算。闲聊几句，云伯开道：“小易，我想知道，你现在对云家的现状有什么样的看法？”

    云阳淡淡道：“云家的目的是脱离金佛的控制，得到自由的发展。发展的目的地获得生存空间，获得更多的金钱和更多的权力。而对于金钱、权力，我可以比如今的云家提供更多。”

    云伯开与苏美瑶相视一眼，问：“你的意思是？”

    “云家既然让金佛控制，那就不必急于脱离。我可以让另外一个云家崛起，这不会用去多长时间，最多三年。”然后一笑：“金佛也有它的敌人，到时，我们只要略施力量，它就会灰飞烟灭。”

    云阳的后一句话云伯开与苏美瑶都未听懂，想要问，云阳又道：“爸妈，你们仍然照旧处理云家的事务，一切和我没回来之前一样，不必要有什么改变。”

    苏美瑶点点头：“小易，爸爸和妈妈都相信你，相信你一定可以改变这一切。”

    一家三口谈东谈西，中午时，云阳让江月准备了丰盛的午餐，三人同时用餐。吃过饭，云阳云伯开与苏美瑶等在家中，独自赶往机场。人到时，水袖儿三女刚刚下机，看到云阳，水袖儿嗔道：“弟弟，你怎么不提前告诉我们呢？这太突然了，都没准备好。”

    云阳见三女都瞪过来嗔怪的目光，微微一笑：“就算给你们十天时间，恐怕也会感觉不够准备的。好了，快跑我走。”

    上了车，云阳笑道：“穿得这样正式，竟然全是礼服。”三女清一色的娇俏礼服，项间都挂着云阳送的价值数百万的钻石项链，指间则是当初云阳爷爷云九山送的戒指。

    叶宛筠拍拍胸脯儿：“易哥哥，要见得人多不多啊？”

    云阳眨眨眼：“今天只见父母，呆会儿一定要叫爸妈。”

    三女相视一笑：“就怕爸妈不答应呢！”
------------

228婆媳会

    水袖儿忽然问：“弟弟，不通知静兰吗？”李静兰的事情，都知道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）云阳道：“我与李家的交往不宜公开，她会私下与父母见面。”

    车子终于驶到新居，江月三女侍立门前，她们还是第一次见到几女，都拿眼偷偷瞟去。云伯开与苏美瑶早站于厅内，三女小心肝一阵紧张，云阳上前介绍：“这是爸，这是妈。”

    “爸……妈……”三女红着脸都上前见过。水袖儿是见过云伯开与苏美瑶的，而且当时蒙苏美瑶赠送一枚戒指，因此倒比叶宛筠和洛兮好些。苏美瑶一脸欢喜，一边应着，一边让三女坐到自己身旁。云阳则坐到云伯开一边，各说些闲事，彼此熟悉。

    云伯开尽量让自己显得和气，苏美瑶也语言温柔，三女紧张的心情不久便缓和了。苏美瑶道：“我以前见过袖儿，宛筠和小兮是第一次见面。”从包里拿出三个小盒子，这是她早准备好的礼物，一女送了一个，笑道：“希望你们喜欢，一些小玩物。”

    三女心中欢喜，接过来打来，发现是一副宝石耳附，十分漂亮，都谢过苏美瑶。苏美瑶笑道：“原本今天是想让你们去拜见老爷子和两位叔叔。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]但刚下飞机，还是好好休息，明天让小易带你们过去。”

    三女乖巧地点头，谈了一阵，云伯开夫妇离开。出门不久，苏美瑶叹了口气：“素素那孩子，真是可怜。”云伯开冷笑一声：“她有什么可怜？易儿不休了她就算她的运气，她总以为我们什么都不知道。”叹了口气：“总之孩子的事情我们不要过问。”苏美瑶也是叹气不语。

    云伯开夫妇一走，水袖儿三女便都放开了，嘻笑着说笑起来。“易哥哥，原本来怕公公很凶很严肃的样子，还好和慈详。”洛兮点头道：“我也是这样想的，婆婆真是好，我瞧得出她是真心喜欢我们呢。”

    水袖儿一笑，看向云阳，轻声道：“那是因为弟弟刚刚与他们相认，彼此间恐怕还不太熟悉，仍有几分的见外。”水袖儿一语中的。云阳心里也明白，虽然是亲生父母，但毕竟二十多岁才与之相认，难免有陌生感。

    云伯开与苏美瑶还好，早就关注云阳。而云阳几乎是猛然之间认了双亲，无论如何也不可能短时间内就拥有完全的亲情，这须要逐渐培养。云阳听后笑笑：“袖儿姐，反正东海也没什么事情，就在京都玩几天。”

    几女自然乐意，不久都把目光转到江月三女身上。水袖儿笑道：“弟弟，都是你请来的吗？真不错呢。”

    云阳“嘿嘿”一笑：“是吗？”这时不想再隐瞒：“其实，当初我用云易身份的时候，江月她们就在我身边，她们也是刚从东海那边过来。”

    江月三女听到谈论自己，内心都是黯然一声叹息，心想：“原来除李小姐外，先生有这么多女友。他这样神奇的人，本就对女人有着不凡的吸引力。我与谷儿、穗儿以前总有那么几分心思，此时还怎敢想呢！”

    水袖儿低声道：“好弟弟，你不知道自己是怎样的吸引女人吗？偏要请这样几个漂亮的，我倒不怕你，却怕别人伤心呢！”

    云阳将水袖儿搂进怀里，吻着她唇道：“我虽然有时候荒唐，但做事是有分寸。”

    一旁洛兮轻笑道：“大哥，这世上的男子有千千万万，你在我们眼中是那般不同。这并非是我们眼光独到，其实所有女人看来，大哥一样不同一般。”然后凑过小口咬了咬云阳耳朵，云阳笑道：“想吃我吗？”伸手去捉她一对峰恋。

    一旁江月等立刻躲开，各回了房间。洛兮也倒进云阳怀里，笑道：“我是想告诉大哥，连我这天天见面的都想吃你，那陌生的女人不更可怕吗？”

    云阳怔了怔，心中盘算着与自己有染的女人。朱冰兰、李静兰、素素、容师师、云瑶，加之面前三女，除外更有胡冰冰那样的，以及国外的尤娜与苏姗，数一数，有十数人之多，不禁叹自叹息：“我真是有些不检点了！以后要收敛才对！”

    见云阳沉默，一边叶宛筠奔后面为云阳揉肩，柔声道：“易哥哥，你不说，我们也知道你外面有不少女人呢。”然后嗅了嗅云阳衣服：“这个香水味好像很熟悉，是谁呢？”

    云阳心中不跳，糟糕，几女的鼻子自从与自己有过关系后，却是一天比一天灵，也不知什么原因。那边水袖儿幽幽一叹：“我就说，容师师干什么要和咱们那样亲近，原来是看上咱们老公了。”

    云阳干咳了一声：“我昨天回国的时候，和她同乘一架飞机。”

    洛兮小手轻轻捏了捏云阳棒儿，咬着唇道：“大哥真没招惹人家吗？”

    云阳又舒服又尴尬，心想：“算了，我就算瞒，也不可能瞒多久。”叹息一声：“是我不好，本着助人为乐的原则，结果犯了错误。”

    云阳把容师师想要孩子的事情说了，三女都睁大了眼睛，水袖儿揪住云阳耳朵：“好弟弟，你可真是好人呢！只是，弟弟床第间的本事我们都是知道了，那个容师师食髓知味，恐怕再也忘不掉你。我保证，他一周内还会与弟弟联系，那时候怎么办呢？”

    云阳眨眨眼：“你们说怎么办？”

    水袖儿“哼”了一声：“我说啊，你永远也不要见她。”

    云阳叹息一声，不说话。水袖儿狠狠掐了云阳一下，云阳怪叫几声，苦笑道：“虽然错了，但事情总做下了。”

    水袖儿道：“先不说容师师，好老公，你总该把你外面的事情与咱们说一说吧？我们到底有几个姐姐，向个妹妹，也好心里有数。你是什么样的人我们是知道的，见着漂亮女人一定会心软。”

    云阳心中一阵内疚，心想：“我不说，小妞们会生气。但如果说了，他们恐怕会更生气，真是不容易决断呢！”

    见云阳半天不说，三女小手都去掐云阳，嘴里却轻轻柔柔地叫着“老公”。云阳被闹得又舒服又疼痛，最终投降道：“好吧，我什么都说，只是，你们千万不能生我气。”

    三女嗔道：“那要看有多么严重再说呢！”（重复上传的，已经修改过来了，抱歉）
------------

229 坦白

    云阳便陆续将外面遇到的女人都说了，云阳知道这一关是无论如何也要过的，干脆一股脑儿全部交代出来。听着听着，水袖儿眼圈便红了，叶宛筠咬着香唇默然不语，洛兮用水汪汪的大眼睛看着云阳，那眼神好像在说：“老公，你好过分哦！”

    云阳咳了几声：“你们也知道的，有些事情，想避免也是无从避免。我今天把什么都说出来，你们要杀要剐，我是没什么怨言。”云阳说到这里，便望三女的神态。水袖儿道：“尤娜和苏姗，这是一对外国姐妹，咱们老公还真是好有本事。那个铃木遥，日本的女杀手，一样逃不出老公手掌。朱冰兰大小姐开始的时候算是一厢情愿，可惜咱们的老公禁不住诱惑。”

    洛兮也道：“那个素素虽说是大哥未婚妻，也不可以随便欺负人家！听大哥的语气，那个胡冰冰也好像对你有意思呢！”

    云阳尴尬一笑：“你们吃醋，我又高兴又担心。只是我做的事情危险而且困难，以一己之力对抗金佛，这是我目前的目标，无论如何必须达到。她们或多或少对我都有所帮助，而且在我想来，人生如此短暂，如果我喜欢一个人就绝对不会放她离开。这样说不是不考虑你们的感受，但你们也要相信老公，未来的生活一定十分美好。”

    水袖儿白了云阳一眼：“听着你这么说，倒像咱们是你的累赘。要真是这样，倒不如把我赶出去，也免得让你心里负担！”这句话说明小妞已经在生气。想当初，水袖儿与云阳相识，两人彼此相爱，如胶似漆。

    那时的两人没有此时的地位与金钱，却十分幸福安乐。但云阳身边的女人一天多似一天，这难免让水袖儿的内心中十分失落，不禁说出句气话。实则，真让她走时，恐怕水袖儿前脚出门，后脚就要一死了之。

    云阳紧紧将她搂住，深情亲吻她香唇，轻无着她背叹息：“人生一世，草木一秋，我最怕的事情就是你们不高兴。我答应你们，除去已经认识的女人外，以后再也不招惹其余的，不然让我不得好死。”

    云阳一旦赌咒发誓，三女都将小手去捂他口，叶宛筠嗔道：“不许说这样凶险的话！我们心里只是难受罢了，如果不难受那才怪呢！易哥哥，你是知道我们心里是多么爱你，哪怕一旦把命交出去也无所谓。你的话我们自然相信，但万一哪天再有一个漂亮的女人投怀送抱，恐怕易哥哥身不由己。”

    云阳苦笑：“对我这样没有信心。”想了想，忽然道：“我还没有给你们说过我的师父，他老人家是天通道人，这世间少数的修行高人之一。我体内藏有玉神，说不好这一生就会达到某种境界。到那时，虽然我未必能够长生，但活它个几百年却有希望。你们都是我最爱的人，咱们日后有许多的时光，还怕我没有时间陪你们吗？”

    云阳转移了话题，三女却都吃惊起来，水袖儿问：“弟弟，你说我们日后还有许多的时光，难道我们也可以比普通更加长寿吗？”她们都知道云阳的本领，他说活个几百年也是相信，但没想到自己几人也可以如此。

    云阳笑了起来：“袖儿，你就算不修炼，一样可以长寿，而且容颜不改。”然后将死亡女神的事情略一说，又道：“有秘立方的那股能量在你体内，驻颜不老是绝对可以的。”水袖儿大喜，洛兮和叶宛筠的表情中都透出十分的失望，她们体内并没有秘立方能量。

    云阳道：“我手中尚有三枚秘立方，如果有时间会帮你们试过。就算不成功，我们还有其余办法。师父那边有适合女修的功法，以我的能力助你们成功不会太困难。”说到这里，云阳又道：“我知道自己的行径对你们来说不公平，但事情已经发生，我只能尽全力弥补自己的过失。”

    云阳的话让三女内心中惊喜的同时也深有感触，均想：“算了，既然爱他这样的一个人，当承担他的缺点才是。”又想：“我本是普通的女人，虽然有些姿色，若无他的疼爱，日后怕会落得人老珠黄，像普通女人一样老死。如果真能驻颜不老，哪怕少活些时光也是好的，陪着他永远快活自在。”

    枯女越想越是在理，纷纷觉得自己刚才的责备有些过了。水袖儿将云阳的脑袋抱在胸前，云阳感觉着一团软绵绵的饱满，完全能够感觉到水袖儿此刻内心的温柔，肚里暗笑，嘴里道：“好姐姐，我知道你们还在生气，干脆一会儿用刀子扎我几下，我自己也恨自己怎么这样惹你们生气。”

    云阳这么一说，三女都吓了一跳，怎么就要动刀子？洛兮抱住云阳胳膊：“大哥，我们不说你了就是，你干吗就放狠话了？”

    叶宛筠将脸儿贴在云阳胸前，柔声道：“你们也是女人，也明白她们的想法。自己当年尚且情不自禁，何况他们呢？于千千万万的人中，我们都是一眼便看到易哥哥，一辈子也休想忘记。如果真把易哥哥束缚着，不再见那些女子，倒显得我们自私冷漠了。”

    云阳暗叹一声：“既然你们能够原谅我，我不是没心没肺的人，以后绝不会再做让你们伤心的事情。”三女心中欢喜，水袖儿道：“我们都信你，但未来我们这一家人可不在少数呢。我们这边说清了，恐怕还有许多人不知情吧？”

    云阳苦笑：“我只盼她们也像你们一样大度。”忽然道：“今天忽然想打几较大麻烦。”云阳有心让几女高兴，于是陪着三位娇妻跳入方块城，玩了半天的麻将。

    第二天，盛装之后的三女被云阳带进云家。云九山、云伯南、云伯兴等早早就准备好，显得十分隆重。人一到，云九山身为长者却仍然出迎，对周围人笑道：“我要看看孙媳都是什么样子。”而双方一见面，水袖儿三女都睁大了眼睛：“这位老人怎么这样面熟？”

    云九山“呵呵”一笑：“记得那天我迷了路，恰巧被你们请到家中，难道不记得我老头子了？”

    他这么一说，三女恍然，知道八成当初是他故意为之。连忙都拜见云九山和云阳的两位叔叔。远处，云展飞两兄弟十分吃惊：“哎呀！这位堂兄真是了得，竟然有三位佳人伴身。”一侧的素素面若冰霜，冷冷盯着入门的云阳。
------------

230 花钱买明白

    云阳的两位婶婶亲热地上前拉着三女说话儿，苏美瑶对云阳使了一个眼色，然后看了素素一眼。云阳知道她的意思，微一点头，人走到素素面前，淡淡道：“我以为你会离开云家，还好你没走，是不是已经决定做云家的儿媳？”

    “你休想！”素素一脸怒意。

    云阳一笑：“我根本不用去想，你本来就是我们云家的儿媳妇，难道不是？”一把拉住她往众人的位置走去。素素想反抗，但云阳的力气太大，徒劳无功。

    见云阳拉着一位漂亮女人过来，水袖儿三女都猜出她是云阳提过的素素。昨天心结已经放开，便都笑着和她说话。素素只是轻轻点头，并不说什么。云阳笑道：“她是素素。”苏美瑶把素素拉到一旁，面含微笑：“以后大家都是一家人。”

    云九山老怀大畅，把早准备好的礼物送给水袖儿三女一人一份。这次的礼物十分特别，是三张购物卡，云九山笑道：“这是京都国际时装的钻卡，终生免费获取那边的时装。你们年轻人喜欢这个潮流，我就送你们每人一张。”

    水袖儿三人笑着谢过，然后被苏美瑶拉去里面说话。云阳与众人聊几句，发现素素已经走开，便找了个借口追出去。云阳一走，云伯南道：“爸，素素对小易似乎并不是很满意。”

    云九山笑了笑，笑得看起来有些老谋深算：“你们都不要担心，这个孩子不会让人失望。”

    素素刚刚跳上车，云阳也立刻钻进车房，笑问：“你这是去哪里？”

    素素怒道：“我去哪里要你管吗？”

    云阳点点头：“你这样说过，我的回答还是那样，当然要管。你是我云家的媳妇儿，我不管谁来管？”然后冷笑：“我知道你去哪里，是不是找那个棋圣李寒呢？我有时间陪你一起去，也好与那位棋圣深谈一番。”

    素素确实是要去找李寒，她想不明白云阳是怎么知道的。只是这会儿心中愤怒，无暇多想，怒道：“我哪也不去！”竟然要下车。云阳一把拉住她，笑道：“如果我不把她们带来，你今天会不会这样生我气？”

    云阳的问话让素素呆了呆，第一眼看到云阳时自己内心微带一丝惊喜，并没有任何的怒气，为什么看到那三个漂亮的女人时会变得气怒无比呢？难道我是如此的在意他吗？

    云阳又道：“你生气我可以理解，但不要把那个李寒扯进来。你想做什么以为我不知道？心里想着和他走到一起可以气到我，甚至让我后悔。你这种想法实在幼稚，你我之间的事情不要联系到外人。你上次明明白白告诉过他，你并不愿意做他的女朋友，如今又去找她，你把她当傻子？”

    素素又惊又怒，她确实有这种想法，他竟然全部猜到！云阳拍拍方向盘：“你既然想去，我就陪着你。那个李寒很聪明，看似有骨气，但我轻易就能打发他。我今天要让你知道，我们两个人的事情别人解决不了。”

    素素忽然一踩油门，车子狂飙而出，十秒钟内加速到一百五的时速。云阳仍然面带微笑：“你的车技很差，开这么快想撞死我吗？”素素恨得牙根儿痒痒，心想：“你不让我找他，我偏要找他！”

    素素的目的变得十分简单，狠狠气云阳一通，不再理会自己对这个人到底什么样的想法和感情。云阳摇摇头，漫声道：“一个女人嫁给一个男人，一般只满足两个条件。第一个条件是不讨厌，第二个条件是物质基础。素素，你觉得我这两个条件是否都满足？”

    素素紧紧抿着小嘴不说话，云阳笑了笑：“第二条我想是可以的，至于第一条，你现在好像很讨厌我。”顿了顿：“不过，你除非一辈子不嫁人，不然只能乖乖当我的女人。你想指望那个李寒，我告诉你，他不是真有骨气的人，最多有几分傲气。他倚仗的是脑袋好用那么一点，我稍一使力就可以把他的意志碾碎。”

    素素冷笑：“你凭什么这样下论断？李寒可是京都大学的高考状元，是国家也要重点培养的优秀人才，你有几个钱就了不起吗？”

    云阳淡淡一笑：“我当年一无所有，靠打工赚钱养活自己，饥一顿饱一顿。那个时候，我从来不羡慕什么人，也从来不小瞧什么人。如今我是有点钱，但心态与从前毫无分别。所以你说我感觉自己了不起不对，我从不这样想。这个李寒，我是因为知道他的性子，所以才这样说。耳听为虚，眼见为实，待会儿你就知道。”

    素素仍然冷笑，明显对云阳的话不以为意：“我只知道他是一个聪明而且有骨气的人！”

    云阳一笑置之，而车子不久后抵达京都大学。很快二人来到创业园的“飞扬软件”门前，素素推门而入，云阳后面尾随。李寒正坐在电脑前工作，身旁一名并不漂亮，却满面笑容的女人站在那里。

    素素愣住了，李寒抬起头，看到素素时眼睛一亮，连忙站起身：“素素，你来了！”那名女的神情一黯，勉强对云阳两人笑着点头。

    因这女人在场，素素有话却不好开口。云阳“咳”了一声，代素素说出此行的目的：“李寒，素素过来是想告诉你，她想嫁给你，你是不是愿意？”

    李寒呆住了，事情出乎他的意料。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而素素却哼了一声，心中念转，看着李寒道：“李寒，你是不是愿意呢？”

    李寒刚要张口，云阳忽然止住他道：“李寒，你这家公司一月的收入是多少？”

    李寒微微挺胸：“七千块！”还是大学生，拥有这个收入绝对已经算不错的了。

    云阳点点头：“如果你拒绝素素的嫁给你的要求，我每年给你一千万。”素素怔住了，李寒和那女的也都愕然看向云阳。

    云阳笑笑，从怀里摸出一张卡：“里面有六个亿，六十年的钱我一次性付给你。”然后将卡交到李寒手中。

    李寒呆呆看着手中的卡，忽然冷笑：“你耍我？”

    云阳表情一冷：“我是云古基金的最大持资人，你还没资格让我耍。这是一张不记名的办理银行卡，你如果不相信，可以去外面的提款机查看数额。”然后把密码交给李寒。李寒不等素素反应过来，人已经冲出房间，向不远处的提款机奔去。

    那女的愣愣站在那里，云阳笑问：“这位小姐，你是李寒的女朋友吗？”

    女人轻轻点头，云阳叹了口气：“这个李寒天性凉薄，素素一来，他就有意抛开你。如今又得到一大笔钱，更加不会重视你。我的意见，你还是早早离开他，这里面有一千万，算是我对你的补偿。”

    女人傻傻地接过云阳递过的卡，素素却怒道：“你怎么知道他会答应你！”而这时，脸色苍白的李寒跑进房间，他死盯着云阳：“你没骗我？”

    云阳点点头：“我这样做，是想让这傻女人明白一件事情。花钱买明白，很值。”

    李寒点点头：“我答应！”并不看素素，转身大步离开。

    那女人张口想叫住李寒，却又闭上嘴。

    素素忽然感觉自己丧失了所有的力气，眼中有泪珠儿滴滴滑落。云阳拍拍她肩膀，对那女人道声“再见”，拉着素素离开小店。钻进车子，素素开始“呜呜”地哭，云阳轻轻声道：“在李寒心里，他喜欢你是因为你的漂亮。但你知道六亿元对他来说意味着什么？他认为六亿至少可以买到一百个你这样漂亮的女人，而且拥有高档的生活、名牌的跑车，甚至有机会创业发达。你相比这一切，对他来说根本微不足道。”

    “够了！”素素一声尖叫，抬手要打云阳。

    云阳抓住她手，苦笑道：“难道，我花掉六个亿还没买来你的明白？”伸手轻轻抹掉她眼角泪水，叹息一声；“我如果心里没你，何必浪费那样多表情跟你废话？我知道你是一个性子强而且追求完美的人。以后没人拘束你的自由，你可以做喜欢做的事情，云家媳妇的身份不是枷锁，它只会保护你。”

    素素抱住云阳手臂“哇哇”大哭，又觉得难为情，挥动着拳头去打云阳。云阳任她打，心想：“如果不是为了保护你，我又何必招惹这样多麻烦？”其实云阳许久前就已经有所预感，如果他放任素素离开云家。那么这个女人的下场将悲惨无比，像大多数沦落风尘中的女人一样凄惨，甚至活不过两年时间。

    正是因为知道，所以云阳难得纠缠一个女人，目的却是为了保护她。毕竟，素素名义上是云家的媳妇，如果沦落到那种境地，无论谁也无法接受。只是，这一切只有云阳心里清楚，而怀里仍然哭泣的素素仍然一无所知。

    当两人回转云家，水袖儿几女都等得有些焦急，见素素红着眼睛回来，隐约明白了什么。苏美瑶笑道：“难得来一次，你们今天都不准走，要住下来玩几天。我放下手头的生意，也要在家陪你们。”

    水袖儿等笑着点头同意，苏美瑶对云阳招招手，母子二人进入苏美瑶的书房。把云阳拉到身旁坐下，摸了摸云阳头发，苏美瑶道：“易儿，告诉妈妈，你和素素如今是怎么一回事？你是不是喜欢她呢？”

    云阳道：“我喜欢她，刚才她哭是因为见到袖儿她们，女孩子吃醋很正常。”

    苏美瑶轻轻捏了捏云阳脸，笑道：“你啊！妈可是还知道你和朱家姑娘的事情呢！看你到时怎样收场。”

    云阳笑笑：“妈，你儿媳妇多了，多抱几个孙子不好吗？”

    苏美瑶一脸欢喜：“你说到妈心里去了，这件事情可要抓紧。哎呀，这几个姑娘真是好，妈哪一个也喜欢，难怪你一个放不下，妈也不舍得放开任何一个呢。”

    云阳点点头：“袖儿她们都已经怀上孩子，有妈忙碌的时候。”

    苏美瑶又惊又喜：“是吗？你怎么早告诉我呢？”用力捏捏云阳两腮，一脸欢喜地出门去找水袖儿去了。云阳揉揉脸，心忖：“用不多久，云家才是真正的人丁兴旺！”

    水袖儿三女便留在了云家，云阳知道这一住恐怕要两周时间。素素大约真的被六亿买回了明白，竟是对水袖儿等和颜悦色，一口一个“姐姐”的称呼。

    这天，云阳化身云易仍来到上次与江英等四人会面的地方。云阳到时，江英、荣毅良、崔秀、任达年都已经等在那里。看到云阳，四人同时起身，一脸恭敬。没有办法，四人的小命都捏在云阳手中，不敢不恭敬。

    云阳笑笑：“几位请坐，今天叫你们来，是想谈一谈精英会投资的事情。”精英会在国外有大量的投资，云阳早已问清楚。特别在非洲地区，精英会拥有大量的油田，收入不菲。

    江英道：“您有什么话问，我们一定如实回答。”

    云阳点点头：“这样才是聪明人，我说过，你们表现好了，我们可以做朋友。做我的朋友比做我的敌人幸福一百倍。”

    四人唯唯称是，云阳扫了四人一眼：“我知道，精英会的投资都在非洲。但听说，最近的生意陆续停下来，这是为什么？”如今云阳是精英会的会长，大权一手抓，精英会的利益就是他的利益。

    江英立刻道：“上次会长被人刺杀也和这事有关系。非洲几百年前就是英、法、德等国的殖民地，如今虽然名义上解放，其实施行的是新殖民主义。非洲大部分国家的经济和科技都依赖于西方这些国家。比如他们的石油、煤矿等，几乎都是外资开采。”

    “我们精英会进入非洲才几年时间，但凭借手段，已经控制了不少油田。但会长也知道，那是人家西方人的地盘，这些人眼睛里容不得沙子。所以近期一段时间，我们派去的工人被大量暗杀。英国等派去了特种部队，而且挑动当地部落破坏我们的油田设施。”

    任达年接过话：“现如今，我们所有的人员几乎都已经回国，虽然油田是我们的，却偏偏无法开采。”

    云阳想了想，问：“如今最大的难题是什么？”

    崔秀道：“最大的难题是武力，我们缺少武力支持。会长也知道，国家是不会支持我们的，它总是保持低调。我们调查过，那批特种兵是欧洲最著名的特种作战部队，名字叫‘亡灵’。人数虽然只有数百，但破坏力惊人，我们根本就不是对手。”

    云阳眯起了眼睛：“如果这支部队消失掉，我们这边是不是可以恢复正常？”

    几人点点头：“可以恢复，但想要除掉亡灵，我们也要花钱请特种部队。这种事情我们早干过，前后请了八批，钱花了不少，但八批人都死得干干净净。”

    云阳一笑：“看来，这个亡灵特种部队不简单。”略一沉吟，道：“你们让非洲的人准备一下，我后天过去一趟。”

    几人都吃了一惊：“会长，你去非洲干什么？那可是万分的危险！”云阳万一死在非洲，谁来解他们体内的毒蛊？因此四人十分担心。
------------

231 非洲石油

    云阳淡淡一笑：“我既然决定，自然可以确保自身安全。你们要做的就是配合好我这次行动，把非洲的油田真正控制到精英会手中。”国内的石油大约有百分之三十来自非洲。历来，国际石油基本上被西方几大强国的石油公司所控制着，因此国内的进口石油一直受人掣肘，花了不少冤枉钱。

    如果能够控制一些非洲的石油，那么这些石油可以运往国内。如今国内是世界主要的石油消费国，这绝对是赚钱生意。江英等人面面相觑，却也不敢再劝，崔秀道：“会长，我们当然全力配合。只是，会长前往是要做什么？难道也要请国际佣兵对付亡灵吗？”

    云阳笑笑：“是要请佣兵，这件事情你们来办，但这些佣兵要听我的指挥。”然后问：“我们在非洲的石油利益有多少？”

    四人连忙应下，任达年这时道：“会长，非洲那边的石油的年产量大约有35亿桶，我们控制的石油虽然不多，但每年也有大约五亿桶。如今每桶的利润不会低于三十美元，所以理论上每年我们能够赚到150亿美元以上。如果恢复生产，这个数字还会有所增加。但这样的暴利，许多的势力都想插手，因此困难重重。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）算起来，我们应当赚一百五十亿，实际上，这五年来的总赢利并没有超过一百亿美元。”

    “我们的油田一直受到破坏，人员也时常遭受暗杀，许多油田无法正常生产。如果能够对抗西方势力的话，那35亿桶的油量我们还可以多拿一些，占领七至八亿桶并非不可能。”

    云阳深思片刻：“根本上，石油的开采有两方面的障碍。一边是本土势力的阻挠，一边是西方势力的破坏，只要破除这两方面势力，一切都会恢复。”

    四人点头，江英道：“分析起来是这样，但事情很难做。比如非洲那些势力，我们所在的最主要的一个产油国是米哥拉，这个国家出产的石油占我们开采量的三分之一量还多。可惜偏偏这个国家有着三十几个部落，其中最大的部落有九个。这些部落之间时常互相混战，今天他是总统，明天我是部长，乱得不可开交。有时候，我们公司刚交过税钱，那些换了的新任统治者一旦开口中，我们又必须重新交一份钱。”

    说到这，四人都是一脸的无奈：“其实不仅我们，就算西方人也极希望他们稳定，只是这样太难做了。这些部落之间往往都有世仇，而且十分迷信，有时候巫师一句话，他们就会上前拼命。若不是那边的利益巨大，我们早就撤资走人，实在不是人待的地方。”

    又谈了一阵，云阳对非洲的情况有了完整的了解，临走时吩咐四人：“做好准备，我会去那边处理好一切。这边的事情你们用心打理，不要担心我占你们的好处。非洲那边我会追加投资，你们的钱仍是你们掌管。”

    云阳走后，江英四人仍然坐在原地。崔秀道：“他为什么要这样做？就算一分钱不给我们，恐怕咱们也没有一星办法。”

    荣毅良道：“难道他想收买人心？”

    “当然是有图谋，我们拭目以待。”江英冷笑。

    这天下午，云阳驱车前往朱家。近一周里，朱冰兰已经给云阳打了十几次电话，云阳一直推说脱不开身。他确实脱不开身，水袖儿等四女都在云家，云阳必须多陪陪她们。朱冰兰是两周前回国的，云阳迟迟不现身，小妞已经有些生气。

    云阳捧了一束鲜花，来到朱家后，朱冰兰与朱绫烟姐妹都在，朱世骧公里打理生意。见到云阳，朱冰兰十分欢喜，上前先捶了云阳几下，嗔道：“怎么才来找我？”

    云阳一笑：“我在忙事情。”见两姐妹手里都佩着一把长剑，云阳问：“怎么？不会想拿剑砍我吧？”

    朱冰兰“嘻嘻”一笑：“今晚是我们师门三年一度的比武大会，我和绫烟都要去参加。”

    云阳心中一动：“哦？那么我可不可以参加？”

    朱冰兰掐了云阳一下：“当然可以，例来太阴门弟子都会带亲友参加。你不但可以参加，而且可以像和一样参与比武呢。”

    “这种比武有什么意义吗？”云阳问。

    朱冰兰点点头：“当然有，一般，太阴门中的男弟子会在这个时候从参寒的女弟子中择偶。其实门中有一条不成文的规矩，哪名男弟子如果击败某一名女弟子，那么这名女弟子就会与打败她的男弟子结成道侣。”

    云阳一瞪眼：“这么说，我要好好守在你身边，不能让谁打败你。”

    朱冰兰甜甜一笑：“你说的哦！”

    一旁的朱绫烟神色微显黯然，朱冰兰看到她的表情，轻笑道：“绫烟放心，你我的功夫很好，少有人能击败我们。就算我们战败，也可以易哥打败他们，这样一来，他们就没有资格敢有非分之想了。”

    云阳立刻点头：“是，绫烟不必担心，我到时候会帮你。”

    朱绫烟这会儿倒没了傲气，微微点头：“谢谢你。”看来内心十分认真对待此次比武。

    天黑前，云阳一直留下陪着朱冰兰说话儿，可惜朱绫烟一直在身旁。她小身子一直在云阳怀里扭啊扭的，若非朱绫烟在，两人恐怕会当场欢喜双修。

    天将黑时，朱世骧返回家中，见云阳在显得十分高兴：“云易也来了，最好！我还担心绫烟和冰兰会遇到麻烦，我们你俩一起过去，这样就万无一失了。”

    云阳浓眉一挑：“伯父，听你这样说，太阴门对弟子难道会勉强吗？”

    朱世骧“嘿嘿”一笑：“如果一般弟子可能受这般待遇，不过我朱世骧的女儿，他们还不会太放肆。但真遇到的话，双方的面上终究都不好看，还是防患于未燃稳妥。”然后叹息一声：“冰兰和绫烟的体质异于常人，都是受他们母亲的遗传。如果不进入太阴宗，性命也难保证，当初送他们入宗也是无可奈何。”

    微微皱眉，又道：“冰兰母亲可能会在比武大会上现身，希望她不要糊涂，自以为是地想给冰兰和绫烟寻道侣。”听朱世骧这样一说，连朱冰兰也吃了一惊：“爸爸，妈妈真会这样做？”
------------

232 比武大会

    朱世骧道：“我最了解你们的妈妈，冰兰你与云易的事情你妈并不知道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]你们都已经老大不小的，如果我是她，恐怕也会心急，设法通过这次比武给你们找一位道侣。”朱绫烟和朱冰兰一听便急了，她们内心中一万个不愿意与门中的人交往。

    “爸爸，难道我们到时候告诉妈妈我与易哥的事情不行吗？”朱冰兰问。朱世骧摇摇头：“你们的妈妈，你们不了解吗？她未必能看中云易呢！当初为什么离开我，仅是我外面有个女人而已。”然后瞄了云阳一眼：“云易恐怕比我还要风流啊！”

    朱冰兰撅起了小嘴，掐了云阳一下，云阳咳了一声：“伯父，这件事情交给我，伯父放请放心，冰兰和绫烟都不会有事。无论伯母有何打算，我都能应付得来。”

    朱世骧等的就是云阳这句话，听后笑了笑，拍拍云阳肩膀：“你这孩子做事我最放心。”

    离比武的时间不多，四人乘车赶往。大约用去四十分钟，车子抵达一座豪华酒店。酒店明显已经被人包下来，下车时，云阳笑道：“原来比武在酒店里举行，为什么不在你们太阴宗内？”

    朱冰兰道：“太阴门的弟子四散分布，留在宗内的并不多。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）所以这一场比武，许多弟子都是从四面八方赶来。太阴院为了方便，最近十年的比武都是在酒店里举行，上一界也是在这个酒店呢。这个酒店本就是太阴宗的产业，使用起来也方便。”

    说着，一行人已经进入酒店。一路都有人接应，最后被请进大厅。厅内约有六、七十人在场，云阳能够感觉到这些人都是有功夫在身，许多还是炼气高手。朱世骧父女三人一到，立刻有不少太阴宗弟子过来打招呼。

    打招呼的弟子十有八九都是男弟子，他们看向云阳的目光理所当然地充满敌意。云阳浑不在意，表情淡然地随在朱冰兰和朱绫烟两姐妹身后。刚来不久，远处一名三十许，容貌清丽出尘的女子走来。这女子一袭黑衣，云阳从她的眉目间，一眼就看出是朱冰兰和朱绫烟的母亲。

    果然，朱冰兰和朱绫烟双双迎过去，左右地抱住那女子手臂：“妈，你也来了？”朱冰兰笑道。母女之间看似并无隔阂，却已经许久没有见过面了。

    女子摸摸女儿秀发，满脸慈爱之色，但目光扫到朱世骧时，立刻又面含冷意地移开视线，她甚至没看云阳一眼。朱冰兰强拉着女人过来，指着云阳道：“妈，这是云易，我男朋友。”朱冰兰开门见山，知道这个时候已经不得不挑明，不然恐怕会有是非。

    女人的目光落到云阳身上，略一扫，眉头便微微挑起：“也是修炼的少阳功吗？”“是纯阳功。”朱绫烟难得为了云阳开口。

    女人微露惊色：“纯阳功！”又仔细看了云阳一眼：“已经修入第三重了吗？”

    云阳没必要隐瞒，笑道：“伯母，我已经修入第五重。”

    女人呆了呆：“第五重，难道你已经成就紫府元神？”

    云阳微微点头：“伯母好眼力。”

    女人叹息一声：“怪不得冰兰这样高的眼界会看上你。”然后微微一笑：“真是难得，我记得世上没有哪个人能够把纯阳功修炼到第五重的。”

    “并非没有，当年纯阳子便修炼至最境界。”朱世骧抢白道。

    女人并不理朱世骧的话，对云阳道：“我本来还打算借这次比武的机会为冰兰和绫烟选择道侣，看来只要为绫烟操心就可以了。”朱绫烟脸色一变：“妈，我不要！”语气坚决。

    女人脸色一变：“为什么？”

    朱绫烟低下头，她虽然性格高傲，但在母亲面前依然不敢大声说话：“我不喜欢他们。”

    “不喜欢？”女人笑了起来：“你们日后都要随我修道，心中还放不下喜欢或不喜欢吗？若非见你们年轻，为娘也不会给你们找道侣，无非是想借他们让你姐妹二人可以收敛心性。”

    朱世骧勃然大怒道：“什么随你修道！什么收敛心性！我女儿以后都随着我过正常的生活，修什么狗屁道法！”

    女人眼中寒光一闪：“这里没有你说话的份！”

    朱世骧“嘿嘿”一笑：“柳飘飘，我可以告诉你！绫烟和冰兰都要嫁给云易，这事情我已经决定了！”

    朱绫烟微微吃惊，朱冰兰也些错愕，但转念间便想通了。

    柳飘飘立刻大怒：“两女共侍一夫？还是我的一双女儿，天下没哪个男人能够这样，我绝不会答应！”

    朱世骧目射冷光：“你答不答应不重要！这些年来，你有几时关心过女儿？你有什么资格要求她们？”

    柳飘飘不理朱世骧的质问，左右看看自己这对女儿，沉声问：“你们心里都愿意？”

    朱冰兰叹息一声：“妈妈，无论如何，我是不会离开云易的，哪怕死也不会。至于妹妹，我不知道她的想法，但如果她愿意，我和易哥会好好照顾她。”

    朱绫烟娇躯微震，内心乱到了极点。

    长久以来，对于云阳她并不怎么喜欢，甚至有几分厌恶。只是，她并不知道为什么会厌恶云阳，仔细想时，发现自己毫无理由讨厌他。此刻听到朱冰兰和父亲的话，她内心竟然十分紧张起来，以致于无法回答柳飘飘的话。

    “绫烟，你呢？”柳飘飘脸沉似水。

    “我……”

    朱冰兰暗自叹息，轻声道：“绫烟，说心里话。”

    朱绫烟抬起头，云阳正注视着她。云阳内心里早已经清楚，这个朱绫烟迟早是他的女人，只是早晚的问题而已。许久之前，朱世骧就提到过人个女儿都嫁给云阳，只是那个时候朱冰兰和朱绫烟都没有当回事，云阳却记在心里，他知道朱世骧不会轻易说出这种话。

    所有人的目光都集中到朱绫烟身上，她咬咬牙，忽然道：“如果妈让我在同门师兄与云易之间选择，我会选择云易。”

    朱绫烟的回答十分妙，用了一个“如果”。如果柳飘飘不逼她，那么她或许不会嫁给云阳。但这个答案并不能让柳飘飘满意，丢开两个女儿，冷笑道：“你们不愧是我的好女儿，一个比一个有出息！”然后盯着云阳：“想娶我女儿，待会儿比武大会希望你拿出本本领！”说完指袖离去。
------------

233双美飞花

    看到朱冰兰脸色发白，云阳拉住她手轻轻捏了捏，笑道：“你不要担心，这里无人能胜我。”朱冰兰叹息一声：“妈妈很生气，她恐怕会让宗门里那几位厉害的师兄出手，我怕你会有危险。”朱绫烟这会儿还有点不好意思，远远地站开了。

    朱世骧沉着脸，过来拍拍云阳肩膀：“云易，就算你不敌，还有老头子亲自出山。”又对朱冰兰道：“你别担心，我对云易有信心。”

    朱冰兰轻轻点头，抱住云阳一只手臂偎依他怀里。远处，有几名太阴宗弟子看过来，目光愤恨。“这小子是什么人？兰师妹是我们太阴宗弟子，怎么可以和别的男人在一起？”

    “你还不知道？上一次，咱们太阴宗的几位师兄都在这小子手底下吃过亏。回来之后，他们不好意思说，直到前不久喝醉了才说出来，嘿！真是把咱们太阴宗的脸面丢尽了。”

    “兰、烟两位师妹实在不知羞耻，竟然和外人沆瀣一气！呆会儿，咱们应当难为她几阵才对，不能轻易饶了这几人。”众人表示同意。

    又过去约半个小时，比武正式开始。太阴宗内，所有女弟子各有一个比武台，借此接受有意挑战的男弟子。明为比武，实为挑选道侣，女方如果同意，一般会故意输给中意的男弟子。如果不同意，往往会抵抗到底，男弟子也往往会知趣地认输。

    朱冰兰与朱绫烟分立两处，两人脚下是一个木制的圆台，直径大给有三米左右。两圆台相距仅两三米，云阳便站于中间，一旁是朱世骧。朱冰兰和朱绫烟才一上台，便有男弟子前来挑战。

    朱冰兰和朱绫烟都有不凡的功夫在身，三两招，便把上前的男弟子打倒。云阳见姐妹二人招式快如闪电，动作间如行云流水，十分干净利索。两边各打倒四、五名不识趣的男弟子后。这时人群中走出一名三十余岁的男子，黑发蓝眸，体格高大，周身阴沉沉的。

    这人一出现，朱冰兰和朱绫烟的面色都是一变。那男子扫了云阳一眼，目光森寒，然后直直走到朱绫烟那木台之上。这男子一出现，周围所有的弟子几乎都围了过来，甚至其余地方较技的男女弟子也都过来。

    朱绫烟面色发白，往后退开两步，对那男子沉声道：“大师兄，你怎么也要参加？”

    大师兄漠然道：“奉师叔之命前来。”

    朱绫烟再次退开一步：“请师兄出手。”

    男子微微点头：“师妹先出手。”

    朱绫烟虽知不敌，但不远处就是云阳，内心中竟然丝毫不怕，一声娇斥，一掌向大师兄打到。大师兄身形一震，身体都化作了一道黑烟似的，那是他动作太快，身体的颤动让人无法捉摸位置。

    “砰”的一声，朱绫烟一掌便被震飞。

    这一掌中有个震字诀，看似凶猛，其实朱绫烟并未受伤。半空中刚要落地，感觉被人轻轻接在怀里，鼻中嗅到一股淡淡的香气。朱绫烟睁开眼，发现云阳正微微而笑。她俏脸一红，等云阳飘落后，便从他怀里站起，低着头立到一旁。

    大师兄淡淡道：“你败了。”

    云阳的身体凭空飞起，像被一只无形的手轻轻托着，飞升到木台之上。周围发出惊呼之声，能够飞天，至少是紫府元婴的阶段，这人竟然是高手！

    大师兄神态如常，问：“我知道你是谁，想娶兰、烟两位师妹，你须赢我。”

    云阳神色凛色：“我出手必见血光，你识相的立刻退下。”

    大师兄“嘿嘿”冷笑：“听说你修炼的是纯阳功，我早年就听说过这种功法极难修炼。今天能够见识，是我的运气，你先不要说大话，能够接下我的五阴手再说！”身形展动，仍是黑烟一般冲向云阳。

    他一动，整个木台都微微震颤，地面跟着上下震动。云阳眼中寒光闪烁，往前一步踏出，双掌之上红光闪耀，将体内的烈阳内息运转。五阴手是至阴至寒的掌法，一股阴劲伤人，云阳这样做便不怕他的阴劲。

    两人瞬间斗到一处，云阳穿着白西装，只见一黑一白两团雾一样的人打到一处。空气中发出“啪啪”“扑扑”的怪音，如同爆竹。几名太阴宗的长辈也都过来，目光中露出惊讶的神色。

    仅不到一分钟，忽然一声闷哼，大师兄被云阳一掌击中胸口，同时甩手“啪”的一掌抽到他脸上。大师兄功夫虽好，修为也深，但怎经得住云阳如此凶猛的两下？立刻喷出一口鲜血，半边牙齿都被震碎了。

    几名太阴宗弟子立刻过去扶住他，大师兄胸骨和肋骨尽断，五脏受损，却仍然冷冷盯着云阳。云阳身体悬浮半空，目射寒光，沉声道：“天通道人门下易阳子，有挑战朱绫烟、朱冰兰者，须先过我这关！”

    云阳内心隐现杀机，引动体内那团久不动的金光，忽然周身大放光明，一股威压四散逼发。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)就连几位太阴宗的长老也大吃一惊，感觉心神不稳，呼吸不畅。远处，朱冰兰的母亲柳飘飘震惊地睁大了眼睛：“难道他体内藏有真神？不然怎会有这样的能耐！”

    云阳话完，场中再无人也挑战，纷纷散开。一名老者遥遥向云阳抱拳：“原来是易阳子道友，我等对天通前辈久仰大名。”却不提比武的事情。

    云阳微微一笑：“好说。”

    说过几句客气话，那几名太阴长辈也都离开。云阳下台拉了朱绫烟小手，朱冰兰也笑着走来。此刻两女心中都有一种极安心的感觉，在这男人面前似乎什么也不必害怕，因为无论何时，他都可以保护自己不受伤害。朱世骧心中十分高兴，远处“呵呵”笑着。

    柳飘飘缓缓走近，她盯着云阳道：“你这样的修为，何必还要执着于情爱？”

    云阳淡淡道：“如果没有七情，就算有亿万年的寿命也没意义。朱伯父时刻挂念伯母，大道无形，求道未必要抛弃一切。”

    柳飘飘皱眉不语，云阳左右拉着两姐妹走出大厅。朱世骧来到柳飘飘面前，叹息一声：“其实我知道，你当初离开，只是找一个借口。你一心求道，我可以理解。”然后慢慢转身离开，背影有几分孤寂。

    柳飘飘张口欲言，最终化作长长一声叹息。离开酒店，朱绫烟小手依然被云阳拉着，三人都钻进车子。外面朱世骧坐另一辆车，对云阳招招手，示意他们先走。

    车子开动，朱冰兰一脸欢笑地把脸儿贴在云阳胸前：“易哥，你刚才真威风，太阴宗数十男弟子，没一个敢动。”然后妙目扫过妹妹朱绫烟，摇摇她手：“绫烟，你还在想吗？以后你我姐妹都在易哥身边，这是多么美好的事情。”

    朱绫烟抬起头，脸儿仍红着，云阳大手握着她细腻的小手，指腹轻轻揉动好滑懒的肌肤，笑道：“我不会迫你做什么，一切由你决定。”

    朱绫烟脑中有一千一万个念头转来转去，最终“嘤咛”一声，把脸埋进云阳怀中。思来想去，总觉得这个怀抱很是安全，竟然舍不得离开。朱冰兰抿嘴笑起来：“好妹妹，你今天才知道易哥的好吗？等你与他肌肤相亲，恐怕就会和我抢人了！”

    朱冰兰的话极露骨，把朱绫烟羞得不敢抬起脸。她本是冰冷的性子，便如当初的朱冰兰一样，一旦被人破开心扉，便像换了一个人。云阳心中也极高兴，轻轻抚着朱绫烟秀发，笑道：“缘分天定，许久前，我就知道你我会在一起。”微微俯身，轻吻小妞耳垂。

    朱绫烟微吟一声，脑袋往肩内缩了缩，但又把脸儿抬起，水汪汪的眼睛看向云阳，神色有几分迷离。云阳啜住他诱人的唇儿，朱绫烟呼吸很急促，娇躯微微僵硬，后又完全软在云阳怀中。

    一侧朱冰兰眨着妙眸欣赏，只是娇躯仍偎依一侧。心想：“妈妈只想长生大道，可我宁要这一刻的男欢女爱，也不要那万年的寂寞冷清。”

    前方的司机听到喘息声，却不敢往后看。云阳也知这里不合时宜，吻了片刻便把朱绫烟扶起。朱绫烟仍在害羞，不敢看朱冰兰。朱冰兰“嘻嘻”一笑：“绫烟，你我今天说什么也要留住易哥，不能让他走脱。”

    云阳苦笑，如果夜不归宿，水袖儿几女怕又要掐人。但他这时与朱绫烟才确定关系，今天确也不舍得离开。回到朱家，朱世骧一早回自己书房去了。朱冰兰自小常与朱绫烟睡在一起，这晚也没有离开。

    云阳偷空去洗手间和水袖儿通了电话，说有紧急的事情要处理。大床上的朱绫烟十分害羞，云阳还没过来，朱冰兰笑道：“好妹妹，一会儿可能有点儿痛呢，但过去一会儿便好了。要知道有今天，当初姐姐也早让你们好了。”

    朱绫烟抱住朱冰兰撒娇：“姐，还是你来，我害怕……”半点儿也没有平日里的模样了。

    朱冰兰“咯咯”娇笑：“我的妹子，你以后总要我替吗？以前我总吃不消易哥，如今可好，有你在一旁分担。”

    朱绫烟眨眨眼睛：“姐姐什么吃不消？”

    朱冰兰对她耳语几句，朱绫烟捂住脸：“姐，你怎么这么不害羞……”

    这时云阳恰好回房间，朱绫烟的心儿“砰砰”乱跳，脑袋变得迷迷糊糊，直到云阳把她拥入怀中，朱绫烟才略有几分清醒，但立刻又迷失了。温柔的抚摸，缠绵的亲吻，当云阳的大手抚上朱绫烟的私蜜处，她不禁长长轻吟了一声。

    流水潺潺，朱绫烟已面赤如血。火候已到，云阳微微用力，进入小妞身体。微微一声轻哼，疼痛不久后消失。大约几百下，朱绫烟已是口不择言，声音竟然很大。朱冰兰睁大了眼睛，心说：“我这时也没绫烟的样子，这妮子，比我还要凶呢！”

    连接的高潮，使得朱绫烟像柔云似的，仿佛没了骨头。终于叫道：“好哥哥，你饶了我吧。”云阳吻吻她唇，看向朱冰兰时。朱冰兰眼睛水汪汪的，早已经等得不耐，娇吟一声，被云阳扑倒在侧。

    这姐妹二人，春兰秋菊，各有千秋，云阳爱怜横溢，这一晚用足了精神。两姐妹都是阴性的体质，又修炼的是太阴心法，这使得云阳体内紫府被温养得十分舒服，感觉修炼又有进境。

    次日，朱冰兰和朱绫烟都下不得床，云阳亲自下厨为两小妞做了早餐，拿进卧室。都懒洋洋的不愿意起床，云阳陪着吃过早餐，笑道：“好好休息，我明天要出国一趟，今天必须做些准备。”

    听云阳要出国，两女都问：“要去哪里？多久回来？”

    “非洲，我那里有生意。”分别亲亲小妞，“很快就回来。”

    云阳回到家中，苏美瑶正带着四位儿媳厨房里包饺子。像这样的大家，女主人极少下厨，云阳十分好奇：“妈，你们包饺子做什么？”

    苏美瑶笑道：“今天是我儿子生日，我带她们都下厨，每人亲手包两个饺子给你吃，这是我老家的风俗。”

    云阳一怔，今天是自己生日？云阳从来不知道自己哪一天出生，因此以前也从未有过生日。水袖儿把手中的面粉忽然抹到云阳脸上，云阳怪叫一声，也抹了面粉去擦她的脸。叶宛筠和洛兮也加入战团，闹得不可开交。

    苏美瑶摇摇头：“都老实点，包完饼子许你们怎么闹都成。”

    三女不敢不听，云阳趁机把三女都涂成了白脸儿，这才满意地离开。大厅内，仆人们忙碌着，云展飞和云展图不知什么时候也回到家中。见到云阳，都乖乖叫声“大哥”，不像平时那种纨绔的样子。

    不久后，两位叔叔和婶婶也都赶来，都是来为云阳过生日。中午之前，云伯开和云九山也都来到，云家一家人都在。切蛋糕、吹蜡烛，云阳就这样度过自己的第一个生日。

    看到儿子和几位儿媳都在，苏美瑶夫妇开心之极。云伯开道：“易儿的身份已经公开，我们应该多请些亲朋好友过来。若不是美瑶喜欢安静，我们一定大宴宾客。”

    话落，一名仆人来报：“几位老爷，外面有位金先生拜访。”

    云伯开等人脸色微变：“有请。”云伯开转身对云阳道：“易儿，这位金先生是大老板的公子，你也出来见见。”
------------

234前往非洲

    客厅内，一名青年男子长身玉立，身着唐装，容貌气质都是上上。见人来，他淡淡一笑：“几位云家叔叔，好久不见。听说有位兄弟过生日，小侄特意赶来道贺。”

    云伯开“哈哈”一笑：“贤侄过于客气了。”一指云阳：“我子云阳，刚刚相认不久。云阳，这是金家公子金风，你们年轻人多亲近。”

    云阳微微点头，上前道：“金公子，久仰大老板威名，今日能见到金公子，是云阳的福气。”

    金风大笑：“我听说，云兄弟自幼生活贫苦，特立独行。小兄听说后十分佩服，像我这种生长于富贵之家，不懂得上进。人说富贵传家，不过三代，小兄远远不如云兄弟啊！”

    云阳一笑：“金公子过奖。”

    众人落座，金风又道：“我还听说，云兄弟短短时间就拥有百亿身家，逼得乐家少爷终生不能再入国境，可有此事？”

    云阳淡淡道：“是。”

    “这样，我就好奇了，云兄弟如何在短短几年时间内，拥有如此的身家呢？好像，云兄弟方才与云叔叔相认，这说明一切都是云兄弟自己打拼得来。如果真是凭借实力，那么云兄弟的能力真是可怕，恐怕用不多久，整个世界都要被云兄弟赚进手中呢！”

    云家众人心里都吃了一惊，怕什么来什么，看来大老板果真开始注意云阳了！云阳神色如常，笑道：“金公子，说起来，是我运气不错。不但认识了股神古欢，还交上了吴源那种能人做朋友。我们之间都有合作，后来，我偶尔在加拿大买到一块地皮。价格极低，但偏偏地下有丰富的油气，后来有人开发，便赚了几百亿美元。”

    “之后以此为基础，与吴、古两友人合作，便渐渐有了今天的规模。当然，与金公子比仍然是不值一提的，只能逄是小打小闹，不入高人的法眼。”

    金风“呵呵”一笑：“云兄弟过谦了，你的名头，国内的上流人物哪个不知道？”然后话题一转：“我今天来，一是向老弟道贺。二是想与云兄谈变合作的事情，云叔与家父是多年交情，互相合作。你我这些后人也不可落后不是？”

    云阳淡淡道：“不知道金公子所谓的合作是指什么？”

    “简单，我在后面全力支持云兄弟的发展，你我利益共享。”金风说完盯住了云阳。

    云阳想也未想：“好主意，我正想着资金不足，怎样干件大事。有金公子合作，我很高兴。”

    金风倒怔了怔，没想到这么容易，他顿了片刻，笑道：“云兄弟这是信任我金某人，既然愿意合作，那么我回去做些准备，你我日后再谈。”

    云阳点点头：“自然。”

    金风当下告辞，人一走，云伯开看向云阳：“易儿，你是不是想对付金风？”

    云伯开明白，云阳答应这样快，一定有自己的打算。云阳微微一笑：“这事情我来处理，爸爸不要过问了。”

    云伯开点点头：“好，有什么需要和我说。”

    晚间，云阳告诉众人明天要离开一趟，短则半月，长则两个月才能回来。几女听后都十分不乐，云阳这样说走就走，不知道已经多少次。水袖儿道：“弟弟，你这一次要去什么地方？”

    “很远，非洲。”云阳并不隐瞒，“我离开这段时间，你们就不要再回东海，就住在这里。”

    几女点头应下，休息时，素素来到云阳卧室。这一晚是素素“轮值”，小妞明显比以前的态度好了许多倍，至少不会对云阳瞪眼睛，只是仍然少言少语，总保持着沉默。云阳拉着她手坐下，问：“你是不是不高兴？”

    素素摇摇头：“我只是不习惯与其他女人分享一个男人。”

    云阳揉揉她头发，将她的秀发也揉乱了：“现在不就我们两个人吗？”大手攀上雪峰轻轻揉动。素素虽然性子孤僻，但对云阳的动作却最敏感。云阳手才动，她已经有了禁受不住，任其施为了。

    进入玉体，素素不片刻便已不支。云雨之后，素素柔声道：“你去非洲会不会有危险？”人人知道非洲混乱，素素难免担心。

    “不会，我只是谈生意。”

    当素素入睡，云阳又悄然摸到水袖儿房中。这就要离开一段时间，云阳临行前自然要和众娇妻亲热一番。叶宛筠和洛兮也未能逃脱，连御四女，云阳犹存剩勇，最后的洛兮不禁咋舌，笑道：“好大哥，亏我们有四个，不然哪个能受得了你的折磨。”

    云阳“嘿嘿”一笑：“你认为这是折磨吗？我偏偏还要折磨你。”洛乞轻叫一声，云阳再次进入，将小妞很快送上了云端，飘飘扬扬不知身在何处，如梦似幻。

    第二天，云阳乘坐精英会准备的一架私人飞机前往非洲米哥拉国。米哥拉国位于非洲中东部地区，面积有一百多万平米公里，盛产石油和钻石及有色金属。拥有世界上第三大的自然公园保护区。当然，这个所谓的自然公园是西方国家的人出资兴建。

    米哥拉百分之七十的地方都是沙漠，剩下的百分之三十地区，适合人类居住的地方不足三分之一。所以实际上，整个米哥拉只有十万平方公里左右的地区可以供人居住。米哥拉人口约有一千七百万，民族众多，往往聚族而居。

    飞机抵达米哥拉某处私人机场时已经近晚间时分。一路之上，飞机中转两次，这才来到。一个名叫许安的中年人把云阳请到当地的一家旅馆住下，旅馆的条件是当地最好的，可在云阳看来，它只是一家条件简陋的小店。

    来的路上，云阳碰到三三两两的黑人经过，他们中的许多人手中都扛着ak，脖子里挂着手雷。看人时，眼睛中总射出冷森森的光，云阳知道这都是杀人不眨眼的武装人员。

    李安把云阳带进房间，表现得十分恭敬，想必江英等已经告诉了他云阳的身份。“云先生，环境差了点，但这里没什么好地方，只能凑合。”

    云阳微微一笑：“无所谓，你跟我介绍一下这里的情况。”

    许安点点头：“这里是米哥拉的一座小城，名叫弗德洛。以弗德洛为中心，我们在附近有几家炼油厂，十几处油田。不过，如今大多都已经关闭，我们的人员只能潜藏着，每天都心惊胆战的。”

    “弗德洛是‘莫桑族’的地盘，莫桑族有人两百多万，是第二大的部落。如果不是我们和莫桑族长的儿子熟悉，恐怕也无法在这里继续待下去。”

    云阳沉默了片刻，道：“明天你引我四处走一走，我要了解这里的情况。”

    许安心想：“四处走一走？说不定就把小命丢了！”但不敢出言相劝，只能点头应下。

    大约晚九点，许安带着一名白人大汉进入房间，介绍道：“云先生，这是罗马佣兵团的团长李约瑟。”李约瑟漠然扫了云阳一眼，微一点头：“你好，听说你要指挥我们。这个条件可以答应，但佣金必须加倍，被一个不懂战斗的人指挥，危险会加倍。”

    云阳一笑：“可以。”

    听云阳会说英语，李约瑟继续道：“我们罗马团有一百六十三人，都经过特别训练，拥有坚强的战斗意志。随时可以加入战斗，但之前，我们想知道云先生的目的是什么，杀人，或者摧毁目标。”

    云阳道：“很简单产，服从我的命令。”

    李约瑟想了想：“可以，但时间上有限制，我们不会留下太久，请云先生有事情尽快让我们解决。”

    “我明白。”

    李约瑟离开，云阳对许安道：“今晚发布消息，后天中午之前，所有的炼油厂和油田同时开工。”

    许安一怔：“云先生，短时间内不太可能，我们人手不足。”

    “人手不足那就找当地人，后天之前，你必须做到。”云阳的语气不容反对。许安暗里叹息着点头应下，心想：“果然不好侍候！”

    许安退下不久，有人敲门，云阳打开门，见门前站着两名性感的黑妞，体态婀娜，眼睛水汪汪闪动着亮光。云阳挥挥手，直接把门甩上，心想：“如果让小妞们知道我连黑妞也泡，怕不杀掉我。”
------------

235人前显圣

    赶走了几名黑妞，云阳一晚上都在炼气打坐。他已经修炼进入紫府元婴的境界，以后要做的事情无非是将这点灵光守存壮大，最终成就阳神。不死之神，按层次由高到低依次为玉神、圣神、阳神、谷神，阳神境界已经古今少有，圣神更为稀少，玉神仅有那一、二人能够成就，无一不是古往今来的圣贤大德，惊才绝艳，世罕匹敌的高人。

    修道一途，就是与天争命，争得过，则能行长寿命，身具神通，享受逍遥自在的生活；争不过，则一朝化灰，化归泥土，天命难违。云阳此刻的修行，已经初窥大道，内心中生出一种渴望，想将这修道进入至高的境界。修行至此时，长生未必是唯一追求，求索那无边的道，抓住宇宙中无尽的奥秘才是大神通者内心的愿望。

    云阳眉心一点灵光常明，体内气息流转如潮。空气中亿万尘埃竟然无一能落他身，触之即散，这是道家所谓的“一尘不能落”，发功时可于体外形成一股护体先天罡气。如果此时有人挥拳击打云阳，或以刀兵加身，罡气立刻能够伤人性命。

    第二天，许安带来一名机灵的属下，一脸恭敬地对云阳道：“云先生，您吩咐的事情我必须亲自处理，所以带您走动就由我这个侄子来做。他是志安，已经在此地生活了五、六年，对这里的环境比我还要熟悉，先生可以放心让他带路。”

    云阳点点头，看过去，许志安二十一、二岁的样子，个头不高，神态活泛机灵。许志安连忙躬身见过云阳：“云先生，这里没有我不熟悉的地方。无论风俗、人文，我都有所了解。”

    “好，就由你陪我走走。”

    弗德洛城面积不大，这里完全是因为交通枢纽的原因才会发展起来。弗德洛城是莫桑族的一座重镇，每逢七月份，当地族人都会前来参加集会，购买需要的货物，或者卖出自己的物品。

    许志安驾驶一辆敞篷车，载着云阳绕走弗德洛城。云阳坐于后面，手中拎着一个银色的小皮箱，不时问一些关于当地的问题。“莫桑族人是不是信奉鬼神？”云阳忽然问。

    许志安回答道：“是的先生，莫桑人十分迷信，他们认为自己当地的神蛇与神交合生下他们的祖先。莫桑族还算是比较文明的，本地的一些部落才叫野蛮和原始。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)比如有一个莫贾族，他们所有的族人都不穿衣服，穿衣服被认为是一种耻辱。如果哪个族人敢穿衣服，那么他的衣服会被发现的族人撕成碎片，然后让穿衣者把衣服吃进肚子里。”

    云阳笑了起来：“这倒是个好习惯，都是纯天然的人。”云阳一句玩笑的话，让许志安心里轻松不少，说话也渐渐多了。“云先生，还有一个索克族，这个民族认为处女是是不纯洁的。所以他们的首领选王妃时，王妃会被族人夺去初次。还有一个名叫‘采妃使者’的工作，使者的责任就是与王妃交欢，破除她的处女。他们认为只有被采过的女人，才是最纯洁的女人。”

    云阳也听过这个说法，没想到竟是真的，笑问：“一方水土，一方习俗，你是否入乡随俗？”

    许志安听后竟然脸红了起来：“有些部落的女人我们看起来很开放，如果有男客人到家。家中的男主人会离开，然后让老婆和男客人睡觉。嘿，黑妞其实有许多漂亮的，前两年，我经常拎着礼品去部落有漂亮老婆的人家拜访。”

    云阳“哈哈”笑起来，笑得许志安一脸尴尬：“云先生，这种事情我早不做了，才一年多，就弄得我有肾亏的毛病。”看样子，如果没有肾亏，他还会继续“拜访”部落的朋友。

    一路之上，云阳见到不明白的事物就会询问。车子不久开出了弗德洛城，前方是一条狭窄的公路，许志安道：“云先生，往前走，就是莫桑族长的王宫，那里守卫森严，一般人不让轻易接受，我们是否过去？”

    云阳笑笑：“当然要去，我们要见一见莫桑族的王。”

    许志安吃了一惊，“戛”一声停下车子，转身睁大了眼睛问：“云先生，我们真要去？”

    云阳问：“怎么？不能去吗？”

    许志安苦笑：“我叔叔以前也去过一次，但那是通报了无数次才被答应。云先生虽然地位尊贵，可惜他们这些土人不识得云先生，这一去，恐怕会有麻烦。”

    云阳道：“你只管开，一切有我。”

    许志高虽然心里打鼓，但不敢不从云阳的命令，只能继续开车。半个多小时后，前方现出一座七层的高楼，这楼明显是西方建筑的样式，楼前有喷泉雕塑，云阳心想：看来无论是亚洲还是非洲，都有西化的趋势。

    建筑被围墙围住，每隔几米就有一个哨岗，有持枪的士兵守护其中。云阳的车子离得极远，就有一辆军车迎过来，上面下来一名高大的军官，大声喝问许志安。许志安一脸堆笑地停下车，过去和他说话，嘴里咕噜咕噜，云阳一句听不懂。

    那士兵推了许志安一下，神色冷厉。这时云阳屈指一弹，一抹黑光化作一道黑线射入士兵眉心，那士兵表情一僵。这时许志安刚说完事情，他便点点头，转身在前带路。

    许志高一脸惊奇，挠挠头，转身对云阳道：“云先生，没想到他同意替我们禀报了。”说着开车跟随那士兵入内。过去三个哨岗，士兵直接把云阳两人带入宫殿式的建筑。

    大厅内富丽堂皇，极尽奢侈。云阳知道米哥拉是一个十分贫穷的国家，虽然出产石油，但这里的人均年收入不足一百美元。像这些拥有军权的各族首领，他们往往都于海外有大量的存款。一旦有事，立刻就能逃往外国避难，继续过奢侈的生活。

    云阳和许志安于大厅内等候，士兵前往通报。没多久，一名身着军装的男子大步走出，正是莫桑族的王。他身后跟随着两名冷肃的军人，应该属于保安人员。那男子看了云阳一眼，说了一句什么，许志安翻译道：“他说‘听说你是大人物，你找我有什么事情？’”大人物的说法自然来自那名士兵，他被云阳死气控制神识，此刻按照云阳的意志行事。

    云阳微微一笑：“我是国际慈善机构的人员，打算对贵族给予人道帮助。这一次前来，是对贵族人进行考察。考察之后，我方会一期发放背着金，每年一百万至一千万美元不等。具体发放多少，要考察之后才知道。”

    云阳讲着话，一道微不可察的黑线射入男子眉心。男子表情一僵，不等许志安翻译便点点头，说了句什么。许志高翻译道：“他说‘很好，我一定全力配合你。”

    那男子对身边的人说了两句，其中一人快步走出。男子对云阳道：“请随我前往祖地考察我的臣民。”说完前面带路。回到外面，建筑外已经备了两辆车，竟然都是国际上知名跑车，价格每一辆都超过一百万美元。

    云阳和许志安被请上后面一辆，那部落王乘前面一部车。两车前后开出围墙，往一个方向行驶。走不多久，许志高道：“云先生，看来真是去他们的祖地。祖地是莫桑族发迹的地方，大部分的族人都在那里过着原始的生活。不过，那里有几名长老，威信极高。就算王也要听他们的话，云先生到了那里有必要给予长老们必要的尊重。”

    云阳点点头：“我明白。”

    许志安微微松口气，又陆续说一些知道的情况，抵达前，云阳对于祖地已经有了相当的了解。下了车，王带着云阳和许志高直接步行越过一条小溪。前方不远处，许多茅草搭建的小屋像小山一样立着。

    茅草小屋四周许多族人来来往往，生火做饭，洗衣晒粮。王的到来，族人们立刻聚集过来，围着他不停说这说那。许志高低声道：“王很少回来，他已经过惯了文明的生活。这些人说话是想表达一种思念之情。”

    云阳道：“这里民风纯朴，却不知道他们的王内心早抛弃了他们。”

    云阳被带进一顶最大的茅草屋，里面盘坐着两名老者。身上遍布着刺青，长发披肩，腰盘长蛇。王跪倒在地，说了几句什么。两名老者睁开眼睛，看了云阳一眼。

    许志高道：“这两人是莫桑族的巫师，也是长老。他们是莫桑族权力最大的人，族人十分尊重，深信不疑。”

    云阳看向二人，感觉到两人体外都有一股微弱的气场。心中一动：“天下修行的途径千千万万，这两人恐怕也摸到了门边，只是不得其门而入。”心念一动，云阳忽然平伸出右手掌，掌心有一团红色的光芒闪烁。

    两老大惊失色，而云阳已经转身走到外面。体内烈息流转，云阳周身红光闪动，如同火焰之神降世。来的路上，云阳知道莫桑人崇拜蛇与火，因此便运转纯阳罡气遍布体外，远看去仿佛一团火焰。

    两名族长追出屋外，族人们也被这奇异的景观吸引过来，纷纷围着云阳观看，神色中又是震惊又是畏惧。许志安呆呆望着云阳，傻了一样。云阳道：“告诉他们，我是火神降世，来拯救他们于水火之中。”

    许志安好半天才回过神来，然后大声翻译给众人听。族人们立刻都跪伏于地，两名长老微一犹豫，也都跪下。忽然，其中一名妇人跪着走到云阳面前，以头叩地，大声说着什么。

    许志高道：“云先生，她说自己的儿子得了重病，就要死了，希望神灵可以救助她的孩子。”

    云阳道：“让她把人带来。”

    许志安说了，那妇人大喜，狂奔着往自家跑，她的丈夫也尾随其后。不到一分钟，妇人的丈夫抱来一名三、四岁大的小孩子。小孩气息奄奄，面黄肌瘦，被放到云阳面前的地上。夫妇二人都抬头眼巴巴地看向云阳，满脸的乞求神色。

    在他们看来，云阳既然是神灵，那么一定可以治好自己的孩子。而且云阳刚刚也声称是来“拯救”族人。

    云阳双手微抬，地面的小童便缓缓悬浮起来。族人以为神迹，再次伏拜。小童升到半空，云阳单手放在他额头，一股真气透入，立刻发现小童是先天的以及病，心房与心室间膈有缺损，一个小指大的洞使得小童血供良。

    手掌透出一股生息，那气息来到心脏。破损的部位立刻开始生发生长，短短十几分钟，便恢复与常人无异。心血不再混合，血氧与营养供应也立刻恢复正常，那小童睁开眼，好奇地看着云阳。

    云阳微微一笑，念动间让他直立于地。妇人大喜，把小童抱在怀里看了又看，然后跪谢云阳。两名长老再无任何怀疑，大声念着什么。

    许志安翻译道：“他们说‘无上的真神啊，我们终于盼到你的到来。你的来到让我们看到了希望，请神灵提引我们前进的方向，我等臣民记得守神的指示，不敢有任何违背。“

    云阳道：“照我的话说。”

    许志安用力吞了吞口水，点点头，听云阳道：“我莫桑族人贫苦积弱，神灵差我下凡救你们脱离苦海，拥有安乐的生活。”许志安翻译一句，众族人脸上的喜色便浓一分。

    要知他们常年与外族发生战争，不知死了多少人。虽然有一个王，但王只顾自己享受，不将族人的死活放在心上，所以莫桑族举族贫穷者居多。有病无法医治，多数人过着近于原始的生活。

    云阳的出现无疑给他们带来的希望，无不内心虔诚地信奉。说过几句，云阳道：“神只能以俗事来救世人，我希望尔等日后遵守我的意愿，本尊将带领尔等自强不息，过上美好的生活。”

    云阳一番话，众人再次拜伏，用族语大声道：“谨遵我尊命令，不敢违抗！”
------------

236光明教

    许志安从来没有像今天这样震惊过，他甚至怀疑云阳真的就是“火神下凡”，不然怎么会拥有如此神奇的能力？那位莫桑族的王本来就已经被云阳控制了心神，如今又见云阳显圣，更显得尊重，俯首贴耳般。

    族人众星捧月般送走云阳，王派车子送云阳返回弗德洛城。途中，许志安壮了几次胆，才敢问：“云先生，你……你真是神吗？”

    见他问，云阳笑了起来：“你认为我是，我便是。”

    云阳这句话其实隐含深义，许志安自然不太明了，反而感觉云阳更加玄秘莫测。心想：“我认为是便是，那云先生真的就是神了！”内心忽然变得恭谨起来。又想起之前告诉云阳自己“拜访”别人老婆的事情，这事情是否过分？希望火神千万不要怪惩罚自己才好，一时间，满心的胡思乱想。

    云阳所谓的认为是神便是神并非随口说，世间曾有一个“不可知论”。认为神是超一级的存在，而人类的的认识范围不可能超出自己的感觉和经验。人又无法感应到神，因此神是否存在，人类永远无法验证。

    不可知论将神置于一种空灵的地位，可有可无，信则有，不信则无。更有许多弱无神论者、强无神论者、自然神论者等等，双方论战不休，却终究没有一个结果。天下是否真有神？谁也不知，但确有大神通者现世，只是仍为人所少见。

    返回弗德洛城，云阳被请入宫殿之中。殿前侍卫见王如此尊敬云阳，都十分意外。云阳已知道王的名字叫作“古祖鲁”，古祖鲁大声对众人道：“这位是无上的火神，来拯救我们莫桑族人，以后火神的命令高于我的命令，你们必须服从，不从者死！”

    众人慌忙应命，内心中震惊万分。他们并没看到云阳显圣，因此并不明白古祖鲁为什么要这样做。云阳入主宫殿，古祖鲁叫来了自己所有的手下。有的负责财产，有的负责军队，有的负责税收等等，都表示服从云阳的命令。

    云阳通过询问，对于莫桑族有了大体了解。莫桑族有王军五千多人，有战力的仅有三先进水平余。武器极度落后，除少量的机枪外，仅有十几辆军用上车，装甲车一辆也无，更别提飞机大炮。

    莫桑族有族人二百一十三万余众，对于米哥拉政府一向不太理会，几乎是一个国中之国。与周围的沙湖族、多舍族交恶，连年交战。打斗时往往是毒箭加火枪，有时还会扔石头，显得十分原始，但每次都死许多人。

    米哥拉政府曾经一度进入莫桑族，政府是第一大族努巴克族组建。全名为米哥拉共和国，组织了议会、内阁，其实都由总统一人操纵。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)努巴克族有三百余万人口，占据了最大的油田的钻石矿产。

    了解过之后，云阳让许志安对古祖鲁等人翻译：“本尊奉神灵之命于今日创立‘光明教’，本尊为第一任教主，称明尊。所有教众，人人平等，须奉我光明教教令。古祖鲁，本尊封你为光明使者，全权处理一切教务。”然后指点眼前其余四人：“你们分别是教中四大护法长老。”

    云阳的这个光明教，完全就是从学生时代看过的一部小说中继承而来。又吩咐古祖鲁去造十枚“圣火令”，圣火令是一种凭借，持圣火令者，可以云阳的身份下达命令。

    众人一一领命。云阳又将教众穿白色教服，教服之上以所绣火焰的数量区别等级讲过，古祖鲁都记在心里。当天晚间，许安返回，却不见云阳回来，立刻吃了一惊，以为出了什么事情。

    没多久，一辆车子开到小店前，两名卫兵把许安请上车。许安惊疑不定，不知道发生了什么事情。直到见着云阳，似乎极受尊敬，又是意外又是高兴：“之前，江先生他们曾说来的这位云先生不是普通人，果然有手段，一天工夫就把这些黑鬼玩得团团转。”

    “许安，事情办得怎么样了？”

    许安道：“云先生，我已经安排下去，后天一准可以全部开工。只是，咱们的工厂的油田并非仅在莫桑族的地盘。努巴克族组建的政府那边战了六成，恢复起来有点困难。”

    云阳一笑：“你脸有什么困难，可以告诉我。”

    许安道：“努巴克总统刚刚被杀，有人发动了政变，是一位努巴克将军。这位将军噬杀成性，手上死的人没有一万也有八千。这一次他上位，立刻要求我们再上缴三倍的税收，不然就炸掉我们的工厂和油田。因为云先生吩咐了后天之前要开工，所以我只能答应他明天会钱。”

    云阳点点头：“明天我和你带着罗马佣兵团一起过去。”

    许安吓了一跳：“云先生难道想和他们开战吗？可不敢这样！努巴克组建的政府虽然不受其余族人承认，但它却受联合国的认可，英、法等国都支持这个国家。因此他们手中士兵近万，武器也比较先进，我们百来人怎么可能是对手？”

    云阳道：“我不是要和他打仗，你不要担心，按照我说的去做。”许安还要说什么，发现侄女儿许志安忽然朝他使眼色，便闭上了嘴。

    云阳吩咐许安下去办理，许志发也跟了出去。到了外面，许志安拉住许安：“叔叔，云先生说什么你就做什么，准没错的。”然后把今天的所见都说了。许安听后一脸吃惊：“真的？”

    许志安叹息一声：“都是我亲眼所见，如今云先生已经控制了整个莫桑族。明尊先生一声令下，恐怕二百多万族人没哪个敢不从命。”

    许安又惊又喜：“竟然有这样的事情！这就好办了，你好好侍候，我外面去安排。”

    第二天，罗马佣兵队驾驶了十余辆车，云阳的车也在其中，众人前往米哥拉的首府贾须。抵达半途，有守备军拦下，云阳故计重施，以死息控制军官，顺利进入贾须城。

    贾须城内最豪华的建筑要数总统府，同时它也是总统的私人庄园。总统府建得像极了白宫，而且规模还要大一些，里面的装饰也不比真正的白宫差。一草一木，都是精心栽培。

    云阳的车队赶到，直接便闯进总统府。途中凡有拦路者，都被云阳控制。此刻，一名又黑又胖，满脸凶光的大汉正坐在餐桌前早餐。两名女仆一旁侍候着，忽然，房门被人“砰”的一声推开，一拨人大步走进。

    这男子名为巴萨雷，他刚刚夺权，忽然见人闯进来，以为别人叛变，立刻大叫一声：“来人，杀叛徒！”

    云阳面无表情，几步便晃过去，伸手在巴萨雷肩膀一拍。巴萨雷胖身子一震，表情呆然地抬头看向云阳。云阳微微一笑：“总统大人，须要你帮做些事情。”
------------

237火月共和国

    巴萨雷神色恍惚：“我为你做事情。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”云阳示意许志安拿来文件，都是一些合作协议，米哥拉共合国将与精英会所掌握的“精英公司”合程合作开展境内所有油田和矿藏，双方利益共享。

    巴萨雷签了合同，又在云阳的命令下发布了一条紧急法令，通过全国电台和电视节目让国人知晓。法令要求所有都要信奉光明教，并且印发传单，派士兵去民间散布相关消息。

    米哥拉国发生的事情立刻惊动了所有在米哥拉国存在利益的各大势力。包括德、法、英三国，均做出了决定。英国派出一只一百人的武装队伍赶往米哥拉。法国和德国也各派出数十人员前来查看详细情况。

    努巴克族信奉原始宗教，当地称为“拜月教”，他们认为自己是月神的后人。月亮女神是他们心中的神明，因此当被强迫信奉光明教时，人人拒绝。族人都有着坚定的信仰，不为所动。

    第二天，云阳把罗马佣兵团留在总统府，之后来到努巴克族拜月教所在的祭坛，名为月神坛。这里是巴努克族人的圣地。卫兵护送云阳来到，当地的守护者立刻要阻止云阳。

    云阳对许志安低声道：“一会儿大声翻译。”说完，身体忽然缓缓飞离地面，周身一层火红的光芒。人飞临月坛之上，惊得所有人张大嘴巴，一脸讶异。云阳如同降世天神，周身燃烧着火焰。同时体内那金光也被引动，与内息一财于体外飞扬，一股莫名的压力压到了众人的心头，有股想膜拜眼前之人的冲动。

    云阳声音洪亮震耳：“本尊是月神座前神使，奉女神之命下凡助巴努克人。”许志高翻译之后，众人更加吃惊，有不少人已经跪伏地面。

    “巴努克人和莫桑人都是女神的子民，你们必须团结互爱。并将我月亮光明皎洁的教义光芒播洒到更多的地方。”

    一边说话，云阳体内那股“动”能量忽然发动。头顶之上的空气受其作用忽然变得炽热，如同白亮的光，然后这光带渐渐延长，往月亮之上通去。仿佛，云阳与月亮之间有一条纽带连接着。

    其实这只是云阳以“动”念使得空气温度变高，变得炽亮，仿佛月光一般。但这仍然让所有人都再不敢怀疑，承认了云阳“女神使者”的身份。拜月教的“大巫师”也赶来，激动得泪流满面。他干了一辈子巫师，终于看到了神迹。

    这件事情像风一样传播开，几乎所有巴努克族人都信奉月亮女神，自然他们对于云阳这个神使也是言听计从。又是一天过去，第三天，云阳带领罗马佣兵团来到位于巴努克族境内的一家炼油厂。

    这家炼油厂规模极大，占地上千亩。云阳的到来，厂管理人员立刻迎出，他们早准备好款待。云阳让罗马佣兵团负责守护炼油厂。罗马佣兵团一直想快点做完任务，得到命令后立刻执行。

    这时，炼油厂三公里外，一架直升机悬浮半空，十六名黑色特种衣装的大汉从顺着绳索滑下。然后立刻迅速朝炼油厂的方向前行，十六人的速度都极快。与此同时，云阳正准备一支狙击枪。

    这支枪是云阳从罗马佣兵团那边索要，质量不错。有效射程超过一千三百米，破甲能力也相当出色。十六人如同蛇行，动作迅速而无规律。每零点二秒至零点三秒，他们都会做一个闪避动作。

    炼油厂的一个高高的铁架之上，云阳架好枪，眼睛望向前方。十六人的距离已经接近一千米，云阳目射寒光，随手就是一枪。一名特种兵尺码心中弹，倒地死亡。其余十五人不受丝毫影响，继续前进。

    “砰”

    第二枪，一名特种兵身上的爆破装置被引爆，四人受伤，两人死亡。其实九人继续前进，但速度更快。

    这时，罗马佣兵团的人也紧张地用望远镜观察情况，枪还没架好，却见已经陆续有人被击杀。一名队员张大了嘴巴：“天呐，这是谁干的？好毒的枪法！”

    “砰”然之声不断，当九个人还剩下三个时。他们终于毅然后退，分别找了潜伏地点。

    五分钟后，一架直升机远远驶来，上面挂有小型对地导弹。两千米外，一枚导弹发射，才飞行百来米，但被云阳射出的子弹引爆。子弹接替导弹，除非是密集型拦截才有可能。云阳一发子弹搞定一枚导弹，这是史无前例的事情。

    一百米，爆炸的冲击波让直升机一阵摇晃。三人潜伏着往直升机接近，才一露头，脑袋便被子弹爆掉，绚丽花开。另外两人立刻又藏起来，一人道：“他妈的！对方是什么人，太厉害了，咱们这回死定了！”

    “不知道，从没遇到这么可怕的枪手，恐怕枪神也不过如此。”两人内心中满是绝望。直升机不得不主动靠近，进入一千米射程。

    “砰”

    直升机上悬挂的一枚导弹被引爆，螺旋桨从天而降，两名倒霉的潜伏者被拦腰斩断，死样极惨。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    半分钟后，米哥拉上空一架作战指挥机上，一名军官面色冷肃。他刚刚得到消息，十六名特种兵全军覆没，一架直升机坠毁。这是有史以来，亡灵特种队部第一次遭受如此打击。

    思索了片刻，军官回电英国总部：米哥拉情况复杂，有不明势力参与，目前或者派更多兵力前来。或者通过政治手段干预，后者恐怕要需要极长的时间。

    总部回电：英、法、德三国联合空降一千特种兵。对方只是罗马佣兵中，可能其中多了一个高手。你全力配合他们，米哥拉的事情尽快安定。

    “是！”

    当云阳拎着枪下来，罗马佣兵团的成员都用见鬼的目光盯着云阳。云阳把枪还回去，笑道：“辛苦了，大家休息一段时间。”然后大步走回为他准备的住房。

    当天下午，总统巴萨雷对外界宣布成立“火月共和国”，火月共和国是一个政教合一的国家。国教是火月教，教主是云阳，称“图巴”，意指神圣的人。这一消息立刻传遍了全世界，米哥拉是一个中上面积大的国家，外界纷纷猜测，大多数认为这是一场政变。

    第二天，火月共和国发布宣言，让其余部落也加入其中，受国家统一管理。两个米哥拉最大的部落联合起来，其余数十万人的小部落无法抵抗。加之图巴神迹的传言，多数人也不敢违背。

    又三天，一部万余字的“火月教典”出现，内容主要包括教义，教徒戒律，和教的本源。教义认为，非洲大陆是女神所创造，非洲人都是她的子民。女神以雨露滋润大地，教化万民。

    而图巴则是女神的使者，无论是女神化身千万，月亮女神、女焰之神、蛇神等都是女神化身。教曲是云阳所口述，由宫内文书写成，主要目地是包容一切非洲土著宗教，组建一个大的教派，让所有的人信奉。

    不到一周的时间，整个米哥拉共和国三百余万平方公里国境内，人人都成为了火月教的教民。历来的纷争也因为教义和教中戒律的约束而不再发生。火月共和国组建了军队，云阳动用自己私人资金，以政府的名义向国内购买六十亿美元的军火。

    包括各系导弹、直升机、歼击机、自行火炮、坦克、雷达等若干。国内军方自然高兴，表示军火一月内就能送到。一周后，云阳忽然让教众准备一架高射炮。火月国仅有两架高射炮，还是几十年前的玩意，完全手控。

    云阳命人把高射炮拉到了指定位置。这里是一处工边缘地区，地势极平坦，适合空降。高射炮被伪装起来，高空中无法发现。这天一午九点多，云阳只带了两名随从来到高射炮放置点。

    所有人都穿着与沙漠一样颜色的伪装服。而且沙漠白天温度极高，红外线也无法探测。上午十点左右。一架飞机驶来，左右各有三架歼击机护航。所有人都听到了轰鸣声。云阳抬头看去，飞机高度约在三千米至四千米。

    而这高射炮的射高约至四千五百米，口径65毫米，这个距离完全可以把飞机打下。心念微动，吩咐两名随从开始。两边的人装弹，高炮炮“通”地往天开火。

    这高射炮是二十管，打出去就是二十发炮弹，呼啸着往天空冲去。飞机是大型的运输机，机上有三百名特种兵。耳听到“轰轰”巨响，机身直接被炮弹炸成三截，冒着浓浓的黑烟便往地面落。

    六架护航残击机没反应过来，“通”然声中，云第二次一炮。准确的预测能力，轻易地打下第一架。炮弹打来时，速度依然是超音速，护航飞机来不及闪避。瞬间，另外五架飞机锁定了云阳所在位置，一架飞机发射了两枚空地导弹。

    “通”

    又是一炮，两枚导弹半空中爆炸。五名飞行员大吃一惊，什么东西？他们从没见过如此牛的高射炮，竟然精准地拦截导弹。一定是巧合！五名飞行员都一样的想法，于是，四枚导弹相继发射。

    结果半路又被打爆，五人都是头皮发麻，难道是先进的防空装置？

    五架飞机越飞越高，直到飞高射炮射程。同时通知后面的另外两架运输机前方有危险。

    两名随从对云阳佩服到了极点，他们都是军人，知道高射炮打出这种境界，那简直就是奇迹。云阳站起身，带着两人离开原地，高射炮直接弃掉。

    十分钟后，几十枚精确炸弹落到云阳待的位置，高射炮被炸成了碎片。半小时后，云阳赶到另一个高射炮的放置地点。仅十分钟后，又一架运输机飞临。故计重放，云阳轻易把这一架打落，机上三百余人高空陨命。

    护航的飞机早得到消息，目标爆炸，他们立刻拉高，头也不回地往来路飞。一分钟后，还未入境的第三架运输机直接返回。法、英、德国内三天之后都爆发了抗议。原来三个国家都有二百余名士兵一去不归，国家却给不出一个理由。

    抗议者都是死者的亲属，他们并不知道，他们的亲人是被炮弹打落。更不知道，这种事情说出来恐怕无人相信，所以三国政府都保持着沉默。

    又过去一周时间，英法德三国都嗅到了危险，因此再也没派兵前来试探。精英公司这一天与火月国联合组建“火月公司”，旗下目前仅包括火月石油，但其余项目都在开发之中。

    这一天，云阳通过卫星电话与江英等四人通话。对于这边的情况，江英已经了解，四人又是震惊又是高兴，对于云阳更加不敢有二心。

    “会长，您有什么吩咐？”

    “我需要你们运用各自关系，促成火月国与我国之间的技术合作。你抛出诱饵，他们从农业、教育、工业、国防等方面提供支持，火月的石油都会买给他们。”

    江英道：“会长放心，只要有石油，他们一定会同意。”

    云阳也知道，国内有许多白痴被国际上的巨头们玩得团团转。前次石油大涨价，国内的白痴们愣是以高价囤积，直到油价暴跌，才后悔不及。不仅石油，矿石方面也是年年吃亏，年年不变，云阳向来认为以白痴形容他们也是高估。但他心里也明白，有时候，白痴才是受欢迎的。

    云阳需要技术合格，主要是因为火月国实在是一个又穷又落后的国家，完全可以用“一穷二白”来形容。而云阳内心有自己的计划，这个计划必须找一个基础，火月则是最好的选择。

    只有通过各方面的技术合作，把火月国各方面都提升上去。之后再通过石油等资源的出卖，如此才有可能成为一个富裕的国家。只是，这种提高恐怕不是短时间内可以完成。

    云阳又道：“另外，你想办法从国内弄一批技术人才过来。这个事情只能私底下说，只要是人才，只要移民火月国，这边一次性赠送一百万美元。”

    江英四人都吃了一惊：“会长……”却不知道说什么，一人一百万，一百人就是一亿美元……

    “我要的是真正的人才，你们尽快想办法，我至少要两万。告诉他们，可以带着妻儿家小一同前来。我们这里提供住房，一切都有妥善的安排。另外，我还需要大批的建设工人，你也帮我找来。铺路、修桥、建房，都需要你们过来。价格方面我可以按国内价格的五倍给他们。”

    江英已经头上见汗：“会长，我们会尽量，请放心。”
------------

238蝴蝶效应

    通话之后，云阳立刻投入大量的工作中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]米哥拉曾经是一个极混乱的国家，甚至没有完备的法典。云阳结合教义，借签各国法律，三天时间便拿出一部法典。法典是火月共和国的宪法，法律之内，人人平等且必须遵守。

    因为曾经是英国的殖民地，因此官方语言仍然设为英语。近百年的统治，米哥拉的人有三成左右能够熟练用英语交流。火月共和国是一个政教合一的国家，宗教起着政府的职责。因此法院、税务机关、治安警察等等都已经不必存在，公民的日常生活依靠自律和民族的检举。

    事实上，人都有私欲，云阳也深知这种办法极难达到想要的效果。经过近三周时间的准备，火月共和国各方面体系围绕宗教核心建立起来，只是仍需要完善。

    三周的时间里，云阳命令众人粗略地建了一个巨大的广场。广场宽四公里，长五公里，位于沙漠的边缘。中间的一切树木、高地都被铲平。巴萨雷同时通告全国民众，圣人巴图将向全体教众讲法。请教众自带干粮、饮水前来听法。

    事情公布之后，全体民众随之响应，几乎有三成的人丢掉手头工作赶来。没能来的多是女人、儿童与老人和体弱者。因为远隔几百甚至上千公里，这些人大多无法坐车，只能步行赶到。总统的要求是五天内必须抵达，所以只有强壮的人才能够前往听法。

    巨型广场的最中央，建了一座高二十五米，直径十二米的高台。这高台用了三周的时间建成，此刻已经可以使用。这一天，是公告之后的第五天。陆续已经有数十万民众赶到。

    教徒们自觉地缓步慢走，先到者都坐于高台附近，后来的教众逐渐往四外扩散坐下。按照要求，所有人与身边之人的距离不得小于一米。于是，以高台为中心，四周密密麻麻地坐满了人，都是席地而坐。

    每人都自带了吃食与饮水，有不足者，外围几百辆牛车拉着水供给需要水的教众。云阳此刻已经坐于高台，内心沉静，眉心灵光宁定，心念动间，勾动体内那尊玉神。自从进入元婴境界，云阳已经逐渐能够控制玉神为己所用。

    玉神是传说中最为高等的元神，能够通天彻地，云阳从没有真正使用过。虽然此刻只能利用其不足十分之一甚至不足百分之一的能力，但云阳已经知足。如果能够全部利用，会有多大的威力？云阳无法预测，也无法想像。

    玉神勾动，眉心有种与天地相合的感觉，身下的大地，天空中浮云，仿佛都成了云阳的身体。这天地，便是云阳的身体。云阳知道这就是玉神的境界，以天地为身，以魂为神，天地俱为我所用。

    心中一动，神识横扫四合八荒，那天空中的浮云也滚动起来，渐渐聚拢一处。于是一片两片，四面八方的云彩都往这边聚集。教众们都安静下来，抬头看着天空中的奇观。

    只见片片白云如同游鱼一般迅速聚拢中央。那中央一块大云彩越来越厚，也越来越大，最终，将广场完全遮挡起来。毒辣的阳光被遮蔽，众人感觉一阵清凉，内心中又惊又喜，有人高呼“巴图万岁”。

    他们都知道这是神使作法的结果，对于火月教的信仰更坚定了三分。云阳心念中生出一丝想法，这想法如同清泉，却无形无声，能够缓缓流入在场每个人的心田。似乎每一个人，都能够听到一个优雅而清晰的声音向他们讲述真理。

    开始，所有人都万分震惊，离得如此之远，怎么会听得这般清晰？转瞬又明白这是神使的神通，都凝神细听。云阳的心念瞬间与这数十万近百万人，与这米哥拉国三分之一的人联系起来。包围了这二十平方公里的面积，这是一种十分奇妙的感觉。

    云阳传达的信息十分简单，人须向善，彼此友爱、不偷盗、不贪淫、不忌妒他人，等等，都是火月中教条。此刻云阳将信息传出去，这些信念仿佛刀刻的一般，字字句句都被记在心中，不会有丝毫忘记。

    讲法持续了几乎一整天，晚间时，云阳周身大放光明，金光闪闪。然后飞身离台，返回总统府。教众叩首送行。然后原地休息，第二天后便各自返家，井井有条，丝毫不乱。

    这些听法之后的教众，内心仿佛被纯净的水洗涤了一般。无论从前是何等样人物，如今都是一心向善，对教条深信不疑。数日后，这些人都返回家中，见到未参加法会的亲人、朋友，立刻将心中所想所思告诉对方。

    云阳借玉神的大神通，一天之间便完全控制整个火月共和国和数百万人口，也等于控制了这个国家。如今的火月国，已经是云阳的后花园。

    讲经之后的第二天，第一批建筑工人赶赴火月国。江英等人不知用了什么手段，传来消息说对于人才方面已经招惹了近两千多人，招募仍在进行之中。而对于工作人员更是一呼百应。五倍的工钱绝对可以吸引几乎所有的工人出国。

    江英直接花钱包下军方飞机，一批批将人送至火月国。这些人有建筑工人，也有机械师、工程师。这些日子，云阳已经从教众内选中一百名担任“法师”。他们负责处理接待来人等事务，一切都有条不紊地进行着。

    又数日，几批军火陆续送到。中方专门派来多达七百余名专家负责讲解以及负责未来武器使用的训练事宜。六十多亿美元，这是一个天文数字，国内军方也十分重视。因此提供的售后服务极优待，他们希望可以与火月国长远合作。

    许安和许志安这对叔侄被云阳委以重任后，云阳便离开火月国。此时，他已经在火月国待了两个多月。两个多月中，火月国的石油、矿石源源不断地被精英公司运走，云阳的目的达到，并且达成了另外一个更长远和宏大的目标。

    这天，云阳下机后被一名云家派来的司机接往云家。人一到门前，就见水袖儿、叶宛筠、洛兮、素素站在那里，小妞们见着人便扑过来。两个多月，心中都积蓄了无数思念，此刻只化作那温柔的注视与拥抱。

    云阳挨次亲了亲娇妻们，苏美瑶也过来抱了抱儿子，笑道：“你这一去就两个多月，袖儿她们可是担心坏了。”

    云阳道：“妈，那边事情还没有完，就是怕你们担心，所以提前回来。”

    说着，几人回客厅。

    与娇妻们两月未见，都有许多情话儿要说。本想房中欢爱，但四女都已经有孕在身，妊娠前三个月，须避免性生活。此刻几女的小腹已经微隆起了些。为这事情，苏美瑶喜不自胜，再不问生意上的事情，打算以后尽心照顾这四个儿媳。

    家中陪了娇妻几天，云阳才抽空赶往东海。先去与周姐夫妇见了一面，东海的房子一直由他们打理，吩咐了些事情。紧接着地，云阳便以云易的身份找到崔五元和陈宇扬。

    与云阳当初的预料相同，以庞大的财力和精明的手段，崔五元已经控制了南方三省，成为真正的教父人物。陈宇扬也将北方两省牢牢控制住，有金佛势力背后支持，他们发展得顺利无比。

    云阳与两人深谈一夜，第二天天明才各自分手。买了些精致的礼品，云阳以李静兰的“专属面孔”前往李家。李静兰近一周来都在家中打理生意，完全是远程控制一切。原来她也已经有孕在身。

    看到云阳，李静兰欢喜得直掉眼泪。云阳知女人这时最为柔弱，细语相慰。李静兰抛开一切事情，云阳也陪她一周多时间。最后，反倒是李静兰催云阳走，她是知道云阳有许多事情要做，自己若图一时相思，反倒坏了云阳要事。

    云阳再次返回京都，第一件事情便是前往公司。他身为金佛的签约经理常常神龙见首不见尾，好在云瑶代他处理一切，并且手段高明，因此胡小山也无话可说。办公室内，云瑶正处理公务，见云阳来，立即笑颜相迎。

    “主人，你回来了。”

    云阳道：“小瑶，你把最近的进展说给我听。”

    小瑶点点头，边说边给云阳泡茶。这是她特意为云阳预备的上好茶叶。“前段时间，我们用手段，把南边的聂家和龙家收归帐下，如今是我们的签约合作人。另外，一帮一会也都有发展，各控制了两三省的势力，恐怕不用一年，东部地区的地下世界就全部是他们的天下。最近，我们正准备对付南方简家。简家如今矛盾重重，正闹内讧，这是一个极好的机会。”

    说起简家，云阳曾经与之有过交往，那简小楼是个人物，当初关乎洛兮母亲白小怜。听后淡淡一笑：“如果对简家动手，必须雷厉风行，不给他们喘息机会。”

    “是，我们应该会成功。”然后道：“主人，胡小姐说，如果你来，让我一定给她打电话。”

    云阳一笑：“你现在打给她，就说我在这里。”

    小瑶一笑，拨通电话，才一说，电话那边的胡冰冰立刻叫道：“快把电话给他！”

    云阳接过电话，笑道：“冰冰，好久不见你，还好吗？”

    胡冰冰嗔道：“你去了哪里？我都半年不见你面，打你电话竟然是空号。问爸爸，他竟然也说不知道。”

    “嗯，我很忙，所以没时间和你见面。”

    “云易，我有事情想和你说，现在！”

    “好，你选地方。”云阳爽快地答应。

    中午，云阳赶到一家酒店。敲开一扇房门，门猛然被人打开，一身红裙的胡冰冰一把将云阳拉进房间，然后狠狠甩上门。

    “云易，你敢算计我！”胡冰冰一脸怒气。

    云阳笑道：“我怎么算计你？”

    “你还装蒜，我都想起来啦！”然后忽然扑进云阳怀中。云阳抱着她，本来笑意盈盈的脸上透出寒意。手掌贴到胡冰冰后背，漠然道：“如果我没猜错，你应该是千面妖姬，是不是？”

    怀中女人身体一僵，想要动作，后背忽然一冷，自己的整个身体都僵硬起来。云阳慢慢将她抱到一旁的床上，双手轻轻在她脸上揉了揉。不久，一张比胡冰冰还要美丽的脸出现。

    云阳站开身，笑道：“千面妖姬，这才是你的真面目。说吧，你为什么要杀我。”

    “男人都该死！”此刻千面妖姬一脸怨毒：“你想勾引冰冰，更加该死。”

    云阳摇摇头：“你这是逼我杀你。”

    这时房门被人用力推开，胡冰冰叫道：“你不要杀她！”

    云阳转身，笑道：“冰冰，好久不见了。”

    胡冰冰叹了口气：“本来见了面，我会狠狠骂你一顿，哪知道如今什么也骂不出来。”原来胡冰冰已经恢复神志，一天醒来后，忽然就明白了一切。云兴与云易对她所做的一切都通晓，也知道自己是被人控制。

    云阳道：“我没有伤害你，不是吗？我本来要杀她，你不让我杀，我便不杀。”然后叹了口了：“恐怕，我们想做朋友也难了。不过我答应你，以后会帮你做一件事情。”

    胡冰冰皱眉道：“谁说我们不能做朋友？”走过来忽然抱住云阳一只手臂：“云易，我爱你，我要嫁给你！”

    云阳眨眨眼：“我有好多老婆，你也愿意吗？”

    胡冰冰睁大了眼睛：“你……”一跺脚要走开，却终究没松手，咬着唇问：“那你喜不喜欢我？”

    “喜欢。”云阳回答得十分迅速，“不过，你想嫁给我，这个女人不会愿意。”一指床上的千百妖姬。胡冰冰笑道：“我才不管，我只做自己喜欢的事情，天王老子也管不着！”

    云阳一笑，手一拂，千面妖姬从床上跳起，狠狠瞪着云阳。云阳道：“你这样没出息，只因为当初有男人伤了你，你就恨所有的男人。你让自己永远活在他的阴影中，我如果是你，宁可一死了之，也不受这份罪。”

    千百妖姬哼了一声，一晃便出了房间。胡冰冰满面堆笑，忽然抱住云阳脖子要吻他，云阳去吻她娇软的唇。结吻的人十有八九会闭着眼睛享受。忽然，云阳胸口一痛，同时感觉怀里的胡冰冰推开自己。

    云阳一脸吃惊地看向胡冰冰，自己胸口已经插了一把刀。胡冰冰狠狠瞪着云阳，怒道：“你干吗骗我？我恨你！”然后转身飞奔离去。

    胡冰冰离开之后，云阳脸上的吃惊也随之消失，转而淡淡一笑，轻轻把胸口匕首拿开。匕首只有把儿，其余地方只有一小截插入云阳胸口。其余的则被云阳体内真力化为无形，仅受了一点皮肉小伤。

    “今日之后，你我之间两不相欠。”云阳喃喃一句，大步离开酒店。

    数周之后，云易以一千二百亿美元的启动资金成立了华夏投资。一千二百亿美元是吴源、古欢、李静兰、海远昌四方面筹来。云易是华夏财团的唯一经济人和持权者。

    这一晚，吴源、古欢李静兰与云阳在京都某处碰面，四人言谈甚欢。

    吴源笑道：“老弟终于要动手了，我们积累了这么久，也是你发威的时候了。”

    古欢一脸轻松，长长舒了口气：“天杀的，给你干活这么久，我都要累疯了，还好，一切要结束了。我以后打打球，泡泡妞，再不搞什么股票了！”钱，对于古、吴两人来说已经可有可无，二人对钱已经麻木。

    李静兰笑道：“世上哪有你们这样的？云阳要钱，你们却这样高兴。”

    吴源“嘿嘿”一笑：“以我兄弟的能力，这世界早晚是他家后院，我还打拼什么？每天躺着也有数不完的钱。年纪大了，早想休息。”

    古欢也嘿嘿一笑：“前不久，认识一个小妞，清纯的要命，我发现原来女人也有不错的。”

    李静兰瞪了他一眼，古欢立刻干笑起来。云阳道：“我对抗的不是一个人，也不是一个财团，几乎是半个世界。想掀翻它它，必须掀起滔天的巨浪。”

    “能不能告诉我们最后的结果？”吴源瞪大了眼睛问。

    云阳笑了笑：“你们真想知道？”

    三人都用力点点头，云阳“嘿嘿”一笑：“天机，不可泄露。”众人都翻白眼。

    “不过，吴哥那句话真说对了，世界就是我家后院，以后，我们想怎么玩就怎么玩！”几人眼睛都亮了起来，他们知道，云阳这句话绝非玩笑。

    这几天，水袖儿、叶宛筠、洛兮、素素都搬到了云阳于京都的新居。好在与云家相距不远，苏美瑶时常前来探望。云伯开甚至云九山也有事没事跑一趟。所有人都惦记着未来的外孙和外孙女。

    云阳每日倒也清闲，除了通过网络炒炒金融，便是陪娇妻们男欢女爱。同时关注一下各方的事情。回到京都已经两个多月，火月共和国不断有好消息传来，一项项工程竣工。有数十万国人前往支持那边的建设，当然，花费也是巨大的。

    火月国的数百万人，因为云阳那一次的讲法，几乎被洗了脑子，做事一根筋。所谓众志成城，人人心中只有云阳的嘱咐，因此能量同时爆发时极为巨大。短短半年多时间，整个国家已经是面貌一新。但花销也是巨大的，云阳这些天赚得钱勉强够用。一国卖石油、矿石的钱也都搭进去。

    云阳这段时间，并非仅是玩乐休闲，而是在进行一种试验。半年多来，云阳体内的真神渐近玄妙，眉心那点灵光越发灵动。云阳知道，用不多久，他就可以进入所谓的阳神境界。

    境界的进升，让云阳可以更加容易地与体内的玉神结合，因此神通更加不可思议。云阳玩股票不断地积累经验，其实在进行一种尝试。许久以前，便有一种理论称为蝴蝶效应。

    打一个比喻，一只蝴蝶于某地扇动一下翅膀，那么远在千万里外可能会发生巨烈的天气变化，或狂风，或暴雨。其实这只是混沌理论的一个具体实例，混沌理论，是人类通过理论对于这个世界的初窥，并不成熟，却揭示出一个原理。

    此刻的云阳，正是试探着运用本身能力来预测。这正如混沌理论所说，通过点滴的变化，导致一场想要的的巨大变化。对云阳心里，整个世界金融体系就是一个世界，而他就是那只扇动翅膀的蝴蝶。利用微小的力，带起大的狂风暴雨，这就是云阳想要做的。

    比如云阳往股市里投资一千元，却能达到普通人数亿元才能达到的目的。体系之内拥有无数的点，有些有效，有些无效，云阳要找的就是那些有效的点，并且控制和利用它们。只是，玉神的利用依然有限，云阳目前无法完全做到这一点。

    这天，水袖儿几人想吃水果。云阳亲自出去购买，买回来的途中，忽然听到背后有人喊。转身看，一身警服的简蕙笑着走来，数月不见，容姿英发，打量了云阳几眼，神奇显得很奇怪。原来云阳穿着拖鞋，头发微乱，下面是短裤，上面是t衅，简直像一个不修边副居家宅男。

    云阳笑笑：“简警官，好久不见，你的工作顺利吗？”

    简蕙笑笑：“还好，你拎这么多水果，吃得光吗？”

    云阳道：“家里人多，还不够呢。”

    简蕙冷不丁又问：“你是不是已经结婚了？”

    “没，但有几位未婚妻。”云阳老实回答。

    简蕙吸了口，转身就要离开，忽然又停下，怒道：“你那天摸我的事情没完！”然后气乎乎地离开。好像故意强调云阳曾经摸过她，云阳笑了起来，望着她背影喃喃道：“小妞啊，你也是我女人，当然没完，我们这辈子都没完。”然后哼着小曲，转身回家。
------------

239阳神

    云阳刚刚把把水果送回家中，便接到朱冰兰姐妹电话。云阳大多数时间都在家中，少能陪着这两姐妹，内心中难免抱愧。接过电话笑问：“冰兰，你在家里呢？”

    朱冰兰轻轻哼哼两声：“易哥，你怎么还不回来？”

    旁边就是水袖儿和叶宛筠，两女都向云阳吐吐香舌，有点幸灾乐祸的意思。云阳咳了一声：“嗯，我巴上扔下工作过去，好。”

    挂断电话，云阳叹息一声，对四女道：“我还是过去和她们说清楚，这事情不能再拖下去。”朱冰兰和朱绫烟一直都不知道云阳的第一身份。而仅知道云阳的第二身份云易。

    水袖儿等早已经知道，因此并不介怀，只道：“弟弟，你去那时，要好好的说，千万加紧伤了人心。”

    云阳笑道：“最多要她咬我几下。”心想：“怕她真会咬我呢！”

    辞了家中娇妻，换上正式衣装的云阳化身云易前往朱家。经过上一次，朱家刮了乐家一部分，如今与云家旗鼓相当。人到朱家，朱冰兰和朱绫烟都陪着朱世骧坐在家中。

    云阳早知道这家人是想逼婚来了，笑笑：“伯父，冰兰，绫烟，你们都在？”不客气地坐到一旁。

    朱世骧用力咳嗽一声：“小易啊，你们都老大不小的了。我想，是不是咱们把婚事办了？我很喜欢你这个孩子，总觉得让你做什么事情我都放心。除去你天通老道徒弟的身份，虽然你没多少资产，但我不介意。以后朱家我就交给你打理了。”

    云阳揉揉鼻子：“伯父，我今天来，是有些事情想和伯父和冰兰、绫烟说。”朱冰兰和朱绫烟都看过来，笑道：“什么事情让你这样郑重其事的？”

    云阳右手脸上一抹，忽然变了一个样子，恢复云阳的容貌。三人都是一怔，看清楚时，朱世骧猛然站起身：“你不是云家小子吗？”

    云阳苦笑：“伯父，其实为了隐瞒身份，我一直使用云易空上名字，并且用另一张面孔。”

    朱世骧原地来回地走动，一会儿摇头，一会儿叹息：“我明白你想说什么了！容貌无所谓，可是你家的事情我知道，云伯开给你养着媳妇，你好像也有几个女友，我没说错吧？”

    云阳点点头，看向朱冰兰和朱绫烟这双姐妹。朱冰兰仿佛呆住了，朱绫烟则默默低下头。“伯父，我想单独和绫烟、冰兰谈一谈。”

    朱世骧叹息一声，转身便出了客厅。朱世骧对于云阳有其余女人虽然在意，但比起两个女儿好受多了。他只希望女儿别太伤心便心满意足了，至于云阳，朱世骧其实非常满意，虽然不高兴，但仍然可以接受这个现实。

    朱世骧离开之后，云阳坐到两姐妹对面，低声道：“我知道你们很伤心，但我必须把事实告诉你们。”

    朱冰兰忽然跳起来，一双粉拳狠狠打在云阳身上。云阳感觉得出小妞是用了力气的，便乖乖让她打。打了一会儿，又抱住云阳一只手臂“呜呜”的哭。云阳也不说什么，只不住地为她擦泪，当然，时不时也要被小妞掐一下两下。

    朱冰兰哭着，朱绫烟却极为安静，就那样静静坐着。云阳忽然问：“冰兰，你说，我是不是爱你呢？”

    朱冰兰一怔，打了云阳一拳：“我不告诉你！”

    云阳淡淡一笑，又问朱绫烟：“绫烟，你说我爱不爱你呢？”

    朱绫烟叹息一声，她其实比姐姐朱冰兰要软弱得多，知道有些事情无法改变，只能适应和接受。她看了云阳一眼，目含泪光，反问：“你爱不爱我呢？”

    云阳点点头：“是，我对你们的感情都是一样的，无法割舍任何一人。”

    朱冰兰柳眉一竖，要说什么时，朱绫烟忽然道：“姐姐，你和最后还是要跟着他，闹也是没用，还是听他说清楚一切。”

    朱冰兰想想也是，打了云阳一下：“我要从头到尾都听清楚。”

    云阳松了口气，虽然知道结果，但这个过程依然让他紧张。点点头：“好，我说。”

    从自小被放到外面，老道收养，长大成人，读书以及与叶宛筠、水袖儿、洛兮等的交往。后来的云瑶、参与杀手、控制黑社会，与乐劲敌对等等一切都说出来。

    这是一个极长的故事，两姐妹都听得极认为。讲完之后，朱冰兰摸摸云阳脸庞，轻声道：“原来你小时候这样可怜，你家人真狠心！”

    云阳笑道：“我并不恨他们。”

    朱绫烟道：“易哥，这么说你体内的玉神已经可以利用了吗？传说玉神奇妙无比，不知有什么效用呢？”

    云阳右手往空中一抓，伸开手时，掌心是一团液滴。那是空气被高度压缩出的液氮。云阳一吹，它又化作气体不见。然后淡淡道：“我也说不清楚，总之做事随心所欲，没什么可以难到我。”

    两女都十分吃惊，心中均想：“这样的丈夫，我们遇到已经是莫大福气，却无法独享他呢！”玉神这一境界，修行者神通广大，两女也是修行人，知道自己两姐妹未来会有莫大的好处，或许真能够长生未可知。

    这样一想，心中的悲伤竟然消减许多。云阳左右分别拉住两姐妹小手，柔声道：“不怕你们笑我，若不是知道结果，我恐怕不敢前来与你们说这件事情。你们是朱家千金，无论容才貌都是万里选一，我能娶你们中一个也是万幸。”

    朱冰兰心中柔情顿生，起身抱住云阳轻吻了一下：“我不要这张脸，我还是要我的易哥。”

    云阳一笑，微一转面，回过头来，又恢复云易的模样。三人轻声细语，一个多小时后，已经无法再等的朱世骧终于回来。当看到三人亲昵说笑的样子，朱世骧暗暗吃惊：“我这两个女儿哪一个不是心高气傲，竟然一会儿功夫就被他说服了，这孩子，我不得不佩服他！”

    “伯父。”云阳站起身：“小侄深感愧疚，只是大错已成，只能面对，还望伯父成全我与冰兰、绫烟的婚事。”

    女儿既然答应，朱世骧没有什么放不开的，“哈哈”一笑：“你们年轻人的事情，你们自己决定。”内心中十分高兴。云阳道：“伯父，我打算一年后大婚，这段时间我与朱家的关系尚不能公开，请伯父见谅。”

    朱世骧道：“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！我知道你有抱负，只管去做，一年时间说长不长，我想冰兰和绫烟等得及。”

    朱冰兰和朱绫烟相视一笑，左右挽着云阳胳膊，和朱世骧招呼一声，人便往后边去了。朱世骧也不打扫小一辈们谈情说爱，也自去了。

    前几次，朱冰兰与朱绫烟与云阳之间虽有数度欢爱，但云阳并没有留下根苗。今天把一切说开，再无了顾忌，迟些时候把朱冰兰和朱绫烟两姐妹数次进入欲死欲仙的高潮，却也将精虫撒入花池。

    这一天云阳直到晚间也未离开，晚上大被同眠，左右有娇丽姐妹相伴。等朱氏姐妹被哄睡，云阳照例开始盘膝打坐。他心中有感，今天是功力突破的日子。心中一片宁定，眉心那团灵光一收一缩之间，忽然悬浮离开云阳身体。

    体内的烈息也几乎被一瞬间抽空，动、冰两处秘立方能量，以及死气、生息，包括体内那尊玉神也被抽出。这是一团混合的能量，玄之又玄，世人不知其为何物，千万年，少有人能够达到这一境界。

    那团能量滚了一滚，与空中那抹灵光契合起来，化作一团若有若无的金光。一瞬间，云阳感觉自己离开了身体，心与周围的世间完美结合。玉神不知所在，云阳便是玉神，玉神便是云阳。
------------

240秘立方的来历

    此刻的云阳，已经修入阳神境界，灵魂不灭，可与玉神结合并发挥其部分神通。一瞬间，四海八方有无数高人隐士从定境中醒来，目光都越过不知几千几万里，都望向云阳所在的位置，神色中多是惊羡。

    熟睡的朱绫烟和朱冰兰忽然感觉眼前一片明亮，都从定中醒来，静静看着眼前发生的一切。两姐妹心中都是又惊又喜，相视一眼，互相微一点头。她们都是修行人，能够看出云阳此刻处于什么状态。

    真神离体，成就不死神魂，且气与神合，温养圆满后，日后便可以化身五五，不生不垢，如意自然。玄妙中，一股纯而不染的记忆进入云阳脑海，无数的事情一瞬间便被他知晓。金光忽然收敛，云阳也从定中醒来，见二女都静静盘坐一旁，笑道：“怪不得修行人抛家弃子，这修行中的奇妙一言难尽。”

    朱冰兰轻声问：“易哥，日后你会不会抛弃我们，独自一人去求长生呢？”

    云阳捏捏小妞脸蛋：“那天见到伯母，我便说过，人若无情，不如做块石头。”

    两女相视而笑，左右偎在爱人怀中。朱绫烟叹道：“真不敢相信，我的男人竟然是炼就阳神的高手。”

    云阳笑笑，与玉神相合，他已经知道更深层次的修炼法门。那尊玉神中的信息量巨大，云阳全部知晓，包括修炼法门和所有境界历程。“我只是初养婴儿，这阳神有三层境界，分别是温养、历劫、圆熟，我如今仍是温养阶段。以后的两层次，恐怕要经历许多时候。”

    朱冰兰道：“听长辈说，中土炼就阳神的高手，还在人世的不超过十人。算上国外的异类高手，也就仅二三十人而已，易哥能够达到这境界，实在难能可贵。据说阳神境界，可以变化万千，心神到处，奥妙无穷。”

    云阳一笑：“阳神确实玄妙。”忽然起身，笑道：“你们穿上衣服，我带你们四处走走。”

    两姐妹相视一笑，立刻都换下睡衣。朱冰兰一身红裙衣，朱绫烟一袭白色长裙。云阳带两女来到阳台，笑道：“我有几分神通，你们都是我至亲至爱的人，应该与我一起享受其中滋味。”左右牵着小妞的手，两女都觉身体忽然没了重量，都随云阳一起飞往空中。

    朱冰兰和朱绫烟虽然也见过飞天的人，却是生平第一次飞行，内心中又惊又喜。三人直升起五百米高，这才往一个方向飞去。三人飞得极快，却感觉不到一丝的风，两女都知道这是云阳的神通。

    天尚黑着，脚下是闪闪烁烁，无数的灯光，天空是无数的星光。只见身下地面无数的灯光都被拉成一道道细线，几分钟而已，云阳已然停下，笑道：“这里是我东海住的房子，有两位朋友都在这里。”

    两女都十分吃惊，这么快！竟然已从京都来到东海了吗？忽然，一黑一白两道影子射到半空，是一只狗与一只猫。猫是白色的大猫，金色的确眸子夜色中发着光。狗是黑狗，眼睛绿油油的有点吓人。

    云阳笑道：“两位，最近过得可好？”

    猫和狗的左眼中同时射出蓝、红两道光芒，那光芒停于半中，化作一男一女两人。都是年轻人的样子，一个帅气，一个美丽，简单不像凡人。那男子笑道：“早知你有今天，没想到这样快。”

    女人道：“有那尊玉神，想慢也不容易。”

    云阳看向那男子，笑道：“我说过你不是狗，现在可不可以告诉我一切？”

    男子道：“我和她一样，游荡的真神。因为过于虚弱，所以只能找一些容易的寄主进入其中。刚时这只狗被人打杀的要死，我就进入。大约是缘分天定，第二天便遇到你，我的命运也从此改变。”

    女子道：“我与他遭遇类似，只不过我进入猫的身体，是怕高人发现我的存在。我们早些年都是灵奴之一，后来脱离控制，但肉身也被人毁灭，只逃出一抹真神。这真神又经过数百年凝聚，才有今天的气候。”

    “灵奴？”云阳点点头：“我明白了，你们和死亡女神以及生命女神是同类。”

    男子点点头：“灵奴仅有六人，你见过另外的两人，除我们四人外，恐怕其余两人已经不在这世上。”

    女子道：“你修为已入阳神境界，咱们日后有借重的地方，所以不会再隐瞒什么。”

    云阳点点头：“我们家里说话。”当下带着两女落入家中。云阳直接敲开门，周姐夫妻连忙都出来。见是云阳来了，又惊又喜：“先生，你怎么大晚上回来了？”又见带来两个漂亮女人，两人识趣地笑笑，立刻又都回房间去了。

    云阳带两姐妹和那一狗一猫来到书房。两道人影这才再次显现，男人道：“这事情说起来十分玄奇。古时，也不知离今天有多少岁月，中土出现一位修行高人。这人修入玉神境界，神通无敌。但我们修行人，修为越高，对争名逐利的心思也就越淡。这位高人只想寻求宇宙真谛，因此一心向道。”

    “他是一个惊才绝艳的修真奇士，短短百余年后，他便有所感悟。那一天，世间几乎所有能够赶到的修行人亲眼目睹这位奇人打破尘世的束缚。那一天，上万人聚集在草原中，全部都是飞天境界的修真。

    女人接过话：“这位奇人号称天机子，那日，他周身放出万道金光。天上风急雷惊，地上水滚地颤，所有人都万分吃惊，以为要发生什么可怕的事情。到最后，天机子忽然化作一团耀眼的光球。然后那光球一分为六，化作六道金光冲天而去。”

    “直到数百年之后，又有六道金光从天落下，便是六枚秘立方。有人也称之为本源力量。当时英吉利国有一位修行高人，名为圣保罗。圣保罗是一个有野心的人，他恰好知道这六枚秘立方就是数百年前那位高人所化。”

    “于是他费尽心思，终于找齐了六枚秘立方，并且利用秘立方内的能量制造了一批灵奴。我们六人都是第一次被制造。后来，他又制造许多，但都不如我们六人成功。那个时候我们的意识已被抹去，如同行尸走肉。”

    “后来，不知怎么外界知道了圣保罗的作为。世界各地的飞天高人赶到，抢走了秘立方。其中以中土高手最多，六枚中有三枚被他们抢走。另外两枚被保留，第六枚是被一名非洲来的高手抢夺。”

    “那一战中，灵奴死的死，伤的伤。我也受了伤，损失肉身。但真神却存活下来，并且渐渐恢复意识。我能够感应到我的本源秘立方所在的位置，所以来到这里。直到遇到你，才如愿以偿。”

    云阳沉默片刻，问：“那位高人，怎么会化作六枚秘立方？”

    男子摇摇头：“没人知道。当初圣保罗曾说，这六枚秘立方是世间的噩梦，人类会被它毁灭。后来，圣保罗也被人斩杀，恐怕再也无人知道秘密。”
------------

241 新时代的来临

    云阳微微皱眉：“我此时也无法预感。”摇摇头便不再想，一招手，从鱼缸内飞出五枚秘立方。男女相视一眼，都道：“你想借秘立方的灵力助她二人吗？”

    云阳点点头：“这秘立方中蕴藏无限玄妙，其中能量不但能够制敌，也可长生。”左右手分别牵住朱冰兰姐妹二女小手，五枚秘立方，各射出一道彩光。这光注入云阳眉心，又通过手臂进入两女体内。

    最终，朱冰兰只能接受“冰”性秘立方的能量。与此同时，云阳和朱绫烟接受“毁灭”性质的秘立方能量。两女感觉不同，朱冰兰感觉眉心一凉，如清泉流过。朱绫烟感觉一股森然死气从体内生出，却能滋润她的身体百骸。

    两女睁开眼，都吃惊地看向云阳。云阳收起秘立方，笑道：“我猜得没错，任何人，都可以接受秘立方中的一种能量，只是需要我这种阳神境界的人才可以施为。”

    朱冰兰玉手轻挥，桌上一物瞬间化作蓝晶晶的冰雕似的，用手轻轻一触，便化作一团蓝色粉末洒落。朱绫烟念动间，则有一股黑色气息激射出来中，带有一种毁灭的力量，让人心惊。

    两女心中欢喜，知道得了天大的好处，不禁左右抱紧云阳手臂。狗与猫所化的男女都道：“只要再找到第六枚秘立方，或许你可以解开它所蕴藏的秘密。”

    云阳道：“我已经料到，最多一年时间。”

    两人又各自回到猫、狗体内，云阳道：“你们不如随我回京都。”一猫一狗都点点头，三人两狗出来房间，云阳给周姐夫妇留下字条，重又飞入高空，往京都方向而去。

    回到京都朱家住所，两姐妹初得本源能量，心中欢喜万分，再也无法睡去。云阳下半夜也就陪着她们，天亮时，云阳带着一狗一猫离开朱家。朱氏姐妹虽然不舍，但此时已经明白自身所处境地，只有再等一段时间，盼日后可以光明正大生活在一起。

    云阳回到家中，娇妻们并无什么责怪。倒是见到老黑和老银，几女都十分好奇：“易哥哥，你回家去了吗？怎么把老黑和老银都带来了。”云阳道：“昨天回了东海一趟，又回来了。”

    老黑一到，立刻拿狗眼四处瞅，水袖儿让江月拿来东西喂它。这天，云阳又如法炮制，分别向叶宛筠、洛兮体内注入一种秘立方能量。素素却是无法适应五种中的任何一种能量，云阳知道她必须利用第六枚秘立方能量方能成功。

    江月和谷儿穗儿三女似乎也明白云阳做什么，眼中有好奇也有盼望，心中都想：“先生这样做，似乎是把什么好处给了几位夫人，不知道自己有没有福气。”

    云阳似乎知道三女的心思，顺便也把秘立方中的能量加诸其身。这令三女万分高兴，内心中充满感激。云阳已经修入阳神阶段，又有一尊玉神相助，因此做这种事情只是举手之劳，却成就了众女非同一般的人生。

    女人们刚得到秘立方中的本源能量，都迫不及待地要试它的神奇之处。这一天就在欢笑中兴奋中度过，晚间，娇妻们入睡之后，云阳才正式开始工作。

    云阳已经把自己所有的资金都整合到华夏投资，上千亿美元的巨量资金将是云阳掀起巨浪的力量。整个世界金融界实际上是由一个巨大的由实物货币和虚拟货币构成的市场。两种形式互补有无，共同构成了世界经济体系。

    那些手中拥有巨资，并且有着聪明头脑的金融资本家们，可以通过各种手段攫取大量的利润。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)相比之从前的殖民地经济，其实如今的西方大豪们赚到的利润更多，也更加方便。

    因为这些人懂得金融规则，并且可以利用和制订规则。云阳如今也将成为其中一头巨鲸，在金融海洋中掀起滔天巨浪，不知打翻多少人，淹死多少人。

    金融世界自成一个体系，就像世界性的气候一样复杂。如今的云阳已经成就阳神，完全可以准确地做那只扇动翅膀的蝴蝶，只轻轻的用力，就能欣掀起一场狂风暴雨，从而达到自己的目的。

    打开电脑，云阳与精英会的江英四位主要人物一一谈话。云阳不久前派这四人全权打理火月共和国的事情。四人都是有背景的人物，他们通过父辈和自己的关系，竟然说动了国内部分要员，准备加深与火月国的合作关系。

    火月国这段时间来，取得的成就可以用日新月异，改天换地来形容。一座现代化的，可以容纳几乎所有火月国民的城市被建立起来。原本几十个部落此时再不分彼此，统一受教主管理，而且所有人绝对地信奉教义与遵守教令。

    教育、医院、交通体系、电信体系、社保体系等等于短时间内建立起来。火月国内，就像几个月内便起来一座百万人口的大城市，西方报纸称之为“非洲奇迹”。他们只知道火月国，原本的米哥拉境内出现了一位教徒们口中的“圣人”，并且带领教徒们全力建设国家。

    火月国是云阳想打造的一个基础，因此对其不惜投入大量的资金，前前后后花掉数百亿美元，却依然还在投资。江英等汇报完最近的工作，云阳十分满意，嘱咐几句，便关掉连线。

    云阳冲了一杯咖啡，眼睛盯着时钟，当凌晨三点时，云阳迅速将发布命令，将手中这段时以来购买的欧元抛售，在这个特定的时刻和特定的手法，一系列事件随后发生了。

    云阳要做的事情分三步。第一步，提前数个月，云阳便隐然有所觉察，花巨资购买原油期货，手中存有大量订单，数量之多，高达数三十亿桶。而这一年，全世界的原油产量也不过四百亿桶左右，云阳几乎获得了十分之一。

    这一批石油，云阳获得后的平均价格约是每桶四十五美元。但订单并非是实际货物，云阳仅用掉不足一百亿美元，便拥有如此巨量的石油购买权。

    第二步，云阳将价值一百多亿美元的欧元渐渐抛售。欧元从诞生之日起，就一直是美元的眼中钉，肉中刺，因为它极有可能挑战美元的霸权地位。货币的霸权，就是经济的霸权。

    无数次，美元总在尽量打击欧元。而云阳抛售的同一时刻，另一个金融操作集团，也正将手中英镑抛售。两者的冲击形成合力，苏格兰银行立刻采取了相应措施，并向德、法两大宗主国求助。

    但敌人来势凶猛，后来步骤步步进逼。各国报纸纷纷跟踪报导这一次的金融狙杀事件。仅仅一月之后，苏格兰银行元气大伤，其余欧洲各国也损失巨大，那批无国界的金融巨头们卷走了上百亿美元的资金，这比他们预料的还要多。

    因为多了云阳这一位忽然出现的高手，看起来，云阳像是在帮助他们。但事实并非仅仅如此，苏格兰银行的损伤让英国做出了一些决定。比如控制汇率，比如采取政治措施。

    本来这些措施看起来与美国几位议员毫不相干。但偏偏这些议员们开始头脑发热，像着了魔一样开始推进教训伊朗。于是，一场大变开始进行。这本是两码事，但偏偏是一个因果的关系。就像一个人吃了一个苹果，邻居家的人却都死光光。

    只有云阳却尽知其中玄妙，因为他是幕后的操纵者，一只扇动翅膀的蝴蝶。

    “制裁”伊朗的决议在三周之后终于顺利通过，新闻一发布，国际油价一路狂飙。一直冲到九十六美元，余势不衰，似乎将能破开百元大关。

    而一月之后，正是云阳将要进行第三步的时机，将手中的一个个期货大单出手。这种类似于空手套白狼的手段，拿别人的东西赚别人的钱，风险低，利润巨大。

    短短一周时间，云阳把手头所有的货全部吐出。与云阳想像的一样，国内的所谓石油巨头立刻火烧火燎地大量买入原油，国内成品油价也终于一个多月后狂飙，导致许多人原本收入不错的家庭开不起私家车。

    但这些都不是云阳所关心的，赚到钱，云阳的目的达到。原油出卖以平均八十点九美元的价格出售，云阳每桶净赚三十五美元。三十五美元一桶，近三十亿桶，云阳赚到一千多亿美元。

    从此之后，金融世界多了一位来去如风，神秘莫测的绝顶高手，每次出手，总是斩获大量利润。短短半年时间，云阳手头已经拥有上万亿美元的资产。只不过，这些资产或者以公司股票，或者以某国地皮、债券的形式握于手中。

    身边的女人们已经很少出门，孩子已经八个月，近期就要生产。云阳家中热闹非凡，苏美瑶和云伯开时常来往，两位婶娘也是频来探望。

    这天，云阳刚刚做完一单生意，忽然接到一个电话。号码是容师师的，云阳微微一笑，按下接听键：“喂，你是哪一位？”云阳故作不知道她是什么人。

    电话那端的声音极小：“我是师小容……”

    云阳停了片刻，好像忽然想起的样子：“原来是师小姐，有事吗？”

    电话那边传来“哇”的一声大哭，云阳吓了一跳，柔声安慰她：“师小姐，怎么了？”

    “我怀孕了，而且已经六个月。”容师师的声音显示她十分伤心。

    云阳心中一软，叹了口气：“你不是想要个孩子，怎么又要哭？”

    容师师停止了哭，忽然低声道：“我好想你，好想你在我身边。”

    云阳默然无语，容师师又哭起来：“说好不纠缠你的，对不起……”好像就要挂断电话。

    云阳忽然道：“容师师，你现在家里吗？”

    容师师微微吃惊，但心中又有三分欢喜：“你知道我是谁吗？”

    “我当然知道，我还知道你有个女儿叫西西，是不是？你家里等着我，我马上过去找你。”云阳不等她问便挂断电话。苏美瑶今天也在家中，买了许多营养品送过来，有江月三女她还嫌不够，把自己贴身的两个女仆叫过来侍候。

    云阳说出去一会，招呼众人一声便出门。通过半年多修炼，云阳已经步入阳神境界的温养阶段，使开神通，短短十几分钟便悄然来到东海，手里还拎着一捧玫瑰。

    当按下容师师家的门铃时，开门的是小丫头西西。小女孩近一年来长高了不少，见到云阳立刻欢呼一声：“干爸！”扑进云阳怀中，狠狠亲了一口。

    云阳笑笑：“西西，妈妈呢？”

    “妈妈在房间里休息呢。”云阳听后抱着小丫头往里走。这时挺着大肚子的容师师走出来，一见云阳，她微微一怔：“云阳弟弟，你来了？”

    云阳笑笑，开门见山：“我是云阳，也是杨易，那天飞机上的人就是我。”

    容师师愣在当地，呆呆看着云阳，像是傻了一样。云阳放下西西，过去拉着容师师在一旁坐下，捏捏她脸，笑道：“你怎么一点也不惊讶呢？”伸手在脸上一抹，立刻就变成杨易的样子。

    容师师忽然抱住云阳轻声抽泣，竟然很容易就接受了云阳可以“变脸”的现实，因为她心里只是想着，这个男人终于来到自己身边。云阳轻抚着她背安慰，笑道：“你真是，我一直等你电话，而你找我已经是半年之后。”

    容师师打了云阳一下：“原来你一直就没安好心，我说当初一直帮我。更奇怪那天怎么会看上你，我这才知道，是因为你就是他，他就是你。”只差没说自己喜欢的其实还是云阳。

    云阳笑起来：“无论怎样也好，你我不是在一起了？不过，你要做好心理准备，我身边的女人不是一个两个。”

    容师师苦笑：“总比你不在我身边好。”人就伏在云阳怀里，心中安定极了。

    云阳搂着她，一边听女人说话：“本来不想打那个电话，可后来我实在忍不住，真的很想你在我身边。一想到孩子出生之后没个爸爸，我心里就发酸，其实我也想有个男人来疼我。”

    这是西西静静地坐到云阳另一侧，听两大人说话。云阳道：“你如果愿意，我现在就接你去京都，与她们生活在一起。算上你，已经有六人怀上我的孩子。那里人虽然多，但下人侍候的周到。过一段时间，我就把人们接到一个逍遥快活的地方，不必总待在一个地方。”

    容师师自然愿意，当下云阳帮着简单收拾了一下，三人走到院中。云阳让她的西西都闭上眼，忽然感觉身体一轻，却都没有睁眼。容师师问：“云阳，这是怎么回事？我感觉像是到了太空中。”

    西西小脸上满是好奇，但她是个听话的孩子，并不睁眼，也问：“是啊干爸，这感觉真奇怪。”

    云阳道：“这是干爸变的魔术，不要睁眼，一会儿就好。”

    几分钟后，云阳让两人眼睛睁开，就见到了一座楼房的阳台之上。云阳把容师师引入房间与水袖儿等相见。众女都认得，相见后容师师很不好意思，水袖儿等却早知道，上前和她说话。

    苏美瑶不知道云阳外面还有这样一位女友，见她大着肚子，又惊又喜，连忙小心地上前问话。这一群女人说个不停，不一会便熟了。西西是个极惹人疼爱的小精灵，苏美瑶一眼便喜欢上他，不片刻，小丫头嘴里已经“奶奶”叫个不停。

    云阳笑笑，去自己的工作室内继续工作。如今手头有巨量的资金，云阳利用这个优势迅速让砍刀会和五元帮壮大起来。两方面已经控制了南北十，国内东部的发达城市尽在掌握之中。

    算算，还有一个月多孩子就要出世，云阳必须在这之前安定下来。进入视频界面，云阳立刻见到了尤娜与苏珊，两姐妹一身小礼服，容光满面，见面便嗔道：“乔治，我好想你。”送来一个飞吻。

    云阳道：“可以动手了，我们已经有足够的力量。”

    短时间内，尤娜和苏姗通过云阳的指点与数千亿美元的资本注入，已经掌控了许多公司，都是公开的财富排行榜单第一人。而接下来，云阳须要她们进行第二项计划，这才有可能“复兴神圣家族”。

    当然，这个计划对于云阳也十分重要，是必须走的一步。两姐妹神色一肃：“乔治，这一天我们等了太久，终于等到你开口。”

    云阳说了步骤，两姐妹越听越是吃惊，最后相视一眼：“乔治，如果真成功，那么都会也要对我们俯首听命。”

    云阳笑道：“这才只是我们想要的目标之一。”

    三天之后，苏姗和尤娜两姐妹忽然花巨资买下国内所有的主流电视台和广播、报纸等，然后同步播放一个让人吃惊无比的消息：我尤娜和苏姗，属于上帝的女儿，如今降临世间，预示天机。

    美国国内一片哗然，有人认为这两个女富婆在娱乐全民，也有人认为她们是疯子。美国政府也高度重视，但苏珊两姐妹并没有触犯法令，却不好怎样处置。而第二天，又是一则广告：美国尤他州明日上午九时将有四点三级地震，请民众准备好预防措施。

    美国民众又吃惊又好笑，还有人惊疑不定，甚至有尤他州的人准备状告这对疯子姐妹。但神奇的事情发生了，犹他州上午九点左右发生轻微地震。

    政府和民众都万分吃惊，要知道地震极难预测到，不然世上不会有那样多的人受灾。正准备展开调查，两姐妹进行第二次预测，一颗大型陨石将于某地某时降落，请当地人离开现场。

    这一次，众人开始有所重视，当地的人果然也离开现场。第二天夜晚，一道火光从天而降，砸出直径十几米的一个大坑，周围的房屋遭受严重破坏。

    百姓们这次真的吃惊了，教会有人试图与两姐妹接触。但苏珊和尤娜居住地隐秘，谁也不知道她们在什么地方。

    股票、车祸、海啸、官员被刺，有人被杀，或大或小，一件件事情被预测出来，民众们从开始的好笑转为吃惊，再转为震惊。两周之后，当两姐妹说“将有一场灾难，上千人死亡”时，政府开始禁止媒体继续播放一切消息。

    但不久之后，两姐妹请来的三十七位全美最有名和最有地位的律师立刻出马，短时间内便让消息重新播放。这便是有钱的神通，因为议会中，有小半的人被苏姗姐妹买通。

    果然，驻扎伊朗的一个基地遭受炸弹袭击。伊朗虽然被占领，但是一直以来反抗不断，每天都死伤许多军民。这一次的炸弹是剧毒气弹，上千名士军丧生。

    这一消息让民众们彻底相信了苏姗和尤娜是“上帝的女儿”。许多人表示要见一见圣人。西方教会中的修行者再也坐不住，纷纷出来寻找两姐妹踪影。

    这一天，云阳出现在美国纽约市的一家酒店。衣着性感的苏珊的和尤娜已经等在房间里许久。一见到人，两姐妹立刻扑上去亲吻云阳，一副急不可耐的样子。云阳被推在大床之上，苏珊解开皮带，尤娜松开上衣。

    上下两张小口热情似火地服务着。当云阳展尽雄威，将两女都送上欲望的巅峰，两女才渐渐老实起来。左右伏在云阳怀里，妙眸犹带一点春色。

    “乔治，你在身边真好。这两在我们很害怕，这样做一定会引起那些教会的人注意。”

    云阳道：“这就是我来的目的，我们要开始第三步计划。”
------------

242  结局章

    ﻿

    242结局章

    这一晚，云阳详细地说了步骤，尤娜、苏姗谨记在心。第二天，已经为此准备了许多的一个工作组开始运转。这个工作组工作的目的是要把苏姗和尤娜两姐妹的现场实况转播到各大电视台。

    自然，这些电视台早已经被尤娜两姐妹租下，租期是三个月。为此，两姐妹支付了巨额的租金，不然也无法说动这些电视台。工作小组一切准备就绪，身穿白色长裙的姐妹二人并肩坐于一间白亮的房间内。

    灯光、摄像一切准备，直播开始。尤娜第一个说话，她表情淡然平静：“民众们，我是尤娜。身旁这一位是我的妹妹苏姗，从降生的那一刻开始，我们便知道自己的使命。”

    “人类之中大多拥有肮脏的灵魂，我们来到世间，就是为了净化人的灵魂。便得贫困、饥饿、暴力、欺压远离我们。接受上帝的感召，做为善的人。”

    近三成的美国民众都在观看两姐妹的直播。直播地点位于一座大厦，此刻，云阳正坐天大厦顶端，目视东方。三道人影飞临，是三名红袍主教，他们俯视云阳，其中一人喝道：“阁下当是东土高手，不知来我西方有何贵干？”

    各国都有修行界，修行人不可妄施神通，以惑民众。云阳已是修行人，自然也知道这番道理，淡淡一笑：“我是来杀人。”周身金光一闪，也不见动作。半空中的三人都面露惊骇神色，眉心一点灵光被逼出，轻易被云阳收入掌心，双掌一抹，消失不见。

    三具尸体落于地面，云阳目光微冷，心道：“不杀得血流成河，这些人却也难屈服。”

    一批接着一批，各方赶来的上百名修行高手被云阳轻易击杀。至后来，数百人飞天降临，都将云阳围起，当中一名高大老者，胡须极长，喝道：“东西双方早有商议，不得前方彼方闹事。阁下前来行凶杀人，所为何来！”

    云阳目射寒光，念动间，风云色变，大片乌云将纽约市的上空遮蔽。众人脸色大变，好大的神通，不知他是何样的境界了。

    云阳沉声道：“你们枉称上帝的教祖当年也无我修行，我来这里，是要你们答应我几件事情。”

    那老者叹息一声：“前辈到了此等修为，参悟天地，何必还要来尘世搅扰，晚辈想不明白。”

    云阳道：“你说出这样话，也是个有修行的人。我并非想扰乱凡世，只是我生于红尘中，总要在里面滚上几滚，做些想做的事情。你们修为不差，都是明白人。这教会其实可有可无，修行只靠个人。苏姗和尤娜两姐妹本就是你方教祖后人，但千余年来一直受人迫害。”

    “我今天是要为她们讨一个公道。”众人相视一眼，那老者叹息一声：“这事情说来话长，其实我们早有心请圣族人回到教府。前辈有意，我们遵守就是。教会中事，可由他们处理，我们不会过问。”这些人修为已经颇高，对于钱权看得比普通人要淡。

    反倒是那些凡间执政的教主们，一个个没什么修行。云阳点点头：“今日杀人是我的手段，来日你们可以寻我报仇。”

    老者苦笑：“不敢！前辈境界，前无古人，就算教祖重临，恐怕也未必能敌。”一招手，众人相继离去。

    苏姗和尤娜两姐妹的演讲仍在进行，竟然煽动了不少人深信不疑。之后数天，教会忽然发布声明，苏姗与尤娜两人系“上帝女儿”，被双双接入教会中定居。民众们大为吃惊，难道一切都是真的？

    通过云阳的建议，两姐妹短时间之内便接收了教会中大部分权力。西方教会，几百年来积累了巨大的财富，这些财富多是房产、公司入股的形式。上百代人的经营，已经拥有巨大的规模。

    苏姗和尤娜完全以资产主人自居，通过手段，逐渐把这些资产运营起来。渐渐的，这姐妹二人的势力开始壮大，并且有足够的力量去影响政府、议会。

    一个多月后，苏姗姐妹已经安定下来，一切按部就班地进行，云阳已经无需太多担心。这一天晚间，纽约某处的大厦的最顶端。一名黑衣男子静静站立，目光冷肃，眼中满是怨毒。

    另一名男子年纪略大，嘴角带着淡淡笑意，似乎什么都不会放在心上。两人一是枪王，一是枪神，一师一徒，也是不追仇人，此刻，二人将进入例行的决斗。

    “我的孩子，你明显又有了进步，真是让我惊喜啊。”枪神笑说。

    枪王目光一寒：“今天我必须杀你！”

    枪神笑了，笑得很奇怪：“我的孩子，你每次都这样说，但每次都让我失望。”

    枪王忽然拨枪，枪仿佛一直在他手中。子弹呼啸而出，同时人向前闪电般接近。枪神的手臂仿佛一直就在空中，也是一枪打出。

    子弹半途相撞，这一瞬间，另一旁有一道黑影冲过来，一道蓝色奇光闪现。枪神目光一凛，叫道：“你终于出现了！”另一只手迅速打出三枪。

    三枪都是奇准无比，封死了黑影退路。“叮叮”之声响起，子弹似乎击中金铁之物。黑影半空中微一滞，继续往前冲到。枪神大喝一声，忽然周身腾起一道紫芒，与那蓝芒迎上。

    一声“丝丝”怪响，双方都退开一步。黑影这时可以被看清面容，是一个容貌极冷的人。她才停下，枪王也停枪不动，看向女人。

    枪神笑道：“你是清虚的幻影。”

    幻影盯着枪神，沉声道：“我们好像见过。”

    枪神点点头：“我们何止见过，当年你还曾向我示爱。”右手往脸上一抹，他的样子忽然就变了。幻影神色十分吃惊：“你是死神！”

    “哈哈，死神就是枪神，枪神也是死神，这世上的杀手，除我外谁敢称神呢？”抬手一枪射向幻影眉心。

    这子弹像是蕴藏有魔法，带着一个奇妙的轨迹。幻影想躲，却发现自己无法躲开。她感觉自己的意志被这逼迫的子弹摧毁。

    忽然，眼前凭空便出现一人，伸手抓苍蝇似的将那子弹抓在手中，并且笑道：“怪不得枪王不是你对手，你已经是谷神境界，玩枪自然出神入化。”

    枪神表情一凛：“你是什么人？”

    “杀你的人。”伸手从幻影身上拿下一支枪，笑道：“我与你比一比枪法。”

    “砰”

    一粒子弹射出，这子弹也仿佛蕴含魔力。枪神眼前像一道白光刺入他眉心，身体竟然僵立起来。

    如此短暂的时间，他却感觉如此漫长，那粒子弹一点点地接近。最终，眉心微热，便什么也不知了。“扑”的一声，子弹准确钻入眉心。

    枪王愣住了，幻影也怔怔看向一出现便击杀枪神的云阳。云阳看看两人，笑道：“二位，好久不见。”

    “是你！”同时两声意外的叫声。

    “是我。”

    枪王怔怔看着枪神尸体，忽然走过来抱起他：“谢谢你。”头也不回地离开。从此之后，世上再没出现过枪神，也没有出现过枪王。

    幻影低下头：“原来他是枪神，也是死神，我一直把他当作自己超越的目标。”人显得十分失落。

    云阳道：“现在枪神死了，你该怎么做呢？”

    幻影抬起脸，语气坚定地道：“我要超越你！”

    云阳一笑：“很好，可惜这极难，我随时等候你。”一晃身，人便不见。

    三月之后，位于喜玛拉雅山顶端，罡风烈烈。却有一名男子坐于最顶端，岿然不动。再大的风，也吹不动他的衣袂，再冷的气温，也不让他感觉丝毫寒冷。这人正是云阳，近两个多月，他几乎每天都要在峰顶修炼至少三个小时。

    忽然云阳睁开眼来，口中发出一声长啸，惊得天上云也滚了开去，又于万山中回荡。一道幻影从体内闪现，化作二十五道身影，但一瞬间又恢复本体。至此，云阳的阳神已成，进入圆熟阶段。

    此刻已经能够更容易与玉神融合，心念一动，云阳人已到家中。一念千里，正是仙家的手段。家中到处都是婴孩的哭声，原来月多前，水袖儿、洛兮、叶宛筠、李静兰和容师师、素素都已经成为母亲。

    其中李静兰与容师师生的男孩，洛兮、水袖儿、叶宛筠和素素却都生的女孩。除李静兰不在这里，五个婴儿每天都让家中闹腾腾的。娇妻们都哄着婴儿，云阳依次抱了一会儿。小女儿们个个粉雕玉琢似的模样，极讨人喜爱。

    苏美瑶已经搬来住，自是想天天看到孙子和孙女儿。云家其余人也是一天三次的前来，一家人欢喜不尽。

    抱了片刻，小家伙便哭，母亲们立刻接过。云阳一笑，返回自己书房。教官正与他联系：“火枪，你儿子女儿好吧？”

    “很好，就是太淘气，你呢？”

    “嘿，刚生下来，是个丫头，我家秀秀生孩子后脾气有点儿坏了，但我让着她。”

    “有什么事情说吧。”

    “嗯，清虚将要采取行动了。”

    云阳：“我早知道清虚国家的组织，恐怕你们早就在调查我。”

    “是，我们还知道你如今是身家数万亿的巨富。金佛一灭，他那些巨量的资金必须有一个人打理。所以我们需要你配合。”

    云阳早知结果，并不惊讶：“清虚的成立是为了消灭金佛，看来它实在太强大了，不然不会让国家如此苦心积虑。”

    “何止强大？强大得没边！军中一半多的人都被他们控制，除此之外，官员们也被牢牢把持着。”

    云阳道：“你我双方目的一致，都是要除掉金佛。但你们把事情交给我，就不怕我强大起来？”

    “你是阳神境界的高手，修行界哪个人不知道？你如果想要钱，也不会在乎这些。”

    “既然信我，那么就按我的计划来做。”说着将一份早起草好的文件发送过去。

    片刻之后，教官道：“很好，我想他们会答应。”

    一周之后，国内忽然展开大规则的抓捕贪渎官员大行动。这一次行动中，几乎一半的官员被点名批评，除了十分严重的之外，政府表示不予追究。与此同时，国内忽然发生许多起谋杀案。

    被杀之人都是国内其名不显，但家室堆金砌玉之流。只有少数人知道，这引起人是金佛中的要员，大老板，资深签约经理等身份。一周的时间，金佛几乎被赶尽杀绝。军中势力也被全力打压，关的关，杀的杀，一片腥风血雨。

    直到一个月后，才慢慢平息下来。华夏投资公司一夜之间增加了数万亿美元的资产。这家公司最终与国家合并，云阳持股百分之四十，国家持股百分之六十。只不过，管理者依然是云阳，国家不参与管理，只接受分红。

    又一月，一切事情渐渐安定。云阳于云家正式举行婚礼。朱冰兰、朱绫烟姐妹，东海李静兰、水袖儿、叶宛筠、洛兮、容师师、素素。婚礼之前，云阳找到云瑶，但小瑶无论云阳说什么，总不肯做他妻子。

    说到最后，小瑶哭着跪到一旁：“主人，请不要逼小瑶，我只做一个下人就好。”她其实内心中极度在意曾经的过去，认为配不上云阳。

    云阳温柔一笑，也跪着将她抱在怀里，轻声道：“结不结婚只是形式，我心里不把你当下人。你不愿意我也不会强你。”

    江月和谷儿、穗儿三女心里又是高兴，又是失落。但这天晚间，苏美瑶找到三女，拉着她们小手说了一番话：“江月，我知道你们对易儿忠心，又都是好姑娘。我与家人商量过，如果你们不怕委屈，以后就留下来服侍他可好？虽然没什么名分，但日常中一样是他的妻子。”

    三女又惊又喜，简直不敢相信自己的耳朵。之后竟然都不好意思再见云阳，三女都躲进房间里不知做些什么。

    婚礼举行当日，朱世骧夫妇，东海杨诚，洛兮父母、叶宛筠父母、水袖儿父母同时赶到。除此外，宾客来了无数。好友吴源、古欢、海远昌，甚至远在美国的李哥和小敏，夏武等人也都赶来祝贺。

    八名新娘与云阳并肩拜过长辈，这一天热闹非凡。

    眨眼，三年时间过去。华夏投资越发壮大，他的势力遍布世界各地，甚至许多国家的动作都需要它的支撑。可以说，如果没有华夏投资的同意，任何一个国家根本无法进行一场战争。

    这一天，云阳脖子上骑着一位漂亮的小女孩。小女孩三、四岁的样子，粉嘟嘟的，一双小手抓着云阳头发，问：“爸爸，你什么时候带香香去非洲啊？”

    “什么时候香香能够把唐诗三百首背下来，爸爸就带你去。”云阳笑应。

    才走几步，前方前方几名虎头虎脑的小男孩跑过来，手里拿着一个木棒互相追打。香香叹了口气：“哥哥们真没出息，每天打来打去的，不嫌累吗？”

    “嗯，是没出息，还是香香乖，爱学习，也听话。”

    香香笑起来，忽然指着前边：“西西姐放学了。”云阳便放下小丫头，香香往西西跑过去。

    西西已经出落得很高佻，如今读小学五年级。远远对云阳招招手，然后把香香抱在怀里。这时，云阳接到崔五元电话：“老板，发现有毒品过境，这一次怎么办？还是抢了货打一顿吗？”

    云阳：“我们是守法公民，当然要报警，货物也要充公。”

    “是老板。”

    见小淘气们都没注意自己，云阳身形晃动，人便到了某处荒凉沙漠。这里地处非洲，经过三年的发展，火月共和国以及独有的经济实力的宗教信仰一统非洲各部。整个非洲大陆如今都已经被火月共和国控制。

    云阳以华夏投资为支撑，同时得到尤娜姐妹的帮助，非洲再不是那个贫穷和落后的地方。这里建有世界上最快最先进的地铁，农业生产全部是机械化操作。最主要的，非洲再不是一片荒漠，至少已经大部分不是。

    心念动间，周身金光闪烁，太平洋与大西洋两大洋中的水气大面积聚集，之后往非洲上空卷来。这是一场大雨，从去年开始，非洲每个月都定时大面积下几场雨。水量十分充足，于是沙漠变成了绿洲，再渐渐生长出了雨林稚形。

    下完了今天的雨，云阳忽然心中一动，把手一招，两道人影出现面前。正是死亡女神和生命女神，云阳集齐秘立方之后，这两人便重现人间，而且随侍云阳左右。

    生命女神道：“主人，日后这降雨的事情交由我们来做便可。主人有时间可参悟本源玄秘。”

    云阳道：“辛苦你们。”一步踏出，人已离开。

    这是世界最高峰的顶端，云阳盘坐其上，六枚秘立方已经围绕着他旋转。并且已经持续了三天时间，云阳眉心射出一道金光。那光一分为六，分别击中一枚秘立方。

    五彩光华闪烁，隐约中，云阳听到一番对话：

    “这个系统球好介有些反常，你检查一下六项控制元。”

    “哦，应该是产生了高能生命，为了确保安全，还是处理掉为好。”

    天际，从一个未知的空间位置发射出一道黑光，这光粗如象身，射向峰顶的云阳。云阳此时睁开眼来，目光中露出大恐惧的神色……

    ——全书完——

    结尾仓促了点，许多坑也没有填上，见谅，真想休息了。感谢读者朋友陪伴至今天，愿生活愉快。

    本文由“”阅读。

