
------------

章节目录


------------

第三十一章 金钱的力量

    “嗷呜，你们滥用私行，我，我要告诉秦大人去”姜玉寒疼得额头上汗珠密密麻麻的滚了下来。他眼神恨恨的看着正在拿棍子打他的家丁，妈的，敢打小爷的八月十五？小爷跟你们没完。

    随即又是一棍子当空落下，姜玉寒再次的头和脚向后扬，形成了一个u字形“嗷呜，你们特么的真打啊？”

    两名家丁见他还不老实，竟然还敢爆粗口，于是更加大了力度“啪”第三下又狠狠的落在了姜玉寒的屁股上面。

    “嗷呜，好疼啊！轻点儿啊。两位大哥，咱们都是下人，以后低头不见抬头见的，你们这样对我，怎么忍心啊？”姜玉寒求饶道，他疼得要出来了，原本体内乱窜的真气，此刻更加的横冲直撞了。再加上刚才又生生的受了一掌，现在又要挨打，特么的还让不让人活啊？

    两名家丁才不管他这一套，横竖是秦大总管让打的，要怪也只能怪秦大管家，可怪不到他们的头上。以前在家两人也没少被杖责过，可下现在轮到他们打别人了，这打人的滋味可真爽啊。于是两人更加用力，左一下右一下的，大棍子跟不要钱似的，使劲儿往眼前的小子身上招呼。

    此刻的姜玉寒已经是浑身要爆炸了一样，不光是皮肉受苦。主要是体内的真气，他再不运功，马上就要冲体而出，一个弄不好就会直接爆体而亡。

    不行得赶快想办法，不然等到一会儿打完了，就算是运功调息了，他恐怕也来不及了，甚至没准儿还会被活活的打死。他可是看过历史的，被杖刑打死的也不在少数，尤其是这种权倾朝野的王公贵族们，家里打死个下人直接往出一拖，掩埋了完事儿，根本不会有人在乎你的死活。

    姜玉寒感觉胸口有些硌得慌，这才想起上次姜玉冰曾经给过他一些碎银子，让他没事儿的时候自己买些零食吃的。

    他伸手从怀中掏出所有的碎银子，高举过头顶“两位大哥行行好吧！可怜可怜我这可怜的孩子吧。我保证今日之事只有天知地知，还有我们三人知道，外人绝对不会知道的。两位就高抬贵手，放过我这孤苦无依的小孩子吧”

    其中一名家丁接过他手上的银子，在手里掂量掂量，满意的说“算你小子识相，不过今日之事绝对不可对别人提起，否则本大爷随时要了你的小命”

    姜玉寒颤抖着声音说“是，小弟绝对不会同第四个人提起的，谢谢两位大哥高抬贵手，大恩大德小弟没齿难忘”

    两名家丁满意的说“去吧！回去好好的休息”说完，两人便走出门去。

    姜玉寒龇牙咧嘴的从长板凳上爬下来，唔，真是疼死了。早知道这招好使，早就直接给钱了。他无限唏嘘的想着，唉！真个是财能通神啊！这个道理无论是在二十一世纪，还是在这名不见经传的大陆，都是行得通滴。

    提好了裤子“嘶”这两个王八蛋打得还真狠，转头看了一眼，他的八月十五已经通红通红的，肿起了一大片。

    此刻他的脸色已经通红不已，经脉内横冲直撞的真气已经迫不及待的就要出来。现在回到自己的房间已经来不及了，看了看四周没人，索性就在这里练功吧。

    姜玉寒直接就地而坐，当屁股与地面相触的那一刻一股钻心的疼痛袭来。他瞬间眉头一皱“嘶”，可是一见胳膊上的血管已经高高的凸起来了，再不运功就彻底完了。

    他顾不得疼痛，盘膝而坐，五心朝天，静下心来试着抚平体内乱窜的真气。随着他进入到物我两忘的境界，体内的真气由丹田缓缓的向四肢百骸流去，复又收回来，如此来回的运行了五个周天，体内的真气这才趋于稳定。

    继续驱动体内的真气，平稳的在经脉里游走。不一会儿，刚刚平稳的真气又瞬间汹涌澎湃了起来，不过这一次和刚才却是不一样。刚刚是真气在体内横冲直撞，现在是逐渐的形成一股气流，他敛目内视，只见原先如同几根头发丝粗的真气，现在已经有一根筷子那么粗了，呵呵，这可真是好啊。

    现在那股真气不像原先那样缓慢的流动，而是迅速的在经脉之中游走，使他瞬间感觉到身体轻盈，充满了力量。

    这时候，这股真气越走越快：“轰”的一声儿，他的脑海之中再一次出现了那本红石迅速的旋转着，散发出一团团的白雾，这团白雾迅速的包裹住他的全身，他身上的伤口在已肉眼能见的速度愈合着。不一会儿，他的屁股已经完全消肿，一点儿也不疼了。

    顷刻之间，红石书慢慢的停止下来：“唰唰唰”翻到第三页。上面赫然出现几行金色的字体，姜玉寒定睛观瞧，见上面写道“魂魄九炼，不入地狱，隐身功法，盘古开天”

    正在他刚念完这几个字的时候，那几个字却“嗖”的一声儿，顺着印堂穴飞进了他的脑中。这时候他的脑海之中出现了一个房间，上面一个金色的牌匾写着‘觅影宫’他迈步走了进去。

    他不知道的是，此刻他在刑房的身体忽然不见了，原来这觅影宫竟然有隐身的作用，只不过现在的姜玉寒还不知道而已。

    只见左边有一张桌子，上面放着两本书，其中一本《斩龙神功》，正是他之前练的那本书。他信手将另一本书拿起来，上面写道《万丹录》，翻开第一页，上面密密麻麻的记录了好多种丹药，不过却都是一些个滋阴补肾，美容养颜的丹药。

    他细细的看了一遍，只有那归元丹还有一点儿作用，上面清清楚楚的写着‘归元丹，服用者可使修炼者的真气提升十年。

    按照他以往对这个大陆的玄气修为的了解来说，其实这玄气跟中国古代武者练的气功差不多，只不过玄气的修炼更注重于外在的形，所以这归元丹既然能够提升十年的真气修为，必然也能够提升十年的玄气修为，嗯，这倒是个好东西。

    不过再一看这炼归元丹的药材，他止不住咂舌，上面写着‘龙根草，夏莲术，葛丹须，旋地藤’我的天，这都是神马？看着上面每一种药材下面介绍的药性，还有图片，姜玉寒的头顿时涨得老大。

    先不要说他根本就不认识这些东西，即便是认识了，按照他的感觉这些东西也是世上难寻的奇异药材，让他这身无分文的人到哪里去弄啊？老天爷，你可玩死我了。

    他接着又想往下面翻，想看看后面还有什么好丹药，可是却翻不开，只能看到第一页。于是他知道还是自己的修为不够，想必等到他再进一阶的时候，就能够看到后面的丹药配方了。

    放下《万丹录》，他又来到屋子中间，这里摆放一个香炉，想必就是炼丹用了香炉了。这香炉直径足有两米，沿上又两只香炉耳，下面三只脚稳稳的立在那里。这香炉足有四指厚，姜玉寒双手抱住香炉，想要试一下有多沉。

    他用尽了全身的力气，竟然丝毫没有撼动，哇塞，真沉。抹了一把头上的汗珠，围着香炉转了两圈儿。发现香炉的底部有小小的火苗在燃烧着，那火苗呈现蓝绿色，就那么不大不小的烧着，好像随时要灭掉一样。他试着吹了一口气，火苗竟然好像完全不受影响一样，依然就那么烧着.
------------

第一章 穿越

    夏天，c城的夜晚一缕缕清风拂过人们的脸，白天炎热的气温被夜晚的凉爽取代。

    刚刚上了大学的穆迪高兴的去商店买保险套，就在刚才，暗恋多时的大波妹终同意跟他交往了。他高兴的去给她买饮料，顺便，额，再买点’小雨衣‘啦。

    走到商店，他随意的拿了两瓶饮料，又买了点他平时爱吃的零食。最后，眼光落在那一盒一盒的’小雨衣‘上。

    鼓足勇气拿起了一盒大号戴点的，听同寝室的哥们儿说这种的很好用哦。管她同不同意，先预备着点儿，看样子一会儿差不多就能用上。

    老板看着他揶揄的说“小伙子，这里有十二个，行不行啊？”穆迪不好意思的看看他，付了钱走了。

    老板看着他的背影，叹口气羡慕的说“唉！年轻真好啊”。

    穆迪心情激荡的往回走，终于他守了十九年初男要在今晚破身了，真是激动。想到一会儿的翻云覆雨，他浑身抖擞一下，双眼冒出两颗红心来。

    他正兴奋的走着，突然看到漆黑的路面上有一处隐隐泛着红光。

    他走到跟前一看，是一颗发光的石头。这颗石头有鸡蛋大小，表面光滑无比，由内而外的泛出通红的光芒。

    刚刚他就是被这股光吸引过来的，好漂亮的石头，不知道会不会是什么宝石？随后他笑了出来，怎么可能有人会随便的将一块宝石弄丢？不过他看着荧荧发亮的石头，心里面很是喜欢，伸手捡起地上的石头。

    石头握在他的掌心，发出温暖的热度，这股热度直冲向四肢百骸。他把玩着手里的石头，将它揣进兜里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这时候，远处一辆货车急速的驶来“吱”“砰”“啊”连续几声，货车急速的行驶，当发现前面有人急踩刹车时已经来不及了。

    穆迪被撞出十米开外，在身体飞向空中的瞬间，他看到那块石头随着他飞向空中。石头散发出了璀璨的光芒，他伸手够向它，将那石头紧紧的抓在手里，沾满了血迹的手在抓住石头的瞬间。手上的鲜血汨汨的流进石头当中，使它看起来越发的红得灿烂，仿佛嗜血一般迅速的吞噬者他体内的血液。

    紧接着他掉向地面，随之而来的黑暗，让他无暇再为自己的绮丽之夜而哀悼。

    再次睁开眼，自己在一张小床上：“小寒，你终于醒了，吓死姐姐了”他被一具温暖的女体抱在怀里，嗯。虽然头还有点疼，不过躺在这个女人的怀里还真是舒服。他用头用力的蹭着顶上的柔软，啊！好大好销魂哦。

    女人抱着他哭了一会儿，抬起头翻看着他的全身“小寒，还有没有哪里不舒服？”额？他是穆迪啊！怎么变成小寒了？看着面前女人着急的样子，咦?她穿的这是什么？面前的女人竟然穿着古代的衣服，长长的裙子，粉色的外衣将她的脸衬托得更是粉嫩欲滴。

    高高的发髻挽在头顶，雪白的脖子下的波涛汹涌，以他的目测最低有c杯。刚才隔着衣服蹭时，明显的感觉到它的坚实。胸前大片美好春光让他一览无遗，这衣服还真是好，领口开得这么低，正好让他看到前面的沟，纤细的柳腰不盈一握。

    等等他到底在想什么啊！现在是什么状况？

    “额，我是你弟弟？”

    面前的女人惊讶的看着他“小寒，你怎么了？你不认得我了吗？我是你姐姐啊？”

    姐姐？他从小就是独生子女，家里就他一个孩子，哪里冒出来一个姐姐？不对，再看看屋内的摆设，这根本不是二十一世纪自己的家。

    简陋的小屋里只有一张桌子，桌子上放着一个破茶壶。下面有两张椅子。再一低头看自己，哇哇哇，他怎么变成一个小孩子了？原来强健的四肢，被现在的小胳膊小腿儿取代。

    他闭上眼努力的想着失去意识之前都发生了什么？一幕幕在他的脑海里面，犹如放电影一样迅速的回放了一遍。最后一幕是他被迎面而来的大汽车撞上，明明他应该已经死了。怎么此刻却躺在这里？那么看着这具陌生的身体，他的脑袋中顿时闪过一个揣测，他穿越了？这种只有在电视盒小说里面，才会出现的情节，竟然让他给遇见了。刹时间他有一种再世为人的欣喜，看来一定是他上辈子做了无数的好事，才注定他命不该绝。

    他想要伸展一下四肢，却发现全身僵硬无比。哦，这个小孩以前是什么体质？他都不锻炼的吗？他为了那身肌肉在健身房里运动了好久呢？现在都没了。

    看着陌生的环境和眼前陌生的“姐姐”一股无力感深深的席卷了他，在这里他是一个外来者，所有的一切都不熟悉。再也不可能像以前一样，有事儿有父母给他解决了，往后一切只能靠他自己了。

    他张了张嘴，扯着干涩的喉咙说道“这，这是哪里？”对面的女孩子说“这是我们的家啊！小寒，你到底是怎么了？你不要吓姐姐啊”穆迪心里想着，我还想知道这到底是怎么了呢。

    “额，请问我是谁？这是什么年代？”穆迪抬起头看着面前所谓的姐姐。

    通过对话他知道了自己叫姜玉寒，今年十三岁。对面是他的姐姐叫姜玉冰十六岁。父母过世得早，从小姐弟俩相依为命，靠着姐姐每天上山采药，再拿到山下去卖到药铺，赚点生活费为生。

    现在是龙云皇朝，一个不知名的大陆。你妹的，怎么会这样？如果是中国古代还好一些，他不敢说改写历史，至少也会避免即以后将发生的灾难。这就莫名其妙的出现在这里，要他以后怎么办？

    他明明刚才还想着即将和大波妹上床嗨球嗨球的，怎么一转眼跑到这个鬼地方来？

    “咕噜噜”肚子传来一阵不雅的叫声。“小寒，你饿了吧！姐姐给你做饭去”说完转身走了出去。

    再说穆迪，哦不，现在应该叫姜玉寒看着桌上的茶壶，唔，好渴，想喝水。奇怪的事情发生了，茶壶竟然飞起来，朝他而来“砰”砸到他的脑袋上“唔”摸着湿淋淋的头发，上边还有茶叶，伸手摘下头上的茶叶，你妹的真他妈衰到家了。哎，不对，他刚刚只是想要喝水，可是并没有下床去拿壶，它是自己飞过来的，莫非。。。

    他又试着看地上的鞋子，集中精神我要鞋子到桌子上去，奇迹发生了，鞋子竟然真的跑到桌子上去了。哇，太过瘾了，我竟然有了超能力了。只不过，这超能力好像有点儿不靠谱儿。刚刚的水壶砸中了他的头，鞋子虽然飞到桌子上，可是好像有点飞过头了，掉到地上了。也许还得练习练习才会好点儿。

    这时，姜玉冰端着饭菜走进来，简单的粥和一碟炒山野菜。他狼吞虎咽的吃着。虽然不好吃，不过饿了吃糠甜如蜜嘛。姜玉冰一边用手帕给他擦掉嘴角的饭粒，一边用手轻拍他的背“慢点儿吃，没人和你抢”。

    他点点头继续狂吃，姜玉冰忧心的看着弟弟，这个弟弟怎么自从昨天在池塘边玩儿，失足落水被救起来后就有些不一样了？

    吃完了饭他有些困了：“我要睡觉”姜玉冰说“那好，你早点休息”

    他有些扭捏的看着她“我要你陪我睡”

    姜玉冰有些为难的说“小寒乖，你长大了，要自己睡哦”

    他露出害怕的表情“可是？可是我害怕啊”说着还故意双手抱着身体直打颤。

    姜玉冰看着他这样，想也许弟弟溺水有些怕黑，心疼的走过去，掀开被子上床搂着他“好，姐姐陪你睡，小寒乖乖的不要怕哦”

    他埋首在她的怀里，嘴角露出贼笑，头使劲儿的往姜玉冰的怀里蹭。

    姜玉冰只当他是害怕，不疑有他的双手搂着弟弟，让他的头枕在自己的肩上。

    哇，真是舒服，从她体内传出独属于少女的芳香让他心猿意马。嗯，她的身材要比现代那个大波妹的身材要好很多。

    大波妹不光波大，她哪都大身上哪里都挺粗的。姜玉冰则不同，该大的大、该小的小，大大的胸房、不盈一握的小蛮腰、修长的玉腿，唔，简直是极品，他喜欢。这也算给他无缘无故，穿越到这个名不见经传的古代来的一点小小奖励。
------------

第二章 误见美人鱼

    躺在姜玉冰的怀里，他想既然自己能够用意念使物体动起来，那他能不能看到她里面穿的什么呢？

    他在心中不停的说‘看看她里面穿的什么？看看她里面穿的什么’竟然真的给他看到了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）呜呜呜，两团雪白的大咪咪被他的脸挤得有些变形了，上面两颗巧克力豆好像很香的样子。

    嗯，什么东西，他摸了一下鼻子竟然黏糊糊的红色的液体流了出来。

    上面的姜玉冰，感觉到他的动作，低头一看“啊！小寒，你怎么流鼻血了？”她急忙起来找来手帕帮他擦血.

    随着她的动作，她那两颗玉兔更是一晃一晃的让穆迪更是血往上涌。他仰头望天，穆迪你真他妈的没出息，二十一世纪时网上美女图片有的是。现在就看这么两眼你就血流不止，这要是天天这样你迟早得因失血过多而亡。

    他用姜玉冰的手帕按着自己的鼻子，好半天终于止住血了。

    一低头，又看到那两颗让他精神错乱的东西，顿时觉得好像鼻子又是一热。哦，不行，他不能再看下去了。不然他一定活不过今晚—史上第一个因流鼻血而死的人。为了他的小命着想，还是离她远一点的好。

    “嗯，这好热，我还是自己睡吧”“那好吧”姜玉冰走了之后，穆迪躺在床上，想着自己以后该怎么办。

    在二十一世纪的家里还有爸爸妈妈，自己不在他们一定会想他的，自己现在又不知道怎么回去，唉！先看看再说吧。姜玉寒正准备睡觉，突然之间觉得身侧有些发热，他伸手过去一摸，一个滑溜溜圆滚滚的东西。拿出来一看，正是他在撞车之前捡到的那颗红色的石头。

    石头的表面散发着热度，里面红色的有红色的雾，他拿在手里看着。渐渐的他被里面转动着的雾吸引住了，他此刻不知道自己的眼睛已经变成红色的了。

    瞬间红石发出璀璨的光芒，照得屋里里面亮如白昼。他发现原本在石头里面旋转的红雾渐渐的到了外面来，将红石团团围住。他一眼不眨的盯着红石，好漂亮啊。

    这时候，他眼见着红石在雾的包围下慢慢的变了形，整个儿红石如雾一般的进入到他的手掌之中。瞬间屋子又恢复了黑暗，只有他的手掌处泛着红光，他第头一看手掌上出现了一个如刚才那块红石一样的胎记。

    他伸手抚摸这块胎记，顿时觉得神清目明，通体舒畅。他茫然了，莫名的捡到一块石头，又莫名的穿越到这个大陆，现在更甚的是这块石头竟然又莫名的变成了一块胎记，这时怎么回事呢？他陷入了前所未有的迷茫，不一会儿就昏昏沉沉的进入了梦乡。

    一夜好眠，山里的空气很清新。早上姜玉寒起来后，来到院子里。左边是鸡舍，右边是种的菜园子，由于现在是春天，园子里的菜还都刚刚发芽，露水沾在顶上别有一番美丽。

    他伸伸胳膊腿儿，锻炼一下。然后屏气凝神看着鸡舍旁边的笤帚，心中默念‘起来，扫地’笤帚慢慢的飞起来。

    这时：“小寒，来吃饭了”姜玉冰在屋里喊，他一分神“哗啦”笤帚掉在鸡舍上：“喔喔喔”吓得里面的大鸡小鸡们四处乱飞。

    姜玉冰听到声音推开门往外看“怎么了小寒？”

    “哦，没什么？吃饭吧”穆迪急忙往屋子里走去。

    吃完饭姜玉冰上山采药去了，姜玉寒继续练习。一直练到了中午，他已是满身大汗。走向姜玉冰说他溺水的池塘，看了看四周没有人，脱光了衣服“嗖”的一声跳入水中。哇，好舒服。

    正当他游得不亦乐乎时，听到远处传来女子的嬉笑声。那清脆的笑声像山谷里的黄莺一样悦耳，他抬头向远处传来声音的方向游去。

    哇，不得了，远处有两个姑娘在洗澡，他怕人家发现，赶紧躲到旁边一块突出的大石头后面，睁眼看着面前的美景。

    左边的一个披散着头发，粉白的肤色经由泉水的侵泡更加显得晶莹剔透，水上面露出半个香肩引人遐思。

    哇靠，另一个更美，她站在泉水中正向背对着他的女孩泼水。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]大大的眼睛，高高的鼻梁，小小的嘴巴通红通红的。站在那里随着泼水的动作，胸前两个玉兔动来动去的，水到女孩的腰际。

    他使劲儿的拔着脖子想要更加看清水下面的风光，可还是看不到。他集中意念心里默念‘看看水下面，看看水下面’终于看清女孩在泉水下面的腰际以下部位。

    哇，这是什么东东？只见两个女孩的下面是一条长长的鱼尾巴，你妹的，是美人鱼哎。哇靠，没想到穿越到这里竟然还有美人鱼可看，真你妹的过瘾。

    就在他想要再游过去一点，看得更仔细一些时，忽然听到那两个美人鱼竟然说话了“妹妹，我们快点回去吧！一会儿宫主发现我们偷跑出来一定会生气的”先前站在泉水中泼水的美人鱼，对着水中的那个说。

    “好吧！那我们就先回去吧”水中被唤作妹妹的美人鱼答道，于是两条美人鱼在午后灿烂的阳光下顺着泉水向下游去。

    看到两个美人鱼游走，穆迪这才慢慢的由大石头后面出来。这里的美女还真不少哎，可惜自己现在又变回小孩子了，不然也许还会和美人鱼来上那么一段嗯嗯哦哦呢。

    “咕噜噜”肚子传来几声不雅的声响，还是先回去吃饭吧！这世上什么都没有吃饭来得重要。就在他转过身刚要往回走的时候，身后传来一声儿娇斥“哪里来的狂徒，竟然敢偷看人鱼洗澡？”

    姜玉寒回头一看，乖乖，不得了又是一个小美人鱼。只见她大概有十二三岁的样子，双手叉着腰，浓密的黑发披散在背后，头上还带了一个皇冠。粉白的脸蛋儿，弯弯的柳叶眉，一双灵动的大眼睛此刻正闪现着怒火，要多动人就有多动人。

    姜玉寒说“我不是有意偷看的，我只是来洗澡无意之中看到的。”

    小美鱼人说“你还敢狡辩，看我不收拾你”说着，向姜玉寒就是一掌，姜玉寒闪躲不及被她一掌打到半空中，然后重重的摔到地上。

    跌倒在地上的姜玉寒，只觉得胸口一闷，喉咙一热“噗”一口鲜血喷洒出来。他心中暗暗的想着，这小美人鱼怎么这么厉害？竟然能够将他一掌打向半空中。

    他哪里知道，这小美人鱼是人鱼宫主的掌上明珠，她的玄气已经练到六级，对付他是绰绰有余的。

    小美人鱼带着胜利的表情走到他面前，居高临下的看着他说“服不服？”

    姜玉寒本想说不服，可是奈何形势逼人。自己是决计打不过她的，如果刚穿越过来就被打死了，那他也太冤枉了。想到这里他决定好汉不吃眼前亏，暂时不同她一个小女孩计较，他捂着胸口点点头。

    小美人鱼看着他狼狈的模样，骄傲的笑了“以后不许你再偷看”

    姜玉寒又是点点头，想里悲催的想着，以前在现代的时候，哪里受过这种窝囊气？不过此一时彼一时，谁让自己打不过人家呢？只好先忍气吞声了。

    小美人鱼一见他老老实实的，不由得心中大喜，一手插着腰，一手指着他问“你叫什么名字？”

    姜玉寒扯着干涩的嗓子说“姜玉寒”

    小美人鱼高傲的说“记住，我叫慧灵。以后在让我发现你做什么坏事儿，我就见你一次打你一次，听懂了就滚吧”

    姜玉寒勉强支撑起自己的身体，颤巍巍的站起来顺着来时的路，回到了现在的家，临近家门的时候，他将自己身上的血迹擦干净，免得姜玉冰又要唠叨半天。

    姜玉冰已经做好饭正等着他“小寒，你上哪里去了，怎么才回来？快点过来吃饭”

    他快步走过去“我去池塘边了”

    “什么？你怎么可以又去池塘边，你忘了前几天你才溺水的吗？”姜玉冰生气的喊着。

    “没关系的，这天气这么热，去那里泡水比较凉快。”穆迪知道她是为了他好。姜玉冰双手插着腰，正义凌然的说“那也不可以，我答应过爹娘会好好照顾你的”

    一见她又要说起没完，急忙说“我好饿”

    姜玉冰一听弟弟喊饿，停住了要继续教训他的话，急忙说“那快吃饭吧”姜玉寒忍着身上的不适跟着她走进屋，根据这一天来的观察。他发现姜玉冰很疼他的，就是有点啰嗦，只要发现他做了什么她认为危险的事儿，她就会喋喋不休。

    不过她好像有些粗枝大叶的，每回她一说起来没完时，只要他一打岔她就忘了先前的事儿了。不过说真的，有人关心的感觉真好。

    其实，原来二十一世纪的父母也是很关心他的，只不过他们都太忙了。有一回，好几天没有见到老爸的他刚看到父亲回家，高兴的走上前只说了一句“爸，我”还没等他把话说完，老爸就拿出钱夹掏出一叠钱来塞给他只说了一句“我公司还有事儿，这些钱你先拿去花”就走了，硬是把他那句“爸，我想你了”给憋回来了。

    所以，现在既然来到这里，也不知道还会不会回去以前的时代。身边有一个这么关心自己的“姐姐”也是挺不错的，而且这个“姐姐”还这么的标志。

    “额，这附近只有我们在这里住吗？”穆迪状似无意的问着，天知道他好奇死了今天见到的那两条美人鱼，还有那个凶巴巴的慧灵。

    姜玉冰听到他的问话一抬头，这才发现好像自从小寒溺水被救起来后，就没叫过她一声姐姐。想找她说话时，也是额、嗯的叫着。

    想到这里她面容一整，严肃的说“小寒，你怎么不叫姐姐呢？”

    姜玉寒被她问得一怔，姐姐，他从来没有叫过姐姐，那感觉好奇怪。而且二十一世纪时他已经十九岁了，而她才十六岁，这让他怎么叫啊？并且，他从心里不想叫她姐姐，他更想叫她玉冰。

    “小寒，姐姐在问你话呢”见他不说话，姜玉冰着急的说。穆迪抬起头“玉冰”姜玉冰吓了一跳，伸手抚上穆迪的额头“小寒，你怎么了？是不是病了？”穆迪坚定的望着她说“我没病，我只想叫你玉冰”姜玉冰忧心忡忡的看着他“还说你没病，看你都说胡话了”穆迪拉下她的手，深深的看着她说“我只想叫你玉冰”
------------

第三章 恶整东城

    姜玉冰不可置信的说“我是你姐姐，你怎么可以直呼我的名字呢”

    任凭姜玉冰怎么说，穆迪始终坚持不叫她姐姐只叫她玉冰，最后弄得姜玉冰也没有办法，只能随他去了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    见她不在啰嗦，穆迪继续先前的问话“这附近只有我们一家人吗？”

    姜玉冰说“嗯，离我们家二里地有一个村庄叫范家店。我们家住在这里是因为以前爹总上山采草药，住在这里比较方便”

    “哦，那这附近有美人鱼吗？”穆迪又问道。

    姜玉冰心中却暗自想着这小寒怎么会问人鱼的事儿？他是不是看到人鱼了？如果他看到了，那以后是决计不能让他再去看到人鱼的那里的，因为那样实在是太危险了。

    姜玉冰抬起头说“小寒，你今天是不是看到了什么了？”

    姜玉寒一听她这么说，知道她是知道美人鱼的事儿马上兴奋的说“是啊！我今天看到两条美人鱼在洗澡，还看到一条小美人鱼。不过那小美人鱼的功夫看起来很厉害的样子，她们是什么？又是从哪里来的？”

    姜玉冰一听，大惊失色的说“什么？你见到美人鱼了？你怎么知道那小美人鱼功夫厉害的，你是不是被她打了？有没有受伤？”

    “呃，我没受伤，我只是看到她在练功，看起来好像很厉害的样子，她们并没有发现我”他没好意思说出自己被慧灵揍了一顿的事儿，因为这实在攸关他的男性尊严，他怎么可以在玉冰的面前显得这么没用？

    姜玉冰这才稍微松了一口气说“以后不许你再去那个地方”

    姜玉寒看着她那紧张的神情，说“为什么？”

    姜玉冰严肃的说“没有为什么？不许去就是不许去"说着，放下手里的饭碗逃难一样的往屋里走，好像后面有鬼在追着他一样。

    姜玉寒的好奇心更强烈了，为什么姜玉冰好像很害怕的样子，他能够明显的感觉到她的恐惧。她一定有他想要的答案，他要问明白这是怎么回事，还有那个慧灵怎么会那么厉害？看得出来，她只是一个幼年的人鱼，那成年的人鱼岂不是更厉害？她们到底练的是什么武功？想要打败她们，自己就得变得强大，否则他如何自保？更遑论保护玉冰了，那样他们将成为砧板上的肉，任人宰割。

    看着姜玉冰即将进屋的身影，他说”如果你不告诉我，那我明天还去“

    姜玉冰在听到他的话之后，顿住脚步转身走了回来，看来他是一定要知道的了。告诉他也好，否则他再去那里，万一真的遇上生命危险她将更后悔。小寒是她在这世上唯一的亲人，她绝对不会让他受到一点儿伤害。

    她坐在他对面慢慢的说”就在你洗澡的泉水下面有一个人鱼宫，里面住着很多人鱼，那里的人鱼宫主很厉害。没有人见过她的真面目，因为见过她的人都被她抓走吃掉了。“

    姜玉寒说”你怎么知道她会吃人的？“

    姜玉冰说”以前有人在泉水边失踪，隔天就会有那人的衣服漂上来。昨晚你不是问我们的父母是怎么死的吗？他们也是被人鱼宫主吃掉了。那天父母很晚都没有回来，我就出去找，结果在那泉水的岸边发现了父母的衣服。所以我不准你再去那里，就是怕失去你这唯一的弟弟，你知道吗？“姜玉冰说着说着眼里流下了伤心的泪水。

    姜玉寒说”那既然这里这么危险，我们当初怎么不搬家？“

    姜玉冰擦了一把眼泪，说”一般只要不去泉水边，她们是很少会上岸的，所以只要不接近那里就还是安全的。而且这里靠近大山，离开这里我们就没处采草药了，即便是去了别处的山，那里也会有别的妖魔的，还不是都一样？在这里至少我们不接近泉水就没事儿“

    姜玉寒点点头，姜玉冰的话更加刺激了他的好奇心，原来这人鱼这么厉害？单看慧灵就知道了，一个小人鱼都那么厉害，那人鱼宫主不是得用可怕来形容吗？

    他又问”那你知道人鱼宫主练的是什么功吗？“

    姜玉冰说”她们练的是玄冥神功，这个大陆只要有一点儿天赋的人都是练这种功的。据说人鱼宫主已经练到了冥天了“

    ”冥天？什么意思？“姜玉寒问着。

    姜玉冰说”玄冥神功最初分为九个级别，是玄天一层到九层，之后就是冥地、冥天、冥神。不过一般人最多只能练到七八层，想要突破第九层就已经很难了。而由第九层再到冥地就需要因缘际会了，更遑论是冥天、冥神了“

    姜玉寒点点头，算是大致上明白了”那你练玄冥神功了吗？“

    姜玉冰说”我目前只练到了第五层，这种事情是要讲究天赋和因缘的“

    姜玉寒说”那我以前练了吗？“

    姜玉冰奇怪的看着他说”你以前不是就练到了两层吗？你怎么忘了？“

    姜玉寒吐了吐舌头"我忘了，我吃饱了先去休息了”

    姜玉冰点点头“去早些休息吧！记住以后不许再去泉水边”

    姜玉寒说“知道啦”呸，不去才怪，不过现在他还不能去，他要等到自己强大以后再去会会那个慧灵。

    转身来到自己的房间，他的胸口还是十分的闷，其实刚才在吃饭的时候他就已经有些顶不住了。不过怕姜玉冰发现，而且他又急于知道人鱼的事儿，所以一直忍着，直到这时候他实在是忍不住了。

    往床上一坐，他试着屏气凝神集中精力想要将胸口郁闷的感觉压下去。就在他运行一周天的时候，突然脑中灵光一闪出现了一本书。上面写着各种他不认识的符号，不过奇怪的是，他竟然知道这些符号写的都是什么意思。

    书的第一页写着《斩龙神功》，随后书页自动的翻开，上面有人体的穴位图和各大脉络，他按照上面写着的进行试着运行自己体内的真气。由头顶开始，转向七经八络运行了三个周天，突然之间全身抽搐不已，好像有人在抽他的筋一样痛苦不堪，这种痛苦是一般人无法承受的，就好像是万蚁噬心般，胸口猛然间像被大石头压住“噗”的一声儿，吐了一口黑血，身子往旁边一歪紧接着他就失去知觉。

    过了一个时辰之后，姜玉寒醒了过来，感觉胸口畅快无比，四肢好像也是通体舒畅。想要活动一下四肢，这才发现他正倒在地上，从地上爬起来之后想要回到床上去。这才发现自己的身上有一层油污，还散发着恶臭的气味。

    怎么会这样？他回到房间的时候身上明明干净得很啊！突然一个念头闯入他的脑海“洗精伐髓”这证明排除了他体内的废物和毒素。

    转过身来到院子中央，打了一些水洗澡。冰凉的水划过皮肤很是惬意，不一会儿将身体洗干净之后，回到房中觉得更加心情舒畅，就好像心被洗涤了一番似的。躺在床上准备睡觉，他知道这种事儿是不能够急于求成的，否则只会事倍功半。再说经历了一场洗精伐髓之后，他已经是精疲力尽了，此刻他只想美美的睡上一觉。

    第二天姜玉冰没有上山采药，而是把晒干的药材都放进一个竹筐里。

    穆迪早上起来后，看到竹筐疑惑的问“你这是要干嘛？”

    姜玉冰停下继续往筐里放药材的动作，抬头看着他说“今天我要上市集将这些草药买到药铺去，然后再买一些米和面。还要再买一块布好给你做件衣裳，你以前的衣裳都小了。”

    “啊！上市集？我也要去”穆迪一听到要出门，激动万分。来了这么久，他除了这附近的山上，还没去过别的地方。以往只在电视上看到过古代的市集，现在要亲临其境了，真是令人振奋。

    “那好吧！你快去洗脸吃饭，完事儿我们就去”姜玉冰催促着他。

    两人先来到范家店，听姜玉冰说，这附近的人想要上集市都要来这里。因为每逢赶集的时候，村民们都会大家结伴一起去，这里有一家姓张的人家，专门出租驴车的。只要每人给一文钱，就可以坐个来回。

    哦，穆迪心里想着，这应该就算是最早的公共汽车，额不，公共驴车。

    坐上驴车，上面已经有好几个人坐在上面了“玉冰呀，又去集上卖药材啊？”一个老婆婆问着

    “是啊！李婆婆”

    “这是小寒啊！都这么高了啊？”李婆婆又冲着穆迪问。

    姜玉冰见穆迪没有之声，忙说“是啊”姜玉冰和驴车上的人唠一会儿嗑。

    “都坐稳了，要走喽,驾”驴车的主人一看人坐得差不多了，就赶着两头小毛驴开始往前走。

    穆迪隐忍着颠簸的毛驴车，唉！真是不如汽车舒服，不但没有空调，甚至连个车顶都没有。炎炎的烈日晒在脸上、身上，简直都要把他晒化了。

    这时，旁边有人递给姜玉冰一个水袋“天气这么热，你渴了吧？来，喝点水”旁边那个年轻男人说着。

    穆迪清楚的看到那个男人眼里对姜玉冰的爱恋，哼，竟敢对他的玉冰动歪心思，看我怎么收拾你。

    姜玉冰接过水袋递到穆迪面前“小寒，你也渴了吧？喝点水”

    穆迪推过水袋“我不渴，你喝”，一边说着，一边眼睛用力的剜了一眼坐在旁边的男人。哼，想要追求姜玉冰，那要先问他同不同意。

    姜玉冰拿起水袋还给了年轻男人，说“谢谢你东城哥”。

    被唤作东城哥的年轻男人接过水袋，有些腼腆的笑了，偷偷的看了姜玉冰一眼又迅速的低下头。

    坐在一边的穆迪可是将这一切看得真真切切的，哼，让你打蒋玉冰的主意。

    他集中精力在心里默默的念着‘让水袋里面的水洒到他的裤子上，让水袋里面的水洒到他的裤子上’，此时，那个东城哥还在独自傻笑着，就觉得自己的大腿上一阵阵的发凉。

    他低下头一看，自己整个儿裤裆都湿了。这是怎么回事？他明明记得水袋已经被他拧紧了啊！怎么还会有水流下来？

    他慌忙用一旁的包裹将自己的裤子捂住，抬起头尴尬的看着蒋玉冰，又看看旁边坐着的人们。他想着反正这天气这么热，一会儿裤子就应该干了。

    穆迪一见他还没有打算下车，顿时又在心里默念着‘让他放最响最臭的屁，让他放最响最臭的屁’。

    东城正坐在驴车上，用包裹捂着自己的裤子，这时候只觉得肚子一阵咕噜噜的响声。他忍了又忍，终于还是没有忍住“噗”的一声儿，将整个儿驴车上的人都吓了一跳。东城的脸瞬间红了。

    坐在另一边的张老伯打趣的说“东城小子，你这昨晚儿是吃了啥，这家伙好悬没把这驴车给崩翻了”

    张老伯说完，旁边响起一片大笑声，中间还有年轻女子的娇笑声儿，姜玉冰也拿着手绢儿掩着嘴偷偷的笑着。东城害羞的朝着张老伯说“张伯，您说什么呢？”张老伯正要说话，这时候一股奇臭难闻的臭鸡蛋味儿飘散过来。

    张老伯瞬间捂住口鼻“唔，好臭”话声刚落，这股子味道就传遍了整个儿驴车。

    车上面的众人纷纷捂住了口鼻，就连东城自己也闻到了这股子味道。

    过了好一会儿，终于这股臭味飘过去了。

    此刻东城已经尴尬的，就快要将脑袋埋进裤裆里面了。

    穆迪见他那副囧样儿，在心里暗暗的偷笑。哼，敢打姜玉冰的主意，这就是你的下场。他一边佯装不在意的看着道路两旁的风光，说是风光，其实只是一些没有名字的野花野草。

    在现代时，什么奇花异草没有见过？虽然都是在网上看到的，不过也算见识到了。这里只有那些不起眼儿的野花野草，不过却别有一番风情。以前一直都想要和同学们去郊外踏青，一直都没有机会，这回倒是可以天天踏青了。他在心里苦笑着，只当是入境随俗，苦中作乐吧。

    一旁的姜玉冰看到他热得头上出了汗，从怀中掏出手绢儿轻轻的为穆迪拭去额头上的汗珠儿。

    姜玉寒转过身来，看着姜玉冰温柔的笑了一下，接过手绢儿为蒋玉冰擦汗，两人俨然是一对结婚多年的夫妇。

    蒋玉冰有些尴尬的看着驴车上面的人们，此刻烈日炎炎的，车上的人们早已经昏昏欲睡，各自打着盹儿，没有人注意到他们这边。

    虽然他们是姐弟，但是这样也让她觉得有些不对劲儿。这个弟弟自从醒过来之后，就一直给她一种怪异的感觉，好像他才是哥哥一般。

    姜玉冰接过手绢儿，放入怀中。不过这也让她感觉到了欣慰，弟弟一夜之间懂事儿了许多，这样她也对得起父母的在天之灵了。等到再过两三年，给弟弟找一个合适的姑娘结婚生子，她这个做姐姐的也就算完成任务了，姜玉冰心里美美的想着。
------------

第四章 古代的市集

    很快的到了市集，姜玉冰拉着他走下了驴车，这时候裤子已经干了的东城也跟了上来“玉冰妹子你们是不是要去药铺啊？”

    姜玉寒翻了一个白眼儿，这家伙还真黏。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    姜玉冰一看是东城，笑了笑说“是啊！东城哥有事儿吗？”

    东城有些腼腆的说“啊！我，我也要去药铺给我妈抓两幅药，我们一起吧”

    姜玉冰不疑有他的说“伯母身体不好吗？是不是病了？要是病了的话还是先看看大夫比较好，不然抓错了药可就麻烦了”

    姜玉寒在心里暗暗的腹诽着，这女人怎么这么笨？明眼人都能看出来是东城故意找借口的嘛，恐怕他妈的身体比他还好呢。用这种借口追女孩子，真你妹的俗套，他在一旁不屑的想着。

    东城黝黑的脸上微微泛红，他有些紧张的解释着“没，没什么？老毛病了，抓几服药吃了就好了”

    姜玉冰这才放心的点点头“那我们走吧”

    姜玉寒很不喜欢这个东城总是跟着他们，讨厌的东西还想要追求他的玉冰？看我怎么收拾你，他故意的站在两人之间将他们隔开。

    姜玉冰倒是没有多想什么的继续往前走着，东城一边走一边偷偷的睨着姜玉冰。他很喜欢她，从小就喜欢。她是十里八村最美的姑娘，又勤劳又善良，将来谁娶到她一定享福。

    姜玉寒斜眼看着东城，越看越不顺眼。这个人老是盯着他的姜玉冰，他一定要再给他一点儿教训才好。

    穆迪看了一眼东城的裤腰带，嘴角露出邪邪的笑容，哼，让你小子不识趣。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他集中精力在心里默念着‘让他的裤子掉下来，让他的裤子掉下来’。

    东城正在看着蒋玉冰，憧憬着自己美好的未来。就觉着自己的脚好像被什么东西给绊倒了，他一个没站稳“咕咚“一声儿摔到地上，裤子则是褪到了膝盖。

    旁边的人们“哄”的一声儿，围了过来。男的大笑，女的则是有的掩嘴偷笑，有的娇声的喊着“哎呀，流氓”

    东城没想到会发生这种事情，一时之间慌乱的低着头，提起自己的裤子，胡乱的朝着旁边点头“对不起对不起，我不是有意的”说完，系好了裤子往人群里面一钻，抱头鼠窜的逃跑了。

    姜玉冰则是狐疑的说“怎么回事？”

    姜玉寒佯装没事人似的说“谁知道，也许他是个暴露狂”

    姜玉冰听到穆迪的话，觉得奇怪的问道“什么是暴露狂？”

    姜玉寒耸耸肩“没什么？你不是要去药铺吗？我们走吧”

    姜玉冰迟疑的看着东城消失的方向说“可是东城哥”姜玉寒不耐烦的说“哎呀，你还想要和他在一起走吗？你还嫌不够丢人的啊？你不走我可走了”说着，作势朝前走去。

    姜玉冰急忙跟上来“等等我小寒”穆迪的嘴角露出一抹笑容，他就知道在姜玉冰的心里还是他最重要。

    两人来到了她平时去的药铺，将药换了钱之后。姜玉冰问穆迪“小寒，姐姐给你买一块布，做一件新衣服好不好？”穆迪随口应着“行啊”他眼睛四处瞄着，这古代也没有什么啊。所谓的市集，就是一些农民将家里面的东西，拿来互相交换。不过倒是很热闹，各种各样的叫卖声参杂在一起，人声鼎沸的。

    他随意的看着四周，一个摊位前的女性饰品吸引了他的眼球。他拿起一支珠花，拉住旁边的姜玉冰，将珠花插在她的头上，赞赏的说“不错，就买这个吧”

    姜玉冰看了他一眼，像他们这种穷苦人家怎么会戴这种东西？她急忙拿下来，放回到摊位上“小寒，不要闹，姐姐带你去买布料”说着，拉起他就走。

    穆迪被姜玉冰拉到一家布庄，她拿起一块青色的布问他“小寒，你看这块布你喜不喜欢？”

    姜玉寒摇摇头，他才不喜欢这种颜色。想起自己以前的衣服，大多都是黑色或者白色的。不过嘛这里又没有洗衣机，而白色的又容易脏。姜玉冰每天忙里忙外的很辛苦，再帮他天天洗衣服，他也于心不忍。指了指旁边一块黑色的布料“我要那个”

    姜玉冰有些迟疑的看着那块黑色的布料“这个颜色太深了吧”

    姜玉寒急忙说“不深不深，就买这个吧！脏了好洗”

    姜玉冰笑着点了一下他的额头“你呀，你平时注意点儿不就不爱脏了吗？”

    姜玉寒晃着她的胳膊，说“哎呀，这个好看，就要这个吧”姜玉冰一见他坚持，也只好随他的，谁让她就这么一个弟弟呢？

    姐弟俩逛了一圈儿，又买了一些个油盐酱醋，就回到了驴车上。人们也回来的差不多了，这时候赶驴车的点了一下人数，说“都买完了，我们要回去喽，都坐稳了啊”说着，一扬手上的鞭子“架”两头小毛驴“嘚嘚”的跑起来。

    不一会儿他们就回到了村子，姜玉冰拉着姜玉寒到了家的时候，已经是下午了。蒋玉冰忙着煮饭，他则是躺到床上想着自己以后该怎么办？

    看了眼自己的小细胳膊细腿儿，姜玉寒悲催的想着，曾经他们是多么的健壮？

    他以前是多么为自己的身材感到自豪，每次洗澡或换衣服时，他都会站在镜子面前，欣赏自己充满力与美的体态。肱二头肌、肱三头肌、胸肌、八块腹肌、肌肉匀称的大腿，还会摆出各种造型，每到那个时候，他都会觉得在健身房里面流的汗水，流得是那么的有价值。

    可是？再看看现在这一副明显发育不良的样子。不行，从明天开始他一定要加强锻炼，他要恢复到以前媲美阿波罗的体态。

    说干就干，他起身走到外面，来到不远处的树林旁边。拿出锯用力的锯下三棵手臂粗的小树，回去又找来了砂纸打磨一下。最后将两棵小树埋到地上，将另一棵用绳子固定在两棵小树的上面，这样一个简单的单杠就做好了。

    这时候姜玉冰已经煮好了饭，走出来喊他“小寒，吃饭了。咦，这是什么东西？”

    姜玉寒用袖子擦了一下额头上的汗水，说“这叫做单杠，是用来练引体向上的”

    姜玉冰奇怪的看着面前的东西，她从来没有见过这么奇怪的东西，新奇的摸着上面还算光滑的表面。她不知道练什么引体向上，她只知道只要小寒喜欢就好了。

    这时候穆迪已经洗完了手，他伸手搭着姜玉冰一边的肩膀往屋子里面走。没办法他现在还不够高，想要搂着她的肩膀搂不到“走吧！我好饿，我们去吃饭吧”两人往屋内走去。

    吃完了饭之后，姜玉寒说“你说的玄冥神功是怎么练的？”

    姜玉冰疑惑的看着他，他不会连这个也不记得了吧？她走进自己的屋里，从枕头下拿出一本书走出来“喏，这个就是《玄冥神功》的秘籍，你拿去慢慢练吧”

    姜玉寒接过书说“那我先回房间了”说着，就回到了自己的房间。

    其实他只是想要看看这玄冥神功和红石上的斩龙神功有什么不同，毕竟知己知彼才能百战不殆。打开秘笈一看，和现代的气功差不多，只是它更注重气的修炼。仔细的看过一遍，他觉得还是练斩龙神功比较好。

    第一，像这种气功修为必须要经过漫长的修炼，而且必须要先打通七经八脉最后才能打通任督二脉。而他昨晚一番洗精伐髓之后，基本就已经将身上所有的脉打通了，所以还是斩龙神功比较厉害。

    第二，他现在正在练斩龙神功，谁知道半路再练这个玄冥神功会不会走火入魔？要是那样的话，那他就彻底玩完了。

    想到这里之后，他又盘膝坐在床上开始按着红石中的练法练了起来。

    闭上双眼努力集中精神，不一会儿就进入物我两无的境界。按照书中的内容，将气运行起来，不过不管他怎么练还是只有一丝微弱的气体，游走在身体之间。

    要是一般人恐怕早就丧失再练下去的信心，可是他毫不灰心一遍又一遍的运行着那一丝微弱的气。因为他知道，如果自己想要变得强大，就要练好这一丝气。否则以他目前的功力，连一个慧灵都打不过，更何况是别人？只要一个稍稍练到玄冥神功第三四级的人，都能轻易的将他打倒，那他以后不得任人鱼肉吗？
------------

第五章 拜师上清道人

    第二天，早上醒来时姜玉冰已经上山采药去了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    姜玉寒洗把脸之后，吃完了早上姜玉冰给他留下的饭菜，就来到了院子里。

    先围着院子跑了几圈儿，放松一下肌肉，然后来到昨天他自制的单杠前。做了三个引体向上他就气喘吁吁的了，看了一眼自己的小细胳膊，真你妹的不给力。

    还是去跑步好了，顺着院子往外跑。不知不觉中又来到了那个他溺水的地方，不知道今天会不会再见到上次见到了美人鱼？

    不过让他失望的是，这里静悄悄的，只有泉水流过的声音。间或有两条小鱼跃出水面，不过青山绿水的，在这里练功也算是有一种，偷得浮生半日闲的享受。

    他要知道这在现代，是根本找不到这样纯天然的美景的。

    他捡了一处离泉水比较远的树林里面的一块大石头，在上面坐了下来。听着汨汨的流水声，树林里鸟儿欢畅的歌声。专心致志的集中精神，看着前面的一块小石头心里默念着“起”小石头缓缓的向上升起来，飞到自己面前来。

    他一遍一遍的重复着这样的动作，不一会儿面前已经堆起一座小山一样高的石头堆了。

    他这时候的头上已经有一些汗珠儿滴了下来，闭上眼休息片刻后。

    他又张开眼睛，集中精力看着面前的石头堆，口中大喊“开”面前的石头堆呈分散型的向上飞去。

    过了一两秒钟小石头纷纷的掉入水中，溅起了一颗颗小水花，他有一种说不出的成就感。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “是谁这么讨厌，打扰到我的休息？”远处传来一个苍老的声音。

    姜玉寒随着声音看过去。只见离他不远处的一块大石头下面，躺着一位老人家。刚才他一直躺在大石头下面，所以他没有看到他。

    只见这位老人一身的道服，头上面挽着一个髻，上面用一根银簪别着。三缕白胡子飘洒在胸前，手上拿着一个拂尘，显得仙风道骨一般。他以前在电视上看到过，一般像这样的老道好像是有一些道行的。

    想到这里，姜玉寒急忙站起身来，朝着老道鞠了一躬“对不起老人家，晚辈不知道您在这里休息，打扰到了您，还请您不要见怪”

    老道见穆迪一副谦恭有礼的模样，被吵醒的火气也降了下来。他看着他说“小伙子，你叫什么名字？”

    穆迪稍微一思索说“晚辈叫做姜玉寒，敢问老人家是哪位高人？”

    “哦，我是上清道人，刚才看到你练功，不过你的方法好像有些不妥。”上清道人抚着胸前的白胡子说道。

    姜玉寒说“是吗？我这些日子以来一直都是这么练的啊！没有发现有什么不对劲儿的地方啊”

    上清道人说“你现在试着深呼吸一下，是不是胸口有些微微的疼痛？”

    穆迪狐疑的试着深呼吸一下，果然胸口有些微微的疼痛。

    他知道是遇到了高人，连忙跪倒在地，向着上清道人说“请道长指点迷津”

    上清道人见他一副虚心受教的样子，点点头漫步从大石头后面走了出来，来到了他跟前说“你要是再这么继续练下去，很快你的小命就没了”

    姜玉寒心里有些怀疑，不过他刚刚确实说中了他的胸口疼的事情，这又由不得他不信。

    于是他说“那我应该怎么练呢？”

    上清道人目光炯炯的看着他，直看得他有些不知所措。

    半晌后，上清道人猛然间抓起他的手又看了一会儿说“你的手相很奇特，你应该不是这里的人吧？”

    姜玉寒心里面一惊，这件事儿就连姜玉冰都不知道，这老道是怎么知道的？

    他小心翼翼的看着老道，试探的问道“那您看我是从哪里来的？”

    上清道人皱着眉头思索了一会儿，又看了看他的脸，说“你根本就不是这个大陆的人，小伙子你说实话你到底是从哪里来的？”

    姜玉寒这才心悦诚服的说“老人家，不瞒您说我确实不是这里的人。在我在的时代里，我叫穆迪是一个十九岁的学生，可是我被车撞了所以来到了这里。我很想要回到我的时代，您可不可以帮帮我？”

    上清道人抚着胸前的胡子说道“上天既然要让你来到这里，必然有它的道理，你妄想要与上天作对是万万不行的。既来之则安之，你还是好好的在这里呆着吧”

    姜玉寒泄气的说“我还以为您能够让我回到我的世界呢”

    随后他又一手抓过姜玉寒的左手，看到了上面的胎记，他大惊失色的问“你这胎记是怎么来的？”

    姜玉寒就将自己在前世捡到这块红石，以及后来又变成胎记的事情说了一遍。

    上清道人若有所思的点点头“这是上天注定的缘分啊！想不到你竟然是这斩龙玉石的主人”

    姜玉寒一听，这个老道知道这颗石头的来历，连忙说“还请前辈指点”

    上清道人皱着眉思索了一会儿说“这斩龙玉石里面承载着斩龙神功，练成此功的人必将拯救天下黎民百姓于水火之中。不过每一百年这斩龙玉石只会出现一次，并且它会自己找到主人来练此神功，想不到这次它竟然找的是你，并且将你从另一个时代带到这里来。看来这一切都是天意，你切记以后不可以告诉任何人，你刚才和我说过的话，否则你将有血光之灾。从今往后再有人问起你叫什么名字，你就告诉他你叫姜玉寒，千万不要再提起你前世的名字了”

    姜玉寒点点头，看着上清道人说“好吧！反正他叫什么都无所谓，名字也只是一个代号而已。不过为什么我不能再提起我以前的名字了呢？”

    上清道人摇晃着脑袋说“天机不可泄露，你只要记住我的话就好了”

    姜玉寒说“那好吧！刚才您说我的练功方法不对，请问您我应该怎么练呢？”

    上清道人说“你现在所练的功必须要吸收日月精华才行，所以你一定要在每日的正午和子夜时分练功才会有效果。而且还要五心向天，所谓五心既是指头心、手心、脚心。每日的正午和夜里子时，是天地灵气最旺盛的时候，所以你要趁这时候练功，才会有你意想不到的效果”

    姜玉寒又着急的说道“可是我练功练得胸口疼，这要怎么办？”

    上清道人从怀中取出一个精致的小瓷瓶，在里面倒出一粒丹药来，递给他“这是你急于求成以及练功不当的后果，这是我炼的丹药，你现在受伤不重，吃下这粒丹药马上就会好的”

    姜玉寒接过丹药吃了下去，顿时觉得自己的五脏六腑通体舒畅。

    他跪倒在上清道人的面前，朝地上磕了一个头“多谢道长救命之恩，请您收我为徒好吗？”

    上清道人弯身扶起姜玉寒“虽然我已经不再收徒弟了，不过念在我们有缘，我就收你做一个入室弟子吧。”

    姜玉寒急忙磕了一个头说“谢谢师傅，师傅在上，请受徒儿一拜”

    上清道人将他搀扶起来“好徒弟，你要记得一旦入了我的门下，以后不可以为非作歹，否则师傅会亲自来取你的性命”

    姜玉寒点点头“师父放心，姜玉寒对天起誓，一定不会做坏事，以后我会听从师傅的教诲”

    上清道人点点头，伸手在自己的掌心画上一个月牙儿。然后一把扯下姜玉寒肩上的衣服，朝他的后肩处用力一按，姜玉寒左边的后肩立刻出现了一个月牙儿的印记。

    随后将他的衣服拉上，哈哈大笑“徒弟，以后遇见身上有这种记号的人，就是我们帮派的弟子”

    姜玉寒用力回头，才能够看到后肩上的图案。他在心里面腹诽着，怎么中国从古代开始就喜欢纹身了吗？可是你要纹也纹个漂亮点儿的啊！就这么一个月牙儿的图案，这未免也太糊弄了吧？

    不过还好，至少不疼。他以前看到过同寝室的哥们儿纹身的，那时候看他们都疼得龇牙咧嘴的，现在想想就很恐怖，他可是最怕疼的。
------------

第六章 英雄

    自从那一天之后，姜玉寒天天都早早就来到池塘边，跟上清道人学艺，晚上当太阳落山之际再回到家中。

    半夜子时还要起来练功，他的功力在短短的几日之内，得到了飞速的提升。

    而且他发现自己按照上清道人说的，中午和子夜练功使他的功力大增。

    这一晚子时，他盘膝坐在床上按照脑中书上所写的继续练功。

    不一会儿，当他运行到三个周天的时候四肢抽搐，那股万蚁噬心的痛楚又来了。

    他努力的压抑着自己不喊叫出来，不过剧痛越来越厉害，他再也忍受不住，嘴里闷哼一声儿倒在一边。

    一个时辰之后，姜玉寒醒了过来。他发现自己的身体又像上次一样充满恶臭的油污，他知道自己又经历了一次洗精伐髓。

    走到院子当中，洗完了澡带着一身清爽回到屋里。

    他发现这次不像上次一样精疲力竭，他又试着坐回床上开始运气。

    这回他明显的感觉到那原本微弱的气丝已经粗了一倍，看来他的功力确实是增进了，这还要感谢上清道人给他的指点。

    又运行了五个周期以后，他想要看脑海中那本书的第二页，可是任凭他怎么也冲不破。

    最后他不得不放弃的想着，自己大概还没有到练习第二页的时候，硬冲也冲不进去的，所以今天还是先休息吧。想到这里，他将自己体内的气息收回到丹田后，躺下睡觉。

    第二天，他早早的又来到了池塘边。

    上清道人已经坐在那里等着他了，看到道人之后，姜玉寒疾步走到跟前，双手抱拳单膝跪地“师傅，徒弟来了”

    上清道人点点头“今天为师要看看你这几日来的成果了”

    “是”姜玉寒转身走到离池塘二十米的地方站好后，集中精神一运气，双手朝着池塘的方向向上一拖“起”顿时池塘里面的水瞬间升起了两米多高。

    他双手放下之后，平稳了一下气息，然后走到上清道人面前“师傅”

    道人捋了捋胸前的白胡子，微微的笑了笑“嗯，不错。短短的几日能够有此成果，也算是不错了。今日起，为师就要走了，往后你要勤加练习。以你目前的功力，对付七八个普通人没有什么问题。记住为师的话，不准欺压良善，否则为师定不饶你”

    姜玉寒一听师傅要走，急忙说“师傅，您不在这里多留些日子了吗？”

    上清道人摇摇头说“为师要云游四海去了，往后你好自为之吧”

    姜玉寒犹豫了一下说“师傅，弟子有一事不明，请师傅告知”

    上清道人点点头，笑着说“问吧”姜玉寒看着他说“自从弟子遇到师傅那天为止，弟子从来没有看到过师傅吃饭，难道师傅平时都是不用吃饭的吗？

    上清道人闻言哈哈大笑“傻徒弟，师傅怎会不用吃东西？只不过为师向来都只在晚上天黑之时用餐，故而你从未见到过”

    姜玉寒奇怪的说“可是？弟子并没有见到过师傅您，身上有什么能吃的东西啊？再说您为什么不去弟子家吃饭呢？”

    上清道人说“为师不喜欢在屋子里面，在这天地之间，对着日月进餐岂不更加心旷神怡？至于吃什么嘛，这山间多得是美味”

    这时候，姜玉寒的眼角不经意的扫过附近树林里，有篝火的痕迹。上面有用树枝支撑的木架子，旁边的地上有着鸟毛。

    他看了一眼上清道人，这些不会就是师傅说的山间美味吧？怎么出家人也吃荤腥的吗？

    他记得西游记里面的唐僧，一直都是吃素的啊。对了，唐僧是和尚，师傅是老道。不过老道不也是出家人吗？嗯，也许他们这时候还不时兴吃素吧。

    上清道人看着姜玉寒望着那堆鸟毛，他缓步走了过来，一手搭上姜玉寒的肩膀“怎么了徒弟，你是不是也想要吃这些美味？”

    姜玉寒刚想要说不吃，又一想这可是未经任何人工养殖，纯野生的啊。再说，这么长时间以来，他还没有看到过师傅大展身手呢。不如借着这个机会，看一下师傅到底有多大能耐也好。

    想到这里，他点点头高兴的说“好啊师傅，弟子到这个时代以来，还从来没有吃过这种野味呢”

    这时候，天上飞过一只小雕。

    只见上清道人轻轻的一挥袍袖，身后顿时出现了一片蓝光，那只小雕瞬间掉到姜玉寒的面前。那只小雕躺在地上，扑腾着翅膀。

    姜玉寒走上前去，弯腰抱起面前的小雕。呵，这家伙还真挺沉的，小雕的一只脚好像摔折了，上面流出血来。

    看着小雕哀伤的眼神，瞬间姜玉寒有一种不忍心吃掉它的感觉。

    他轻轻的抚摸着小雕的羽毛，小雕好像有感应一样，用头蹭着姜玉寒的手。

    姜玉寒用崇拜的眼神看着上清道人，刚才师傅发功的一瞬间身上的蓝光晃得他睁不开眼睛。

    他急忙问着“师傅，为什么刚刚您的身上会发光？”

    上清道人笑着说“只要是练玄冥神功的人，到了不同的等级，身上就会发出不同颜色的光来”

    姜玉寒纳闷儿的问“那师傅您是练到什么境界了？”

    上清道人捋着胸前的白胡子，有些黯然的说“为师的练到天冥顶级了，不过最后的神冥师傅还没有冲过去，也许还是时机未到吧”

    姜玉寒暗自咂舌，那师傅岂不是和那人鱼宫主一样的境界了？

    看刚才师傅那一挥袍袖的动作，当时他感到一阵狂风席卷着他，他只是站在一边观看就受到如此的风力。

    并且刚才那小雕飞得那么高，还被师傅给震了下来，他刚才看到师傅并没有对准小雕的身体打那一掌，只是用风力将它给震下来，如果是对准小雕的话，恐怕此刻小雕已经成为肉泥了。

    要是师傅的这一掌是对着他发来，自己恐怕是已经粉身碎骨了。

    姜玉寒由衷赞叹的说“相信师傅在不久的将来，一定能够冲破最后一关的”

    上清道人点点头，走过来说“那是要看机缘的，不是说随便就能够冲破最后一关的，有的人练了一声都没有冲到第九层，师傅现在已经是天冥，想来也应该知足了。玉寒，你不是说要吃山间的野味吗？怎么还不动手？”

    姜玉寒抬起头来，冲着他说“师傅，这只雕好可怜，我们放了它好不好？”

    上清道人眼中露出赞许的目光，不错，这孩子还挺仁义的。他点点头“这只雕送给你了，你想怎么样就怎么样吧”

    姜玉寒抱着小雕向上清道人鞠了一躬“谢谢师傅”随后，将自己的衣服扯下一条来，细心的为小雕包扎好了伤口。

    将小雕放到一边后，姜玉寒说“弟子不知道什么时候才能够练到如此境界？”

    上清道人哈哈大笑“傻孩子，只要你肯下功夫，假以时日你也会做到为师这样的”

    姜玉寒高兴的跳起来“真的吗师傅，我也能这样？太好了，师傅放心，弟子一定加强练习，绝不辜负师傅的栽培”

    上清道人满意的看了看他，又从怀中拿出三粒丹药，递到姜玉寒的手上“这是万元丹，无论是中毒还是受了重伤，只要服下一粒马上就好。不过只有三粒，你一定要在性命攸关的时候才可以用。记住为师的话，师傅要走了，往后你自己要多多练功”说完，一甩拂尘飘然远去，只留下还站在原地的姜玉寒，还傻傻的站在那里。

    姜玉寒看着手中的三粒丹药，小心翼翼的拿纸包了起来放入怀中。

    一转身，看到小雕还在那里，抱起它回到家里。

    姜玉冰已经煮好了饭正在等着他，一见他回来立刻迎了上去“小寒，你回来了，咦，哪来的小雕？”

    姜玉寒将小雕放到桌子上说“它受了伤，家里有没有跌打药？”

    姜玉冰笑着说“姐姐天天上山去采药，怎么会没有这些东西？”说着，走到外面。

    从白天采回来的药草里面，拿出两颗草放到嘴里面嚼碎了，然后将碎末敷到小雕受伤的地方，再给它包好“好了，用不了两天它就好了”然后将小雕抱到一旁的地上，还细心的为它的身下铺上一个草席。

    姜玉寒从锅里面端出饭菜来摆到桌上，他细心的给小雕拨出一些饭菜，放到小雕的面前。

    看到小雕吃了碗里的饭后，他这才回到桌子旁边，同姜玉冰一起吃饭，一边吃还一边看着小雕。

    姜玉冰看着他的样子说“小寒，你是在哪里发现这只雕的？”

    姜玉寒说“哦，我白天在山里玩儿，发现它受了伤我就把它带回来了”

    姜玉冰点点头说“那等它好了之后，你记得要把它放了”

    姜玉寒有些不舍的说“为什么一定要放了呢？就让它跟我们生活在一起不好吗？”

    姜玉冰看着他的样子笑了“那它天天在这里，它的爸爸妈妈难道不着急吗？再说他本来就是属于天上飞的鸟类，你硬是将它困到地上，说不定以后它就不会飞了”

    姜玉寒想想她说得也有道理，于是点点头有些不舍的看着小雕“那好吧”吃完饭之后。

    姜玉寒走到小吊带旁边，伸手抚摸它光滑的羽毛，享受着着手下丝滑的触感“小雕啊小雕，我们也算是有缘分了，我就给你取个名字吧。嗯，我希望你长大以后像个英雄一样，你以后就叫英雄吧”

    小雕好像是听懂了他的话一般，伸出头用力的往他的手臂上蹭。
------------

第七章 恶战猪婆龙

    第二天晚上，姜玉冰姐弟俩正在吃晚饭。

    东城拎着一筐鸡蛋朝他们家走来，一进到院子里面就发现有一只雕。

    他正在愣神儿，姜玉冰家里什么时候有支雕，这东西如果不是训练好了的话，还是很危险的。

    正在这时，小雕迅速的朝他发起了攻击。不过毕竟它还太过幼小而且还受了伤。

    就在它附身冲向东城的时候，东城一把将它打飞，随后几步走到跟前将小雕捡起来抓住。

    这东城也是有三级玄气修为的，对付一只小雕可谓轻而易举。

    正在屋里吃饭的姜玉冰和姜玉寒听到声音，走了出来。

    姜玉冰一见是东城，招呼着他“东城哥你来啦”

    东城黝黑的脸上有些发红的说“嗯，玉冰妹子。我家的鸡下了很多蛋，我娘说反正我们也吃不了，就给你们姐弟俩送点儿来”

    这时，后出来的姜玉寒一眼看到了他手里的小雕，大喊一声“啊！英雄”

    东城以为他是在夸自己，抓到了这只小雕。

    他脸上更红了，腼腆的说“这不算什么？以后你们有危险尽管找我，只要”

    还没等他的话说完，姜玉寒一个箭步冲了上去。

    一把抢过他手上的小雕，心疼的抚摸着刚才被东城抓着的地方，抬起头嘲笑的看着东城“你以为我是在说你吗？它的名字叫英雄，谁让你伤害它的？”说着，一指怀里的小雕。

    东城这才明白过来，他挠挠脑袋。如果此刻有个地缝儿，他一定会毫不犹豫的钻进去，结结巴巴的说“我，我不知道它是你们养的，以前来的时，时候，都没有见过它”

    姜玉寒斜睨着他说“谁说我们家养东西一定要让你知道的？”

    东城被他说得更是无地自容，他明显的感觉到了姜玉寒不喜欢他。

    这可怎么办，他想要娶到姜玉冰，就一定要得到她弟弟的认可，谁都知道姜玉冰疼她弟弟疼得紧。要是过不了姜玉寒这一关，他是别想娶到姜玉冰的了，他一定要想办法讨好姜玉寒才行。

    这时候，姜玉冰看到东城尴尬的站在那里，走也不是留也不是的，急忙说“东城哥，先进屋里再说吧”

    东城感激的看了她一眼，还是姜玉冰好，永远是那么的善解人意。

    他拎着鸡蛋走进屋里，将鸡蛋放好后看了姜玉冰一眼，有些尴尬的说“我还是先走了，有时间再来”然后急匆匆的走了。送走了东城之后，姜玉冰有些责怪的看着姜玉寒说“小寒，你刚才怎么可以那么没有礼貌？东城哥一家人一直都很照顾我们的”

    姜玉寒嘴一撇“谁让他伤害英雄了”

    姜玉冰试着跟他讲道理“那你刚才也不可以那么说话啊！他也是无心才伤害到英雄的，他又不知道那是你养的雕”

    姜玉寒一听她替东城说话，心里也不高兴了，直视着姜玉冰说“你喜欢他？”

    姜玉冰脸上一红“小孩子胡说些什么”

    姜玉寒转过脸去，负气的说“我不管，我不喜欢他，你也不许喜欢他”

    这时候他心里无比的希望自己快点长大，这样他就可以和姜玉冰在一起了，他才不管什么姐弟不姐弟呢。反正他也不是她真正的弟弟，再说，在现代姐弟恋不是很时兴吗？

    姜玉冰一见他生气了，连忙说“好好，你不喜欢东城哥，我们以后就少来往些”

    姜玉寒听到她这样说，这才满意的笑了。

    三天以后，英雄的伤终于好了。

    姜玉寒依依不舍的抱着它来到山上，摸着它光滑的羽毛“英雄啊英雄，你走了之后可千万不要忘了我哦，我会想你的”说完，双手托起它“去吧！找你的父母，回到属于你的天空去吧”

    英雄像是听懂了一般，展翅高飞。它在姜玉寒的头顶上盘旋了一会儿之后，又落回到他的肩上。

    就这样重复了几次，英雄还是没有走。

    姜玉寒高兴极了，看来这只小雕也很舍不得他呢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    正在姜玉寒高兴的时候，身后传来一声儿娇斥“真是愚蠢的人，它只是一只年幼的小雕，就算有灵性在没有得到七八级以上魔兽的功力之前，你以为它能听懂你所说的话吗？”

    姜玉寒手捂着额头，天啊！又是慧灵。

    姜玉冰不是说过，人鱼一般时候是不会上岸的吗？她怎么又来了？而他也知道自己打不过她，不过即使能打过她又如何？要他对一个如此美丽可爱的小萝莉下手，他还真是有点儿下不去这个手。

    他转过身干笑两声儿，表情极为不自然的说“你来啦”

    慧灵头向上一扬，趾高气昂的说“废话，我不来怎么会和你说话？你又来干什么？是不是贼心不死，又想要来偷看人鱼洗澡？”

    姜玉寒急忙摆手“误会误会，我是来将这只小雕放生的，怎知它竟然不走”

    慧灵知道他说的都是真话，本来她只是在水面下面玩儿。

    见到姜玉寒来了，以为他又要偷看人鱼洗澡，本想等会儿再教训他一番的。没想到他竟然直接走进树林里，她急忙从水中出来，循着他的方向追了过来想要看看他究竟想要干什么？

    却看到他在这里放生，顿时前几天对他的厌恶之情消了不少。

    可是？看到他竟然傻里傻气的对着一只幼雕说话，这让她觉得好笑，这才出来的。

    慧灵本想再待一会儿，突然想起今天是宫主考核她玄气修为的日子。慧灵一看已经快要正午了，不好，时间要到了，我得赶快回去。

    朝着姜玉寒说“记住，不许做坏事儿”说完，急匆匆的回到泉水中。

    原来，这人鱼宫主虽然溺爱她这唯一的孩子，不过对她却又是严厉至极，每个月都会考核她的玄气修为进展得怎么样了。如果没有达到她的要求，宫主就会亲自督促她日夜修炼，那可是很可怕的，而今天正是考核的日子。

    姜玉寒莫名其妙的看着风一样跑来，又一阵风似的走掉的慧灵，这小萝莉今天是怎么了？看她神色匆匆的走掉，八成是有急事儿吧！算了，反正与他也没有关系，他操的哪门子心？

    他带着英雄在山里继续练功，英雄则是四处飞着玩儿，不过始终不离开他太远。

    正午他坐在池塘边的一块大石头上面，按照师父教的，五心朝天聚精会神的练功。

    这时候，在他的身后游过来一只庞然大物。

    那只庞然大物少说也有一两米长，它的眼睛正为发现了猎物而泛着兴奋的光芒，它张开血盆大口朝着姜玉寒袭来。

    正在聚精会神练功的姜玉寒，感觉到后面有一股冷风。

    他迅速的往后一看，顿时惊得两只眼睛突了出来。

    这东西他知道，在中国古代叫猪婆龙，不过在现代它叫鳄鱼。

    现实容不得他多做考虑，赶紧向旁边一跳，集中精力看向旁边的一颗大石头。举起双手用力向前一送，口中大喊“去”大石头顿时拔地而起，飞向鳄鱼的身上。

    鳄鱼反应很机敏往旁边一躲，大石头贴着它的身体飞过去。

    此时鳄鱼已经来到姜玉寒的跟前，再次张开大嘴向他咬来。

    姜玉寒知道不能跟它硬拼，只好再一次的向旁边躲去。

    不过鳄鱼的速度显然更快了一些，这次姜玉寒没有幸运的逃走，被鳄鱼一口咬住了小腿，鲜血顺着小腿流了下来。

    这时候远处的英雄看到姜玉寒，正在同鳄鱼搏斗。

    它附身冲了过来，对准鳄鱼的眼睛用力一啄。

    鳄鱼疼得立刻张嘴放开了姜玉寒，在水中一打滚儿，尾巴扫到英雄的身上。

    这一下有百斤之力，一下子将英雄扫到十米开外，英雄惨叫的一声儿掉落到地上。

    姜玉寒看到英雄被甩飞，大喊一声儿“英雄”随后，顾不上正血流不止的小腿。

    翻身骑到鳄鱼的身上，从腰间拔出平时护身的短匕首，用力朝鳄鱼的另一只眼睛刺去。

    鳄鱼一个翻身，将姜玉寒掀落身下，他手中的匕首也随之沉落池底。

    他紧紧的抱住鳄鱼的脖子，努力使自己不被掀到池塘里。

    池塘里面随着他们的翻滚，掀起了阵阵的水花儿。他们交缠在一起，互相挣扎着滚落到岸边。

    此时姜玉寒身负重伤，显得有些筋疲力尽了。

    不过，如果他不杀死鳄鱼，就会被对方吃掉。

    在这生死攸关的关头，他也顾不了许多了，手中已经没有任何能够攻击的东西，现在用意念驱动旁边的东西也来不及了。

    他张开自己的嘴，对准鳄鱼的喉咙咬了过去。

    他从来不知道自己的牙齿，竟然有这么的坚硬，这一口下去，鳄鱼的喉咙被他咬开一道口子，鲜血汨汨的流了出来。

    鳄鱼疼得伸出一只大爪子拍向姜玉寒，姜玉寒只觉得胸口一闷，喉咙发甜。

    他用力的忍住要破口而出的鲜血，用力的咽了下去。他知道这一口血要是吐了出来，他一定会元气大伤，并且有可能反被鳄鱼吃掉。

    眼见着鳄鱼的喉咙已经被他咬开，他知道想要另对方迅速死亡的最直接的办法，就是吸光它的血。

    他用力的吸着，顾不上血液中的腥味儿，他估计自己小时候吃奶都没用过这么大的劲儿。

    一直到姜玉寒觉得自己，已经肚子撑得鼓鼓的，再也喝不下去的时候。

    鳄鱼也翻了白眼儿，躺在那里一动不动了。他这才安心的躺在一边，用力的呼吸，平稳自己颤抖的心绪。

    想要挪动身体，去远处看看英雄伤得怎么样了？一动之下才发现，自己刚刚被咬伤的腿已经动不了了。

    勉强坐起来一看，自己受伤的腿已经呈现黑紫色了。

    他这才想起来，鳄鱼的嘴里有大量的细菌，它们就是靠咬伤动物，然后使动物慢慢的被细菌侵蚀死亡的。
------------

第八章 被困人鱼宫

    姜玉寒用双手抬起自己受伤的右腿，这条腿已经比原先粗了两圈儿多。

    他知道自己这是中毒了，如果再不处理，恐怕这条腿就要保不住了。可是这里也没有什么消毒水、酒精什么的啊！他要怎么才能够为自己疗伤呢？

    这时候他觉得自己的四肢，好像有些慢慢的僵硬了，不行一定要尽快想办法才行。

    不然就这么死掉，那他不是太冤枉了吗？

    突然之间灵机一动，师傅走的时候不是给了他三颗万元丹吗？

    师傅曾经说过，一定要在性命攸关的时候才可以吃，那他现在不就是性命攸关的时候吗？

    他费力的将手伸向怀中，掏出一个小瓷瓶，倒出一丸药来放入口中。

    药丸入口即化，顷刻之间一股清凉之气由心口，传到四肢百骸，顿时觉得浑身舒服了许多。

    原来这药这么容易化啊！他在心中暗自庆幸。幸好昨晚将药丸装到这个瓷瓶里面，否则刚才在池塘里面药丸就化了，那自己就只好等死了。

    又过了大约一刻钟的时间，姜玉寒觉得自己已经完全好了，和没交战之前一样的精力充沛。不，好像比以前更加有精神了，简直身轻如燕。

    他双脚一使力想要来一个鲤鱼打挺，哪知道这一下跃到了半空中。

    哇塞，是不是师傅给他的药有增强功力的效用？可是？师傅只是说这药能够解毒和疗伤啊。

    不管了，先去看看英雄怎么样了。

    他三步并作两步跑到英雄跟前，看着它奄奄一息的躺在那里，心中泛酸。若不是为了救他，英雄也不会这样。

    想到这里，他又从怀里掏出小瓷瓶，倒出一粒万元丹，掰开英雄的嘴给它喂了进去。

    不一会儿英雄扑腾两下翅膀，跟原来一样了。

    姜玉寒高兴的抱起英雄，将自己的脸贴在它的脸上。

    正在他高兴之际，就听到旁边一声儿娇喊传来“啊！你怎么会在这里，是谁杀了你的？”

    他一转头，循着声音望去。看到两个美人鱼站在鳄鱼的旁边，不可置信的叫着。

    他不禁心中暗想，这条鳄鱼难道是她们养的？

    就在他愣神儿之际，其中美人鱼发现了他的存在，朝他大喊“是不是你杀了我们宫主的宝贝？”

    姜玉寒不知道该怎么回答，确实是他给弄死的。不过看着面前这两个半拉美女（说她是半拉美女，是因为她只有上面的一半是美女）怒火滔天的样子，他还真的有点儿小小的怕怕。

    对面的美人鱼发现了他嘴角和身上的血迹，断定一定是他将宫主的宝贝杀死的。

    她们迅速的朝他移动过来，在姜玉寒还没有意识到她们要干什么的时候，其中一个将手往他的面前一挥。

    他只觉得一阵香气扑鼻而来，随后就失去了意识。

    等到他再次清醒过来的时候，发现自己被绑在一根石柱上。

    他感到屋里面充满了巨大的压力，压得他胸口憋闷。

    而且他感觉到此刻体内正有两股力量在互相乱窜着，好像拉锯一样，使他痛苦不堪。

    眼睛搜寻着四周，极力想要找到带给他如此巨大压力的来源，。能够有如此大的气场，想必对方的玄气已经达到了一个，目前的他望尘莫及的地步了。

    这里好像曾经在电视上看到过的，海底的龙宫一样。里面堆满了各种奇珍异宝，旁边各种各样的珊瑚，五颜六色的十分好看。

    前面有两排美人鱼，手中拿着长枪站在那里。

    正中间是一个金灿灿的宝座，前面有一排光华耀眼的珠帘。

    上面坐着一个绝色天仙一样的美人鱼，头上还戴着一个耀眼的皇冠，上面缀满了无数的宝石，被两旁的夜明珠一照，简直是光芒万丈耀眼无比。

    她长得很美，这种美是一种致命的美。真个是眉如远山，一双翦水秋瞳顾盼流转含着风情无限。微翘的鼻尖，不点而朱的丰唇，相信只要她一个眼神，就会令天下的男人为之疯狂，即便下一刻就死去也毫不在乎。

    就像罂粟花一样。虽然人们知道它带有剧毒，却还是前赴后继的想要得到它。

    只不过她的下半身却不是那大大的鱼尾巴，而是像正常人一样的两条腿。

    因为有尾巴的人鱼是不用穿裙子的，而她却是穿着一袭拖地的长裙。

    虽然隔着珠帘，他还是一眼就能看清那精致的五官，这应该就是刚才抓他来的，那两条美人鱼口中所说的宫主了吧？

    而且，姜玉寒明显的感觉到刚才巨大的气场，就是出自对面的绝色人鱼的身上的。

    而此刻那绝色人鱼正面如寒霜一般，浑身散发着巨大的怒气，她的周遭泛着蓝色的光芒。

    姜玉冰说过，这人鱼宫主的玄气已经练到了天冥了。

    而且上清道人的玄气也是练到了天冥，姜玉寒是亲眼看到过他是怎样轻轻一挥袍袖，就打落天上的小雕的。

    这人鱼宫主和师傅的修为不相上下，可想而知若是她真要想弄死他，即便是只有她一个对付几百个姜玉寒，也是绰绰有余的，这是怎样的差距啊？

    身旁站着无数的美人鱼，其中竟然还有男性的人鱼。

    不过嘛，他个人认为这美人鱼，还是女的比较赏心悦目。至于这男人鱼嘛，实在是太恶心了点儿，有点儿像伪娘的样子。偏偏他身旁看着他的，就是两条男人鱼。

    就在他四处打量的时候，前面一声儿娇斥传来“大胆的狂徒，是谁给你的胆子，竟然敢杀了我练功的宝贝的？”

    姜玉寒循着声音往前一看，正前方那个绝色美人鱼正在朝他说话。

    他装傻充愣的说“你是谁？这里又是什么地方？你们抓我到这里来干什么？”

    绝色美人鱼高傲的说“这里是人鱼宫，而我就是这人鱼宫的宫主，抓你来是因为你杀了我练功的宝贝”

    姜玉寒皱着眉说“什么练功的宝贝？那个猪婆龙吗？那种东西很恶心的，满身都是细菌，你要它有什么用？”

    人鱼宫主大怒，周身的蓝光瞬间覆盖了整个儿人鱼宫，就连夜明珠的光亮都无法与之相比，可见她此时的怒火有多大？

    “那是本宫辛辛苦苦，用各种奇珍异草所喂养的猪婆龙。就为了有朝一日喝了它的血，能够增加一百年的功力。现在却被你给杀了，你说本宫要怎么惩罚你？”

    姜玉寒这才恍然大悟，原来他觉得功力大增，不是师傅的万元丹起的作用，而是他吸光了那条鳄鱼的血的原因。

    可是？事到如今他被困在这里，万一这人鱼宫主要是现在把他给杀了，那他不是白吸了那条鳄鱼的血了吗？不行，得想个缓兵之计才行。

    略微思索一下，他说“那个你的这种说法是很不科学的，那个猪婆龙满身都是细菌，简直脏死了。你就算是吸了它的血，也会吐出来的”

    就在这人鱼宫主大怒，想要一掌将他打死的时候，站在人鱼宫主一旁的美人鱼，附到她的耳边轻声说道“宫主，刚才左右护法抓住他时，发现他将猪婆龙的血吸干了。不如您就吸这个人的血，应该效果也是差不多的”

    人鱼宫主听了她的话心情瞬间大好。虽然没有直接喝到猪婆龙的血。但是这人喝了它的血，自己再喝这个人的血，也未尝不是一个弥补。点点头“也好，那我就吸你的血吧”

    姜玉寒一听，心里直打颤。不要啊！那他不成了干尸了吗？

    正在姜玉寒为自己哀悼的时候，又听见上面刚才说话的美人鱼又说“宫主，后天就是我们的人鱼祖先祭祀大典，不如后天在祭祀的时候，您再吸干他的血如何？”

    人鱼宫主一听她说得有道理，左右这小子已是瓮中之鳖，量他也逃不了也就不差这一两天了“好，就听你的”说着，朝下面一挥手说“把他压下去，好好的看管，本宫要留着他当个活祭”

    姜玉寒的心这才暂时放了下来，至少他还有两天的时间，可以想办法逃走。

    他被押到一个类似牢房的地方，这里是一间石屋。

    石屋很宽敞，被格成很多个小的牢房。里面有很多人，还有各种他叫不上来的动物。

    这些人和动物一见牢门被打开，马上将手伸出铁栏杆向外抓着“放我们出去啊”

    姜玉寒心惊肉跳的看着四周，这哪里是牢房？分明就是地狱，太可怕了。

    两条男人鱼押着他走下台阶，将他关在其中一间牢房里。

    他的这间牢房里面早有一个人了，额，不对，应该是一只大王八。不过这只大王八的脑袋，是和人长得一摸一样的。也有手有脚，只是后背的王八盖子让他看出来，它是一只大王八的。

    他被推进来以后，大王八看了他一眼后，就又将眼睛闭上了。

    哈哈，这古代还真是什么都能成精，刚见到人鱼精，这回又有个王八精了。

    他坐在王八精的对面，仔细的端详它。其实它长得还不错，岁数应该也不大，看面相应该也就二十多岁。要是没有后背的那个王八盖子，他相信它应该是一个翩翩美少年。

    姜玉寒想要是想要逃走的话，最好是先摸清楚这里的状况。

    想到这里，他清了清喉咙“咳，这位仁兄不知道应该怎么称呼？”

    王八精听到他的问话后，抬起眼睛看了他一眼“我姓王”姜玉寒差点儿笑出来，嗯，不错，它是应该姓王。

    不过他知道这时候不能笑，要不然惹恼了这位，他可就什么也问不出来了。

    他一抱拳“王兄，小弟姓姜，小名玉寒。是这山上人士，不知王兄是从哪里来的？”

    王八精这才正眼看他，坐起身来说“我叫王元，是从东海来的，你是怎么被抓到这里来的？”
------------

第九章 结交王八精

    姜玉寒看着对面的王元说“不瞒您说，我杀了这人鱼宫主的猪婆龙，才被抓到这里来的”

    王元惊讶的看着他说“你竟然杀了那个猪婆龙？”

    姜玉寒点点头说“是啊！怎么了”王元激动抓起一旁的馒头就往嘴里塞。

    看着它狼吞虎咽的样子，姜玉寒顿时傻了，这是什么情况？杀猪婆龙跟吃馒头有什么关系吗？难道是庆祝？

    将面前的五六个馒头和两碟菜吃完以后，王元心满意足的擦了擦嘴，摸着撑得圆滚滚的肚子，这才说“那个东西好厉害的，你不是想要知道，我为什么被抓进来吗？”

    姜玉寒纳闷儿的看着它激动的样子，说“是啊！为什么？”

    王元说“那个猪婆龙最爱吃肉，而且还要吃活的，而我就是它未来的晚餐”

    姜玉寒的眼珠子差点儿没凸出来，哦对，在现代的动物园里面，为了让狮子老虎不失去野性，饲养员往往会将活的动物丢到笼子里面，就是为了保持它们捕捉的能力。

    没想到坐在他面前的，竟然是一顿晚餐。

    看着他震惊的样子，王元眼神落寞的说“这猪婆龙是这人鱼宫主所饲养，专门用来练功的。每天除了给它吃各种珍贵的药材，还要给它吃鲜活的野龟，而且最好是我们这样，修炼的稍微有些成果的野龟，我的好多兄弟都已经成了它的腹中物了。人鱼宫主听说吃野龟能够大补，所以每天都让那猪婆龙吃上三只野龟，这样它的血会更有元气。所以，她到处让人鱼捉我们的弟兄”

    姜玉寒愤慨的说“真是太残忍了”

    王元深有同感的说“是啊！我们打不过她们，就只好束手就擒”

    姜玉寒又说“王兄，你被关进来多久了？”

    王元略一思索说“应该有差不多三个月了，因为我比较瘦，所以才能够活到今天。你刚才一定是纳闷儿，我为什么一听到猪婆龙死了之后，一下子吃了那么多的东西了吧。我是在减肥，以前从来不敢吃饱，就是怕长肥了之后，先轮到我被当做腹中餐。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）我已经有三个月没有好好的吃一顿饭了，挨饿的滋味儿好辛苦啊”

    姜玉寒疑惑的看着它短短的小肥腿儿，这也算是瘦的？

    王元看到他的眼神，撇了一下嘴说“在我们的族群里面，我可是很瘦的，我才二百多斤，我的兄弟们有的胖一点儿的，都有一千多斤呢”

    姜玉寒看着它自豪的样子，差点儿没笑出来，不过他又为它们的处境感到同情。

    姜玉寒同情的看着它，这可怜的王八精啊！原来动物在形势所逼的情况下，也会减肥的。

    姜玉寒说“那你对这里的情况了解多少？”

    王元说“嗯，这里有很多我们的弟兄。也有一些其他的人，不过大多数都是惹到人鱼宫主的。那边有一个人被挖去了双眼，他是去年偷看了人鱼洗澡，才被抓进来的。还有一些有点儿道行的，是人鱼宫主用来练功的”

    姜玉寒说“她不是靠喝猪婆龙的血来练功的吗？”

    王元摇摇头说“不光如此，喝猪婆龙的血能够增加她的功力，她平时还要靠吸这些人的精血来练功，这娘们狠透了。前些日子，这里来了一个有点儿修行的美少年。夜里被带走了，第二天早上回来的时候，双腿发软，一副筋疲力尽的样子。结果连续半个月，那个美少年终于精尽人亡了，你说残不残忍？”

    姜玉寒听着它的话，想起了那个人鱼宫主那天姿国色的容貌。

    唉！真的是牡丹花下死，做鬼也风流啊。如果是他天天夜里搂着那样的美女，恐怕他也会鞠躬尽瘁死而后已的。

    呸呸，都什么时候了，他还在这里想这些有的没的，目前最要紧的事儿是怎么逃走。

    姜玉寒看着王元身上的锁链，问道“王兄，小弟看您也是修行过的，怎么会打不开这区区的锁链呢？”

    王元叹了一口气，说“玉寒兄弟，你别看这锁链不粗。这可是千年寒铁打造的，别说是我等这些只有一点儿道行的，就是得道的高僧也打不开啊”

    姜玉寒这才正视自己身上的锁链，这是千年寒铁，怪不得这么的凉入骨髓呢？

    他着急的问“难道我们就只能困在这里等死吗？”

    王元皱着眉头思索了一会儿，说“除非有钥匙，否则是打不开的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）一会儿会有三条人鱼来给我们送饭，其中两条负责发饭的，另一个的身上有钥匙，不过每回有钥匙的那个都离我们很远”

    姜玉寒顿时乐了“那倒不是问题，我能够拿到钥匙”

    王元激动的看着他，起身来到他的面前，抓住他的衣襟说“真的，你真的能够拿到钥匙？”

    姜玉寒点点头“嗯，拿到钥匙不是问题，不过我只怕钥匙拿到手以后被她们发现，那样我们可就前功尽弃了”

    王元本来兴致高昂的情绪一下子又跌落了下来，刚才由于兴奋而全身涨圆的身体，也立刻瘪了下来“我还以为真的遇到了救星呢”

    姜玉寒安慰的一拍王元那肥肥的肩膀说“没关系的，我们慢慢的想办法”

    王元点点头，只能慢慢想办法了，还能怎么样？不过猪婆龙死了，那他至少现在是安全的，以后的事儿以后再说吧！想着想着它竟然就这么睡着了。

    姜玉寒看着它那副憨样儿，真怀疑它是王八还是猪，竟然这么快就睡着了。

    姜玉寒极度的困倦却睡不着，不是他不想睡觉，而是体内那两股气流乱窜，实在让他难受不已。

    他找了一个墙角，盘膝而坐按照脑海中的斩龙神功练了起来。不一会儿就到了物我两忘的境界。

    在他运行了三个周天的时候，他感觉到原先横冲直撞的两股气流，渐渐的合二为一。随即脑海中的那本书云雾缭绕，在他眼前急速的翻转了起来，不一会儿只见书的第二页终于翻开了。

    姜玉寒冲了许久的第二关，终于冲过来了。他急忙按照上面所写的继续练，又运行了五个周天之后，终于雾气渐渐散去。

    他慢慢的收了功，睁开眼睛顿时觉得神清目明，全身充满了力量。而且他的目力耳力也大大的提升，三丈以外的事物，他都能够听见。原本漆黑的牢房，此刻在他的眼里就算是王元的一根汗毛，他都看得清清楚楚的。

    过了不久，就听到石屋外面传来声响。

    王元说“送饭的来了”两个人屏气凝神，等着三条人鱼走了进来将事物分发给他们之后，王元抓起面前的冷馒头一口一个，几口就将它面前的饭菜吃没了。

    姜玉寒从来没有见过这么能吃的，他只拿了一个馒头，将剩下的推到眼巴巴的，看着他面前的馒头的王元跟前“我吃不了这么多，这几个你吃吧”

    王元激动的说“你真的要给我吗？”说着，已经深受抓了一个放到嘴里，津津有味的嚼起来。

    姜玉寒点点头“我这一个就够了”

    等到姜玉寒手中的馒头刚吃一半的时候，王元已经将姜玉寒给他的那几个也吃完了。

    他砸吧砸吧嘴，说“唉！这是我这三个多月以来吃得比较饱的一顿了”

    姜玉寒惊愕的看着它，它已经吃了十一个馒头了，竟然还是比较饱？“比较饱？还没太饱啊”

    王元摇摇头“再有这么多我也能一口气吃完，这才哪到哪”

    姜玉寒由衷的佩服，原来胖子就是这样炼成的啊。

    吃完了饭，姜玉寒算了算时间。自己被抓进来的时候已经是下午了，在人鱼宫大殿上又被问了半天。那么刚刚吃的就应该是晚餐了，所有牢房内的人和动物们都已经睡着了。

    唉！外面的天想必以经黑了吧！姜玉冰看不到他回去又要担心了。

    牢房的外面是看守他们的人鱼呆着的地方，那里掌着油灯。姜玉寒的这间牢房，门与外面的门斜对着，正好能看到外面的人鱼。

    此刻负责看守他们的两条人鱼已经困了，她们纷纷趴在桌子上睡着了，而靠向外面的人鱼，腰上正挂着明晃晃的一串钥匙。

    机不可失，姜玉寒马上集中精力，用意念将那串钥匙小心翼翼的摘下来。

    只见那串钥匙缓缓的飞向空中来到了姜玉寒的手上，他迅速的将自己的链子打开。

    迈步刚想要走，回头看了一眼地上睡得正香的王元。

    唉！既然在这里认识了，也算是一种缘分，就当做好事儿，也顺便将它也救出去吧。附身解开了王元的锁链，轻轻的摇了摇它。

    王元睡得正香，被姜玉寒弄醒心里很不痛快，正要发作。

    姜玉寒朝它“嘘”比了一个噤声的动作，接着压低了声音说“我拿到钥匙了”

    王元睁大眼睛看着他手中的钥匙，又低头看了看自己已经被解开的锁链，他真的拿到钥匙了。

    随后轻手轻脚的随着姜玉寒往外走，在路过自己兄弟的牢房前，王元一拉姜玉寒的衣襟“我们把他们也救出去吧”

    姜玉寒原本不想多管闲事儿，这样浪费时间不说，也会增加危险性。

    不过又一想万一都跑了的话，到时候场面一定非常混乱，她们顾不过来抓，没准儿会更安全。

    于是点点头，挨个儿的打开了各个牢房的锁链，在确定都打开之后。他朝着大伙儿比了一个噤声的手势，这些人都明白他的意思。

    随后他带着一干人等蹑足潜踪的往外走，很快的他们就跑到牢房外面了。

    姜玉寒低声对着大伙说“我们现在分散逃跑，不然一定会再次被抓住的”

    众人点点头，四散开去。王元和姜玉寒在一起，一会儿就到了人鱼宫的外面了，不过问题又来了。虽然姜玉寒会游泳，不过这是在水底可是深水区，他自认够呛能够游上去。

    这又是在水里，没办法说话这可怎么办？

    王元看着他愁眉苦脸的样子，微微一笑，扯着他一指自己的后背。

    姜玉寒顿时明白了，这是要他坐上去。

    于是，他欣然的坐上了王元的盖子上。

    王元本就是水陆两栖的生物，这点儿池水根本难不倒它。只见它奋力的蹬开肥短的四肢，犹如一个灵活的蝌蚪一样，向岸上游去。
------------

第十章 赶路

    王元驮着姜玉寒奋力的往岸边上游，就在即将到达岸边的时候，前面突然一阵急速的水流向他们这边涌过来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    王元浑然未觉到危险的靠近，还在继续向前游着。

    姜玉寒敏锐的感觉到前面水流中暗藏的汹涌，恐怕是人鱼们在前面，以他们一人一龟的力量，根本不是这大批人鱼的对手。

    他急忙一把拉住王元身后的衣服，猛拍它的王八盖子。

    王元回头看着姜玉寒说“怎么了？”

    在水下王元能说话，可是姜玉寒却说不了话。他只能用手比划，指了指前方又比了一个鱼尾巴的形状。

    王元会意的说”你是说前面有人鱼？“

    姜玉寒点点头，王元驮着他往回游去，结果四周都是追兵。

    一人一龟就在水中来回乱闯，突然前面出现一个用珊瑚群围成的院子，这里却是半个追兵也没有。

    他们想着不如就现在这里躲一下，等到外面平静一些之后再出去。

    他们来到院子里一株较大的珊瑚后面蹲了下来，这时候却听到院子里传来脚步声，紧接着一个人鱼的声音响起来”小姐，牢房里面的犯人都逃跑了，不知道您有没有看见？“

    另一个声音说”混账，你们还想要在本小姐的房中搜索不成？“

    ”属下不敢，属下这就去别处看看，请小姐休息吧“说着，一阵水流声向院子外面涌去。

    姜玉寒知道追兵已经走了，看来这院子的主人还真厉害，不过听这声音怎么这么熟悉呢？

    但愿不是他心中想的那个人，他稍微的往外探了一点儿身子，想要看清楚一些。

    却不料对方眼睛向他这边看来，姜玉寒吓得顿时把身子缩回来，不过晚了，显然对方已经发现了他的存在。

    ”大胆狂徒，竟敢藏在本小姐的院子里，我看你是活得不耐烦了，快点儿给本小姐出来“

    姜玉寒不得已只好从珊瑚后面走了出来”慧玲小姐，我们真是有缘啊！没想到在这里见面了“

    慧灵一看是姜玉寒，眼睛一转，说”原来她们要抓的逃犯就是你？她们为什么要抓你，是不是你又偷看人鱼洗澡了？“

    姜玉寒只好承认了”只因我昨天错杀了猪婆龙，所以宫主很生气，要拿我当活祭“

    慧灵惊讶的看着他，他竟然有能力将猪婆龙杀死？不能啊！他明明没有什么功力的啊。前几日她很轻松的一掌就将他打得吐了血，他怎么可能杀死猪婆龙呢？

    姜玉寒看着慧灵怀疑的样子，知道她不相信自己的说辞，此刻他不想解释也不需要解释。横竖不过一死，大不了就当他从未来过这个大陆吧。

    于是，他说”慧灵小姐，现在我二人已是毫无反抗之力之人，你想怎么样就怎么样吧“

    慧灵看着他一副慷慨就义的模样，不知怎么的瞬间受到他这种悲愤的情绪的感染，竟然有些同情起她来了。

    其实她也很不赞成母亲平时的做法，她总认为太过血腥，好好的修炼不好吗？为什么一定要沾血呢？想到他即将成为活祭，她的心头突然不想看到他死。

    于是一个大胆的想法出现了，她想要救他”如果我能救得了你们，以后你将怎样感谢我呢？“

    姜玉寒怀疑自己的耳朵听错了，什么？这刁蛮的小萝莉竟然要救他？”真的？你真的会救我？如果你救了我，以后我定当竭尽自己所能的报答您的救命之恩“

    慧灵点点头”好，记住你今天的这句话，你欠我一条命“说着，朝他们一招手”随我来“

    一人一龟没想到在这紧要关头，竟然能够绝处逢生，不禁激动的立刻随着慧灵走向后院。

    原来他们刚刚看到的珊瑚群只是小小的前院，这后院竟然有一座海底山洞。

    慧灵指着山洞说”你们只要顺着这山洞出去，就可以安全的逃离了“

    姜玉寒和王元向慧灵深施一礼”多谢慧玲小姐救命之恩，来日定当报答，后会有期“说完，姜玉寒坐上王元的后背，一人一龟向洞中游去。

    看着他们的背影，慧灵喃喃的说”姜玉寒，你欠我一条命‘说完，转身回了自己的房中。

    他们一直游了很久，终于见到上方有一丝曙光。姜玉寒心情激动的看着那里，心中大叹，真是劫后余生啊！王元更加奋力的游着。

    不一会儿，他们就游到了岸边，上了岸之后才发现，这里竟然就是姜玉寒每次去的那处泉水边。

    姜玉寒下来之后说“王兄，后会有期”

    王元说“玉寒兄弟，你要去哪里？”

    姜玉寒说“我回家啊”

    王元急切的道“玉寒兄弟，我看家里你是不能回去了，你想想如果你回家了，那人鱼宫主不是随时都能够找到你吗？”

    姜玉寒一想它说得有道理，可是姜玉冰还在家里啊！他一定要回去找她。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    想到这里对王元说“王兄，我要回家接玉冰出来，我不能把她一个人扔到家里”

    王元往后看了一眼点点头说“好吧！那你快一点儿，我们的时间不多”

    姜玉寒带着王元向家里走去。

    不一会儿来到了姜玉寒的家里，姜玉冰已经早已做好饭菜等着他了。

    英雄一见到姜玉寒回来，马上扑腾着翅膀飞到他的跟前来，落到他的肩膀上。

    姜玉冰见到随后跟进来的王元，问着姜玉寒“小寒，这位是？”

    姜玉寒回过头说“哦，他叫王元，是我的好朋友。赶快收拾一下，我们马上走”

    姜玉冰奇怪的问着他“去哪里啊？”

    姜玉寒着急的说“先别问那么多了，路上我再慢慢告诉你”

    姜玉冰看他着急的模样，急忙走进屋里收拾好了两个包袱。其实也没有什么？只是几件衣服后走了出来。

    姜玉寒一见她出来，一手拉起姜玉冰就往院子外面走去。

    这时候天已经黑了，他们跌跌撞撞的往前走着。

    突然见到前面灯火通明，王元连忙拉着他们躲到一旁的草丛里。几人屏住呼吸，看着外面熙熙攘攘的人鱼们。她们有的拿着兵器，有的拿着灯笼四处查看。

    等到她们走过去以后，王元低声说“走，我们往山下走”

    他们往山下走去，一路上他们不敢走大路，专挑小路走。

    终于，在天色大亮以后，来到了一间破庙的门前。看着上面结满了蜘蛛网，王元说“我们先进去躲躲”

    他们走进破庙中，姜玉寒轻声的问“有人吗？”

    几人看了一圈儿之后，确定里面没有人。赶了一夜的路，他们都累坏了，纷纷找个地方坐下来休息。

    这时候，姜玉冰问姜玉寒“小寒，你说说到底是怎么回事？你是怎么招惹到那些人鱼的？”

    姜玉寒说“昨天我在池塘边玩儿的时候，有一只猪婆龙袭击我，我把它打死了。我打死的猪婆龙就是她们的人鱼宫主养的，后来我就被她们抓住了，幸亏遇到王兄这才逃了出来”

    姜玉冰大惊失色“要你不要去那里的，你偏偏还是去了，这下招惹到了人鱼宫，往后可怎么办？”

    姜玉寒耸耸肩，说“没办法，我又不是故意的，我总不能眼睁睁的看着那猪婆龙把我给吃了，却不还手吧？”

    姜玉冰也知道他说的有道理，与其弟弟被猪婆龙吃了，她认可这样亡命天涯。至少她们姐弟还可以在一起，只要有弟弟在身边，就算前面是刀山火海她也不怕。

    只是，目前的依情况来看，她们的处境很危险，随时都有被抓到的可能“接下来我们该怎么办？”

    王元说“当然是先逃到一个安全的地方再说，不过我想人鱼也是水里面的生物，她们应该不能离开水太久的，所以我们尽量不往有湖水、海水的地方去。”

    姜玉寒一听，它说得确实有道理，只能先这样了。

    不知不觉他们都累了，休息了起来。

    就在姜玉寒即将睡着之际，忽然听到外面人声嘈杂。他起身走到门边，透过门缝儿往外一看，不好，人鱼们又追上来了。

    赶紧回去用力一推王元“快起来，她们来了”随后走到姜玉冰的身边，这时候姜玉冰已经醒了。

    她慌张的说“这可怎么办？”

    姜玉寒镇定的说“别怕，我们先躲到神像的后面，先看看情况再说”于是他们三个躲到了供桌后面的神像身后。

    这时候美人鱼们推门进来了，带头的说“姐妹们，找了一夜大家都累了，我们先休息一下然后再找吧”说着，指挥着后面进来的人鱼们，鱼贯进入破庙准备休息。

    姜玉寒他们三个大气儿也不敢出的躲着，偷听着外面的动静。

    其中一条人鱼说“护法，我们一会儿还要继续找吗？”

    被称作护法的人鱼说“当然，宫主已经下了死命令，无论如何都要把杀死宫主宝贝的小子抓住。别说话了，休息一会儿我们继续找”

    姜玉寒一听，看来这人鱼宫主是势必要抓到他不可了。抬头看来一眼王元，王元摇摇头，示意他稍安勿躁。等到又过了一会儿，他们确定外面的人鱼们都睡着了，这才蹑手蹑脚的走出来。

    就在他们即将走到庙外的时候，姜玉冰的脚不小心踩到了一条美人鱼的尾巴。美人鱼一睁开眼，看见姜玉寒三个人正要逃跑。

    她大喊一声“护法，他们在这里”一瞬间满屋子的美人鱼们都醒了过来。

    姜玉寒一看不好一把拉住姜玉冰就往外跑，王元跟在后面断后。

    人鱼们拿起家伙追了上来，她们数目太多了，足有二三十条。

    王元对姜玉寒说“玉寒兄弟，咱们分两路跑，分散她们”

    姜玉寒点点头，一把抱起姜玉冰，一个纵身就跳出十多米开外。

    唔，这鳄鱼的血还真是能增强功力呢。他继续兴奋的向前蹿，享受着耳边风声呼啸的感觉，这还真像是在现代坐轿车一样。

    很快的甩掉了那些讨厌的美人鱼，前面是一片树林，他看了看后面没有追上来之后，这才将姜玉冰放了下来。

    姜玉冰奇怪的看着他“小寒，你怎么有这么大的力气，抱着我还能跑这么远？你什么时候练得跑得这么快的？”

    姜玉寒听到姜玉冰夸他，心里美极了，原先在学校他就是长跑冠军。而且，他又喝了鳄鱼的血，功力大大的增加了。

    他刚要说话，肚子里传来“咕噜噜”的叫声。

    姜玉冰说“小寒，饿了吧？包袱里有馒头，我们吃点儿吧”

    经她一提醒，姜玉寒这才感觉到肚子确实是饿了。昨晚走了一夜，今天又跑了大半天，精神一直处于紧张的状态。

    现在一放松下来，立刻觉得肚子好饿。

    两人打开包袱，取出馒头吃了起来。

    唉！这又干又硬的馒头真是难吃，又没有菜。他实在不爱吃，不过为了活着他一定要吃。

    闭上眼睛，他努力的想象自己正在吃的是红烧排骨。脑海中浮现出以前在家时，去饭店吃饭的景象。想起那一道道美味的菜肴，他的口水差点儿没流出来，看来望梅止渴是有一定的道理的。

    两人吃完了以后，姜玉寒看看天色已经黑了下来，说“走吧！我们还得再往远走一些”

    姜玉冰忧心忡忡的说“小寒，我们这是要去哪里啊？总不能一直这么漫无目的的走下去啊”

    对于姜玉冰来说，这真的是人生一大考验了。从小到大，她最远的地方就是去市集，所以此刻她的心里惴惴不安的。

    姜玉寒看着前面说“呃，我也不知道我们要往哪里走，只能走一步算一步了。”

    姜玉冰看到他这样，也只好听天由命了。

    两人一直往前走着，又走了一夜，到了早上，他们看到前面有一家人家。

    姜玉寒实在走不动了，他对着姜玉冰说“累不累？前面有一家人家，我们去打听一下路，顺便要点儿水喝，歇歇脚吧”

    姜玉冰此刻已经累得连说话的力气都没有了，只好点点头算是回答了。
------------

第十一章 入住李翠花家

    姜玉寒来到门前，抬手轻敲了几下门板“有人吗？”

    不一会儿里面传出一阵脚步声音“谁呀”随着一阵女子清脆的声音，门被打开。

    姜玉寒听到女子如黄莺般的声音，心里顿觉一阵舒畅，听这声音一定是一个水灵灵的大美人。

    呵呵，想不到我阴差阳错的来到古代，尽是碰见一些个美女了，还真是艳福不浅啊。

    正在他美美的想着的时候，门被打开了。

    他睁大眼睛想要看清楚面前的美人，面前出现的竟然是一个大胖妞儿。

    “轰”他的脑袋瞬间炸开了花，真是天有不测风云啊。他原本以为会是一个美女的，怎么会这样？

    其实，细看之下她的五官长得还可以，只不过这身材实在让人不敢恭维。

    以他的目测，这女的年纪不大，应该只有十四五岁的样子。

    身高可挺高，比他要高出一个头，身材也胖的可以，大概得有差不多二百斤。身上哪里都是圆圆的，嗯，简直就是在现代，刚答应跟他交往的大波妹的扩大版。

    正在他打量对方的时候，胖女孩说话了“你们找谁？”

    姜玉寒稳定了一下心神，眼睛看着地面，说“我们是过路的，走到这里想要打听一下这是哪里，顺便再讨一碗水喝”

    胖女孩看了两人一眼似乎在确认他所说的话，半晌之后，这才让开一些，说“你们进来吧”

    两人千恩万谢的走了进去。

    这家院子很大，前后有好几进的房子，看起来生活条件还算不错。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    姜玉寒一想，也是，生活条件不好能养出这样的体型吗？

    屋子里面非常整齐干净，两人被让进了客厅，里面正中央摆着一张雕花的八仙桌，墙上还有几幅山水画。旁边一圈儿凳子，两人在凳子上坐了下来。

    胖女孩将茶水端上之后，有些害羞的看了姜玉寒一眼，又瞬间把头低下去。

    姜玉寒没有注意到，不过这一幕却被姜玉冰尽收眼底，看来这胖女孩看上自己的弟弟了。

    这时姜玉寒抬起头问胖女孩“这位小姐，请问这里是什么地方？”

    胖女孩羞涩的说“这里叫盘龙镇，你们想要去哪里？”

    姜玉寒说“我们想要去京城，不知道要怎么走”

    胖女孩羞涩的说“哦，你们出了这个镇，一直往南走遇到别人再打听一下”

    姜玉寒点点头“谢谢你”

    姜玉冰奇怪的问着“这位小姐，你家里就你一个人吗？”

    胖女孩在旁边坐了下来，看着姜玉冰说“不，我爹爹和哥哥都上镇上去了，他们应该也快要回来了”

    姜玉寒一听，她家里人快要回来了，怕引出不必要的麻烦。于是说“那我们还是先走吧”

    胖女孩一听他说要走，有些急了，忙说“不要紧的，我爸爸和哥哥都是很好客的人，我看你们好像很疲惫的样子，不如就留下来吃完了早饭，休息一会儿再走也不迟啊”

    姜家姐弟一听，自然是喜不自胜，姜玉冰忙说“那就打扰您了，小姑娘你的心地真是善良，能不能请教姑娘的芳名？”

    胖女孩说“我姓李，叫李翠花。不知两位姓甚名谁，到京城去是去投亲戚吗？”

    姜玉寒怕姜玉冰说漏嘴，急忙说“哦，我们家乡发了大水，我们是逃难来的。听说京城很繁华，比较好赚钱，我们想要去讨个生活”

    李翠花看着两人说“那你们是什么关系？”

    这回姜玉冰说“哦，这是我弟弟叫姜玉寒，我叫姜玉冰”

    李翠花听到他们是姐弟的关系，心里面高兴极了。她原先还怕两人是夫妻呢？虽然姜玉冰看起来比姜玉寒大，不过这年头盛行童养媳，老婆比相公大也是很正常的。

    这下可好了，自从第一眼见到姜玉寒，她就已经芳心暗许了。看着他虽然小小年纪，可是眉宇之间透漏着逼人的英气。

    浓浓的眉毛，大大的眼睛高鼻梁，刚毅的嘴唇，再再透漏出他的桀骜不驯。小麦色的肌肤，不同于时下的公子哥儿。

    隔着衣服，她隐约能看见他身上的肌肉，一看就是平时经常锻炼的缘故。

    她李翠花可不像别的姑娘一样，喜欢那些肩不能挑手不能提，的白面书生。

    她最喜欢这种浑身散发着野性的男人。虽然他现在还称不上是男人。不过她相信再过几年，他一定会长成一个迷人的男人的。

    两人不知道她的想法，还在兀自喝着水。

    这时候李翠花说“京城也不是那么好混饭吃的，你们一无亲二无故的，到了那里连个落脚的地方都没有，怎么赚钱啊？我看不如你们姐弟俩就在我家干活好了，我们家现在正缺少一个洗衣做饭的佣人，前几天做饭的张妈摔伤了腿回家了。如果玉冰姐姐不嫌弃，就在我家做饭好了。玉寒可以在我家做个护院兼杂役，平时扫扫院子就行。我父亲和哥哥经常出门儿押镖，一走最低半个月，家里只剩我一个人。有时候想想我就觉得害怕，万一哪天来个贼人，我可怎么办才好？”

    姜玉寒眼睛看向地面，暗自在心里腹诽着。拜托，就这体型，恐怕贼人见了也得跑吧。她还害怕，要是依着他看，应该是贼害怕才对。要是碰见个体格儿小点儿的贼，她一屁股没准儿就能把贼给坐死。

    姜玉冰倒是很乐意在这儿干活，她们现在身上也没有什么钱。正好在这儿干活还能供吃供住，又有工钱拿，省得一天东躲西藏的没个落脚的地方。

    而且刚刚她看到李翠花看弟弟的眼神，她应该是看上小寒了。这姑娘虽然胖了一些，不过也挺好的。万一小寒真的能和她结婚生子，自己也算对得起父母的在天之灵了。

    不过这还要看小寒是不是同意，她看着姜玉寒问“小寒你看怎么样？”

    姜玉寒刚刚也在考虑这个问题，如果在这里安顿下来更好。一来，有吃有住省得奔波。二来，在个人家里总比在外面要安全得多，她们总不至于挨家挨户的找他吧？

    他点点头“要是这样那就太好了，只是你父兄还未回来，你能做得了主吗？”

    李翠花一拍她那肥厚的胸脯“没问题，我父亲和哥哥最听我的了，你们就安心的留下来吧。正好他们昨天刚走，这一趟去北方，最少要三四个月才能回来，你们姐弟俩留下来好给我做个伴壮壮胆子。工钱每人每月是两吊钱，一会儿我领你们去后面的佣人房看看”

    姜玉寒听到她的话，说“等等，你刚才不是说他们去了镇上，很快就会回来了吗？”

    李翠花娇嗔的瞄了他一眼说“我刚才是故意那么说的，谁知道你们是不是坏人，万一对我有什么企图怎么办？家里只有我一个弱女子，怎么能够对付你们两个人呢？”

    姜玉寒差点儿没吐出来，就她这体型还弱女子？他相信自己就算是当一辈子初男，都不会对她感兴趣的，他暗自的在心里吐着槽。

    两人随着李翠花来到了后院，里面是两间小房子。

    走进屋里一看。虽然简单但很整洁。每间屋子里面都有一张木头床，上面有一床被子，旁边一张桌子两把椅子。

    姐弟两人都很满意，毕竟这里比他们的那个家环境还要好。

    李翠花说“你们先将东西放下，玉冰姐姐你先随我到厨房去煮饭吧”

    姜玉冰随着李翠花往厨房走，一路上李翠花将姜玉冰姐弟俩的身世问了个遍，甚至连祖上是做什么的都问了。

    姜玉冰心想，别看这李翠花长得五大三粗的，心思还挺细腻的。
------------

第十二章 惊人的饭量

    李翠花带着姜玉冰来到厨房，告诉她米面都放在哪里之后，转身回到姜玉寒的房间。

    姜玉寒正在换衣服，想着一会儿应该先洗个澡，自从那日与鳄鱼交战之后，他还没有洗过澡换过衣服，自己都对自己身上的味道有些受不了了。

    站在床边，光着膀子，从包袱里面拿出一套干净的衣服，正准备换上。

    忽然听到门口传来脚步声，他回头一看，妈呀，不得了，李翠花正站在门口看着他。

    姜玉寒赶紧拿起衣服挡在自己的身前“李小姐，你怎么来了？”

    李翠花被他激烈的反应吓一跳，她觉得自己走路没有发出什么声音啊！这姜玉寒的耳朵怎么这么好？

    她有一种偷窥被抓住的困窘，结结巴巴的说“呃，我是来告诉你平时都要做些什么的，怎知你在换衣服？你的房门又没有关上”

    姜玉寒不禁暗自懊恼自己的粗心大意，忘记关门了，他马上说“哦，那你在门外稍等，我马上就好了”随后，将门关上。

    门外的李翠花看着紧闭的门板，脸色绯红的想着刚才看到的一幕。坚实的胸膛，有力的胳膊，小麦色的肌肤，俊逸的脸庞。唔，真是极品。

    姜玉寒快速的穿上了衣服，这才打开房门让她进来“李小姐，请进”

    李翠花有些害羞的走了进来，姜玉寒也有些不自然，李翠花在椅子上坐了下来，说“嗯，你叫我翠花就好”

    姜玉寒一听翠花，想到了雪村的那首《东北人》里面的‘翠花，上酸菜’，差点儿没笑出来，他说“那样不好吧！要是让外人听见了，对你的清誉恐怕不好，我还是叫你小姐好了”

    一番话说得李翠花的心里热乎乎的，没想到他外表看起来粗犷，内心还挺细腻的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这么的为她着想，对他的好感又增加了许多。她说“那好吧！嗯，你平时只要打扫院子就行。另外有人来的时候，你负责开门问清楚是什么人，然后再上里面通传一声儿就行了”

    姜玉寒点点头，这些倒是很容易，看来这还真是一份不错的差事。

    李翠花点点头，同情的说“你们真可怜，小小年纪就父母双亡了，你们一定很想念他们吧？”

    姜玉寒倒是觉得无所谓，他根本就不知道他在这个时代的父母，长得是什么样子的，也就无从想起。不过他还是虚应着说“是啊！他们是在我很小的时候就过世了，我甚至都不记得他们的样貌”

    忽然间他想起，这李翠花是怎么知道他们父母双亡的？急忙问道“你怎么知道我们家的事儿”

    李翠花腼腆的笑了一下说“刚刚玉冰姐姐告诉我的”

    姜玉寒这才明了的点点头，原来如此。

    李翠花试探着问“那他们也没有来得及给你订一门亲事了？”

    李翠花暗自懊恼刚才忘了问姜玉冰这件事儿，现在只好问姜玉寒了。

    姜玉寒刚要说话，这时候姜玉冰一推门走了进来“小寒，吃饭了。咦？小姐你也在这里，那正好我就不用上你的房间去找你了。您是在房间吃饭，还是到客厅？”

    李翠花说“到客厅吃吧！你们也一起过来吃”

    姜玉冰隐约记得，以前在范家店有个张妈，也是在大户人家帮佣的。她曾经说过，下人一般都是在厨房吃饭，是不可以和主人在一起吃饭的。她慌忙摆手说“那怎么可以？小姐您先吃，一会儿我和小寒在厨房吃就好了”

    李翠花拿出掖在腰间的手绢儿，掩嘴轻笑说“不用了玉冰姐姐，我们家没有那么多的规矩的。以前做饭的张妈也是和我们在一起吃饭的，你们快一点儿，我先去客厅等你们了”说完，用她以为的优美姿势走了出去。

    姜玉寒看着她扭动着那硕大的身体，还要故作姿态的扭着，只觉得前面是一头会站着的猪在走路。

    两人随后跟了上去，来到客厅里，姜玉冰把饭菜都摆上桌。

    李翠花早已经坐在那里等着了，看着面前色香味俱全的饭菜，她的口水都快要流下来了。

    姜玉冰先帮她盛了一碗饭，又帮姜玉寒和自己盛饭，等到她坐下后准备吃饭的时候，李翠花面前的饭碗已经空了。

    她只好又接着帮她盛饭，她刚想吃时，看到姜玉寒不吃饭，两眼直盯盯的看着李翠花。

    她纳闷儿的看向李翠花，呵呵，这胖姑娘还真是能吃。只见她左右开弓，吃得那叫一个香。胖胖的嘴唇上下翻动着，脸上的肉都跟着抖动了起来，上面还沾了两颗饭粒。嘴里的还没咽下去，又伸手去夹别的菜放进嘴里。

    姜玉寒哑然的看着，吃得不亦乐乎的李翠花，原来胖子是这样炼成的。此刻他终于明白她身上的那些肉，是从哪里来的了。

    看来她和王元有的一拼，以后有机会一定要介绍他们认识，也许还能够成就一段佳话呢？姜玉寒如是的想着。

    这一顿饭吃得鸦雀无声，只有李翠花吃东西，和咽东西的声音。而姜家姐弟则是一口没动，不是他们不想吃。而是等到他们想起来吃饭的时候，面前的盘子里面连菜汤都没有了。

    李翠花这时才抬起头来，看着呆愣的两人，有些羞涩的说“不好意思，我比较饿所以都吃了”

    姜玉冰最先反应过来“没关系，我再去做一些好了”说着，端起已经空了的盘子起身往外走。

    身后传来李翠花的声音“玉冰姐姐，你再多做一些，我还有点儿没吃饱”

    姜玉冰手中的盘子险些没有掉下来，要知道她可是做了五人份的饭啊。本来她是想着，这两天姜玉寒没有好好的吃饭，他一定是饿扁了，这才做了那么多的饭。出人意料的是，还没等他们姐弟俩动筷，这些菜就没了。要不是她事先给自己和小寒先盛出两碗饭来，恐怕这两碗饭也没了。疲倦又困乏的姜玉冰，本来想吃完饭后好好的睡一觉，看来是睡不成了。

    她点头冲李翠花露出一个笑容“好的”转身走向厨房。

    李翠花见姜玉冰走了，这才转头看向还没回过神儿来的姜玉寒，用她胖胖的胳膊轻轻的推了他一下“玉寒，你看什么呢？”

    姜玉寒一手抱着碗，一手举着筷子，正在想照她这吃法，她们家一个月得有多少的粮食才够吃的时候。

    猛然间被她一推，一个重心不稳坐到地上。手中的饭碗飞了出去，他手捂着摔疼的屁股“唔，好疼”

    等他揉着屁股从地上爬起来的时候，看到他手中只有一双筷子。

    咦？饭碗呢？要是掉到地上，得赶快收拾，不然一会儿扎了人可不好。

    在地上看了一圈儿没看到，他一抬头看到刚才在他手中的饭碗，此刻正扣在李翠花的脑袋上。

    他急忙走过去，将扣在她头上的饭碗拿下来。看着她满脑袋的饭粒，他的嘴角抽搐着，强忍着笑意“对不起，李小姐，我不是有意的”

    姜玉寒帮着她往下摘饭粒，其中有几颗沾到了她的嘴边，她伸出大舌头一卷，将那几颗饭粒卷入口中。

    李翠花除了爹爹和哥哥之外，从来没有和异性靠得这么近过。看着姜玉寒就站在她的旁边，帮她摘着头上的饭粒。她感觉好像是一对甜蜜的夫妻，丈夫正在帮妻子梳头。

    就在她正在遐想的时候，感觉站在旁边的姜玉寒身体可疑的抖动着。

    她抬起头来看着他，此刻姜玉寒想笑又不好意思笑，只好强忍着。他的脸已经成青紫色的，快要憋出内伤了。

    看着李翠花抬起头看他，那又圆又大的脸上满是饭粒的样子。就好像是一个又白又大的肉包子，上面沾满了芝麻一样，他实在是忍不住了“我，我去拿抹布”说着，一溜烟的跑了出去，站到外面狂笑不止。
------------

第十三章 何方妖孽

    屋子里的李翠花听到门外传来的笑声，郁闷的摘着头上的饭粒“真是的，有什么好笑的嘛？”

    姜玉寒一路笑着来到了厨房，看到姜玉冰正在煮饭。他走过来拿起放在一旁的抹布，转身就往外走。

    姜玉冰看着笑得前仰后合的他，说“怎么了？什么事儿那么好笑？”

    姜玉寒摆摆手，说“没什么”

    姜玉冰看着他的背影，纳闷儿的说“这小子今天这是怎么了？”

    姜玉寒拿着抹布回到了客厅，看到李翠花还在往下摘饭粒，他忍着笑意走到跟前，帮她收拾干净。

    收拾干净之后，姜玉寒坐在那里打量着四周。

    李翠花看着他英挺的外表说“那个刚才我问你的问题，你还没有回答我呢”

    姜玉寒奇怪的看着她，她刚刚有问问题吗？他怎么不记得了？“什么问题？”

    李翠花半垂着头，娇羞的说“你父母过世得那么早，他们有给你订亲事吗？”

    姜玉寒这才恍然大悟“哦，我不知道，那要问玉冰。不过她没有跟我提起过，我想应该是没有吧”

    等等，这胖妞儿怎么会无缘无故的问起他，有没有订过亲事，她不会对他心怀不轨吧？想他姜玉寒怎么说，也算是个翩翩美少年，这胖妞儿看上他也是很正常的。唔，她不会霸王硬上弓吧？如果是那样，他认可挥刀自宫。

    李翠花听到他这么说，忍不住芳心暗喜。她偷偷的在心里想着，等到再过一两年就让爹爹为她做主，将他许配给她。反正他们现在也是无家可归，以后恐怕也都要住在她家里。这样她有了相公，爹爹也多了一个上门女婿，岂不是皆大欢喜？不过在这之前，她一定得想办法让他喜欢上她才可以。

    姜玉寒看着她娇羞的神情，被她那张充满了肥肉的大圆脸，挤得成了两道缝儿的小眼睛，他的身上瞬间蹿过一阵寒流。他浑身一哆嗦，这肥妞儿不会是真的看上他了吧？妈妈咪呀，他要的是美女，不是肥妞儿啊！谁来拯救我？

    就在两人各自想着自己的心事时，姜玉冰端着重新做好的饭菜走了进来。

    将饭菜摆到桌上后，给李翠花盛饭，等到她刚想要坐下来吃饭的时候，看到姜玉寒面前的那碗饭没有了。

    她刚刚明明记得小寒面前的饭还没有吃的啊！这会儿怎么没了？甚至连碗也没了？

    “小寒，你的饭呢？”姜玉冰问着。

    姜玉冰的话又让他想起来刚才那碗饭的下场，他忍俊不禁的看了李翠花一眼，随后指着地上的一堆儿碎片说“打了”

    姜玉冰摇摇头“这么大了还这么不小心”说着又帮他盛了一碗饭，放到他面前。

    这回姜玉寒学聪明了，他先迅速的往自己的碗里夹一些菜，免得自己还没吃几口菜又没了。他真的是饿坏了，狼吞虎咽的吃着。

    一顿风卷残垣之后，三个人吃完了桌子上的饭菜，姜玉冰看着四盘菜每盘都清洁溜溜的，不禁心里非常高兴。怎么她以前不知道，自己做的饭菜这么好吃呢？

    收拾好了之后已经是中午了，姜玉冰回到自己的屋里，换好了衣服躺在床上美美的睡了起来。

    姜玉寒则是走到院子当中，拿起扫帚开始扫院子，扫帚很大他用力的扫着。

    李翠花由于刚才扣了一脑袋的饭粒，已经回到屋子里去换衣服了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不一会儿，李翠花拿着一个大桶走了过来，对着姜玉寒说“为了惩罚你刚才弄我一身的饭粒，现在你去给我打一桶水来”说着，将大桶往他面前一放。

    姜玉寒说“可是我在扫地，你自己去打水吧”

    李翠花娇滴滴的说“你怎么可以让你个弱女子，去那么危险的水井旁独自打水？”

    姜玉寒看着院子中央的水井，再看看面前的‘弱女子’他相信即使她想要掉进井里，也会卡在井沿上掉不下去的。

    不过，既然人家‘弱女子’说了，他还是得去为她打水。他拎起面前的水桶，大步走向水井边。

    将木桶用水井上的绳子拴好后，把桶放下井里，打完了水之后他用力的摇井把。不过这桶水怎么这么沉啊？

    姜玉寒本想运气将这桶水摇上来，可又一想，不行。现在是非常时期，他和姜玉冰都在逃难之中，此刻实在没必要暴漏自己，引人注目。为了他和玉冰的安全，还是尽量低调一些比较好。

    于是他全凭着自己的体力往上摇，须知单这木桶就已经很沉了，如今里面再装满了水更加沉。他吃力的摇着，终于在即将把桶摇上来的时候。他手上一滑，眼看着已经到了井边的水桶又掉了下去。唉！又得重新再打一遍水了。

    站在一旁的李翠花，看到他这么费劲，急不可耐的走过来说“看你挺壮实的，怎么这么一点儿劲儿都没有？”说着，接过井把很轻松的摇了几下，就将水桶摇了上来。

    姜玉寒看着她在摇井把的时候，周身出现了一片粉色的光芒。心里面惊叹道，怪不得这家人能够将她一个女孩放在家里，而没有其他的家丁护院一类的。

    虽然她长成这样，家里也没什么好担心的，不过毕竟还是女子啊！而且是个未出阁的女子，原来这李翠花已经是天玄八级了。按照她的年纪看，小小年纪就能够练到天玄八级，简直可以说算是个奇迹了。

    看着李翠花轻松的拎着水桶，往厨房走去的身影，他心里想着自己一定要加强练功才好，不然以他目前的功力别说是对抗人鱼宫了，就是连这李翠花也能够轻易的就要了他的命。

    姜玉寒扫完了院子，也回到自己的房间休息。这两天都没有睡好觉，他简直是累坏了。好不容易安下心来，头一沾枕头不一会儿，他就呼呼的睡着了。

    等到他再次睡醒的时候，天已经黑了下来。抻了抻胳膊腿儿，觉得浑身精力充沛。一翻身走下床来，他要去看看姜玉冰睡得怎么样？

    来到姜玉冰的门前，发现门是开着的。姜玉冰不在房间里面，看了一眼已经黑下来的天色，她应该是做饭去了，他抬腿往厨房走去。

    来到了厨房，姜玉冰果然在煮饭。他站在门口看着忙碌的她，这是多么贤良的一个女人啊。

    正在煮饭的蒋玉冰，感觉到身后有人，转过头一看是姜玉寒。她说“小寒，饭快煮好了，你去叫小姐出来吃饭”

    姜玉寒应了一声儿，就往李翠花的房间走去。

    说实话他挺愿意和李翠花在一起吃饭，因为和她一起吃饭，会让你感觉饭特别好吃，不知不觉的就多吃一碗。即便是吃土豆白菜，她也好像是在吃山珍海味一样。上午他就是在她的带动下，比平时多吃了一碗饭。

    姜玉寒来到了李翠花的房门外，轻轻敲了几下门板“小姐，吃饭了”

    房间里传来李翠花响亮的声音“来了”随着声音，门被从里打开。

    站在门外的姜玉寒一看到面前的李翠花，吓得往后一窜“啊”。他手捂着胸口，这是何方妖孽？

    只见李翠花身穿一袭大红袍，脸上浓妆艳抹。雪白的脸，又粗又黑的眉毛，通红的的嘴，颊边还抹上两片腮红，真是要多可怕有多可怕。

    李翠花看着他的样子，以为他是被自己给惊艳到了，含羞带怯的说“好看吗？”

    姜玉寒惊魂未定的捂着胸口说“好，好看”

    李翠花听到他夸自己，心花怒放的说“走吧！我们去吃饭”

    姜玉寒跟在后面，心里用力的想着措辞，为了他以后不至于天天受到如此的惊吓，他还是劝她不要化妆比较好。因为她不化妆时。虽然胖一些，至少还能看得过眼“那个，小姐”

    李翠花听到他说话，站定身体往后斜眼看着他说“什么事儿，玉寒？”

    姜玉寒结结巴巴的说“我，我觉得您还是素颜比较好一些”

    李翠花疑惑的看着他，刚刚他不是还说好看的吗？

    姜玉寒又接着说“那个我听人家说，水粉对皮肤不太好，抹多了容易长皱纹的”

    李翠花深受感动，这玉寒原来这么关心她啊！她点点头“一会儿吃完饭我就洗脸，你要是不喜欢，我以后就少化妆”说着，用手绢儿掩着嘴走向客厅。

    姜玉寒摇摇头，她的房间里都没有镜子的吗？化成这样也敢出来。虽然长得丑不是她的过错，不过大晚上的化成这样出来吓人，就是她的不对了。
------------

第十四章 餐桌上的较量

    两人来到客厅，姜玉冰已经将饭菜都摆到桌子上了，这回她做了八个人的份。六个菜和满满一大锅的饭，没办法，不然一会儿，她和小寒恐怕又吃不到饭了。

    当她听到脚步声儿一抬头的时候，也被面前的李翠花吓了一跳，手中正在盛饭的碗差点儿掉下来。

    要不是小寒在她身后随后走了进来，她真的会以为这又是一个什么妖精。

    李翠花来到桌子旁边，看着上面满满的菜色，不由得食欲大开。

    看来这个姜玉冰她还真的是留对了，起码她做的饭要比以前的张妈做得好多了，以前的张妈每顿都是一大锅饭和一大盆菜，让她都没有食欲了。

    坐在餐桌前的三人蓄势待发，好像是即将面临一场大战一样。

    至少姜玉寒是这样认为的，因为在这张桌上，如果你手上和嘴里的动作稍微慢一点儿，就意味着你将饿肚子。

    姜玉寒举着筷子迅速的，往自己的碗里夹了一堆菜之后。他眼尖的看到那碗小白菜排骨汤里面，有一块大排骨。

    他飞快的举着筷子朝那块排骨进攻，就在他即将要夹到它的时候，斜刺里出现一双筷子将它夹走。

    他的眼睛随着那块排骨移动，看着它最终葬身在，李翠花的那张肥厚的大嘴巴里面，渐渐的消失了。

    没关系，再接再厉。他又飞快的朝另一边的红烧肉夹去，同样的一幕又上演了。在他即将够到红烧肉的瞬间，那双沾满了油花的筷子，又将红烧肉据为己有。

    他愤恨得咬牙切齿的，眼睛紧盯着李翠花，无奈正在吃得兴头上的李翠花，根本就没有注意到他。

    姜玉冰眼花缭乱的看着，桌子上面两双筷子上下挑动，像耍杂技一样。她争不过他们，只好捡面前的青菜吃。

    不一会儿桌子上满满的一大盆饭，和六个菜都已经干净溜溜的了，李翠花和姜玉寒都已经吃得饱饱的，手抚着肚子向后靠去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    姜玉冰不由得感叹，自己长这么大从来没有像今天，这两顿饭吃得像是打仗一般。

    她摇摇头站起身来，收拾着桌子上已经，没有一点儿残羹剩饭的碗盘。

    这时候，已经吃饱喝足的李翠花，觉得困意来袭。她揉了揉困倦的眼睛，打了一个哈欠“我困了，你们也早点儿休息吧”说着，站起身来，挪动着胖胖的身体哈巴哈吧的向门外走去。

    姜玉寒心想，要是养猪的话，一定要让李翠花去买猪仔。这样她买回来的猪仔，一定会像她一样吃饱就睡，长得肥肥壮壮的。

    姜玉寒也站起身来，吃得这么饱，他可睡不着。在院子里走了两圈儿，看到姜玉冰拎着水桶，向院子中间的水井走来。

    他知道那桶水装满了有多沉，他可不忍心让娇弱的姜玉冰独自去打水，井沿那么大，弄不好姜玉冰真的会掉下去的。

    他快步的走向姜玉冰，接过水桶“我来吧”

    姜玉冰怀疑的看着他说“你行吗？”

    姜玉寒的信心深受打击，她怎么可以如此的看扁他？他瞪了姜玉冰一眼“我是男人，以后这种体力活就交给我来干就好了”

    姜玉冰看着他拿起水桶，走到井边打水。嘴角露出笑容，小寒真的是长大了，懂得关心别人了。

    姜玉寒奋力的打着水，丹田一运气。将气运行到两只胳膊上，顿时像是有无穷的力量一般，轻松的就将水给摇上来了。

    他脸不红气不喘的接着打第二桶水，姜玉冰明显感觉到他跟以前不一样了，好像瞬间功力增加了许多。

    可是？看他周身也没有散发光芒啊！怎么会这样？以她刚刚的感觉判断，小寒至少有四五级以上的功力了，为什么不是黄光呢？她百思不得其解。

    姜玉寒说“以后我天天帮你打水，正好锻炼一下”说着，拎着打好的两桶水水走向厨房。

    将水倒进水缸里之后，他才知道，原来他刚刚打的两桶水倒在里面根本就没多少，只抹过缸底儿。要想将这水缸打满水，至少得十多桶水。

    唉！这李家没事儿弄这么大的水缸干什么？

    他拎着水桶又走向水井，继续奋力的摇着井把。

    姜玉冰奇怪的看着他问“小寒，你的功力怎么会提升得这么快？而且我感觉你现在，至少应该有四五级以上的功力了，为什么你的身上没有黄光，并且什么光都没有呢？”

    姜玉寒看了看四周，确定李翠花不在之后，才小声儿的说“我也不知道是怎么回事，也许是喝了猪婆龙的血的缘故。听说那是人鱼宫主准备练功的，那猪婆龙每日要用大量珍贵的药材喂养，而且还要每日吃三只稍有修为的野生龟，而我正是喝了这血才会突然之间功力大增的吧？至于为什么没有光，那我就不知道了”

    其实他哪里会不知道，自己身上没有玄者的光是因为自己根本就没有练玄冥神功，他练的可是斩龙神功。不过这件事儿要是告诉姜玉冰，就势必会将自己不是她弟弟，而是另一个世界的一缕魂魄借用了姜玉寒的身体而已。

    但是他现在还不想告诉她这些，一是怕她接受不了。二是他现在还没有长大，还不能够娶她。

    等到有朝一日他长大了，也成功的让姜玉冰爱上了他的时候，他才会告诉她这些，现在还是暂时保密吧。

    将水缸打满之后，把水桶往旁边一扔，他一屁股坐到地上喘着粗气。虽然有斩龙神功的玄气护着，并且力大无穷，可也是需要消耗自己的体力的。

    他现在的这幅身躯还是太弱了，每天练功之余也得加强锻炼才行，否则就算斩龙神功再厉害，也发挥不到最大的功效。

    姜玉冰一边为他擦汗，一边心疼的说“行了，这一缸水足够用几天了，等用完了再打吧”

    姜玉寒点点头，气喘吁吁的说“行，你需要打水的时候再告诉我”说完，走回自己的房间换下身上湿漉漉的衣服，躺在床上喘气。

    姜玉冰收拾完了之后，也回到房间休息。

    姜玉寒看着房顶，想到自己已经好几天没有练功了，今天晚上一定要练了。

    等到半夜时分，整个院子安静得只有蛐蛐的叫声儿。他走到门外，月光洒在地面上，显得夜晚的院子分外的明亮。

    姜玉寒来到院子中央，先练习半个时辰的吐纳。等到气息调匀了之后，盘腿坐在地上。闭上双眼集中精神，按照斩龙神功上面的第二页开始练。

    不一会儿他就到了物我两忘的境界，看着自己的玄气较之以前粗了一倍，他信心大增。若说以前练第一页的时候，他的玄气只有那么一丝头发粗，现在就有三四根头发粗了。

    这股玄气在他的体内畅通无阻，来回运行了有十个周天之后。

    他猛然间睁开双眼，盯着前面的一块大石头集中精神，在心中默念‘起’大石头顿时缓缓的升起来。他双手放在胸前，在他的两手之间出现了一个火球。

    他双手向外一推，火球向大石头飞去“砰”的一声儿，火球将大石头震碎。院子里顿时火光四溅，片刻之后又恢复了平静。

    “呼”他深呼一口气，双掌向下将体内的真气回归丹田。看看天色已经很晚了，院子外面传来打更的声音，他知道已经是三更天了，自己累了一天也该休息了。

    他从地上站起身，拍拍身上的尘土，这才回到自己的房间梦周公去也。

    第二天早上，天刚蒙蒙亮姜玉寒就起来了。见姜玉冰和李翠花还没有起来，他站到院子当中，用意念驱动扫帚扫院子。

    正在他如鱼得水扫得正起劲儿的时候，李翠花打着哈欠从房间里面走出来。

    原来李翠花每天早上这个时候都要去茅房，她睡眼惺忪的走出房门，眼前的一幕惊得她来不及合上嘴巴“啊！扫帚怎么会自己扫院子？”她心里暗想，不对啊。昨天看他打水的时候分明就不是修炼之人啊！再说他的身上连一点修炼之人的光也没有，难道是自己看错了？

    姜玉寒正在集中精神，猛然间听到李翠花的话。他一分心，扫帚“啪”的一声儿，倒在地上，扫帚把不偏不倚的正砸到他的脚上。

    “唔”他抱着脚在地上乱蹦。

    李翠花揉了揉眼睛再仔细看时，扫帚正躺在姜玉寒的旁边，问着“刚刚是你在拿着扫帚扫地吗？”

    姜玉寒抱着砸疼的脚说“当然是我在扫地，难道你看到这里还有别人吗？”

    李翠花有些懵了“我刚刚好像看到扫帚在自己扫地啊”

    姜玉寒有些心虚的说“你一定是看花眼了，扫帚怎么会自己扫地？要是是有那么好的事儿，就不会有人请杂役了，干脆都让扫帚自己扫好了”

    李翠花听他说得也有道理，心里想八成是自己看花了眼，他又不是修炼之人，怎么会驱动扫帚呢？

    她摇了摇头继续往茅房走，姜玉寒则是懊恼的盯着她。

    幸亏这胖妞儿有点儿傻里傻气的，不然自己今天一定得穿帮。

    等李翠花去了茅房以后，他想他还是自己拿着扫帚扫地吧！他可不想一会儿练到半路的时候，再被她或者是姜玉冰给吓一跳。

    拿起笨重的扫帚，一下一下的用力打扫着。

    李翠花从茅房出来时，看姜玉寒还在打扫着院子。

    她心中暗暗的想，这姜玉寒还真是勤快呢？看来她的眼光不错，挑到了一个勤劳的小伙子，相信爹爹也一定会喜欢的。

    她扭动着笨重的身体来到姜玉寒的旁边，含羞带怯的看着他说“玉寒，你怎么这么早就起来了？”
------------

第十五章 不该看的地方

    姜玉寒一回头，恰巧看到了不应该看到的地方。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）原来李翠花刚刚起来的时候，并没有在外面加一件外衣，她是直接穿着亵衣走出来的。

    而且好死不死的，她亵衣上面的带子没有系紧。露出胸前大片美好的春光，不过这眼福姜玉寒可擎受不起。

    他只觉得眼前金星乱晃，鼻子好像又有些发热，不妙，好像又要流鼻血。这李翠花虽然长得像个恐龙，身材像个水缸。不过这两只白兔还是挺壮观的，他要是再对着这么波澜壮阔的景象，他恐怕还得受不了。

    他努力的将眼睛瞥向别处，使自己不要分心乱想一些有的没的“呃，是啊！早上空气比较好”

    李翠花见他一副爱理不理的样子，不禁觉得心中有气。她迈开那两条肥硕的短腿，走到姜玉寒的面前，她不喜欢被忽视的感觉。

    姜玉寒一见她走到自己面前，一抬头又看到那两团波涛汹涌，他又是迅速的半转过身体，眼睛四处看着就是不看她。

    李翠花的倔脾气也上来了，哼，你越是不看我，我就越要让你看。她扭动着肥厚的身体，再次站到姜玉寒的面前“玉寒，你怎么不正眼看我呢？”

    就在姜玉寒尴尬得不知所措的时候，姜玉冰从后院走出来准备做早饭了。她来到院子里面，正好看到李翠花半敞着上衣站在姜玉寒的面前。

    她急忙走了过来，站到李翠花的面前，巧妙的隔开了她和姜玉寒的距离，伸手帮她把亵衣往上拉了拉“小姐，您的衣服开了，现在虽然是夏天，但是早上还是很凉的，您还是先回屋里换上衣服比较好”

    李翠花低头一看，这才后知后觉的发现自己的亵衣开了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]她脸色一红，怪不得姜玉寒刚刚不敢看着她呢。

    转身跑回自己的房间，将门“砰”的一声儿关上。李翠花背靠着门板，双手捂着她的大圆脸，心里面羞囧的想着，天啊那他刚才岂不是全都看光光了？

    真是丢死人了，怪不得他刚才一直都不敢看她，她还一直追着站在他面前，这让她以后怎么面对他哪？

    不过她心里又有些窃喜，从姜玉寒刚刚一直不敢看她的样子来看，他还真的是一个正人君子呢。

    就在她胡思乱想的时候，姜玉冰来敲门“小姐，早饭做好了”

    李翠花应了一声儿，赶紧换好衣服朝客厅走去。她一路上都低着头，来到客厅在看到姜玉寒的时候，脸上迅速的又红了，含羞带怯的看了他一眼之后，坐到了桌子旁边。

    她一边往嘴里扒饭，一边偷眼看着姜玉寒，姜玉寒知道她从进来之后就一直在看着他。他不由得感觉到头皮发麻，鸡皮疙瘩掉了一地。

    他匆匆的扒了两碗饭，将碗往前一推“我吃饱了”。逃难似的离开客厅，来到院子里后，他长出了一口气。

    刚才屋子里面李翠花一直盯着他看，那气氛简直让他受不了，再吃下去他一定会消化不良的。

    姜玉寒回到自己的院子当中，现在他一定要加强练习才行。

    这时李翠花来到后院找他“玉寒，你陪我去上街好不好？”

    姜玉寒十分不想上街，第一他怕被人鱼宫的耳目发现，以自己目前的功力简直就是砧板上的肉，任人宰割。第二嘛，他是真不爱和李翠花上街，那样引人注目不说，自己想想就觉得恶心。“小姐，我还要扫院子呢”他委婉的推辞着。

    哪知李翠花根本不知这是他的推托之词，只当他是怕院子打扫不干净自己会惩罚他，一拍厚厚的胸脯说“怕什么？我说你打扫你就打扫了，我不会扣你工钱的，走吧”说着，拉起他就往外走。

    姜玉寒拗不过她，只好跟着走了出来。
------------

第十六章 印记

    姜玉寒被李翠花强拉着来到街上，一路上他尽量的低着头，不让别人看到自己的脸。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    李翠花拉着他来到了一家布行，走到门口的时候，姜玉寒用力的甩开李翠花的手。

    李翠花诧异的看着他说“你干什么？”

    姜玉寒红着脸，刚才这一路走来，几乎街上的每一双眼睛都在盯着他们看，他都快要羞愧得自尽了。要是拉着他的是个美女还好点儿，偏偏却是这么个货色，这一胖一瘦一高一矮的。想要不引起别人的注意都难，偏他这个时候最不想要的就是引人注目。他已经尽量的低着头了，偏就有些人还到下面去看他的脸。

    他说“在这大街上拉拉扯扯的，对小姐的清誉不好，我是个男人自然无所谓，可是累了小姐的清誉可就万万不行了”他违心的说着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    其实他想要说的是，你倒是为所谓，可是要害得我被人鱼宫的人发现，可就得不偿失了。

    李翠花闻言喜上心头，看来这姜玉寒还真的是关心她呢？知道怕损了她的清誉，也许他心里也是喜欢她的吧？不由得心里面更加欢喜，暗自下决定，等爹爹和哥哥一回来，立马给她俩办亲事。

    她有些害羞的说“玉寒，你对我真好”

    姜玉寒看着她的神情，再一听到这话，顿时一阵鸡皮疙瘩掉满地“呃，那个，小姐，咱们还是继续走吧”

    李翠花瞟了他一眼，随即娇羞的说“好，全都听你的”说着，又要上来拉姜玉寒的手。

    姜玉寒吓得往后退了一大步“小姐请走前面，我只是一个护院，应该在后面走”

    李翠花娇嗔的看了他一眼，说“你还真是挺顽固呢”说完转过身去，迈步进了布庄。

    姜玉寒在离她两米远的距离跟着也进了布庄，李翠花看了几批布，拿起两匹布在身上比了比。问姜玉寒“玉寒，你说哪匹布比较好看？”

    姜玉寒对这些女人家的东西，完全没有概念，随口说着“都挺好看的”

    李翠花一听，欢喜的对着掌柜的说“将这几匹布都给我送到城南李府，认得路吗？”

    掌柜的眼睛乐开了花，点头如小鸡啄米“认得认得，请李小姐放心，马上我就派人送过去”开玩笑，整个儿盘龙镇有谁不认识这位，李记镖局的千金李翠花的？倒不是说她爹有多大名气，而是这李翠花的身材和脾气，让这整个儿盘龙镇无人不知无人不晓。

    这李翠花不但长得一副厚实的身板，而且据说她天资聪颖，小小年纪已经达到天玄八级的水平了。虽然说九品以下皆蝼蚁，不过有的人是穷其一生也练不到九级的。更何况她才十四五岁，就已经有如此高的造诣了，以后再多修炼几年，必定更加了不得。

    而且这位李小姐不仅不欺压良善，还嫉恶如仇，城中已经有好几个纨绔子弟被她狠狠的修理过了，平日里被欺压的百姓无不拍手称快。真真是穷苦老百姓的活菩萨，地痞流氓的煞星。

    李翠花又拿起旁边两匹黑色和藏蓝色的布匹，问姜玉寒“玉寒，你喜欢哪一匹？”

    姜玉寒还是那一号表情，无所谓的说“都行”

    李翠花又告诉掌柜的“将这两匹也加上一起送过去”

    掌柜的连连点头“好的，马上就去”

    两人一前一后走出布庄，姜玉寒四处瞄着，唯恐看到人鱼宫的人。就在他四处看着的时候，远处墙角上的一枚印记引起了他的注意。

    那是一个月牙的印记，与上清道人印在自己后肩的是一样的，难道这附近有新月派的弟子？看清楚印记是在一家杂货铺门口的柱子上的，他暗暗的想，晚上一定要来看一看。运气好的话说不定碰见师傅他老人家也不一定，要是碰不见也许会知道师傅的下落也好。届时有师傅的保护，他就不用再怕那人鱼宫主了。
------------

第十七章 巧遇同门

    晚上夜幕降临大地，姜玉寒身穿一袭黑衣，轻轻一跃纵身上了墙头。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）看了看左右无人，一俯身子向白天看到的那个酒楼跑去。

    一路来到附近，看了一眼左右没人。迅速的一提起“噌”的一下窜起，一纵身跃入院内。

    与外面截然不同的是，里面灯火通明人头攒动。姜玉寒蹑足潜踪避过了两个送菜和酒的家丁，来到窗子下面。用攒了唾沫的手指，轻轻将窗户纸点开一个小洞往里看。

    里面对面坐着两个人，以他来看，他们都是玄冥神功九级以上的高手。他们坐在桌旁正推杯换盏，这时候背向着姜玉寒的人说话了“我说师兄，你们怎么也来到了这里啊？”

    坐在他对面的人，一身道袍，大概有四十多岁的样子。身穿一套青色道袍，三缕墨髯飘洒在胸前，双目炯炯有神，鼻直口阔，他手捋了捋胡子，说“老七，最近这附近”这句话还没等说完，突然之间他眉头一皱朝姜玉寒的方向看了过来，口中大喊“什么人竟然偷听我等说话？”说着，将手上的茶杯“嗖”的一声儿扔了过来。

    姜玉寒正在好整以暇的准备听他们想要说些什么的时候，冷不防一只茶杯迎面飞来。他迅速的一低头，堪堪躲过。

    那茶杯打在他身后的石阶上应声而碎，呼，好险。这要是打在头上，顷刻之间就会砸出一个大包，弄不好直接打昏了过去。

    随着茶杯落地“蹭蹭蹭”屋里两个身影同时跳了出来，一前一后将姜玉寒围住。那个扔茶杯的人定定的看着他“来者何人，是何用意？”

    姜玉寒惊魂未卜的从地上站起来，这家伙的耳朵也太灵了吧？他明明没有发出一点儿声音啊！怎么就被发现了呢？

    姜玉寒朝着他一抱拳，说“在下白天看到门旁，新月派的月牙印记，这才过来一探究竟的”

    为首的人一听，顿时用惊奇的目光打量着他。心中暗想，看这不过是一个黄口小儿，竟然也知道新月派的印记？遂大声问道“你是谁？怎么知道我们新月派的记号？”

    姜玉寒闻听此言，抓住左肩头的衣服用力往下一拉，背对着众人露出上面的印记。说“在下不才，正是师傅上清道人的入室弟子—姜玉寒”

    几人走上前来，仔细看了看他后肩上的月牙印记，这才相信。因为他们身上也都有同样的印记，而且新月派每个人身上的印记，都是掌门人用特殊的手法印上去的，外人是万万模仿不了的。

    这时扔茶杯的人连忙转过姜玉寒，说“原来是师弟，走吧！我们进屋里去说”姜玉寒随着两个人进到了屋里，桌上摆着丰富的酒菜。

    其中一人拿过一个凳子放到姜玉寒的旁边，众人坐好之后，姜玉寒好奇刚才在窗外听到一半的话，便问道“两位师兄，高姓大名？怎么都齐聚这小小的盘龙镇？师傅没有来吗？”

    朝他丢杯子的人笑眯眯的看着姜玉寒，他正是上清道人门下第一高徒—草上飞朱英烈。跟着上清道人学艺已经十多年了，玄气修为更是已经突破了九级，刚进入地冥初级。

    他说“我是你的大师兄—朱英烈。师傅他老人家终日云游四海，我等也是难得见到他老人家一面。日前我经过这里时，突然发现在这小镇里，有一股冲天的玄气，是以才来到这里，没想到在这里竟然遇见师弟”

    说罢，他又指了指旁边一个三十岁上下，身穿白袍的白面书生说“这是七师弟，云中鹤—费道然，这间酒楼便是他开的，凡我门内中人来到这盘龙镇，都要到他这里来的”只见那费道然双眉入鬓，一双丹凤眼顾盼流连，鼻直口方，充满了阴柔之美。

    姜玉寒抱拳拱手“七师兄，师弟这厢有礼了”

    费道然点点头，此人虽然长得阴柔之极，可是说起话来却充满了阳刚之气“好说，小师弟以后有事尽管来找七师兄”

    姜玉寒一听是两位师兄，急忙站起身来，一揖到地“原来是两位师兄，常听师傅他老人家提起，今日得见，请受师弟一拜”

    朱英烈和费道然连忙站起身来，搀扶着姜玉寒坐下来，朱英烈说“师弟快快请起不必客气，你我本是同门，不要拘泥于那些繁文缛节”

    彼时三人从新落座，费道然说“玉寒师弟哪里人士，你怎么来到了此地？”

    姜玉寒叹了一口气说“唉！小弟乃是清风山人士，只因日前得罪了人鱼宫宫主，不得已才和家姐逃到了这里来”

    朱英烈和费道然闻言大吃一惊“怎么，你竟然得罪了那人鱼宫主？据说那人鱼宫主的玄气修为，已经和师傅差不多，或许还要高出师傅一些，你怎么会得罪她？”

    姜玉寒摇摇头说道“我哪里会故意得罪她啊！只是不小心将她用来练功的猪婆龙给打死了，她便要杀我。还说我喝了那猪婆龙的血，她就要喝我的血”

    朱英烈和费道然对视一眼，这才恍然大悟的点点头，原来是这样啊。
------------

第十八章 被偷袭

    正在他们说话的时候，他们谁也不知道，就在他们的屋外有一个人，将他们谈话的内容尽数听到。

    这人嘴角露出一丝微笑，呵呵，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，姜玉寒你小子竟然在这里。现在这里有一个天玄九级和一个地冥初级高手，我不方便出手，等一会儿你走的时候，我在收拾你，届时宫主一定会很高兴的。

    姜玉寒又问道“大师兄，刚才你说发现了冲天的玄气，是怎么回事？”

    朱英烈说“我也不知道是怎么回事，那股玄气真的太强大了，是那个方向发出来的”说着手向东方一指。

    姜玉寒顺着他手指的方向一看，正是李翠花家的方向。心中暗想，我天天在那里，也没感觉到什么玄气啊？

    几人聊了一会儿，姜玉寒就从酒楼里走了出来。正往回去的路上走着的时候，他突然感觉到身后有一股杀气。

    心中不由得直打鼓，不会真的是被人鱼宫的人给发现了吧？想着想着，他加快了脚上的步伐，不过那股杀气还是紧紧的跟随着他。

    看到前面有一处拐角，姜玉寒毫不犹豫的转了过去。站在拐角的后面往这边看，不出所料，身后真的有一个黑影在紧紧的跟着他。

    姜玉寒心中暗叫不好，看这人身上冒着深黄色的光芒，玄气修为定然在自己之上。虽然他有斩龙神功的灵气护体，可是毕竟修为还没有那么高，凭打是一定打不过对方的。

    怎么办呢？打不过就只好跑了，他屏住呼吸，迈开脚步拼命的向李家冲去。刚刚进了门口，身后那人也追了上来“看你还往哪里跑”说着，伸手向他抓来。这人一身黑衣黑裤，脸上还蒙着一块黑布，根本看不清面容，劈手向姜玉寒袭来。

    姜玉寒也不示弱，回头与对面的人交上了手。不过毕竟他的玄气修为还是不够，以他顶多四五级的修为，怎么和已经七八级的修为交手？

    只见那人身上金黄色的光烁烁放光，劈天盖地的就朝姜玉寒袭来，眼看着他已经招架不住了。

    这时候姜玉冰听到外面的打斗声儿，从后院走了出来，看到姜玉寒正在和人家交手。不由得大惊，由对方金黄色的光芒可看出来，对方是天玄七八级的阶段，小寒是无论如何也打不过人家的。

    姜玉冰急了，大喊一声“小寒，姐姐来帮你”说着，就朝着两人跑来。正在激战的两个人浑然听到这一声喊，同时回头。

    姜玉寒心里大惊，这黑衣人如此厉害，姜玉冰哪里会是他的对手？就在他一愣神的时候，那黑衣人一掌就向姜玉寒的后心劈去。

    姜玉寒躲闪不及，被他一掌打中“噗”的一声，从口中狂喷出一口鲜血。姜玉冰一看急了“小寒”瞬间朝黑衣人攻去。

    黑衣人的目标本是姜玉寒，他一掌将姜玉冰震飞，朝着姜玉寒跑来。

    就在这时，院子里传来一声大喊“哪里来的狂徒，竟然敢在我李家撒野？”李翠花瞬间跳到院子中来，别看她两百多斤的体重，这时候却是异常灵敏。

    只见她一跃顿时跃到半空中，引动体内真气，身上发出深黄色的光芒。屏住呼吸，朝着黑衣人用尽全力的一击“砰”“啊”黑衣人被打出五米开外，嘴角留下血丝。

    黑衣人一见对方的玄气修为明显比自己高，知道留下来也是打不过人家，于是翻身跃出墙头向外跑去。

    这时候，姜玉冰捂着受伤的胸口，来到姜玉寒的身边。扶起坐在地上的姜玉寒，擦着他嘴角的血迹“小寒，你没事吧？”

    姜玉寒虚弱的笑了笑“我没事儿”

    李翠花也走了过来，两人搀扶着姜玉寒回到他的屋里。

    姜玉冰问他“小寒，这是怎么回事，你怎么大半夜的跑到外面去了？刚才那个是什么人？”

    姜玉寒看着李翠花也在房间，于是没说自己是去见师兄了，便说“我睡不着，所以想要去外面溜达一会儿，怎么知道却碰上有人跟踪我，我也不知道他是谁”

    姜玉冰听他虽然嘴上这么说，不过心下也知道，刚刚来追杀的人一定是人鱼宫派来的，看来这地方是不能够在待下去了。

    李翠花疑惑的说“你正常上街怎么会有人要杀你？一定是你得罪什么人了，说，你是不是做了什么坏事儿，才躲到这里来的？”

    姜玉寒讶然的看着她，没想到这胖妞儿看起来傻乎乎的，其实却精明的很。可是他也不想要她卷入到这场风波当中来，毕竟人鱼宫不是谁都得罪得起的。而且，通过这几日的相处，他发现其实除去她的外表不说，她还是很可爱的。

    姜玉寒垂下头说“对不起李小姐，我们确实是逃难来的。不过不是家里被大水冲了，而是躲避追杀的，明日一早我们就走”

    李翠花闻听此言怒目圆睁“我们李家岂是怕事之人？不过你要告诉我你到底得罪了谁？为什么得罪的人？”

    姜玉寒叹了一口气说“这件事儿不说也罢，总之明日一早我们就走，绝不会拖累你的”

    李翠花一拍床沿，大怒道“不把事情说明白我是不会让你们走的，出了我的门，你们只会更加危险”

    姜玉寒感激的看着她，上天果然是公平的。虽然没有给她一副娇美的面容和窈窕的身材，不过却给了她一颗侠义般的心。自从白天听到布行老板的话，他就知道她是一个古道热肠的女孩，这样的女孩以后一定会找到一个好的归宿的。

    他无奈极了，非是不想要告诉她，而是告诉她也没有用，只会徒加伤亡罢了。“李小姐，不是我不告诉你。而是对方实在是太强大了，知道了对你反而不好，我不想连累无辜”

    李翠花听他这样一说，越发的激起她的好奇心了，她催促的说“姜玉寒，你别给老娘卖关子了，快说。你要是再不说，我就让你知道什么是桃花朵朵开”说着已经伸出的大手，在姜玉寒的面前晃着，作势要往他的屁股上打下去。

    姜玉冰一看急了，一把抱住她的手说“李小姐，不要啊！小寒刚刚受了伤，禁不住你的一掌啊”

    其实李翠花也不是真的就要打他，她怎么舍得打她的玉寒呢？她只是想要知道真相，故意吓唬他们而已。

    姜玉寒看着她这样，心里面知道躲是躲不过去了，只好将事情原原本本的告诉了李翠花。

    李翠花一听，惊得张大了嘴巴。她何尝没有听到过人鱼宫的名号？想这人鱼宫在这龙云皇朝，可是响当当的，尤其是那人鱼宫主，谁敢惹啊？

    偏偏这小子惹谁不好，竟然惹到人鱼宫主那个老变态的身上，要救他谈何容易？就是她师傅也不敢轻易的，就和那人鱼宫主对上啊。

    看着她凝眉苦思的模样，姜玉寒心知她也是无可奈何的。于是，勉强撑起身体，坐了起来“谢谢李小姐的好意，玉寒很高兴能够认识李小姐，还请小姐回去休息，明日一早我们就上路了”

    李翠花听着他这么说，心里越发的不好受了。本来见死不救就不是她的风格，何况这个人还是自己喜欢的人？一咬牙，罢了。死就死谁怕谁？大不了十八年后又是一条好汉。

    李翠花下定了决心之后，冲着姜家姐弟俩一拍胸脯，豪气干云的说“老天让我们认识了，就说明我们有缘分。我是绝对不会见死不救的，我带你们去一个安全的地方”
------------

第十九章 战斗

    姜家姐弟听到李翠花的话后具是一惊，这李翠花难道真的能够找到一个安全的，不被人鱼宫找到的地方？两人顿时觉得前面灰暗的路，变成了光明大道，要是那样就真的太好了。

    姜玉冰抓着李翠花那胖胖的大手说“真的小姐，你真的能找到安全的地方？”

    李翠花点点头“为今之计，也只有上百花山我师傅—百花至尊那里了，量那人鱼宫主也不敢轻易的就和我师父对着干”

    姜玉冰顿时双眼放光的说“百花至尊是你的师父？太好了小寒，只要百花至尊肯出手，我们就有救了”

    姜玉寒愣愣的看着姜玉冰，这百花至尊有那么厉害吗？

    不过李翠花的神情此刻却并不轻松，师父为人性格怪异，他看不上的人是绝对不会出手相救的。她也没有把握师父会不会救他们，不过姑且一试吧！有希望总比没有希望等死好。

    她又看了姐弟俩一眼，随后说“你们先准备一下，事不宜迟，我们明天天一亮就出发”

    姐弟俩点点头“谢谢李小姐了，你的大恩大德我们没齿难忘”

    李翠花摆摆手“不要说这些了，听得我牙都要掉下来了。我师父脾气古怪，能不能救你们还说不定呢？先别高兴得太早”说完，扭着胖胖的身体往自己的屋里走去。

    姜玉冰也回到自己的房间，姜玉寒看到她们都走了。盘腿坐到床上，五心朝天闭上眼睛不一会儿，就进入到了物我两忘的境界里了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    随着自己的神识一步一步的运转起周身的真气，这时候只觉得一股巨大的灵气向自己扑过来。根据以往的经验，他感觉到了脑中红石书的召唤。

    屏息凝神集中精力，随着红石书的旋转，他的真气也跟着旋转起来。慢慢的试着运行自己的真气，使它们能够更加顺畅的充斥在自己的脉搏之间，他感觉到了红石书散发出来的雾气，始终围绕着自己受伤的心脉转动。

    他甚至能够看到自己的每一条脉络，他知道这并不是用自己的眼睛看到的，因为自己始终都是闭着眼睛的。可是自己周身的脉络，就这么清晰的出现在自己的眼前。他甚至能够看到自己受伤的心脉，在红石书散发出来的雾气的围绕下，以着肉眼能看见的速度，在迅速的愈合中。

    看来这红石书不但有斩龙神功，还有修复伤口的作用。他不由得心花怒放，相信以后自己只要是还有一口气，再经过红石书的释放出的灵气修复，就死不了了。

    他看到自己的心脉已经完全的修复好了，与没受伤之前一样，这时红石书往外释放的红雾也渐渐的散去了。他慢慢的放下双手，将真气回归丹田，准备休息了，明天还要起早赶路呢。

    正在姜玉寒睡得迷迷糊糊只间，忽然听到外面有打斗的声音。他赶紧披衣下床往外跑去，来到院子当中，看见姜玉冰和李翠花正拿着一刀一剑，与三四个拿着长剑的黑衣人在缠斗。

    只见天色还未大亮的院子里面，粉光黄光乱闪，大刀长剑乱飞。不好这几个黑衣人都是七八级的玄气修为，最低的也有五六级，她们根本不是他们的对手。

    他一跃到了他们之间，双掌一推运用周身玄气，对着那三四个黑衣人功去。那几个黑衣人正在激烈的打斗之中，觉得身后恶风不善，遂纷纷向后跃开。

    姜玉寒趁着这个空档，一手拉起一个“走”三个人向门外跑去。身后三四个黑衣人，一见他们要跑，迅速跟了上来。

    姜玉寒拉着两人，飞快的朝着七师兄的酒楼跑去。三个人一路穿街过巷，来到了酒楼。

    清晨酒楼还没开门，姜玉寒拉着两人飞身就往后院蹦。不过他忘记了一件事儿，姜玉冰倒是好说，她连一百斤都不到。可是还有一个李翠花，她可是二百多斤的体重啊。

    姜玉寒拉着两人蹦到了半空中，硬是又掉了下来。因为只有他和姜玉冰在往上升，李翠花则是纹丝未动的站在那里。

    姜玉寒气馁的看着她“我说大小姐，姑奶奶，我们现在是在逃命，您就不能稍微配合一点儿吗？”

    李翠花无辜的说“我知道啊！可是我真的蹦不上去啊！要不我们还是走门好了”

    姜玉寒回头一看，那三四个黑衣人已经追上来了。这时候再敲门已经来不及了，只好冲着里面大喊“大师兄，七师兄救命啊！我是姜玉寒啊”

    他刚刚喊完这几句话，后面一把剑顿时向他袭来，他险险的躲了过去。另一边又有一把剑刺了过来，李翠花一见立马用自己的大刀，将那把剑隔了开去。

    这时候他们三人又再次和对方打到一起，姜玉寒一个没注意肩膀被人刺了一剑，就在他一哆嗦的时候，屁股上又挨了一剑。疼得他“哎呦，混蛋敢扎老子的屁股，老子跟你们拼了”

    而正在睡觉的朱英烈和费道然，先是听到有人喊了一声“大师兄，七师兄救命啊！我是姜玉寒”的声音，紧接着就听到外面传来打斗的声音。

    莫非是小师弟跟人打起来了？两人迅速拿起放在旁边的长剑，连衣服都没有来得及穿，直接穿着亵衣就跑了出来。

    朱英烈看到费道然，说“七师弟，你刚才有没有听到玉寒师弟在喊我们？”

    费道然点点头，说“听到了，他应该就在外面，也许是遇见麻烦了，我们赶快去救他”说着，两人提着剑一纵身跳到了墙外。

    姜玉寒三人此时身上均已挂彩，他看到从墙头飞出来的两人，激动的大喊“大师兄，七师兄救命啊”就在他这一分神大喊着的时候“噗”屁股上又结结实实的挨了一剑“噢，奶奶的，你他妈换个地方不行啊？怎么老挑这一个地方扎？”急忙用手捂住血流如注的屁股。

    朱英烈和费道然看到这情景竟然差点儿笑出来，不过现在不是笑的时候，必须先解决完眼前这几个黑衣人再说。

    于是两人挥剑跳了进去，将已经气喘吁吁的姜玉寒三个人挡在身后。只见朱英烈和费道然齐挥手中长剑，与对面三四个黑衣人全力拼杀了起来。

    黑衣人虽然厉害，不过那要看跟谁比，以他们的实力对付姜家姐弟和李翠花，是绰绰有余的。可是若对上这两个玄气修为皆在九级以上的玄者，那就是小巫见大巫了。

    只见朱英烈使出一招‘落叶归根’顿时，四周被一片绿色所笼盖住，强劲的玄气带起四周无数的飞沙走石，向黑衣人袭去。

    一瞬间三四个黑衣人顿觉胸口发闷，甚至说不出话来，等到玄气渐渐散去。几人递了一个眼神，相互一点头：“嗖嗖”瞬间逃之夭夭。

    费道然手提着长剑，刚要追上去，朱英烈一嗓子叫住他“老七，穷寇莫追，让他们去吧！先看看小师弟的伤势要紧”

    费道然这才转过身来，走到姜玉寒三人的身边，看着姜玉寒的手还在捂着他的屁股，裤子已经染成了血色。急忙说“师弟，快随我来”说完，扶着姜玉寒，带着几人来到酒楼的正门前。吩咐伙计打开大门，几人走了进去。
------------

第二十章 再遇追兵

    费道然带着姜玉寒一行人等来到了后院，此时已是天光大亮了。将姜玉冰和李翠花安置到客房之后，又差人送上最好的金创药。随后，费道然来到了安置姜玉寒的房间。

    朱英烈正在帮姜玉寒疗伤，手臂和身上的伤都好说，唯一这屁股上的伤势却是不好弄。原因无他，姜玉寒觉得在一个大男人面前，就这么堂而皇之的脱下裤子来，实在是很难为情的一件事儿，所以他死死的抓着裤腰带不松手。

    他用哀求的眼神，恳切的语气正跟朱英烈商量着“那个，大师兄，可不可以找个漂亮的小丫鬟做这件事儿？”

    朱英烈嫌弃的看着他，他堂堂新月派大弟子都没有嫌他恶心呢？这小子还在这装什么？是以他只是冷冷的吐出一个字“脱”说着提起手中的长剑，一下子挑开他的裤子的后面。

    朱英烈这一下的力道运用的恰到好处，既没有碰到姜玉寒的伤口，甚至是贴着他的皮肤划过去的。又巧妙的将他的裤子从**处一分为二，使他的裤腰带再无用武之地。

    此刻姜玉寒的大白屁股，就这样露在朱英烈的面前。

    费道然推开门，走进屋里看到的就是这一幕，他带着玩味的笑容走了过去。

    此刻姜玉寒悲愤的将脸转过去，这下可好，这个没走又来一个参观的，以后没法见人了。

    朱英烈看着他屁股上的一个大血洞，严格的说应该是两个血洞。因为那两剑都刺在一个地方，所以差不多是交叉形状的，不过这样的伤口却是最难处理，而且不易愈合。

    费道然看了一眼，呵呵笑了，说“这黑衣人还挺狠的，竟然给你这来了一个叉字。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    姜玉寒负气的说“哼，你们要笑就笑吧！横竖只能怪我学艺不高”

    朱英烈瞪了费道然一眼，又对姜玉寒说“小师弟，习武之人受伤乃是家常便饭，即便是玄气修为再高的人，也都不敢说自己没有受过伤的”

    姜玉寒说“我不是怕受伤，只是这贼子竟然伤到我的屁股，这让我短期内只能趴着，很难受啊。甚至就连，就连‘出恭’都是问题啊”

    其实他心里正在想的是，你们快出去啊。只要你们出去了，我就可以用我的斩龙神功来恢复伤口了。你们不出去，我没法施展神功啊。这要是贸然的施展出来，还不把两位师兄给吓着？这斩龙神功的奥秘可不能让别人知道，因为多一个人知道，自己就多一分危险。而秘密是只有放在自己的心里，才能够称之为秘密的。

    费道然闻言“噗嗤”一声儿，乐了出来“那你就尽量不要吃饭，减少‘出恭’不就得了？”

    姜玉寒气哼哼的说“哼，本来我受了这么重的伤，就已经够惨的了。你不说好好的给我大补一番，竟然还想要不给我饭吃，大师兄你要主持公道啊”

    朱英烈简直被他们两个弄得无语了，抬头看着费道然。纳闷儿的想着，这七师弟平时很是稳重啊！怎么竟然和这个十三四岁的小师弟这么频呢？好歹他也大了人家将近二十岁呢？再说又是师兄，怎么老是爱逗一个小孩子呢？

    其实费道然也不知道自己是怎么了？平时他不是这样的人，只是不知道为什么？一见到这个小师弟，他就特别爱和他拌嘴，看着他气呼呼的囧样，他就觉得好笑。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    终于，朱英烈帮他处理完伤口之后，和费道然两人走了出去。

    姜玉寒一见他们走了，急忙费力的从床上爬起来，想要运用红石书给自己疗伤。不过问题又来了，他现在受伤的部位正是在屁股上。而想要运功就得打坐，他现在的状况连坐都坐不了，又何况是打坐呢？

    这可怎么办呢？难道就这样慢慢的养着？这可不是姜玉寒的性格，万一黑衣人再来偷袭怎么办？

    要说姜玉寒也真的有奇思妙想，他想左右就是五心朝天嘛，是不是坐着应该都行的。他将枕头塞在腰部，使屁股不碰到床，又将被子叠好放到后背，这样他的头心就朝上了。然后举起双手双脚，手心脚心都朝上，整个人就像一个大写的e。

    准备好了之后，姜玉寒开始齐聚丹田，引用真气徐徐的为自己疗伤。随着运行了三个周天的时候，他脑中的红石书发出一缕缕的红雾，慢慢的围绕着他。

    他感觉筋脉中有一股强大的灵气来回涌动着，伤口更是以肉眼能看见的速度在愈合着。

    两柱香之后，他终于大汗淋淋的将自己的伤口修复了。收了功之后，放下已经僵硬的手脚。摸了摸屁股已经好了，甚至比以前更光滑了，他脸上露出满意的笑容。

    这红石书的威力果然不同凡响，自己现在不但身上的伤全部好了，而且浑身充满了力量。

    休息了一会儿后，他继续盘腿而坐，五心朝天打坐练功。

    随着气息安定，他渐渐的进入了物我两忘的状态。运行着自己的真气，在周身行走着。他无奈的发现自己的真气，还是比那头发丝粗不了多少的一小点儿，终于又运行了五个周天之后，他收了真气。

    这一天的紧张加疲劳使他沉沉的睡去，正当他睡得半梦半醒之际。猛然间有人的用力的摇晃他，此刻他睡得正酣，哪肯让人打扰？手往旁边一推，嘴里喃喃的咕哝一句“走开”然后接着睡。

    李翠花顿时露出火冒三丈的表情，这都什么时候了，这丫的还在兀自睡觉。再睡下去，就没有机会再醒了。

    她看着屋外正激烈打斗的十多个人，十多个黑衣人围绕着两条白色身影。穿白色衣服的赫然就是姜玉寒的两个师兄。两人此刻正背靠着背，与对方实力明显高于自己的，十多个黑衣人奋力激战着。

    而那十多个黑衣人，想必就是昨天那三四个黑衣人的同党。并且较之昨天的黑衣人，这是多人有四个是八级玄气的顶峰，两个九级玄气中阶，更有三人是地冥初级。毫无疑问这些都是要来杀他们的，对方动用了如此豪华的阵容，可见是一定要置他们于死地了。

    虽然姜玉寒的两位师兄已经突破玄气九级，毕竟也只有他们两位而已，而且对方还有三名地冥玄者，根本就不是一个档次的人。剩下他们三人，只有她一个是玄气八级，而姜氏姐弟更是只有四五级的水平，面对此战他们根本毫无胜算的可能。

    眼见着姜玉寒的两位师兄，已经是强弩之末身上多处受伤已是血迹斑斑，两人尽都是浑身大汗，顾得了这边顾不了那边的。

    朱英烈一剑向对方一个实力较弱的人刺去，剑尖直指对方的心口处。对方向旁边一跳堪堪躲过了他的这一剑，随后他又一挑剑尖，刺向对方的咽喉。旁边里一个黑衣人用手中的剑，往下一压将朱英烈的剑尖压了下去。

    费道然一边手舞着长剑，一边侧过脸小声儿的对著朱英烈说“大师兄，此地不可久留，我们叫上小师弟三人赶快撤吧”

    朱英烈说“好，可是他们三人的功夫太弱。此刻光凭我们两个走都不是容易的事儿，何况是他们三人？”

    费道然说“你忘了，我手中还有两枚烟雾弹吗？”

    朱英烈说“可是我们现在也脱不开身去叫他们啊”

    费道然看了姜玉寒的房门一眼“我看到那个胖姑娘进去了，料想一会儿他们就该出来了，等他们一出来我就放烟雾弹，届时我们就马上撤”

    朱英烈一边挥剑与对方厮杀，一边偷空看着姜玉寒的房门。

    李翠花用力摇晃着姜玉寒，见他还不醒，一使劲儿将他从床上拽到地上。

    姜玉寒睡得正香，猛然间被摔到地上。他揉着摔疼的屁股，这可是昨天刚治好的屁股啊！怎么总是这里遭罪？他睡眼惺忪的嘴里咕哝着“干什么啊？”

    李翠花用手一点他的脑门儿“还干什么？快起来昨天的黑衣人又来了”

    这句话如当头喝棒一样，让姜玉寒瞬间清醒了过来“什么？又来了？”急忙从地上爬起来，走到窗边将窗子打开，向着声音的方向看去。

    我的天啊！怎么这么多黑衣人？转身问着李翠花“玉冰呢？她在哪里？”

    李翠花说“她正在收拾东西”

    姜玉寒一把推开李翠花，向外跑去“真是笨的可以，都这时候了还收拾什么东西，快点叫上师兄赶紧跑啊”
------------

第二十一章 逃命

    姜玉寒跑出房门，正遇上赶来的姜玉冰。

    姜玉寒一把抓住她，还没来得及说话，这时候李翠花也随后跟了出来。

    一直盯着姜玉寒房门的朱英烈，和费道然一见他们出来了。费道然急忙趁着打斗的空余，伸手将怀中的烟雾弹掏了出来，向着对面的十个人一扔。

    顿时地上冒起一股白烟，两人乘势一下子跳到姜玉寒的面前，拉起他的手大喊一声“快走”五个人借着烟雾弹的掩护，直向门口逃去。

    几人一直跑出了盘龙镇，来到一个树林里，他们都已经跑不动了。看看后面没有人追上来，这才稍微放下心来，靠在树上休息。

    朱英烈和费道然掏出随身携带的金创药，各自上到伤口上。

    朱英烈一边上药一边说“眼下七师弟的酒楼是回不去了，小师弟往后你们打算怎么办？”

    姜玉寒看了一眼李翠花，说“李小姐说让我们去她师傅百花至尊那里”

    朱英烈拧着眉思考了一下，说“也好，只要百花至尊肯出手帮你，相信那人鱼宫主也奈何不了你们了。不过听说那百花至尊的脾气甚是古怪，要她出手帮助人可不容易”

    李翠花点点头“师傅的脾气是有一些古怪，不过眼下我们也没有别的地方可去，只好去试一试了，相信只要我们能够打动她老人家，还是可以的”

    费道然说“不如我们回新月派总舵？”

    姜玉寒高兴的点点头，自从拜师以来他还没有去过新月派总舵，正好趁此机会多认识一些同门，以后也好有个照应。

    姜玉寒激动的问着“两位师兄，但不知我们新月派总舵在哪里？”

    朱英烈捋了捋颌下的黑胡须，眼睛看着前方“我们新月派总舵在月亮湖的旁边，离此地有千里之遥”

    李翠花张大嘴巴“那么远啊”

    朱英烈点点头“是啊！事不宜迟，我们即刻动身”说完，率先向前走去。

    费道然亦在后面跟上，随后姜玉寒三人也跟了上来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而此时的人鱼宫主，听到手下的报告，亦是勃然大怒。看着底下跪着的十多个黑衣人，眼中燃起熊熊的怒火“什么？你们七八个八级玄气顶峰，两个九级玄气中阶，还有三个地冥竟然抓不到那小子？我要你们这群废物何用？”说完袍袖一挥。

    一股强烈的玄气，形成一道刚烈的狂风，向着地上跪着的十多个人迎面扑来。这些人迅速的身体被震得向后飞去，口中狂喷出一口鲜血，大喊“宫主饶命，请宫主再给我等一个机会，我等一定会鞠躬尽瘁死而后已”

    人鱼宫主坐在那里面沉似水的看着他们“好，我就再给你们一个机会，这次要是再抓不住他，你们就不用回来见我了”

    “是，请宫主放心，属下这次一定将那小子抓来”说完，十多个人同时从地上站起来，向宫外走去，瞬间就消失了踪影。

    这边姜玉寒等人正往月亮湖的方向走，这一日来到一间客栈。

    师兄弟几人走进客栈，要了一壶酒四个菜，将包袱和剑放在桌子上，四个菜坐下来准备吃饭。

    正在这时，由打外面走进来一伙官差，中间簇拥着一个年轻人走了进来。这年轻人身穿宝蓝段子文生公子衫，头戴宝蓝段子文生公子巾，瘦垮垮的身材在宽大的衣衫里面，显得有些弱不禁风的。再往脸上一看，这人长着一对粗黑的眉毛，斜长的眼睛闪烁着猥琐的光芒。尖尖的鼻子下面两片薄薄的嘴唇，正在不怀好意的瞄着姜玉冰。

    “老板，把你这里最好的酒菜都给爷们上来，另外这店今晚所有的上房都给爷留着”当中的一个官兵，五短身材身穿一身衙役的衣服，前心后背有一个差字。一双三角眼透露出凶光，飞扬跋扈的对着店老板说着。

    有道是穷不与富斗，民不与官争，店老板哪里敢不答应？急忙拿起手中的抹布一边给他们擦桌子，一边嘴里应着“得嘞，马上就给您上酒菜，各位官爷稍等片刻”说着小跑步的往后面而去。

    姜玉寒注意到那个公子哥儿打扮的人，淫邪的眼睛正在盯着身旁的姜玉冰。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这还了得？这姜玉冰岂是这等纨绔公子哥随便看的？姜玉寒说“七师兄，你和李小姐换一下座位”

    费道然的位置正是姜玉冰的旁边，那公子哥想要看姜玉冰，必须得隔着费道然才能够看到。而费道然虽然长得不至于弱不禁风，却也不是剽行大汉的体格，所以那公子哥想要隔着他看到姜玉冰却也很容易。

    可是这下李翠花坐到了费道然的位置，以她的身材要想挡住姜玉冰，简直是轻而易举的事情。

    那公子哥一见佳人被一个肥婆挡在后面，心里很是不满，嘴往旁边一歪。当时旁边有一个官差急忙跑过来，弯着身子站在他的旁边，献媚的笑着“秦公子，有什么吩咐？”

    那被称作秦公子的人，目光贪婪的盯着李翠花的方向，说“去，请那桌的小姐过来陪本少爷喝一杯酒”

    那官差顺着他的眼光看过去，只见一个大胖妞儿坐在那里，心中寻思着，这少爷什么时候换了口味了，这口味也太重了吧？

    官差用手指着李翠花的方向，有些不敢确认的问着“秦公子，是那位？”

    那个秦公子立时眼睛一瞪“混账，后面的”

    官差刚才并没有看到姜玉冰，而这时候姜玉冰又被李翠花给挡得严严实实的，他根本看不到。他往四处看了一眼，哪里有什么小姐啊？他腆着笑脸又问：“秦公子，这整个小店里只有这一位小姐啊”

    秦公子扬起手照那官差的脸上打了一个嘴巴，大怒的说“蠢货，那胖妞儿的身后”

    那官差不敢躲避，硬是挺着挨了这一个嘴巴，却又不敢发火。这可是堂堂护国公的公子啊！就是借他十个胆子，他也不敢躲啊？

    官差手捂着脸，往姜玉寒的这一桌走来。

    那官差迈着四方步，见大胖妞儿的身旁果然有一个水灵灵的小妞儿。刚才都怪这大胖妞儿给挡住了，害得他挨了公子一个嘴巴，他恶狠狠的瞪了李翠花一眼。随后撇着嘴站到姜玉冰的身后“哎，小妞儿，我们秦公子要你过去喝杯酒”

    姜玉寒闻听此言血气上涌，刚要站起来。旁边的朱英烈和费道然，也瞬间剑眉倒竖，暗暗的将手按在桌子上的剑上，准备随时给予对方致命的一击。姜玉冰一把按住了姜玉寒的手，眼神看向朱英烈和费道然轻轻的摇了摇头，现在他们正处于逃难的时刻，万事还是忍一忍的好。

    然后回过头来，冲着官差笑盈盈的说“这位官爷，劳烦告诉你家公子一声儿，小女子不胜感激。但是我们姐弟数人一会儿还要赶路，就不过去打扰了，还请你家公子见谅”

    那官差一听，顿时气上心来“你个不识抬举的臭娘们，竟然敢不给我家公子面子，你可知道我们公子是什么人？”

    姜玉寒闻言站起身来，大怒道“王子犯法庶民同罪，纵然你家公子是皇亲贵胄，也不能强抢民女吧？”

    那官差瞪着眼看向姜玉寒，手指着他“大胆，你是个什么东西，竟然与我这么说话？今天你陪我们公子喝酒便罢，若是不陪你们五个人休想出这家店”说着，伸手就要抓姜玉冰。

    姜玉冰怎么说也是玄气五级。虽然算不上高手，但是对付一个区区的士兵还是不成问题的。

    只见她坐在那里，右手往自己的左后方一抓，顿时抓住那官兵的右手。随后她迅速的一转身，从座位上站了起来，身子一拧将那官兵的肩膀背在自己肩上。腰部一用力，一个过肩摔将那官兵摔倒在地上，一只脚踩在官兵的胸口。

    “啪啪啪”另一桌传来一阵拍手声“姑娘好功夫，小可佩服佩服。刚才本公子的手下多有得罪，还请姑娘见谅。不知姑娘贵姓芳名，师承何处？”说话的正是先前那个秦公子。

    姜玉冰这才仔细的打量那个秦公子。虽然这秦公子看起来也算是风度翩翩，仪表堂堂。但是，她怎么看怎么觉得不舒服，这个人的眼神太猥琐。她不禁没有好语气的说“这位秦公子抬爱了，小女子只是一乡野村姑罢了，更没有什么师傅”说罢将脚抬起来，朝着地上躺着的官差娇斥一声“滚”

    那个官差急忙狼狈的从地上爬起来，叽里咕噜的跑了回去，站在他家主子的身后，低着头不敢吱声儿了。

    那秦公子自命风流的拿起旁边的一把扇子，兀自扇了起来。

    姜玉寒看着他那恶心的样子，心里面暗自腹诽着，装什么大尾巴狼？这都深秋了，还拿把扇子在那自命风流，真是恶心至极。

    那秦公子自觉潇洒的一边扇着扇子，一边说“这位小姐，我们相逢即是有缘，可否赏脸过来喝杯酒？也算是给本公子一个面子？”

    姜玉寒实在是忍不住了，这人怎么这么不要脸？刚才明明已经拒绝的很彻底了，他怎么还是一副听不懂的样子？

    他霍的站起身来，冲着那秦公子说“你这人是听不懂人话吗？她刚刚已经拒绝你多次了，你怎么还这么死皮赖脸的，你爹没有教过你何谓拒绝吗？看你长得一副人模狗样的，竟然听不懂人语真是可惜”

    姜玉寒这些日子以来，被人鱼无穷的追杀已经弄得筋疲力尽，神经紧张至极。偏又打不过人家只能落跑，心中本已郁闷至极。此刻又遇见这一个纨绔公子哥，竟然还想要调戏他的玉冰，便是将这些日子以来所受的窝囊气，一股脑儿的发泄出来。

    那秦公子乃是当今朝廷一品大员—护国公秦恒的儿子，从小娇生惯养飞扬跋扈，抢男霸女，无恶不作。偏偏这秦恒年近六十才得此一子，更是将之视为心肝宝贝一样，顶在头上怕吓着，含在嘴里怕化了宝贝至极。

    无论这个儿子提出什么要求，那秦恒一定办到，因此养成此子骄横无礼的脾气。偏偏他又为武将之首，满朝文武没有一个敢得罪他的，就连当今圣上都要给他三分薄面，更加使他有恃无恐。举国上下有谁不知道，这秦恒溺爱这个儿子是出了名的？

    想这秦公子哪里受到过这种辱骂？从来都只有他骂别人的份儿，哪里有被人骂的时候？不禁气得火冒三丈，指着姜玉寒“你，你，你个混账王八蛋，竟然敢跟本公子这么说话，你活得不耐烦了吗？你可知道我是谁？”
------------

第二十二章 深藏不漏的秦公子

    想那姜玉寒在穿越之前，在家里也是千倾地一根苗儿，娇生惯养惯了的，哪里会怕他这个？拿起面前的茶杯“嗖“的一声儿，向那秦公子扔去“你爱谁谁”姜玉寒嘴里骂着，随后一手撑起桌面，一个翻身就从桌子上飞了过去。

    若说姜玉寒也知道自己现在一身的麻烦，实在是不宜再结仇家。可是一旦牵扯上了姜玉冰，他就冷静不下来了。先不说他一直对姜玉冰有着一种特殊的感觉，即使没有这种感觉，单凭她是在这异世自己唯一的亲人这一点上，他也绝不允许别人打她的歪主意，此刻他只觉得浑身的怒火在这一刻尽数都爆发出来。

    他一下子就纵到那秦公子的身前，伸出手就往他的脸上打去“你个混账，看今天小爷我怎么教训你”

    秦公子这边的官差纷纷站起身，抽出腰间的佩刀站到那秦公子的身前，将他团团护住，为首的一个官差举起佩刀向姜玉寒砍去“大胆，哪里来的毛贼？”

    姜玉寒一转身，躲过了这一击，转身又朝秦公子的左面跳来。

    这时候秦公子身旁的官差一起举起手中的佩刀，纷纷往姜玉寒的身上招呼。

    这边朱英烈、费道然、李翠花和姜玉冰也快速站起身来。朱英烈和费道然更是抽出长剑，纵身跳到对方的面前和官差厮杀了起来。

    一时间场面混乱不已，店家老板和伙计纷纷躲到厨房里，和桌子下面浑身瑟瑟发抖着。

    由始至终那个秦公子却是一动未动的坐在那里，就好像一切与他无关一样。甚至还拿起面前的茶杯，慢慢的喝着里面的茶水，他的眼睛观望着店中打斗的众人，斜长的眼睛放出一抹精光，却在瞬间隐去。

    朱英烈和费道然挥舞着长剑，朝着一干官差刺去。

    姜玉冰和李翠花也加入到战场之中，李翠花一个力劈华山，打倒一名官差，抢下他手中的佩刀朝另一名官差砍去。

    姜玉冰看准一个正拿着刀，砍向李翠花的官差，脚下一记扫堂腿，那官差应声而倒。

    李翠花回过头来，感激的看了一眼姜玉冰。要不是她，自己恐怕会因躲不过这一刀而受伤。

    姜玉冰拿过他的佩刀，用刀背将那官差砍昏过去。

    场中渐渐的已经分出胜败来，官差虽然人数众多，足有四五十人，却是都只有五六级的玄气修为，只有少数几个八级玄气修为的，这样的他们只比普通人强不了多少。

    而以姜玉寒为首的五人，两个是突破了九级玄气修为，正在地冥初级的朱英烈和费道然还有八级玄气修为的李翠花。

    所谓九品以下皆蝼蚁，两个地冥初级的玄者对付他们，简直就跟砍瓜切菜一样，根本不需要费多大力气，只不过尽量的不伤他们性命罢了。

    最不济的就是姜家姐弟，却也有五六级的玄气修为。

    这场仗以姜玉寒一方的绝对优势，获得压倒性的胜利。

    只见五个人围成一个圈儿，背靠着背站着，手中或拿长剑或举着从官差那里抢下来的佩刀，怒视着对面的那些个官差。

    而官差这一方则是七扭八歪，有的坐在地上，有的趴在桌子上的，不过却没有一人被打死的。

    因为姜玉寒他们知道，一旦要是将这些官差打死，后果将更严重。毕竟这里离附近的县城只有区区一公里的距离，如若动静闹的太大，有更多的官差赶来。那么即便是自己五个人都能够逃走，也是会很吃力的，弄不好还会受伤。

    何况他们现在正处于逃命之中，人鱼宫的人随时都有发现他们的可能，在这紧急时刻，更是尽量少惹麻烦为妙，今日莫名的招惹到这些个官差，也是实属无奈，只希望不要再生出麻烦才好。

    眼见着官差们横七竖八的躺了一地，姜玉寒几人刚要往外走。

    忽然之间就听得对面那个秦公子说“怎么，打了我的人就想这么一走了之吗？”

    朱英烈剑眉一竖，他平生最是看不惯这种纨绔公子哥，所以也没有什么好语气，剑尖一指那秦公子“你想怎样？”

    秦公子坐在椅子上慢悠悠的端起面前的茶杯，轻抿了一口，这才说话“我想怎样？既然你们几个将护送我的卫队打伤了，那就你们护送我去京城”

    费道然闻言不禁哈哈大笑，这痞子开什么玩笑？就凭他这样的，竟然妄想要新月派两大高手送他去京城？“你这痞子真个不识好歹，就凭你也配？”

    一旁的姜玉寒说话了“大师兄，七师兄甭跟他废话，先把他打趴下再说”说着，一马当先的冲了上来。

    在姜玉寒的心中，这秦公子只是被家里人惯坏了的纨绔公子哥儿，这样一个人能有什么本事？还不就是仗着家里有几分势力，平日里欺压良善，耀武扬威的？单看护送他的那些个官差就知道，因此他也没将他放在眼里。

    姜玉寒一个黑虎掏心，向着秦公子的胸口袭来。

    那秦公子的身法快如闪电，迅速的一个转身，已经来到姜玉寒的身后。趁着他向前的冲力，在他的后背上用自己的胳膊肘一拐。

    当时姜玉寒只觉得后心一股冲力，胸口一闷嗓子眼发甜“噗”一口鲜血喷洒出来。

    朱英烈和费道然一看师弟吃了亏，大喊一声一起冲向那秦公子“好小子，休要猖狂”两人一左一右的飞身上前。

    费道然执起手中长剑，朝着秦公子的哽嗓咽喉刺来。

    那秦公子也不是简单的人物，只是微微的一转头就避过那一剑。与此同时用先前喝茶的茶碗，口朝外往自己的身下一档，朱英烈本是刺向他小腹的这一剑“噹”的一声，正刺中茶碗里，茶碗瞬间应声而碎。

    好快的身法，朱英烈不由得在心中暗自赞叹着。随后剑尖一挑，一记秋风扫落叶，剑尖凝聚了强猛的玄气，向秦公子的项上砍来。

    费道然也一转身，施展一记犀牛望月，剑锋扫向秦公子的后腰。

    这两人做了十多年的师兄弟，配合得极为默契。这一招下来前后左右上下兼顾，饶是一般地冥中阶的玄气高手，也是躲不开的。

    两人的长剑一上一下的刺中了那秦公子的身体，可是令人恐怖的一幕发生了，两人的长剑就好像是刺到了空气之中一样，全无半点阻力。原来他们刚刚刺中的，只是对方的影像，因为对方身法太快，以至于人已经到了另一个地方，影像却还没有完全消散。

    再一看面前哪里还有那秦公子的身影，就在两人愣神的一瞬间。那秦公子已经来到了朱英烈的身后，抬起一只手向着他的后心“啪”的一声，朱英烈顿时离开地面，身子飞向半空中。

    朱英烈“唔”再也忍不住的，口中狂喷出一道血剑，身子掉落在前面的桌子上。

    而在朱英烈斜对面的费道然，却将这一幕看得真真切切，刚想要喊“大师兄小心”还没来得及喊出口，朱英烈已经飞了出去。这是多么可怕的速度？难道是秦家的幻影移步？刚才官差叫他秦公子，而他又说自己要上京城，难道他真的是秦家人？

    就在费道然还在震惊时，秦公子已经来到他面前，伸出另一只手朝费道然的胸口就是一掌。

    费道然还没明白过来怎么回事，胸口突然挨了一掌“蹬蹬蹬”倒退了七八步，直到后背靠到客栈的墙壁，这才停下来。胸口一闷，顺着嘴角流出鲜血。

    站在旁边的姜玉冰和李翠花，扶着受伤的姜玉寒，只觉得眼花缭乱，简直都没看清是怎么回事。就见大师兄和七师兄一个被打飞，一个被打得站不住脚，两人均是口吐鲜血的站在那里。

    费道然惊恐的看着面前的秦公子，不得不说对方是手下留情了的。否则刚才他打在大师兄后背的那一掌，绝对可以打在大师兄的后脑勺上，那可就不是像现在吐一口鲜血那么简单了，而是直接**迸裂。

    而刚刚打自己的这一掌，也看出对方只使出三分的功力，否则自己早已经筋脉尽断了。

    这是多么可怕的实力？费道然勉强站直身体，直视着对面的秦公子。眼神中不再是刚才的不屑一顾，变得十分尊敬。他抱拳拱手道“敢问对面的秦公子，不知和定国公秦恒大人是什么关系？”
------------

第二十三章 如果我不放呢

    那秦公子在听到费道然的问话之后，轻轻的摇了摇手中的扇子，微微一笑说“正是家父”

    朱英烈和费道然闻听此言大吃一惊，怪不得他会使用秦家的独门绝技幻影移步。那秦恒不仅仅是权倾朝野的护国公，手中掌握龙云皇朝的大部分兵力，而且他们家也是玄气世家。否则单凭那排兵布阵，又怎么可能驰骋沙场数十年而不败？

    听说那秦恒幼年家境贫寒，少年时期从军打仗，凭借着自己过人的胆识和天资，从一个小小的士兵，到了今天万人瞩目的护国公。这中间的曲折和经历，岂是三言两语就可以道破的？听说就连他们家的杂役，都有着九级以上的玄气修为。

    费道然和朱英烈不禁肃然起敬，双双抱拳拱手“原来是堂堂护国公秦大人家的公子，失敬失敬，刚刚若有冒犯之处还请秦公子海涵”

    秦公子微微一笑，轻摇纸扇道“无妨”

    朱英烈这时候已经和费道然站在一起，擦了擦嘴角的鲜血又问道“但不知秦公子大号怎么称呼？”

    秦公子顿了顿说“本公子叫秦仙”

    “噗嗤”姜玉寒在旁边没忍住乐了出来“琴弦，那你家有没有琴谱？”

    刚才被打得七倒八歪的那些官差，此刻都已经站了起来，纷纷站到秦仙的背后两侧。其中一个受伤比较轻的，就是刚刚去叫姜玉冰陪他家公子喝酒的那个官差，往前迈一大步，手指着姜玉寒大喊“大胆，不许侮辱我家公子”

    姜玉寒此刻还在笑，看着那个狗仗人势的官差说“我哪里侮辱你家公子了，难道你听着不是琴弦吗？这也算侮辱？”

    朱英烈和费道然一个劲儿的给他使眼色，这小子有病啊！不知道单凭自己几人的实力，就算联合起来也打不过那一个秦仙吗？他还嫌惹的麻烦不够大啊？更何况秦仙的身后便是秦恒，听说那秦恒的玄气修为已经达到天冥顶峰，即将突破玄冥初级，就算是师傅他老人家，恐怕也要给对方几分面子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）可是说出去的话，泼出去的水，是收不回来的，现在也只有尽力补救了。

    朱英烈上前一步，抱拳拱手道“秦公子，我这个小师弟年幼不懂事儿，言语之间多有得罪之处。还望秦公子大人有大量，不要同他计较，朱某代替师弟给您赔礼了。我等还有要事在身，他日再登门拜望秦大人”说着，转身给剩余四人一递眼色，就要向外走。

    秦仙脸色顿时一整，眼中精光闪现，出口喝道“慢，我说让你们走了吗？”

    随着他的话，两旁的官差“哗啦啦”将姜玉寒等五人围在中间。

    朱英烈看着面前的这些官差，神色有些不悦，沉着声音道“秦公子，您这是何意？虽然在下几人确实不是您的对手，可是即便您再神通广大，我等想要走却还是可以的”

    秦仙微微一笑“我知道你们两个已经是地玄初级，那胖妞儿也是玄气八级，可是他们两个却只得玄气五级的修为。我今日可以让你们四个走，但是他却得留下来”他指着姜玉寒说。

    朱英烈将长剑横在胸前，大喝一声“不可能，我们几人进则同进，退则同退决不可留下任何一人”

    秦仙闻言仰天长笑“呵呵，那你就试试看我能不能留下他来？”说完，向两旁的官差说“你们撤到一边去，看本公子怎么收拾这几个毛贼”

    收到命令的官差顿时向后一撤，露出站在中间的五人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    姜玉寒等五人个个凝神以待，知道面前的秦仙能耐了得，不敢掉以轻心，都运动周身的玄气到手上的兵器上面。盼望着一举出击能够使他首尾不能相顾，好趁乱杀出去。

    秦仙站在五人面前，单田使力运行自己的玄气，霎时间玄气流动全身。在他身后发出深绿色的光芒。

    朱英烈几人顿时骇然，啊！地冥顶峰？想不到这秦仙小小年纪，他的玄气修为竟然已经达到地玄巅峰的境地。这一仗如果硬拼的话，别说是只有他们区区五人，恐怕再加他们五人，也是打不过对方的。

    秦仙运动体内玄气，双掌向前一挥“佛光普照”霎时间，一股强猛的玄气铺天盖地袭来，无数的掌影向对面的五个人落下。

    五人急忙挥动手上的兵器，向外挥舞。

    顷刻之间朱英烈已经中了二十几掌，费道然也中了三十多掌，两人被巨大的玄气气流给震到窗户外面。幸亏两人功底深厚，中这几十掌也不至于受十分重的伤，只要好好恢复几日，也就没事儿了。不过当下却是不能在战了，哥俩一递眼色“嗖嗖”的一纵身，跳出七八丈远隐身在树林里。

    李翠花由于体积比较大，也挨了十多掌，顷刻之间她觉得自己的身上无处不疼。只觉得自己被对方的掌力震得虎口发麻，刀也掉到了地上，人被震得呃，滚了出去。

    实在是因为她的体重太重了，要是换了别人，早被这十多掌震飞了，就好像朱英烈和费道然一样。不过她是被震到半道没飞起来，反而顺着客栈的大门滚到了外面，一直滚了五六丈远，这才停下来。

    李翠花一看，江湖险恶，不行姑娘我就先撤吧。等以后有机会再救姜玉寒姐弟俩吧！她一骨碌身站起来，朝着朱英烈和费道然的方向跑去。

    再说姜玉寒姐弟俩，姜玉冰怕弟弟挨打，于是紧紧的将姜玉寒靠墙搂在怀里，硬是用自己的后背挨了十多掌。

    姜玉冰早已一口鲜血喷洒出来，喷得姜玉寒一肩，还有后面的墙上。毕竟她只有五级的玄气修为，哪里抵抗得住地冥巅峰的十多掌？纵然对方只用了七八分力，而且他们还是靠在边上，掌力打到她身上已经没有多大威力了，那也是她所承受不了的。

    此刻她脸色发白嘴唇发紫，闭着双眼，却依然紧紧的护着姜玉寒，不让他受到秦仙掌力的袭击。

    姜玉寒看着面前已经仅剩一口气的姜玉冰，他的心颤抖了。她是在用自己的生命在维护着他啊！想他何德何能，竟然让她这样的舍命相护？

    这一刻，他的内心里才真真正正的将她当成自己的亲人，自己的姐姐。以往虽然他也将她当成亲人，可是那只是这具身体的自然反应，并且那时候他对她还有别的心思。可是这一刻起，他只当她是自己的亲姐姐，最尊敬的姐姐。

    他在心中暗暗发誓，只要自己还有一口气在，就会用自己的生命去保护这个女人，这个全心全意关爱着他的女人，这个他在这异世唯一的亲人。

    秦仙看着剩下的姐弟俩，恢复了原先泰然自若的笑容，慢慢走到他们跟前。看了姜玉冰一眼，说“看来她还是很关心你的嘛，宁愿自己死也要保护”

    此时姜玉冰已经昏迷过去，姜玉寒一把将她护在身后，戒备的看着面前的秦仙“你究竟想要怎么样？”

    那秦仙兀自摇着纸扇，气定神闲的看着他们，呵呵笑了出来“我想怎么样？从来没有人能在羞辱了我之后，还好好的活在这世上的”

    姜玉寒一听，这人难道还要弄死自己不成？自己怎么这么倒霉？刚穿越过来，不但人鱼宫主要追杀他，不杀死他誓不罢休。现在又来了这么一个狗屁的琴弦要弄死自己，我这到底是招谁惹谁了？

    罢了，死就死吧！也不是没死过，没准儿死了还能再穿越回自己的时代呢。

    他想到这里，脖子一扬，大有一种大无畏的精神，对着秦仙说“男子汉大丈夫，一人做事一人当，你要杀我可以。不过这件事与她无关，我希望不要连累她，你杀死我后放她一条生路”

    秦仙听到他说的话，不由得眼中露出一抹敬佩。嗯，这小子还算有点胆识。虽然年纪不大，不过倒也不失为一条汉子，他向来都欣赏不怕死的人。

    秦仙摇着纸扇，嘴角露出不屑的一笑，斜睨着他说“如果我不放她一条生路呢？你又能奈我何？”
------------

第二十四章 出逃

    姜玉寒充满怒火的看着他“如果你不放了她，我就是做鬼也不会放过你的，我会化为厉鬼，天天在午夜梦回找你索命”

    秦仙毫不在乎的一笑“你不感激我让你们做一对同命鸳鸯，竟然还要找我索命？”

    姜玉寒怒目而视的看着他说“不许你侮辱我姐姐”如果在今天以前，谁说姜玉冰和他是一对鸳鸯，那姜玉寒会欣然接受。不过在经过了刚才的事，现在在他的心里，已经把姜玉冰彻底的当成了自己的亲姐姐，他不容许有任何人侮辱她，即便是强大如面前的人也不行。

    秦仙有丝错愕的看着他，原来他们是姐弟关系，看着他们互相能为对方去死，他还以为是未婚夫妻呢？“好吧！看在你们姐弟情深的份上，我就指给你们一条生路”

    本已抱着必死的决心的姜玉寒，忽然听到他说要不杀自己了，不由得看向他“你说什么？你不杀我们了？”

    秦仙点点头“我现在改变主意了，先将你们两个带回王府再说”说罢转身朝手下的官差一挥手“将他们两个给我绑起来，用锁链锁上，省得他们半路跑了”便走了出去。

    两旁的官差听到主子的命令，急忙上前将二人锁住。

    这时候姜玉冰已经醒了过来，看到自己和弟弟被锁上了，急忙大喊“小寒，这是怎么回事？”

    姜玉寒朝她摆了摆手，示意她不要慌张。

    姜玉冰看了一下眼前的形式，又联合昏倒之前的事情，大概也猜出了七八分，于是默不作声的在后面跟着。

    姜玉寒倒是一点儿也没往心里去，他刚刚看到过来给他们，套上锁链的官差腰间的钥匙，想必那上面就有能够打开他们身上的锁链的钥匙。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他在心中暗暗想着，哼，你们总不至于就这样，一路不休息的到王府吧？等到半夜你们睡着了，我偷偷的将那官差身上的钥匙，偷偷的拿过来，还愁跑不掉？等到你们发现时，我们早就走远了，这茫茫人海的我看你们到哪里找我们去？

    姜玉寒姐弟俩随着官差走到外面，客栈前停着一顶大红轿子。

    姜玉寒抬眼看去，哇塞，这一定是秦仙的轿子。一个大老爷们竟然坐个大红轿子，他也不嫌害臊？真俗气，姜玉寒在心里暗自腹诽着。

    果然秦仙坐上轿子，前后左右八个官差抬着。后面跟着剩下的官差，他和姜玉冰被放到中间，一路向前面的县城走去。

    夜幕悄悄的降临，姜玉冰和姜玉寒被关在柴房，外面有两个官差看着。

    姜玉寒看看外面的天色还早，这时候出去不太安全，还是等到夜深人静的时候，再伺机逃出去吧。

    想到这里，他盘起腿，就在这柴房里面练起功来。他双手放在膝盖上，调动体内的真气，使气流缓缓的运行在自己的经脉当中。按照红石书上所教的斩龙神功，慢慢的练了起来。

    最近他一直有一种好像即将要冲破的感觉，却一直冲不破，说实话这种感觉很不好，很憋屈。姜玉寒又运功进行了五个周天，将真气收回丹田，现在他还有更重要的事情要做。

    看了看外面已经是深夜，万籁俱寂，守门的官差已经坐在门口睡着了。

    姜玉寒蹑足潜踪的走到柴房的门口，尽量不发出一丝声音。顺着门缝往外看去，果然两个守门的官差已经睡着了，现在不走更待何时？

    他集中精神看着官差腰间的钥匙，心里默默念着“过来”。那柄钥匙果然像是有意识一样，从官差的腰间飞下来，直接到了姜玉寒的手里。

    他拿着钥匙小心翼翼的，将自己和姜玉冰的锁链都打开，随后又打开柴房的门。拉着姜玉冰小心的迈过那两名官差的脚，使自己不碰到他们。

    两人专挑墙根走，躲在阴影下面，终于两人出了客栈。

    这回姜玉寒可放心了，拉着姜玉冰迈开步子向前跑去。

    这边，客栈里。姜玉寒姐弟刚刚跑出去，那两个守着柴房的官差，其中一个就醒了过来。

    他摇摇晃晃的站起身想要去茅房，突然之间眼角往门上一扫，嗯？这门怎么是开着的？里面的人呢？这时候他才后知后觉的反应过来，里面的人逃走了。

    “快来人呐，公子抓回来的那两个人逃跑啦”那官差吓得魂不附体，大声叫起来。在他的心里，对这位公子可是很发怵，那是一种从心往外的发怵。虽然公子平时对待下属很是和气，可是他一面对着他就总有一种强大的压迫感。

    屋内刚刚睡着的秦仙听到外面的动静，急忙披着一件衣服就跑了出来“怎么回事？谁跑了？”

    那官差乍一见秦仙心中更是害怕，嘴上结巴了起来“公，公子，白白天抓住，住的那两个，个人跑，跑了”

    秦仙一把抓住他“你是说白天被我抓到的那一男一女跑了？”

    那官差点点头“对对，是是的，跑跑了”

    秦仙气得一把放开他，飞身一跃跳上房顶。举目向四处看的同时，启动了自己身上强大的神识，四处探查他们。

    其实这件事儿若是放在平时，那秦仙也不是这么小肚鸡肠的人。偏偏这几天秦大少爷心里非常不爽，本来这次是父亲大人派他前来寻找，前几天皇宫中失窃的夜明珠的。

    可是好不容易有了一点儿线索，说是以前服侍过前朝皇上，现在已经告老还乡的郭公公，应该和这次夜明珠失窃有关系。可是？当他风尘仆仆的赶到之后，却发现此处早已人去屋空了。

    细一打听之下才知道，这里半个月之前闹了一场瘟疫，整个村子的人只要是能走的都走了，不能走的也死在这儿了。

    因为郭公公活不见人，死不见尸，所以眼下他也说不好那郭公公是死是活。而之前他因为别的事情，路上耽搁了三天。

    他总是在心里责怪自己，如果不耽搁这三天的话，或许就会找到郭公公也不一定。不过不管怎么样都得回去和父亲交代一声，这是父亲交代给他办的事儿中，唯一一次办砸的，这让他心里怎能不郁闷？

    偏偏这小子在这时候招惹到他，竟然还敢说他是琴弦？从小到大他最讨厌别人这么说了，这是大大的犯了他的忌讳。哼，你们不是能跑吗？我看你们能跑到哪里去？

    秦仙用他的神识四处探寻着这对姐弟俩的方向，突然之间神识一阵波动。他探测到姜玉寒姐弟俩的方向，就在左前方。

    秦仙运动周身玄气“呼”的一下子飞到半空中，举目往下一看，那姐弟俩正在二十仗开外的地方快速的跑着。他向前一跃就是十多仗，又一跃已经站在姜玉寒他们的面前。

    话说姜玉寒正在同姜玉冰跑着，忽然之间听到身后有一股强大的气流压了过来。那绝对不是自然界的风，而是玄气修为到了一定的界限，所散发出的巨大压力。不管此人是谁，此地绝对不宜久留。

    姜玉寒连头都没回，只顾着拉住姜玉冰没命的向前跑，突然之间觉得头上一股巨大的气流涌过，然后驱动那股气流的人落在了他们的前面。

    那人身穿一身亵衣，面披了一件外套，背朝着姜家姐弟。

    姜玉寒一见来人挡在身前，急忙双手抱拳“这位前辈，不知深夜拦在晚生前面是何用意？”

    秦仙突然仰天长笑，半晌之后转过身来，看着面前的两个人“你竟然还敢问我拦住你是何用意？”

    姜玉寒姐弟俩当看到面前站着的人的时候，浑身打了一个冷战，这家伙怎么这么快就追上来了？

    姜玉寒紧紧的拉住姜玉冰的手，在她耳边低语“一会儿我们向后跑，你有多快跑多快，不要回头”

    姜玉冰看着他说“那你呢？”

    姜玉寒目光深沉似水“你只管快跑就是，到时候我会去找你的”

    姜玉冰摇了摇头，目光坚定的看着他“不，要走一起走，姐姐绝对不会丢下你不管的”

    姜玉寒急了“你听我的，我们能够一起逃出去更好，如果我被抓住，过后我也会逃出来的。再说万一我没有跑掉，你还可以去找大师兄和七师兄前来救我。要是我们都被抓住，那就一点儿希望也没有了，到时他们想要救我们，也不知道我们在哪里啊”

    姜玉冰一想，他说得有道理，于是点点头“好吧！我听你的”

    姜玉寒突然看向秦仙的后面,惊喜的叫道“师傅”
------------

第二十五章 可怕的千蛛万毒虫

    秦仙听到姜玉寒的喊声，再一看他的眼神，难道真是他师傅来了？

    他回过头一看，哪里有半个人影？这才知道自己上当了，好狡猾的小子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    姜玉寒一见他回头，急忙拉起姜玉冰以最快的速度往后跑去。旁边正好有一个胡同，两人一闪身钻进去，朝里面跑去。

    等到秦仙转过头来的时候，姜家姐弟已经无影无踪了，该死的混蛋小子，等本公子抓到你，看我怎么收拾你？

    秦仙飞身上了旁边的房上，用自己的双眼和强大的神识，探测着他们的方向。瞬间他的眼睛就定在了前面胡同里的一点上，那里正是姜家姐弟的藏身处。

    原来姜玉寒跑进胡同时，突然想到，既然他们都跑出来这么远了，那秦仙还能追上，就足以证明他的眼力有多好。那么凭自己两人的实力，就是跑再远也能轻易的就被追上的，还不如躲在阴暗的角落比较安全，他总不至于在这等到天亮吧？万一他没看到，而向别处追去了呢？到时候他们就可以趁机逃走了。

    就在姜玉寒正打着自己的如意算盘时，面前一阵强猛的玄气迎面扑来。他惊愕的看着眼前的人，一推姜玉冰“快跑”

    秦仙却是笑了出来，这小子也太天真了吧？竟然妄想要从他的眼皮子底下逃走，他真当他这个地冥巅峰是吃素的吗？

    姜玉寒明知自己打不过对方，不过为了给姜玉冰创造更多逃跑的时间，他还是义无返顾的冲向秦仙“今天小爷跟你拼了”说着，伸出双掌向秦仙打去。

    “就凭你也配？”秦仙轻蔑的说着，他哪里会将他放在眼里？

    只轻轻用手一撩，强猛的玄气带着巨大的气流，只一下子就把姜玉寒推到墙上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “噗”的一声儿，姜玉寒承受不住他巨大的玄气冲击力，吐出一口鲜血，靠在墙上的身体缓缓的坐到地上。

    随后秦仙另一只手从怀里迅速掏出两个小药丸“啪啪”用手指一弹，两枚小药丸同时飞向姜家姐弟。

    不远处的姜玉冰被药丸打中后背，应声而倒，她觉得那药丸好像顺着她的后背进了身体里面，顿时觉得体内似乎是在火炉里一样，烧得她顺着额角冒汗。

    射向姜玉寒的那枚药丸，则是打进了他的脖子，药丸在碰到他身体的瞬间，立刻进入到他的体内。

    他瞬间大惊，这是什么东西？怎么能直接进入体内？随后也感觉到体内火烧一样的疼痛，他强支持着没有趴下，愤恨的看着秦仙“你给我们下了什么东西？”

    秦仙斜长的眼睛笑眯眯的看着他们，说“这是千蛛万毒虫，每七天就会发作一次，到时候没有我的独门解药，你们就会毒发身亡”

    姜玉寒恨恨的看着他“我不信，这只是你唬我们的伎俩”

    秦仙嗤笑了一声“不信你可以看看你的掌心，是不是有一条黑线？如果没有我的解药，当这条黑线走到你的心脏时，也就是你们的死期”

    姜玉寒闻言，急忙抬起手看，果然自己的手掌心有一条黑线。

    秦仙转过身去“现在要不要跟我回去随你们便”扔下这句话之后，纵身一跳飘然远去，他有信心他们一定会回来的。

    姜玉寒跑过去扶起趴在地上的姜玉冰，急忙看了一下她的手掌，果然有一条和自己一模一样的黑线。

    突然间想起师父给他的万元丹还有一个，急忙从怀中掏出来，轻轻掰开姜玉冰的嘴，给她放进去。

    姜玉冰咽下那颗药之后，感觉好多了，身上那种火烧火燎的感觉没了。这才问姜玉寒“小寒，刚刚你给我吃的是什么药？”

    姜玉寒此刻忍受着体内火烧一般的煎熬，他的头上已经布满的细细的汗珠，深呼吸一口气，勉强支撑着回答“是我师父给我的万元丹，师傅说这药是他老人家亲自炼的，不但可以增强功力，还能驱毒”

    刚缓过来的姜玉冰此刻终于发现的他的异常，从怀中掏出手帕，一边扶着他，一边帮他擦拭着头上的汗珠儿“小寒，你怎么了？是不是你也被下了那千蛛万毒虫？”

    姜玉寒点点头，此刻也顾不了其他了，冲着她虚弱的说“我们赶快出城，我好运功看看能不能将这千蛛万毒虫给逼出来”

    姜玉冰艰难的扶起他，往城外走去“小寒，那你刚刚给我吃的那个万元丹，你自己也赶快吃一个”

    姜玉寒摇摇头，此刻他已经汗流浃背，身上的衣服都湿透了。这千蛛万毒虫的威力果然不一般，此刻他只觉得有如万蚁噬心一般的痛苦，好像被置身于一个大火炉中一样。他想孙悟空在被放到太上老君的炼丹炉里面，用那三味真火烧四十九天的滋味，也不过如此了。

    他倚在姜玉冰的身上，艰难的说“师傅一共只给了我三粒万元丹，之前我和猪婆龙交战，被它咬了一口，已经吃了一个，后来又给英雄吃了一个，刚才最后一个给你吃了”

    姜玉冰一听顿时慌了“那怎么办？要不我们回去找那个秦仙吧”

    姜玉寒摇摇头艰难的迈着脚步，额上青筋暴突，他的眼睛已经成了血红色的了。不光眼睛，就连脸上、身上也是红色的，好像煮熟的虾子一般。鼻翼之间喷出来的呼吸，竟然能够清晰的看到白雾。此刻的他，就好像一匹在打着响鼻的马一样“扑哧扑哧”的喘着粗气。

    姜玉冰拉着他的手，感到他的手上和身上越来越热，甚至烤得她也是浑身暖烘烘的，可见姜玉寒这时已经热到什么程度了。

    姜玉寒摇了摇头“我没事儿，只要找个安静的地方，坐下来疗伤，我就没事儿了”

    姜玉冰艰难的扶着他，两人艰难的向前走着。姜玉冰细心的发现他走过的地上，有一个个黑色的脚印，就好像是烤糊了一样的黑脚印。

    突然之间姜玉寒的脸色由红转白，瞬间他感到体内的热度在急速的下降。就好像一个在烈日炎炎下，被烤得正难受的人，突然之间被放到冰箱里面一样，那感觉真个是爽毙了。这是怎么回事？难道不用运功自己就好了？

    正在他暗自高兴的时候，却发现根本不是那么回事儿，他的体温还在持续的下降之中。由刚刚的舒服转变到现在有些冷，而且是越来越冷，已经冻得他的牙齿上下直打颤了。

    扶着他的姜玉冰也明显的感觉到了他的变化，刚才浑身散发着热气的他，此刻身上已经冰冷的不行。

    她感到了他的寒冷，伸出手臂将他搂在自己的怀中，帮他取暖。不过却好似无济于事般，他还是冷得直打颤。并且他的头发和眉毛上，以肉眼能看见的速度，正在结上一层白白的霜。他的嘴唇发紫，身体僵硬的向前走着。

    终于，两人出了城，来到城外的一片树林里。

    她扶着他找了一处空地坐下，姜玉寒盘膝而坐，五心朝天运行自己体内的真气。不一会儿就进入了物我两忘的境界当中，当他运气运行到三个周天时，脑海之中又出现了那久违的红石飞速的旋转着，随着旋转的速度，散发出了一缕缕的白雾，将他包围在其中。

    随着白雾的愈见浓烈，他看到无数白色的虫子在他的血管之中蠕动，这些都是什么呀？太他妈的恶心了，他感觉气往上涌，眼看就要吐出来了。随着胃里恶心的感觉，他觉得一直平稳的运行在经脉之中的真气，也混乱了起来。不行，现在正在练功驱毒，如果这时候自己控住不住儿呕吐，很容易就会走火入魔。

    姜玉寒强自稳定心神，压住那一股股翻江倒海般的感觉，继续打坐运功。良久，在红石书散发出来的白雾的包围下，那些原本正快速蠕动的白虫，动的速度渐渐的慢了下来，甚至有一些以肉眼能见的速度在死亡。

    嗯，看来这红石书果然有驱毒的功效，继续努力。姜玉寒信心大增，继续运行自己的真气。

    不知道过了多久，红石书旋转的速度慢了下来，渐渐的停止转动了。姜玉寒顿时觉得通身畅快无比，再仔细一看，自己的经脉之中竟然还残留着大半的白虫。你妹的，竟然没有全部杀死？大概是自己的修为还不够，而这千蛛万毒虫的生命力又极强，所以才没有一举歼灭。

    不过剩下的这些已经不像开始的时候，蠕动的那样快速了，它们只是慢慢的动着。

    而且，自己现在的替我也恢复了正常，不像刚才那样忽冷忽热的了。若不是他看到了自己经脉之中，还有这虫子，他会以为自己现在已经好了，看来这红石书确实能够对付这千蛛万毒虫。相信自己再继续练几回，就能够将这些千蛛万毒虫尽数杀死了.
------------

第二十六章 追踪

    姜玉寒看了一眼自己的手掌心，上面的黑线颜色已经浅了很多，不过却还没有消除。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    姜玉冰一看他已经没事儿了，赶紧走过来“小寒，好了？”

    姜玉寒点点头“虽然没有尽数的除去，不过相信我再练几回应该就已经差不多了”

    姜玉冰点点头，然后正色的说“小寒，这些日子以来，你好像有很多事瞒着姐姐。因何你无缘无故被人鱼宫的人追杀？还有你什么时候认了师傅，你那两个师兄是怎么回事？”

    姜玉寒站起身来对她说“我们先去找大师兄和七师兄，路上我再慢慢和你说”

    然后他忽然想起，这是在古代，没有任何的通讯设备，就这样去找两位师兄，真可谓大海捞针一般。记得上回是在七师兄酒楼的柱子，上发现了他们新月派的标记，所以他才找到他们的，自己何不也依葫芦画瓢？

    想到这里他来到一棵树的旁边，在树干上画上了那个月牙的标记。又在里面的白色的亵衣上面扯下一条布，绑在月牙的上方，并且还骚包的打了一个蝴蝶结。然后点点头，嗯，这样子就明显多了，希望师兄们见到了能够注意到。这才转回身来和姜玉冰一起往来时的方向走去。

    两人一路往回走着，路上姜玉寒说“有一日我去拿泉水边去修炼玄气，竟然遇见师傅上清道人，他说我练功的方法不对，对我多加指点，后来我就拜了他老人家为师。再后来过了几天，师傅走了。我又再次去那里练功，然后有一个猪婆龙来咬我，我便和那猪婆龙打了起来，最后那猪婆龙被我杀死，并且我还喝了那猪婆龙的血”

    姜玉冰闻听此言大吃一惊“什么？你竟然喝了那猪婆龙的血？那后来呢？”

    姜玉寒顿了顿说“后来有两条人鱼来了，她们说那是人鱼宫主用来练功的宝物。那人鱼宫主圈养猪婆龙，每天给它喂非常珍贵的药材，就是为了能够喝它的血用来增长功力。结果那血被我喝了，她就要喝我的血，然后又遇到王元和慧灵。在慧灵的帮助下，我们终于逃了出来”

    姜玉冰点点头“原来如此，那你那两个师兄又是怎么回事？”

    姜玉寒说“两位师兄是我前不久才遇见的，那日李翠花要我陪她去上街。然后我在七师兄的酒楼旁边的柱子上，发现了新月派的标记。于是我就夜探酒楼，结果被两位师兄发现了，再后来的事儿你就都知道了”

    姜玉冰点点头，两人这时已经走出了那片树林。

    姜玉寒看着她疲惫的脸色，关心的说“要不我们今晚在这里休息一晚，明日早上再赶路？”

    姜玉冰摇摇头说“不行，此刻离那城里并不远，我们现在还没有脱离危险。只要那秦仙想要抓住我们，他随时都会追上来的，我们必须尽快赶路。”

    姜玉寒点点头“好吧”两人继续向前走。不远处，一棵枝繁叶茂的大树上，一双阴暗的眼睛紧紧的盯着这姐弟俩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这小子终于让老子给找到了，终于可以回去跟宫主交差了。

    客栈里，秦仙等了大半夜，也不见姜家姐弟回来。他看着漆黑的夜色，哼，看你们能坚持多久？这世上任何的灵丹妙药，对这千蛛万毒虫都没有用，只要再发作几次，他们就死定了。

    看着天上银盘似的月亮，秦仙叹了一口气，究竟是谁有那么大的胆子，竟然敢偷皇上的夜明珠呢？那可是海外国家进贡的，举世只有这一枚，皇上龙颜大怒。要是再找不到的话，即便是位高权重的父亲，恐怕也难免受到牵连，真是头疼。

    与此同时，客栈的墙头上趴着两个人影。这两人一个身穿白色道袍，另一个身穿青色道袍，不用问，这两人正是姜玉寒的两位师兄。

    原来两人那一日被秦仙打飞之后，逃向树林里。见秦仙没有再追来，两人这才喘了一口气，费道然看着朱英烈说“大师兄，现在我们应该怎么办？”

    朱英烈低头想了一会儿说“刚才听见那秦仙说要去京城，不如我们也一路往京城的方向走，然后再伺机救出小师弟，你看如何？”

    费道然点点头“好，就这么办”两人尾随着秦仙他们的足迹，一路朝着京城的方向赶来。

    然而天意弄人，如果这师兄弟两人在早一些来的话，正好就会遇上姜玉寒姐弟。虽然以他们目前的实力要想打倒秦仙，还是不可能。但是要是在秦仙赶到之前，救出姜家姐弟并且安全逃脱，应该还是不成问题的。

    这两人趴在墙头上，注视着下面的动静。整个儿客栈里一片安静，借着月色两人穿梭在墙头上，挨个儿的视察下面的房间。

    终于他们到了原先锁着姜家姐弟的柴房，因为姜家姐弟已经跑了，所以柴房的门大开着。而原先守在这里的两个官差，由于看守不力，被秦仙罚去喂马。所以此刻这里，连一个人影都没有。

    朱英烈和费道然一个纵身，从墙头上跃了下来，走到柴房里看到地上的锁链。

    费道然捡起锁链，对着朱英烈说“大师兄你看”

    朱英烈接过锁链一看，又看到地上还有一条一模一样的锁链，朱英烈想了一下说“嗯，小师弟他们姐弟俩应该已经安然逃脱了”

    费道然点点头，接过一条锁链仔细的看看，然后说“应该是的，这锁链上没有被破坏过的痕迹，应该是有人用钥匙将这两条锁链打开的。如果小师弟他们遭遇到了不测的话，这两条锁链不应该还出现在这里”

    朱英烈点点头，捋着胸前的三缕墨髯说“是啊！如果白天时秦仙就已经将小师弟给杀了，断然不会带着他们的尸体来到这里。而且沿途我们也没有发现小师弟的尸体，那就应该是秦仙将小师弟他们带到了这里，人后小师弟不知道怎么弄到了钥匙，然后姐弟俩逃了出去”

    费道然颌首“师兄说的有道理，事不宜迟，我们赶紧去找小师弟。不然就凭他那三脚猫的功夫，即便不被秦仙他们抓到，就是被人鱼宫的人给抓到也是九死一生”

    朱英烈点点头“走”说完，两人来到当院，一个纵身跃上墙头翻身跳了出去。

    两人来到街上，费道然又问“大师兄，你看小师弟他们会往哪个方向跑？”

    朱英烈思索了一下，说“我猜他们应该是往我们分开的方向去的，他们现在也应该正在找我们，沿途注意一下，看看小师弟有没有给我们留下什么标记？”

    不得不说，多年的江湖阅历使这两人的推断十分正确。费道然点点头，两人顺着姜玉寒姐弟俩离开的方向追去。

    不一会儿，这师兄弟两人也来到了这片树林。

    正在全力向前跑的时候，费道然猛然间看到一棵大树上帮着一个白色的布条，还夸张的绑了一个蝴蝶结。

    他好奇的往那上面瞟了一眼，谁这么骚包，竟然还在树上系个蝴蝶结？这一仔细看，便发现了蝴蝶结下面的月牙图案。

    猛然顿住身体，朝朱英烈喊“大师兄，你看这里有我们新月派的标记，会不会是小师弟留下的？”

    朱英烈急忙停下奔跑的脚步，上前一看，点点头“这应该就是小师弟留下来的，看来我们寻找的路线并没有错，继续追”

    两人又一路往前飞跃而去，正跑着，听到前面传来一阵打斗声.
------------

第二十七章 搭救

    朱英烈和费道然正在追赶姜玉寒姐弟俩，忽然听到前面传来一阵打斗声音。两人本想不予理睬，毕竟小师弟还没有找到，眼下他的处境是十分危险的，师兄弟两人哪里还有心思去管别人的死活？

    当他们飞跃到跟前，正打算从旁边过去的时候。一眼看见姜玉寒正在挥动双掌，与对面的黑衣人打得不亦乐乎，而远处的姜玉冰则是口吐鲜血的趴在那里。

    真个是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，正要找他就见到他了，而且此刻正处于危难关头。

    原来，姜家姐弟正在快速的往前走着，正在走着的时候，姜玉寒突然感觉到有一股危险的气息朝自己袭来。这些日子以来的追杀，令他对这种感觉很是熟悉，而事实上证明他的感觉并没有错。

    他伸手按住姜玉冰的肩头，摇了摇头，示意她不要出声儿。正在这时，突然从斜刺里冲出来一个黑衣人。那黑衣人手握一柄长剑，向着姜家姐弟刺了过来。

    姜玉寒一见，用力一推姜玉冰，大喊一声“小心”然后自己也向另一边一跳，堪堪躲过了那一剑。

    黑衣人的目标是姜玉寒，一见他躲了过去，急忙仗剑直奔他的双腿而去。宫主说过要活的，所以他这一剑没有朝着他的要害而去，最多只能将他打残。

    姜玉寒只觉得一阵强风向自己的双腿袭来，一个鲤鱼打挺，从地上站了起来“你是什么人，为什么要杀我？”

    黑衣人并不答话，见他又躲了过去。引动玄气，使全身的玄气尽数灌注到双臂之上。他身上散发着淡淡的紫色光芒，来人竟然是一个地冥初阶的玄者。他随即一个剑花，只见漫天飞舞着无数的剑尖，从四面八方再次向姜玉寒袭来。

    一旁的姜玉冰也加入战局，趁着黑衣人全力和姜玉寒拼杀的时候，挥动双掌向着黑衣人的后背袭去。

    黑衣人正全神贯注的力拼姜玉寒，没办法，宫主下令一定要抓活的，否则，他早就一剑解决他了。须知对于他来说，要杀死一个人很容易，可是要活捉却不是太容易的事儿。

    不过对于两个只有区区五级修为的玄者来说，他还是应付自如的，不然他也不会没有通知同伴，自己一个人单枪匹马的就冲出来，实在是杀鸡焉用牛刀？

    黑衣人正在全力的攻击者姜玉寒，忽然感到后面传来了掌风。他知道是姜玉寒的姐姐，并没有在意，因为以她区区五级的玄气修为，根本伤不了他反而会被他的玄气所伤。

    他没有躲开，用身体承受姜玉冰的这一掌，只听“砰”的一声，姜玉冰感到当自己的双掌打向对方时，被对方身上强猛的玄气震了回来，旧伤未愈新伤又来，胸中一闷嘴里喷出一口鲜血趴在地上。

    远处的姜玉寒见到姐姐倒在地上，急得眼睛血红，想要冲过去看看姜玉冰的伤势，却被眼前的剑阵挡着，心有余而力不足，只能干着急。

    而他自己这边也不容乐观，眼看着漫天剑雨向他飞来，自己却毫无还手之力，只能被动的躲来躲去，眼看就要支撑不住了。

    正在这时，朱英烈和费道然飞身赶来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)乍一见他，费道然惊呼一声“小师弟，原来你在这里？”抽出腰间长剑，往黑衣人而去。

    那黑衣人一见姜玉寒来了帮手，急忙收回长剑与费道然战在一起。

    朱英烈乍一见对方身上散发着淡紫色的光芒，知道对方乃是地冥初阶的玄者。虽然自己和七师弟两人也是刚刚升入地冥初阶，却也唯恐师弟吃亏。并且他们并不知道黑衣人是否还有同伴正在赶来，为求速战速决也旋身加入战局。

    费道然一个鹞子翻身，跃上半空中，然后头朝下脚朝上，剑尖直指黑衣人，以雷霆万钧之势向他头部袭来。

    朱英烈则是在下面，一个犀牛望月，剑走下盘向黑衣人的双腿而去。

    这一招配合得可谓天衣无缝，躲得了上面却躲不过下面。饶是修为已经到了地冥中阶，甚至地冥巅峰的玄者，也是万难避开这一剑的。

    耳中只听“噗”“啊”那黑衣人的双腿被齐刷刷的砍去，倒在地上血流如注。两条大腿还在原地，身子已经倒在那里痛苦的呻吟。

    费道然提着长剑走过去，用剑尖指着他“说，是不是人鱼宫主派你来的？你们还有多少人？剩下的人都在哪里？你们是怎么联系的？”

    黑衣人冷眼看着他“你不觉得对于一个杀手来说，你的问题太可笑了吗？我们是这么没有操守的吗？”说完，咬破嘴里的毒囊，瞬间抽搐了两下就毒发身亡。

    费道然刚想要捏住他的嘴，却已经来不及了，只能叹了口气回到朱英烈的身边。

    此时的朱英烈已经和姜玉寒一起，将姜玉冰扶了起来，见费道然走过来便说“想必这黑衣人与上回遇见的那伙黑衣人，都是人鱼宫主派来的，他们这些死士是什么也不会说的”

    费道然点点头“大师兄，现在我们要去哪里？”

    朱英烈捋着胸前的三绺墨髯，说“当然是先回月亮湖，见到师父再说”

    姜玉寒等人刚要走，姜玉冰想到弟弟身上的千蛛万毒虫的毒还没有全解，急忙说“等等，两位师兄身上可有万元丹？”

    师兄弟两人愕然，万元丹乃是师傅上清道人独门炼制的丹药，他们身上也没有，朱英烈说“你要万元丹做什么？”

    姜玉冰着急的说“前日我和小寒被秦仙抓了去，今晚我俩跑出来的时候曾经被他追上过，后来他给我们下了一种叫千蛛万毒虫的毒药。小寒身上原本的三颗万元丹，也只剩下了一个，他给我吃了。可是他也中那种毒了，刚才他运功又没有将毒全逼出来，所以我想看看两位身上还有没有万元丹？”

    朱英烈吃惊的问“什么？你们竟然中了千蛛万毒虫？那可是至毒之物，就算是吃了师傅的万元丹，恐怕也解不了它的毒性”说着，冲姜玉冰一伸手“姜姑娘，烦劳将你的双手伸出来我看一下”

    姜玉冰听话的将双手朝上的伸了出来，朱英烈一看，果然黑线并没有消除，只是淡了一些“果然，万元丹只是将这毒性暂时的压住了，不过用不了多久还是会发作的。唯一的办法，只有尽快的找到解药，否则你们姐弟就完了”

    费道然拧着眉说“那千蛛万毒虫那么厉害吗？连师傅的万元丹都不能解毒？”

    朱英烈点点头，面容严肃的说“这种毒虫生长在万源森林，而且是生长在最深处，它们喜欢阴暗潮湿的地方。据说万源森林里面专门有一处地方有这种东西的，它们常年与蜘蛛、毒蛇、蟾蜍为伍。它们待着的地方，别说是人类，就算是玄兽们也不敢轻易靠近，因为那里尽是毒雾。而且听说他们本身繁殖并不快，不过一接触到人体，就会迅速的繁殖一大片”

    姜玉寒听到后马上联想到了，自己先前驱毒时所见到的那无数条白色的虫子，顿时觉得恶心无比。他急忙转移话题“那万源森林是什么地方？”

    朱英烈说“那里有无尽的玄兽，不过即使是已经达到了玄冥巅峰的玄者，也不敢轻易的进去，即使是进去也只是在边上徘徊，绝对不敢往深处走”

    姜玉寒好奇的问“哦？为什么呢？那万源森林那么厉害吗？就连已经修炼到玄冥巅峰的玄者也不敢进里面去？”

    朱英烈眼望前方，声音悠远的说“当然，在边上的玄兽修为还差一些。越是往深处去，就有修为更是高深的玄兽，甚至有些玄兽的修为也在玄冥巅峰之上，所以那万源森林的深处几乎都没有人进去过。以前有过无数修为颇高的玄者进去了，却是再也没有出来过”

    姜玉寒点点头，表示了解了旋即又问“那千蛛万毒虫难道除了秦仙的独门解药，就真的没有办法解开了吗？”
------------

第二十八章 秦府

    姜玉寒倒是不怕这千蛛万毒虫，因为他有红石书护着，只要再运功几次，相信就能将那千蛛万毒虫彻底驱除。即便是那千蛛万毒虫繁殖得再快，他相信凭红石书的灵力，也可以将那毒性压制住。而且他想一定是因为自己的修为还不够，所以上次才没有彻底的将千蛛万毒虫全部杀死，所以一定要尽快提升自己的修为。

    不过姜玉冰不行啊！她体内没有红石书护体，这万元丹又只能暂时的将这毒性压制住。那万一哪天万元丹也压不住她体内的毒了，她怎么办啊？岂不是只能够等死？

    朱英烈摇摇头“除非得到解药，否则绝对无解”

    姜玉寒陷入了沉思，不一会儿之后说“我和玉冰去找秦仙要解药”

    朱英烈沉思了一下，点点头“也好，与其毫无办法的等死，至少去找他还有一线生机”

    “可是那秦仙会痛快的给解药吗？要不然我们夜里去将解药给偷出来？”费道然忧心的说着。

    朱英烈摇摇头“万万不可，据我观察那秦仙是一个睚眦必报的小人，况且就算我们几人合力也打不过他。如果我们贸然去偷解药的话，一旦失败他就断然更加不会拿出解药来的，那样师弟和姜姑娘就彻底没救了”

    费道然着急的说“那怎么办？难道就让他们两个就这么去？万一那秦仙一生气，还是不给解药不说，万一再伤害他们怎么办？”

    朱英烈眼神看着前方“那也是没有办法的事，这样吧”说着转向姜玉寒“你们姐弟俩先去秦仙那里，千万不要来硬的，尽量顺着他。我和七师弟先回月亮湖，看师傅在不在。我想那秦恒也是一个玄气世家的家主，或许跟我们师傅还认识，如果是那样就更好了”

    姜玉寒点点头“好吧！就听大师兄的，我和姐姐这就回去，后会有期”说完，告别了两位师兄，姜玉寒和姜玉冰两人往回走。

    一路上，姜玉寒不胜唏嘘，唉！好不容易逃了出来。这下可好，这回都省得人家将自己两人抓回去了，真是悲哀啊。

    这时，天光已经大亮了，两人一路无话的回到了秦仙住着的客栈。进到里面一打听才知道，秦仙一行人早已经走了。

    姜玉寒着急的对着姜玉冰说“他们一定是回京城了，我们也去吧！反正我们以前也是想要去京城的”

    姜玉冰点点头，两人向客栈伙计打听了去京城的方向后，直接朝那走去。索性这里离京城也就只有一天的路程了，两人一路上顾不上休息，终于在第二天天刚破晓时到了京城。

    秦仙一行人在头天晚上就已经抵达了京城，回到了秦府，定国公秦恒已经在等着他了。这秦恒长得虎背熊腰，身穿蓝底镶着金花的员外服。鼻直口阔，微微发黑的脸膛两条浓眉斜插入鬓，看起来老当益壮，隐约可见年少时的威武模样。此刻，他正稳如泰山的坐在那里。

    秦仙给父亲施完礼之后，便说“父亲，我那天到了郭公公的家乡—郭家村，那里已经糟了瘟疫，而且郭公公也不知去向”

    “什么？不知去向？怎么会这样？”秦恒一拍旁边的桌子，硕大的檀木桌子应声而裂。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    秦仙低着头说“孩儿也不知道是怎么回事，不过我想郭公公应该还没有死。当我们到大厅家里时，屋里很整洁，也没有打斗过的痕迹，他应该是逃了”

    秦恒点点头，面沉似水的说“查，继续查，无论如何也要将他找出来”

    秦仙一拱手“是，孩儿一定尽快将那郭公公给找出来，父亲大人没有别的事，那孩儿先告退了”

    秦恒点点头“去吧！这几天的奔波你也累坏了，早点休息去吧”

    秦仙退了出来，回到自己的院落。

    次日一早，下人来报“公子，外面有一男一女求见公子，那男孩自称姜玉寒”

    秦仙一愣，姜玉寒？忽然之间想起来了，在客栈里逃跑的那小子，好像就是叫做姜玉寒来的“不急，等本公子用完早膳再说”

    站在旁边的丫鬟急忙端上洗脸水来，秦仙洗了一把脸，这才坐在桌旁慢慢的用起了早餐。

    姜玉寒姐弟俩在外面等了一个多时辰了，姜玉寒坐在门口的台阶旁，抱怨的说“这秦公子的架子还真大，怎么这么半天还不出来啊！他不会是还没有回来吧？”

    姜玉冰轻声说“不要着急，我们再等等，或许是人家还没有起来呢？”

    姜玉寒撇了撇嘴说“这都快中午了还不起来，昨晚指不定又干什么坏事去了。哼，一副娘娘腔的样子，我看他就不像是什么好东西”

    姜玉冰急忙捂住他的嘴，说“不要这样说，我们现在是有求于人，并且还是在人家的门口，让人家听到怎么办？”

    姜玉寒负气的一扭头，哼，他本来就是个娘娘腔嘛，还怕人家说？

    秦仙的这一顿早餐，吃得比平时足足慢了半个多钟头。终于，他擦了擦嘴，冲着下人说“带他们两人到偏厅等我”下人领命而去。

    他换好了衣服正准备去偏厅，这时候从门外跑进来一个十三四岁的少年，这少年长得唇红齿白，一双大大的眼睛炯炯有神的，穿着一身月白缎的衣服，煞是好看。他就是秦家的小公子，也就是秦仙的弟弟—秦强“大哥，你陪我去练功”

    秦仙一见是这小魔头，顿时头疼的说“乖，大哥还有事，你让家丁陪你练功”

    秦强不依的扭着小小的身子“不嘛，那些家丁都躲着我，我就要你陪我练嘛”

    秦仙被他磨得没有办法，突然之间想起来，那个姜玉寒不是会几下子吗？不如就让他陪着这个小魔头练功，也省得他一天到晚一见到自己，就磨着自己陪他练功。

    他说“小强，听话我给你找了一个陪你练功的人”

    “真的？”秦强兴奋的说着。

    秦仙点点头“走吧！我这就带你去见他”说完，领着秦强往偏厅里走去。

    秦仙带着秦强来到偏厅里面，看到姜玉寒姐弟俩正在那里等着，冷笑一声“哼，还知道要回来啊？你们不是挺有骨气的吗？怎么不跑了呢？”

    姜玉寒听着他的冷言冷语，强压住心头怒火，没办法啊！形势比人强啊。我忍，我忍，我一定要忍。他在心里腹诽着，等你小子有一天落到我手里的，小爷一定要让你知道花儿为什么这样红。

    姜玉冰在一旁躬身施礼“秦公子，我姐弟两人无意之间得罪了公子，还请公子见谅。我姐弟两人还有要事在身，能否请秦公子大人有大量，高抬贵手将解药给我们，好放我们一条生路？他日秦公子若有用到我姐弟俩时，我两人定当全力以赴，回报公子的大恩大德”

    秦仙坐在那里斜睨着姐弟俩，点点头“嗯，这话还比较顺耳。不过我的解药是不会白白给人家的，你们若是想要就得付出相应的代价”

    姜玉寒刚想要急，心里想着，这人渣太可恶了。

    姜玉冰伸手按住他，稍微欠了欠身子“秦公子，我们现在身上也没有什么钱，不如您先将解药给我们，等到以后我们有钱了再给你，如何？”

    秦仙闻言哈哈大笑“开什么玩笑，你们当我这里是慈善堂吗？莫说你们没有钱，就算是你们有钱，也买不到我这独门解药。这可是我们家独门配制的，莫说是这龙云皇朝，就算是这整个大陆也没有第二份”

    姜玉寒再也忍不住了，他“噌”的从椅子上站起来“那你说，你要我们怎么样，才肯给我们解药？”

    秦仙像模像样的扇了扇扇子，看了一眼旁边的秦强.

    秦强会意，往前走一步“那你留下来陪我练功”
------------

第二十九章 秦恒

    姜玉寒看着这个还没有自己高的小鬼，嘴角瞥了一下“哪里来的小鬼？”

    秦仙看着他不屑一顾的样子，说“这是我弟弟，也是秦府的小公子，以后你就陪他练功”

    姜玉寒撇了撇嘴“要我陪这个小鬼练功？”

    秦仙点点头“你要是还想要解药，你就得陪他练功，否则请自便”

    姜玉寒思索了一下，说“那我姐怎么办？你可不许欺负她，否则我们认可不要你那解药”

    秦仙嗤之以鼻“这京城什么美女没有？我还值当去威胁她？就让她去厨房帮忙做饭吧”

    姜玉寒这才放下心来，两人随着管家来到了下人房。

    翌日一大早，姜玉寒还没有睡醒，便被秦强硬从被窝里面拽了出来。他揉着惺忪的睡眼，昨晚练功练到清晨，这才刚刚睡着就被人叫醒，心里当然憋屈“干什么啊？”

    秦强在他耳边大喊“干什么？当然是陪我练功啊！快点，不然我让我哥不给你们解药”

    一听到解药，姜玉寒顿时一个激灵醒了过来，对啊！他们现在在这里为的是什么？就是为了拿到解药啊。

    想到这里姜玉寒马上起来，看着秦强“我说小少爷，至少您也得让我把衣服穿上啊”

    秦强往后退了一步“我去院子里等你，你快一点”

    姜玉寒换好衣服来到院子里，小公子秦强早已经等在那里了。一见到他来了，急忙摆好架势准备开战。

    开始姜玉寒并没有将他放在眼里，他心里认为一个与自己现在年龄差不多的小孩，能有多大本事？等到真的动上手了才知道，原来这小子已经有玄气六级的修为了，比自己还高一级。

    这下他可不敢再大意了，要是败给这个小鬼得多难看？他忘了他自己现在也是个小鬼，姜玉寒集中精神，认真的与面前的秦强打了起来。

    正在两人打得难舍难分的时候，定国公秦恒突然从外面走了进来。本来他是不会走到这里来的，今天他刚下早朝。刚刚在大殿上因为丢失的夜明珠还未找到，皇上的脸色很是不好看，连带着他也有些抬不起头来，回到家里又觉得闷，所以这才到后院之中来看看小儿子。

    他看到秦强正在与姜玉寒对战，两个十多岁的少年你来我往的，在院子中正打得火热，忍不住停下脚来观望。

    看着看着他发现与自己儿子对战的少年，身手灵敏，好似猿猴一样，不禁心下大是喜爱。

    “嗯”他轻咳一声，对战之中的两个少年同时回头。

    一见是父亲来了，秦强高兴的跑上前去，来到秦恒的近前抱拳施礼“父亲，您老怎么来了？”

    秦恒双手放在背后，点点头“嗯，为父刚下早朝，闻听得这边有打斗的声音，就过来看看，这位少年是？”

    秦强一听父亲问起姜玉寒，连忙说“哦，他叫姜玉寒，是大哥找来陪我练功的”

    秦恒点点头，冲着姜玉寒说“你叫姜玉寒？”

    姜玉寒已经从刚才他们两人的对话中听出来，这就是权倾朝野的定国公秦恒，此刻见他正在问自己话，于是急忙三步并作两步的走过去。抱拳拱手道“在下正是姜玉寒，想必阁下就是定国公秦大人吧？晚辈这厢有礼了”

    秦恒见他看到自己并没有任何的拘谨，心中不由得有些欣赏。想他位高权重，整个儿大陆的人见到他莫不都是战战兢兢的。可眼前这个小小的少年知道自己是谁，竟然一点儿也不害怕，便有心将他收到自己的麾下。

    秦恒看着他，威严的说“你是哪里人士？怎么会到我秦府来？”

    姜玉寒刚想要实话实说，转念又一想，自己现在还在被人鱼宫的人追杀，不如就先躲在这定国公府。有吃有喝不说，还能专心练功，听说这定国公是玄气世家，说不定自己在这里还能学到一些东西。听师兄说，这秦家在整个大陆也算是超级世家，想那人鱼宫的人倘若知道他在这里，也不见得就敢明目张胆的来抓他。

    等到有一日自己将修为提上去，他再离开这里也不迟，再说姜玉冰的千蛛万毒虫的毒还没有解。自己万一贸然的说了实话，谁知道这定国公会不会向着自己的儿子说话？到时候反倒弄巧成拙，还是先潜伏下来，再伺机将解药给偷出来。

    姜玉寒思绪料定之后，说“在下乃玉龙山人士，和家姐来此逃难，不想半路上适逢秦仙秦公子。他见我二人无处可去，就将我姐弟二人留在此处，我姐姐去厨房帮忙，而我则是陪小公子练功”

    秦恒点点头，向他一招手“你过来，让老夫看看”

    姜玉寒闻言走了过去，站在他面前。

    秦恒将他前后左右，上上下下的打量了一遍，又在他身上左摸摸右摸摸。半晌之后点点头“不错，是块练武的奇才”说着又抓起他的手臂，不经意间却看到他手掌上的黑线，秦恒皱了皱眉“你中了千蛛万毒虫的毒？”

    姜玉寒一见他看出来自己中的毒，寻思万一这秦恒能够将解药给他们呢？于是躬身施礼道“我和姐姐都中了这种毒，还请秦大人高抬贵手，将解药给我们姐弟俩，我二人定当不忘大人的大恩大德”

    不料秦恒却是哈哈大笑起来“看来秦仙是将你当成自己人了”

    姜玉寒的头上霎时出现了三条黑线，这是什么逻辑？把他当成自己人海给他和姐姐下毒？这秦家的人都有毛病吗？

    秦恒看着他不解的样子，这才细细的解释起来“小子，你不要怀疑。这大路上每个世家都有一帮死士和忠心耿耿的佣人，我们秦家也不例外。不过你也知道，一般像我们这样的世家，暗中一定会有别人家的眼线的，所以一般都是用这种方法来控制这些人。等到我们认为你已经对我秦家忠心耿耿了，自然会将解药给你们”

    姜玉寒心里恨得牙痒痒，这个老鬼，你拿我当三岁小孩子哄骗呢？你们既然给这些人下毒，就证明你们根本不相信这些人，又怎么会随便的将毒给解了？

    本来他看着他还不错，想着他既然身为一国的定国公，自然做事也会光明磊落的，没想到竟然同他那个黑心飞儿子一样一样的。哼，你们等着，等到小爷将斩龙神功练好，用红石书将自己身上的毒驱除时，看我怎么收拾你们。

    现在他只能忍着，谁让形势比人强呢？在这个拳头大就是硬道理的时代，只能是弱肉强食。你不行就要被欺负，甚至就算是被欺负死，也是活该倒霉。姜玉寒心里暗暗的下定决心，一定要加强练功。等到自己有实力时，他一定会将这些欺负过他的人，千百倍的报复回来，不死不休。
------------

第三十章 可怜的姜玉寒

    见秦恒背负着手走了，姜玉寒咬牙切齿的想着，难道这就是所谓的玄气世家吗？真特么的欺负人。

    突然之间觉得自己经脉里血气逆流，胸闷气短，根据以往的经验，他想应该是要突破了。可是目前这个小鬼还在这里，他得想个办法先将这个秦强骗走，他才好练功。

    想到这里，他急忙驱动意念，在心里默默的念着‘让后面的石头砸秦强’。

    果然，秦强后面的一颗拳头大的石头，瞬间腾空而起，朝着他的后背飞去“啊”那石头虽然不大，不过秦强却是一个小孩子，他哪里受得了这么打？顿时趴到地上昏了过去。

    我靠，这样就昏啦？这抗击打能力也太差了吧？姜玉寒此刻装模作样的跑过去“啊呀，小公子你怎么了？快来人呐，小公子受伤了”

    旁边有家丁听到声音赶了过来，见到小公子倒在地上急忙跑过去。这时候又有许多家丁和婢女赶了过来，这可是秦府的小公子啊！出了事儿可是谁也担待不起的。一干人等将秦强手忙脚乱的抬进屋里，随后又去找大夫。

    姜玉寒一见，此时不溜更待何时？急忙一闪身就想要往自己的屋子走。

    正在这时，管家看到了正要溜掉的他，冲着姜玉寒大喊“姜玉寒你站住，怎么会这样，你不是一直陪着小公子练功的吗？刚才到底发生了什么事儿？”

    正要偷偷的溜掉的姜玉寒顿时停住脚步，特么的，小爷好不容易搞定了那个小鬼，你这老东西又出来捣什么乱？不过貌似这老东西在这秦府里面权利还挺大的，就连秦仙好像都要对他恭敬几分，自己可不能大意了，吃亏犯不上啊。

    于是，姜玉寒转过身“呵呵，秦总管，小的也不知道是怎么回事？刚刚我正在陪着小公子练功，突然之间他身后就飞过来一个石头，然后就将小公子砸晕了”

    秦总管黑着脸，阴森的三角眼紧紧的盯着他，似是正在考虑他话里的真实性。不过转瞬间他又一想，石头怎么会自己飞起来，去打到小公子呢？这里面一定有猫腻，从昨天这小子来到秦家，大公子就让他陪小公子练功，今天小公子就被偷袭，这可不由得他不多想。

    虽然这小子姐弟俩只得五级的玄气修为，不过试想有哪一家会将天冥地冥的玄气高手，派出来做卧底呢？别说不会有这种白痴，即使是有，那秦府也不会轻易的就留一个来历不明的玄气高手啊。眼下秦府虽然权倾朝野，又是超级玄气世家，不过这些年来也没少得罪过外面的人。

    此时正值皇上的夜明珠被盗，为此龙颜大怒。看今天老爷回来时的脸色他就知道，如果这件事处理不好，极有可能会牵连到秦家。这些年来，秦家东征西讨的，在这大路上建立了多少功勋？古而有之，自古多少功臣良将，一旦功高震主皆是没有好下场的。轻者人头落地，重者家破人亡。

    况且，以前曾经的罪过的那些人，不知道有多少人正在等着看秦家的笑话。更有甚者，那些仇家趁着此时秦府，将所有高手都派出去找夜明珠，府内实力更是空虚之时。要暗算小公子，也不是没有可能的。

    老爷只此一子，如果小公子死了，秦家一定大乱。老爷一怒之下，不一定又会掀起什么轩然大波来。所以在此紧要关头，认可错杀一千，也绝不能放过一个。这小子没准儿，就是一个敌人安插在秦府的暗哨，一定要将他幕后的主谋逼问出来。

    如果最后查明了真的不是他的话，再给他一些好处，从此便当做心腹培养，也未见得就不是好事儿。他看过这小子的根骨，也是一个根骨奇佳的好材料，如若是能够经得住考验，以后秦家的死士便又多了一人。

    不过要真的是他有什么疑点的话，也可以趁早铲除一个祸害，省得以后再造成更大的损失。

    想到这里，秦大管家大怒“一派胡言，石头怎么会自己飞起来打到小公子的？一定是你想要谋害小公子”

    姜玉寒的头上顿时出现了三条黑线，这也太能扯了吧？虽然这件事儿确实是他做的，不过又有谁看到了？再说他只是想要将他打疼了，然后回房间去待着，不用再练功了，谁知道他竟然这么不禁打？一下子就昏了。怎么这一会儿就变成谋害了？

    天地良心，他可是很有爱心滴。就连平时都是扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的啊！又怎么会去害小公子呢？他还要在这里避难好不好？

    再说他刚刚在动手的时候，可是特意左右看了看，确定没人才开始的。眼前这王管家，显然是怕上面怪罪下来，准备拿自己当替死鬼了。不过无论你怎么说，我就是不承认你又能把我怎么的？

    虽然你是秦府大管家，可也不能就这么一点儿道理也不讲吧？我就不信你能把我怎么样？

    可是事实证明他的想法是错的，在这个拳头大就是硬道理的时代，只要你本事没有人家大，你就是蝼蚁。就得随时准备挨欺负，甚至是死，就算是冤枉又如何？没有人会在乎一个蝼蚁般的人的死活的。

    姜玉寒抬起头，佯装理直气壮的说“你冤枉好人，明明是那石头自己飞过去打小公子的，与我一点儿关系也没有”

    秦大管家一指他“你个大胆的奴才，还敢顶嘴？来呀，给我拖出去重打三十大板”

    左右两旁立即过来两个家丁，就要来抓姜玉寒。

    姜玉寒一见不好，一提气运动玄气，将玄气运到双掌之上向两名家丁打去。

    秦府这么大一个超级玄气世家，家里所养的家丁又岂是泛泛之辈？那两个家丁一见他竟然敢反抗，急忙运用玄气，顿时身上冒出金黄色的光芒，原来这两个家丁已有八级顶峰的玄气修为，是马上就要进阶九级的玄者。

    姜玉寒一看，顿时额上冷汗直冒，这可真是超级玄气世家啊！连两个小小的家丁都是八级顶峰的修为。那自己只有这区区五级的玄气修为，还跟人家硬拼什么啊？不过此时掌已出，想要收回却是来不及了。他眼睛一闭，去特么的，不就是死吗？又不是没死过，拼了。

    其中一个家丁将手一挥，就把姜玉寒的手掌推了过去，另外一个一掌打向姜玉寒的后背。那个打他的家丁也没想要他的命，所以只是用了五成力，将他打飞出去。

    不过就算是他只用五成力，以姜玉寒现在只有五级的玄气修为，也是大大的受不了的。他直接硬生生的飞了出去，自己原本已经真气乱撞的经脉，此刻又生生的受了这一掌，更加是雪上加霜。胸口发闷，嗓子眼儿发甜“噗”的一口血剑喷了出来，随即倒地不省人事。

    两个家丁把姜玉寒提到秦总管的面前，躬身施礼道“秦总管，这小子昏过去了，还打吗？”

    秦总管双手背后，嘴角一撇，那张布满风霜的老脸上一对三角眼一瞪，大喝道“打啊！怎么不打？给我拉到后面去，放在板凳上狠狠的打，看他说不说？”

    两名家丁领命而去，拖着地上的姜玉寒就往后面走。不一会儿来到了一个类似刑房的地方，两人将他按在一条长板凳上，扒下他的裤子。其中一名家丁拎过来一桶冷水“哗”的一声儿，倒在姜玉寒的身上。

    此刻的姜玉寒通体火热，昏迷不醒，冷不丁的被冷水一激，激灵灵打一个冷战，醒了过来。

    这时身后的另一名家丁举起手上的棍子“啪”的一声儿，那宛如小孩儿手臂粗的棍子就落到姜玉寒的八月十五上.
------------

第三十一章 金钱的力量

    “嗷呜，你们滥用私行，我，我要告诉秦大人去”姜玉寒疼得额头上汗珠密密麻麻的滚了下来。他眼神恨恨的看着正在拿棍子打他的家丁，妈的，敢打小爷的八月十五？小爷跟你们没完。

    随即又是一棍子当空落下，姜玉寒再次的头和脚向后扬，形成了一个u字形“嗷呜，你们特么的真打啊？”

    两名家丁见他还不老实，竟然还敢爆粗口，于是更加大了力度“啪”第三下又狠狠的落在了姜玉寒的屁股上面。

    “嗷呜，好疼啊！轻点儿啊。两位大哥，咱们都是下人，以后低头不见抬头见的，你们这样对我，怎么忍心啊？”姜玉寒求饶道，他疼得眼泪都快要出来了，原本体内乱窜的真气，此刻更加的横冲直撞了。再加上刚才又生生的受了一掌，现在又要挨打，特么的还让不让人活啊？

    两名家丁才不管他这一套，横竖是秦大总管让打的，要怪也只能怪秦大管家，可怪不到他们的头上。以前在家两人也没少被杖责过，可下现在轮到他们打别人了，这打人的滋味可真爽啊。于是两人更加用力，左一下右一下的，大棍子跟不要钱似的，使劲儿往眼前的小子身上招呼。

    此刻的姜玉寒已经是浑身要爆炸了一样，不光是皮肉受苦。主要是体内的真气，他再不运功，马上就要冲体而出，一个弄不好就会直接爆体而亡。

    不行得赶快想办法，不然等到一会儿打完了，就算是运功调息了，他恐怕也来不及了，甚至没准儿还会被活活的打死。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他可是看过历史的，被杖刑打死的也不在少数，尤其是这种权倾朝野的王公贵族们，家里打死个下人直接往出一拖，掩埋了完事儿，根本不会有人在乎你的死活。

    姜玉寒感觉胸口有些硌得慌，这才想起上次姜玉冰曾经给过他一些碎银子，让他没事儿的时候自己买些零食吃的。

    他伸手从怀中掏出所有的碎银子，高举过头顶“两位大哥行行好吧！可怜可怜我这可怜的孩子吧。我保证今日之事只有天知地知，还有我们三人知道，外人绝对不会知道的。两位就高抬贵手，放过我这孤苦无依的小孩子吧”

    其中一名家丁接过他手上的银子，在手里掂量掂量，满意的说“算你小子识相，不过今日之事绝对不可对别人提起，否则本大爷随时要了你的小命”

    姜玉寒颤抖着声音说“是，小弟绝对不会同第四个人提起的，谢谢两位大哥高抬贵手，大恩大德小弟没齿难忘”

    两名家丁满意的说“去吧！回去好好的休息”说完，两人便走出门去。

    姜玉寒龇牙咧嘴的从长板凳上爬下来，唔，真是疼死了。早知道这招好使，早就直接给钱了。他无限唏嘘的想着，唉！真个是财能通神啊！这个道理无论是在二十一世纪，还是在这名不见经传的大陆，都是行得通滴。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    提好了裤子“嘶”这两个王八蛋打得还真狠，转头看了一眼，他的八月十五已经通红通红的，肿起了一大片。

    此刻他的脸色已经通红不已，经脉内横冲直撞的真气已经迫不及待的就要出来。现在回到自己的房间已经来不及了，看了看四周没人，索性就在这里练功吧。

    姜玉寒直接就地而坐，当屁股与地面相触的那一刻一股钻心的疼痛袭来。他瞬间眉头一皱“嘶”，可是一见胳膊上的血管已经高高的凸起来了，再不运功就彻底完了。

    他顾不得疼痛，盘膝而坐，五心朝天，静下心来试着抚平体内乱窜的真气。随着他进入到物我两忘的境界，体内的真气由丹田缓缓的向四肢百骸流去，复又收回来，如此来回的运行了五个周天，体内的真气这才趋于稳定。

    继续驱动体内的真气，平稳的在经脉里游走。不一会儿，刚刚平稳的真气又瞬间汹涌澎湃了起来，不过这一次和刚才却是不一样。刚刚是真气在体内横冲直撞，现在是逐渐的形成一股气流，他敛目内视，只见原先如同几根头发丝粗的真气，现在已经有一根筷子那么粗了，呵呵，这可真是好啊。

    现在那股真气不像原先那样缓慢的流动，而是迅速的在经脉之中游走，使他瞬间感觉到身体轻盈，充满了力量。

    这时候，这股真气越走越快：“轰”的一声儿，他的脑海之中再一次出现了那本红石书。红石书迅速的旋转着，散发出一团团的白雾，这团白雾迅速的包裹住他的全身，他身上的伤口在已肉眼能见的速度愈合着。不一会儿，他的屁股已经完全消肿，一点儿也不疼了。

    顷刻之间，红石书慢慢的停止下来：“唰唰唰”翻到第三页。上面赫然出现几行金色的字体，姜玉寒定睛观瞧，见上面写道“魂魄九炼，不入地狱，隐身功法，盘古开天”

    正在他刚念完这几个字的时候，那几个字却“嗖”的一声儿，顺着印堂穴飞进了他的脑中。这时候他的脑海之中出现了一个房间，上面一个金色的牌匾写着‘觅影宫’他迈步走了进去。

    他不知道的是，此刻他在刑房的身体忽然不见了，原来这觅影宫竟然有隐身的作用，只不过现在的姜玉寒还不知道而已。

    只见左边有一张桌子，上面放着两本书，其中一本《斩龙神功》，正是他之前练的那本书。他信手将另一本书拿起来，上面写道《万丹录》，翻开第一页，上面密密麻麻的记录了好多种丹药，不过却都是一些个滋阴补肾，美容养颜的丹药。

    他细细的看了一遍，只有那归元丹还有一点儿作用，上面清清楚楚的写着‘归元丹，服用者可使修炼者的真气提升十年。

    按照他以往对这个大陆的玄气修为的了解来说，其实这玄气跟中国古代武者练的气功差不多，只不过玄气的修炼更注重于外在的形，所以这归元丹既然能够提升十年的真气修为，必然也能够提升十年的玄气修为，嗯，这倒是个好东西。

    不过再一看这炼归元丹的药材，他止不住咂舌，上面写着‘龙根草，夏莲术，葛丹须，旋地藤’我的天，这都是神马？看着上面每一种药材下面介绍的药性，还有图片，姜玉寒的头顿时涨得老大。

    先不要说他根本就不认识这些东西，即便是认识了，按照他的感觉这些东西也是世上难寻的奇异药材，让他这身无分文的人到哪里去弄啊？老天爷，你可玩死我了。

    他接着又想往下面翻，想看看后面还有什么好丹药，可是却翻不开，只能看到第一页。于是他知道还是自己的修为不够，想必等到他再进一阶的时候，就能够看到后面的丹药配方了。

    放下《万丹录》，他又来到屋子中间，这里摆放一个香炉，想必就是炼丹用了香炉了。这香炉直径足有两米，沿上又两只香炉耳，下面三只脚稳稳的立在那里。这香炉足有四指厚，姜玉寒双手抱住香炉，想要试一下有多沉。

    他用尽了全身的力气，竟然丝毫没有撼动，哇塞，真沉。抹了一把头上的汗珠，围着香炉转了两圈儿。发现香炉的底部有小小的火苗在燃烧着，那火苗呈现蓝绿色，就那么不大不小的烧着，好像随时要灭掉一样。他试着吹了一口气，火苗竟然好像完全不受影响一样，依然就那么烧着。
------------

第三十二章 觅影宫

    呵呵，这炉火还真厉害，这么吹都吹不灭。他又深吸了一口气，用力的吹出去，结果还是一样的，姜玉寒眼睛睁的大大的看着那香炉。

    其实他又哪里知道？这本是天地之间的混沌火，别说是他这么吹气，就算是刮十二级台风都吹不灭，何况他只是一个小小的人类？这混沌火能淬炼世间万物，若说是太上老君的三味真火，想必也不过如此。

    见吹不灭炉火，姜玉寒索性也不再坚持。他又绕到了另一边，那里竟然是一个两米见方的天然温泉。

    看着上面冒着咕嘟嘟翻开的水花儿，上面还冒着黄烟，姜玉寒有心想要下去洗个澡，毕竟好几天没有洗澡了，身上难受得很。但看着那上面翻开的水花儿，他又有些游移不定，这水那么烫，不会直接将自己烫秃噜皮吧？

    试着将一根手指试探性的放入水中，哇塞，水温竟然是温热的舒服得很。他急忙三下五除二的脱下身上的衣服，瞬间一丝不挂的跳入水中。

    呜呼呼，爽啊。温热的泉水浸泡着他的身体，温暖的水温滋润着他的肌肤，他发出了舒爽的呻吟声。

    不一会儿他感觉到这温泉水，好像进入到了他的皮肤里面，由内而外的透着一股冰凉舒爽的感觉，就好像经脉被清洗了一遍一样。紧接着浑身奇痒无比，尼玛，难道我身体对这水过敏？

    他低头看了一眼自己的身体，没有出现任何红斑或者不正常的地方。嗯，那就一定是体内的问题了，他急忙敛目内视。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这一看之下，他顿时恶心得不行。原来日前他所中的千蛛万毒虫，此刻正在里面密密麻麻的蠕动着。

    而温泉水之中的黄烟，正在将自己的经脉缓缓包围，慢慢的淹没了无数的千蛛万毒虫。不一会儿，那些原本欢快的蠕动的千蛛万毒虫，在黄烟的包围下，慢慢的停止了蠕动。

    他瞬间睁大眼睛，看着那些千蛛万毒虫的尸体，在黄烟的驱赶之下，竟然渐渐的向他的四肢涌去。然后从他的十个手指，和十个脚趾涌出体外。他眼睁睁的看着，哇塞，想不到这温泉还能驱除这千蛛万毒虫？太特么的神奇了，嗯，不知道能不能将这水带出去，给姜玉冰驱毒呢？

    又过了一会耳朵时间，那些原本在他体内的千蛛万毒虫，已经尽数的被驱除他的身体。他顿时感觉到通体舒畅，说不出来的惬意。就连身下的兄弟，也跟着摇头晃脑起来，他低头一看，靠，你跟着美个什么劲儿？又没有你什么事儿。

    从水中站起来之后，他迅速的四转圈儿找能够装水的容器，不过整个儿房间之内，除了那个香炉之外，在没有别的容器了。

    唉！这可怎么办？这香炉他也抱不动啊！若单用两只手往出弄水，还不等到外面，水就流干了。他急得直转圈儿，现在的姜玉寒，一心只想着怎么将这温泉水弄出去，压根儿就忘了自己还一丝不挂，没有穿衣服的事儿了。

    要不就出去拿一个大葫芦再进来吧！他心里面想着，就往门外走去。

    “嗖”的一声儿，姜玉寒的身体凭空出现在刑房里面，他昂首阔步的往外走去。现在外面天已经黑了，他抬头挺胸的来到院子里，就连身下的兄弟也是摇头晃脑，雄纠纠气昂昂的。

    院子里秦仙正在同秦大管家谈话，姜玉寒看了一眼，也没理他们。转身就要回到自己所住的下人房去。

    正在这时，秦仙一抬头看到了光溜溜的姜玉寒。虽然他只有十三岁，但是这些日子以来他勤奋练功，再加上到处被追杀。身体发育得特别快，肌肉匀称的体态，超出一般孩子的身高，已经同十六七岁的少年差不多了。

    秦仙只一眼就看到姜玉寒的大白屁股，他“啊！臭流氓”，脸色绯红的转过身去。

    这时候，秦大管家走了过来，手指着他，一张老脸扭曲变形的说“姜玉寒，你好大的胆子，谁让你光天化日，赤身裸体出来的？”这也难怪，在这封建的古代，又有谁能够接受裸奔？

    姜玉寒看着两人不自然的神态，这才低下头，一看自己果然什么也没穿。他急忙捂住下身“我，我回去穿衣服”说着，飞快的朝下人房跑去。

    回到了下人房里，姜玉寒快速的将自己的换洗衣服拿出来，迅速的穿戴整齐。同时他脑中飞快的想着，怎么会这样？他刚刚明明是在觅影宫里泡温泉来的啊！难道不只是神识进去了，就连自己的肉身也进去了吗？

    嗯，看来还真是这么回事，要不然他怎么会没穿衣服？瞬间他想到了，如果是这样的话，那他岂不是相当于会隐身了？以后只要是有危险的时候，只要躲进觅影宫，那就是任谁也发现不了他了。

    哇咔咔，得知了自己又有这一项本事的姜玉寒，简直兴奋的就要昏过去了。这代表什么？代表了他以后无论是想要上哪里，都完全没问题。想要什么就有什么？爱我去，这红石书简直是太给力了，小爷爱死你了。

    正在他得意忘形的时候，门外传来秦大管家的声音“姜玉寒，你穿好了衣服没有？大公子正等着见你呢？快点儿”

    姜玉寒急忙从刚才兴奋的情绪中回过神来，口中答应着“换好了”说完，一推门走了出来，随着秦大管家来到刚刚见到他们的院子里。

    秦仙正在背负着双手站在那里，看着天上的月亮，听到他们的脚步声音，转过头来，声音有些不正常的说“咳，姜玉寒，说说你今天早上陪着小公子练功的时候，小公子怎么会突然之间被偷袭？这一整天你又跑到哪里去了？你要是不给我解释明白了，这辈子你都不要再想要那千蛛万毒虫的解药”

    姜玉寒站在一颗大树下，树的阴影正好挡住了他脸上的表情。他暗自在心里腹诽着，哼，小爷的千蛛万毒虫的毒已经驱除了，还拿这个来威胁我？真当小爷我是吃素的啊？

    他注意到秦仙的耳朵还是红的，好像刚刚看到他裸体的时候，他的脸就红了。什么嘛，都是男人又不是娘们，脸红个屁？扭扭捏捏的真恶心。

    秦大管家见他不说话，用力在他的头上打了一下“大公子在问你话呢？快点儿回答”

    姜玉寒这才回过神来，暗自吐了一下舌头，刚才光顾着看秦仙脸红了，竟然把正事儿给忘了。

    于是，他清了清喉咙说“早上，我正陪着小公子练功，秦大人就来了，然后问了几句话之后又走了。秦大人刚走，小公子身后就飞起一块拳头大的石头，砸向小公子的后背，我当时想要拉小公子一把一经来不及了。然后我就喊人啦！再后来的你们都知道了”

    秦仙若有所思的说“你是说小强受伤是在父亲刚离开之后？”

    姜玉寒点点头“是啊！不信等小公子醒来，你可以问问他，不然你去问秦大人也行，看他是不是来过”

    秦仙点点头“这件事儿我会调查明白的，那你这一百天又跑到哪里去了？”

    姜玉寒看了一眼旁边的秦管家“我早上被秦管家拉去打板子，现在屁股还疼着呢？不信你看看？”说着转过身撅起屁股就要脱裤子。

    秦仙急忙转过身去“住手，不用脱了”然后转头看向秦管家，用眼神询问有没有这件事儿。

    秦管家急忙躬身施礼“回大公子的话，早上老奴确实让人打了姜玉寒三十板子,面对小公子的安危，老奴不得不谨慎”
------------

第三十三章 神奇的珠子

    秦仙点点头“这也怨不得你，平身吧”说着，朝秦大管家一挥袍袖。

    秦管家站直身体后，站到秦仙的身后。

    这算什么嘛？平白无故的打了自己三十板子，竟然就这两句话就没事儿了？看来这秦家对待没有实力的人，还真是不当人看啊！万一自己没有贿赂那两个家丁，扛不住这三十板子而被打死，那岂不是比窦娥还冤枉？

    秦仙又看向姜玉寒“区区的三十板子，也不至于打一天啊！剩下的时间你干什么去了？刚才又为什么光着身子，出现在这里？”

    还区区的三十板子，打你三十板子你试试？站着说话不腰疼，姜玉寒很是鄙夷的看着他，不过人在矮檐下，哪能不低头？

    姜玉寒急忙装出一副委屈的表情，眼里泪珠儿直打转儿“是啊！三十板子是不能打一天。可是您看看我这小身板，我哪里扛得住那三十板子啊？那两个大哥简直就跟我有仇一样，使劲儿的打我，最后将我打昏过去了。直到傍晚我才醒了过来，我身上又都是血迹，我怕我姐姐担心，所以就洗个澡。那身衣服也打烂了，我又不敢让我姐姐看到，所以就光着出来了。本想着这大晚上的，也没有人看到，我就偷偷的溜回去穿上衣服就好了，谁成想就让大公子你给发现了？大公子，我真的没有谋害小公子的心思啊！再说我和姐姐的命都握在你的手里，我又怎么会害小公子呢？您一定要明察啊！我可是冤枉的啊！大公子”

    秦仙看着他一副委屈的样子，再一听他说的话也有道理，于是点点头“嗯，我知道了，这件事儿我会查清楚的，你先下去吧”说着，朝姜玉寒挥了挥手。

    姜玉寒这才转身回往自己的屋子。

    身后秦管家问秦仙“大公子，您看这小子说的是实话吗？”

    秦仙背过身去，想了一下说“他应该没有问题，刚才你也听到了，他和他姐姐都中了我的千蛛万毒虫的毒。他们还等着我按时给他们解药呢？我想他们不至于会拿自己的性命开玩笑。而且，在我抓住他们的时候，他们并不知道我是谁。在后期知道了我的身份之后，还企图要逃走。后来应该是知道中了我的毒，而这世上只有我才有这种毒的解药，这才回来的，所以他们的嫌疑应该排除了，再继续查查吧”

    秦管家躬身施礼“是，大公子夜已经深了，您还是早些休息吧！这件事我一定会尽快的查清楚，给您一个交代的”

    秦仙点点头，向自己的房间走去。

    再说姜玉寒，躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着。刚刚学会了隐身术的他，心里面激荡得睡不着觉。

    从包袱里面拿出了镜子，这是姜玉冰的镜子，还是上次他们在市集上买的。其实那也算不上什么镜子，因为根本就照得不清楚，只是隐隐约约的能够看见轮廓。他将镜子摆放在桌子上，自己随后隐身进了觅影宫，呵呵，见证奇迹的时刻到了，果然刚才他在镜子里面的影像，霎时间不见了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    他试着从屋里走到了门边，唔，还是没有显身。偶吼吼这简直是天大的神通啊！有了这项神通，以后自己无论去哪里，都不会有人发现了。茫茫大陆任我驰骋，悠悠天地任我遨游，问天下英雄，谁与争锋？

    姜玉寒兀自在那里兴奋得睡不着觉，就在那左一圈儿右一圈儿的转悠。转了一会儿之后，又来到了院子里。此刻已经是定更天了，院子里面漆黑一片，只有那一地的月光，昭示着世人都已经进入了甜蜜的梦乡。

    姜玉寒在院子里又转了几圈儿，暗暗的想着，我现在有了这样的神通，我该干什么去呢？突然，脑中灵光一闪，自己现在有了隐身术，又学会了炼丹，那可不可以去弄些药材来炼制丹药呢？心动不如行动，说干就干。

    嗯，这里可是京城，药铺一定很多，就先四处溜达溜达，看看有没有书上说的那种药材。他来到院墙边，腰上一使劲儿“噌”的一下就跃上了高墙。顺着墙头急速的往街道上跑着。

    他记得和姜玉冰刚刚来到京城的时候，在寻找秦府的过程中，曾经看到过几家药铺，按着记忆中的方向跑去。

    就在他即将来到药铺的房顶上时，突然之间看到远处的墙头上，一道深绿色的光芒一闪而过。嗯？地冥巅峰的高手，看来这大半夜的，不光我一个人睡不着觉啊！呵呵，看看他要去干什么？

    打定主意，姜玉寒脚尖一点，身形一转直向着绿光发出的地方跑去。那地冥巅峰玄者身穿一袭夜行衣，头和脸都被黑布包着，看不到脸。

    姜玉寒尾随着他一路来到城外，又跑了二十多里路，终于在一个茅草屋前停下来。

    特么的，大半夜的没事儿你跑这么远干什么？害得小爷也跟着跑出来这么远，他远远的站在墙头上，平稳自己的呼吸。要知道，对方可是一个地冥巅峰级的玄者，只要有一点儿风吹草动他就能够发现。自己要是发出太强烈的呼吸，很容易就会暴漏目标的。虽然他看不到自己，根本就无法伤害自己，不过还是小心一点儿的好。

    看着那个地冥巅峰玄者走进了茅草屋，姜玉寒蹑足潜踪的在后面跟着。来到了窗台下面，用手指沾了一点唾沫，轻轻的一点窗棂纸，顿时窗棂纸上出现了一个小洞。

    顺着小洞看进去，里面坐着一位大概四十多岁的中年人。一身黑色绣着金边的斗篷，上面戴着一顶大帽子，将脸严严实实的遮蔽起来，只能看到三缕墨髯飘洒前胸，他压低声音对着刚进来的黑衣人说“拿到手了？”

    姜玉寒感觉到黑衣人身上，有一种强大的压迫力传来。心中暗忱，此人功力了得，绝对比那个地冥巅峰还要高上好几个阶位，恐怕跟师傅的修为差不多。

    地冥巅峰玄者恭谨的站立一旁，从怀中取出一个檀木盒子，双手奉上“三爷，这是您要的东西”

    被称作三爷的人点点头，接过檀木盒子，打开一看顿时幽暗的小屋里面光华一片，被照得亮如白昼。一颗圆滚滚犹如拳头大小，晶莹剔透的珠子，瞬间放射出瑞彩千条，直照得人眼花缭乱。细看之下，珠子的中心竟然有气流流动，似乎蕴含着无限的能量一般。

    哇塞，果然是好东西，姜玉寒瞬间感觉到脑海之中的红石书，顿时活跃起来，好像与那珠子产生了共鸣一般。而此刻那珠子更是发出了耀眼的光芒，比之刚才还要灿烂。他垂涎欲滴的看着那颗珠子，心里面蠢蠢欲动，这么好的东西要是能够归我该有多好？

    “好，这次任务你完成的很好。回去告诉风无敌，东西我收到了，沥血堂果然守信用，这是剩下的五百万两，你点一下”黑袍人说着，从怀中掏出一大叠银票，放在桌上，眼睛却还兀自欣赏着手中的珠子。

    地冥巅峰玄者将银票拿了过来“不用数了，难道三爷还会在乎这区区的几百万两银子吗？”

    黑袍人点点头“那个郭公公怎么样了？”

    地冥巅峰玄者说“那老头中了我一掌，断无再有活命的道理,请三爷放心”

    黑袍人猛然一拍桌案“什么？你竟然没有等到他死了再走？万一你那一掌打不死他，我们岂不是会有很多的麻烦？”
------------

第三十四章 到嘴的肉没了

    地冥巅峰玄者神情一怔，显然是被那黑袍人的怒气吓了一跳，随即恢复了正常，一脸毫不在乎的表情说道“三爷放心，那老鬼一点儿玄功也没有，而且又那么大岁数了。即便是普通年轻人接我那一掌，恐怕也得毙命，何况是他？”

    黑袍人将檀木盒子盖好，放在桌子上面，声音充满了忧心的说“你懂得什么？你现在马上回去查探，看那老东西死了没有？如果没死，不惜一切代价也要杀死他”

    地冥巅峰玄者却是站在那里没动“三爷。虽然您跟我们堂主的交情甚好，不过沥血堂有沥血堂的规矩。我们可是接一笔钱做一桩买卖的，还请三爷不要见怪，日前三爷只说要这珠子，可没有说一定要那郭公公死，所以。。。”

    黑袍人勃然大怒，一甩袍袖“混账，这还用本，我直接说吗？若不是我实在不方便露面，这等美差又岂能轮到你沥血堂的头上？你速去将那老东西杀死，本，我有的是钱，绝不会差你们沥血堂的钱的”

    姜玉寒在心里暗想，这黑袍人连续两次话说到‘本’，然后又变成‘我’，他显然是习惯了说本什么？那么是本什么呢？本王？本座？本官？嗯，这家伙刚刚又说他不方便出面，看来这个被称作三爷的人大有来历。不过，去特么的，爱谁谁，小爷今晚要这珠子要定了，就算是天皇老子来了，小爷也照拿不误。

    这时，地冥巅峰玄者点头说“既然如此，那就好，三爷既然答应得这么爽快，那我再去走一趟，看看那老鬼死没死”说完，一转身推开门消失在夜幕之中。

    姜玉寒就趁着这一开门的空档，一闪身进了茅草屋里，迅速来到桌子前面，拿起桌上的檀木盒子“啪”的一下，扔进了觅影宫里面。

    黑袍人目视着地冥巅峰玄者走了之后，转回身刚想要继续欣赏夜明珠。不料面前突然扫过一阵风，好似一个人以极快的速度走过去，只见那檀木盒子升到半空之中，然后“嗖”的一下，就这么在他的眼前不见了。

    他大惊失色，这，怎么会有这么奇异的事件发生？那夜明珠竟然凭空消失不见了，而且连檀木盒子都不见了？如果不是他亲眼所见，他是断然不会相信的。他自视自己的修为，在这整个儿大陆上也是屈指可数的，更遑论这小小的龙云皇朝，更是几乎没有对手。

    那又是谁竟然能够在他的眼皮子底下，将这夜明珠盗走？而他竟然没有看到人影？要说是鬼，他是从来都不相信这世上有鬼的，那么就只有一种可能。一定是有人会使用这种遁形的功夫，能够掩人耳目。而且那人修为还不会很高，否则自己也不会感到有风在面前刮过。

    他脑海之中飞速的旋转着各种可能性，想到刚才的风是从门口刮进来的，那么这人要走应该也是从门走，不然他刚刚在两人谈话的时候，他就可以趁机将夜明珠拿走了。想到这里，他抬起双掌朝着门口的方向，瞬间将全身的玄力尽注于掌上，向外一挥，只听得“轰”的一声儿，茅草屋的门被瞬间打成粉尘，飘散在夜幕之中。

    只听见“唔”的一声儿，半空中传来一声儿痛苦的呻吟，接着便再无声音。黑袍人一纵身，从屋子里面跃出到院内，发动自己强大的神识，探测着每一个方位，甚至连角落都不放过。却是一无所获，周围静悄悄的，连一点儿波动都没有。

    玄又飞身上房，探测着周围，四处也无任何一丝波动。看来那毛贼是跑了，不过他刚刚发出的那一掌，相信也将那毛贼给打伤了。黑衣人快要气吐血了，想不到自己千辛万苦的将这夜明珠弄来，本想要将自己的实力提升一番，没想到却为他人做了嫁衣。想他堂堂位高权重的一国王爷，岂能不郁闷之极？

    黑衣人站在房顶，看着漆黑的夜色“啊！大胆的毛贼，你有种的给我出来，鬼鬼祟祟算什么英雄好汉？出来”这一嗓子真个是惊天地泣鬼神，随着这一声儿喊，他的帽子忽然掀翻，头发犹如利剑一般直立起来。身上黑色的袍子迎风鼓动，就连周边的大地都颤了一颤。这一声儿直震得二十里之外的京城里，正在睡觉的人们都听见了这悲戚的叫声，人们纷纷起来，看看是不是外面天塌地陷了？

    看着静谧的周围，黑袍人悲痛的想着，哼，无论天上地下，本王一定要将你这大胆的毛贼给抓住，然后千刀万剐。竟然胆敢盗取本王的东西，本王一定要让你死无全尸。

    姜玉寒并没有跑远，他就躲在不远处一户人家的猪圈里面。一来是对方的神识太强大，他怕对方探测到自己。二来他刚刚被黑袍人的掌力打伤了，急需要运功调节。

    在猪圈里面他完全的将自己潜入到觅影宫里面，收回了所有的神识，就怕稍微露出一点儿马脚，就会被对方发现。而旁边猪的气息，却是他此刻最好的掩护。虽然这股子气味实在太那个，不过恶臭虽可恶，肮脏却更糟，若为生命故，两者皆可撑。

    他在心里暗暗的鼓励着自己，毕竟跟生命比起来，眼前的臭味儿和脏乱都不算什么了。他用力屏住自己的呼吸，丝毫不敢马虎。隐遁身形在觅影宫里面，坐在地上手捂着胸口，长出了一口气。

    呼，刚才可真悬呐，刚刚他看到那个地冥巅峰玄者走出去，本想着正好趁此机会，将珠子偷出来，然后神不知鬼不觉的往觅影宫里面一放，就可以逃之夭夭了。

    哪成想，那黑袍人更加的厉害，就在他将半个身子探出去取那珠子的时候，竟然单用掌风就将他给震伤了。这要是没有觅影宫的保护的话，恐怕此刻化成粉的就不是那扇门，而是自己了。现在暂时他是不敢再出去了，谁知道那黑袍人走没走？万一刚一出去就碰上了，那岂不是可悲之极？

    还是先在这里忍一下，等到天亮再走也不迟，那黑袍人不至于一直在这里守到天亮吧？

    他来到桌子旁，将那个檀木盒子打开，里面的珠子顿时大放异彩，比之刚才在黑衣人手里的时候，还要光芒万丈。

    伸手将那珠子拿出来，珠子散发出温热的气息，渐渐的珠子里面形成一股彩色的浓雾，在里面飞速的旋转着，好像就要呼之欲出一样。而这时候，脑海之中的红石书也飞速的旋转起来，散发出浓浓的白雾，然后团团的将珠子围住。

    这时候，原本在他手上的珠子，顷刻之间飞到了半空中，里面的彩雾与红石书的白雾相互交相辉映。渐渐的白雾进入到珠子里面，与彩雾混合交缠，渐渐融为一体。不一会儿“帮”的一记清脆的响声，珠子裂开两半。

    姜玉寒的心随着珠子裂开，疼痛不已，白瞎了这么漂亮的珠子。这要是拿到当铺里面，怎么的也能卖个万八千两银子啊！端看刚才那黑袍人紧张的态度，就知道这珠子一定是价值连城的宝物。

    就算是不卖，以后放到自己的家里头，晚上也能当个灯用啊！而且还是这么价值不菲的灯，这可比这时代的小油灯亮堂多了。哎呦，白瞎喽。好不容易偷来的，这下可倒好，眼看着到嘴的肉就这么没了，姜玉寒的心在流血，欲哭无泪。苍天呀，大地呀，这可怎么办呀？
------------

第三十五章 希望破灭的三王爷

    就在姜玉寒顿足捶胸的档口，原本两半的珠子，在白雾和彩雾的交融下，渐渐的露出一个透明的，宛如鸡蛋黄大小的透明的珠子。他定睛一看，哇塞，这个更漂亮。

    他不禁破涕为笑，伸手将这个小珠子拿在手里。小小的珠子晶莹剔透，里面五彩斑斓，光华万丈。整个儿珠子清亮亮的，看着就有一种舒爽到内心里的感觉，就仿佛在炎炎的夏日里，喝上一杯冰冰凉凉的矿泉水一样，那样的令人心旷神怡。有一种看了一眼，心灵顿时就纯净了似的，仿佛是最上等的钻石一样，散发出光芒万丈，瑞彩千条，那样的夺目。

    姜玉寒仿佛傻了一般，瞪视着眼前的珠子，嘴角好像有疑似口水的线状液体，流了出来，哇塞，这下小爷可发达了。看这样子就知道，这不一定又是什么上古的宝物，此刻竟然落到了自己的手中，老天爷，你对我简直太好了。

    缓缓的雾气散了下去，那颗钻石一样的珠子就摆在桌子上，姜玉寒爱不释手的看来看去。他只知道这珠子必然是一个好东西，而且里面一定蕴含了大量的灵气，不然不会与红石书产生共鸣。不过他却不知道这到底是什么？又该怎么用，才能将里面的灵气尽为自己所用。

    唉！先留着吧！实在不行，就当个摆饰也是很好看滴。等到以后知道了再用也不迟啊。在手上把玩一会儿，就将那珠子放进了檀木盒子里面。趁着这个空档，运功疗伤。

    这时候，站在屋顶上的黑袍人，在遍寻不着偷珠人的下落时，一飞身，往京城的方向飞掠而去。活了六十多年，这将是他有生以来最大的耻辱，他在心里面无数次的揣度着，到底是谁有那么大的神通？竟然就在他的眼皮子底下，将夜明珠盗走。

    想当初海外小国使者进贡的时候，是当着满朝文武百官的面，当时自己也在场，那时候就连自己也认为那只是一颗夜明珠而已。虽然名贵，不过生长在帝王之家，有谁没有见过各种的奇珍异宝？自己当时也是很不以为然。

    不过后来那使者再一次进宫面圣，并且告诉那小皇上，此珠虽然外表是夜明珠，不过里面却是一颗十二级玄兽的玄丹。而玄丹是能够为玄者修为进阶的上品，单只一颗七八级玄兽的玄丹，就可以一次提升玄者两个级别的玄气修为，更可增加五十年的寿元，何况是十二级的玄丹？

    而且，那玄兽凶猛之极，就算是五六级的玄兽已是不好抓。七八级的更是终日不出万源森林，即便是在外面遇到了，以自己目前的功力，想要对付也要付出极大的代价。即便是将玄兽打败了，但是想要杀死玄兽取出玄丹却是不可能的。更遑论是十二级的玄兽，那简直就不可能有人将它杀死，连打败它都没有可能。所以，他认为，也许这颗玄丹是那个十二级的玄兽，最终老死而留下来的。

    这简直就是无价之宝，是所有玄者都梦寐以求的东西。而当时在场的，除了那个进贡的使者，就是自己，小皇上和郭公公三人。当初进贡的使臣早已回国，郭公公眼下应该已经死了。那么这件事情除了自己，就只有那小皇上知道了。难道是小皇上派人来偷的这颗玄丹？

    也不可能，眼下小皇上还在自己的掌握之中。他手底下的那些人，都是自己的心腹，眼下就算是皇宫里面有一丝风吹草动，自己马上就会知道。那天小皇上让秦恒去找夜明珠的时候，早已经有人向自己报告了，皇宫内夜明珠失窃的消息。

    而且，夜明珠失窃的当天，郭公公就告老还乡，离开了皇宫。虽然小皇上派了秦恒去找郭公公，不过却是被自己先一步找到的，并且那秦恒并不知道这颗夜明珠的玄妙，那这件事儿就太匪夷所思了，莫非那小皇上将这夜明珠的秘密告诉了秦恒？

    应该也不能，这小皇上是自己的侄子，从小是自己看着他长大的。小皇上别看年纪小，眼下只有十六岁，却是十分的激灵，就算是自己这个亲皇叔，他都不十分相信，何况是外人？那就更加匪夷所思了，无论如何明天先去探一探秦恒的口风，看他知不知道夜明珠的秘密，然后再说。

    放眼整个儿龙云皇朝，只有定国公秦恒的实力，和自己不相上下。不过两人打了半辈子交到，也没发现那秦恒有如此神通啊？他百思不得其解，不过这世上人外有人，天外有天。也许那秦老匹夫请来了某个世外高人相助，也不无可能，待得明日去秦府走一趟，看看有没有什么异常。

    原来这人正是当今皇上的亲叔叔—三王爷唐逸天。以前的老皇上一共有八个皇子，其中老大唐逸夫和老三唐逸天是正宫皇后所生。所以唐逸夫顺理成章的即位，成了皇上，六年前因病驾崩，临终之时将幼子，也就是现在的小皇上—唐天尧扶上了皇位，并且嘱咐三弟好生照顾，最后撒手人寰。

    是以这三王爷也算是托孤重臣，在朝堂之中有着举足轻重的地位。他十分不满父皇将皇位传给皇兄，论诗词歌赋，雄才伟略，安邦定国，还是玄气修为他样样都强过皇兄。反观自己那个皇兄，无德无才不说，身体还不好，他有什么资格做皇帝？只不过就是比他早出生几年，难道他就要一辈子低着头说话吗？

    好不容易他死了，却又将自己最小的儿子扶上皇位，他那么小，懂得什么治理国家？懂得什么叫天下苍生？他不甘心，自己兢兢业业为整个儿龙云皇朝，尽心尽力了六十余载，到头来还要给自己的亲侄儿行大礼。

    他不甘心，他一定要自己做皇帝，享受那君临天下的威风。而这一切都要在等到他将自己的修为提高到至尊之上，放眼整个儿龙云皇朝无人能敌。然后再找机会将秦恒手中的军权夺过来，到那时他就是一人之下万人之上的皇帝。

    就算是到时候秦恒想要保住小皇上，他也是心有余而力不足了。可是就在这关键的时候，那枚十二级的玄丹却不翼而飞。那可是能够将他的玄功修为，一举提到至尊之上，并且能够增加二百年的寿元的，逆天级的至宝啊。

    唐逸天的心在淌血，只因那是他的希望，是他成就皇帝梦的希望。他绝不能就这么放弃，他发誓一定要找回那颗玄丹。并且要将那个盗取他玄丹的人，千刀万剐，死无葬身之地，方能消他的心头之恨。

    姜玉寒在觅影宫里面练完了功，身上的伤口，在红石书强大的灵气的丝润下，也尽数愈合了。他此刻正泡在温泉里，享受着难得的悠闲。闭着眼睛感受那泉水滋润过的肌肤，呜呼呼，太特么的爽啦。

    在猪圈里面待了将近一夜，他早就受够了这里的脏乱和臭味儿了，看着满地的猪食，猪尿和猪屎，他就觉得恶心。现在练完功，伤口也好了，正好洗洗澡。这温泉水还能滋润肌肤，他发现泡完泉水之后，身上滑溜了不少。随即自己鄙视了自己一下，呸，一个大老爷们，身上要那么滑溜干什么？又不是娘们，真是的。

    终于，泡完了澡，感觉身上一片轻松。拿起了放在旁边的衣服穿了起来，这回他可不会再像昨天一样，没穿衣服就直接跑出来了。昨晚仗着是夜里没有什么人，而且还是在秦府的后院，才没出多大的丑。虽然也被人家看到了，不过也只有两个大男人而已.
------------

第三十六章 试探

    现在情况不一样，按照时间推算，此刻应该已经是清晨了。他要是就这么光溜溜的跑出去，还不得让人家拿着棍子满街撵？他可不想那样，毕竟这是古代。就算是在现代，裸奔也是国外时兴的玩意儿，咱们华夏子孙，还没有开放到那种程度。

    姜玉寒小心翼翼的将头探出了觅影宫，发动自己的神识，探测附近有没有那个黑袍人强大的玄气。良久之后，终于确定那黑袍人已经走了。这才放心大胆从猪圈里面出来，启动觅影宫的灵气，直奔秦家而去。

    此刻已经是近中午了，回到了秦家的姜玉寒，到了自己的屋里倒头就睡。一夜的疲惫，加上紧绷着的精神，让他在放松之余，头刚一挨到枕头就睡着了。

    正在他迷迷糊糊睡得正香甜的时候，突然之间，屁股上狠狠的挨了一棍子。他反射性的一翻身坐了起来，闭着眼睛大吼“干什么？还让不让人睡觉了？”

    紧接着又一棍子落下来，正打在他的身上，伴随着棍子落下，叫骂声也传了过来“我让你睡觉，你特么的看看现在都什么时候了，你还在这睡懒觉？外面的人都忙翻天了，小王八蛋你赶紧给我滚起来干活去，再敢偷懒我打死你”秦大管家手里拿着棍子，叉着腰瞪着姜玉寒，他就没见过有哪个下人这么懒的。

    这两棍子将姜玉寒彻底的打清醒了，看着面前站着气得火冒三丈的秦管家，他挠了挠头“嘿嘿！秦管家，我这就起来”说着，一翻身从床上下来，迅速的穿戴好。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    秦大管家拎着棍子在后面，一边挥舞着一边吼“快点儿，今天府内设宴，你小子给我机灵点儿，否则我打断你的腿，赶快去厨房帮忙”

    姜玉寒一边揉着屁股一边在心里腹诽着，特么的，小爷的屁股怎么这段时间在这么爱受伤？就不能换个地方吗？

    随着秦管家一路往厨房走去，在路过花园的时候，姜玉寒一抬眼，看到秦恒正在和一个高大威武的男人，正坐在花园的凉亭里面品茶聊天，旁边还站着秦仙。

    那男人穿着一身明黄色的袍子，上面用金线绣着麒麟，在阳光的照射下，显得金光闪闪的霎是好看。

    本来姜玉寒是没打算仔细看的，毕竟能够来秦府做客，并且能够让秦恒亲自陪同的人，一定是非富即贵的，这些人与自己又没有什么关系。不过就在即将要走过去的时候，姜玉寒却听到，那身穿黄色袍子的人说话的声音。

    身穿黄色袍子的人端起面前的茶碗，轻轻的放在嘴边喝了一口“呵呵，秦兄，你这茶可是上品啊！味道醇厚，清香，饮后口中余味不绝啊”

    嗯？这声音怎么这么熟悉？好像在哪里听见过，猛然间想起来，这不就是昨夜那黑袍人的声音吗？虽然他昨夜是刻意压低了声音说话，不过，姜玉寒还是一下子就听出来了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    姜玉寒大惊失色，昨晚自己才将他的珠子盗走，今天这老东西就上门来了。莫非他知道了东西是我拿走的？不应该啊！昨晚自己是隐身在觅影宫里面，别人根本就不可能看得到的啊。

    他急忙再一偷眼看了看那人，见那穿着黄色袍子的人正在和秦恒谈天喝茶，并没有注意到自己，这才稍微放下心来。长吁了一口气，尽量的将头低下，让别人看不到他的脸，加速的往前走。

    这黑袍人怎么会在这里？看着他身上那黄色的袍子，这人应该是皇族的，因为只有皇族的人才可以穿这种黄色的袍子。虽然这不是中国的古代，不过相信皇族对这种象征着权威的装束的要求，也都差不了许多。

    那么上面绣的是麒麟，不是龙的图案，那就应该是皇亲。当今皇上听说只是一个十五六岁的少年，看这人应该已经有四五十岁的年纪，那他断然不会是皇上的兄弟，应该是皇叔一类的。

    他有心想要打听一下，可是一回头看到秦恒那副，想要将他吃了一样的表情，摸了摸鼻子，还是算了吧。此刻问这老怪物也问不出什么来，还是一会儿问问其他人吧。再次看了一眼那穿着黄色袍子的人，姜玉寒快步向厨房走去。

    再说那三王爷，昨晚郁闷了一宿，今日下了早朝之后，径直来到了秦府。

    秦府的下人一看是三王爷来了，哪里敢怠慢？急忙通传过后，请三王爷进到前厅。

    秦恒听到下人的汇报也是吃了一惊，他和这三王爷虽然同朝为官，却是一直貌合神离。他总觉得这三王爷野心太大，想要谋朝篡位，所以两人一直彼此较劲儿。当初太上皇，也就是现在小皇上的父亲—唐逸夫当皇上的时候，对自己有知遇之恩，临终之前又嘱咐自己要好生辅佐小皇上，所以自己也算是托孤重臣。

    并且自己手里掌握重兵，整个儿龙云皇朝差不多有一半的兵力，都掌握在自己的手中。所以就算是谁想要揭竿造反，势必也要先过他这一关。而这些年来，他一直在暗中观察，发现这三王爷光他自己的王爷府上，所圈养的死士就超过一千人。

    而且整个儿皇城内外，甚至朝堂之中，又有无数他的亲信。就算是皇宫里，和各个大臣的家里，都有他的底细在，并且他手中还有龙云皇朝四分之一的兵权。试问这样一个翻手为云覆手为雨，并且还是一国位高权重的三王爷，他怎么会甘心的辅佐年幼的小皇帝？

    据自己的观察，这三王爷近几年来越发的肆无忌惮，每每在朝堂之上就敢公然的跟小皇上分庭抗礼，他谋朝篡位的野心已经昭然若现。自己与他平日里也是几乎从来没有过什么来往，就算是平时见了面，顶多也就寒暄几句罢了。那么今天他贸然来到秦府，又意欲何为？

    秦恒将三王爷迎了进来之后，吩咐下人去准备设宴，然后坐下来“三王爷，今日莅临我这里，不知有何贵干？”

    三王爷长得天庭饱满地阁方圆，白皙的面皮，一双鹰眸锐利无比。他呵呵笑了起来，手捋着胸前的三缕墨髯“怎么，秦大人，你我同朝为官多年，偶尔也应该相互多走动走动，这样才能够更好的为朝廷效力”

    秦恒点点头“三王爷说得极是”心里却在暗想，你这老鬼怎么会无缘无故的前来串门？正所谓夜猫子进宅，无事不来，一定是有什么事，且看他如何。

    这时候三王爷说“久闻秦府后花园里尽是一些个奇花异草，不知今日本王能否有幸一观？”

    秦恒急忙抱拳拱手“三王爷，这是哪里的话来？一些野花野草罢了，如何能如得了三王爷的眼？如若三王爷有兴致，那本官就陪三王爷到后花园一观”随后，秦恒偕同秦仙陪着三王爷来到了后花园，这才出现了姜玉寒看到的那一幕。

    三人落座之后，秦恒吩咐下人上茶和点心。

    这时候，三王爷一边欣赏着满园的春色，一边状似无意，实则眼角紧紧的盯着秦恒脸上的一举一动，问“秦大人，皇上的夜明珠可有下落了？”

    秦恒叹了一口气，摇摇头“唉！还是一点头绪也没有，日前老夫让仙儿去郭公公的老家，结果也是一无所获”

    三王爷暗中观察者秦家父子，脸上的每一个细微的表情，看着不像是再说假话。不过自己与这老狐狸斗了半辈子,又怎会不知这秦恒城府极深，是个老谋深算的主儿？
------------

第三十七章 十二级玄丹？

    三王爷手撵须髯，故意的凑到秦恒的跟前，小声儿的说“听说那夜明珠不仅仅是一颗珠子而已，实则里面大有玄机”他眼睛紧紧的盯着秦恒，唯恐漏了他脸上每一丝细微的表情。

    心里暗暗的想着，哼哼，秦老匹夫我就不信你毫不知情。如果让我发觉这珠子真的是你派人盗走的，就算你手握雄兵，我也要将你碎尸万段，已消我心头之恨。

    秦恒一听这话，心头微微一动，暗自想这三王爷，怎会无缘无故的跟自己提起这个问题？这里面一定大有文章，须知对付这老狐狸，一定不能掉以轻心。否则一个不小心，秦家便会招来一场浩劫。虽然自己在这龙云皇朝的根基甚稳，但对方毕竟是小皇上的亲叔叔，朝廷的三王爷，所以一切还是小心为妙。

    秦恒打定主意后，面不改色的问“哦？这个倒是没听说过，不就是一颗夜明珠吗？当中还有什么玄机？还请王爷给本官指点迷津”

    三王爷见秦恒父子似是真不知道的样子，心思一转，到底该不该说实话呢？说了，万一这秦老匹夫真的不知道这夜明珠里面有玄丹，那这夜明珠的秘密又多了两个人知道，而且以后还不一定会有多少人知道。

    而这件事儿，知道的人越多，就会有更多的人前来抢夺这玄丹，没准儿到时候整个儿大陆上的玄气高手，都来抢夺这颗价值连城的玄丹。到时候自己若是想要得到玄丹，恐怕也要费一番周折。

    可是若是不说的话，目前也不知道夜明珠的下落。也罢，就来个投石问路，这秦老匹夫万一真的拿了这夜明珠的话，他知道了这个秘密，就一定会想方设法的将夜明珠内的玄丹取出来，再将内里的灵气尽数的用来提升自己。

    不过只要这夜明珠一从盒子里拿出来，自己就一定能够感受得到，那来自夜明珠的灵气。并且，想要将里面的灵气尽数的传到自己的体内，也不是那么容易的事儿。需要几种这世上罕见的药材不说，而且还要有玄冥巅峰级以上修为的玄者给护法，否则就算是将整个儿玄丹吞入腹内，也是无济于事的。

    况且他猜想秦恒也不知道这玄丹该怎么用，毕竟这种逆天级的宝物极少见诸于世，他若不是听到早年间师傅所说，也不知道这玄丹还得这么用。

    再说如果秦恒真的不是昨夜盗取夜明珠的人，现在他知道了这夜明珠的秘密，就一定会更加着急的派人去找，而不是像现在这样不紧不慢的。到时候他们在明处找，自己在暗处找一定会事半功倍的。

    而且这秦恒也是玄者，只要是个玄者就不会对这逆天级的宝物不动心的，只要在他找到夜明珠，并且在送给小皇上之前将他抓住。就说他想要私吞国宝，就可以治他一个霍乱之罪，再来个满门抄斩。哼哼，到时候着整个儿龙云皇朝，就再也没有能够阻挡我登基的人了。霎时间，三王爷的脑袋里转过无数的毒计。

    想到这里，三王爷压低了声音说“听说那夜明珠里面有颗玄丹”

    听到这话，秦恒不以为然的说“咳，三王爷，瞧您这紧张兮兮的，弄得本官也跟着紧张。mianhuatang.la [棉花糖小说网]我当是什么宝贝呢？不就是一颗玄丹吗？三王爷您想要多少？本官给你买几颗便是。虽然那东西很是名贵，不过只要是三王爷喜欢，本官倒也不在乎这区区的几十万两银子”

    三王爷一听，知道他是误会了。心里暗想这秦老匹夫到底是真不知道，还是在这里跟我装疯卖傻？他继续试探的问着“我说秦大人，你真的不知道？”

    此刻的秦恒如坠五里雾中，他是真的不知道啊！这三王爷到底想说什么啊？不就是玄丹嘛，玄兽市场有卖啊！那东西虽然是据说能够提升玄者的修为，不过也得七八级以上玄兽的玄丹才能够提升修为啊。

    而玄兽市场上所卖的玄丹，大多都是四五级的，即便是吃了也没有什么用。虽然动辄一颗就要十几万两银子，不过却也不是什么稀罕之物啊。一般的市井小民或者买不起，不过对于他和三王爷这样的朝廷大员来说，十几万两银子就只是个小数目而已，这三王爷今天怎么神秘兮兮的？

    不对，这三王爷一定有问题，既然不知道他目前的目的和动机是什么？先不如就这样静观其变，看他还能够耍出什么花招儿。

    这时倒是一旁的秦仙有些回过味儿来了，他知道这三王爷素来跟自己的父亲不合，今天贸然前来，一定是有重大的事件发生。

    看他小心谨慎的样子，莫非这颗玄丹是七八级以上的逆天级的宝物？若是玄兽市场上卖的普通四五级玄兽的玄丹，断然是不能让这位位高权重的三王爷如此重视的。如果是那样的话，也就难怪三王爷如此的重视了，毕竟作为一个玄功修炼者，有谁不想要那逆天级的宝贝？

    想到这里，他不由得也有些兴奋。可惜前几天去找郭公公时晚到了一步，否则现在那玄丹岂不是就在自己的手上？不过既然那郭公公没死，就还有希望，只要能够尽快找到他，就还有机会将那玄丹弄到手。

    秦仙凑到两颗挨在一起的头颅跟前，小声儿的说“莫非三王爷所说的玄丹，是一颗七八级以上的玄丹？”

    三王爷听到秦仙的话后，看到他脸上掩饰不住的兴奋的表情，眼中精光一闪。点点头，看着秦恒说“还是世侄比较聪明，一点就透，不错，那可是一颗十二级的玄丹。似你我这种玄功修为者，若是得到之后，不但可以轻松的进入至尊级的修为，还可增加两百年的寿元，你说是不是稀世奇珍？”

    秦恒瞪了秦仙一眼，这孩子怎地这么沉不住气？这三王爷今天无缘无故的，对自己说了这夜明珠的奥妙，很明显就是来探口风的，这傻孩子还以为三王爷是真心实意的，来告诉他们这些话的吗？这下子恐怕他一定会怀疑，那藏有玄丹的夜明珠一定早已被自己找到了，并且就放在府里。

    不过即便身体怀疑了，自己也不怕，他终归也只是怀疑，并没有确凿的证据。而且自己现在确实还没有找到，那颗藏有玄丹的夜明珠。此刻就算是皇上亲自来了，自己也不怕。所谓捉贼要脏，捉奸要双，你既然怀疑我私自藏匿玄丹，你只要一搜就知道了。届时如若是搜不出来，老夫就告你一个诬陷的罪名，看你这堂堂的三王爷怎么收场？

    三王爷眼睛一瞬不瞬的盯着秦家两父子，由刚刚秦仙激动的表情来看，玄丹极有可能就在秦家。哼，秦恒这老匹夫，果然是狡猾，差点儿就将本王给骗了。等到查出你将玄丹放在哪里之后，哼哼，本王一定会来取回属于本王的东西。

    就在这时候，秦管家前来禀告“老爷，宴席已经备好了”说完，垂首立在一旁。

    秦恒一听，急忙站起身来，朝三王爷做出一个请的姿势“三王爷，宴席已经设好，请三王爷移驾，随本官前去用膳”

    三王爷哈哈大笑“好啊！走吧！这许多年以来，本王还是第一次来秦大人的府上用膳呢？今日就看看秦大人府上的厨子手艺如何”

    秦恒笑着走在旁边“三王爷见笑了，本官府上区区的小厨子，哪里及得上王爷府里的御厨？不过是一些粗茶淡饭罢了”两人寒暄着一路朝前厅走去。

    秦仙和传话的秦管家尾随其后也跟了上去。
------------

第三十八章 女人都喜欢被赞美

    姜玉寒在厨房帮忙往前厅端菜，他只负责将菜从厨房端到前厅的门口，然后交到婢女的手上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）一路上，他问着和他一起送菜到前厅的家丁—李虎。“李哥，今天来的是什么大人物啊？做了这么多丰盛的菜，还要老爷亲自招待”

    李虎是一个年约十四五岁的小伙子，是一个孤儿。黝黑的脸庞，五官平平，健壮的体魄，是那种扔到人堆儿里就找不出来的那种。他从小父母双亡，一直靠要饭勉强糊口，还经常被欺负，有一天饿昏在秦府的门口之后，被秦管家收留在府里，做了一名杂役。

    李虎小声儿的说“嘘，你小子小点儿声儿。你不知道这秦老爷，最忌讳的就是下人们乱嚼主人的舌根，要是被老爷知道了，一定会家法伺候，然后撵出秦府”

    姜玉寒撇了撇嘴，切，什么玩意儿？这秦大人还当自己的家，成了军机处不成？不过他实在是很好奇，刚才见到的那个穿着黄色袍子的人，到底是谁？为什么昨天晚上丢了珠子之后，今天他会出现在这里？难道这秦大人也知道这珠子的来历？

    他于是靠近李虎，小声儿的说“李哥，你就告诉我嘛，我不会和别人说是你告诉我的。我就只是好奇，到底是谁有那么大的面子，能够让老爷亲自接待？”

    李虎听见他这么说，贼眉鼠眼的看了看四周，确定没有人听见，这才说“那我告诉你，你可别乱说话”

    姜玉寒用力的点点头“放心吧！我不会出卖你的”

    得到了他的保证之后，李虎这才小心翼翼的说“是三王爷，当今皇上的亲三叔，位高权重，所以老爷才亲自招待”

    姜玉寒明了的点点头，原来是这样，怪不得昨晚他说自己不方便出面呢？原来他竟然是王爷。

    “李哥，那这王爷会不会玄功？厉不厉害？”姜玉寒眨着好奇的眼睛问着他。

    李虎刚要说话，前面来了两个面容清秀，大概有十五六岁的婢女，一个穿着粉色的裙子，另一个穿着绿色的裙子，头上梳着两个丫鬟髻，这两个婢女正朝着他们的方向走来。

    李虎一见到她们两个赶快紧紧的将嘴巴闭上。把头低得低低的，就差没有埋到菜盘子里去，好像这样别人就看不到他了一样。

    姜玉寒看到他像个鸵鸟一样，刚要问他怎么了？这时候那两个婢女已经走到他们跟前了，其中一个穿着绿子的婢女喊道“你们两个还不快去送菜，还在这里说闲话，看我一会儿告诉大公子，打你们板子”

    李虎急得脸色通红，结结巴巴的说“两，两位姐姐不要啊！我，我们没有说话，我俩这就去送菜，请两位姐姐不要告诉大公子”

    那两个婢女趾高气扬的拦住他们“站住，我们刚刚明明看到你们两个在说话，不是在说闲话是在干什么？”

    李虎急得不知道该说什么才好，事实上刚刚他们确实是在说闲话，而且还是在说主人的闲话，这要是被老爷或者是大公子还有秦管家知道了，恐怕一定会被赶出秦家的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他从小要饭，好不容易这几年在秦府里，吃得饱穿得暖的，可不想要再过以前那种有上顿没下顿的生活了。

    就在李虎急得不知道该怎么办，脑袋上面呼呼冒汗的时候，姜玉寒说话了，他朝两位小姑娘笑着说“两位姐姐，我刚刚只是在问李哥，说这秦府上下的姐姐怎么都这么好看？我从小是在山里长大的，就连我们村里最漂亮的姑娘，也不及两位姐姐的万分之一。刚才见到两位姐姐时，我就问李哥，这是天上的仙女下凡了吗？”

    那两个婢女听完姜玉寒的话之后，果然面色缓和下来。虽然还装作冷着脸的样子，不过语气却是好多了。其中一个伸手捋了捋头发，另一个挺了挺胸，不过显然两人的眼里都有笑意“油嘴滑舌的小子，还不快去送菜？”

    看着两个婢女心花怒放的样子，姜玉寒不禁心想，看来任何女人都喜欢被赞美啊。这是一个古今通用，老少皆宜的道理啊。唉！真不明白她们是怎么想的，难道自己没有照过镜子吗？竟然还真的以为自己就是仙女下凡了。

    “是，我们这就去送菜，两位姐姐慢走”说完，姜玉寒把脸低下来，嘴角偷偷的笑着，用肩膀拱了一下李虎，示意他快点儿走。

    怔愣中的李虎这才反应过来，连忙跟了上去，见两个婢女走远了，他才小声儿的对着姜玉寒说“她们不会告诉大公子了吧？”

    姜玉寒笑着看了他一眼“当然不会，她们现在早就忘记了这件事儿了，再说大公子一天这么忙，哪里有时间管这种小事儿？你就把心放在肚子里吧”

    李虎崇拜的看着他“姜玉寒，你真厉害，几句话就将春花和冬梅给搞定了。她们两个是最不好说话的，以往我没少被她们骂”

    姜玉寒看着李虎那憨憨的笑容，顿时觉得这个和自己现在年龄差不多的男孩，淳朴得可爱“她们是谁？怎么这么凶？”他疑惑的问着李虎。

    李虎经过的刚才的事件，对姜玉寒崇拜得五体投地，于是也就知无不言言无不尽了“她们两个是大公子的贴身婢女，平时对我们这些下人指手画脚的，很是神气。不过谁都不敢出声儿，主要是怕大公子，谁让大公子那么护着她们呢？”

    姜玉寒撇了撇嘴，切，一个大老爷们，竟然要两个婢女伺候。怪不得他觉得秦仙有时候有些娘娘腔，这恐怕就叫近朱者赤近墨者黑吧？哎？不会是那种侍寝的婢女吧？他以前看电视的时候，可是有看到过的。在古代那些有钱有权人家的公子少爷，在没成亲之前就有很多侍寝的婢女的。

    想到这里，他露出猥琐的笑容，用肩膀撞了一下李虎“哎，李哥，你说这春花和冬梅，会不会是给大公子侍寝的婢女？”

    李虎愣了一下，随即明白过来他说的是什么意思，黝黑的脸“腾”一下子就红了，就连耳根都红了起来，结结巴巴的说“不，不要乱说主，主人的闲话，小心挨板子”说完，低下头急匆匆的往前走去。

    姜玉寒在后面猥琐的笑了起来，呵呵，这个愣头青，脸皮还真薄。只说了这么两句话，脸就红的跟什么似得，这要是再说点儿劲爆的，他还不得直接吐血？

    很快又到了晚上，姜玉寒躺在床上翻来覆去的，又开始睡不着了。

    嗯，昨晚因为玄丹而没有去成药铺，今晚一定要到药铺里去看看，有没有《万丹录》上面所需要的药材。

    想到这里，他看看外面的月色，旁边的人们都已经睡得沉沉的了。姜玉寒蹑手蹑脚的从被窝里面钻出来，因为白天就想着晚上要去药铺，所以睡觉的时候他也没有脱衣服，为此还让另一个家丁说他像个娘们一样怕羞。

    呸，小爷怕羞？昨晚小爷还裸奔来着，你们敢吗？哼，不跟你们这帮土星来的包子计较。

    姜玉寒轻手轻脚的走出门外，满地的月光洒在院子，他来到墙角下看着不算很高的院墙。运动体内真气“嗖”的一声儿，飞上了院墙，紧接着他就朝前几天看到的药铺飞身而去。
------------

第三十九章 好白菜让猪拱了

    姜玉寒飞快的在京城的上空飞掠着，他运动体内真气，脚尖一点“嗖”的一声儿从这个房顶飞到另一家的院墙上，急速的飞驰着。很快的来到了一家药铺门前，他飞身纵上墙头，打量了一下，见院子里面没有人。于是轻轻的落了下来，随手在地上捡起一根树枝，将药铺的后窗子打开，进到里面。

    他翻遍了整个儿药铺，却是只有一些个平常的草药，只勉强找到了龙根草和夏莲术，剩下两味药却是没有。看来这家药铺是没有了，只好再往下一家去看看了。

    他一翻身从药铺里面出来，紧接着又跳上墙头，奔着下一家药铺而去。而第二家也没有他要找的另外两味药，于是第三家，第四家，第五家，直到他将京城的药铺找了一个遍，也没有另两味药，他只好放弃。

    就在他准备回秦府的时候，一抬头正看见前面一座红墙绿瓦的高大宅子，宅子的大门口上面一块匾额，上面写着‘三王府’哈哈，这堂堂一国王爷的府上，想必会有很多珍贵的药材，不如进去看看。

    打定主意之后，姜玉寒飞身一跃，跳到了三王府的墙头之上。定睛观瞧，哇塞，不愧是王爷府，真个是守卫森严呐。只见整个儿王爷府里，三步一岗五步一哨，每隔一会儿，还有巡逻的护院。

    如果是普通人进去，断无不被发现的道理。不过姜玉寒是谁？他有觅影宫可以遁形啊！就算是他明目张胆的进去，这些个家丁护院也不会发现的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）除非是有玄功修炼特别高的玄者，可以通过神识知道他的存在，不过却也是根本看不到他的。再说这半夜三经的，这三王爷断不至于将地冥天冥级的玄气高手，用来看家护院吧？

    所以，姜玉寒有恃无恐的跳了进去，高抬脚轻落足的往里走。根据他在秦府的经验，一般贵重的东西都是会放在所谓的藏宝阁，或者是书房一类的。他在东西两院挨个儿逛了一圈儿，只发现有一个金库。

    他进入到里面，这屋里有好多的箱子，将其中一个箱子打开。偶呼呼，好多的金银珠宝啊！简直闪得他两眼缭乱。迅速的将里面的金元宝，还有一些个珠宝玉器尽数的装进觅影宫里面。擦了擦头上的汗，呼，看来搬金子也是个体力活啊。

    拿了一些珠宝之后，他又向别的地方看去，毕竟他这次来主要的目的是为了找那些药材，拿这些珠宝只是顺手牵羊而已，毕竟大笔的财富摆在面前，又有谁会真的无动于衷呢？

    在屋里又转了两圈儿，并没有发现他要找的那两味药材，不过千年人参，何首乌，灵芝草倒是发现了不少。姜玉寒知道，这些都是价值连城的东西，干脆一不做二不休，都拿走吧。反正以后若是不用的话，拿出来卖也是很值钱的。这一趟三王府之行，姜玉寒可算是赚了个盆满钵满。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    心满意足的从三王府出来之后，姜玉寒飞身回到了秦府。姜玉寒看着觅影宫里面堆得满满的金银珠宝，心里高兴之余，不由得有些遗憾。毕竟今晚出来是要寻找药材的，现在四味药只找到了两味，还差两味药不知道哪里才有。

    要不再看看秦府？打定主意之后，姜玉寒又往秦府的库房而去。找了一圈儿，依然一无所获，他不禁有些失望的准备回房间去睡觉，唉！明晚再去皇宫里面看看。那皇宫里有御医，想必一定会有一些个天下奇珍的药物。

    就在他正准备往自己睡觉的地方走的时候，心里面正思索着明晚去皇宫，忽然听得远处传来一女子的声音，那声音婉转悦耳中带着点点的忧思“长恨此身非我属，梦里良人对子书，何日男耕女织日，悠悠扁舟泛五湖”

    姜玉寒循着声音看过去，只见月下一身穿白衣白裙的女子，正站在凉亭里，对着朦胧的月色，抒发自己的忧思。月光洒在那女子的身上，女子长发及腰，白皙的皮肤在月色的掩映之下，显得越发的光滑似水。灿若星子的眼眸，此刻正流落出无尽的哀思。微微翘起的鼻尖，不点而朱的红唇，再再的都显示了这是一个绝代的佳人。

    姜玉寒这一刻看得有些痴了，来到这秦府也有些时日了，府内不管是女眷还是婢女他都见过的。唯有此刻面前宛若仙子一样的女人，却是从未见过，这女人是谁呢？

    那女子又对着月亮看了一会儿，这才转身走出凉亭，向着姜玉寒所在的方向走来。

    姜玉寒一见这女子奔自己而来，急忙一闪身，躲在树后面。此刻他竟然忘记了，自己还隐遁在觅影宫里的事儿，可见这名貌美似天仙的女子，带给他多大的震撼。

    看着女子一路向着大公子秦仙的院落走去，姜玉寒心中纳闷道，这美女怎么会往那娘娘腔那里走？莫非她是秦仙的女人？他急忙在后面跟了上去，直到那名女子进了秦仙的房间后，姜玉寒这才失落的回到自己所住的下人房。

    躺在床上的姜玉寒，辗转反侧的睡不着觉，唉！那么美的女人，怎么就会跟了秦仙那个娘娘腔了呢？真是白瞎了啊！好白菜都让猪拱了，暴殄天物啊！真是罪孽。

    翌日，姜玉寒睡得正香，猛然间耳朵被人用力的提起“懒猪，快起来”，随着耳朵被拧成麻花状，一个稚嫩的声音传来。

    姜玉寒的眉头皱的紧紧的，上帝啊！那个小魔头不是前天才被砸晕吗？怎么这么快就好了？看来上回砸得还不够劲儿，下回记得得再狠一点儿。姜玉寒勉强睁开眼睛，昨夜将近一夜没睡，使他的眼睛看起来像个兔子一样红彤彤的的。

    他睡眼惺忪的说“我说小公子啊！您怎么这么早就起来啦？您这前天才被砸晕的娇贵身体，这么快就好了吗？我看您还是再休息几天吧”

    秦强一边拧着他的耳朵，一边眼含笑意的说“我早就好了，要不是娘亲非让我再休息两天，我前天下午就出来练功了”

    姜玉寒悲催的想着，这小公子看来抗击打能力还挺强的嘛，不是那么不堪一击的。不过让他天天哄着一个小鬼玩儿，他还真是很闹心。他忘了，他自己现在的身体也是一个小鬼。

    硬撑着爬起来，姜玉寒嘴里咕哝着说“我说小公子，您要练功也得先让我梳洗一下啊”说着，穿上鞋子往外走。

    秦强站在他身后，神气的说“那你赶快梳洗吧！今天不练功，一会儿我们出去一趟”

    姜玉寒一听今天不用练功要出去，不禁异常的兴高采烈。来到京城这么多天了。虽然他几乎天天晚上都出去，可是毕竟是晚上，人们都睡觉了，大街上静悄悄的，连个人毛儿也没有。还是刚来京城，找秦府的那天看到过京城热闹的街市。

    虽然以前也去过市集，不过这里毕竟是一国之都啊！其热闹程度一定是比那乡间的集市繁华得多。他兴奋的看着秦强“真的？小公子，我们一会儿去哪里？”

    秦强小大人儿似的站在那里，牛叉的说“现在不告诉你，你赶快梳洗，晚了就不带你去了”

    姜玉寒顿时翻了一个白眼儿，你个小屁孩儿，还跟我装上了，等以后有机会看小爷怎么教训你.
------------

第四十章 又见人鱼

    姜玉寒迅速的梳洗完毕之后，来到秦强的面前“好了，小公子，今天我们要去哪里？”

    秦强神秘兮兮的说“今天是我龙云皇朝一年一度的圣母会，一会儿会有人抬着圣母在街上游行，绕整个儿京城的街道走一圈儿，最后回到圣母庙”

    姜玉寒有些啼笑皆非“不就是庙会吗？那有什么看头？”他有些泄气的说着，这些古代人啊！真是什么也没见识过，以前他在电视上看多了这种庙会。

    秦强不服输的叫道“你懂什么？圣母娘娘是我龙云皇朝的保护神，保佑我龙云皇朝年年风调雨顺。这圣母会一年才有一回，可热闹了，现在街上就应该已经人山人海了”

    姜玉寒被他兴奋的神情所感染，心也痒痒起来。是啊！以前虽然是在电视上看到过，不过毕竟没有身临其境的感受，再说那毕竟是从古代演绎过来的。现在自己可是真真切切的在古代，干嘛不去凑个热闹？

    想到这里他一拉秦强的手“是吗？那我们走吧”两人往外走去。

    来到院子中时，李虎从对面拎着一桶水走了过来，姜玉寒对他的感觉很好，寻思着也带上他一起去看圣母会。便对旁边的秦强说“小公子，不如我们也带着李虎一起去吧！人多热闹嘛”

    秦强只是一个小孩儿，自然是喜欢热闹的，于是点点头“好啊！那就带上他一起去吧”

    姜玉寒朝着李虎喊“李哥，来啊！小公子让我们陪着上街”

    李虎有些犹豫，秦管家让他自己给厨房打水，现在小公子又让自己陪着去上街，怎么办呢？“可是？秦总管说要我给厨房打水啊”

    姜玉寒眉毛一挑“在秦府里是小公子大还是秦总管大？”

    李虎低着头唯唯诺诺的说“当，当然是小公子大啊”

    姜玉寒乐了“那不就得了，既然你知道小公子大，那就应该听小公子的”

    李虎还是有些犹豫不决，毕竟不管是小公子还是秦管家，都是说了算的人，自己是哪个也得罪不起啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）要是回头秦管家再罚自己，可怎么办？

    秦强一见李虎还在犹豫，不由得有些生气，看着旁边走过来一个家丁，便将他喊住“你，去把李虎的水送到厨房里去，告诉秦管家，李虎陪本公子出去办事儿了”

    那个家丁一看是秦府的小公子发话了，哪里敢不答应，干紧三步并作两步的跑过来，将李虎手上的水桶拎走。

    秦强居高临下的看着李虎“这下可以了吧？”不得不说这种高人一等的架势，就是家境使然，如果将李虎与秦强的身份对调一下，相信淳朴的李虎也不会在战战兢兢的不敢说话了，姜玉寒如是想着。

    几人一路来到大街上，街道两旁早已经围得人山人海的，好像整个儿京城的百姓都在这一天出来了似得，远处游行的队伍浩浩荡荡的走过来。姜玉寒他们由于个子比较小，身材也比较瘦，所以他们三个从人群的下方，钻到前面来。

    只见远处长长的，大概有十多个人抬着一顶大大的软榻，软榻的四周围着轻纱，里面若隐若现的坐着一个人，软榻的两边有人向着人群撒着花瓣，长长的队伍向这边走来。

    姜玉寒的眼睛瞪得大大滴，想要看清楚轻纱里面的人，毕竟他是第一次看到这种场景。就在他聚精会神的看着的时候，那浩浩荡荡的队伍也越走越近，忽然之间他看到两旁往人群之中撒花瓣的，赫然是一条条的美人鱼。

    顿时，姜玉寒吓得魂不附体，急忙驱动意念，将自己遁形到觅影宫之中。我靠，这也太特么的悲催了吧！怎么走到哪都能碰见这该死的人鱼？好不容易等到那浩浩荡荡的队伍走远之后，姜玉寒这才战战兢兢的从觅影宫出来。

    朝堂上，年轻的皇上手中拿着一本奏则，锐利的眼神扫视着朝中各个大臣“众位爱卿，我龙云皇朝西南方的毕翠国屡次犯我边境，日前又接到边疆快报，说是毕翠国的统领赫伦率三十万大军进犯我边境，欲占领我国土。眼下正是大军压境，各位爱卿有何良策？”

    朝堂之上满朝文武议论纷纷，这时秦恒站了出来“回禀皇上，微臣认为似那等蛮夷小国竟敢冒犯我龙云天威，实属不自量力。微臣愿率二十万大军，去踏平那赫伦的大军，以扬我国威”

    这时候，三王爷也从旁站了出来“启奏陛下，本王虽然年老体衰，但本王的王儿唐天方今年已经一十八岁。虽然不才但也习得一身的武艺，可随秦大人前去上阵杀敌”

    三王爷有他自己的打算，儿子正好借此机会随军出征，回来以后凭借着自己在朝中的地位，怎么也给儿子弄个大将军当当，届时自己的势力便会又增大许多，也省得战功都被那秦恒抢去。

    皇上点点头“两位爱卿如此为国为民，朕甚是欣慰。好吧！就领定国公秦恒为大元帅，其子秦仙和唐天放为左右先锋官，率二十万大军前去杀敌。明日，朕会亲自为元帅和两位将军送行”

    随着满朝文武“万岁万岁万万岁”的声音，秦恒与三王爷都跪倒在地上，秦恒偷眼看了三王爷一眼。他又怎会不知道这老狐狸心中在想的是什么？想将自己的儿子安插在我的身边？哼，没那么容易。

    下朝之后，秦恒快速的回到家里，将这件事儿告诉秦仙。

    秦仙思索了半晌，说“父亲，那三王爷怎会将自己的儿子送到战场上去？须知战场上每一刻都会有性命危险，三王爷怎么舍得？那唐天放听闻名声甚是不好，欺男霸女无恶不作，日前孩儿在天香楼吃饭，竟然见他不但吃霸王餐，还将那天香楼的伙计打成残废，这样的人怎能随军听令？只怕军营里也会被他搅得乌烟瘴气”

    秦恒叹了口气说“唉！为父怎会不知道那唐天放是个不学无术之辈？可是三王爷执意要让他儿子随军去打仗，为的就是将来能够将他安排在朝中做个一官半职的，并且三王爷心里清楚，他儿子同我们去，我们一定会力保他儿子的安全。”

    “可是？那唐天放即使不去，不也可以继承三王爷的爵位吗？”秦仙疑惑的问着。

    秦恒眼睛看向门口的方向，手捋着胸前的胡须“那怎么一样？继承王位只是一个虚衔，如果唐天放此次立了战功回来，凭借着三王爷的地位，在朝中给他弄个将军当上。届时他们父子手中的兵权，就又多了一些，地位也更形稳固，这才是三王爷执意要他儿子去的原因”

    秦仙点点头，看着秦恒又问“那我们就让那唐天放战死在沙场，不就得了？”

    秦恒摇摇头“那却又不可，如果唐天放死了，三王爷痛失爱子，以后便会与我秦家势不两立。原本这些年来我秦家在朝堂上的势力，一直和三王爷不相上下，这样互相牵制维持平衡，皇上也会放心。可是一旦我们的势力超过了三王爷的话，那我们秦家可就危险了”

    秦仙疑惑的看着父亲“父亲，孩儿不甚明白，想那皇上应该也能够感觉得到三王爷的野心。如果我们趁此机会将三王爷的儿子杀死，让他后继无人，那皇上也应该更加放心啊！怎么我秦家会更加危险呢？”

    “傻孩子，你虽聪明有余，可是却不善于这朝堂之上的权数之道。现在皇上要的就是我秦家和三王爷互相牵制，到时候如果三王爷倒了，只剩我秦家的话，功高震主，皇上又岂能容得了我秦家？别看皇上年幼，却是心机相当的深沉”秦恒拿起桌子上的茶碗喝了一口叹道。
------------

第四十一章 出征

    秦仙眉头皱得紧紧的“父亲，那怎么办？难道我们在打仗之余，还得去保护那个唐天放吗？”

    秦恒思索了片刻之后，说“嗯，确实是不能够让他有任何的闪失，你平时也尽量不要与他计较，上战场的时候尽量不让他去就成了”

    “不让他上战场，那不如让他做个押粮官如何？”秦仙眼睛晶亮的看着父亲，押粮官可谓是一个轻松活，也不用与敌军交战，只要将粮草运送到战场，就算是完成任务了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    秦恒皱着眉想了一下“这倒也不失为是一个好办法，就这样吧！你做先锋，让唐天放押粮”父子俩商议完毕后，各自回去休息，准备明日出征。

    三王府内，唐天放三百多斤的身体，坐在地上抱着三王妃的腿嚎啕大哭“啊！我才不去打仗，娘亲，你看父王非要逼我去送死，以后孩儿就看不到娘亲啦”

    要说这唐天放和三王妃，简直就是一个模子里刻出来的一样，都是又白又胖的，两只眼睛被挤得只剩两道缝儿。

    三王妃胖胖的手一边拍着他的后背，一边安慰他“乖乖的，不要哭啊！再跟你父王商量商量”说完，埋怨的看着三王爷“王爷，您怎么能让天放去战场那种危险的地方？万一儿子有个什么三长两短怎么办？”

    三王爷背着手站在屋里，眼睛狠狠的瞪着面前的母子俩，大步走上前来，一脚踹在唐天放的身上“你这个没出息的东西，我的脸都让你给丢光了，还不给我滚起来去收拾东西，准备明天随军出征”

    唐天放肥胖的身体被踹得飞了起来，一直到门边被门挡了一下这才停下来，而那扇门却已经碎成了几片了。他硕大的脑袋“咣”的一声儿嗑在门框上，他伸手一摸看到了上面的血迹，更是哭得撕心裂肺“嗷呜，流血了，母亲你看流血了，嗷呜，完了，我要死了”

    三王妃急忙挪动着肥胖的身体滚到儿子的跟前，扶着卧倒在地上的儿子，从怀中掏出手帕，帮唐天放擦着头上流下的血迹，一边朝外喊着“快去请御医来，少爷流血了”

    三王爷直气得浑身发抖，想他无论是在朝堂之上，还是在江湖中，都是一个赫赫有名铁骨铮铮的汉子，怎么会生出一个这么没出息的儿子来？偏偏自己又只有这么一个儿子，唉！真是家门不幸啊。他指着地上的娘俩“都是让你给惯的，你这个蠢婆娘”

    三王妃听到三王爷这么说，急忙放下唐天放，挪动胖胖的身体奔向三王爷，边哭边跑“好啊！你现在嫌弃我老了，不好看了是吗？当初你追我的时候可不是这么说的，哎呦，我不活啦！明天我就领着儿子回黄良国”一边撕扯着三王爷的衣服，一边喊叫着。

    原来这三王妃是黄良国的公主，多年前和亲到这边的，本来是要嫁给当时的皇上，也就是三王爷的亲哥哥—唐逸夫的。后来却被三王爷追到手，成了三王妃，而当时的唐逸夫体弱多病，并且后宫佳丽无数，这才成全了自己的三弟。

    这三王爷虽然知道黄良国的公主刁蛮任性，蛮不讲理，不过当时因为她的父亲是黄良国的国君。想着等到有朝一日自己揭竿造反时，还有一个强硬有力的后台，所以这才奋力追求，最终终于如愿抱得美人归。

    却不成想，婚后这黄良国公主的脾气更加的变本加厉，他为了自己以后的帝王大业，不能得罪黄良国国主，所以对她更加是百般容忍。此刻一听到她说要回国，这还了得？

    于是急忙劝道“夫人呐，你切听我说，你想如今咱们儿子连一官半职都没有，即便是以后继承了我的王位。可是手里并无实权啊！到时候谁想要欺负咱儿子怎么办？你我已经这么大年龄了，又能够保护他多久？我这么做也是为了他好啊。到时候他在战场上回来了，我向皇上请封，让他当个大将军，那以后还有谁敢欺负他？”

    三王妃一听这话，马上不哭了（实际上根本就没流一滴眼泪）瞪了三王爷一眼“那你怎么不早说？”然后转身走到儿子跟前“儿子啊！听到你父王的话了吗？你父王也是为了你好，上战场的时候，你只要让那秦家的父子去，你就在军营里待着就没事儿了啊。听娘亲的话，准备一下明天就随军出发吧”

    唐天放这回可彻底傻眼了，他才不想要当什么大将军呢？他只想要天天在家里吃喝玩乐。上战场哪里有在家里舒服？不光没有小娘子不说，还那么危险。不过现在连一向最疼他的娘亲都这么说了，自己也知道这件事儿再也没有转圜的余地，那也就只有认命的去了。

    夜里姜玉寒看着旁边的家丁都睡着了之后，悄悄的起身来到院子中，将自己隐遁在觅影宫里面，朝着皇宫大内驰骋而去。

    看着戒备森严的皇宫，姜玉寒想不愧是皇宫啊！比那三王府还严密。不过，嘿嘿！你就是守卫得再严密，也挡不住我。姜玉寒在皇宫里面左一圈儿右一圈儿的转着，终于在后殿中看到他梦寐以求的御医馆。

    嗯，这里既然是御医馆，那么药房就不会离得很远。又四转圈儿找了一圈儿，终于发现了旁边的药库。

    从后面将窗子打开，一翻身跳了进去，终于皇天不负有心人，另外两味药这里都有。姜玉寒急忙抓了好多，放进了觅影宫里面，这时候外面天色已经微微的放亮了。他赶紧从药库里出来，翻身上墙回了秦府，经过了一夜的折腾，他想还是等明晚再炼丹吧！毕竟已经连续好几天没有好好的休息了，就算是一个铁人也受不了啊。

    翌日一大早，秦恒和秦仙就已经来到教兵场整装待发，唐天放也穿着铠甲，坐在战马上。战马被他超重的身体压得弯下腰来，鼻子中“呼呼”的冒着白气，自己也驼过不少将士了，怎么这个这么沉，简直都要压死本马了。看着旁边那些驮着将士，站得精神抖擞的战马，它觉得上天对它太不公平了。

    二十万大军密密麻麻的站在那里，整齐划一，一望无际，中间一杆大旗上一个大大的“秦”字，威风凛凛的飘荡在风中。皇上率领满朝文武百官亲自来践行，当着群臣和众将士的面，皇上将虎符交到秦恒的手中“秦爱卿，此刻我龙云皇朝的安危就系在爱卿身上了，望爱卿早日凯旋归来，届时，朕将与秦爱卿共饮庆功酒”

    秦恒跪倒在地，双手高举过顶接过虎符“老臣遵旨，此去西南，定将那蛮夷的三十万大军夷为平地”然后旋身站起，将虎符往全军面前一亮，声若洪钟，口中大喊道“誓杀蛮夷，凯旋而归，誓灭毕翠，扬我国威”

    下面二十万大军整齐划一的大喊“誓杀蛮夷，凯旋而归，誓灭毕翠，扬我国威”一时之间惊天动地，随即秦恒将手一挥，二十万大军顿时鸦雀无声，静得地上掉一根针都能听见。

    皇上看着二十万的大军在秦恒一挥手之后，便鸦雀无声，这说明了什么？只能够说明秦恒在这些将士的心中有着极大的威信，甚至高过了自己。如果有一天这秦恒要是有反叛之心的话，恐怕这些将士也会一呼百应。那样的话，自己这皇上的位置，岂不是岌岌可危？

    想到这里，他神色有些复杂的说“秦爱卿治军有方，真乃我龙云皇朝之万幸啊！连朕都有些羡慕呢”

    秦恒原本热血沸腾的心，在听到皇上的话后，身体一僵。随即躬身朝皇上说“实乃圣上之天威在此，才另得将士们士气高涨，秦恒实在不敢贪天之功”

    皇上点点头，一挥袍袖“秦爱卿免礼平身，趁着吉时快些上路吧”

    秦恒这才拜别了皇上，旁边的士兵吹响号角，大军一路浩浩荡荡的朝西南方向而去。
------------

第四十二章 炼丹

    姜玉寒早上醒来，发现今天的秦家特别清净，细一打听之下才知道，秦恒已经带着大公子秦仙出征去西南了。

    这时候秦强来找他，想要再出去玩儿。姜玉寒却是不想出去，不为别的，昨天在街上见到了人鱼宫的人鱼，谁知道她们有没有看到他？此刻出去万一再被碰到的话可就惨了，所以他极力的劝着秦强“我说小公子，我们还不如在家里练功呢？这样老爷他们在战场上才会放心啊”

    秦强有些不高兴的说“天天练功烦死了，好不容易爹和大哥都不在家，等到他们回来了，又该逼着我天天练功了”

    姜玉寒劝着“别呀，其实老爷和大公子也是为了你好啊！你想要是以后你独自闯荡江湖时，万一被人欺负怎么办？”

    秦强点点头“嗯，你说的也有道理，好吧！那我们就在家练功吧”说着往院子里走去。

    秦管家正好路过这里，他在旁边听到他们的对话，点点头，看来这姜玉寒还不错，大公子的眼光果然好啊。

    姜玉寒在陪秦强练功的空档，突然之间想起来，那天夜里见到的那个美若天仙的女子，便问道“小公子，这秦府里可有一个美若天仙的姑娘，在大公子的院子里住？”

    秦强摇摇头“没有啊！府里的婢女和我娘跟姨娘她们，你都见过的啊”

    姜玉寒看着他说“不对，那天夜里我见到一个貌美如花的姑娘就在凉亭里，对月吟诗，后来她就进了大公子的院子里”

    秦强还是摇头“一定是你看花眼了吧？这府里一到晚上就都睡觉了，即使有没睡觉的，也是护院，怎么会有姑娘？”

    姜玉寒见他一径摇头，知道再问也问不出什么了，于是继续陪着他练功。

    终于到了晚上，姜玉寒一见家丁们都睡着了，自己蹑手蹑脚的起来，意念一动将自己遁形到觅影宫里面。这两天好不容易找到的药材，这下可算能够炼丹了。他将这四味药材拿出来，按照顺序一一的放进丹炉里面。

    运用体内的真气，驱动炼丹炉下的混沌火，那混沌火瞬间比原先的小火苗大了几十倍，呼呼的燃烧着。姜玉寒双手合十，将手指指向炼丹炉，真气瞬间从他的手指涌出来，呈一道直线射向炼丹炉。真气源源不断的往炼丹炉里涌去，他感觉到自己体内的真气在迅速的消失，眼看就要支撑不住了。

    他在心里告诉自己，这是关键的时刻，自己绝对不能够放弃。于是，继续往炼丹炉里面输送着自己的真气。就在他将体内的真气彻底的消耗贻尽时，炼丹炉“轰”的一声儿，盖子飞起来。

    随着这一声儿，姜玉寒全身再也没有一丝力气，彻底的倒在地上。此刻他头发飞扬着，脸上满是黑灰，身上的衣服刚才在炉盖飞起来的瞬间，更是被炸得一条条的。现在的他只觉得自己浑身像一滩烂泥一样，连动一下手指，都没有力气。

    许久之后，他慢慢的从地上爬起来，来到炼丹炉旁，往里面一看。差点儿哭了，炼丹炉里只有一团黑灰，除此之外什么也没有。

    怎么会这样？难道是自己的方法不对？急忙拿过《万丹录》来看，对呀，自己完全是按照这上面炼的啊！怎么会什么都没有呢？

    不管了，接着炼，今晚一定要炼成功。他再接再厉的往里面放好了药材，然后运动体内的真气，双手合十，手指指向炼丹炉。就在他真气又一次的消耗贻尽时，红石书的白雾也飘散出来，围绕着他的身体，将大量的灵气输入到他的体内。

    良久之后，炼丹炉再次的“轰”一声儿，盖子飞起来。姜玉寒顾不上乏力的身体，来到跟前一看，呜呜呜，还是一团黑灰。他坐在地上，欲哭无泪。

    又过了一会儿，他感觉到体内的真气回归一些了，一骨碌身站起来。特么的，小爷今晚跟你拼了，不就是炼丹吗？我还就不信这个邪，今晚要是炼不出来，我就不出去了。

    继续爬起来运动真气，这一晚他反反复复，失败了又继续，一直炼到了第五炉，这才成功的炼出一炉来。哇哈哈哈，我终于炼出来了。双手捧着十个晶莹剔透的归元丹，他像疯子一样，绕着炉子跑了起来。

    “哈哈哈，你妹的，小爷我终于炼出来啦”姜玉寒看着这十颗丹药，有一种愤恨的感觉。特么的，小爷为了炼你，费了多少力气？他恨不得将这十颗丹药放在脚底下，用力的踩碎，不过想是这样想，他可是舍不得的。为了这十颗丹药，糟了多少罪？

    他拿出一粒来放进嘴里：“嘎嘣嘎嘣”用力的嚼了起来，嗯，清脆可口，味道香甜，还不错。

    他心中想着上回炼了五炉才成功一炉，这回自己貌似已经掌握了窍门儿，看看这回炼几炉能成功。打定主意之后，他继续运用真气接着炼。

    秦府里面这时候已经乱成一片，原来自从早上大军出发之后，三王爷就再也坐不住了。他寻思着那玄丹一定就在秦府里面，那么珍贵的玄丹，秦恒断然不会戴在身上，所以此刻那玄丹一定就在秦府。现在这秦恒和秦仙都出征了，正是秦府内实力最薄弱的时候，此时不去抢来，更待何时？

    想到这里，他刷刷点点，写了一张字条儿，然后绑在鸽子的腿上，打开窗户放了出去。

    到了夜里，四周一片漆黑，正所谓月黑风高杀人夜。秦府的院墙上出现了无数个黑衣人，这些人个个儿都是地冥巅峰级的玄者，其中有两个还是天冥初阶的玄者。这些人“嗖嗖嗖”的同时飞进了院内，朝着个个房间掠去。

    秦管家正要休息，突然之间感到有多股强大的玄气扑面而来。不好，有刺客。他迅速的抄起墙上的弯刀：“噗”的一下，吹灭了桌上的油灯，一纵身来到门后，定睛往外观瞧。只见无数条黑影，穿梭在院子里面。

    这时候正好有一条黑影，朝着他的房间而来。他屏住呼吸，只等着着黑衣人来到跟前时，手起刀落，一举将对方击杀。虽然他也知道对方的实力要高出自己一大截，不过在此危难的关头，他也顾不了许多了。反正杀死一个够本，杀俩赚一个，总比坐以待毙强。

    此刻那黑衣人已经来到近前，正一脚门里一脚门外的站在那里。秦管家手起刀落，照着黑衣人的脖子砍去。

    那黑衣人虽然没有防备，不过到底也是一个地冥巅峰级的玄者。而秦管家虽然玄功修为也很高，不过到底也就是一个地冥初阶的玄者，两人之间差着两个级段，根本就无法可比。

    就在秦管家往下落刀的瞬间，黑衣人听到身后恶风不善，一个转身来到秦管家的旁边，右手将刀抬起，驾到秦管家的脖子上，森冷的钢刀压在秦管家的脖子上，划出一道血痕，黑衣人压低声音道“说，夜明珠在哪里？”

    秦管家脑筋迅速的转着，看来对方是冲着夜明珠来的。不过那夜明珠根本就不在府内，就连秦老爷也不知道在哪里，可是他知道这么说，对方也是不会相信的。为今之计只有尽量拖延时间，将家丁护院都叫起来。虽然府里的这些人都是只有**级的玄气修为，不过以己方数百人的实力，或许能够侥幸逼退对方也不一定。

    想到这里,秦管家大声儿的说“啊！那个夜明珠啊！我们秦管家知道，我带你们去找他”
------------

第四十三章 血洗秦府

    秦管家领着黑衣人来到院子里，扯着他那公鸭嗓大声儿喊着“秦管家，秦管家你特么的快出来，有人找你”

    睡着的人们纷纷起来，大家都听出来这就是秦管家独有的公鸭嗓，不过这会儿他怎么自己喊自己？霎时间所有的家丁护院，都从屋子里面往出走，有的人披上衣服直接从屋子里面跑出来，有的在后面穿衣服。

    先跑出来的人在看到秦管家被挟持以后，大吼着冲上去，然后对方的黑衣人也迅速的提起长剑、钢刀应战。虽然秦府的家丁护院们玄功不及这些个黑衣人，不过却是人数众多，一时之间黑衣人却也没有占到什么便宜。

    这时候押着秦管家的黑衣人情知自己上当，用钢刀的刀背用力磕向秦管家的锁骨“特么的，老小子，你竟然跟我们耍滑头，快说夜明珠在哪里？不说我宰了你”

    这一下直接将秦管家的锁骨给磕骨折了，秦管家顿时身子向下倒去，龇牙咧嘴的说“秦府里根本就没有什么夜明珠”就在他倒下去的瞬间，左手迅速的从怀里一掏，紧接着手中的一把粉末就洒向了黑衣人。那黑衣人应声而倒，伴随着他倒下的身体，脸上的黑布掉了下来。秦管家眼尖的看到他的颈侧一个火焰形状的印记，他大惊失色的叫道“你们是沥血堂的人？”一旁他的同伴见到己方的身份败露，急忙一刀向秦管家砍来，知道了他们身份的人一定要死。

    秦管家抬腿要跑，他要去找小公子，将他救出去，毕竟老爷就这么一个亲生儿子。就在他刚跑出一步时，黑衣人的同伙一刀砍向他。秦管家感到后面恶风不善，急忙向右一闪，那柄钢刀斜斜的落在他的左肩上：“唰”的一声儿，瞬间秦管家的左臂连着半个肩膀飞向半空中，鲜血瞬间喷泉一样的从他的身体涌了出来。

    秦管家的身体踉跄了一下，忍着巨大的痛楚，向着小公子的院落走去。那黑衣人见他还在往前走，手起刀落向着他的后心又是一刀“噗”，刀尖从他的前胸露了出来。秦管家抖动着身体，此刻他浑身上下已经是血人一个，他瞪着眼睛忧心的看着秦强的小院儿。

    就在这时，终于炼成第二炉归元丹的姜玉寒，觉得疲累不堪，想着眼下已经很晚了，还是先回去睡觉吧。他迈步走出了觅影宫，突然凭空出现在秦管家的面前。我靠，这是什么情况？

    姜玉寒本来已经乱蓬蓬的头发，在看到眼前一幕的时候，瞬间在头顶上立了起来。眼下在他面前的，正是秦管家满是鲜血的身体，他急忙扶住秦管家“怎么了？发生了什么事儿？”

    此刻的秦管家已经说不出话来，只是仅凭着最后一口玄气在勉强支撑着。看着秦强的院子，嘴角动了动“救。。。小公”后面的话没有说出来，身体便倒在了姜玉寒的怀里下去，死的时候眼睛挣得大大的。

    姜玉寒看着他死不瞑目的眼睛，知道她刚刚想要说的是救小公子，他用手将秦管家的眼睛合上“我答应你”放下秦管家的尸体后。

    再向前一看，只见满院子的人影你来我往，刀光剑影上下翻飞，随着上下挑动的刀剑，不断的有人的胳膊腿还有头颅飞向半空中。战况之激烈，可见一斑。只见秦府的家丁护院们，举着火把，一波波的冲上去，紧接着有的倒了下来，有的直接被分尸，接着又一波冲上来。一时之间，喊杀声惨叫声不绝于耳。

    我靠，这是抄家啊？

    就在姜玉寒正愣神儿之际，刚才一刀将秦管家刺穿的黑衣人回过神儿来。刚刚姜玉寒凭空出现的身体，将他也吓了一跳。看着眼前头上像个鸟窝，小脸儿却黑，浑身上下一身的碎布条儿，脏污不堪的生物，这是个什么东西？他举起手中的钢刀，朝着姜玉寒的头砍下去。

    正在震惊中的姜玉寒瞬间反应过来，往后一窜，堪堪的躲过这一刀。看到前面的黑衣人，身上闪着深绿色的光，知道对方是一地冥巅峰级的玄者。自己根本就不是对手，再一看满院子都是深绿，淡蓝色的光。姜玉寒知道，这是一场实力悬殊的比拼，他瞬间隐遁到觅影宫里面。

    那挥着钢刀砍姜玉寒的黑衣人，此刻眼睛震惊的张大，刚刚他明明看到自己的钢刀，已经砍到对方的身上，怎地就凭空的又不见了？这是什么人？刚才凭空出现，这会儿又一下子突兀的消失了，难道是鬼魂？

    院中浴血奋战的家丁护院们，发现秦管家已经倒地身亡，这些人顿时如没有了主心骨一般，亡命的四散奔逃。一时之间，场面更形混乱，满院子的刀光剑影，火光冲天。

    姜玉寒顾不上别的，眼下先把姜玉冰救出来再说。他遁形在觅影宫里面，向着后院的下人房跑去。

    这时候，前院如火如荼的打斗声惊动了后院的人们，有人出来，站到院子里，看着前院的火光冲天，大喊着“糟了，好像有刺客”这时候有精明的下人，急忙收拾自己的东西，随时准备逃跑。一时之间，人们跌跌撞撞的乱作一团，有的摔倒在地上，后面的人一窝蜂的踏着先前摔到的人，往后门涌去。

    这时候，前院的黑衣人已经有两个来到了这里，举起手中的钢刀瞬间就屠杀了一片，顿时后院地上血流成河。

    等到姜玉寒赶到的时候，正看到这惨绝人寰的一幕。他眼睛四处搜寻着姜玉冰，终于，在墙角的树下发现了她的身影。他迅速的飞奔过去，拉起姜玉冰往旁边的狗洞钻去，这是他前几天无意之间发现的，此时正好用做逃生的路径。

    再说姜玉冰，正睡到半夜的时候，忽然被旁边的一干婢女吵醒。一瞬间只看到婢女、奶妈、佣人们乱作一团。她急忙拉住旁边一个正在收拾东西的老妈子“张婶，怎么了？”

    张婶说“不好了，听说前院来了刺客，已经死了好多人了，我不跟你说了，赶快逃命去吧”说完，张婶拎起自己的包袱一溜烟的向外跑去。

    姜玉冰急忙下床来到院子里，看着四散奔逃的人们，她焦急的寻找着姜玉寒“小寒，你在哪里？”她的声音瞬间被淹没在一浪高过一浪的尖叫声中“啊！救命”“啊”“啊”，她惊恐的四处搜寻者姜玉寒，小寒呢？他有没有危险？她往旁边家丁们住的院子跑去，由打对面又涌出一群家丁来，一瞬间又将她冲了回来。

    看着院子里混乱一片，惊慌失措的人们，身边凄厉的惨叫声。姜玉冰恐惧到了极点，看看没有人注意自己，她迅速的钻进旁边墙角树下，借着阴影掩藏自己。就在她惊恐的看着面前的一切的时候，只觉得胳膊被人拉住，往旁边拽。

    姜玉冰一抬头，却是没有见到任何人，可是胳膊上传来的拉力又告诉他，现在正有人拽着她。她刚要尖叫出声儿，姜玉寒的声音传来“姐，不要怕，我是小寒，跟我走”

    姜玉冰听到是弟弟的声音，顿时安下心来，顺着拉力往前走。顷刻之间，来到了墙角的狗洞旁，紧接着后背被人用力一推“姐，快，爬出去”姜玉冰顺着狗洞爬了出去。

    那股拉力继续拉着她的胳膊，往前跑，直到跑进一个小树林里。此时已经距离后面的秦家很远了，这才放开她的胳膊“姐，你先在这里等我一会儿，我进去救小公子”

    姜玉冰着急的对着声音传来的方向，说“不要小寒，那里太危险了，你不要去”

    黑暗之中，姜玉寒的声音再次传了过来“没关系，我答应过秦管家，做人怎可失信于人？我会隐身术，他们伤不到我的，你就在这里等着我，哪都不要去，我去去就来”说完，姜玉寒一转身，奔回秦府。
------------

第四十四章 逃难

    姜玉寒回到了秦府，远远的就看到秦府里面喊声四起，火光冲天。他凭借着觅影宫将自己遁形起来，飞速的来到房上，四处搜寻着秦强的身影。

    细看之下，秦强正被两名家丁护着往后院走，姜玉寒飞身而去。这时候斜刺里又冲出一黑衣人来，手起刀落一举将两名家丁击杀。就在他举剑正要刺向秦强时，姜玉寒赶到了，他捡起旁边地上的一把长剑，向着黑衣人的后心刺去。

    黑衣人感觉到身后一股劲风传来，急忙往旁边一躲，此时姜玉寒一把将秦强推向一边，剑尖一挑，又朝着黑衣人的哽嗓咽喉刺去。

    黑衣人再次闪身躲开，他惊恐的看着一把长剑，就那么自己在空中来回旋转着，向他袭击。他慌乱的举起钢刀与之交手。虽然姜玉寒这些日子以来功力见长，而且还有觅影宫能够遁形，不过他目前的功力按照此刻大陆上的玄功来说，也就算是一个地冥初阶的玄者。

    而对方毕竟是一个天冥初阶的玄者，两人之间差着好几个级别呢？战力更是不可同日而语，真要是硬拼的话，姜玉寒绝对不是对手。

    这时候，姜玉寒突然之间想起，以前和两位师兄遇到人鱼宫的人时，大师兄在怀里掏出一把粉尘向上一洒，然后就“轰”的一下，起了一片白烟，自己等人就逃跑了。

    此刻虽然自己手上没有什么毒药，或者是烟雾弹，不过对方也不知道啊。想到这里，他弯下身子抓了一把沙子，然后朝着黑衣人一洒。果然那黑衣人上当了，他急忙用单臂挡住脸，一旋身跳了出去。

    姜玉寒趁此机会一手抓住秦强的手腕“快跟我走”迅速的隐没在了黑暗之中，那黑衣人过了一会儿，转过身来这才发现上当了，跺了一下脚，狂怒的喊道“小鬼头，哪里走”追上前去。

    姜玉寒一路拉着秦强往后院的下人房方向跑，准备继续带着他从狗洞爬出去。这时候来到了院墙底下，发现李虎赫然也在那里，不由分说一把拉起李虎，三人迅速逃窜。

    眼看到了狗洞跟前，后面又出现一黑衣人，口中大喊“小鬼，站住”。

    李虎见此情景，知道是躲不过去了，他奋力将前面的秦强往前一推“快走”。这一推，正好将秦强推到了狗洞的跟前，秦强回头看了一眼，李虎这时候再想要跑已经是来不及了。黑衣人手起刀落，李虎的身子缓缓的倒了下去。

    秦强大喊“李”还没等他喊出来，姜玉寒在暗中一推他的后背“快跑，再不跑就来不及了”秦强眼中含着泪，迅速的从狗洞钻出来，姜玉寒拉着他的胳膊，拐了个弯儿，一路向小树林逃窜。

    身后的黑衣人击杀了李虎之后，看到了前面的狗洞，知道刚刚那个逃走的小孩儿，一定就是在这里跑出去的。他一提气，纵身翻上墙头，四下看了一圈儿之后，并没有看到那个小孩儿的身影，这才翻身回到了院子里。

    姜玉寒拉着秦强一路往小树林的方向跑着，此时的他炼了一夜的丹药，刚刚又左冲右撞的，体内的真气已经消耗一空，这个时候应该是在觅影宫里才是最安全的。可是？他不想要让秦强知道他有隐身的本领，因为这是他的秘密，是自己赖以生存的绝技。于是他遁出了觅影宫，拉着秦强飞速的跑着。

    正在他们全力的向前跑的时候，前面又出现了几条美人鱼，为首的一个用剑指着他们，口中喊道“站住，小孩，你们可知道那秦府里叫小寒的姐弟俩在哪里？”这实在是不怪她们没有认出姜玉寒来，而是此刻姜玉寒的造型实在是太奇特了，就算是姜玉冰，还有天天跟他在一起练功的秦强，也是听出他的声音才知道是他的。

    哦，我的天，姜玉寒此刻简直要疯了。真个是屋漏偏逢连夜雨，好不容易摆脱了那边的危机，此刻人鱼宫又找了上来。

    秦强不知道怎么回事，小孩子淳朴的天性，使他直觉的就要说实话。姜玉寒急忙张嘴说“他们在那里”说着一指秦府的方向。

    几条美人鱼听到之后，瞬间“嗖嗖嗖”的飞身向着秦府的方向而去。

    姜玉寒这才拉着秦强以最快的速度冲向小树林，来到了姜玉冰的身旁之后，两人都呼呼的喘着粗气。秦强此刻的小脸儿上，也是黑一道儿红一道儿的，身上的衣服亦是褶皱不堪。

    休息了片刻之后，姜玉寒说“走吧”

    姜玉冰看着面前的姜玉寒，问道“我们去哪里啊？”

    姜玉寒朝秦强一扭嘴“当然是找他爸爸去啊”

    秦强目光茫然的看着秦府的方向“可是？我们怎么去呢？”

    姜玉寒白了他一眼“当然是走去啊！快点儿吧！一会儿他们再追到这里来，我们就彻底走不成了”

    两人一听，急忙跟上姜玉寒的脚步，三人往城外走去。来到了城门脚下，天还没有亮。看着紧紧关闭着的城门，姜玉寒说“我们还是先找个地方休息一下，将身上的衣服换下来，再来个乔装改扮，省得被追上认出来可就完了”

    两人都同意的点点头，姜玉寒看看他们俩，又看看自己。眼下采买的工作，无疑是交给姜玉冰最为合适。他自己身上的衣服全都成了布条儿，脸上也脏兮兮的。如果贸然拿着这金元宝出去买东西，一定会被当成小偷，万一对方再报告官府，那可就惨了。

    秦强也不行，他是定国公的小儿子，这京城之中一定会有很多认识他的人，也不方便出面。万一待会儿天亮了，他一上街再被今晚血洗秦府的仇家看到了，更糟糕。

    只有姜玉冰合适，第一她身上穿着的是婢女的衣服，而且也不怎么脏，拿着这金元宝去买东西，人家会以为是丫鬟帮主子买东西。第二，这京城里几乎没有认识她的人，而人鱼宫的人应该也不太认识她。

    姜玉寒想到这里，清了清喉咙“咳，姐，一会儿你去买点儿吃的，还有几套衣服。另外再买三顶帽子，还有三匹马”说着，将手放到身后，这时他的手里凭空出现了一锭金子，拿到前面来交给姜玉冰。

    他此刻才感觉到，日前在三王府里顺手牵羊这些金银珠宝的选择，实在是太伟大了。要知道一文钱难倒英雄汉啊！钱果然是好东西啊。

    姜玉冰看着手上沉甸甸的金元宝，惊疑的问道“小寒，你怎么会有这么多钱？”

    姜玉寒看着她，挠了挠头说“额，我平时存的私房钱，好了，你快点儿去吧！我和小公子就在刚才的刚才的树林里等你”

    姜玉冰虽然心中仍是疑惑，但是看到秦强在旁边，便也没有再说什么？拿着金元宝走了。

    姜玉寒和秦强一路往回走，路上秦强疑惑的问着他“你怎么弄成这个样子？还有刚刚你救我的时候，我怎么看不到你的人？”

    姜玉寒神情一顿，紧接着眼珠儿一转，笑着说“我弄成这样子？当然是在秦府里奋勇杀敌才弄成这样子的啊。至于你说你刚刚没有看到我嘛，那是因为当时天黑，你又惊慌过度，才没有注意到的”

    秦强还是不明白，天黑？明明当时秦府火光冲天，亮得很啊！他怎么会没有看到他的身影呢？也许真的是自己惊慌过度，一时眼花了吧？他挠着后脑勺，奇怪极了。

    姜玉寒看着他的样子，呼出了一口气，还好这小公子比较好糊弄，要不然他还真是不知道该说些什么才好。
------------

第四十五章 衣冠冢

    两人来到了树林里，姜玉寒带着秦强在旁边的小河里面，简单的洗了洗脏污的小脸儿和身上的灰尘，这才恢复了本来白皙的面庞。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]然后两人再次回到了树林里，等着姜玉冰回来。

    不多时，天光已经大亮。姜玉冰拎着两个包袱走了回来，将其中一个包袱打开，里面是三套衣服，还有三顶大帽子。三人换好了衣服之后，又打开另一个包袱，里面都是一些个干粮。

    姜玉寒一手拿起一个包子，放到嘴里两口就吃下去了，他可真是饿坏了，昨晚光是炼制丹药，就几乎耗尽了他全部的体力。然后又是一顿东奔西跑的，就算是铁人也受不了啊。

    看着他狼吞虎咽的样子，姜玉冰细心的递给他水袋“慢点儿吃，别噎着，赶紧喝点儿水顺顺”

    姜玉寒接过水袋来，打开盖子，一仰头“咕噜咕噜”的喝了大半袋水，然后又开始吃。

    相对于姜玉寒的狂吃猛吃，秦强却是只是看着眼前的包子，迟迟的不肯伸出手去。其实他也很饿，可是从小锦衣玉食惯了的他，面对着眼前仅有的只有包子，不知道该如何动口。

    姜玉冰拿着一个包子正在小口小口的吃着，看着秦强不吃，便拿起一个包子递到他眼前“小公子，你怎么不吃啊？”

    秦强看着姜玉冰手里的包子，嗫嚅的说“可是这里没有筷子啊”

    姜玉寒嘴里的一大口正准备往下咽的包子，在听到他的这句话的时候，直接噎在嗓子里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）姜玉冰连忙帮他轻敲后背“看你吃得这么急，没有人跟你抢，快点儿喝口水顺顺”说着，将旁边的水袋递过来。

    姜玉寒喝了两口水之后，终于将卡在嗓子里的那口包子咽了下去“咳咳，我说小公子，我们这是在逃难，你还以为是去赴宴啊？有得吃就不错了，你要是不吃哪有体力去找你爸爸？用手抓着吃不就得了？喏，就这样，大口的吃才好吃”说着又拿起一个包子放进嘴里，咬了一大口津津有味的吃着。

    秦强听到他的话之后，犹豫着伸手接过姜玉冰递给他的包子，看着姜玉寒狼吞虎咽的吃相，好像也挺好吃的。他将包子放到嘴边，试着咬了一小口，嗯，确实很好吃。于是，他也学着姜玉寒的样子，大口吃起来。也许这就是书上所说的饿了吃糠甜如蜜，饱了吃蜜不香甜吧。

    三人吃过了饭之后，姜玉寒说“走吧！我们现在去买马，然后往西南走去追赶大军”说着，站起身来。

    秦强看着秦府的方向，心里面五味杂陈，不知道府里那一千多人，有没有逃出来的？自己的娘呢？她怎么样了？他回头看着姜玉寒“我，我想去找我娘”

    姜玉寒的眼睛顿时凸出来“我说小公子，你开什么玩笑？我昨晚好不容易将你给救出来，现在你又想回去送死？”

    秦强目光坚定的看着他“我一定要回去看看，本来昨晚我独自逃出来就不对，为人子的，怎么能不顾双亲的安危，只顾着自己逃命？如果发现了我娘她已经。。。”说到这里他有些说不下去了。

    低头偷偷的轻拭了一下眼角，又将头抬起，眼睛通红的说“如果发现我娘她已经遇难，我会将她好好的安葬之后，再去找我爹，不然我这一辈子都会不安心的”

    姜玉寒看着他虽然悲痛，但却是异常坚定的眼神，不由得心酸不已。是啊！任何一个有血性的人，又怎会不顾双亲的安危，而自己去逃命呢？这一刻他想到了自己的父母。虽然他们以前很忙很忙没有时间陪自己，但是他知道，其实他们是很爱他的。

    今时今日，如果角色对调的话，他相信自己也不会就这么一走了之，说什么也会回去看看自己的母亲是否安好？

    他看着秦强“好吧！我答应你。不过你不能去，昨晚很显然是有人针对秦家，你此刻回去太危险。还是我去吧！你和我姐就在这里等消息，我一会儿就回来”

    秦强还要再坚持，姜玉冰此刻拍拍他的肩。昨晚小寒将她救出来时，她并没有见到小寒的身影，却是听到了他说话。虽然她不知道小寒是怎么做到的，但是相信他再以那样的身法回去，定然不会有危险，所以还是他回去最稳妥。“小公子，就听小寒的吧”

    秦强一想，也只好如此了。既然昨晚他救了自己，那就证明姜玉寒比自己的本事大，自己再去恐怕会拖后腿“那好吧！小寒，谢谢你”他眼眶通红的看着姜玉寒。

    姜玉寒很是受不了这个，赶紧挥了挥手“好啦好啦！不要这样子像个娘们似的，我去了，你们就着这里等着我”说完，向着秦府的方向飞奔而去。

    当他来到秦府的墙角下的时候，看看身旁没人，发动灵识将自己遁形到觅影宫之内，这才飞身上墙。

    站在墙头上举目一看，满院子的疮痍。院子里横七竖八的死尸，还有七零八落的肢体，更有一些红红绿绿的肠子还有人体的内脏，遍地都是。他忍着欲呕的冲动，各个房间的检查起来。在细细的搜寻了一大圈儿之后，没有发现秦夫人的尸体，想必是昨晚趁乱逃走了吧？

    没有多做停留，姜玉寒转身飞身上墙，回到了小树林中。见到了姜玉冰和秦强之后，秦强激动的看着姜玉寒，急忙上前抓住了他的手“小寒，有没有我娘的消息？”

    姜玉寒摇摇头“我仔细的搜查过，并没有发现你娘的踪迹”看到秦强失落的眼神，姜玉寒又说“不过不要着急，我想没有找到尸体就是好消息，也许秦夫人昨晚已经安全逃出去了呢？没准儿她现在也正在赶往西南的路上，去找你父亲去了”

    秦强闻言，通红的眼中燃起一丝希望，用力的抓住姜玉寒的手臂“真的吗？你是说我娘也会去找大军？”

    姜玉寒挠挠头，他哪里知道啊？他只是想要安慰一下这个小鬼的“嗯，我想应该是吧！总之我们见到你父亲，不就什么都知道了吗？”

    秦强目光坚定的点点头“对见到父亲就好了，一定要让父亲查清楚，究竟是谁要对付我们秦家，我要他们血债血偿”

    然后又转向姜玉寒“小寒，我想要为我秦家上下一千多口人，立一个衣冠冢。虽然我此刻不能够将他们好好的安葬，但是我给他们立个衣冠冢，就当是告慰所有为我秦家，浴血奋战的人们的亡魂，以慰他们的在天之灵”

    姜玉寒点点头，这才是有情有义的好男儿啊。三人在地上迅速的堆起了一个土堆，然后姜玉寒用手劈倒旁边的一棵小树。拿出身上的匕首弄出一块木板，在上面刻下‘秦府家丁之墓’几个字，插在坟头上。三人对着坟头磕了几个头之后，这才起身往城里走去。

    三王爷府内的书房里“混账，我只是要你们去抢夜明珠，谁让你们将秦府上下一干人都给杀了？这下不但打草惊蛇，连夜明珠也没有找到，现在怎么办？”三王爷愤怒的拍着桌子。

    站在他对面的黑衣人不慌不忙的说“那又有什么关系？他们也不知道是谁做的，况且昨晚秦府里的人知道了我们的身份，要是不将他们杀死，难道还要等到秦恒回来对付我们沥血堂？至于那夜明珠嘛，我确认并没有在秦府，昨夜我们仔细的搜查过，也没有见到那夜明珠的影子，也许是秦恒带在身上了也不一定”

    三王爷颓然的坐在椅子上，秦恒将夜明珠带在身上？这怎么可能？他朝着黑衣人挥挥手，疲惫的说“你先去吧！有事情我再飞鸽传书通知你们”
------------

第四十六章 狂妄的赫伦

    三人买了三匹马，出了城门一路向着西南方向疾驰而去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]三人一路餐风露宿，晓行夜宿。一路上看到了很多拖家带口从前方逃难来的人们，姜玉寒不由得唏嘘不已，看来战争中无论胜利的是哪一方，受苦受难的始终是百姓啊。越往前走，前面越是荒凉，走很久才能看到一户人家。

    这一日来到了一个镇子，三人一路疲惫不堪，见到前方有一个小酒馆，姜玉寒说“赶了这么久的路了，我们进去喝点儿茶，吃点东西再上路吧”于是，三人来到了这里，下马走进茶棚。

    “小二，给我们来一壶茶，三碗米饭再炒四个小菜”姜玉寒冲着伙计喊道。

    “来喽，三位请稍等，马上就来”伙计连跑带颠儿的将桌子擦了擦，往后面走去，准备上菜。

    不一会儿，饭菜摆了上来，姜玉寒问着伙计“小二，此处是何地？距离边境还有多远？”

    伙计一边将饭菜摆好，一边说“这里叫落马坡，距离边境还有不到一百里地。对了，现在那里正在打仗，三位要是游玩的话，还是不要去那里才好。毕竟兵荒马乱的，不太安全”说着，往外一指那些逃难的难民“你看，这些都是从前方逃过来的”

    姜玉寒看了外面一眼“哦？那战况如何，是哪方占领优势？”

    伙计摇了摇头，叹了一口气道“唉！交战了数日，似乎是旗鼓相当，不过百姓们可就。。。我们这小酒馆恐怕也要搬家了”说完，又叹了一口气转身回了厨房。

    军营内帅帐里，秦恒带领着秦仙、军师和一干将士正在面前的模拟地图上排兵布阵。秦恒指着一处“明日，秦仙带领三万人马从正面进攻，张冲李猛各率一万精兵从侧翼包围。”

    面前三人躬身抱拳“末将遵命”

    一旁的军师杜绝，手中摇着羽毛扇子，思索了一下说“素闻毕翠国的兵马大元帅赫伦骁勇善战，足智多谋，百战百胜，在毕翠国更有百胜元帅之称，况且其手下精兵良将甚多。他身旁的两位大将军户广和多伦更是两员虎将，依我看明日秦先锋在正面将敌军击退即可，万不要深入敌军，以防寡不敌众”

    秦恒闻言点点头“对，那赫伦在多年前我们交过手。虽然最终败阵，但是确实是一罕见帅才。此人心思缜密，用兵如神，但是他有一个最大的弱点，那就是目空一切，狂妄自大。我们一定要好好的把握他的这个弱点，才能够将其击败”

    这时军师杜绝轻摇羽毛扇说“是啊！听闻这赫伦在还未当上元帅之时，毕翠国的右丞相想将自己的女儿嫁与赫伦，当时赫伦还只是一个小小的都尉。可是那右丞相的女儿却是奇丑无比，当时赫伦就说，以我这玉树临风之姿，怎可娶一如此丑陋女子？由此可见此人的狂妄程度，可见一斑”

    秦恒点点头“是啊！另外他的那两员大将户广和多伦也不可以小觑，此二人勇猛异常，你们在战场上遇到了，千万不可以轻敌”

    三人再次抱拳拱手“是，末将定当谨记在心”

    秦恒挥了挥手“你们都先下去吧！我和军师再研究一下敌情”三人鱼贯而出。

    毕翠国的元帅帐内，赫伦稳坐中军帐，两旁站着他的两员得力战将户广和多伦。这赫伦长得一副魁梧的身材，穿着一件黑袍，外罩一袭金色的盔甲。长长的头发披散着，黝黑的脸膛上鹰眸闪亮，高鼻梁方海口，此刻他正扫视着两人“明日秦恒必将开战，以你二人之见此战应该怎么打？”

    这时穿着银色盔甲的户广往前一步，抱拳拱手。这户广长得也是五大三粗，头顶四周剃成了秃子，只在头顶留了一撮头发梳成了一个辫子。黑黑的脸上豹眼圆睁，狮子鼻，四方口，声若洪钟“元帅，明日待得我率领两万铁骑，杀他个人仰马翻，将那秦恒老儿的首级取来”

    另一边的多伦也是往前一站，他同样穿着银色盔甲，头上长发只在脑后绑成一束辫子。古铜色的脸上一对大环眼，鼻直口阔，他抱拳拱手说“末将愿率一万精兵从敌军后方偷偷潜入，到时候给他们来一个前后夹击，杀他们一个措手不及”

    坐在上方的赫伦点点头“嗯，不错，不过我却不想这么做。所谓大军未动粮草先行，如果我们将他们的粮草烧了的话，那么他们没有了粮草，相信届时必将军心大乱，到时候我们岂不是手到擒来？而且，我听说此次对方的押粮官是龙云皇朝三王爷的独子唐天放，如果我们将他抓来，就可以以他要挟对方，起码换两座城池，我们何乐而不为？”

    户广和多伦一听，睁大了眼睛齐声道“元帅好计”

    赫伦眼睛看着他们两人思索了一下，户广虽然勇猛异常，但是个性好冲动。相比较之下多伦却是稳妥得多，心思也比较细腻“多伦听令，令你率五百铁骑连夜动身，务必将那唐天放抓来，粮草就地烧毁，不得有误”

    “是，末将即刻动身”说罢，多伦躬身施礼后转身出了中军帐，率领五百铁骑趁着夜色，悄然向龙云皇朝的后方，唐天放押送粮草的方向而去。

    傍晚，姜玉寒三人来到了大军后方。看着面前一望无际的帐篷，足足蔓延了好几十里地，整齐的阵容，来回巡逻的士兵，真个是气势恢宏。一时间顿时令他豪情万丈，有了一种但求捐躯为国死，何必马革裹尸还的激情。

    这时候，巡逻的士兵发现了他们，一队人马赶了过来，为首的一个士兵举起钢刀指向他们“此处军营重地，不得擅自闯入”

    姜玉寒连忙收拾起自己激动的心情，跳下马来抱拳拱手道“我乃定国公秦恒元帅的家丁姜玉寒”伸手一指旁边的秦强“这是秦元帅的小公子秦强，想要求见秦元帅”

    为首的士兵看了看三人“可有信物为凭？”

    秦强从怀里掏出一块巴掌大碧绿色的玉佩，四转圈儿刻着龙凤呈祥的图案，中间正面写着一个“秦”字，这是秦家祖传的玉佩，秦仙和秦强一人一块。秦强双手将玉佩奉上“请将这块玉佩交给秦元帅，他见了之后自然明白”

    士兵接过玉佩“好吧！你们在这里等着”说罢，交代旁边的士兵好好看着姜玉寒等三人，自己拿着这块玉佩骑着马向帅帐走去。

    过了大概有一炷香的时间，那名士兵骑着马回来。见到三人之后，翻身下马，单膝跪地朝着秦强抱拳拱手“有请小公子到元帅帐”

    姜玉寒三人复又上马，随着那为首的士兵朝着中军帅帐走去。姜玉寒看着两旁整齐的军营，不由得肃然起敬。所有的人都是悄无声息的做着自己的事情，没有一丝的喧哗吵闹。看着这严格有序的帐篷一个挨着一个，错落有致的相连，看来这秦恒确实不负大元帅的威名，确实是治军严谨。他的心中，不由得对秦恒有所改观。
------------

第四十七章 激战

    姜玉寒三人随着那名为首的士兵一直来到中军帐前，帐前秦仙正在那里翘首以盼，在见到秦强时，激动的跑过去“小强，你怎么来了？”

    一见到亲人的秦强泪如雨下，连日来的奔波加上恐惧，已经另得这个少年的心里承受压力，到了极点。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他扑在秦仙的怀里痛哭失声“大哥，家里遭劫，人都死光了，幸得姜玉寒将我救了出来，这才能够再次与大哥相见”

    秦仙闻言大惊失色“怎么会这样，快快进入到帐中去见父亲，然后再一一道来”

    三人随着秦仙来到了中军帐中，秦恒听闻外面的声音，急得从座位上下来，见到自己的小儿子顿时将他抱在怀中“我的儿啊！这一路你受苦了，快快道来，到底是怎么一回事儿？”

    秦强抽抽噎噎的说“那日晚上，孩儿已经休息了，这时候听见外面人声鼎沸，还有刀剑相交的声音。于是孩儿便起身前往，这时候张强李进两位家丁便跑了进来，告诉孩儿说有刺客在府内行凶，便带着孩儿向后门逃去。正在跑着的时候，面前来了一个黑衣人，将张强李进杀死。就在他再要杀死孩儿的时候，姜玉寒将孩儿救了下来，然后逃出秦府，经过了这十余天的颠簸，这才来到父亲的身边”

    秦恒和秦仙闻言大惊失色，是谁有那么大的胆子，竟然敢行刺秦府？然后又问秦强“只有你一人逃出来了吗？其他人呢？”

    秦强擦了擦眼泪“父亲，秦府上下一千余人，几乎尽数死于当晚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)不过第二天在孩儿的拜托之下，姜玉寒曾经回到秦府去寻找娘亲，却是毫无踪影。孩儿当时就在想，是不是娘亲已经逃出来了？也许也正前往父亲这里来，父亲你见到娘亲了吗？”

    秦恒震惊的看着他“什么你娘失踪，我秦府上下一千余口下人尽数死于非命？”

    秦强点点头“是的，父亲，你一定要查明真相啊！为那些枉死的下人们报仇啊！他们可都是为了我秦府而死的啊”

    秦恒悲痛的点点头，摸着秦强的头顶“放心吧孩子，父亲一定会将你娘找回来，再为我秦府的勇士们报仇的。哼，老夫到货想要知道，究竟是谁有那么大的胆子，敢血洗我秦府？”说完，觉得胸口一闷，嗓子发甜“噗”的一声儿，一口鲜血喷洒出来。

    秦仙急忙过来，扶起秦恒，手在他的背上轻拍“父亲，不要动怒，此事待我慢慢的调查明白，再做定夺。我想整个儿龙云皇朝，能够有胆量动我秦家的，也没有几家，只要我们逐个排查，相信不久就会查明的”

    秦恒点点头，在秦仙的搀扶下，坐在了书案后的椅子上。这时候他才看向姜玉寒姐弟俩“是你救了秦强的？”

    姜玉寒点点头“是的，秦大人，是我将小公子救出来的”

    秦恒点点头，感激的看着姜玉寒“谢谢你，你有什么要求尽管提，只要我能做到的，我一定都会满足你的”

    姜玉寒想了想，自己也没什么好要的，不过姐姐身上的毒却是没有解开，于是他看向秦恒“烦请大人将那千蛛万毒虫的解药赐予我，好将姐姐身上的毒尽数驱除”

    秦恒点点头，朝着秦仙说“仙儿，将解药给他们”

    秦仙闻言，将怀中的解药交到姜玉寒的手上。

    姜玉寒赶紧打开瓷瓶，倒出里面的药丸，给姜玉冰服下。

    秦恒叫过秦仙，吩咐道“你且先带着姜玉寒姐弟俩下去休息吧”

    “是”秦仙转过身来，冲着姜家姐弟说“跟我来”然后带着姜玉寒两人下去休息。

    第二天，两军交战，战场上秦仙率领三万将士，威风凛凛的站在阵前。

    而对方出战的主帅赫然是户广，他率领两万铁骑以着雄傲之姿，与秦仙对峙。

    一时间，只听得龙云皇朝这边战鼓敲得震天价响，秦仙手上的长剑向着空中一挥“将士们，冲啊”声音未落，自己一马当先的向着敌方冲去。在他身后旗兵紧跟着挥舞着上面绣有“秦”字的大旗，大旗迎风飘扬，以着雄纠纠气昂昂的姿势挺进。

    随后一万铁骑，两万士兵，三万勇士以着奋勇之姿，挥起手中的钢刀口中呐喊着“冲啊！杀啊”向着敌方阵营冲去。

    而对方的阵营此刻也已敲响战鼓，户广率领两万铁骑迎面而上。霎时间，两方军马交战在一起。

    秦仙首当其冲的冲向敌方大将户广，挥起手中长剑向着对方砍去。

    户广也是当仁不让，举起手中俩把钢刀往上一镗，耳中就听“当”的一声儿，钢刀与长剑碰到了一起，空中闪现出无数的火花。

    四周更是刀剑相交的声音伴随着嘶喊声，马蹄声，冲杀声，一时间场面混乱不堪。

    两方的将士尽都拼劲全力的将自己的兵器，往对方的身上砍去。霎时间肢体漫天飞舞，鲜血横撒当空，伴随着呐喊声哀嚎声相互展开肉搏。

    张冲李猛各率领一万轻兵从侧翼包围，他们从敌军的两侧横插进来，挥舞着手中的钢刀直奔着毕翠国铁骑的马腿砍去。瞬间毕翠国的铁骑一个个人仰马翻，这些轻兵趁着敌方骑兵没有站稳的空档，挥舞手中钢刀“唰唰”的砍向敌军的头颅、身上，犹如砍瓜切菜一样，地上早已经血流成河。

    正在这时，帅帐外面一阵急促的脚步声，紧接着一声儿焦急的嗓音大喊“报”

    秦恒看着帅帐外，声若洪钟“进来”

    那名士兵掀开帐帘走了进来，单膝跪地双手抱拳“报元帅，唐先锋押解的粮草在半路被敌军的多伦劫了，粮草被烧，唐先锋被俘”

    “什么？什么时候的事？”秦恒听闻粮草被烧，唐天放被俘，顿时气血攻心“噗”一口鲜血喷洒出来。粮草被烧，这是多么严重的事？即便是自己的二十万大军再骁勇善战，可是不吃饱饭哪里来的力气战斗？他捂着胸口，指着那名传令官说“细细说来”

    那名传令官说“昨日傍晚过后，唐先锋押解着粮草行至落马坡时，前方突然出现大约四五百铁骑。为首的正是敌方大将多伦，他们将我们的士兵杀死，放火将粮草烧光，然后又将唐先锋捉了去。有一士兵拼死逃了出来，回来报信”

    秦恒朝那名士兵挥了挥手“你先下去吧”然后对着旁边的传令兵说“传令下去，鸣金收兵”

    此时，毕翠国的铁骑队伍被冲得四分五裂，溃不成军。龙云皇朝的将士在斩杀之余，渐渐的将包围圈儿缩小。此刻毕翠国的两万铁骑已经只剩一万余人，还在做着拼死挣扎。

    秦仙挥舞着手中长剑上下翻飞，越战越勇，剑剑都朝着户广的要害而去。

    想那户广既是赫伦的左膀右臂，多年随着赫伦征战沙场，却也是威猛无比，骁勇善战之辈。

    一时之间，两人战得难分难舍，刀剑翻飞各不相让。不过虽然户广身强体壮力大无穷，但秦仙的玄功修为更胜一筹，渐渐的户广有些招架不住，节节败退。忽又看到己方将士死伤惨重，已呈强弩之末。在使出了一记杀招，趁着秦仙闪躲之际，调转马头向着后方跑去。

    秦仙正是热血沸腾之际，又哪里肯让他轻易逃走？正欲策马扬鞭追上前去，忽而闻听身后金锣震天价响，他有些不甘心的看着户广逃窜的身影。不过军令如山，既然后方已经鸣金收兵了，自己也必须退回自己的军营。再次看了一眼前方犹如退潮一样的毕翠国铁骑，他心有不甘的调转马头，手中长剑向天一指“收兵”
------------

第四十八章 人质

    元帅帐中，秦恒看着军师杜绝“军师，以你之见这件事应该怎么办？”

    杜绝眉头深锁，轻摇着手中的羽毛扇“这件事比较棘手，毕竟这唐天放的身份不一般，若是他有个什么损失恐怕不妥，他始终是皇上的表兄，是皇亲呐，再说三王爷那边。。。”后面未说完的话语，是秦恒和他两人都明白的。

    “可是？那现在怎么办呢？若我估计得不错的话，很可能明日赫伦就会用唐天放来要挟我们退兵，或者是交换城池”秦恒忧心的说着。秦恒此刻既不能够让唐天放有什么危险，又不能够为了唐天放这样一个废物而退兵，他陷入了两难的境地。

    秦仙心有不甘的从战场上回来，一挑元帅帐前的帘子走了进来，抱拳拱手道“元帅，为何鸣金收兵？如若再等片刻，我定将那户广斩于马下”

    秦恒看了他一眼，没有作声。

    这时候，军师杜绝说“秦先锋，刚才得报，我军粮草被多伦尽数烧毁，并且将唐先锋也抓了去”

    秦仙大惊“啊？怎么会这样？什么时候的事？”

    杜绝叹了一口气“唉！昨天傍晚的时候，唐先锋正在押送粮草的途中。多伦带着五百骑兵，将唐先锋擒获，又将我军粮草尽数烧毁。”

    秦仙猛一跺脚“唉！我就说带着这个没用的东西只会拖后腿。这下可好了，不但粮草被烧，还要派人去救他出来，真是累人不浅”

    杜绝轻摇着羽毛扇子“此刻不是追究责任的时候，为今之计还是先派人上报朝廷，让朝廷速派粮草过来，这二十万的大军没有粮草怎么作战啊？”

    秦恒点点头“我这就写奏则，上报皇上，请求皇上再派粮草过来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)只是我们现在的存粮只能够维持一个星期，派人去京城往返快马加鞭也要二十多天的光景，更何况京城再调集粮草也需要时间，等到粮草运来时，我怕将士们顶不住啊”

    杜绝轻摇扇子“事到如今我们只能先维持着，将每日的干饭改成粥，这样至少将士们还有的吃。然后再派人到附近的州县去借调一些粮草，实在不行就先在商家手中买一些，总之不能让这二十万大军活活的饿死。须知一旦没有了士气则军心不稳，那样便不战而败了”

    秦恒点点头“唉！我又何尝不知道这个道理？不过，眼下也只好如此了”

    秦仙皱着眉说“可是那唐天放怎么办？我们救不救他？”

    秦恒思索了一会儿“救？怎么救？难道真的让我为了一个区区的唐天放退兵不成？”

    杜绝急忙说“元帅息怒，待得明日看那赫伦欲待怎样再说”

    秦恒疲惫的挥挥手“你们都先下去吧！让我安静一会儿”众人闻言鱼贯退出元帅帐中。

    毕翠国军营中，赫伦稳坐帐“来呀，将龙云先锋官唐天放给我押上来”

    不一会儿，唐天放被上身被捆成粽子一样，推推搡搡带上来。

    赫伦看着面前猪一样的唐天放“将你们此次领兵将士的名字统统说出来！”

    唐天放此刻早已吓得屁滚尿流，颤抖着肥胖的身体，身上的肥肉随着他的颤抖，不断的抖动着，圆滚滚的脸上鼻涕眼泪纵横交错“呜呜，我说，我全说，你们不要杀我啊。元帅是秦恒，左先锋是秦恒的儿子秦仙，还有两位大将，一个叫张冲另一个是李猛”

    户广刚才与秦仙对阵吃了败仗，此刻看着他这一副没有骨气的样子，不由得怒火中烧，刚才在秦仙那里所受的气尽数爆发出来。他走上跟前抬起一脚“砰”的一声儿踹向唐天放，这一脚将唐天放直接从平地上踢到半空中，然后又落到多伦的面前。“特么的，看你这幅怂样就来气，老子今天好好的教训于你”

    唐天放巨大的身体在落地时：“啊！救命啊”伴随着他杀猪一般的惨叫声，地面激起了半米高的灰尘。

    多伦厌恶的看着唐天放肉球似的滚到自己的跟前，飞起一脚又将他踹了回去“奶奶的，真特么的没出息”随后大环眼看向户广，弯起一边嘴角嘲讽的笑着说“我说户广将军，你自己吃了败仗，也用不着拿这个蠢货出气嘛。须知这蠢货是龙云国三王爷的独子，也是那龙云皇上的表哥呢？他的身价可是值钱得很”

    户广豹眼圓瞪，愤愤的看向多伦“你”，此刻的他直气得说不出话来，谁让自己吃了败仗呢？他将圆滚滚的大脑袋转向一边，头上的小辫子随着他的动作画了一个圆圈儿“哼”不再看他。

    这时候，坐在帅椅上的赫伦说话了“好啦！不要再吵了你们两个说说，明日我们用这个唐天放能够换回几座城池？”

    两人一听，顿时收起了嬉笑的态度，肃整面容，多伦上前一步道“启禀元帅，末将认为应该用这唐天放交换九华、韵洲两座城池。韵洲城是交通要塞，是进龙云国的必经之地。一旦我们得到了韵洲城，就相当于打开了龙云国的大门，进可以攻退可以守。得到了韵洲城，何愁早日将龙云国收入我国国土？”

    赫伦拍案而起“好，多伦的想法与本元帅不谋而合，我们就用这唐天放来交换九华和韵洲，再让那秦恒退兵五百里”

    翌日，赫伦骑着高头大马，迎着猎猎的秋风，威风凛凛的站在两军阵前，旁边绑着唐天放，身后是黑压压的毕翠国士兵。他亲自讨敌叫阵“龙云国的将士听着，叫你们兵马大元帅秦恒亲自出来，本元帅有话同他讲”

    这边，秦仙骑在战马上，手中长剑指向赫伦“来将赫伦，休要猖狂，今日你待怎样尽可直说”

    赫伦闻言哈哈大笑“秦仙小儿，你还不配与本元帅当面对话，速速让秦恒出面，本元帅有话同他讲，不然本元帅今日就让你们这唐先锋，血溅沙场”说着，手中钢刀直指向唐天放。

    而此刻被五花大绑的唐天放，嘶哑着喉咙大喊“秦先锋，救命啊！快让元帅出来啊”

    秦仙看到他那一副窝囊的样子，更是气不打一处来，正要发火，后面传来秦恒宏亮的声音“秦仙我儿，你先退下，待本元帅同他讲话”秦仙无奈，只得将战马拨向一边，空出地方来。

    秦恒骑着他那匹雪域宝马来到阵前，这匹马通体黑亮，只有四只马蹄有圈儿白毛，这匹马随着秦恒驰骋沙场多年。秦恒手中长剑一指赫伦“赫伦，本元帅在此，你有何话讲”

    赫伦看着秦恒哈哈大笑“哈哈哈，秦元帅，你我自上次两国交兵后，一别多年，秦元帅果然老当益壮宝刀未老啊”

    秦恒怒目相视“废话少说，赫伦，你抓住我先锋官，你待怎样？”

    赫伦闻言声若洪钟的说“好，秦元帅果然是快人快语，我要你们退兵五百里，将九华、韵洲献与我毕翠国，我便放人”

    秦恒大怒，手中长剑指着赫伦“你做梦，休想让本元帅退兵，更遑论将九华、韵洲给你们”

    赫伦笑声震天“秦元帅，先不要急着回绝。我给你五日时间，你好好考虑一下，我可听说这唐先锋是贵国三王爷的独子，更是龙云皇帝的表兄，身份可不一般啊。五日之后你若再不退兵，我便将这唐天放斩杀于疆场之上”

    他身后的唐天放声嘶力竭的喊着“秦元帅，救命啊！快点救我啊”
------------

第四十九章 计策

    秦恒等人回到了元帅帐后，一干人等陷入到了愁云惨雾当中。

    这时候，秦仙往前一步，抱拳拱手道“元帅，末将愿今夜率领三百轻兵，夜入敌方阵营将唐先锋救出来”

    “胡闹"秦恒大手一拍元帅案“那赫伦也是堂堂毕翠国的兵马大元帅，玄功了得不说，治军之严谨更是不下于我。就凭你带着三百轻兵前去，不啻于送死。回头唐天放救不回来，再将你也抓了去，他们的筹码就更多了”

    被训斥一顿的秦仙委屈之极“那怎么办？难道还真的退兵，给他们两座城池？”

    秦恒挥挥手“事到如今，也只好我修书一封，让人快马加鞭送至京城，请示皇上，让皇上来定夺”

    杜绝轻皱眉头“可是？赫伦只给了五天的时间，五天只怕我们的传令官还没有到京城啊”

    秦恒叹了一口气，眼望着元帅帐顶，说“眼下也只能够走一步看一步了，不然还能怎样？我们的粮草只够支撑七日，届时，就算是不退兵也不行啊。我们的将士个个也都是人生父母养的，我不能够白白的看着他们去送死啊”一时之间，帐内所有人，皆陷入了愁思之中。

    秦强一早上就来找姜玉寒“小寒，我们出去玩”两人绕着军营内四处逛着。

    这时候，旁边有士兵说“唉！这下可怎么办？要是元帅答应了对方的要求的话，那我龙云皇朝不就完了吗？”

    旁边另一个士兵说“那不答应又能怎么办？你别看那唐天放只是一个先锋官，他可是三王爷的亲儿子，皇上的亲表兄，元帅要是不答应的话，恐怕皇上那一关也过不去，唉”

    一旁的姜玉寒和秦强正好听见他们的话，秦强走了出来“刚才你们说什么答应对方的条件？”

    两名士兵没想到他们的话会被人听见，秦元帅治军一向严谨，从不允许士兵在底下私自议论，这下要是传到元帅耳朵里，自己两人轻则被打军棍，重则就是军法处置。mianhuatang.la [棉花糖小说网]两人急忙慌慌张张的摇手说道“没什么？小公子，我们刚刚什么也没说”

    秦强挥了挥手“没关系，你们将刚才说的事儿告诉我，我不会告诉父亲是你们两个说的”

    两名士兵一看躲不过去了，便说“敌军抓住了我军的先锋官唐天放，并且用他要求秦元帅退军五百里地，还要把九华、韵洲给对方，才会换回唐先锋”

    姜玉寒思索着用这唐天放交换两座城池，还要退兵五百里地，看来这唐天放的身份不一般呐。他问道“那唐天放是什么人？敌军怎么会用他交换这么苛刻的条件？”

    秦强认得唐天放，便说“这唐天放乃是三王爷的独子，还是当今皇上的亲表兄，身份自然是不一般，不然敌军怎么会提出这么不可理喻的要求来？”

    姜玉寒突然想秦仙的玄功了得，让他去救回唐天放不就得了吗？他对着秦强说“你大哥的功夫那么厉害，让他潜入到敌方阵营，将那唐天放救出来不就得了吗？”

    秦强摇摇头“谈何容易？你看”说着，伸手指向敌方军营“对方阵容整齐，巡逻的士兵个个精神抖擞，想要一个人孤军深入，谈何容易？而且，那唐天放胆小怕事不说，更加毫无玄功可言，再说他三百多斤的体重。即便是让我大哥将他救出来，也是决计逃不出来的”

    姜玉寒皱着眉头思索了一下，这时候他想起来自己和姐姐被秦仙下毒，无处觅得解药的情况下，这才来到秦府为奴的事情。那此时这个方法是不是也适用于眼下的事件呢？“那如果能够抓住敌方的主帅，或者是能够用秦大公子的毒将对方的主帅牵制住，然后我们用解药跟他们交换的话，会不会管用？”

    秦强顿时眼睛一亮“对呀，我怎么没有想到这个办法呢？走，我们去见父亲，将这个好主意告诉他”说着便拉着姜玉寒来到了元帅帐前。

    伸手一掀帐帘，两人走了进去。此时的元帅帐中，众人深锁眉头沉默不语。秦恒一看到小儿子带着姜玉寒进来，以为他们是来玩儿的，没有好脸色的说“你们要玩儿出去玩儿，这里是元帅帐，不是你们玩儿的地方”

    秦强没有理会父亲的冷言冷语，直接走到跟前“父亲，如果用大哥的独门毒药千蛛万毒虫，将他们的主帅毒倒，然后用解药来交换唐先锋，那岂不是个好办法？”

    秦恒顿时精神一震，一拍桌子“对呀，这倒是个好办法，不妨一试”顿时笑逐颜开，搂过秦强“我的儿啊！快说说你是怎么想到这个办法的？”

    秦强被父亲搂在怀里，看了姜玉寒一眼，有些脸红的说“呃，这个办法不是我想出来的，是小寒想出来的”

    秦恒惊讶的看着姜玉寒“哦？是你想出来的？”

    姜玉寒点点头“是的，秦元帅”

    “办法倒是个好办法，可是？派谁去下毒呢？据我所知那赫伦不光善于领兵带队，而且据说他已经是天冥中阶的修为，想要给他下毒，恐怕不是那么容易的事情啊”军师杜绝轻摇着羽毛扇，皱着眉说道。

    这时候，秦仙站在旁边上前一步，抱拳拱手“元帅，末将愿往。虽然我只有地冥巅峰的修为，但是若只是下毒，应该是没问题的”

    秦恒想了想终于说“好，就这么办，今夜你就去，打他们一个措手不及”

    “末将遵命”秦仙抱拳拱手后，走了出去。

    毕翠国这边，赫伦带着户广和多伦坐在元帅帐中。户广说“元帅，您看他们会答应我们的条件吗？”

    赫伦端起面前的酒碗一仰而尽，说“他们会的，因为秦恒想要现在请示皇上，时间上已经来不及了。而他若是擅自做主，不答应我们的要求的话，等到那皇上和三王爷知道了此事，一定会治他一个办事不利的罪过。到时候再换一个元帅来，哈哈，这整个龙云国除了秦恒之外，还没有哪个人放在我赫伦的眼里，那时候龙云可就彻底的完了。相信以秦恒的心思，他不会想不到这些。”

    他又给自己倒满了一碗酒，又是一口喝尽，接着又说“况且，他们现在没有粮草，相信也坚持不了几天。届时，他们即使不退兵，他们的将士吃不饱饭，就一定会士气低迷。而我军士气正旺，何愁不将他们击退？对了，依我看，这秦恒断然不会就这么任由我们摆布。今夜他一定会派人前来搭救唐天放，你们一定要警醒着点儿，别让人把他救走了”

    多伦微微一笑，拱手道“元帅请放宽心，末将已经布下天罗地网，他们不派人前来搭救好说。若是一旦他们真的派人前来，我管保叫他们有来无回”

    赫伦鹰眸赞赏的看着他，哈哈大笑“哈哈哈，好，不愧是我的心腹爱将，竟然想到我心里去了。来，为我们早日入主龙云，喝酒”端起酒碗向上一举，之后一饮而尽.
------------

第五十章 中埋伏

    夜里，秦仙收拾得紧趁利落，用布将马蹄包紧，使马蹄落地发不出声音来。趁着月色，偷偷的往敌军阵营潜入。很快来到敌军阵营后方，他翻身跳下马来，将马放置一边，自己孤身一人潜入之中。

    面前来了一队巡逻的士兵，他身影飞快的藏到一个营帐的后面，躲过了一拨巡逻的士兵，趁着下一拨巡逻的士兵还没有到来之际，高抬脚轻落足，身形轻飘闪转腾挪的来到了元帅帐前。

    听到里面传来声响，他快速的往元帅帐侧翼躲去。看到户广和多伦由打里面走出来，他屏息凝神的潜伏在暗处。见到两人走远之后，他身子附在地上足足等了一炷香的时间，直到帅帐里面传来了鼾声，这才偷偷的潜到帅帐前方，用剑尖微微的将帐帘挑开一道缝隙。

    见赫伦正背冲着门口鼾声大起，他心中暗道，真是天助我也。从怀中掏出千蛛万毒虫，放于拇指和中指指尖，准备向着赫伦射去。

    此时的赫伦并没有睡着，他知道外面有人鬼鬼祟祟的潜伏在元帅帐口处，从刚才秦仙来的时候，他就感觉到了有一股强大的玄气朝着帅帐的方向前来。他心中暗想，哼哼，终于来了，我等你多时了。

    忽然这时赫伦一个翻身，将自己的上半身挡到元帅案的后方。秦仙一见，元帅案正将自己的视线挡住，急忙往旁边一挪，企图要找一个最佳投掷的方向。忽然之间，只觉得脚下一空，身下出现一个大坑，身体迅速的向下落去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他心中一惊，不好，有埋伏。他舌尖一顶上牙堂，运动体内玄气。左脚一点坑壁，身体向上升，紧接着右脚再次一点另一边的坑壁，借力使力，整个儿身体迅速的从坑底窜了上来。

    就在他刚刚窜出大坑之时，上面兜头一张大网罩了下来。这可不是一般的网，上面缠着无数根一指长的钢针，在旁边火把的映照之下，烁烁发光。只要是让大网罩住，那无数的钢针便是直接刺进肉里。

    秦仙不敢怠慢，挥舞着手中长剑，使出一记天女散花。顿时就听见“乒乒乓乓”的声音，剑尖与钢针相交，在空中碰撞出无数的火花。片刻便将缠满了钢针的大网从中间破开一个大洞，秦仙飞身从洞中窜了出来，此刻他的身上被无数的钢针划过，汨汨的鲜血流满了全身。

    他的双脚刚一落地，赫伦手中提着钢刀一刀朝着他的面门砍来。秦仙惊魂未定，身子往后一弯，堪堪的躲过了这一击。紧接着赫伦刀尖一挑，又向着他的哽嗓咽喉刺去，秦仙慌忙抬起手中长剑向上一镗“当”的一声儿，空中迸发出刀剑相交的火花。

    赫伦运动周身玄气，身上发出湛蓝色的光芒，他将玄气凝聚于刀上，一时之间，他的钢刀上下翻飞，刀刀夺命。瞬间，秦仙的身上便又多出无数的刀伤。而他身上本已经无数的伤口，这下又遇见劲敌，早已经是脚步紊乱，力不从心。额上细密的汗珠儿掉了下来，身上早已经湿透，汗水浸泡着伤口，更是疼得他眉头紧锁。

    不过，秦仙到底也是有着地冥巅峰的修为。发现自己硬拼不过，而且旁边敌军的士兵越聚越多，即将将自己包围，等到那时再想要走，就真的来不及了。想到这里之后，他在连续使出秦家剑法中最凌厉的几招，天女飞花，落英缤纷，风华无尽这几招杀招之后。趁着赫伦闪躲的功夫，身形一闪，向着后方飞掠而去。

    后方早已经有无数的士兵手持兵器，朝着秦仙杀来。而赫伦在躲过秦仙的那几招杀招之后，也转过身来，朝着秦仙的方向追赶而来。秦仙一见大事不妙，赶紧一提气，纵身跃起，踩着面前士兵的肩膀飞速逃窜。

    他的身形轻盈，轻功更是了得，须臾之间，便飞出十几丈远。赫伦虽然玄功了得，但本身常年征战杀敌，他所倚重的是深厚的玄功和内力，对这种轻功却是不甚精通。于是，他在追了十几丈远之后，在看到秦仙已经飞掠出了二三十仗之后，便决定不再追了，他掉转身形回到了元帅帐。

    此时的秦仙顾不上一切，只知道没命的往前跑，他甚至不敢回头，因为回头的一瞬间，他的速度就会慢一步。须知对方是一个天冥中阶的玄者，这一步之差，就足以要了他的命。是以，他拼命的使出自己所有的玄力，飞速的奔驰着。

    在穿过前方一座座营帐之后，他终于来到了营帐之外。远远的看到了自己的战马，他拧起最后一口玄气，脚尖用力一点“嗖”的一声儿，飞身上了战马。手中一拽缰绳，拿起插在马鞍上的马鞭，朝着马身用力一甩“架”向着自己的阵营飞速逃去。

    毕翠国的士兵在追了一段之后，看再也追不上，便退了回去。

    秦仙一路亡命逃窜，不久回到了自己的阵营，刚一到了自己的阵营前方。他心情放松之余，再也坚持不住，眼前一黑，翻身落下马来。

    巡逻的士兵一见到有人骑着马跑来，刚想要拿着兵器上前厮杀，在见到马上的人之后，发现是秦先锋。赶紧由两人搀扶着他，另两人跑去报告秦元帅。

    秦恒此刻正坐在元帅帐中焦急的等着秦仙的消息，突然之间听到营帐外面传来急促的脚步声响。他马上站了起来，见来的是两名士兵“怎么回事？”

    两名士兵一见是秦元帅，急忙单膝跪地，抱拳拱手道“禀元帅，秦先锋身负重伤，昏倒在我军营帐之外”

    秦恒听到这个消息之后，魁梧的身形晃了一晃，扶着桌子稳住心神之后，问道“人呢？在哪里？”

    那名士兵说“已经将人抬过来了”

    秦恒颤抖着身体，急忙走上前去“快，赶快抬进来”

    这时候，另两名士兵已经抬着秦仙走了进来。

    秦恒看着他血肉模糊的身体，上面的衣服已经尽是一些碎布，走上前来弯下身体，蹲在秦仙的面前，拉起他的手说“仙儿啊！你怎么样了？”随后朝着身后的士兵大喊“快去找军医前来，快”

    士兵急忙出去传唤军医，这时，秦仙幽幽转醒了过来。看着面前的父亲，他嘶哑着嗓子，抬起自己的手“父，父亲，孩儿无用，中了埋伏，没有能够完，完成任务”

    秦恒伸手拉住他的手，另一只手抚着他的头，老泪纵横“仙儿，快不要再说这些了，你忍着点儿，军医马上就来了”

    这时，帐帘一挑，随军的军医拎着药箱走了进来“元帅，先让老朽看看秦先锋的伤势”

    秦恒赶紧退到一边，将位置空了出来，他紧张的看着榻上的秦仙。他的伤势大部分都在后背，看着军医将他后背上的衣服剪开，露出了血肉模糊的后背，秦恒心痛得转过身去，不忍再看。一时间，脸色通红，伸手轻拭着眼角。

    不一会儿，军医抬起头来，对着秦恒说“元帅，秦先锋的伤势很重。外伤倒是不要紧，不过这内伤却是需要好好的调理，短期之内不宜再上战场了”

    这时候，榻上的秦仙听到军医的话后，挣扎着就要起身”我，我没事儿，这只是一些个皮外伤，只要上点药就好了，我可以打仗“

    秦恒急忙伸手将他按住”仙儿，你就安心的养伤，打仗的事儿为父的自有安排，你就不要操心了，赶快休息一会儿吧“
------------

第五十一章 同生共死

    翌日秦恒看望完秦仙的伤势，前来巡视军营，一路走来见将士们个个手捧着粥碗在喝粥。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）秦恒的心里有些不是滋味，忽然之间闻到一股香味，飘飘忽忽的传来。嗯，是烤肉的香味儿。

    循着香味传来的方向看去，只见敌方阵营尽都将锅驾到前方，在锅旁边架起木头架子，上面赫然摆着羊腿。还能够听见他们一边吃一边欢呼“啊！好香啊！来，再喝一碗酒”秦恒看着自己方的士兵，一个个看着对方阵营里面的惊险景象，努力吞咽着口水。眼睛紧紧的盯着对方手里的烤肉，酒碗，一边大口的喝着碗里的粥。

    秦恒的气顿时不打一处来，他刚要发火，旁边的军师杜绝轻轻的一按他的手臂。秦恒转过头来，杜绝摇了摇头“元帅不要动怒，这件事本也怨不得这些将士，他们也只是在望梅止渴啊”

    “唉”秦恒无奈的返回自己的元帅帐，杜绝紧跟其后走了进去。秦恒朝着外面大喊“来人”传令兵迅速的跑进来，单膝跪地，一手触地“元帅”

    秦恒说“给本帅拿个碗来，本帅要和将士们一起喝粥。传令下去，从即日起，直到新的粮草到来之际，本帅一下所有将士，一律同士兵吃一样的食物”

    那传令兵闻言申请一怔“这”

    军师杜绝上前一步说“元帅，此举万万不可，您乃一军之帅，怎可。。。”

    秦恒挥了挥手“有何不可？士兵们喝得粥，本元帅为何就喝不得？这些士兵每一个都是本元帅的亲兄弟一般，本元帅自然要同他们一样，不要再说了，速速去拿碗来”

    传令兵眼眶发红，低下头抱拳拱手“是”转身出去，拿了两个大碗走进来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    秦恒接过大碗来，递给军师一个，迈步往外走去。来到了士兵们的跟前，士兵们正在唉声叹气的喝着粥，有个背冲着秦恒的士兵小声儿的嘀咕“唉！烤肉真香啊！我们却只能喝粥，真是天上地下的差距啊”

    这时，那士兵旁边的一个士兵，看到了秦恒和军师正朝着这边来，连忙用胳膊碰了那名发牢骚的士兵一下“别说了，元帅来了”

    发牢骚的士兵一听此言，顿时惊得从地上跳了起来。一转身，看到秦恒就站在自己的身后，顿时吓得魂不附体，结结巴巴的说“元，元帅，卑，卑职错了”

    秦恒和蔼可亲的看着他，伸手拍了拍他的肩膀“不，你说得没有错”然后转身朝着一干将士，声若洪钟的说“有谁不想要吃肉呢？本元帅也想要吃肉，不过，日前粮草被毁，新的粮草还没有运来，我们一定要克服眼前的困难。诸位，我们都是兄弟，大家想一想，如果我们从此士气低迷下去，吃了败仗的话，那就不单只是这几天没有肉吃，而是往后都没有肉吃。谁家没有父母儿女？谁家没有兄弟姐妹？”

    秦恒说到这里停顿了一下，此刻旁边的士兵们听到这边的动静，也尽数往这边赶来。他看着面前黑压压的士兵们，继续说“将士们，我们是什么？我们是军人，是龙云皇朝的守护神，是无数个龙云皇朝子民的守护神，是我们家人的守护神。我们的亲人此刻就在我们的后方，他们需要我们的保护，现在我们在这里就是在守护着我们的亲人。谁也不想要看到自己家园生灵涂炭，自己的亲人沦为亡国奴，那么将士们，眼前这点小事算什么？为了我们的家园，为了我们的亲人们，兄弟们坚持住。等到我们的粮草一运到，我们就杀他们一个人仰马翻，将毕翠国的士兵们挫骨扬灰。从现在气，本元帅同将士们吃一样的东西，本帅誓与将士们同生共死”说完，弯腰从锅里盛出一碗粥，仰头喝下。

    在场的将士们无不感动得日泪盈眶，众人齐声吼着“同生共死，同生共死”，一时间，将士们的士气大涨。就连站在秦恒后面的杜绝，此刻也是眼眶发红，能够跟在这样的元帅身边，实乃自己此生一大幸事。

    远处的姜玉寒和秦强看着面前热血沸腾的将士们，姜玉寒也激动得犹如将士们一样“小公子，秦元帅果然是治军有方，你看这些士兵们。刚才还唉声叹气的，此刻却是个个精神抖擞”

    “那当然，我父亲一生征战沙场，戎马一生。他早已将军队当成了他的家，从我记事起，就很少见到父亲。我小的时候，有一次父亲回家，我却不认识，直到母亲说，我才知道这个人就是我的父亲。直到最近这几年，国泰民安，他才常住家中。”秦强眼中闪烁着崇拜的神色，自豪的说着。

    当日晚间，姜玉寒盘膝打坐。他所在的帐篷只有他和姜玉冰两个人，因为姜玉冰是男装打扮，所以将他二人放在了一起，而秦强则被单独安排在了一个帐篷。

    姜玉冰看着他，这个弟弟最近越来越是神秘，不知道什么时候拜师，又不知道怎么学会了隐身。若是他师傅教给他的，那怎么他的两个师兄不会？她趴在榻上，手支着下颌看着自己这个神秘的弟弟，眼中若有所思。

    姜玉寒本打算练功，现在却被蒋玉冰看得无法静下心来。他睁开眼睛“姐，你干什么老是这么盯着我看？”

    姜玉冰说“小寒，你给姐姐说说，那日在秦府你救我出来的时候，用的是什么功夫？我当时怎么看不到你？”

    姜玉寒没想到时隔多日她竟然还记着这件事，灵机一动“这是我师父教给我的，遁形术”

    姜玉冰摇了摇头“你骗我，如果是你师父教给你的，那你两个师兄怎么不会？再说，在这大陆上，从来就没有什么遁形术之说。小寒，难道你跟姐姐还不愿意说实话吗？”

    姜玉寒一看躲不过去了，看来她今天是一定要刨根问底的了。可是这让他怎么说呢？总不能够说自己并不是她的弟弟，她弟弟早已经死了，自己是从另一个世界穿越过来的，然后凭借着一块石头，又莫名其妙的得到了盖世神功吧？而且，即使那样说了，她也不会信啊。

    他挠挠头，不好意思的看着姜玉冰“呵呵，看来真是什么事儿都瞒不过姐姐啊”

    姜玉冰被他的样子逗得啼笑皆非“小寒，从小是我看着你长大的，你难道有什么秘密不能够说吗？”

    被她这一问，姜玉寒正色的说“姐姐，你相信我吗？”

    姜玉冰见他一脸的严肃，自己也顿时觉得事态好像很严重，于是正色的说“当然，你是姐姐在这世上唯一的亲人，我不相信你还能相信谁？”

    姜玉寒这才说“如果你相信我，你就不要再问我了，这是一个不能说的秘密。你只要相信我是你弟弟，我永远不会伤害你，这就够了”

    姜玉冰看到他这个样子，心想也许小寒另有一个师傅，而这个师傅是一个世外高人。这世上有很多的世外高人，不愿意透露自己的姓名，也不愿意有人知道他的存在。小寒不愿意说，那就让他保留这个秘密吧。既然是秘密那就是只有自己知道的才叫秘密，多一个人知道只会多一分危险。不管怎么样，只要小寒能够安全，这就比什么都强。

    于是，她点点头“好吧！既然是秘密，那姐姐就不再问了”

    呼，总算是不问了，她要是再问下去，自己就真的不知道该怎么回答了，姜玉寒终于长出了一口气.
------------

第五十二章 炼丹

    姜玉寒这时从怀中掏出一个小瓷瓶来，打开瓶盖倒出一粒药丸，这正是他前些日子炼的归元丹。在这军营之中虽然没有什么危险，不过万一哪天等到回去的时候，又遇见那人鱼宫的人怎么办？唯一的办法只能是，尽快的提升自己和姐姐的实力，到时候自己可以躲入觅影宫里面，可是姐姐呢？他可不想自己在这个异世唯一的亲人，遭遇到什么危险。

    “姐姐，你把这个丹药吃了”姜玉寒将手中的归元丹递给姜玉冰。

    姜玉冰接过了丹药，疑惑的看着姜玉寒“小寒，这是什么？”

    姜玉寒说“这是归元丹，吃一粒可以增加十年的玄气修为”

    “这么神奇？这可是逆天级的宝物啊！我可舍不得吃，还是你吃吧。对了小寒，你从哪里得到这宝物的？”姜玉冰看着药丸，震惊的说着。

    “呃，这也是秘密，你还是赶快吃吧！我已经吃过了”姜玉寒挠挠头说着。

    姜玉冰看着他“那好吧！既然又是秘密，那我就不问了。只是你真的吃了吗？这可是逆天级的宝物啊”她怜惜的看着手中的丹药。

    姜玉寒没好气的看着她说“再逆天级的宝物也要吃下去才管用啊！你这么看着它，就算是再逆天级的宝物也是没有用的，你还是快些吃下去吧！然后我好给你护法”

    姜玉冰一想也有道理，这才小心翼翼的将药丸放入口中。不想，这药丸入口即化，清香入肺，一瞬间只觉得胸口畅快无比。就在她舒服的享受之时，突然之间觉得经脉内的气流渐渐的急速的流动起来。她赶紧盘膝打坐，运用玄气试着缓和刚才那股横冲直撞的气流。

    姜玉寒看到她的脸上已经出现了细细的汗珠，知道她此刻正在运功调息，试着将两股玄力归成一股。因为姜玉冰的玄气修为毕竟还很低，所以她一时之间不能够消化这药力。

    于是，他将手贴着她的后心，将一股股天地灵气缓缓的输入进她的体内。片刻之后，姜玉冰已经将两股玄力，融成一股，缓缓的在她的体内流动。她轻轻的舒了一口气，顿时觉得通体舒畅。随后一阵疲惫感袭来，她打了一个哈欠。

    姜玉寒笑着看看她“你刚刚吸收完药力，一定是疲惫至极，还是早些休息吧！明日就好了”

    姜玉冰点点头“那我先睡了，你也早点休息吧”说着，翻身躺下，合上沉重的眼皮，不一会儿便沉沉睡去。

    看着姜玉冰甜美的睡颜，姜玉寒继续练功。他盘膝打坐，不一会儿就进入到了物我两忘的境界。他惊喜的发现，经过了上一次几度耗尽真气的炼丹，他现在的真气已经不再是一根手指那么粗，而是有一条婴儿手臂的粗细了。而且，也不再是像以前那样尽都是流动的若有若无的气体，而是中间有一些实质的物质在随着真气流动。

    他缓缓的运动着自己的真气，行走在经脉之中。连续运行了五个周天之后，他发现体内的真气竟然加快了速度，原先他运行一个周天需要十分钟的时间。可是现在就只需要一分钟的时间，这个发现让他更加兴奋不已，原来炼丹也是可以增进修为的。

    运行完真气之后，他又来到了觅影宫之中。上回第一炉丹药炼了五回，第二炉丹药，他炼了三回，万一以后再要炼制别的丹药，这个速度怎么行？想到这里，他拿起旁边的药材，继续炼丹。

    将药材放入炼丹炉内，运动体内真气使炼丹炉下，如豆粒般大的混沌火，瞬间燃烧起来。他又将真气灌注与双手食指，两手交握，双手食指指向炼丹炉，将体内真气输进炼丹炉里。瞬间，他的真气形成一股直线，射向炼丹炉。

    就在他将体内真气耗光之际“轰”的一声儿，炼丹炉的炉盖飞了起来。他也虚软的坐倒在地，瞬间红石书旋转起来，散发出大量的灵气，缓缓的进入到他的经脉之中，霎时间，便充满了他已经亏空的丹田。只一会儿的功夫，他便觉得自己浑身又充满了力量。

    姜玉寒从地上爬起来，来到了炼丹炉跟前，往里面一看。哈哈，这回一炉就成功的炼制出了归元丹。他兴奋的跑到桌子前面，拿起《万丹录》来，看看自己能不能够炼下一种丹药？

    这时候，《万丹录》奇异的翻开第二页，上面写着淬骨丹，急速丹，五十丹。看着上面的介绍淬骨丹，是能够使人体骨骼发生改变，有很多天生的骨骼有多处不吻合，不适合练功，还有的即使是某些玄功修为高的人，也碍于骨骼的原因，有些动作做不到位，而淬骨丹就是能够使人的骨骼改变到最佳状态的。

    可是姜玉寒却并不明白这一点，他甚至还有些懊恼，这东西也没有什么用处，怎么还放在归元丹的后面？可怜的姜玉寒，他如果在穿越之前，哪怕只看过一本修真的小说，也不至于像现在这么无知啊。

    再往后看，急速丹是能够使人的速度提升三陪的丹药。嗯，这个还比较有用处，须知，玄者之间的较量，速度是一个至关重要的问题。如果还没等到对方使出掌法来，自己便已经攻上去了，那将会是什么情形？再说，万一打不过对方，至少能够增加逃跑的几率。

    下一个是五十丹，还是这个比较有用。玄功修为者，吃下一个能够提升五十年的玄功修为。哈哈，自己刚才炼制成功的归元丹，只能够提升十年的玄功修为，这个却可以一下子提升五十年，这无疑是一个飞跃的进步啊。不过，下面注明，只有玄功修为至天冥初阶的人，才可以服用这五十丹，否则会因巨大的药力而直接爆体。

    他决定还是先炼这急速丹，正好上面所需要的药材，自己这里面还有。只是多了何首乌和灵芝草，幸好上回在三王爷府里见到这些，顺手牵羊的捎过来。

    想到这里，他将这几味药放入到炼丹炉里面，再次驱动混沌火开始炼制丹药。许久之后，随着炉盖“轰”的一声儿掀开之后，姜玉寒趋近跟前一看，你妹的，还是一团灰。

    没关系，小爷有的是时间，再接再厉，又开始继续炼。终于，皇天不负有心人，在炼制到第三炉的时候，急速丹终于被他炼成功了。

    手里捧着刚刚炼成的十粒丹药，他拿起一颗通红晶亮的小药丸扔到嘴里“吧唧吧唧”的嚼了起来，呵呵，不错，清脆爽口。

    炼完丹药之后，他来到温泉池旁，脱下身上的衣服，跳进去。呜呼呼，舒服，冒着黄烟的温泉水漫过他的肌肤，洗涤着他体内的浊气，顷刻之间神清气爽。

    片刻之后，他打了一个大大的哈欠，穿好衣服回到自己的榻上美美的睡了起来。

    清晨，睡了一夜好觉的姜玉寒，神清气爽的站在自己的营帐外。看着四周围一座挨着一座的营帐，眼神中充满了感慨，这就是军营啊。忽然他的眼睛被一张，呃，不，应该是成千上万张，在半空中飞舞的纸片吸引。

    走到跟前，从地上捡起一张，上面写道“先锋被抓，龙云无粮，再不退兵，饿死军营”。他再捡起另一张，上面的内容与这张一样。

    他暗自想到，这敌方的元帅果然不简单，还知道使用攻心战术。这些东西被士兵们看到了，一定会引起恐慌，从而军心涣散。要知道，一支军队如果没有了众志成城的军心，那就如同一盘散沙一般。只要敌军来袭，顷刻之间就是全军溃败，不行，一定要尽快告诉秦元帅才行。
------------

第五十三章 逼供

    姜玉寒拿着这张纸正要往元帅帐走去，迎面正碰见秦强，他手里也拿着一张一模一样的纸，正朝着姜玉寒而来“小寒，你看看这纸片”

    姜玉寒走上前去，摇着手上的纸片“走，我们去元帅帐找你爹”两人向着元帅帐走去。

    秦恒此刻手里也拿着一张纸片，正是之前散布在军营的那些纸片，在元帅帐里来回的走着，将手上的那些纸片用力的往桌案上面一扔“岂有此理，这赫伦简直是欺人太甚，明日本帅就与他开战”

    军师杜绝见到他生这么大的气，连忙劝道“元帅息怒，眼下实在不是开战的好时机，此事我们还需要从长计议”

    “啪”的一声儿，秦恒愤怒的一拍桌案“从长计议？这么从长计议？那赫伦此刻都欺负到了本元帅的头顶上来了，你竟然还要让我从长计议？我若再不出兵，岂不是显得我龙云皇朝无人？不行，本帅明日一定要与他一决高下”

    杜绝急忙扔掉手中的羽毛扇，跪倒在地，双手抱拳，口中疾呼“还请元帅且息雷霆之怒，此事万万不可啊。请元帅容下官说一句话，我军将士现在终日以粥为食，每日吃不饱。此刻正值将士士气低迷之际。虽然日前元帅曾一度将，将士的士气调动起来。不过，眼下军中无粮，这却是个不争的事实啊。将士们吃不饱饭，勉强上阵，不啻于送死啊。元帅千万要三思啊！那可是一条条鲜活的生命啊”

    秦恒听到杜绝的话后，终于冷静了下来。他又何尝不知道，此刻正是将士们士气低迷的时刻，现在绝不是出战的好时机？可是？他也是实在没有别的办法了啊。前几日，自己好不容易把将士们的士气提了上去，现在却又被这一张张纸片，弄得人心惶惶的。这让他怎能不着急？与其怎样都是死，还不如到战场上多杀几个敌将来得痛快。

    杜绝见他静下来之后，这才说“元帅，眼下最要紧的是赶快去邻县借调粮食，不管怎样，先让将士们吃饱了才是最要紧的。将士们只有吃饱饭，才有力气上战场杀敌啊”

    秦恒站在元帅案旁，长出了一口气，点点头“传令下去，速速让张冲去邻县催促日前借调粮食的官兵，责令他无论筹到了多少粮食，先运回来一部分再说”

    杜绝皱着眉头“元帅，这种事让张冲去，是不是有点大材小用了？”

    秦恒摇摇头“此事事关重大，万万马虎不得，我可不想唐天放的事情再发生一遍”

    “是，还是元帅想得周到，我这就让人去通知张冲”杜绝点点头这才如释重负的站起身来，去喊传令兵。

    姜玉寒和秦强站在元帅帐外听到里面的话，知道此刻他的心情非常沉重不便打扰，转身走了回去。

    此刻，毕翠国元帅帐内，赫伦正与户广和多伦讨论战局。这时候就听见外面传来一声儿“报”赫伦冲着帅帐外大喊“进”

    帐帘一挑，一名传令兵走进来。单膝跪地，一只手触地“报元帅，我军在敌军阵营外发现一名前去邻县的传令兵”

    赫伦坐在元帅案后，眉毛一挑“带进来”

    “是”那名传令兵下去，顷刻之间，一名龙云皇朝的士兵被五花大绑，推推搡搡的带进来，按在地上。

    赫伦看着那名传令兵，鹰眸一敛，这不是龙云大将张冲吗？秦恒深夜派他前去干什么？有什么要紧事，至于派一名大将前往？“这不是张冲吗？你们秦元帅派你深夜前去邻县，所为何故？”

    那名传令兵却是瞪眼看向赫伦“哼，今日落到你们手里，算爷爷我倒霉。我什么都不会说，要杀要剐随便你”说完，头向旁边一扭。

    赫伦眼中露出赞赏了目光，他一向都欣赏不怕死的人，这才是一个军人的气节。“虽然我很欣赏你的骨气，不过我奉劝你一句。到了我这里，就犹如进了阎罗殿，如果你不说，我管保叫你生不如死，你还是考虑清楚的好”

    张冲依旧连看也不看一眼赫伦，兀自将头转向一边。

    赫伦朝多伦一递眼色，多伦明了的走上前去，抄起一旁的木棍“霹雳巴拉”的猛向就向那张冲的身上打去。

    张冲眼一闭，牙一咬，硬生生的挺着，顷刻之间，他的身上已经是无一处完好。

    赫伦看着他，冷笑了一声儿“哼哼，骨头还挺硬，来人，给我上盐水，本元帅到底要看看这秦恒**出来的人，骨头到底有多硬？”

    “是”传令兵走出去，不一会儿，拎着一桶盐水走了进来。在赫伦的示意下“哗”的一声，将一桶盐水尽数的倒在张冲的身上。

    张冲本来身上已经多处流血，这下被盐水一蛰，身上伤口处，火辣辣的痛感传来，犹如烈火烧身一般，饶是再铁骨铮铮的汉子，也是受不了。他“啊”的一声，昏了过去。

    赫伦朝多伦一扭头“将他弄醒”

    “是”多伦上前抓起张冲的脑袋“噼里啪啦”连着扇嘴巴，终于张冲醒了过来。

    他双眼愤恨的看着屋内的几人，突然仰头大笑“哈哈哈，你们杀了我吧！十八年后爷爷又是一条好汉”说着，舌头往外一伸，就要咬舌自尽。

    赫伦眼疾手快的将桌上的酒碗“唰”的一声，正打中张冲的脸，将他打倒在地。赫伦朝着户广说“将他的牙尽数打掉，我不会让他这么轻易的死掉”

    “是”户广大步走上前来，抓起张冲的脑袋。照着他的嘴“砰砰砰”连着打了几十拳，直打得张冲满脸鲜血，口中的牙尽数打落，这才将他一把扔到地上。

    赫伦走上前来，看着满脸满身鲜血的张冲，点点头“很好，我很欣赏你，如果你现在肯说的话，我会答应你给你留一个全尸，怎么样？”

    此刻的张冲已经是奄奄一息，他躺在地上，想要咬舌自尽都不能，只能用眼睛狠狠的瞪着面前的人。如果眼神能够杀人的话，此刻赫伦早已经死了一千遍了。

    赫伦慢悠悠的抓起一旁的盐，撒在他的伤口上，张冲疼得顿时又昏了过去。

    赫伦朝着帐外喊道“来人，将张冲的头颅砍下来，挂在阵前”

    门口的士兵进来，将张冲抬了出去。

    赫伦冲着户广和多伦说“这几日多拍一些士兵，严密监视着龙云军营和邻县的路，我估计是他们粮草不够，向邻县借调粮草。一旦遇到押送粮草的队伍，一律斩杀，将粮草烧毁”

    “是，末将得令”户广和多伦齐齐躬身施礼，退了出去。

    翌日，秦恒正坐在元帅帐中，外面传来一声“报”。秦恒声若洪钟的说“进”传令兵进来，跪倒在地“其禀元帅，敌军阵前挂着张将军的头颅”

    “什么？你，你再说一遍”秦恒手捂着胸口，颤抖的指着传令兵说。

    “敌军阵前挂着张冲将军的头颅”传令兵再次重复了一遍。

    秦恒从元帅案后站了出来“快，快带我去看看”那名传令兵站起身来，领着秦恒来到阵前.

    秦恒看着对面旗杆上那颗鲜血淋淋的头颅，不由得老泪纵横，张冲李猛随着他征战沙场多年，几人虽名义上为上下级的关系，实则比亲兄弟差不多。此刻眼见驰骋沙场多年的兄弟，就这样惨死，秦恒心如刀绞一般，口中念道“张冲，你的家眷为兄的会替你照顾，为兄定当手刃仇人，为你报仇雪恨，你安心的上路吧”
------------

第五十四章 毛遂自荐

    翌日，秦恒坐在元帅帐前问杜绝“我军目前的粮草还够维持几天？”

    杜绝思索了一下，说“只能够维持三天”

    秦恒豁然站起身“什么？只够三天的，速速派人去查探一下，借调的粮草怎么还没有运到？”

    “是”杜绝正准备往外走，这时候元帅帐前一阵急促的脚步声响起“报”

    秦恒的心顿时咯噔一下，不知道是喜是忧。此刻他最害怕听到的消息就是，好不容易借调来的粮草，再出现一些什么意外。他努力平复自己的心情“进”

    帐外传令兵掀开帘子走了进来，单膝跪地“报元帅，刚才探子来报，我军从邻县借调来的粮草尽数被烧毁”

    “什么？又被烧了？”秦恒颓然的往后一靠，眼神顿时黯淡下来。这可怎么办？好不容易借调来的粮草又被烧了，这可怎么向将士们交代啊？难道真的是天要亡我？他朝传令兵挥挥手“你先下去吧”

    杜绝见他一副心如死灰的样子，斟酌着词语“元帅，切莫着急，我想一定还会有其他的办法的”

    秦恒眼角眉梢一片凄然，还能有什么办法？二十万大军目前正面临着断粮的危险，难道真的要退兵，将两座城池拱手让人吗？他怎么对得起皇恩浩荡？怎么对得起龙云的百姓？“还能有什么办法？该想的办法我们都已经想了，眼下还能怎么办？”

    杜绝皱眉思索了一下，说“元帅，我军中不乏一些能人异士。依我看，不如传令下去，有谁能够解决粮草的问题，就直接封他做大将军。我想重赏之下必有勇夫，或许还会有一线生机也未可知”

    秦恒木然的点点头“事到如今，也只有死马当作活马医了。好吧！传令下去。如果有人能够解决粮草，本元帅就封他做将军”

    一时之间，整个儿龙云皇朝军营传得沸沸扬扬。眨眼之间，大半天过去，却是没有一名将士主动请缨。就在秦恒心灰意冷之际，姜玉寒和秦强来了。

    原来，刚刚秦强正和姜玉寒两人在军营里面四处逛着。忽然听到有人说元帅下令，能够解决粮草问题的人，就会被封做将军。姜玉寒心思一动，这可是一个绝好的机会。自己和姜玉冰两人整日东躲西藏不说，还要为生计发愁。

    如果自己当了将军，那不光每月享受朝廷的俸禄，还可以培养自己的势力，那样以后也不怕人鱼宫前来索命了。并且这件事对于他来说，只是小事一桩，而他还能够有自己的家，何乐而不为？于是，便携着秦强来到了元帅帐。

    秦恒一看是他们两个，以为他们是来这里玩耍的，挥挥手“你们去别处去玩吧！本元帅现在没有心情同你们说话”

    秦强上前一步说“父亲，我们不是来玩儿的，小寒说他又办法能够弄到粮草”

    秦恒顿时眼睛一亮，随即又黯淡下去，他只是一个同秦强一般大的孩子，能够有什么办法？再次挥挥手“休得胡闹，此乃军机要事，岂容得你们小孩子儿戏？还是赶快去别处玩耍吧”

    杜绝看了看姜玉寒，心思快速的旋转着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]日前就是这姜玉寒出的主意，让秦仙去投毒。虽然最终没有成功，不过却不失为一个好办法。须知有些时候当局者迷旁观者清，或许他真的有什么好主意也不一定。

    他上前一步，抱拳拱手道“元帅，还是先听听他有什么办法再说，或许这小孩儿有什么妙计也未可知”

    秦恒有气无力的点点头，他已经不抱任何希望了“那你就说说吧”

    姜玉寒上前一步，说“启禀元帅，我的主意和上次一样，还是给敌方元帅投毒。这样我们就能够挟天子以令诸侯，逼对方将他们的粮草给我们，那样我们就能够等到朝廷的粮草了。并且还可以趁此机会，将先前被俘的唐先锋要回来，一举两得”

    秦恒“哼”了一声儿，背转过身去，上次就是这个主意，结果害得秦仙身受重伤，差点儿被擒。这次又是故技重施，可是连秦仙都做不到的事儿，放眼整个儿大军之中又有谁能够比秦仙更厉害？

    “你这主意倒是不错，只是眼下连秦仙都身受重伤，又有谁能够担此重任呢？”杜绝摇着羽毛扇，皱着眉头说。

    “既然主意是我出的，自然是我去”姜玉寒胸有成竹的说。

    “你？”秦恒怀疑的看着他“你能行吗？据我所知，你连仙儿都打不过，何况是赫伦？那赫伦可是一天冥中阶的玄者，你去简直就是送死”

    不怪秦恒不相信他，实在是秦恒不知道他有觅影宫的保护，所以他会怀疑也是正常的。这件事放在一般人身上，简直就是不可能完成的任务。不过，姜玉寒怕谁？他有觅影宫可以遁形，就算赫伦有天冥中阶的修为又怎样？照样碰不到他一根毫毛。此刻的姜玉寒，可是信心满满的站在这里。

    姜玉寒微微一笑“元帅此言差矣。虽然我的玄功修为不如秦大公子。不过若是论到这偷袭的功夫，我却自信还不错，端看元帅给不给我这个机会了”

    秦恒见他这么有把握的样子，不由得心中一动，也许这小子真的有两下子，也不一定。不论成败与否，试一试便知。想到这里，他面容一整“好，那你需要多少将士？”

    姜玉寒淡淡一笑，摇摇头“元帅，我是去偷袭，又不是去打仗。人多了反而容易惊动敌人，打草惊蛇事小，若是误了大事可就糟了。我只需要秦家的独门毒药，千蛛万毒虫。您只需要将这毒药交给我，并且告诉我如何使用便成”

    秦恒这才认真的看向他，点点头“这倒不是问题”说着，从怀里掏出一个瓷瓶来，放到帅案上“这里就是千蛛万毒虫”

    姜玉寒拿起桌上的瓷瓶，打开一看，皱了一下眉头“可不可以将这药丸磨成粉末？这样倒入酒中也能够尽快的融开”

    秦恒点点头“可以，只要用纸包裹好，然后将之碾碎即可”

    姜玉寒点点头，继续说“还有一事，元帅，我记得这千蛛万毒虫，是要七天才会发作的吧？”

    秦恒手捋着自己胸前的胡须说“是啊！怎么？”

    “七天却是来不及，万一他们不相信这毒能够置人于死地，等到了七天的时候，我们的将士也差不多饿死了。有没有什么办法，让这毒药既能够即刻发作，又不至于马上就要了人命？”姜玉寒看着秦恒。

    秦恒想了一下，又从怀中掏出一包药来“这里是解药，你只要将半份解药和两粒药丸放到一起，然后放入到酒里即可。这毒遇酒就会即刻发作，而当中还有半份解药，便不会使人即刻死去”

    姜玉寒接过了解药“请元帅放心，我今晚就夜入毕翠国军营，您就等着好消息吧”

    秦恒点点头“一切就交给你了，千万要小心呐”

    “我会的，元帅放心，可别忘了等到我成功弄来粮草之后，封我为大将军的事儿？”姜玉寒眼中含笑的说。

    “放心，本元帅言出必行，只要你能够解决这次事件，本帅定当封你做大将军”秦恒郑重的承诺。
------------

第五十五章 投毒

    终于到了夜晚，晚风猎猎的吹着,夜凉如水，姜玉寒一身轻装夜行衣，将自己收拾得紧趁利落。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]来到军营前，真是月黑风高夜，杀人放火天。

    姜玉寒迎着风朝着敌军阵营飞快的掠去，当即将行至敌军阵营的时候，他发动灵识，将自己遁形到觅影宫中。

    站在阵营里面，看着往来巡逻的毕翠国士兵，他如入无人之境。灵活的身体穿梭在各个营帐之间，寻找着帅帐。

    须臾之间，看到面前一座相较于别的营帐更形高大的帅帐，姜玉寒知道这一定就是元帅帐了。站在帅帐面前，他犹如一阵威微风一样飘落到营帐里面。

    面前坐着赫伦和户广及多伦，三人正在喝酒吃肉。户广手上拿着一个羊腿正在大口大口的啃着，他所在的位置离姜玉寒最近。

    姜玉寒来到他身边，将怀中三份药当中的一份倒进他面前的酒里。酒里顿时冒出一点点的气泡，正在啃羊腿的户广并没有注意到。他嚼完一大块羊肉，用胳膊擦了擦嘴，将满是油的大手放在身上蹭了一下，接着端起面前的酒碗“咕噜咕噜”喝下去。

    姜玉寒亲眼看到他将酒喝下去之后，随后又将手中的药分别倒进赫伦和多伦的酒里，然后站在旁边看着。这时，赫伦的神识感觉到，这屋里除了自己三人之外，另有一股神识的波动。他疑惑的看着四周，这里是元帅帐里，只有自己三人，哪里来的第四个人？

    赫伦举起酒碗刚要喝，忽然之间，眼尖的看到自己面前的酒碗里面，有些微的气泡冒出。不愧是久经沙场的天冥玄者，警觉性异常高。他见多伦端起酒碗正要喝，迅速的将旁边一块骨头朝他飞去“不要喝，酒里有毒”骨头一下子打在多伦的手上，将他手中的酒碗打翻在地。

    虽然赫伦的动作奇快，不过还是迟了一步，赫伦已经喝下去一口。而这千蛛万毒虫只要进入了人体，立刻就会迅速的繁殖。

    多伦怔怔的看着元帅，不明白他为什么将自己的酒碗打落。这时候，只听赫伦对着空中大喊“何方英雄，来到我毕翠国军营为何不现身？”

    此刻户广喝下去毒酒已经发作了，他弯下身体，捂着肚子疼躺在地上打滚儿，头上冷汗直冒霎时间流了满脸“哎呦，可疼死我了”

    随着户广的毒酒发作，多伦先前喝下去的那一碗毒酒此刻也发作了起来。一时间，只见两员毕翠国的大将，均手捂着肚子，满地打滚儿。

    赫伦看着自己的两名心腹爱将疼痛的样子，冲着半空中大喊“不知是何方神圣，给我的将士们下毒所为何故？在下何时得罪了这位高人，还请明示”

    姜玉寒此刻站在营帐出口处桀桀怪笑“呵呵，赫伦你若是想要救你的两员大将，明日就将你们毕翠国的粮草，尽数送到龙云皇朝的军营，另外将唐天放放了。否则，过不了后天，你的两员大将便会七窍流血而死，你好好考虑考虑吧”

    声音越来越远，赫伦知道对方已经离去。急忙走上跟前，抓起两人的手腕，将自己的指尖搭在他们的脉搏上。随着时间的推移，赫伦脸上的神色愈见凝重。

    姜玉寒下完毒之后，凭借着觅影宫，一路飞驰的回到龙云军营里。到了军营外面，姜玉寒这才从觅影宫里出来，神色自若的来到元帅帐前，秦恒正在里面来回的走着，心中无限焦急的等着他。一见到姜玉寒回来，马上迎上前去，他努力的压抑着自己颤抖的声音“事情进行的怎么样了？赫伦中毒了吗？”

    姜玉寒佯装无精打采的叹了一口气，秦恒的心顿时提到了嗓子眼，他“咕咚”一声儿坐在了椅子上“又没有成功吗？”他的眼睛茫然的看向地面。

    姜玉寒看他这个样子，也不忍心再逗他，于是清了清喉咙，说“我已经给户广和多伦下毒，并且亲眼见到他们毒发了，只不过”

    秦恒的心情随着他的话，瞬间大起大落了好几回，他眼中重燃希望的问道“只不过怎样？那赫伦呢？”

    姜玉寒端起帅案上的茶水，一仰头“咕噜咕噜”的一饮而尽。此刻的秦恒顾不得他此举合不合礼仪，焦急的等着他喝水。

    一杯茶水饮毕，姜玉寒这才说“那赫伦真正的了得，他竟然发现了我给他下毒，于是他并没有喝那碗酒。不过他手下的两员大将都已经中了毒，我相信赫伦一定会答应我们的要求的”

    军师杜绝在一旁轻摇着羽毛扇，点点头“不错，他若是不答应，而使他的两员大将殒命的话。手底下的将士必然心寒，他断然不会为了这些粮草，和一个区区的唐天放而失了军心”

    秦恒手扶着元帅案，心中忐忑的说“但愿如此”

    姜玉寒又给自己倒了一杯茶，说“元帅放心，我已经告诉那赫伦，明日若是再不交粮放人的话，他的那两名心腹爱将就会即刻毙命。我猜赫伦为了不失军心，一定会答应我们的要求的”

    秦恒听到他和军师都这么说，自己仔细的琢磨了一下。也认为他们说的有道理，这才放下心来，笑容重新回到了脸上“这件事你辛苦了，带我奏明皇上，封你为将军一职。天色不早，你也辛苦的一夜，赶快回去休息去吧”

    姜玉寒抱拳拱手“是”转身回到了自己的营帐，见到姜玉冰已经睡着，他轻手轻脚的走到自己的榻前躺上去，不一会儿就酣然入睡。

    翌日一早，秦恒命令将所有的米粮都煮上，让将士们吃饱之后。在阵前列队摆好阵型，他亲自率领两万大军，迎着猎猎的秋风，威风凛凛的站在两军阵前。手中长剑向着对方阵营一指“叫赫伦出来答话”

    不一会儿，赫伦也列队出战“秦元帅，我敬重你为一代名帅，怎地竟然使出这般下作的伎俩？深夜派人前来毒害我的将士，这难道是大丈夫所为吗？”

    秦恒闻言哈哈大笑“哈哈哈，赫伦，自古兵不厌诈，你既斗不过本帅，现在又说出这等话来，真是可耻至极。在你烧我军粮草之时，你可有想过是大丈夫所为吗？本帅今日不与你作口舌之争，我只问你，用户广和多伦的解药交换粮草，还有唐先锋你可愿意？”

    赫伦眼睛通红，气得呀呀怪叫“秦老匹夫，你休想，本元帅绝不会低头的，你就等着你的二十万大军被饿死吧”说完，调转马头回到了自己的军营之中。

    待得赫伦回到了自己的元帅帐前，发现门口跪着大片的将士。他鹰眸一立，手指着这些将士，这些人都是户广和多伦的手下。如今他们跪在这里，意图显而易见，就是为了要救他们的主子。

    “你们都要干什么？造反吗？统统给我起来”赫伦愤怒的大吼着。

    跪在他面前的将士们齐齐磕头，额头触到地面“蹦蹦“作响，口中疾呼“求元帅救救两位将军吧！两位将军随着元帅鞍前马后多年，没有功劳也有苦劳啊。元帅，求求您了”
------------

第五十六章 庆功宴

    赫伦挥挥手，表情沉重的说“你们都起来吧”

    那些将士还是径自跪在那里，其中一名将士说“元帅，救救两位将军吧！若是两位将军因此事而死，将士们的心寒呐”

    “是啊！元帅，求求您啦！救救两位将军吧”众将士再次磕头，齐声说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    赫伦怒瞪着他们“你们这是在威胁本元帅吗？再不退下本元帅将你们全都军法处决”

    一干将士们依旧跪在那里，目光坚定的看着赫伦“我们愿与两位将军共存亡”一时间，几十名将士声若洪钟。远处的士兵们听到这边的豪言壮语，黑压压的跪倒一大片，口中齐呼“愿与两位将军共存亡”几千名将士们的声音响彻云霄。

    赫伦看着面前的景象，知道自己若是再坚持不答应的话，势必会失去军心。输了一战不要紧，若是连军心都失去的话，那他这个元帅也就当到头了。想到这里，连忙弯下身子，伸出双手扶起跪在面前的几名将士“你们都快快起来吧！本元帅答应你们的要求便是”

    “谢谢元帅”众将士们一时之间痛哭流涕，谁说男儿有泪不轻弹？只是未到伤心处。

    看着众将士下去了之后，赫伦俯在元帅案前，拿起毛笔刷刷点点的写了一封信，朝着帅帐门口大喊道“来人”

    外面的传令兵听到声音，一掀帐帘走了进来，单膝跪地抱拳拱手“元帅”

    赫伦将手中的信放到元帅案上“将这封信交予秦恒，就说本元帅同意他的要求，中午我们交换粮食和解药”

    “是”传令兵领命而去。

    秦恒在元帅帐里倒背着双手，心神不安的来回踱步。说实话，对于此次的交换，他的心里不是十分的有底。毕竟只要赫伦能够舍出两员大将的话，那么自己在面临着粮草缺失，唐天放被俘的情况之下。就必须得答应对方的要求，除了退兵五百里以外，还要将两座城池交给对方。

    正在这时，帐外一阵急促的脚步声音，紧接着传令兵那宏亮的声音传了过来“报”

    秦恒的心顿时提到了嗓子眼儿，他急切的喊着“进”

    传令兵一掀帐帘走了进来，手中拿着一封书信，单膝跪地“报元帅，敌方阵营送来书信一封”说着，双手将信呈上。

    秦恒颤抖着双手，心情无比忐忑的将手中信件打了开来，顷刻之间念完上面的内容之后，顿时笑逐颜开。一时之间一张老脸上红光满面，底气十足的大喊“来人呐，传令下去，令将士们摆开阵营，午时准备接粮草”

    军师杜绝一见他此刻激动的样子，便已猜出是怎么回事了，连忙拱手作揖“恭喜元帅，贺喜元帅，赫伦终于答应我们的要求了”

    秦恒哈哈大笑，再也不复前几日的愁眉不展，声若洪钟的说“是啊是啊！哈哈哈，传令下去，今天晚上大摆酒宴，犒赏三军，对了，还要给那姜家小子庆功”

    终于，交换完了粮食和唐天放。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）唐天放刚一回到军营，立马瘫倒在地上，旁边有士兵将他抬了回去。

    等到秦恒来看望他的时候，唐天放躺在榻上，身体虚弱的说“唉！我还以为我回不来了呢”

    秦恒急忙安慰他“怎么会呢？本元帅一定会将你安全的救回来的，你先好生休息吧”

    到了晚上，龙云皇朝的军营里一片欢腾。所有士兵们都坐在火堆旁边，大口吃肉，大碗喝酒“哈哈哈，这肚子里可好多日子没进油水了，今天一定要吃个够。嗯嗯，真特么的香啊”

    那边另一个士兵，是这几个人的队长，他一边吃肉一边促狭的看着他“我说张老六，你怎么就知道吃啊？瞧瞧你那怂样”

    被称作张老六的士兵擦了擦嘴“呵呵，我说队长，这不吃饱了真饿啊。我张老六这辈子不怕死，就怕没肉吃，呵呵”

    元帅帐里，所有的将士们坐在一起，个个手举着酒碗谈笑风生。重伤将俞的秦仙，还有惊魂刚定的唐天放也出席了庆功宴。

    秦恒哈哈大笑“来为我们的姜玉寒将军干一碗，此次如若没有玉寒将军的话，我们此刻恐怕就要被逼着退军了。来，玉寒，本元帅先干为敬”说罢，一仰头，将一大碗酒一饮而尽。

    姜玉寒端起酒碗，冲着秦恒一举“谢元帅”说罢，也是一口喝干，整个儿席间热闹无比。

    这时，秦恒端着酒碗站起来，看向帐篷内的众人。神色严肃的说“日前，本元帅曾经许诺过，无论何人，只要能够解决粮草的问题，本元帅就封他做将军。今日，姜玉寒不但解决了粮草的问题，而且还将唐先锋救了回来，更是功不可没。现在，本元帅正式封姜玉寒，为我军大将军，官衔在秦仙之上”

    秦恒话音一落，顿时整个儿元帅帐内一片喧哗。有真心道贺的，也有冷嘲热讽的。秦仙就是属于冷嘲热讽的，他内心极度的不平衡。自己自幼便随父亲征战沙场，立了无数赫赫战功，却只是当了一个先锋官。这姜玉寒小小年纪，玄功修为更是不如自己，凭什么只立了这么一点儿功，一下子就能够当上将军？更何况以后自己见到他还要行礼。

    他端起酒碗，朝着姜玉寒一举“恭喜将军平步青云呐，这个机会可真是天上掉馅饼啊”

    姜玉寒微微一笑“秦先锋过奖了，姜某只是运气好一些罢了，不但侥幸的完成了任务，而且还毫发无伤，这可真是要感谢老天的眷顾”

    秦仙听出来他是在影射自己不但没有完成任务，而且还身负重伤的事，不由得恼羞成怒。“咣”的一声儿他将酒碗重重的往桌子上一放：“噌”的站起来“你，姜玉寒，你不要欺人太甚”

    姜玉寒端起面前的酒碗，喝了一小口，然后一笑“秦先锋这话本将军可就不明白了，我怎么就欺人太甚了？我又怎么敢欺负你秦大公子呢？”

    秦恒一见两人之间剑拔弩张，便出来调节“好啦好啦！今日本来就是给玉寒将军开庆功宴的，仙儿，不要胡闹快坐下来”

    秦仙忿忿的看了一眼姜玉寒，这才负气坐了下去，端起面前的酒碗，一口便喝了下去。

    这时候，唐天放扭动着他那三百多斤的身体，端着酒碗朝姜玉寒走过来，来到姜玉寒的面前站定“听说是你救了我，来，我敬你一碗”说罢，一仰头喝下碗中的酒。

    姜玉寒也举起酒碗“小事一桩，不足挂齿”随后，也将这碗酒干了。

    唐天放见他干了酒之后，扭动着肥胖的身体，来到姜玉寒的旁边坐下。他对这姜玉寒很有好感，不为别的，他被俘连秦恒都没有能力救出他来，却是眼前这个少年将他救出来。单这一份救命之恩，就足以令他对姜玉寒刮目相看。再说，单单刚才他对秦仙那不屑一顾的样子，便深得他心。

    因为秦仙比他还要小两岁，从小到大他便总被人拿来跟秦仙比，无论是琴棋书画，还是玄功修为无一不比。他总是比不过秦仙，而秦仙总是一副盛气凌人的样子，让他看了就不爽到了极点。所以姜玉寒刚刚对秦仙说的那些话，狠狠的杀了秦仙的威风，这令他心里爽到了极点，他决定以后一定要和这姜玉寒做朋友。于是，他对姜玉寒更加的热情。

    对面，秦仙看着姜玉寒和唐天放两人聊得热火朝天的，心里气得直痒痒。哼，烂泥扶不上墙。这才当上了将军，就和这个京城第一纨绔公子，混到了一起。足可以见到，未来的姜玉寒也定然如这唐天放一样，是个人见人厌的纨绔子。
------------

第五十七章 交战

    姜玉寒眼角斜睨着对面秦仙那不屑一顾的眼神，哼，跟小爷装什么牛叉？那副娘娘腔的样子，还不如面前的肥猪呢（在姜玉寒的眼里，唐天放被直接当成了肥猪）至少这肥猪虽然看起来有些恶心，不过至少是个男人，怎么着也好过一个不男不女的娘娘腔吧？

    酒席上，姜玉寒和唐天放推杯换盏，聊得不亦乐乎。很快，酒席结束，众将士都回去休息。

    毕翠国军营内，赫伦将解药给户广和多伦吃下去后，两人好了。清醒过来之后的户广，暴跳如雷。他站到赫伦的面前，抱拳拱手道“元帅，我与那秦恒此仇不共戴天，明日末将愿率领五万铁骑，誓要踏平龙云军营”

    赫伦面沉似水的点点头“好，想我赫伦纵横沙场这么多年，从未受过这等羞辱。真是倾尽三江五湖水，难掩今日满面羞。明日，本元帅便要亲自披挂上阵，以雪今日之耻”

    “是，谨遵元帅号令”户广和多伦两人齐声应道。

    赫伦看着面前的地图，在上面指着两个地方说“明日多伦带着五万骑兵打头阵，户广带着三万骑兵，从右翼杀进去。注意时机，一定要从他们军队的正中央冲进去，将他们的队伍冲散，使他们前后接应不上。而本帅就在后面的小山坡处埋伏，据我观察，那秦仙极其好胜。明日，多伦你就佯装打不过他，将他引到小山坡处。哼哼，秦恒老儿，我今日所受到的羞辱，就让你儿子来还吧”

    翌日，两军开战。多伦骑着高头大马，手中一杆亮银枪，枪头上一撮红色的穗。这杆亮银枪比其他的兵器要重得多，一般的兵器只有七八斤。这杆枪却有五十斤的分量，多伦拿在手里。身后是毕翠国的战旗，迎着猎猎的秋风呼啦呼啦的飘着，再往后一看是清一色黑压压的骑兵，个个儿翘首英姿，好不威风。

    多伦手中长枪朝着龙云皇朝的方向一指，口中大喝“秦恒老儿快些出来，今日本将军一定要与你大战三百回合，杀得你人仰马翻”

    这边龙云皇朝的阵仗也已经列开，为首的正是秦仙。原来秦仙的伤势早已经好了八成，听说今日开战，便嚷嚷着要上阵杀敌。

    本来秦恒还有些不放心“仙儿，你的伤势还未完全复原，待本帅另派他人前往吧”

    秦仙却是抱拳拱手说“禀元帅，孩儿的伤势早已经好得差不多了。况且，日前正是我军士气大涨时期，我们一定要乘胜追击，一举将赫伦击败。目前放眼军中，就数孩儿的玄功修为最高，这一战至关重要，万万败不得啊”

    一旁的军师杜绝，也轻摇着羽毛扇说“秦先锋说得有理，昨日赫伦将粮草给了我军，即便是他们有一些存粮，也定然坚持不了几日。他们这是要来一个绝地反扑，如果此战他们胜了的话，势必还是会继续缠战下去。我们一定要给他来一个迎头痛击，痛打落水狗，一举将他们的士气打下去。这样，他们既无粮草，又没有了士气，还愁他们不早日退兵么？”

    闻听此言，秦恒这才点点头“好吧！既然如此，仙儿，你重伤刚愈，还是要多加小心才是”

    “是，末将遵命”秦仙这才披挂上阵。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而此时的姜玉寒才刚刚从被窝里爬出来，昨晚他炼丹又几乎炼了一夜，直到天色微亮这才睡觉。刚刚听到前面站罗密布，阵前战鼓响声震天，这才惊觉两军又开战了。慌忙换上银盔银甲，这是昨夜庆功宴，秦恒在封他做将军时亲手交给他的。

    待得全身披挂整齐之后，这才来到元帅帐前，一掀帐帘走了进去。没有见到秦恒和军师，转念一想，他们现在应该正在阵前，于是，迈步向阵前走去。

    秦仙骑着一匹通体雪白的战马，马头，马身穿带着盔甲。他手中长剑一指对面的多伦“呔，来将多伦，休要口出狂言，和我们元帅交手，就凭你还不够资格。先过了我这关再说，将士们杀啊”说着，一带缰绳向着多伦冲上前去。在他身后的大队人马轰轰烈烈，叫嚣着“冲啊！杀啊”随着秦仙冲了上去。

    姜玉寒来到阵前见到秦恒之后，秦恒此刻正骑着高头大马，面容冷肃的观敌料阵。旁边早有士兵牵着一匹马走过来“玉寒将军，您的战马”姜玉寒接过缰绳，翻身上马来到秦恒旁边，抱拳拱手道“元帅，末将昨夜贪杯了，今日起得有些晚了，还请元帅海涵”

    秦恒看了他一眼，摇了摇手“不要紧，秦先锋已经上阵了”

    姜玉寒急忙上前，看着两军阵前如火如荼的战况。关切的问着“那现在战事如何？”

    秦恒正在密切的观看战况，哪里还有心思理他？一双老眼随着战场上的变化，一会儿圆睁一会儿微眯。

    姜玉寒一见秦恒不答话，便也不再继续问，眼望前方观看着战况。

    此时，秦仙早已经一马当先的冲上前去，手持长剑与多伦交战在一起。只见他手中长剑上下翻飞，形成一圈儿银白色的屏障，使多伦的亮银枪无处刺入。那多伦经年随着赫伦驰骋沙场，自然也不是等闲之辈。

    他一抖手中的亮银枪，来个金鸡乱点头，霎时间四周无数个枪头，朝着秦仙的面门刺来。

    秦仙运动体内玄气，身子向上一使劲儿“嗖”的一声儿，整个人从战马上飞到了半空中。然后大头朝下，手中长剑对准多伦的头顶，由上至下刺来。

    多伦眼看着长剑奔着自己而来，再想要调转马头已经来不及了。他急忙翻身落马，在地上来个就地十八滚，来到一个龙云皇朝的骑兵的马下。那名龙云骑兵正在挥舞着钢刀，与面前的毕翠国骑兵交战。

    多伦手提长枪，向上用力一挑，这一枪正刺中龙云骑兵的胸口。那名龙云骑兵胸口中了一枪，献血瞬间喷洒一地。多伦手中长枪一用力，将那名龙云骑兵挑落马下，翻身上了战马，整个儿动作眨眼之间一气呵成。

    多伦骑着战马，手提长枪，一掉头又向着秦仙袭来。两人你来我往枪剑翻飞，在他们周围形成了一团银白色的屏障，两旁的士兵是挨着就死碰着就亡，一时间战况激烈，可见一斑。

    正在这时，户广带领三万铁骑从右翼里斜插而入，顿时将龙云皇朝的骑兵一分为二。他带领着自己的三万铁骑，在龙云骑兵的阵营里横冲直撞，霎时间，龙云骑兵的队伍被冲得四分五裂。士兵们的肢体漫天飞舞，献血横撒当空，战况之壮观，场面之惨烈，不言而喻。战场中战马的嘶吼声，将士们的冲杀声，惨叫声，兵器相接声混在一起，直杀得风云变色，鬼哭狼嚎。

    正在与秦仙交战得如火如荼的多伦，此时看到户广带领着铁骑冲了上来，更是挥舞着手中的长枪越战越勇。

    而秦仙也毫不相让，运动玄气，将玄气灌注于手中的长剑之上，舞出一朵朵剑花，将多伦围困在剑花里面。

    多伦一见对方剑势凌厉异常，转身露出一个破绽之后，跳转马头扭头便跑，一边跑还一边回头看着秦仙。

    秦仙见他落跑，哪里肯善罢甘休？昨夜庆功宴上，姜玉寒的冷嘲热讽还历历在目，他绝不能让姜玉寒那厮小瞧了自己。你不是偷袭厉害吗？那我就要让你看看，在战场上比的都是真刀真枪，似那种偷袭的伎俩，是不适合应用在真正的战场之上的。

    他一定要让姜玉寒那厮知道，在战场上这种真刀真枪的比拼，才是英雄所为，才是真正的大丈夫。

    他手持长剑，厉声嘶吼“多伦，休走，看剑”一剑向着多伦的后心刺去。
------------

第五十八章 中埋伏

    秦仙一剑向着多伦的后心刺去，多伦急忙向前一趴，将上半身附在马上，砍砍躲过了这一剑。

    秦仙哪里肯善罢甘休？抖着手中长剑向前用力一刺，一剑刺到多伦战马的屁股上。正在奔跑中的战马，被这一刺，直接受到惊吓“嘶”整个儿上半个马身直立起来，将多伦直接掀翻到马下。

    秦仙看准这个时机，立刻从马身跳离开来，脚尖一点马背，纵身飞向多伦，剑尖直指多伦的哽嗓咽喉。

    多伦一见形势不妙，急忙急急的再次向旁边滚去，一把抄起旁边一个士兵的尸首挡在身前。

    秦仙这一剑整刺到那个尸首的身上，多伦借着这个机会，一个鲤鱼打挺，纵身跃起，再次向着后方逃窜。

    秦仙见一剑没有刺中他，急忙收回剑，运动周身玄气灌注于丹田，脚尖一点地面向多伦再次急掠而去。多伦急速飞驰，脚下生风的向前面奔跑着，心中暗暗念道，如若不是元帅一定要将秦仙引至后山，自己又何必这样落荒而逃？

    就在他这一分心之际，秦仙快速的奔到他身后，运起手中长剑，再次刺向多伦的后心。

    正在胡思乱想的多伦，感觉到了后面一股凉气袭来，他大惊失色，向着左边一闪。这一闪将他的要害部位躲了过去，却没有完全躲开“噗”的一声儿，他的右臂被秦仙的长剑一剑斩了下来“啊”多伦顿时觉得身子一轻，就要往旁边倒去。

    身后秦仙看一剑没有刺中对方的要害，紧接着，手腕一转，剑尖再次向着多伦的腿而去。

    多伦此刻不敢停顿，他捂着受伤的右肩，他的右臂被砍下，只有一个肩膀在那里咕噜咕噜的往外冒着血浆。他强忍着剧痛一提气，双腿像马达一样，快速的向前奔去。不得不说，人在被逼到一定的时候，身体的潜能就很容易被开发出来。多伦在身体承受剧痛，后面又有追兵，在面临着生命危险的时候，他竟然奇异的进阶了。

    这正可谓‘金钱诚可贵，美女价更高。若为生命顾，两者皆可抛。’由此可见，人一旦面临着生死存亡的关头，便神马都是浮云呐。

    这一进阶，使他原本只有地冥初阶的修为，一下子突破了瓶颈，直接进阶到地冥中阶的修为，不可谓不快。看来，人只有面对生死关头的时候，体内的潜能才会被大量的开发出来。

    刚刚进阶的多伦，脚下生风，一溜烟儿的朝着赫伦昨晚交代他去的后山坡疾驰。他两脚快速的打着地面，地面上的灰尘被他蹋得有一人多高，远远看去简直就像是汽车的尾气一样。他身后冒着白烟，一路奔向后山坡。

    秦仙在后面持剑更是紧追不舍，这样一个斩杀对方大将的机会，若是丢失了，那下回可就没有这么容易再遇到了。

    渐渐的，两人离战场越来越远，一直跑进了一个树林。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）就在此时，前面亡命逃窜的多伦，突然一闪身，失去了踪影。

    秦仙眼神搜索着四周，这厮逃到这里便不见了踪影，他受伤颇重，会逃到哪里去呢？不对，这里太安静了，有些诡异。秦仙一边启动自己的神识探测着四周，一边用眼睛四处搜索着，眼角探寻着地上的血迹。地上的血迹断断续续的，时有时无，他不敢大意，慢慢的用脚趟着地面往前走。

    在后方观战的秦恒，见秦仙不管不顾的追着多伦，朝着敌军斜后方而去。他口中惊叫“不好”回身一指姜玉寒“你快些带上人马，去追秦先锋，他一人孤军深入恐有埋伏，你快赶去营救”

    “是”姜玉寒双拳一报，接过旁边士兵递过来的钢刀，朝着身后“来呀，随我上去搭救秦先锋”说着，一马当先向着正交战得如火如荼的战场驰骋而去。姜玉寒心中激动异常，哇咔咔，这当将军的真是威风啊。此刻，他想起了那首“大刀向，鬼子们的头上砍去”他带领一队骑兵，一路披荆斩棘向秦仙消失的方向赶去。

    他跨马扬刀，钢刀在空中挥动着，心中热血沸腾，举起手中的钢刀在敌军阵营中，见一个砍一个，见两个砍一双。刀刀见血犹如砍瓜切菜一般，怪不得男人都爱打仗，真特么的过瘾啊。他挥舞着手中的钢刀，上下翻飞。一时间，他就像一个索命的阎罗一样，身上、脸上、战马上、钢刀上顷刻之间已经布满了鲜血。

    而那些跟在他身后的士兵们，见将军如同打了鸡血一般勇猛异常，也大受鼓舞，挥舞着手中的兵器奋力砍杀敌军。

    不一会儿，姜玉寒带着一队人马就杀出了一条血路。顺着秦仙消失的方向，向前疾驰而去。

    秦仙正在小心的查探地形，他循着血迹穿过了树林来到这里。这里对面是一个小山坡，此刻自己正站在坡的下方，血迹在这里奇异的消失了。

    他抬眼看看四周，旁边一个人也没有，这里简直太安静了，安静得有些诡异，这让他不由得有些毛骨悚然。

    还是回去吧！这里有点儿瘆的慌，反正那多伦受了重伤，需要恢复，眼下一段时间之内，是不可能再上阵打仗了。即使以后再上战场，战力也会大有所减。既然现在他没了踪影，自己不如先回战场上再说。

    心里面这么想着，秦仙转身就要往回走。就在他刚刚转过身的时候，身后突兀的传来一声儿“既然来了，就别这么着急回去嘛，我们聊聊如何？秦先锋”说话的正是赫伦，他带着三百轻兵已经在这里埋伏多时了。

    秦仙听到声音“嗖”的转过身来，见自己面前正站着赫伦，旁边还有刚刚消失了的多伦。再往旁一看，四周围着无数的毕翠国士兵，此刻正手拿着弓箭，拉满了长弓，而箭尖所指的方向正是自己。

    秦仙看着面前的阵仗，忽而哈哈大笑了起来“我当是谁呢？原来是毕翠国的兵马大元帅啊。看来我秦仙的面子还真大，竟然能够使得赫伦大元帅亲自在这里等我”

    赫伦目空一切的看着他，在他的眼中，此刻的秦仙就犹如砧板上的肉一般，任他宰割。“秦仙，日前你老子耍诈，要回了粮草和唐天放，另本元帅蒙羞。今日，本元帅就要用你的头颅，来一雪我当日所受到的羞辱，用你的鲜血，来祭典我的军旗”

    秦仙一见眼前的形式，知道对方早有埋伏。不由得暗暗埋怨自己粗心大意，刚刚不应该一直追着多伦不放。那多伦明明与自己实力差不了多少，他却只战了一会儿就开始逃跑，这中间一定有诈。而自己却没有想到这一层，致使自己现在落于困境。看来今日想要全身而退是不可能了，日前父亲说过，这赫伦最大的特点就是骄傲，不知道今日激他一下能不能管用？运气好的话，或许能够逃出生天也不一定。

    想到这里，他闻言撇了撇嘴“切，我当是什么事儿呢？那也只能够说明你们蠢，不然又怎么会中毒？赫伦，我敬你是堂堂一国的兵马大元帅，想不到对付我秦仙一人，竟然能用你们这么多人，而且还带了弓箭手来，你不觉得羞愧吗？有本事我们单打独斗，输了的人任凭处置如何？”
------------

第五十九章 可怜的秦仙

    赫伦听到秦仙的话之后，仰面朝天哈哈大笑“哈哈哈，秦仙，你简直太天真了。你当本元帅不知道你轻功了得吗？本元帅与你单打独斗倒是可以，不过万一到时候你打不过本元帅跑了怎么办？”

    多伦在旁边小声儿的说“元帅，那龙云国的人个个诡计多端，元帅千万不要中了对方的奸计啊”

    赫伦斜睨了他一眼“这还用得着你说？本元帅自有主张，你先下去休息吧”

    看到多伦走了之后，秦仙故意挺起胸膛，用蔑视的眼光看着赫伦“我当堂堂毕翠国的兵马大元帅，是什么了不得的英雄人物呢？原来不过如此啊。真是遗憾啊！可惜我堂堂的龙云国的先锋官，竟然会落到如此无胆鼠辈的手中，真是滑天下之大稽，可惜可惜啊。亏得我父亲还一直夸你是个不折不扣的大英雄，原来竟然是这般的胆小如鼠。我回去见到家父一定要告诉他，他看错人了，赫伦就是一个缩头乌龟，还什么毕翠国兵马大元帅呢？我呸，乌龟王八蛋才对”

    此刻的秦仙什么都顾不上了，所有自己能够想到的脏话全都说出来了，他只知道若是不能够激得赫伦同自己单打独斗，那自己顷刻之间就会变成一只刺猬。虽然自己也知道以自己的实力，根本打不过赫伦。

    不过自己的轻功好，只要自己在跟赫伦单打独斗的时候，对方的士兵投鼠忌器不敢放箭，那么自己就有机会逃出生天。而且，只要自己能够跑出五丈远，身后又有树林挡着，那么这些弓箭手就形同虚设一样，所以一定要激他同自己单打独斗。

    赫伦在听到他的话之后，顿时脸色由白转红。想他赫伦乃是堂堂毕翠国兵马大元帅，一生驰骋沙场，从来都是顶天立地的男子汉大丈夫，几时受到过这等侮辱？这小子简直就是太岁头上动土。

    他顿时气得火冒三丈，拎着手中的钢刀，哇哇怪叫着跳上前来“好哇，秦仙，你不是想要单打独斗吗？本元帅今天就成全你，让你输得心服口服，看刀”说着，以着饿虎扑食的姿势扑了上来。

    秦仙一见自己的办法奏效了，闪身往旁边一躲。心中暗想，父亲果然说得对，这赫伦的骄傲就是他的弱点，对付他就得用这样的激将法，看来这一招儿还真好使。自己不如再气气他，这样他的战力也会大大的减弱，自己也有更多逃出去的机会。

    秦仙执起手中长剑迎上前去，一边运气将周身的玄气，尽数运到手中的长剑上，一边嘴里继续骂着“你这个无胆匪类，胆小如鼠的乌龟王八蛋，你特么的是不是王八蛋？看看你那已付怂样，简直就跟个王八没什么区别”

    可怜的秦仙，此刻他搜肠刮肚，也就只能够想出来这些骂人的词语。早知道打仗还要用到这些，那他一定会多学习一些骂人的词汇，也省得翻来覆去的只骂那几句。唉！有时候家教太好了，也不是什么好事儿啊。

    不过，这些对于从没有人敢忤逆的赫伦来说，就已经足够了。他在当上毕翠国兵马大元帅之前，是毕翠国吏部尚书的儿子。从小到大，哪个不是对他尊崇有加？他自小能文能武，玄功了得，长辈们对他无不喜爱。同龄的孩子更是对他崇拜得不得了，有谁敢对他这样说话？就连毕翠国国君，对他也是非常礼遇的，几时让人这样子骂过？

    赫伦此刻已经是气得一佛出世二佛升天，头上青烟直冒。他挥舞着手中钢刀，将玄气尽数凝聚于刀锋之上，一时间，刀锋闪着湛蓝色的光芒呼呼带风。

    秦仙小心翼翼的闪转腾挪，不敢有丝毫的马虎。自己只是一个地冥巅峰级的玄者，对方却是一天冥中阶的玄者啊。虽然眼前赫伦气得方寸大乱，脚步紊乱，不过毕竟两人的实力相差得太悬殊，不可同日而语。

    秦仙舞动着掌中长剑上下翻飞，什么天女散花、落英缤纷、风华绝代、傲翼九天等等。这一刻，他将他自己生平所学，尽数都使了出来。饶是如此，却也节节败退，渐渐的感到了力不从心，他的身上被赫伦的刀风所至，已经出现无数道伤口，汨汨的鲜血染红了他的战袍，毕竟自己与对方根本就不是一个层次的。

    如若不是赫伦先前被他气得方寸大乱，此刻秦仙早已经被斩于刀下了，哪里还会缠战到这个时候？

    两人刀来剑去，你来我往，秦仙已经呈现出败象。他上气不接下气，脚下步伐紊乱，却是口中还在继续的骂着“赫伦，你这个乌龟王八蛋，你就是一只大乌龟，你，你这只猪，浑身臭烘烘的猪”

    反观这时候赫伦却是越战越勇，自动将秦仙骂他的话当做耳旁风，此刻这些骂人的话已经影响不了他了。他渐渐的恢复了平稳的步伐。他手中钢刀上下翻飞，左右横扫，真个是英勇无比。

    正在这时，赫伦使出了一记铺天盖地，他手中的钢刀幻化做无数的刀影，铺天盖地的向着秦仙袭来。

    秦仙本欲纵身向后躲，赫伦脚下再次使出一记扫堂腿，一脚将秦仙绊倒在地。秦仙看着面前扑面而来的刀影，眼睛一闭心中暗想，完了，我命休矣。

    正在此时，不知道由什么地方飞出一块大石头，足有磨盘那么大，带着呼呼的恶风向着赫伦的后心砸来。

    赫伦不愧是天冥中阶的玄者，迅速收招，在半空中一旋身，刀锋再次幻化做了无数的刀影：“当当当”将砸向他的大石头瞬间劈成无数的粉末。

    秦仙听到声音不对，猛然睁开眼睛一瞧，顿时从地上一跃而起。手中长剑使出一记暗夜来袭，向着赫伦的腰间刺去。

    赫伦刚刚劈完大石头，这下秦仙的剑又刺来，他刀往下一按：“当”的一声儿，将秦仙的长剑隔了开去。手中钢刀再次往上一挑，秦仙迅速的一旋身向后退去。不过天冥中阶玄者的速度之快，岂是那么容易躲得过去的？如果秦仙在没受伤的情况之下，还勉强维持。眼下他身受重伤，更是心有余而力不足。

    秦仙向后躲的这一瞬间，只勉强将要害躲了过去，只听见“哗愣愣”秦仙的铠甲由后颈被一只划开到了腰部以下。随着被划开的铠甲，他雪白的后背上留下一道深深的血印。鲜血瞬间蔓延了他整个儿后背，宛如血中玫瑰一般，那么的妖异。

    他的身体飘在半空中，头上的盔甲掉落了下来，露出他一头乌黑的长发。随着身后的铠甲被划开，整个儿铠甲都掉了下来，露出他里面染着鲜血的战袍。白色的战袍上面，满是鲜红的鲜血，此刻他就好像是一个妖孽的化身，伴随着秋风飘在半空中。

    眼前出现在姜玉寒面前的，正是这样一幅景象。他在心中慨叹着，真是个娘娘腔，真是比女人还女人。如果不是知道他是一个男人的话，此刻他真的会以为，飘在半空中的秦仙，是一个地地道道的女子，而且还是一个倾城倾国的绝色女子。

    这时候，秦仙在半空中的身体，急速的往下降落。姜玉寒伸出双手，接向下落的秦仙的身体。
------------

第六十章 你这个下流坯子

    姜玉寒离着老远就听到这里有打斗的声音，伴随着兵器交加声，还有秦仙骂人的声音。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我靠，这是什么情况？平时一向自视甚高的秦仙竟然也会，如地痞流氓一样的泼妇骂街？这简直是太不可思议了。

    这时，他一纵身跃到跟前，一起来营救秦仙的大队人马，早已经被他落在后面。只见赫伦的漫天刀影正要向秦仙砍去，他想要上前营救已经是来不及了。突然他看见赫伦的身后有一块磨盘大的石头，急中生智用意念将大石头驱动起来，砸向赫伦。没想到赫伦在劈碎石头之余，还能将秦仙砍伤。

    眼见着秦仙中了赫伦一刀，身体正急速的往下落，姜玉寒飞身出来，一把接住秦仙的身体。姜玉寒双手抱着秦仙的身体，呜呼呼，这家伙不但长得像个女人，就连这软绵绵的身体也跟女人一样。

    面前的赫伦一见秦仙被自己一刀砍中，正欲再次出招，一举将秦仙击杀。而前面不知道哪里又出来一个身穿银盔银甲的小将，将秦仙的身体接在怀里。他持刀大喝“哪里来的毛贼，本元帅不杀无名之辈，快快报上名来”

    听到赫伦的问话，姜玉寒这才回过神来，知道对方是赫伦，悲催的是，他还知道自己根本打不过他。回身见赫伦已经站稳，再次准备出招的时候，他便又驱动另一块大石头飞向赫伦。这整个儿动作只在一瞬间的事儿，赫伦身后的士兵还没有回过神来，他便抱着秦仙逃之夭夭。

    临走还不忘骚包的说道“小爷就是玉树临风，风流倜傥，人见人爱，花见花开，前无古人后无来者，英勇无敌，帅气英俊的小英雄—姜玉寒”他的话随着他远去的身影，渐渐飘落在风里。

    身后毕翠国的士兵这时才反应过来，对准姜玉寒的方向齐齐放箭，却十之**被姜玉寒身后重重的树林挡住。赫伦气得呀呀怪叫“哇呀呀，好小子，哪里走？本帅今日誓杀你二人”口中呼喊着，手持钢刀飞身上前追了上去。

    姜玉寒抱着秦仙的身体一路飞腾，见面前有一棵枝叶茂密的大树，他回头看了一眼紧追不舍的赫伦，一旋身抱着秦仙躲在树上。树上茂密的枝叶，正好将两人的身影遮得严严实实的。

    看着赫伦继续朝前追去，姜玉寒这才低头看看怀中秦仙的伤势。秦仙伤得确实不轻，身上无数道伤口汨汨的往外流着血。面前的他脸色苍白，嘴唇发紫，顺着嘴角往外流出深红色的血液，很明显是内脏受损。他探手抓住秦仙的脉搏，发现他的脉搏跳动得很微弱。

    秦仙的后背有一道很大的伤口，他将秦仙的身体侧放，使他的伤口不被压迫到。这后背光滑白皙，玲珑有致，这哪里像是一个常年征战沙场的大男人的后背？姜玉寒兀自在心里腹诽着。这时候他发现秦仙的后背上有一圈儿厚厚的白布，由于赫伦的刀将他整个儿后背的衣服都划开了，那圈儿白布也被划成了两段。

    他嗤之以鼻的看着那圈儿白布，一个大老爷们儿，以为这圈儿白布能够当盔甲用吗？还是怕冻着，想要保暖？真是幼稚至极，他摇着头一把抽出秦仙身上的白布，上面有大片血迹，将白布放到一边，以减轻两人的负重。

    他又将右手放在秦仙的丹田之上，将自己体内的灵气源源不断的输入进他的体内。这时，他的眼睛随着秦仙的呼吸，看到他的胸脯一起一伏。其实这也没什么？关键是，他，他的胸脯随着那圈儿白布被撤下去，竟然是鼓着的？

    姜玉寒的眼睛瞬间凸了出来，这，这怎么可能？秦仙明明就是一个男人呐，怎么会有这么鼓的胸脯？他用另一只手慢慢的往前摸去，随后一把罩在了他的胸前。哇靠，竟然和女人一样。那种丰满，那种弹性，再再使得姜玉寒不舍得放手，他就那么肆无忌惮的揉捏着。他心中暗暗的想着，莫非这娘娘腔真的是一个大姑娘？

    这个时候的秦仙，浑身剧烈的痛楚使得他的身上如火烧一般，此刻丹田内传来一股温暖的灵气，使他受伤的经脉得到了温润，这才觉得全身舒服多了。随后自己胸部传来了一阵酥麻的感觉，使他不由自主的想要呻吟出声。

    他缓缓的睁开眼睛，出现在他眼前的正是姜玉寒那张，扩大了无数倍睁大眼睛，张着大嘴的脸。随后又往下面一看，姜玉寒的一只毛手正在抓着自己的胸部。

    秦仙顿时脸色羞红，恼羞成怒，扬起自己放在旁边的手“啪”的一声儿，打在姜玉寒那张白嫩的脸上“你，你这下流坯子”

    姜玉寒此刻正在享受着掌中温润的触感，冷不丁被人一巴掌打在脸上，瞬间回神“你打我干什么？”

    秦仙挣扎着已经恢复一些元气的身体，坐了起来，恨恨的看着姜玉寒“你，你，你”秦仙气得说不出话来，兀自你个没完。顷刻之间他又看到姜玉寒眼睛瞪得大大的，咧着大嘴好像有口水要滴下来一般，直勾勾的看着自己的胸前。这才低下头，一看自己此刻正敞心露怀，胸前大片风光都暴露出来。

    “啊”她后知后觉的将身前的衣服拉好，同时怒瞪着姜玉寒。此刻的姜玉寒却是很欠揍的双手往前一摊，肩膀一耸“我什么都没有看到”

    秦仙粉面通红双眼冒火的看着他“我，我要杀了你”说着，一掌打向姜玉寒。

    姜玉寒急忙向旁边一躲“我说你也太不讲理了，我刚刚救了你的命哎，你就是这么对待你的救命恩人的吗？你这叫恩将仇报”

    秦仙此刻双眼冒火“我呸，我今天就打死你这个下流坯子”说着，又一掌向姜玉寒袭来。

    姜玉寒向后一蹿，手一指她的胸前“哎，又看到喽”

    秦仙急忙再次低头拉好了自己身上的衣服，抬脚刚要去追姜玉寒。不过她忘记此刻他们是在树上的这一件重要的事情，脚下一空，眼看着身体就要掉下树去。

    旁边的姜玉寒眼疾手快的一把抓住她的手腕“可别怪我没有提醒你哦，赫伦正在追杀我们，没准儿此刻他就站在树下，我可打不过他”

    秦仙这才想起来还有赫伦这个危险人物的存在，她一只胳膊被姜玉寒拉着，另一只手捂住胸前的衣服，就这么被调在树枝上。此刻的她身负重伤，想要提气飞身上去却是不可能，只有被调在树梢上。她眼睛不时的朝下看着地面的情况，时刻注意着赫伦的身影。这可不是闹着玩的，就算是他们两人合力，也不是赫伦的对手。

    她眼睛死死地盯着姜玉寒，却是不好意思向他开口，让他拉自己上去。

    坐在树枝上的姜玉寒可不管这一套，他眉毛一挑“你到底要不要上来？我可告诉你，要是被赫伦发现，我是不会再救你一回的，我直接自己跑”

    秦仙无比的相信他此刻所说的话是真的，要是赫伦现在回来的话，这小子一定会奋不顾身，额，自己先逃的。

    秦仙眼睛看向别处，一排银牙紧紧的咬着她鲜艳欲滴的小嘴，不得已只好开口说“拉我上去”

    姜玉寒却是欠扁的一歪脑袋“什么？我没有听清楚，麻烦秦大公子，额不，现在应该叫秦大小姐再说一遍你刚才说的话”

    秦仙此刻豁出去的大喊“我说你拉我上去”

    姜玉寒用另一只手掏掏耳朵“我说你是想要将赫伦引过来吗？”
------------

第六十二章 回到军营

    秦仙顿时头顶冒烟的看着他“你，你这个混蛋，心里在想些什么。我是让你把盔甲脱下来，好让我穿上”

    姜玉寒这才放下双手，一边脱着身上的盔甲，一边嘴里咕哝着“我还以为你想要干什么呢”

    看了看她的身上，姜玉寒在脱下盔甲之后，又将里面的战袍往下脱。

    秦仙急忙制止他“等等，你怎么还脱？只要盔甲就行了”

    姜玉寒瞄了一眼她裸露在外赛雪的肌肤“我看你还是穿战袍吧！盔甲再把你身上的伤口弄开，我就白为你治了”实际上他想说的是，怕粗糙的盔甲将她这一身细皮嫩肉给刮伤，他可是会心疼的。只不过他不敢说。谁知道这女人会不会又给他来一耳光？

    秦仙想了一下，也觉得他说的有道理，便不再争了。眼看着姜玉寒脱到了只剩下亵衣，秦仙急忙伸手拦住“好了，别脱了，这样子就可以了。只要回到军营，我帐篷里还有衣服”

    姜玉寒无限惋惜的看着她，自己好不容易将以前的肌肉练回来了，刚想要展示一下自己健美的身材，这女人就不让脱了。他悻悻的将盔甲套在亵衣的外面，穿戴好之后，秦仙也将他的外衣穿到了自己的身上，竟然还有些宽松。

    他不禁感慨到，到底是女人呐，就算她再强悍，身体也还是那么的纤细。

    两人整装完毕之后，准备往外走。外面的战事早已经停歇，战场也打扫完毕。一路上，姜玉寒不无好奇的问秦仙“我刚刚赶到的时候，听见你在骂赫伦，为什么呢？这不像是你的性格啊”

    秦仙斜睨了他一眼“哦？那我是什么性格？”

    “额”姜玉寒顿时语塞，这要怎么回答？就好比一只猴子问你她美不美？你要是说真话的话，那猴子就一定会挠你。可是？不说真话的话，自己又不想说谎。于是，顿在那里不知道该如何接话。

    秦仙有些自嘲的笑了一下，这一下简直让姜玉寒受宠若惊，因为他从没有见过这个孤芳自赏的秦仙笑过。这一笑简直使天地不及其光华，日月为之失色，真个是沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，倾城倾国之姿。这样的一张脸，他似曾在哪里见过，只是在哪里呢？姜玉寒绞尽脑汁的想着。

    不等他想出来，秦仙已经自顾自的说起来“在你心里一定以为我是一个很冷漠的人”

    姜玉寒在心里腹诽着，何止是很冷漠？简直就是冷酷无情无理取闹，除了那一张闭月羞花的脸，还有那副婀娜多姿的身材以外，简直就是一无是处。

    秦仙继续说“当时的情况容不得我多想，赫伦带着好几百的弓箭手在那里埋伏着。当时的情况，只要赫伦一声令下，就会万箭齐发。在那样的状况下，我只有要求与赫伦单打独斗，或许还能瞅机会逃出去，不然只有死路一条”

    姜玉寒了然的点点头，当时那种状况也没有别的办法，只是当他赶到的时候，他们两人已经在一起交手了啊！那她怎么还在骂？

    看出了他眼中的疑惑，秦仙接着说“你一定是在奇怪，我已经同赫伦交上手了，为什么还骂他？”

    姜玉寒点点头“是啊！为什么呢？”

    秦仙眼望着战场“赫伦玄功高强，以臻至天冥中阶，我这一个小小的地冥巅峰级别，又怎会是他的对手？”

    “所以你就故意骂他气他，使他心神大乱，这样才有脱身的机会”姜玉寒不等她说完，径自接下她后面未尽的话语。

    秦仙点点头“是啊！当时也是没有别的办法了，真是好笑”她也不知道自己为什么和他说了这么多，以前的她甚至是很讨厌他的。可是自从刚才他救了自己以后，心底先前对他的厌恶感，竟莫名的消失了。虽然对他自称恩公很是反感，可是他救了她却是一个不争的事实。

    姜玉寒却是不以为然，在他的心里只要是打赢了，那无论你使用什么方法都好，重要的不是过程，而是结果。“只不过，你骂人的技巧有待于加强，我听到你骂赫伦的话，翻来覆去是都是那两句，而且骂得还不够狠。要不有时间我教教你？我骂人的话可是犹如滔滔江水绵绵不绝”姜玉寒摇头晃脑的品评着。

    秦仙瞪了他一眼，他还真的是一个彻头彻尾的下流坯子，亏得刚刚还对他有些许的好感，这下子全没了“不用了，本公子可不喜欢那些个污言秽语，你还是留着教别人去吧”

    “不是本公子，你应该称呼自己为本小姐，你是不是忘了你是一女人的事实？”姜玉寒促狭的看着她。

    秦仙听到这话，想起了刚刚他在树上对自己的轻薄，脸上瞬间犹如熟透的虾子一般。旋即她正色的看着他“对了，一会儿回到了军营，你可千万不可以说出这件事来，要知道军营里面是绝不可以有女人的”

    姜玉寒撇了撇嘴“那我姐姐也是女人啊！她怎么就没事儿？”

    秦仙瞪了他一眼“你姐姐现在不也是男装出现的吗？再说我和你姐姐不一样，我是皇上御赐的先锋官。而皇上并不知道我是女人，一旦揭露了我的身份，这便是欺君之罪。眼下朝堂之上，又有多少人等着看我秦家的笑话？一旦给他们知道了这件事的话，秦家就会面临灭门之祸，所以这件事玩笑不得”

    “哎呀，你就放心吧！我像是那么不知道轻重的人吗？刚才只是逗你罢了”姜玉寒眉眼含笑的看着秦仙。他怎么会不知道古代军营里面，不许有女人的事儿？

    秦仙这才看向他促狭的眼神，这才恍悟过来，不由得用力一跺脚快步的向前面走去。这一副小女儿家的娇态，饶是秦仙自己也不会想到她会有这样的一面。

    姜玉寒眼见美人生气，急忙快步撵了上去“我说你怎么这么开不得玩笑？我刚刚只是看气氛太压抑了，想缓和一下气氛而已，你走那么快干什么？等等我啊”空旷的战场上，一个银盔银甲的小将，紧紧的追着前面一个年轻人跑着。

    只一会儿的功夫，两人便回到了龙云皇朝的军营。来到元帅帐外，两人一前一后的走进去“禀告元帅，我们回来了”首先进去的秦仙抱拳拱手道。

    秦恒连忙从元帅椅上起来，紧走几步来到秦仙的面前。伸手拉住秦仙的双手，上下打量一番，不住的点头“平安回来就好，来，快说说你这一下午都到哪里去了？怎么才回来？”

    秦仙这才低着头，偷偷的看了姜玉寒一眼，说“孩儿日间在战场上中了多伦的计，追着他跑到了一个小山坡处。不想赫伦竟在那里埋伏着，欲要置孩儿于死地。关键时刻幸得玉寒将军相救，这才脱身”

    秦恒听了秦仙的话后，眼神看向姜玉寒“哦？玉寒将军竟然能在赫伦的手下将仙儿救出来，真是不简单，自古英雄出少年啊”

    姜玉寒急忙抱手拱拳“不敢当，只是当时那赫伦心智大乱，末将趁乱将秦先锋救了下来，实在不足挂齿”

    秦恒惊奇的看着他们“哦？那赫伦可是天冥中阶的修为，是什么事儿能够使他心智大乱？快快说来，让本元帅听听”

    秦仙这才将自己怒骂赫伦，以至于赫伦终于禁不住激，而和自己单打独斗的事儿说了一遍。

    秦恒听后哈哈大笑“对，对付赫伦这样极度狂妄自大的人，就一定要用激将法。仙儿，你做得太对了。哈哈哈，一想到那赫伦被骂得狗血淋头的样子，老夫就想笑，真真是大快人心呐”
------------

第六十三章 秦仙的转变

    秦恒拍拍秦仙的肩膀，眼睛看着姜玉寒“好啦！你们两人都好好休息去吧！我估计的不错的话，明日赫伦还会开战的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]你们好好休息，明日好杀他一个人仰马翻”

    “是”两人抱拳拱手，退了出去。姜玉寒和秦仙分别往自己的帐篷走去，路上秦仙走在姜玉寒的后面，不时的偷瞄他两眼。怎么以前就没有发现，这小子其实长得还蛮好看的？身上他的战袍还犹如带着他的体温一般，哎呀，我在想什么呀，秦仙伸出双手捂住自己有些发烫的脸。

    姜玉寒倒是没想什么？他算计着自己也该回去继续炼丹了。回到了帐篷以后，姜玉冰看着姜玉寒银盔银甲的样子，心中顿时感到了骄傲。这是自己的弟弟啊！真的是英姿飒爽。

    姜玉寒看着她的眼神，那是一种与有荣焉的眼神。“你怎么了？怎么一直盯着我看？”

    姜玉冰说“唉！你这幅样子如果被父母知道了的话，他们会有多骄傲啊？”

    姜玉寒疑惑的看着她说“你不是说我们的父母已经被人鱼宫的人给吃了吗？”

    姜玉冰摇摇头“他们只是失踪了，我们当时并没有见到他们的尸体，不知道他们现在是否还健在？”

    “哦，是这样，放心，我想他们一定会没有事儿的。时间不早了，你早点休息吧”姜玉寒一边脱着盔甲一边说。

    “咦？小寒，你怎么盔甲里面只穿着亵衣？你的战袍哪里去了？”姜玉冰看着他盔甲下只着亵衣的身上，狐疑的问他。

    “哦，秦仙中了埋伏，当我赶到的时候，他已经浑身是血，衣服都已经成了碎布了，我便将战袍脱下来给他穿上了”姜玉寒此时已经将盔甲挂好，准备上床了。

    姜玉冰点点头，原来是这样啊。他的话让她更加担心。虽然他现在做了将军很威风，她也感到很欣慰。不过，毕竟战场上刀剑无眼，要是有个什么危险，她要怎么向父母交代啊？想到这里，她担心的看向弟弟“小寒，要不这个将军咱们不当了，我们找个山脚下，采药过一生不是很好吗？”

    姜玉寒知道她是在担心自己的安全，走过来，伸手搭在姜玉冰的肩上“姐姐，你放心，我不会有危险的。你想我们现在整天被人鱼宫的人追杀，要是没有自己的势力，迟早有一天会被她们找到，那时候怎么办？我当了将军，以后我们多养一些家丁护院，那样人鱼宫以后再派人来找我们的麻烦，我们就不怕了”

    姜玉冰一听他说的也有道理，便不再劝阻，只是尤有些担心的说“那你万事可都要小心呐，你要是有个三长两短的，姐姐也就不活了。一旦在战场上遇到了危险，咱们打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧，知道吗？”

    姜玉寒笑出声儿来，这姜玉冰还真是有才，打不过就跑？那不是成了逃兵了吗？在战场上，逃兵甚至比战败了还惨。战败了不一定会死，或者说，战死了的话，至少还是个英雄。可是如果当了逃兵的话，那可就不光是杀头的问题，直接就是满门抄斩。不过，眼下为了让她安心，姜玉寒只好说“放心吧！我会的”

    姜玉冰这才稍微安心的躺下睡了。

    看着她熟睡的面容，姜玉寒的心里暖暖的，有人关心的感觉真好！

    回到了自己的榻上，他盘膝打坐运起功来。将丹田内的真气运行至周身各大经脉，让真气缓缓的在经脉中游走。经过了这几日炼丹之后，他发觉体内的真气要比以前粗得多，而且不再只是飘渺的气流，而是中间有了实质的东西。

    这些经脉中的东西是什么他不知道，不过，他只知道现在的自己在运气的时候，更加有了一种充实的感觉。当体内的真气运行到了五个周天的时候，脑中的红石书飞速的旋转起来。

    姜玉寒在看到红石书的时候，只感觉体内有一股巨大的力量呼之欲出，凭着自己的直觉，他感到是要进阶。可是这股子阻力却怎么都冲不破，无论他怎么运气都不行。最后，他只得放弃，继续跑去炼丹。

    上一次炼成了急速丹，这一次他要炼五十丹。虽然自己还不到天冥的级别，不过有备无患嘛。他要趁现在有时间，多炼制一些个丹药。等到以后有了自己的家丁护院的时候，就可以大大的增加他们的实力，这样才更能确保他们家的安全。何况炼丹还可以增进修为，何乐而不为？

    来到炼丹炉旁，将炼制五十丹的药草放入到炼丹炉内。他开始驱动混沌火，让它烧得更旺，只一下子，混沌火的火苗就迅速的蹿升起来。

    他双手合十将真气运到双手之上，两手交握，伸出食指指向炼丹炉。“嗖”的一声儿，真气成一股直线射向炼丹炉。良久之后，伴随着炼丹炉“轰”的一声儿，他也累倒在地上，休息了一会儿，等到将自己的气息调匀之后。

    姜玉寒这才来到了炼丹炉旁，看着里面十个晶莹剔透的丹药，他的心情激动异常，这还是头一回第一炉就炼制成功的丹药哇！真特么的不容易，再接再厉他又炼制了两炉丹药，这才走出觅影宫，准备休息。

    翌日，一早士兵前来报告“玉寒将军，元帅请您到帅帐商议军情”

    姜玉寒急忙穿戴好之后，随着士兵来到了元帅帐内。进到里面一看，秦恒父子俩，军师杜绝还有李猛都在里面，就差他一个了“怎么了？发生什么紧急军情了吗？”姜玉寒看着一干人等问着。

    军师杜绝说“刚才，赫伦差人送来战帖，约我们明日开战”

    “那不是很好吗？早晚都得打的，早日打完早日班师回朝啊！这有什么问题吗？”姜玉寒疑惑的说着。

    秦仙白了他一眼，没有好气儿的说“你说的倒是轻巧，你能打过赫伦吗？更何况他手下虽然多伦重伤，暂时不能够上战场，那还有户广呢？户广的玄功修为仅次于我，不过想要打败他也不是一时半刻的事儿。更何况那赫伦，他已经是天冥中阶的玄者。虽然元帅也已臻至天冥中阶，不过却是刚刚进阶的，若论单打独斗，恐怕。。。”

    杜绝轻摇着羽毛扇，不紧不慢的说着“眼下若是不打也可以，我想那赫伦眼下也只是背水一战而已。那赫伦日前已将粮草都给了我们，只要我们坚持不开战，那相信他也坚持不了几日”

    秦恒倒背着双手点点头，说实话，他自己也没有把握单打独斗就一定能够打得过赫伦，顶多只是能打个平手就不错了。

    姜玉寒奇怪的看着他们“难道那赫伦就不会回毕翠国调集粮草吗？”

    杜绝点点头，看向秦恒“对呀，我们都没有想到这个问题。元帅，我们也应该效法他们，在他们押送粮草的路上埋伏，然后再伺机将他们的粮草也烧了。这样的话，毕翠国的将士们吃不饱饭，即便是赫伦再勇猛异常，只有他一个人也是坚持不了多久的。到时候我们再全力出击，相信大破毕翠国军队便指日可待”

    秦恒背着手在帅帐内来回踱步，良久之后，抬起头来坚定的说“也罢。虽然胜之不武，不过也是那赫伦使诈在先，怨不得老夫了。李猛，你速带三百轻兵埋伏在毕翠国与他们军营的必经之路上，一旦发现有运送粮草的车辆，一律杀无赦”

    “是”李猛抱拳拱手领命而去。
------------

第六十四章 结实的虫子

    秦恒转过头来，看着姜玉寒“想不到你年纪轻轻，还挺狡猾的”

    姜玉寒不以为然的摇摇头“元帅此言差矣，末将认为，不论黑猫还是白猫，只要能抓到耗子就是好猫。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）过程不重要，结果才重要。虽然您认为这样胜之不武，有损一个大丈夫的作为。但是我认为，只要战争早结束一天，老百姓就会早一天过上安定的生活，而且这些个士兵哪个没有家人？如果他们战死了，那他们的家人一样会伤心的。我们只有尽量早结束战争，将我们的伤亡降至最低，我们才是对他们负责。一个好的统领，一定要先照顾好下属，多为他们着想，这样手下的人才会更加的卖命。反之如果这个将领不顾手下人的安危，只顾着一味的英雄气节。等到打完仗时，手下的士兵们都死光了，那这场仗也不能够算是打赢。因为自己的士兵们都死了的话，等到别国再次来犯之时，又该怎么办呢？”

    姜玉寒的这一番话说完，秦恒以着全新的眼光打量他，心中暗想道，这小子如果培养好了的话，我龙云皇朝不啻于又多了一个帅才。战场上，只顾着一味英勇杀敌的，最多只能是一个勇将。而真正能够考虑到大局，为手下将士们考虑的，才能称之为帅才。

    秦仙在听到姜玉寒的话之后，有些担心的看了一眼父亲。刚刚姜玉寒所说的话，不啻于是说秦恒刚愎自用，逞英雄。不过现下一看，父亲并没有生气不说，反而眼中带着赞赏，这才放下心来。

    秦恒这时看着姜玉寒说“那依你之见，现在我们应该如何？”

    姜玉寒耸了耸肩“和他们耗着啊！耗他们五六天的再说。我们也学他们一样，天天将锅埋在营帐前做饭，天天气他们。到时候他们的军心一乱，我们也往他们军营里扔纸片啊！谁不会？只要确保他们的粮草运不来，我们就已经胜了一大半了”

    秦恒点点头，大手重重一拍元帅案，满面红光的说“好，正合我意，那我们就跟他们耗着，看谁能够耗得过谁，哈哈哈”

    从元帅帐出来之后，姜玉寒本打算回到自己的营帐里去。正在走着的时候，迎面正碰见四处闲逛的唐天放。

    唐天放一见到是姜玉寒，急忙伸出他那像熊掌一样的大肥手来，招呼着姜玉寒“哎，玉寒老弟，你干什么呢？”

    姜玉寒一见是这只猪，便走上前去“没什么？刚从元帅那里出来，你干什么呢？”

    “我啊！我也没什么事儿，就是四处逛逛，要不我们一起玩玩？”唐天放两眼放光的提议道。

    姜玉寒看着他一副犹如偷到了油的老鼠一样的神色，不知道他能有什么新奇的玩意儿，反正自己也没什么事儿，就跟他看看吧。想到这里姜玉寒说“好啊！那我们玩什么呢？”

    唐天放左右看了看“这里除了军营还是军营，连个娘们都没有，还真是没有什么玩的。哎，不如我们去河边烤鱼吃怎么样？带上两坛好酒，你我二人就在这青山绿水之间烤鱼喝酒，倒也悠游自在”

    “好啊！那我们就去烤鱼”姜玉寒一听到他的提议后，顿时心痒痒起来，便同意了唐天放的说法。

    两人在唐天放的帐篷里拿了两坛酒，便奔着河边走去。来到了小河边，看着两旁绿油油的树木，中间潺潺的小河流水，河中偶尔跳起来的小鱼。早秋的中午还是异常炎热的，在这样的天气里坐在小河边，一边烤鱼一边喝酒还真是惬意。唐天放将手中的酒坛放在地上“来吧！下来抓鱼”说着便开始脱衣服。

    姜玉寒惊讶的看着他，他，他要干什么？抓鱼为什么要脱衣服？难道没有鱼竿吗？他结结巴巴的问“你，你脱衣服干嘛？你没有鱼竿啊？”

    唐天放一脸鄙夷的看着他“鱼竿？那是老头子才用的东西，等用鱼竿钓上来鱼，还不得半夜啊？你也快点把衣服脱了，下河来抓鱼吧”

    说着，露出他一身的肥肉手中拿着一支竹竿，光着脚丫，向着河里走去，准备叉鱼。姜玉寒无奈也只得跟着脱了衣服，捡起旁边一支竹竿，朝着唐天放的方向而去。

    两人正在专心致志的叉鱼，这时候就听见唐天放杀猪一般的声音传来“啊！痛死我了，玉寒兄弟你快来帮忙啊”

    姜玉寒急忙撇下手中的鱼竿，朝着唐天放跑去。只见唐天放差着两腿，站在河当中，口中还在兀自的大叫着。这时候，姜玉寒已经来到了跟前“怎么了？唐先锋？”

    唐天放此刻满头的汗水，脸色由红转白，颤抖着嘴唇一只手还在拿着竹竿，另一只手指着水下面。哆嗦着说“快，快快，帮我拿下来，哎呦，可真特么的疼死我了”

    姜玉寒随着他手指着的方向往水下看去，不由得大笑出声儿，原来竟然有鱼儿将小唐天放当成鱼饵咬住不放。那里本就是男人最脆弱的地方别说是咬住，就是平时用手轻轻的弹一下，也受不了啊。

    而此刻那条咬住了他的小鱼，还在身上使劲儿，用力的甩着尾巴，想要将它看上的鱼饵咬下来。那条小鱼现在也一定在纳闷儿，这条虫子怎么这么结实，自己都咬了这么半天，竟然还没有将它给咬下来？随着小鱼奋力的甩动，唐天放也跟着继续悲惨的嚎叫着“哎呦，哎呦我的妈呀，别再动啦”

    姜玉寒这时候才暗自庆幸，幸亏自己穿了裤子下来。要是像唐天放一样，一丝不挂，唔，那后果简直不堪设想。他急忙扶着唐天放往河边走去“来，我们先上河边来，我再帮你弄下来”

    唐天放这时候已经疼得快要哭了，想这小唐天放，自从出生以来，除了前十一二年只用来尿尿之外。何时不是耀武扬威征战沙场？今日竟然落到了沦为鱼饵的地步，这叫他怎能不伤心？

    唐天放在姜玉寒的搀扶下，颤抖着两条又肥又短的双腿，连带着身上的肥肉也跟着有节奏的抖动着，往岸边走去。好不容易费了九牛二虎之力，姜玉寒终于将这坨肥肉扶到河边上。

    来到了岸边上，姜玉寒一把抓住那条犹在奋力的小鱼，用力往下一拽“嗷呜”唐天放随着他的动作，顿时疼得大叫一声儿，跌坐在地上。手中捂着小唐天放，嘴里用力的朝那里吹起“呼呼呼”，口中还不住的念叨着“兄弟，委屈你了”

    姜玉寒看到他这个样子，更加笑得前仰后合的，哈哈哈，这老兄也太有才了。这时候，远处传来了秦仙的声音“是谁在河边？怎么这么热闹，是姜玉寒吗？”

    “唔，不得了，是秦先锋来了。唐先锋，你赶紧将裤子穿上”姜玉寒急忙将唐天放那肥大的裤子扔到他的头上。

    唐天放却是毫不在意，他的兄弟身受重伤，连头都肿了,疼得很呢？他才不管什么秦先锋来不来呢。再说，都是大老爷们，怕什么？他将头上的裤子往下一扔“他来又怎么样？本少爷我身受重伤，难道还要躲着他吗？都是大老爷们的怕什么？”

    这唐天放不知道秦仙是女人，可是姜玉寒知道啊！在这封建的大陆，要是被秦仙那个有虐待狂倾向的女人，见到了眼前这幅景象的话，还不将唐天放的脑袋彻底打成猪头？恐怕就连自己也会遭受鱼池之殃，听秦仙的脚步声越来越近，姜玉寒急得站在原地直打转，这可怎么办？
------------

第六十五章 开战

    姜玉寒正在急得不知道怎么办才好的时候，猛然间看到旁边有刚刚他们准备为烤鱼搭的木架子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）于是急中生智，将那木架子放到唐天放的身后，再把他的衣服搭在上面，这样勉强能够挡住唐天放的身影。回身也赶紧将自己的衣服穿戴上，免得那暴力女人再次发飙。

    当他准备好了这一切的时候，秦仙已经来到了跟前“你们在干什么？”秦仙看着面前的两人问道。

    姜玉寒赶紧拽拽身上的衣服，打着哈哈“没　，没什么？唐先锋说来烤鱼，我一想，反正这几日军中也无紧急军情，于是我二人便来此处准备抓鱼”

    “哦？伴着微微的秋风，在河边烤鱼，听着潺潺的小河流水声确实是人生一大快事啊！你们两个倒是很会享受嘛，带我一个可好？”秦仙边说边往前走着。

    姜玉寒尴尬的站在那里，搓着双手连连点头“呵呵，那是那是”

    眼看着她就要走过木架子，而此刻木架子后面的唐天放还一丝不挂的坐在那里，安慰着小唐天放。这可怎么办才好？姜玉寒急忙一个箭步冲上前来，将唐天放挡在身后“额，那个，毕翠国那边有什么动静了吗？”

    秦仙狐疑的看着他，心中暗自寻思到，这小子神色慌张，颇有一种欲盖拟彰的样子。难道他身后藏了女子不成？而且这家伙身上衣衫不整，显然是匆忙之间穿上的衣服。越想她越觉得有这种可能，于是抬腿就往前走。

    要知道这里可是军营重地，私藏女子可是杀头之罪，按律当斩。如若是这样的话，她一定要让姜玉寒马上将那女子送走，毕竟日前他还救了自己一命，做人岂可知恩不报？可是？在想到姜玉寒身后有可能是一个女子的时候，她的心里竟微微的泛起了一丝酸意。她努力的压下自己的这种感觉，非要看看他身后的人。

    秦仙一面用力垫高脚尖，姜玉寒也往上一挺。虽然他现在这副身体只有十三岁，不过在他经常锻炼的情况下，已经像是一个十六七岁的大小伙子一样，甚至比大他三岁的秦仙还高出半个头。

    秦仙一见看不到他后面，眼珠儿一转，计上心来。她假装往左一闪，趁着姜玉寒也往左边来挡她的时候。迅速的又往右一转，直接转到姜玉寒的身后。这下唐天放的身形便毫无遮掩的出现在她面前，等到看清楚他竟然一丝不挂的时候，秦仙双手一捂眼睛，大叫出来“啊！你，你这个下流坯子，怎可以光天化日之下，赤身裸体的待在外面？”

    唐天放这时转过头来，看着秦仙脸色通红的大叫着，他瞟了她一眼“这有什么稀奇的？这里的都是男人，我不穿衣服又怎样？大惊小怪像个娘们似的”

    秦仙闻言大怒出声儿“住口，这里是军营重地岂容你放肆？”

    唐天放嗤之以鼻的说“切，你懵啦！这里是河边，哪里是军营重地？我们洗澡不行啊？你还当这里是帅帐那？真是大惊小怪，没见过你这么矫情的男人”

    姜玉寒抚着额头，哦，买嘎，这可怎么办？他在心中呐喊着，你这死胖子，你算是活到头了。竟然敢当着暴力女的面赤身裸体，还说她矫情。哪个女人见到你这样还能不矫情？除非是瑶姐儿。天呀，我怎么这么悲催？为什么偏偏今天来跟你烤鱼？这要是一会儿暴力女迁怒于我，这可怎么办？天上的各路神仙呐，快来救救我吧！

    “你，你，你哼”秦仙气得转身就走，走到姜玉寒的跟前，用眼睛狠狠的剜了他一眼，随后又狠狠的一脚踩在他的脚上，这才走去。

    “呜呼呼，好痛”姜玉寒抱着被秦仙踩的那一脚，一只腿站在地上来回的蹦着，这娘们，真特么的狠。是唐天放那厮没穿衣服嘛，又不是他没穿衣服，干嘛踩自己脚啊？真是不可理喻到了极点，以后哪个男人娶了她，还不得天天受虐待？

    唐天放和姜玉寒两人在经过这一场事儿之后，也没有了抓鱼的心情。索性两人一人捧着一个酒坛子，坐在河边直接对嘴喝。

    姜玉寒一仰头，喝了一大口酒，预想中辛辣的感觉一点儿也没有，像是在喝水一样，他“噗”的一口吐了出来“呸，这是酒吗？怎么一点儿味道都没有？”

    唐天放撇撇嘴“这里是军营，哪里会有什么好酒？等到回了京城，我们王府上有好多好酒，到时候请你喝”说罢，举起酒坛又是一大口喝下去。

    姜玉寒听到他的话后，顿时眼前一亮。对呀，这死胖子可是三王爷的独子，那他家不就是三王府吗？上回自己夜入三王府的时候，那里可是有不少的好东西的。哼哼，等到回去的时候，再去三王府拿点儿那上好的药材来。想到这里，姜玉寒的心情顿时好了起来，连带的也觉得这酒没那么难喝了，再次举起酒坛咕噜咕噜的喝了起来。

    这样闲散的日子连续过了五六天，终于传来了好消息。这一日一早，秦恒派人来请姜玉寒，他穿戴好之后来到元帅帐中，见秦仙和军师都在，还有几日前奉命去劫粮草的李猛也在。姜玉寒进到里面，朝秦恒施完礼之后，眼角看到站在一边的秦仙。

    秦仙看到姜玉寒的眼睛朝她看过来，顿时一扭头“哼”了一声儿，转过头去。

    姜玉寒摸摸鼻子，转向秦恒。自从那一日他和唐天放在河边遇到了秦仙，不欢而散之后。这几天秦仙每次见到他，都不给他好脸色看。他这是招谁惹谁了？就算是法院宣判，还得让人上诉呢。她这可倒好，直接将他宣判死刑了。

    这时，秦恒开口说话了“昨晚，李猛已经率领三百轻兵将赫伦的粮草尽数烧光。现在他们军中已有数日无粮了，相信情形就和我们前几日差不多，天天以粥充饥。所以，本元帅认为，现在正是他们军心动摇实力最弱的时候。本帅决定，明日出战，一举将毕翠国的三十万大军击溃，让尔等知道我朝天威”

    秦仙等人一起抱拳拱手，齐声说“元帅英明”

    秦恒转过身来，一指秦仙“仙儿，明日你就负责户广，务必将户广击杀”

    “是，末将领命”秦仙抱拳拱手道，说完退向后面站好。

    秦恒大掌重重往元帅案上一拍，继续说“明日，本帅会亲自率军出击，届时一定将毕翠国大军一举击退”

    翌日，龙云皇朝大军一早便在阵前摆开阵势。阵前，写有‘秦’字的军旗迎着猎猎秋风，飘荡在空中。

    秦恒骑着高头大马，威风凛凛的站在两军阵前，一旁秦仙、姜玉寒、李猛三员大将跨马扬刀立在一旁。身后黑压压二十万大军整装待发，秦恒手中长剑指向赫伦“赫伦，今日你我便在这战场之上一决生死吧”

    对面阵营前的赫伦，手持钢刀骑在马上。几日不见，赫伦明显的相较于以前憔悴了许多。头发在头顶张扬着，眼眶发青面有菜色，明显是这几日没有休息好的缘故。

    他手举钢刀“秦恒，你这卑鄙小人，竟然暗地里派人毁我粮草。似这等下作的手法，难道就是你这龙云国兵马大元帅的做法吗？你也不怕天下英雄耻笑于你吗？今日本元帅就与你决一死战，定要将尔等斩于马下挫骨扬灰，方消我心头之恨”

    秦恒闻言却是哈哈大笑“哈哈哈，赫伦，这话竟然从你的嘴里说出来，你就不怕风大闪了你的舌头吗？今日本元帅所为，皆是日前你的手段。本元帅这样做，只是以其人之道还治其人之身罢了。废话少说，今日你我就在这里做个了断吧”说完，手中长剑向天一指“将士们，为我龙云国土冲啊,杀啊”
------------

第六十六章 战场

    随着秦恒的喊杀声，在他身后的将士们勇往直前朝着战场上冲去“冲啊！杀啊”，一时之间马蹄滚滚，烟尘浩荡。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    秦恒一马当先跑在最前端，手中挥舞着长剑向着赫伦冲去。一旁秦仙、姜玉寒、李猛紧紧的跟随其后也跟着摇旗呐喊跨马扬刀冲上前去。

    龙云皇朝的士兵们更是个个奋勇杀敌，举起手中钢刀，刀刀都往毕翠国士兵的头上、身上砍。

    秦恒骑着他那匹踏雪无痕的宝马，一马当先来到了赫伦的近前，举起手中长剑便向着赫伦身上招呼。赫伦抬起钢刀往上迎接，只听得“咣”的一声儿，刀剑相交，空中闪出无数的火花。之后二马一错蹬，两人再次厮杀在一起。

    秦仙也不甘示弱，手中提着长剑直奔着户广袭来。户广亦是举起手中钢刀相迎，两人刀来剑去你来我往打斗到一起。

    秦恒执起手中长剑来了一记秦家的绝招“天女散花”霎时间，无数的剑影向着赫伦袭来。赫伦急忙架起手中钢刀迎接上去。两人都是天冥中阶的玄功高手，身旁强烈的玄气形成了一股巨大的玄气墙，将两人罩在当中。旁边的士兵们只要一挨着这股气墙，便会立即被强大的玄气所伤，轻者内脏受损，重则直接身亡。

    虽然秦恒和赫伦一样，也是天冥中阶的修为。并且近日来心情大畅，吃得好睡得香，身体倍儿棒，吃嘛嘛香。但终究年事已高，不复当年的勇猛。连续大战了一百多个回合以后，已是渐渐的体力不支，眼看着随时都会有危险。

    这时候在一边正与户广打得不可开交的秦仙急得眼睛直看向自己的父亲，知道父亲已经渐渐的抵挡不住，可是自己这边也脱不开身。虽然户广比她低了一个级别，但是想要在短时间之内将其击杀却也不是那么容易。

    渐渐的秦恒两鬓上已经冒出阵阵的汗水，反观赫伦却是越战越勇，招式之凌厉可见一斑。

    这时候，姜玉寒骑着战马正在那里过着他的将军瘾。将手中钢刀舞得上下翻飞，招招都往毕翠国士兵的头上砍。一时间只见他的跟前已经是尸横遍地，满地的残肢断臂，远处毕翠国的士兵更是不敢靠上前来。他身上的战袍早已经染成了血红色，周围地上更是血流成河。只见他骑着战马跑到哪里，哪里的毕翠国士兵便远远躲开。一时间，他急得大叫“别跑啊！来呀”。

    远处毕翠国士兵无不鄙夷的看着他，心中暗暗想着，这孙子有病啊？我们又打不过你，干嘛不跑？难道还站在那里等着你砍啊？不过即便是不能够冲上前与他交战，却也不能就这么跑了，一干人等只是站在远处拎着兵器，虎视眈眈的看着姜玉寒。保持着你进我退，你退我追，你追我跑这样一个僵持的局面。

    姜玉寒气得直在原地转圈儿，没办法，无论他往哪个方向冲，那个方向的毕翠国士兵便一窝蜂的跑了，而后面的又马上追上来。等到他转过身来，再追向后边的人时，后面的人又是一哄而散，而前面刚刚跑掉的人又追上来。

    姜玉寒心中郁闷之极，好不容易来到了这大陆，可以过过跨马扬刀驰骋沙场的瘾。而且在这战场之上，杀人不但没罪反而有功，要知道这可是千载难逢的机会，却遇到了这样一群胆小的怂兵。

    这个事实弄得他火冒三丈，就在他正郁闷之时，正在不远处跟户广打得不可开交的秦仙，朝着他大喊“姜玉寒，你还愣在那里干什么？快点儿去帮帮元帅”

    姜玉寒一听见秦仙的话，急忙往不远处一看。只见秦恒此刻已经是大汗淋漓，口中吁吁带喘。他急忙调转马头向着秦恒的方向跑去，一边跑一边不时的回头，将后面追上来的毕翠国士兵斩杀。

    秦恒本以为经过这么多天，军中无粮草，手下大将受损，连日来心情忧虑的赫伦，战力会大不如前，没想到这厮却是越战越勇，难缠得紧。

    这就说明，人在被逼到一定程度的时候，所激发出来的潜能会是无限的。赫伦虽然连续几日没有合眼，甚至也没怎么吃饭，不过，这一刻他将他的怒火全部都爆发出来。他这就叫置之死地而后生，这样的赫伦比他平日里所展现的能力还要大很多，此刻的赫伦无异于疯了一般。所以。虽然他和秦恒两人都是天冥中阶的修为，但是秦恒却是屈居于下风，也就难怪秦恒会这么吃力应战了。

    正在秦恒有些力不从心之际，姜玉寒骑着战马赶到了赫伦的后面，举起手中钢刀照着赫伦的后心斜着就是一刀。这一刀要是真的砍到赫伦的身上，饶是他穿着再坚固的盔甲，有再深厚的玄功修为也是没用。

    赫伦不愧为天冥中阶的玄者，他前面正在于秦恒对战。听到背后有股冷风袭来，急忙一个闪身，堪堪躲过了姜玉寒那一刀。这时候，姜玉寒已经来到了面前，与秦恒两人双双对战赫伦。

    只见赫伦手中钢刀刷刷点点上下翻飞，同时对战两人。毕竟是两个天冥玄者之争。虽然姜玉寒近日以来玄功大有长进，可是却与赫伦和秦恒还差着好几个级别的修为。主力仍然是秦恒，姜玉寒只能是游走在边缘，抽空趁着赫伦不注意时，在后面偷袭一下。

    即便是这样，面前的赫伦还是丝毫不见败象。姜玉寒不由得有些着急，照这样缠斗下去，何时才能打完？

    他脑中灵光一闪，将自己隐遁到觅影宫里面。不过他忘记了一件重要的事情。虽然他能够隐遁到觅影宫里面，可是他的钢刀却是不能够也随着隐遁到里面。只见面前一匹战马上，没有人，只有一把钢刀悬在那里，而这一点，显然赫伦也注意到了。

    正在与两人缠斗的赫伦，眼睛紧紧的盯着面前秦恒所出的招式。同时，他的眼角亦在紧盯着姜玉寒的动作。虽然姜玉寒不是天冥级别的玄者，但是他一介地冥中阶玄者的身份也不容小觑。他眼见着姜玉寒竟然凭空的消失了，他的战马还好端端的立在那里，他人却没了，只有一把钢刀悬在半空中。

    赫伦不由得心中暗惊，原来日前在自己军营中下毒的，就是这小子。难怪当日自己虽然能够感觉到他的神识，却见不到他的身影。现在这小子玄功修为还不行，如若是再过几年，等到他玄功修为增进的时候，只要他隐身了的话，那么饶是自己也绝不会感受到他的神识。放眼整个儿大陆，还没听到过有谁会这种奇异的功法，这小子到底是从哪里学来的呢？

    看着半空中的钢刀，他知道这小子此刻一定还在这里，于是在连着几记杀招攻向秦恒，而秦恒此刻正忙着躲闪的时候，回身一刀劈向姜玉寒战马的上方。

    姜玉寒此刻正美滋滋的骑在战马上，准备马上就要到赫伦的身后，然后将他一招击杀。没想到，这赫伦一刀直奔自己而来，顿时手忙脚乱的从马上一跃而下手中钢刀也“咣当”一声儿掉落到地上。当钢刀落地的一瞬间，姜玉寒这才反应过来，怪不得赫伦知道他的位置，原来是这把钢刀出卖了自己。

    赫伦一见钢刀掉到地上，以为姜玉寒已经被他击杀，这才又转过身来专心致志的对付秦恒。

    就在赫伦稳认为姜玉寒已经死了的时候，姜玉寒已经转到他的身后来了。
------------

第六十七章 装什么大尾巴狼

    这回姜玉寒可学聪明了，他悄悄的捡起地上的一把钢刀，然后偷偷的来到赫伦的身后。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这时赫伦正在与秦恒激战，满心以为姜玉寒已死的他，正全神贯注的对付着秦恒。

    这时候的秦恒已是强弩之末，险险的又躲过了一记刀砍之后，跌倒在地上。

    赫伦一见机不可失，急忙将手中钢刀朝着秦恒的面门砍来。

    秦恒一见，将眼睛闭上，心中暗自想到完了，我命休矣。良久之后，预计中的痛楚没有传来，秦恒错愕的睁开眼睛，眼前的一幕令他惊讶异常。

    只见面前的赫伦手中的钢刀还做着朝下砍的动作，他的胸前却有一柄刀的刀尖露了出来。他的头转向后面，眼珠往外凸着，直到他死的这一刻，也不明白自己刚刚明明已经把姜玉寒给杀了啊！他怎么又活了过来？

    姜玉寒在将手中钢刀刺向赫伦的一刹那，便从觅影宫里面出来了。他不想让秦恒知道自己有隐身的能力，因为这是他的秘密，如果太多的人知道了，那就不叫秘密了。

    一脚将赫伦的尸体踹落地上，姜玉寒这才拎着带血的钢刀，来到秦恒的面前。伸手搀扶起坐在地上，犹自惊魂未定的他“元帅，你受惊了”

    早已经抱着必死之心的秦恒，万万没有想到自己竟然没有死，面前这个姜玉寒竟然将自己给救了下来。不禁有些后怕的说“呼，刚刚好险，多亏了将军相救”

    姜玉寒却是不以为然的说“这没什么？继续杀敌吧”说着，一转身扬起手中钢刀继续厮杀在毕翠国军队中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    秦恒看着姜玉寒手举钢刀，嘁吃咔嚓犹如砍瓜切菜一般，将毕翠国士兵们的头颅，肢体一一分解开来，宛如一条游龙般游走在敌军阵仗之中。看着漫天飞舞的残骸，秦恒不由得感叹道，真是长江水后浪推前浪，尘世上一代新人换旧人，当真是后生可畏啊！

    很快的毕翠国的士兵们发现了赫伦的尸体，顿时犹如一盘散沙一般，溃不成军。远处还在和秦仙交战的户广，听到这边有人大喊“赫伦元帅以身殉国了”慌忙之中眼睛向这边看来。

    一看之下，户广顿时大吃一惊，心中犹如油煎一般。自己的好上级，好兄弟，一起共同浴血沙场多年的赫伦，竟然真的死了。一时之间急怒攻心，胸口发闷“噗”的一声儿，一口鲜血喷洒前胸。

    随着这口狂喷而出的鲜血，他的身体摇摇欲坠。秦仙一见此刻他正心神大乱，心中暗想，如此大好机会真是时不我待。她手中长剑骤然而起，一记风华绝代，霎时间无数个剑尖形成万点银光朝着户广袭来。

    只见户广顿时身中数百剑，临了朝着赫伦死尸的方向看了最后一眼，最后轰然倒下。

    而战场上毕翠国的士兵们，一见元帅和将军相继战死沙场，便再无心恋战，纷纷归降。这场战事，以龙云皇朝的胜利宣告结束。

    将毕翠国的俘虏们带走之后，士兵们打扫战场。姜玉寒站在一边观望，心中不胜唏嘘。这就是人生啊！刚才他们还是一个个鲜活的生命，转眼之间便成一杯黄土。地上的尸体、头颅、残肢断臂到处都是，满地的鲜血汇成一道道小河，恣意的流淌着。

    他看着面前悲壮的景象，不由得感慨万千，真是一将功成万骨枯啊！就在他兀自在这里伤春悲秋的时候，秦仙自远处缓缓走来，远远的就瞧见他一副悲天悯人的眼神，看着面前的尸山血海。心中有些纳闷儿的想着，这小子是怎么了？刚刚比谁杀人杀得都凶，现在却一副哀叹世态炎凉的样子，真是猫哭耗子假慈悲。

    “姜玉寒，你怎么了？”秦仙有些奚落的看着他说。

    “没什么？只是感叹人生苦短罢了。毕竟这些人也都是人生父母养的，他们就这样死了，那他们的亲人又将情何以堪？”姜玉寒唉声叹气的说道。

    秦仙嗤笑了一声儿，斜睨了他一眼“我说你在这里装什么大尾巴狼？刚才你不是杀得比谁都欢？现在竟然还在这里猫哭耗子假慈悲，你不觉得你太虚伪了吗？”

    姜玉寒一回头“我怎么虚伪了？如果我此刻不杀了他们，那不久之后的龙云皇朝便是这样一副景象了。现在这里只是死的一些个士兵，可是？一旦他们打了过来，那死的可就是成千上万的百姓了。唉！似我这般悲天悯人的胸怀，像你这种胸大无脑的女人，是不会明白的”说着，还一边摇头一边叹息着。

    秦仙起初听见他的话，也不由得有些深受感动。再听到后面的话时，立刻柳眉倒竖杏眼圆睁，劈手打向姜玉寒的头。“你这个下流坯子，你，你说谁胸大无脑？”

    姜玉寒急忙往旁边一躲，眼神不怀好意的往她的胸前瞄了一眼“哦，对了，你不是胸大无脑，你是无胸无脑哈哈哈”说完，一跳脚向远处军营的方向跑去。

    秦仙气得在后面边跑边追“你，你这个混账，下流坯子，你，你给我站住”

    姜玉寒边跑边回头朝她扮了一个鬼脸，伸出两手捏住脸颊，大舌头伸出老长“我说你怎么就会这两句啊？下回换点儿新鲜的”

    紧追不舍的秦仙闻言更是气得大叫“你给我站住，你这个这个”这个了半天，却是没有这个出来。实在是她真的不会几句骂人的话，就那两句话，在她看来就已经是大大的污言秽语了，又哪里会别的脏话？

    秦仙一见他还是那一副嬉皮笑脸的样子，顿时气不打一处来。她丹田一运气，迅速将全身玄气灌注于双腿，脚下顿时犹如生风一般“嗖嗖嗖”的几下子，迈出了十多丈远，一把把姜玉寒的耳朵揪住“你这个混账，你不是喜欢扮鬼脸吗？今天本公子就让你扮个够”说完，双手用力的拉着姜玉寒的脸颊。

    “哎呦呦，好痛。你这个暴力女要是再这么彪悍下去，你会嫁不出去的”姜玉寒被她揪住两颊，嘴里还在念叨着。

    秦仙一听他这话更是怒不可遏，加大了手上的力度“我让你再说”

    “哎呦呦，我不说了，姑奶奶你快松手吧！再捏下去我就破相啦”姜玉寒站在原地，双手放在秦仙的手上面，竭力哀求着。

    秦仙此刻洋洋得意的说“什么姑奶奶？快点求本公子放了你”

    “是是是，秦大公子，您就大人有大量，放了我吧”姜玉寒的嘴巴被迫咧着，说出来的话也是不清不楚的。

    “你说什么？本公子没有听清，再说一遍”秦仙看着他狼狈的样子，嘴角含笑的说着。

    “我说您就放了我吧”边说边两手抱拳朝着秦仙作揖。

    秦仙这才心满意足的松开手“这还差不多，记得以后要叫我公子，不许叫什么姑奶奶，听到了吗？”

    姜玉寒低着头，眼角瞟了她一眼，嘴里小声儿的咕哝着“明明就是个没把儿的娘们，还老装什么公子？真是有够变态的”

    “你说什么”秦仙看着他一副贼眉鼠眼的样子，就知道他又没说什么好话。于是，一只手又搭上他的耳朵问着。

    姜玉寒连忙举起双手在面前晃着“没，没，我什么也没说”见秦仙放在他耳朵上的手微微一使劲儿，连忙说“我，我只是说秦大公子神清俊朗，真是英雄少年，我对你的仰慕犹如涛涛江水绵绵不绝”

    秦仙这才满意的放下手来，倒背着双手往前走，姜玉寒紧跟其后，两人一路笑闹着往军营走去。
------------

第六十八章 班师回朝

    两人回到了军营后，听到士兵说元帅正在找他们。来到了元帅帐前，一掀帘走进去秦仙抱拳拱手首先说话“元帅，末将二人回来了，不知元帅有何吩咐？”

    秦恒捋了捋胸前的胡子，说“为了庆祝我军大获全胜，今晚本元帅决定犒赏三军，大摆庆功宴，明日一早班师回朝”

    当日晚间，龙云皇朝军营内，元帅帐内欢声笑语大排筵宴。重将士无不情绪高涨，席间唐天放又跟姜玉寒坐在了一起。

    坐在对面的秦仙不屑一顾的瞥了两人一眼，唐天放没有注意到。姜玉寒却是看在了眼内，不过他却不以为意，径自与唐天放把酒言欢。男人嘛，怎可为女人所左右？

    其实说句实在话，他不讨厌唐天放，至少这个死胖子很有趣，心思也很单纯。和他在一起，不会觉得很累，心里有什么就可以说什么？这是他欣赏唐天放的地方。

    唐天放因为明日就要班师回朝，今晚显得特别的兴奋。他不住的往嘴里倒酒，时不时的和姜玉寒说上一两句“本少爷可算是要回去了，唉！憋了这么长时间，总算是回家喽，真特么的高兴啊”说着又喝下去一杯酒。

    看姜玉寒一副兴致缺缺的样子，他用他那肥厚的胳膊碰了姜玉寒一下“我说玉寒兄弟，明日就要回京了，你怎么一副不大高兴的样子？”

    其实姜玉寒倒也不是不高兴，既然现在自己已经是将军了，那回到京城之后，便会有自己的府邸，到时候恐怕还有一阵子好忙的。“没什么？只是看你那么急着回京城，是不是怕家中娇妻寂寞难耐啊？”姜玉寒促狭的看着他。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    唐天放摇了摇头，大肥手一抿嘴巴，说“切，小妾倒是有几个，整日只知道要这要那的，没什么意思，娇妻倒是还不曾有”

    “哦？你还没有娶亲？”姜玉寒有些疑惑的问道，一般似在这大陆之上，大概所有的人都是，十五六岁年纪轻轻就结婚。似唐天放这样的官宦之后，怎么会还没有娶亲？这让他很是疑惑。

    “唉！倒是定下了一门亲事，女方是吏部尚书的女儿，不过至今还未娶过门罢了”唐天放说着。

    “原来如此”姜玉寒举起酒杯轻抿了一口，之后点点头。

    突然唐天放眼睛冒出两道绿光的看着姜玉寒，附在他耳边小声儿的说“等到咱们回京城了，我带你去见识见识”

    姜玉寒看到他眼冒绿光，再联想到他刚刚说的憋死了，顿时觉得好似有一条蛇顺着他的尾椎骨爬上来，身上凉飕飕的“什么地方？我可是正人君子”想他无论是穿越前的穆迪，还是穿越之后的姜玉寒，可还都是初男呢！怎么可以这么随便就将自己的第一次交出去？虽然他的心里也有一些，额，小小的期待啦。

    唐天放摸着他那泛着油光的鼻子，眼睛里露出猥琐的目光来“我带你去。。。赌坊玩两手”

    呼，这家伙大喘气。姜玉寒翻了一个白眼儿，他还以为这死胖子要带着他去窑子呢？原来是他想多了。不禁兴致缺缺的说“赌坊有什么好玩儿的？”

    “呜呼呼，玉寒兄弟，你可不知道，那里可是好玩儿的很。你想想，把别人的钱变成你的钱，把别人的房子变成你的房子，把别人的女人变成你的女人，那将会是多么爽的一件事儿啊！”唐天放腆着脸张着大嘴，傻呵呵的笑着好似正在憧憬着那美好的未来。

    姜玉寒真担心唐天放嘴里面的口水，会随时滴到他面前的酒杯里。不着痕迹的将酒杯拿到自己的另一边，说“你就那么有把握能赢钱？要是输了呢？那你的钱、房子、女人不就都变成了别人的了？”

    “呸呸呸，不要诅咒我，本少爷可是常胜将军，人送绰号‘京城赌神’”唐天放义愤填膺的说着，边说还边用那双满是油花的双手，在空中挥舞了一圈儿，然后双手举在面前攥成一个拳头。

    “噗，咳咳，赌神？”姜玉寒听到他的话后，一口酒直接喷了出来，呛得他连咳了好几声儿。就这模样的赌神？他可是看过发哥的赌神的，英勇帅气。跟眼前这个死胖子，貌似怎么都合不到一块儿去吧？这死胖子要是赌神的话，那他心目中赌神的高大形象，不就瞬间毁于一旦？

    “是京城赌神啦”唐天放有些腼腆的说道，瞬间又霍然的站了起来，大声儿说道“不过我发誓，有一天我一定要做天下赌神，到时候，我要开一间天下最大的赌坊，赢进这世上所有的财富”

    一瞬间，帐内所有的人都往这边看。姜玉寒简直就要寻个地缝儿钻进去了，他轻咳了两声儿“咳咳，唐先锋，低调点儿”

    唐天放却毫不在乎的说“欢笑，就要酣畅；得意，就要高歌；世事匆匆，又何必有太多顾忌？人生苦短，就要及时行乐，乘醉高歌！”说完，这才做了下来。

    这一番话说得姜玉寒打心眼儿里畅快，可不是吗？人生苦短，就要及时行乐，有道是，少壮不行乐，老大徒伤悲！他朝着唐天放举起酒杯“来，唐兄，为了人生苦短，就要及时行乐，小弟敬你一杯”说罢，一饮而尽。

    不知不觉中，姜玉寒对唐天放的称呼，由唐先锋改成了唐兄，无形的拉进了两人之间的距离。这可是姜玉寒在来到这异界之后，第一个敬酒的人。也是他在这异界的这一生，唯一真心实意敬过酒的一个人，往后的若干年之内，姜玉寒再也没有给谁敬过酒，这份荣耀实属不易。

    唐天放此刻却是毫无所知，他也端起面前的酒杯“来，玉寒兄弟，干”

    坐在对面的秦仙，见到姜玉寒竟然与这纨绔子称兄道弟，两人还有说有笑的，气得她简直是火冒三丈。此刻的秦仙没有细想自己到底是为什么生气，按理说，姜玉寒变成什么样子，也不关她的闲事儿，可是她就是生气。

    翌日，秦恒率领着秦仙、姜玉寒、唐天放等一干人带着二十万大军班师回朝。一路上浩浩荡荡，威风凛凛。秦恒下令，所有将士遇到村庄只能在外面安营扎寨，一律不得扰民。大军一路餐风露宿，一直连续行军将近二十天之后，终于前方再有十里地就到京城了。秦恒吩咐大军安营扎寨，驻守在城外。

    按照规矩，大军是不能够进城的，所以将大队人马安排在城外休息。只有一干主将，才可以进入到皇城以内，参见皇上。

    秦恒神情沉重的看着京城的方向，心中百感交集。就在自己充满了雄心壮志，去攻打毕翠国大军的时候，自己的家却被人毁了，这一趟回来，不知道会变成什么样子？还有那结发的妻子，秦强逃出来的时候，说没有见到他娘的尸首，那她有没有逃出来？不知现在是否安好？

    而三王府的三王爷此刻也是坐立难安，秦恒回来了，那么那颗十二级玄丹他是否还带在身上？如果真的带在他的身上，自己又要怎么才能够得到？听说此番秦恒还封了一个将军，骁勇善战，勇猛异常，是他以前的家丁，不知道此人是何来头？据说此人和唐天放关系甚好，不知道能否为自己所用？

    皇上在皇宫中早就得到了飞鸽传书，说是大军已经凯旋胜利，班师回朝，并且还喜得一名将军，他早已迫不及待的想要看看这位少年将军了，能够得到向来以严苛著称的秦恒的推荐，足见此少年英勇非凡。

    好不容易等到了大军即刻到京城的消息，马上号令众大臣，准备为秦恒接风洗尘。一时间，百官争相告知，只半天的功夫，便传得朝廷上下沸沸扬扬的。

    城中百姓更是走街串巷，奔走相告.更有一些，早早的就站在街道两旁，夹道相迎，都想要见见这班师回朝的大军，是怎样的威武壮观？
------------

第六十九章 封赏

    秦恒带着秦仙、姜玉寒、唐天放李猛一起进入了京城。京城城门口早有皇上派来的李公公等在那里，秦恒一见到李公公，连忙抱拳拱手“李公公辛苦了”。

    穿着一身太监服的李公公，面皮青白，扯着一副尖细的嗓音道“这都是杂家应该做的，秦元帅才叫辛苦，请元帅接旨”说着，展开手中拿着的明黄色的圣旨立在当中。

    秦恒马上带领着众人跪倒在地“吾皇万岁万岁万万岁”

    李公公李公公一见到众人都已跪好之后，马上打开手中圣旨宣读道“奉天承运皇帝诏曰，命秦恒、秦仙、姜玉寒、唐天放、李猛进宫面圣，钦此”念罢，将圣旨合起来，双手交到面前跪着的秦恒的手中。

    秦恒秦恒低着头，双手朝上接下圣旨“臣谢主隆恩”

    李公公一甩手中拂尘“请秦元帅众人随杂家一起进宫面圣吧”

    秦恒等人这才从地上站起来，李公公坐进来时乘坐的软轿当中，身后众人均骑着高头大马一路紧跟其后，浩浩荡荡的往皇宫走去。

    几人骑着高头大马，雄纠纠气昂昂的走在京城的街道上。道路两旁站满了夹道围观的百姓，人们纷纷欢迎着凯旋而归的元帅和将军们。

    几人一路来到了朝堂之上，年轻的皇上早已经坐在那里翘首以盼，两旁站满了朝廷众大臣。三王爷位于百官之首，自然是站在最靠近皇上的右边的位置。

    不一会儿，秦恒便率领着众将士来到了朝堂之上。见到皇上之后，连忙跪倒参拜“臣秦恒携秦仙、姜玉寒、唐天放、李猛，叩拜皇上，吾皇万岁万岁万万岁”

    坐在皇位上的皇上连忙手中袍袖向下一挥“众爱卿平身”

    “谢皇上”秦恒等人这才由地上站起来。

    皇上又说“秦爱卿此次平乱有功，朕大感欣慰，赐你黄马褂加身，另赐你铁帽子王一称，世袭罔替。日前秦爱卿府中之事朕已然听说，赐你铁帽子王府邸一座，另家奴二百，黄金万两”

    秦恒急忙再次跪倒谢恩“臣，谢主隆恩”

    皇上点点头，袍袖一挥“平身吧！秦仙上前听封”

    又赐给秦仙左将军一职，唐天放也被封了将军，就连李猛也封了副将军。姜玉寒在后面心里这个气呀，凭什么都有封赏，怎么就没有我什么事儿？莫不是这皇上把我给忘记了？不能啊！我这么大一活人在这里站着呢？眼看着别人都封王的封王，封将军的封将军，自己就这么干巴巴的在这里站着，这也太熊人了！

    正在姜玉寒胡思乱想的时候，皇上的声音传来“姜玉寒上前听封”

    还在径自神游太虚的姜玉寒没有听到皇上的话，还傻愣愣的站在那里。站在他身旁的秦仙，照着他的脚狠狠的踩上去，小声儿的说“皇上让你上前听封呢”

    姜玉寒这才回过神来，脚上传来的痛楚，使他有些颠簸，瘸着脚上前跪倒在地“草民姜玉寒在此”虽然在军营里秦恒曾当面封他做将军，不过却不是皇上亲口封的，要等到皇上封了才算数。这就好像是现在的临时工跟正式员工的区别，没有职称和保险一样，这一点在城外之时秦恒已经告诉他了，所以他现在自称草民。

    皇上点点头，面露满意之色“果然是一表人才，青年才俊呐。朕听说你骁勇善战，英勇异常，就封你做骁勇大将军吧。另赐府邸一座，家奴二十，黄金五千两”

    姜玉寒连忙叩头谢恩“臣谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁”

    皇上龙颜大悦“平身吧！今日秦爱卿凯旋而归，朕心大悦，今日晚间在皇宫内设宴。朕率领众卿家给我们的英雄们接风洗尘”

    顷刻之间，满朝文武百官俯身叩拜“谢主隆恩”

    “嗯，退朝”皇上大手一挥，离开大殿。

    这时候，三王爷来到秦恒面前“呵呵，秦大人恭喜恭喜啊！既得了高官又得良将，真可谓双喜临门呐”三王爷一边给秦恒道喜，一边细细的感受着他身上的神识。奇怪的是，并没有感觉到那颗十二级玄丹的存在。他不由得纳闷，这老匹夫莫非并未将那玄丹戴在身上？

    秦恒急忙抱拳拱手“哪里哪里，三王爷说笑了”

    这话时候，姜玉寒随着小吏们来到了皇上刚刚赐给他的府邸。哇塞，好大啊！只见红墙绿瓦，高高的大门上有一牌匾，上写“骁勇将军府”往里一走，涌石铺路，两旁各有两排厢房。正中间一个宽阔的前厅，再往后是偏厅、后花园、下人房。嗯，不错不错。姜玉寒心满意足的点点头。

    领完了封赏之后，姜玉寒急忙出城准备把姜玉冰也赶紧接进来，让她也高兴高兴，毕竟这是他们的家。

    把姜玉冰接来之后，她看着面前的高大院落，心中高兴异常。

    日子就这样顺风顺水的过了几天，这一日中午，姜玉寒刚刚吃完午饭，便有家奴来报“禀将军，三王府的唐天放唐少爷求见”

    呵呵，这么快就来了？他还以为这死胖子还要在家里多休息些日子呢！“快请进来”

    不一会儿，唐天放被带了进来“哎呀，玉寒兄弟，近几日可好？”

    姜玉寒看着他像一个球滚进来一样，赶紧说“不错不错，唐兄不是也挺好的吗？不知唐兄今日前来有何贵干？”

    唐天放朝着他挤眉弄眼的说“我们不是说好了吗？回到京城之后，我带你去玩玩儿”

    “这样恐怕不好吧！我一个小小的将军，比不上唐兄家大业大”姜玉寒谦虚的说着。

    “哎呀，那有什么？只是玩玩嘛有什么关系？走吧！今日让你见识一下我这京城赌神的称号，走吧”唐天放拍着他那肥厚的胸脯说着。

    “那好吧！我也只有恭敬不如从命了”两人一路来到了一家高大的院子前面，这前面的大门足足有二层楼高，上面一个大大的牌匾写着‘二贤庄’。姜玉寒的眼珠子顿时凸了出来，这二贤庄不是隋唐演义里面的二贤庄吗?怎么在这里竟然变成了赌坊？这要是让单雄义单雄信哥儿俩知道的话，还不直接从坟墓里爬出来，将这儿的老板给打死？

    边走唐天放边给他介绍“玉寒兄弟，这二贤庄可是这天下最有实力的赌坊，来这里的人非富即贵，一般人是不许进的”

    姜玉寒点点头，看这名字就知道主人的高调，一个赌坊竟然还叫二贤庄，贤从何来？

    唐天放继续说“这二贤庄是单家哥俩开的，他们兄弟二人为人仗义，绝不会输打赢要。但是若是输了而付不起赌资的话，那二贤庄上天入地也会寻你回来，还清赌债，否则就以人命相抵不死不休”

    姜玉寒再次感叹世事奇妙，竟然这个二贤庄的庄主也是姓单的两兄弟，不可谓不巧！“哦？这二贤庄怎地如此的霸道？朝廷不管吗？”姜玉寒奇怪的问着。

    唐天放则是摇摇头“管不了，就连朝廷也忌惮仗二贤庄背后的势力”

    姜玉寒闻言更是迫不及待的问“二贤庄背后的势力？什么意思？”

    唐天放看了看左右无人，这才小声儿的说“他们背后有风雨冰城撑腰，这风雨冰城里面全部都是玄功高手，而且富可敌国，任这大陆之上任何一个国家都要为之忌惮的存在”

    “哦，原来如此，唐兄，那我们赶紧进去吧！我真有些期待这里面是什么样子的”姜玉寒确实是很期待，于是催促着唐天放。

    唐天放点点头，两人迈步朝着二贤庄的大门口走去。
------------

第七十章 二贤庄

    两人一路来到二贤庄的大门口，守门的是两个下人。唐天放将手中的名鉴递了上去，两人看了一眼之后，将名鉴还给了唐天放，这时唐天放带着姜玉寒往里走。

    首先映入眼帘的，是一条铺着青砖的路，两旁尽都是一些奇异的花朵。再往前是一座宏伟的建筑，整个儿建筑有两层楼高，上面漆着朱红色的油漆，两旁雕梁画栋装修的精美异常。

    再往里面走去，则是偌大的赌坊了。只见这里不比一般的赌坊般，赌客们大呼小叫的。这里的人们无不都是稳稳当当的坐在那里，间或有一两个人说话，也是以着正常的音量交谈着。四周的桌子都是上等的檀木，散发出幽幽的香气。两旁的墙壁上面都是一些个名人字画，姜玉寒不禁暗暗的想如果桌子上没有这些个赌具的话，任谁也想象不到这里竟然是一个赌坊。

    唐天放拉着他来到了一张桌子的前面，这里正在玩而赌大小。唐天放在前面玩儿，姜玉寒就在旁边看着，基本上和现代的玩法差不多，都是三颗骰子，上面刻着一到六个点数。

    不过唐天放今天的手气似乎不是太好，他已经连续输了十多局了。放在他面前的银票正在不停的往下减少，他气得撸胳膊挽袖子的说“真是特么的邪门儿了，本少爷我今天就是要买大，我就不信这个邪了”说着，又将两张一万两的银票往大的方向一拍。

    “买定离手”随着伙计的话声刚落：“啪”的一声儿骰盅也落在桌子上“一二三点小”

    “唉！真特么的邪门儿”唐天放大手用力的拍了一下自己的大腿，将腿上的肉拍得直抖动。

    姜玉寒在后面看着，他一眼就看出来这里面一定有猫腻，只是这给死胖子没有看出来罢了，他按住唐天放的手“唐兄，今日到此为止吧！改日再玩儿”

    “不行，我一定要将我输的钱都捞回来，玉寒兄弟，你不会玩，一定手气壮，这把你替我玩儿，我出去放放水泄泻火”说着，将面前的银票往姜玉寒面前一推。

    放放水泄泻火是什么意思？难道这二贤庄还有什么泻火的地方？姜玉寒一把拉住他"唐兄，你去哪里？“

    “哎呀，我去尿尿，非逼着我这文人说粗话”一边说一边摇头晃脑的往后面而去。

    切，尿尿就直说呗，又不是什么见不得人的事儿，这世上有谁不尿尿？还装文人。姜玉寒无奈的叹了一口气，转身回到了赌桌前。将两张银票往桌子上一放“买大”

    “好嘞，买定离手”随着骰盅落下，姜玉寒看到摇骰子的伙计手放在桌子下面动了一下，他明显的感觉到骰盅里面的骰子也翻滚了一下。心里暗暗的嗤笑了一下，如此雕虫小技也好意思卖弄，看小爷我今日怎么收拾你。

    他驱动意念将骰盅里的骰子瞬间变成了两六一个五，这时候，摇骰子的伙计一打开骰盅，眼睛顿时睁大，怎么会这样？刚刚自己明明将骰子调过来了啊？难道是自己弄错了？

    紧接着连续五把都是开的大，伙计顿时懵了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]旁边桌子上的人也迅速的围到这里，纷纷跟着姜玉寒买，而且赌注越来越大，简直把伙计弄得不知道该如何是好了。

    这时候唐天放回来了，看到面前的银票在自己放水的期间，迅速的增高。不由得佩服极了“玉寒兄弟，还是呢厉害啊！这么一会儿就赢了这么多！”他数了数，除去刚刚输了的，竟然还赢了二百六十多万两银子，不由得兴高采烈。

    姜玉寒这时候却是一转身“唐兄，我们走吧！”

    唐天放却是也知道见好就收，于是两人揣着银票悠然而去。

    就在他们往门口走去的时候，坐在二楼雅间的两个人，其中一人说“那胖子身旁的小子不简单呐”

    另一人却是嗤笑一声儿“无名小辈，改天让他再输回来便是”说话的两人正是这二贤庄的两位庄主单一刀和单一剑，他们的家族也是玄气世家，而他们的父亲--单霸天早年得到一刀一剑两件神兵。等到他们成年之后，便将两件神兵分别给了这哥俩。单一刀顾名思义给他的就是刀，并且他父亲教了他一套刀法，配合这件神兵宝刀可说是如虎添翼，鲜有对手。

    而单一剑则是得到的宝剑，他父亲教了他一套剑法。当年兄弟两人仗着这一刀一剑行走天下，无人能敌。

    出了二贤庄的两人来到了一家酒楼，京城最大的酒楼--天香楼。两人坐定之后，唐天放点了一桌子丰盛的酒席“玉寒兄弟，看不出来，你还有这两下子，真是让哥哥我这京城赌神佩服得五体投地啊”

    姜玉寒微微一笑“侥幸罢了”说完，将桌子上的茶水端起来抿了一口，恩，不愧是京城第一酒楼，连茶叶都是上好的铁观音。他细细的品味着，真是绕梁余香。

    这时候唐天放将那一摞摞的银票拿了出来，将自己的本钱数出来之后，把剩下的银票二一添作五，一半放在自己面前，另一半往姜玉寒面前一推“玉寒兄弟，这些是今天赢来的钱，咱们哥俩一人一半”

    姜玉寒看了看，面前足有一百多万辆的银票，伸手又推了回去“唐兄，你太客气了，这钱我不要”

    “哎，那可不行，今日要是没有你，恐怕哥哥我连本钱都得输进去，这钱你必须拿着，要不然哥哥我生气了”唐天放一见他不肯要，急忙装出一副生气的样子，又将银票往前一推。

    “如此，那我收下便是”姜玉寒这才将银票叠好放进怀里，其实他怎么会不要？刚才只不过是意思意思，推辞一下罢了。先下他还要招揽自己的家丁，培养自己的手下，正是需要大量金钱之际，这笔钱不啻于雪中送炭。

    见他将银票收起来之后，唐天放这才开怀大笑“这就对了嘛！咱们兄弟就要有福同享，有钱一起花，这才叫哥们儿”

    两人吃完了饭之后，唐天放回三王府，姜玉寒则是信步往回溜达。

    走着走着，来到了家门口。远远的就看见大门敞开，院子里面乱哄哄共的。他急忙快走几步来到了家门前，迎面正见到秦仙，她的身后还站着足有好几百的士兵。

    好久不见，她出落得越发的水灵了，原先以为他是男人，还不觉得怎样，自从知道她是一大姑娘之后，便越加的仔细观察。发现她无论从哪个角度看去，都是那么美！

    “秦姑”姜玉寒刚要说秦姑娘，便见秦仙眼睛一瞪，连忙改口说“秦公子，今日踏足寒舍有何贵干？”姜玉寒抱拳拱手道。

    秦仙瞟了他一眼，说“这些都是我给你带来的家丁护院，父亲说一个将军怎可没有自己的家族兵丁？于是便让我带着这些人来了”其实，一早上秦恒确实是让，秦仙带着一些兵丁来给姜玉寒做家族兵丁。而且他的意思是让秦仙挑一些老弱病残的士兵，意思意思送给姜玉寒就得了。这样自己既减低了军营的开支，要知道，这五百士兵一年光军粮军饷就要不少的银子，又使得姜玉寒领了他好大的情面，何乐而不为？不过，秦仙却是挑了一些年轻力壮的兵丁，给姜玉寒送来了！足可见，一旦女人要是对一个男人动了心，便会将所有的好东西都给他。即便是对父亲的话阴奉阳违，也是不在话下。
------------

第七十三章 我要你们这群废物何用？

    姜玉寒急忙向后看去，果然站着满院子的士兵。他一头雾水的看着秦仙“这些都是给我的？”

    秦仙点点头“是啊！从现在开始，这些人便全部只听你一人的调遣”

    “哦，原来如此，秦公子，进屋喝杯茶吧！”姜玉寒连忙将秦仙让进前厅。

    下人们将茶水送上来之后，姜玉寒轻抿了一口茶之后，将茶碗放在桌子上“秦公子，不知这五百兵士都是哪个军营里的？”

    “这些都是此次去攻打毕翠国大军的士兵，你尽都可以放心，这些士兵都是我亲自挑选的，此后他们都会只效忠你一人”秦仙淡淡的说道，她又怎会不知道他话中的意思？

    姜玉寒这才点点头，相信秦仙也不至于恩将仇报。两人又话了一会儿家常之后，秦仙起身告辞。

    送走了秦仙，姜玉寒这才回到了院子中来。看了看满院子的兵士“你们都将双手伸出来”姜玉寒大声说道。

    士兵们虽然不知道他要自己伸出双手干什么？不过还是一个个都伸出双手，手心朝上让他看。姜玉寒挨个儿看了一遍之后，并没有发现上面有黑线，这才满意的点点头。

    “你们原先都是哪个军营的？怎么会来到我这里？”一时间，几百名士兵七嘴八舌一片乱哄哄。

    “住口”姜玉寒大喝一声，场面顿时安静下来。他指着其中一个人说“你说”

    被点到名字的士兵向前一步“我叫丁大壮，是李猛将军帐下的轻兵，他们”说着朝身后一指那些士兵“有秦将军手下的轻兵，也有唐先锋手下的押粮兵。今天早上，秦将军来到军营将我们挑出来的”

    姜玉寒点点头“我现在不想知道你们的名字，我只想知道你们是不是真心的跟着我？如果有不愿意在我姜府的，就站出来，每人给你们二百两银子，可以回家做点小买卖”说完之后，面无表情的看着面前的五百人。

    良久之后，没有一人站出来。姜玉寒点点头“好，既然没有人想走，那就证明你们都愿意待在我姜府。姜府有姜府的规矩，任何人不得私自把姜府的情况透漏给任何人，包括你们以前的上级，如果有哪个被我发现做这种事情，一律格杀勿论。现在，你们每个人都把家乡地址写下来，我会派人分别给你们的家人送去二百两银子，让他们不必为生活担心”

    众士兵一时间激动得热泪盈眶，从来没有哪个主子对自己这样好过！这样为自己考虑过！众士兵们齐声高呼“将军放心，我等起誓，以后只听将军一人号令，有违此誓者万箭穿心不得好死”

    姜玉寒点点头，他倒背着双手看着他们“想要做我姜府的家族兵，不是那么容易的。我不止要求你们对我忠心不二，我还要求你们发挥自己最大的潜能，将自己的修为在短时间内提高，我姜玉寒决不要无用之辈，你们愿意吗？”

    “愿意”五百名士兵齐声呐喊，山呼海啸一般。

    “我要事先提醒你们，我的训练可是很严苛的，甚至随时可能会丧命。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)不过只要是能够活下来的，我保证你们一定会在短时间得到迅速的提升。现在是最后的机会，如果有不愿意的，马上站出来。我会实现承诺，给你们银子回家，有没有？”姜玉寒大声儿喝到。

    “没有”五百人齐声大喊。

    姜玉寒面沉似水的看着他们“现在我不想知道你们叫什么名字，因为你们还不配，只有通过了我的考验的人，我会挨个儿的记住你们的名字！听见了吗？”

    “听见了”众士兵又是齐声喝道。

    “现在，你们自行分成两队。在一炷香之内再将这两对各自分成十个小队，再选出你们的小队长、大队长。每名成员必须无条件的服从你们队长的命令”这是姜玉寒对他的家族兵丁下达的第一个命令。

    一时间，五百名士兵迅速各自站好，并且选出了小队长和大队长。

    看着面前站好的士兵们，姜玉寒大声儿说“下面，我宣布我给你们定制的军规。每名成员必须无条件的服从你们队长的命令，胆敢违令者，斩。训练坚持不下来者，斩。私自议论，惑乱军心者，斩。。。”姜玉寒一口气连着说出了十多个斩字，下面的五百人没有一个敢分心，全部都全神贯注的听着他的话，唯恐落了一条。

    ”从明天早上开始，我会给你们制定一套练习方案。现在，你们就将各自的家乡地址写下来，稍后我会派人将银子送过去，你们先上后院各自找好房间休息去吧“安排完了众人之后，姜玉寒叫过来一个家丁”一会儿将他们的家乡住址全部交给我“家丁领命而去。

    姜玉寒有姜玉寒的打算，他可不会在自己的身边按一颗定时炸弹。他一定要将这些士兵的家庭情况搞清楚，不然哪天被人出卖了都不知道，他绝不会允许这样的事情发生。

    不一会儿的功夫，那名家丁手上拿着一摞纸张回来了“将军，你要的东西”

    姜玉寒伸手接了过来，点点头“你先下去吧”翻看着手上的纸张，然后派家丁一一的按照上面的地址，每家送了二百两银子，并嘱咐一定要让其家属写封亲笔信带回来。不会写字的，就带一件信物回来，以证明将银子送到了。

    第二天，残酷的训练开始了。姜玉寒指挥着这五百人在城外跑步，他让家丁去城外找一座大宅子，一定要有极大的场地，够这五百人训练之用。另外还要将院墙加至三人高，并且在墙头上埋着无数长短不齐的钢针，这样省得有人偷窥。

    一切都在紧张的进行着，姜玉寒更是不敢怠慢。很快，家丁在城外买了一处院子，这所院子地势很隐秘，而且占地极广。别说是这五百人，就算是一千人在里面训练也足够用。按照姜玉寒的吩咐，更是在原本就已经加高的院墙之上，埋下了无数的钢钉。

    看着这一切，姜玉寒满意的点点头，冲着院子中的五百名士兵说“从今天开始，我给你们三个月的时间。每天都会有不同的训练项目，目的就是尽快的提升你们的实力。这两天我看了一下，你们当中几乎都是五六级的玄气修为，最高的也不过八级。这样的实力是绝对不可以的，三个月之后我要你们的整体素质提高到九级以上”

    下面的士兵们纷纷看着旁边的人，九级以上？这，这怎么可能？人人都知道，玄气修为到八级，就已经很不容易了，九级就是个坎儿，很难有人突破过去。有的人二十岁就已经到了八级的玄功修为，可是？终其一生也不一定就能够突破九级。要他们在短短的三个月，就集体突破九级，这根本就是不可能的事儿啊！

    姜玉寒看着面面而视的人们，大声儿说到“难道你们就对自己这么没有信心吗？我可以很负责的告诉你们，只要按照我的方法去练，三个月之内突破九级是绝对有可能的。难道你们就想要一辈子都当个让人瞧不起的废物吗？你们也许不同意我说你们是废物的说法，不过，你们扪心自问。和你们同期参军的有多少当上了将领？为什么你们没有？和你们一起参军的人，当时的玄气修为都是差不多的，为什么有的人就能够提升，而你们却还在原地踏步？而那些玄气提升得快的人，都被各大世家挑走了，为什么你们会来到我这个刚当上将军，还没有稳定的根基的将军的府中？你们难道不觉得可耻吗？我姜玉寒不要废物，如果三个月你们还是这样的话，我不介意将你们直接赶出姜家。我姜家要这样的废物何用？”
------------

第七十四章 传家宝

    姜玉寒的一席话说得众人纷纷低下头来，大伙心里都明白他所说的是实话。紧接着，他又说“你们此刻一定在想你们并不是废物，那好，那就证明给我看看。三个月内突破九级玄气修为的，便不是废物，告诉我，你们能做到吗？”

    一时间，底下五百人一起呐喊“能”那激愤的声音撼天动地，响彻云霄。

    姜玉寒点点头“好，现在起每天演时起床，一盏茶的时间穿衣洗脸吃早饭。之后三个时辰跑步，一盏茶时间吃午饭。再三个时辰相互搏击，然后吃完晚饭之后练习玄功，晚上戌时准时睡觉，听懂了吗？”

    “听懂了”底下五百人齐声喊道。

    姜玉寒点点头，然后自己也加入到他们当中，一起跑步。整整三个时辰的跑步，每个人都累得东倒西歪的，姜玉寒也不例外，此刻他头上细密的汗珠儿霹雳巴拉的往下掉。不过他依然坚持着，这些士兵们也很累，但是由于他们常年征战沙场，体能却是比姜玉寒好得不是一点儿半点儿。

    姜玉寒被落在最后面，眼看着他已经跑不动。身体晃晃悠悠的，随时都有倒下去的可能。但是他还是咬牙坚持着跟在队伍的后面，众人一见连将军都这样，那自己还有什么不好好练下去的理由？于是纷纷摩拳擦掌，顿时觉得体内瞬间又充满了力量，个个精神抖擞的向前跑去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    到了晚上，姜玉寒回到自己的骁勇将军府时，已经是累得没有一丝精神了！盘腿坐在房间内，双手放在膝盖上，运动体内的真气。真气游走在经脉之间，迅速的涌动着。不一会儿，便运行了一个周天，他脑中的红石书也迅速的旋转起来，散发出浓浓的白雾，迅速充次于他的经脉之间。

    就在他体内大量的真气消耗贻尽的同时，又有大量红石书的灵力注入，如此反复循环，直接将他体内的真气全都转换成了灵力。良久之后，他闭目内视了一下。发现自己体内的真气，此刻已经全部被换红石书的灵力所取代了。相较于他的真气，这股灵力更加的清澈透明，灵力迅速的游走在他体内的经脉之中，使他觉得通体舒畅。

    翌日，当姜玉寒再次出现在城外的院内之时。所有的士兵们都以着不可置信的眼神看着他，昨天的训练项目，就连他们这些久经沙场的老兵都受不了，何况只是一个孩子？

    起初这些人被挑到这里来的时候，都不是很情愿的。因为他们都知道姜玉寒虽然长得比较高，不过毕竟还是一个只有十三四岁的少年，他能够当上将军纯属于侥幸。可是？当现在再一看他时，顿时发觉他的毅力是他们这些老兵都无法比拟的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    姜玉寒站在那里看着大家，微微的笑着“不用管我，你们继续”说完，便走到一个队伍的后面，继续跟着操练。身后有他这样跟着，士兵们谁也不敢偷懒。毕竟虽然他年纪小，却是自己的主子，况且这些人要是连一个小孩儿都比不过，岂不是被人耻笑？

    于是，所有人都卯足了劲儿的跑着，唯恐被姜玉寒给落下。今天的姜玉寒状态比昨天要好得多，昨天他只是远远的跟着队伍的尾巴，歪歪斜斜的跑。今天虽然也是跟着队伍的尾巴，却是不再像昨天一样，还那么歪歪斜斜的了。

    当第三天姜玉寒再次出现的时候，大家彻底的服了。不为别的，这两天的强压训练下来，这些老兵们都险些起不来，身上都是腰酸腿疼的。他们以为姜玉寒最多来两天，今天是一定不会再来了。除去这样高强度的训练不说，有哪个将军肯跟着手下一起练功的？没有，这少在这大陆上没有，姜玉寒算是第一个。不敢说后无来者，却一定是前无古人。

    今天的姜玉寒可跟上两天不一样，因为他在自己的腿上绑了两个沙袋，这样会让他更加的辛苦。不过他不怕，只要是能够迅速的提升自己的实力，辛苦一些又算得了什么？

    看着面前的五百士兵，姜玉寒继续跟在他们的身后练着。看着前面的士兵们个个挥汗如雨，上身打着赤膊，姜玉寒此刻身上也早已经被汗水浸透了，此刻他只是凭借着一股毅力在坚持着。

    这一日，他正在这里跟五百名士兵训练着。突然之间贴身侍卫跑了进来，一看到姜玉寒急忙喊道“将军，三王府的唐少爷来了，此刻正在府里等着呢！”

    哦？这死胖子又来了？不过也好，上次赢的那一百多万两银子，几乎都给这五百人分了。现在不比以往，这家大业大的，需要钱的地方多着呢？要是再赢点儿也不错！想到这里，他穿好了衣服，随着侍卫回到了骁勇将军府。

    回到了府内，见唐天放正在前厅一脸愁眉苦脸的坐着。姜玉寒迈步走了进来“唐兄，几日不见近来可好？”

    唐天放一见是姜玉寒，连忙从座位上蹿了起来。他三百多斤的体重想要一下子蹿起来，还真不是一件容易的事儿。飞速的来到姜玉寒的面前“玉寒老弟啊！你可一定要救救哥哥我啊！”

    姜玉寒被他弄得有些不知所措，他急忙安抚着唐天放说“别着急，有什么事儿慢慢说，看我能不能帮上你什么忙？”

    唐天放这才坐回自己的位置上，神色沉痛的说“我，我把我的玉佩给输了，玉寒兄弟，你可一定要帮我赢回来啊！不然我就死定了”

    姜玉寒撇撇嘴“不就是一块玉佩嘛，还值得你如此大惊小怪的？你三王府还会在乎这区区的一块玉佩？”

    “哎呀，玉寒兄弟，你哪里知道，这可不是普通的玉佩。那是我们家的传家宝，天下间只此一块，是我身份的象征。要是落到了别有用心的人的手里，后果不堪设想”唐天放着急的拍着他那肥厚的大腿，直将他那肥厚的大腿肉拍的上下直颤抖。

    唐天放双眼含着泪花的看着他“我说兄弟，你就帮帮哥哥我这一回吧！要是让我父亲知道了，他一定会把我的皮给拍扒下来的”

    姜玉寒看着唐天放那可怜的样子，心中想着，正好自己这几日也打算再去一次二贤庄，上回赢的银子已经用没了，先下正好这死胖子来找自己，那就一起去吧！

    “哦，原来是这样，我说你怎么这么着急呢？那好吧！等我换件衣服，这就陪你去一趟”姜玉寒毫不在乎的说着。

    唐天放如蒙大赦一般，屁颠儿屁颠儿的在后面跟着。姜玉寒回过头来瞪了他一眼“我说我去换衣服你跟来干嘛？你在前厅等着我就好了”

    唐天放摸了摸鼻子“我这不是着急吗？好吧！我在前厅等你，你快一点儿啊！”唐天放这才挪动着他那笨重的身体，一步一步回到了前厅。
------------

第七十五章 掷骰子

    姜玉寒和唐天放一路来到了二贤庄，唐天放带着他来到了一间雅间里面。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    姜玉寒定眼观瞧，这间雅间里并排坐着三个人。房间稍微有些昏暗，旁边一股子麝香味传了过来。姜玉寒不禁眉头一皱，这股子气味儿他很不喜欢，过了一会儿他感觉到好像旁边的事物都变得好像有些模糊一样！他急忙定下心神来，运动着体内的真气，努力将这股麝香味从自己体内除去。

    一会儿之后，果然清醒多了。果然有古怪，看着屋内墙上的那一幅幅画，有点类似于现代的三维立体图画，都是能够让人一看就有一种晕晕乎乎的感觉，会瞬间迷惑人心的那种图案。

    再一看面前的三个人，其中一个坐在正中央的男人，身上的衣服的图案像是一个漩涡一样，这样子的图案如果在大街上或许还不会在乎。但是，如果是在这样昏暗的灯光下，再搭配上那麝香味道，就真的容易使人瞬间被迷惑，进而听从对方的摆布。

    姜玉寒和唐天放走进来之后，坐在对面的三个人看到两人，身穿漩涡图案衣服的人便说“我说唐少爷，呢怎么才回来啊？你要是再不回来的话，我们可就走了”

    唐天放急忙将厚厚的胸脯一挺“你着什么急？我这不是回来了嘛？快点儿开始吧！”

    身穿漩涡衣服的人，这人正是二贤庄大庄主单一刀的得意门生--外号豹子通杀的鲍通。mianhuatang.la [棉花糖小说网]可以说他尽得单一刀的真传，无论是赌大小还是掷骰子，或者是牌九几乎都是手到擒来，无一不精！前几日听说三王府的唐天放带来了一个年轻人，赢走了二贤庄二百多万两银子，他心中颇为不服气，若不是自己这几日没在庄内，又岂容得他这个纨绔子弟得逞？

    听说那日，本来唐天放一直都是输来的，后来他去上茅房，而他带来的那小子力挽狂澜，一举转败为胜，不但将唐天放输的银子捞回来了，还赢了二百多万两银子。要知道，这在二贤庄以往的历史上是绝无仅有的。一般的赌坊为了要拉拢客人，都会先让来的人少赢一些钱。当这些人尝到了甜头之后，便会深陷下去，进而倾家荡产的也是大有人在。

    当然，二贤庄也不例外，一般情况也会试着放水，让来的人先少赢一点儿钱。一般来赌钱的，只要没有什么大输赢，基本上二贤庄是不会出面的。当然，若是你只赢了一点儿小钱，那二贤庄也不会追究的。可是这小子那天竟然一举赢了二百多万两银子，二贤庄倒是不差这区区的几百两银子，但是丢人哪！事后派人一打听，原来那个小子就是秦恒最近新收的骁勇大将军。

    今天这个局也是他射的，目的就是要先将唐天放身上所有钱都赢光，并且将他的家族信物赢来。这样唐天放一定会像姜玉寒求助，只要他来了，那自己就有办法让他们将那天赢走的钱，都原原本本的掏回来。

    鲍通看着面前的姜玉寒，知道这就是那天一举帮助唐天放力挽狂澜的人。他用神识探测姜玉寒的神识，所谓知己知彼百战百胜。想要打败一个人，就一定要先知道对方的实力，是不是自己能够打败的！

    姜玉寒明显的感觉到鲍通的探测，他心里暗笑，对方也是一地冥初阶的玄气修为，跟自己不相上下。

    鲍通朝着门外喊了一声儿“来人，上茶”他又朝着姜玉寒说“这位想必就是秦元帅前不久新收的骁勇大将军吧？”

    姜玉寒稍微欠了欠身体，点点头“正是敝人，这位仁兄不知道该怎么称呼？”

    鲍通一抱拳“在下鲍通”

    “那我们就不要耽搁了，开始吧”姜玉寒朝着鲍通做了一个请的手势。

    “哎，不急不急，将军好不容易来了一趟，怎可连一杯水都不喝就开始？这样岂不是显得我二贤庄不懂待客之道？”鲍通摇着头说。这时候，已经有下人将茶水端进来了。"请品尝我日前才从塞外带回来的极品名茶“鲍通朝着姜玉寒再次做了一个请的手势。

    姜玉寒心底有些疑惑的想着，这鲍通一直坚持让自己喝这杯茶，一定是有什么目的，只怕这茶水有古怪！

    姜玉寒端起茶杯，绕着鼻子闻了一下“嗯，确实是清香扑鼻啊！”说着，将茶杯端到嘴边，喝了一大口。一边喝一边用眼角瞄着鲍通三人，发现三人见到他喝下茶水，那如释重负的感觉。顿时知道自己没有猜错，这茶水里面果然有毛病，随即脚下踹了唐天放一脚。

    唐天放正在稳稳的坐着，端起面前的茶杯刚要喝。冷不丁脚上传来吃痛，手一抖便将手中的茶杯咣当一声儿，掉在地上。姜玉寒也随着他的动作”噗“将满口的茶水瞬间喷了唐天放一脸”唔，你干什么啊？“

    唐天放从头上摘下一片茶叶来，委屈的说“我怎么知道是怎么回事？”

    有下人过来帮两人收拾干净以后，姜玉寒这才好整以暇的看着鲍通“开始吧！我们玩儿什么？”

    鲍通微笑着胸有成竹的说“你们来者是客，主随客便”

    姜玉寒说“那好，我们就来个简单的好了，掷骰子赌大小如何？这个既简单又不繁琐”

    鲍通心里暗自高兴，姜玉寒要玩掷骰子，这正是他最拿手的，便说“好啊！就依姜兄弟所言，我们就来掷骰子赌大小”

    说罢，吩咐下人们将骰盅、骰子都拿了进来，摆在桌面上。

    面前一个白玉的骰盅，旁边是三个象牙骰子。这白玉的骰盅可不是一般的骰盅，这骰盅有两层，中间流淌着液体。随着掷骰子，摇骰子的时候，骰盅内的液体也会跟着来回的流动。而且骰子里也有这种液体，这就使摇骰子的人，不能够轻易的掌握骰子的方向。有些人会隔着骰盅听骰子的，也会被那来回流动的液体搅乱的。

    这幅骰盅和骰子，是鲍通最近才得到的。他勤奋练习了大半年，终于渐渐的领教到个中窍门儿，小有所成。虽然不能说摇十次猜中十次，想要要几个点，就能摇出几个点来。但是，也是十次里面能够摇对九次，所以他对自己很是放心。

    鲍通一把抓起面前的骰盅“唰”的一声儿，将三粒骰子一卷而进。他挥舞着手臂上下翻飞，直至半柱香过后“啪”的一声儿，骰盅落在了桌面上。“姜老弟，下注吧！”

    姜玉寒将面前的银票尽数推了出去“全下了，我买小”他知道，这鲍通是个中高手，想要靠赌术赢他那简直就是痴人说梦！不过咱也有咱的办法，既然不用技术，那就先把这个骰盅毁了再说。

    一时间，唐天放还有对面的三个人都用着一种不可思议的眼神看着他，心中暗想这小子是不是疯了？哪有人上来第一把就全赌的？唐天放急得一把拉住姜玉寒的袖子“玉寒兄弟啊！你可要三思啊！这可是白花花的壹佰万两银子啊！”

    姜玉寒微微一笑，轻轻的用手拍了一下唐天放“没关系，不要慌张，我刚才已经乞求过老天爷了，他会帮助我们的！”

    唐天放只得退到了一旁，眼睛紧紧的顶着骰盅。

    姜玉寒霎时间驱动自己的意念，使三个骰子用力的碰撞在一起，顿时化为一堆灰烬。做完了这一切的姜玉寒，放心的往后面一靠“好了，我下完注了，开吧”
------------

第七十六章 赌技

    鲍通信心满满的打开了骰盅，面前的一幕让他彻底傻了！“怎么会，怎么会这样？我的，我的骰子啊！”顿时他捧着骰子心中心疼之情溢于言表，捧着那一堆黏糊糊的碎末，眼神有些愤恨的看着姜玉寒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    在他身旁的一个人说“不行，骰子坏了，这把不能算”

    还没等姜玉寒说话，唐天放已经迫不及待的说“我们押的是小，现在骰子都碎了，那就证明一个点数也没有没有点数自然就是小了！”

    另一人说“你这是强词夺理，明明骰子已经坏了，这把就应该重玩儿”

    姜玉寒一把拦住再欲说话的唐天放，说“看来这二贤庄也不过尔尔，我还当真是什么高雅之所呢！原来却也和市井赌坊一样，手下养着一帮泼皮无赖，输打赢要的主儿！真是闻名胜似见面，见面不如闻名啊！”

    这时候，鲍通抬起头来，冲着那两个人说“二师弟三师弟你们先退下”原来，刚刚说话的两人正是鲍通的两个师弟，二师弟叫杨远年也是这京城一个大家族，杨氏家族的人，杨家的当家人正是朝堂之上的国舅爷--杨乃凡。三师弟叫巩贺传，是一个江湖玄气世家的子弟。

    鲍通这时候已经从刚刚失去心爱之物的悲愤中缓过来了，他正色的站在那里“这位唐兄弟说得不错，愿赌服输，这一局是我们输了，来人将银票给姜兄弟拿上来”说着，朝门外喊了一声儿。

    不一会儿，有人将银票拿了进来，放到姜玉寒面前。姜玉寒看着那叠银票，嘴角含笑“这就对了嘛，做人就要愿赌服输！”

    鲍通此刻通红的眼睛，阴沉沉的看着他，又说“姜兄弟，我们换一套骰盅继续玩儿如何？”

    姜玉寒状似思考的想了一下“话啊！来吧”

    鲍通立刻命人又拿进来一套骰盅，放在桌子上后，姜玉寒笑着说“鲍兄，我想要看一下这骰盅和骰子可好？”

    鲍通点点头“这是当然，请姜兄弟随意观察！”说着，将面前的骰盅和骰子往前一推，推到了姜玉寒的们面前！

    姜玉寒拿起骰盅，里面外面的看了一遍，这个就与一般的骰盅差不了多少了！又拿起一旁的骰子，往骰盅里面一扔，手上下晃动起来，细细的听着里面的声音。然后又将骰子倒出来，在桌子上翻滚了几个个儿之后，往前一推“好了，鲍兄可以开始了”

    其实，姜玉寒刚刚是在暗暗的听这骰子在骰盅里面的声音，和落在桌子上的声音有何不同。从没有任何一刻让他这么庆幸这几天自己的功力修为大增，使他原本过人的耳力，在这一刻得到了极大的发挥！刚刚他已经听出来骰子在落地时，不同点数朝下所发出来的声音了。

    这时候，鲍通一把抓起骰盅，将骰子放到里面，骰盅在他的手上上下翻飞，左右摇动发出清脆的响声“当当当”姜玉寒细细的听着，不同点数骰子的面与骰盅相碰撞所发出的不同声音。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    终于：“啪”的一声儿，鲍通将骰盅重重的放到桌上！“姜兄弟，大还是小”

    在骰子落到桌面上的那一刻，姜玉寒听出来鲍通摇的是三个六豹子，真不愧叫鲍通，连摇的骰子都是豹子。但是这整个儿桌上不光自己知道里面是豹子，除了唐天放之外，剩下的另外三个人也知道是豹子，而且一旦庄家也买了豹子，那就是通杀啊。不过没有用，今天你遇见小爷我，就算你倒霉！

    姜玉寒微微一笑，将面前的银票尽数往前一推“我买大”在他说完这句话的时候，明显的看到对面的三个人眼中露出狂喜的表情来！他更加相信自己的判断了！

    唐天放在一旁拉了拉姜玉寒的衣襟，小声儿的在他耳边说道“我说玉寒兄弟，咱也用不着把把这么全都压上去吧？这样太冒险了啊！加上刚刚赢的，这可就是二百多万两了啊！这，这也有点儿太刺激了！”

    姜玉寒却是淡淡一笑“没什么？你这么爱耍钱，图的不就是刺激吗？”

    “可是？可是这也太刺激得过分了啊！这可都是白花花的银子啊！”

    “无妨，钱财乃身外之物，大不了再重新挣就好了”姜玉寒安慰着唐天放！

    这时，站在对面的鲍通春风得意的看了一眼对面的姜玉寒“姜兄弟果然是快人快语，既然你已经买好了，那我可就要开了”说着，将骰盅拿开。里面三个骰子整整齐齐的落在了一起，都是六朝上的。

    唐天放顿时犹如霜打的茄子一样蔫了，他咕咚的一声儿坐到了后面的凳子上，目光呆滞的看着桌子上那三个骰子，口中喃喃的说“完了，完了，这下可完了”此刻他的心里懊悔不及，这下不但连传家宝没有赢回来，反而还把姜玉寒给搭进去了。实指望姜玉寒能够帮助他将传家宝给赢回来呢？现在是赔了夫人又折兵，这可怎么办？回到三王府，父亲那一关自己是一定过不去的了！

    就在他心灰意冷的时候，眼前奇异的一幕让唐天放瞬间犹如打了鸡血一般，硕大的身体立马从座位上弹起来。要知道，唐天放可是一有着三百多斤体重的人，要做出这弹起来的动作有多么的不容易？

    众人的眼睛都死死的盯着桌面上三个落在一起的骰子，只见最上面的一个，晃了两下，居然从上面掉下来了。随着骰子“咕噜噜”的旋转，最终稳稳的落在桌面上，朝上的一面赫然是五。

    唐天放顿时再次睁大自己的眼睛，用手用力的揉了揉“卧槽，双六一个五，十七点大哎！”随着他的话声刚落，他一把抱起旁边的姜玉寒“我说玉寒兄弟我们赢了，这也太特么的神奇了，你是怎么办到的？”

    姜玉寒老神在在的说“这都是天意啊！你说是不是鲍兄？”

    只见在场另外三人的脸色由红转白，鲍通更是直接眼睛向上一翻，晕了过去。另两人急忙七手八脚的将鲍通扶好坐在身后的椅子上，这时候，唐天放说“那这幅赌局怎么办？”

    鲍通的二师弟杨远年说“这不是已经算是你赢了吗？”说着，就要将骰盅和骰子收到一边去。

    姜玉寒急忙伸手一栏“哎！别急着收拾啊！等到一会儿鲍兄醒来之后，得到鲍兄的认可之后才能动”姜玉寒可不傻，这要是万一等一会儿鲍通醒来之后，他再不承认你能怎么样？你说你承认了，可是你又没玩，这桌子上只有自己和鲍通在玩儿来着，等到他醒了之后来个死不认账，那岂不是亏大了？

    此时，正坐在椅子上昏迷的鲍通也正是这个想法。想着只要有人一动桌子上的骰子，自己就马上装着刚醒来的样子，然后顺理成章的这一局不算，再重新开始。

    就在他正美美的盘算着的时候，唐天放的声音传来“我说怎么昏过去了啊？快快拿一杯茶水过来”

    姜玉寒看着他说“拿茶水干什么？”

    “当然是将鲍兄救活过来啊！只要我含一口水，然后往他脸上一喷就得了”唐天放一把拿过桌上的茶杯，含一口水在嘴里，刚要朝着鲍通喷出去。正在这时，鲍通是时候“巧然”的醒来“哎呀，我刚刚是怎么了？”一旁的杨远年和巩贺传急忙上前说“大师兄，你醒了？刚刚你昏倒了”
------------

第七十七章 赢钱

    姜玉寒一见鲍通醒了过来，急忙说“鲍兄，好点儿了吗？”

    鲍通点点头“好多了”

    姜玉寒这时一侧身“来吧！刚刚这幅骰子还摆在这里，请鲍兄过目”

    鲍通无奈之下，也知道自己躲不过去了，只好走上前去，艰难的看着面前的骰子，口中费力的说“这把是姜兄弟赢了”于是将自己面前的银票尽数推到姜玉寒的跟前“这些是你的了”

    鲍通沉了沉气，手中骰盅一放“姜兄弟，我们再来”紧接着一局一局的赌下来，每回都是姜玉寒赢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]鲍通越赌越生气，他骨子里的傲气也被彻底的激发了出来。于是，不一会儿姜玉寒面前的银票便水涨船高一路飙升，眼看着往上涨。乐得唐天放合不拢嘴的坐在旁边数钱，这才真是数钱数到手抽筋。

    这时候，鲍通已经输了有一千多万两银子。他身上的现钱都输没了，他又不想让人去账房支银子，眼睛往身下一看，正好看到了唐天放的那块玉佩.他一把将玉佩扯下来“啪”的一声儿，往桌子上一放“这块玉佩我现在将它当一百万两，这回咱们一局定输赢”

    “好，那就一局定输赢”姜玉寒用手数出壹佰万两银子的银票来，往桌子上一放。坐在一旁的唐天放在看到那块玉佩的时候，两眼冒出绿色的光芒来，他用力拉着姜玉寒“就，就是这块”

    姜玉寒点点头“鲍兄，请吧”两人又在桌旁坐下，这一局毫无疑问的又是姜玉寒赢了。看着姜玉寒和唐天放离去的身影，鲍通气得一口牙咬得嘎嘣嘎嘣直响。

    一旁的杨远年和巩贺传急忙上前劝道“大师兄又何必与此等小人一般见识呢？莫要气坏了身子可划不来啊！”

    鲍通咬紧口中牙，斩钉截铁的说“姜玉寒，我不将你弄死誓不罢休”

    这时候的姜玉寒早已经和唐天放回到了将军府了，姜玉寒把银票往桌子上一放，大致数了一下，大概有一千多万两了。嗯，不错，今日果然战果累累啊！

    这时候，唐天放坐在一旁，朝着姜玉寒的方向拱了拱，讨好的说“那个，我说玉寒兄弟，我的那个玉佩是不是该还给我了？”

    姜玉寒好笑的看着他，这些都是自己光明正大赢回来的，怎么现在弄得好像是分赃似的？不错日前自己是拿了他一百多万辆银子，可那是自己应得的啊！没有自己，就凭这死胖子能够赢钱？做梦去吧！但是今天不一样，今天无论的本钱还是玩儿，都是自己亲自赢来的，这可就与唐天放没有什么关系了

    “我说唐兄，你这话却是很可笑，什么叫我该把玉佩还给你？我又不欠你的，这玉佩是我光明正大赢回来的。你要是想要的话，明日带着一百万两银子去二贤庄啊！”姜玉寒好笑的看着面前的唐天放说着。

    唐天放没有明白姜玉寒的意思，他坐在椅子上嚎啕大哭“姜玉寒，你太不够意思啦！你说过要帮我赢回玉佩的，现在又不给我”

    姜玉寒无奈的看了看他，这家伙怎么跟个小孩儿一样啊？他也不理他径自端起桌子上的茶水，轻轻的抿了一口，唔，好茶！不一会儿之后，见唐天放也哭得差不多了。这才将手中的茶碗放下来，在唐天放的耳边说“你这玉佩不是抵押在了二贤庄吗？当时讲明只是抵押壹佰万两银子，并不是将玉佩卖了。明日之后，你就带着一百两银子的银票，去二贤庄把玉佩赎回来。

    唐天放听到姜玉寒的话后，一对老鼠眼叽里咕噜的转了几圈儿，明白了姜玉寒的意思”你是说让我再去二贤庄，赎回我的玉佩？届时他们没有玉佩，看他们怎么办？“

    姜玉寒点点头”正是如此，怎么样？这回满意了吧？“

    唐天放这才破涕为笑”壹佰万两银子我倒是不在乎，关键就是那玉佩。说也奇怪，平时我不会就这么轻易的就将玉佩给抵押出去啊！今天这是怎么了？“他摸着圆圆的大脑袋百思不得其解。

    姜玉寒有心想要告诉他，这家伙又是一个没心没肺的主儿。真要是传得沸沸扬扬的，说二贤庄其实都是出老千的，似乎也不是太好，无形之中又给自己树立了一个强大的敌人。其实他不知道的是，当他第一次从二贤庄赢了那一大笔钱之后，二贤庄便已经注意到他了。

    不过，看着唐天放可怜的样子，他的心又有些软下来了。他不忍心欺骗这个真正拿自己当朋友的人，于是他只能是含糊的说”赌坊嘛，都一定是有他自己赚钱的手段的“

    唐天放虽然身子是笨重了一些，可是并不代表他人也笨。小眼睛一转，便明白了姜玉寒话中的意思了，回想自己今天在二贤庄里也没吃什么东西啊。对了，自己喝茶了，大概是那茶里有问题。可是姜玉寒不是也喝了吗？他怎么没事儿呢？想到这里，他便问了出来”可是？你不是也喝了那杯茶水了吗？“

    姜玉寒瞟了他一眼”你忘了我在桌子底下使劲儿的踹了你一脚？那时候正好将那杯茶水倒了“

    唐天放这才恍然大悟的说”哦，原来你没有喝那杯茶！“

    姜玉寒回他一副你才知道啊的表情！唐天放乐不可支的回到了自己的家里.
------------

第七十八章 话不投机半句多

    姜玉寒回到家之后，看见姜玉冰正在拿着一把木梳发呆。他急忙走过去问“姐姐，怎么了？为何看着这把木梳发呆啊？”

    姜玉冰抬头一见是弟弟回来了，连忙偷拭了一下眼角的泪水，露出一个落寞的微笑来“没什么？这是以前母亲的梳子，我刚才收拾东西，翻了出来，有些触景生情罢了！要是父母亲都在这里，看到你这样子有出息，那该有多好啊？”

    这几句话说道他的心缝儿里去了，是啊！自从自己穿越过来之后，就再也没有见到过父母。不知道他们现在好不好？有没有想他？所谓山沉海深爹娘意，天高地厚父母恩！自己来到这大陆已经有好几个月了，真的很想念他们！一时间，愁苦涌上心头，他转身走出门外。

    这时候，天空下起了大雨。好像正是要映照他此刻的心情似的，他在门房之处拿了一顶斗笠带上，大雨如同瓢泼一样，以着雷霆万钧之势倾盆而下！姜玉寒一个斗笠，一袭青衣消失在雨幕当中。深秋的雨水打在湿透的身上，冰冷刺骨，正犹如他此刻的心情！在这异界大陆之上，他是一个外来者，真真正正的孤家寡人。

    一个孤身一人，独自闯进这大陆上，空虚，寂寞，孤独在这思乡的时刻侵蚀着他！就让他放纵自己这一次吧！一次就好，这一次放纵之后，明天他要精彩的活着！

    独自漫无目的的往前走着，来到街角一家小酒馆内。这里很不起眼，不注意看甚至发现不了这里还有这样一家酒馆。他信步走了进去，这里只有一个伙计，清冷的屋子里还有另外一个身穿蓝色袍子的人，也独自坐在墙角喝酒！“老板，给我上你们这里最好的酒，再上两个小菜”姜玉寒朝着坐在一旁桌子上打盹的老板大声儿喊道。

    “来咯，客官稍等片刻，马上就来！”随着他的声音，店小二醒了过来。看见有客人光顾，马上吆喝着去拿酒。

    不一会儿，小二将一壶酒，一盘花生米，一盘酱牛肉“客官请慢用”店小二说完便转身又回到那张桌子旁。

    姜玉寒拿起酒壶往面前的杯子里倒一杯酒，一仰头一饮而尽！眉头一皱，这酒怎地这么没有味道？杯中的液体有些浑浊，隐约还能见到有些沉淀物在里面。香甜有余却是辛辣不足，要知道酒若是不辣的话，哪还有什么喝头？正所谓好酒下肚一条线，烂酒下肚一大片。一转头“小二，我要你们这里最好的酒”

    那边的小二楞眉楞眼的看着他“客官，这就是我们这里最好的酒，我们这儿的酒。别说是整个儿龙云皇朝，就是放眼整个儿大陆，我们店里的酒也是很有名气的”

    姜玉寒听到他的话之后，再一想之前在军队里和唐天放喝的酒还不如这个。心想也许这大陆之上的酒文化，还没有进步到那么高。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）（他也不想想，中国的酒文化是经过几千年的酝酿，才达到这种水平的。这大陆之上的人，比远古之人也强不了多少，能够酿出酒来，就已经不错了，技术又哪里能同现在比？）

    姜玉寒直接将酒壶的盖子打开，对着瓶口直接仰头饮下，须臾之间，一壶酒已经见底。他摇晃着空空的酒壶“小二，上酒”

    店小二又将一壶酒端上来，姜玉寒却是一摆手“不用这小酒壶，这能装多少？换坛子来”说着，将一锭足有十多两的银元宝“啪”的往桌上一放。

    店小二一见到这么多银子，顿时眉开眼笑“得嘞，马上给您换”说完，不一会儿又抱着一小坛子酒，跑了出来往姜玉寒面前一放“这位公子，您的酒”

    姜玉寒一把撕开封印，对着坛口咕噜咕噜的豪饮着，他的喉结上下滚动，不住的吞咽。良久之后，终于放下酒坛。看着窗外的雨幕，不由得随口念到“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人！”吟罢，一举面前的酒坛，又是仰头狂饮！

    这时，坐在角落里的那人，被面前这年轻人的诗句所吸引！是什么样的经历会使得眼前这貌似年纪不大的年轻人，浑身充满了孤独和冷清？从刚刚他一进门，他就注意到他了，这个年轻人浑身所散发着的除了孤独还是孤独。

    “好诗，好诗，想不到这位兄弟年纪轻轻，竟然有如此的才华，不入朝为官造福一方，真是可惜了”蓝衣人端着酒壶来到了姜玉寒的跟前说着“这位小兄弟，我们同桌共饮可好？”

    姜玉寒的眉毛微微的一皱，他现在心情极度空虚，很是不喜欢眼前这不速之客！自从刚刚一进到这小店里的时候，他便感觉到四周有无数股神识在探测着自己。屋内却只有他一个人，想必那些人都是藏在暗处，保护着眼前这个气质雍容华贵的男人的！

    姜玉寒耸了耸肩，没有答话，径自又举起面前的酒坛狂饮！

    那男人一见他并不答话，便径自在姜玉寒的对面坐了下来“敢问这位小兄弟是何方人士，姓甚名谁？怎地如此的孤独寂寞？不妨告知与我，或许我能够帮助到你，也未可知？”

    姜玉寒只瞟了他一眼，便知道这人非富即贵。原因无他，在这京城之中，皇亲国戚，官宦之家，富豪贵胄可谓比蝼蚁还多！甚至随便扒拉一个出来，便是什么什么大官之子。眼前这人面容不俗，天庭饱满地阁方圆，鼻直口阔，谈吐不俗，定然不会是等闲之人！

    不过，是什么人又怎样？任你是什么皇亲贵胄又怎样，小爷我今天心情不爽，不想鸟你。他眼睛朝对面的蓝衣人翻了一下“相逢何必曾相识？出了这个酒馆以后，我们就是路人，知不知道名字又有何意义？”

    蓝衣人闻言哈哈大笑“哈哈哈，好一个相逢何必曾相识，为了这一句，我敬你”说罢，端起面前的酒杯一饮而尽！喝完之后，嘴巴砸了砸“好酒”

    姜玉寒瞟了他一眼，鼻子里“哼”了一声儿“这也算得是好酒么？”

    那蓝袍人听到姜玉寒的这句话，顿时眼睛瞪得大大的“这话你可不要乱说，你别看这酒馆虽小，可这卖的是整个儿龙云皇朝最上等的美酒。若是让李老八听见了，还不得跟你拼了？”

    姜玉寒嗤笑一声儿“话不投机半句多，你不配和我喝酒”说着，站起身来往外走去，随着他的身影消失在雨中，声音传了过来“喝酒喝的是心情，与你这种不懂得品酒的人坐在一起，简直扫了我的酒兴”

    蓝袍人闻言却是笑了，这小子还真是傲气，要知道在这整个儿龙云皇朝，能够这样子和他说话的除了以前的父皇，再无旁人。没错，眼前这个蓝衣人就是当今皇上的亲哥哥九皇子--唐天德。

    这唐天德本是一个闲散王爷，平日里几乎不过问朝政。他醉心于名山大川所带给他的震撼，也喜欢山野乡间鱼游鸟唱的清新，一天到晚四处云游。最近刚刚游历回来，今日趁着雨势，他便偷偷的溜出皇宫，乔装改扮成一个中年男人的摸样，来到李老八的小酒馆里面。本想着要偷得浮生半日闲，却没料到在此遇见了姜玉寒。
------------

第七十九章 金玉堂

    就在姜玉寒的身影刚消失在雨中之时，从酒馆的后面突然窜出一个人来。这人长得骨瘦嶙峋，眼窝深陷，一双浑浊的眼睛此刻竟烁烁放光。此刻因为激动，身后冒出湛蓝的光芒，此人竟然是一个天冥中阶的玄者，鹰钩鼻子，薄嘴片儿，这人正是这家酒馆的老板李老八。

    唐天德一见李老八出来，连忙笑脸相迎“李老八，你来得正好”还没有等他把话说完，李老八一把抓住他，问着“刚才说话的年轻人呢？”

    唐天德朝门外一扭头“刚走”

    李老八看着茫茫的雨幕，哪里还有半个人影？不由得顿足捶胸“哎呀，怎么就走了呢？知音难觅呀！可惜我出来晚了一步”

    回到将军府的姜玉寒早已经浑身湿透，下人们为他烧好了热水，婢女蝶儿羞囧的帮他脱衣服，扶着他坐进大木桶里面洗澡。蝶儿面色通红的帮着他擦拭着身体，泡了半个时辰左右，水温渐凉，他从木桶走出来，蝶儿将他身上的水滴擦干净。姜玉寒挥了挥手“你下去休息吧”

    蝶儿领命而去，姜玉寒盘膝打坐在床上，运动体内真气运行于经脉之间。渐渐的运行至五个周天时，脑中的红石书飞速的旋转起来，他想要努力的将红石书翻开至第四页，却是怎么也打不开。他知道这是自己还没有成功进入到第三阶的原因，可是怎样才能进到第三阶呢？

    通过这些日子以来，他知道着急是没有用的。进阶这种事儿不单要努力练功，而且机缘巧合更是重要至极，所以便不再坚持，将红石书放到一边。一抬眼，看到面前的檀木盒子，想到这盒子里面的珠子，还是上次在三王爷那里得到的夜明珠变成的呢！

    当他将那珠子拿了出来，仔细的端详着。那珠子在他的注视下，瞬间与红石书产生了共鸣。姜玉寒大骇，心想这珠子果然是好东西啊！要不然不会与红石书产生共鸣的！

    渐渐的珠子在姜玉寒的掌心大放异彩，光芒万丈瑞彩千条，而一旁的红石书也越来旋转得越快！他感觉到由珠子里传出来的灵力，在慢慢的冲次于他的经脉之中，那么的温暖舒服。良久之后，红石书不再旋转，珠子也不再发光。姜玉寒只觉得此刻的自己，浑身充满了精力！

    不过他知道，刚刚虽然自己能够得到珠子里面的灵力。不过那也只是九牛一毛而已，他清楚的看到珠子里巨大的能量，却不能够为自己所用。唉！到底该肿么办呢？对了，当初这珠子是从三王爷那里得来的，不如明日去三王府看看唐天放知不知道什么消息？

    次日一早，还没等姜玉寒起来前去找唐天放时，家丁就来告诉他“将军，三王府的唐少爷求见”唔，我正要去找他，这下自己送上门儿来了？他冲着家丁说“快请到前厅，我随后就到”

    不一会儿，姜玉寒收拾完毕之后。来到了前厅，唐天放早已经坐在那里等着他了，一见到他急忙挪动着肥大的身体走过来“玉寒兄弟，快走，哥哥今日带你去一个好地方去”说着，便拉住姜玉寒的袖子往外扯。

    姜玉寒身子虽然不弱，但毕竟对方是一个有着三百多斤体重的人，现下被他一扯，直接扯到了门口。他急忙一把抓住门框“等等，你要带我去哪里？”

    唐天放伸出大肥手一拍姜玉寒的肩膀，直接把他拉住门框的手给拍下来，直接拦腰一抱继续往外扯“今天哥哥带你去金玉堂见识见识”

    姜玉寒被他半扯半抱着走到院子中，这才挣脱开来。没有办法这死胖子虽然玄功不行，可是那一身的肥肉可不是白长的，还真挺有劲儿。“金玉堂是什么地方？”姜玉寒一边整理着身上的衣服　，一边说着。

    唐天放腆着脸笑道“金玉堂是龙云皇朝最大的拍卖行，能进去的都是王公贵族，富豪贵胄。里面所拍卖的更是奇珍异宝，什么都有。这不，这里是清单，今早我父亲命令我去将这些东西拍回来”说着，拿出一张纸来。上面写满了各种名贵的东西，有字画、药材、以及各种稀奇古怪的玩意儿。

    姜玉寒看了看，奇怪的问着唐天放“这金玉堂从哪里搞来这么多的玩意儿？”

    唐天放甩着他那肥大的脑袋说“谁知道呢？反正与我们也没有什么关系，我们只要是相中什么就拿着银子买下来就是了，管他是从哪里弄来的呢！”

    姜玉寒一想也是那么回事儿，你只要有银子将你想要的东西买下来，管他是从哪里来的呢？便没有多问，随着唐天放朝着金玉堂而去。

    姜玉寒看着唐天放那匹可怜的马，说“唐兄，我们今日不如就散步去如何？左右那金玉堂既然这么大的名号，想必离这京城的中心地带也不会很远”

    唐天放想了一下“也好，那就听兄弟你的吧”便也随着姜玉寒安步当车，往金玉堂的方向走去！

    其实姜玉寒十分不喜欢骑马坐轿，因为很不舒服。整天骑马格的腿疼，坐轿又忽忽悠悠的让他没有安全感。还不如走路来得脚踏实地，而且又可以锻炼身体，一举多得！

    一路上，两人慢悠悠的朝着金玉堂而来。忽然旁边人仰马叫的，热闹非凡。姜玉寒两人往旁边看去，只见一个小女孩大概有十二三岁的样子，穿着嫩黄色的裙子。长得小巧玲珑，饱满的额头，一双柳叶眉宛如燕子一样飞过她的额下，下面是一双水灵灵的大眼睛，悬胆鼻子，樱桃小口。

    哇塞！又是一个美女哎！姜玉寒顿时眼睛紧紧的盯着姑娘的脸，目不转睛的看着。

    此刻，那名美女已经手提着鞭子将面前的几个纨绔子收拾了一顿，一脚踩在一个纨绔子的胸口上“看你们以后还敢不敢在光天化日之下，调戏良家妇女？”

    “啊！不敢啦！不敢啦！求姑奶奶饶命啊！我们以后再也不敢啦”那名被踩在脚下的纨绔子，没命的求饶，一旁另外几个纨绔子不敢上前，又不忍心扔下他们的“兄弟”独自逃走，于是也帮着求情。

    这时候，那身穿黄色裙子的姑娘这才将脚拿下来“滚，以后别再让我看到你们”

    那几个纨绔子在听到黄衣女孩的话后，马上夹着尾巴逃了。惶惶如丧家之犬，茫茫似漏网之鱼，好似后面有阎罗王正在追赶一样，几个人甚至连头都不敢回，只顾着往前跑了！

    这时候，那名身穿黄裙子的姑娘这才注意到姜玉寒和唐天放两人，便朝着他们俩走来。

    此刻的唐天放正和姜玉寒准备前往金玉堂而去，冷不防姜玉寒停下了身子，他还犹不知道的边走边说呢！等到说了一会儿，没有听到姜玉寒的回应，往旁边一看，这才知道姜玉寒并没有在自己的旁边。他往后一看，姜玉寒正站在身后傻愣愣的看着一个方向。

    唐天放顺着姜玉寒看着的方向看过去，吼，他深吸了一口气。我的妈呀，怎么遇到了这个小姑奶奶？千不该万不该，今天听姜玉寒的话，步行着出来。要是骑马的话，他们也许就遇不到这女人了！

    他吓得一把拉住姜玉寒就准备跑，不过这时候已经来不及了，只听得那穿着黄色裙子的女孩朝着他们走来。银铃般的嗓音传了过来“呦，我当是谁呢？这不是唐天放表兄吗？”

    唐天放眼睛一闭，完了，我命休矣！
------------

第八十章 恰北北的母老虎

    唐天放听着那银铃般的说话声儿，心里知道躲不过去了，便颤抖着身体转过身来，脸上堆满谄媚的笑容“原来是梦萝公主哇，真是巧哈！公主怎么会在这里？”

    原来，这个身穿黄色裙子的女孩正是当今皇上唯一的亲妹妹--梦萝公主。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这个梦萝公主刁蛮任性，而且嫉恶如仇，一天到晚总是想着要去闯荡江湖！她最讨厌纨绔公子哥，所以她只要见到哪个纨绔子欺负人，便会立马跳出来伸出正义的援手，狠狠的教训那些纨绔子们。教训得那些纨绔子们一见到她，就好像是见到了凶神恶煞一般。

    偏偏对方又贵为一国的公主，当今皇上唯一的亲妹妹。皇上对她宠爱有加，十分的宠溺，有时候甚至皇上都得让步。这样子的公主，还有谁敢惹？活得不耐烦了吗？

    话说这梦萝公主今日闲着没事儿，从皇宫里面待得闷了，想要出来逛逛。正碰见几个纨绔子在当街调戏一个良家妇女，梦萝公主一见，气往上冲血往上涌。从身后抽出钢鞭来噼里啪啦的一顿教训，将这群纨绔子打得爹一声儿妈一声儿的，最后才放他们走。

    别看这梦萝公主小小年纪，她的玄功修为可不弱，由于她天赋极佳，才十二岁的年纪便已经是玄气八级的修为了。她刚刚收拾完那几个纨绔子，便看到这边有一个男人在盯着自己看，瞧那男人一副直勾勾的样子，她的气就不打一处来。尤其对方还是跟着京城最有名的纨绔子唐天放一起来的，不用问一定不是什么好东西！哼，胆敢这样盯着本公主看，本公主让你知道知道什么叫万朵桃花开！

    她微笑着朝姜玉寒和唐天放走来，口中问着姜玉寒“好看吗？”

    姜玉寒乍一见美女竟然笑了，更是美艳无双，他傻傻的点点头“好看”唐天放看到他这个样子，心中暗叫完喽，这下可完喽！这小子一看这幅傻样儿，一准儿是看上梦萝公主了，这要是落到那个小魔王手里，还不得把玉寒兄弟活生生的折磨死？可是？眼下也没有别的办法了，一切只能听天由命了！

    梦萝公主这时候已经走到了近前了，她冷不防抬起手中的鞭子，朝着姜玉寒的头上甩去！

    唐天放吓得妈呀一声儿，跌坐在地上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）他双手捂着眼睛，完喽这下可真完喽，这一鞭子下去，玉寒兄弟还不直接破了相啊？过了一会儿，预期中的痛呼声没有传出来。他悄悄的将捂住眼睛的两只手，张开两道缝儿，偷偷的往外打量！唔，怎么会这个样子？

    虽然梦萝公主天赋极佳，但是毕竟也只有八级的玄气修为。而姜玉寒已经是臻至地冥中阶的玄气修为，这中间差着三级呢！姜玉寒又怎么会将她放在眼里？在梦萝公主的钢鞭打下来，即将要打到他的头上的时候。姜玉寒猛然间将手向空中一抓，一下子抓住了梦萝公主钢鞭的梢子，用力的扯住，将钢鞭扯成一条直线。

    只见姜玉寒和梦萝公主两人面对面站着，姜玉寒的右手抓着梦萝公主钢鞭的梢子。姜玉寒淡淡的开口道“小姑娘长得这么漂亮，怎么举止这么粗俗？女人还是温柔一些，才会让男人喜欢”

    梦萝公主听到他调侃的话后，脸上一红“你这个登徒子，你说谁粗俗？”脚上一使力朝着他的裆部踢去。

    “爱我去，你这娘们也太特么的狠了，你想要让小爷断子绝孙呐？”姜玉寒一闪身转了过去，一只手顺势抓住梦萝公主的小脚，故意放在鼻子下边闻了闻“呼，好臭”

    梦萝公主气得大叫“我，我打死你这个登徒子”说着，又一鞭子甩向姜玉寒的后心。

    姜玉寒向上一跃，从梦萝公主的头顶上飞过去。梦萝公主随着他的身影向后仰去，手中钢鞭也随着姜玉寒的身影甩向后方。

    姜玉寒飞身来到梦萝公主的身后，随即脚尖一点地，再次一提气又从后面越过来！梦萝公主这时转身再向前攻击，鞭子再次甩向前面。姜玉寒一把抓住鞭梢，用力一拉，梦萝公主被一股巨大的力量拉起。随后落到一具温暖的怀里，她抬眼一看，正是那个登徒子。随后小脚一抬，照着姜玉寒的脚上狠狠的一踩。

    “唔，你玩赖”姜玉寒双手抱着脚在地上来回直蹦，嘴上还不停的说着！

    梦萝公主此刻已经气得两眼通红，再次抡起钢鞭朝着姜玉寒打来。

    姜玉寒一见鞭子又来了，心中暗想，还真是个倔强的小丫头。他飞身往树上一窜，整个儿人已经落在了树梢上。

    梦萝公主一见他上了树，哪里会善罢甘休？从小到大，就连父皇和皇兄都没有这么欺负过她。今日却被一个登徒子给欺负了去，这让她以后如何见人？一纵身，也窜上树来，再次伸出脚向着姜玉寒的肩胛骨踢去。

    姜玉寒一见她又追了上来，出于本能，右手向旁边一挡。这一下直接将梦萝公主打飞了出去，眼看着美女飞向半空中，马上就要亲吻地面。姜玉寒急忙飞身下来，在梦萝公主即将落地的一刹那，接住了她。

    梦萝公主自知自己要掉落到地上，急忙将眼睛一闭。过了一会儿，预期中的疼痛没有传来，反而落在一个温暖的怀抱当中。而且胸部传来一阵异样的感觉，她低头一看。一只毛茸茸的大手，此刻正稳稳的抓在她的那里！

    梦萝公主当时气得脸色绯红，在落地的同时，抬起一只手臂“啪”的一声儿，姜玉寒的脸上顿时出现了五个红手印儿！

    姜玉寒捂着火辣辣的脸“你怎么能够这样对待救你的恩公？我好心好意的怕你摔着，你竟然还敢打我？”

    这时候，还没等梦萝公主说话，远处负责保护梦萝公主的亲兵卫队已经赶到了。一边在她身后跪倒一排，一边口中齐声说“属下救驾来迟，望公主恕罪！”

    姜玉寒的眼睛顿时凸出来，什么？这恰北北的母老虎竟然是公主？这时候，唐天放挪动着他那三百多斤的体重也滚了过来“玉寒兄弟呀，你可闯了大祸了，还不快像梦萝公主赔罪？”那群负责保护公主的亲兵卫队，也迅速的将他们围在当中，个个抽出手中钢刀摆好姿势。

    这时候，梦萝已经站好，神情高傲的看着姜玉寒“怎么，舌头这会儿被猫给咬啦？刚才不是还挺会说的吗？”

    姜玉寒立刻从震惊当中回过神来，公主么？好，我看你能把小爷我怎么样？想到这里，他朝梦萝公主躬身施礼“刚才没有摔着公主殿下吧？小可为了救公主多有冒犯，还望公主不要见怪”

    梦萝公主听完他的话之后，顿时气得脸色通红，刚才要不是为了追他，她能上树吗？不上树又怎么会摔下来？现在倒成了他英雄救美了，那他刚刚占了她的便宜该怎么算？“你，你这个登徒子”

    姜玉寒再次慢条斯理的说“公主可不要胡说呦，我怎么就成了登徒子了？”说着，还故意摊开双手，并且将双手放在鼻子底下闻一闻，唔，还挺香！回想起刚刚的软玉温香，那有弹性的触感，至今还回味无穷！

    梦萝公主当然不会傻到去说出刚才被他摸了的事情，那样的话，她想要不嫁给他都不行了！看这登徒子的样子，跟他生活一辈子，自己还不得恶心死？她气呼呼的瞪着姜玉寒，哼，女子报仇十年不晚！

    “你叫什么名字？”梦萝公主咬着银牙问出这句话来。

    姜玉寒抱拳拱手，装出一副文生公子的样子，深施一礼“小可行不更名坐不改姓，姜玉寒是也”

    梦萝公主恨恨的瞪着他，一跺脚“姜玉寒你等着”说罢，冲着身后的卫队说“走”转身率先离去，她身后的亲兵们也相继走了。

    只留下姜玉寒和唐天放，唐天放手捧着脸“玉寒兄弟，我说你怎么地上的祸不闯，非要闯天上的祸啊！这回可完喽”
------------

第八十一章 九级玄丹

    梦萝公主走了之后，姜玉寒和唐天放继续往金玉堂走去。两人一路来到了金玉堂门口，外面站着两个把门的侍从，唐天放将自己的明鉴递上去。侍从看了一眼后，请他们进去。

    里面是一个大厅，四周摆放着无数座位。上面坐满了人，不过却没有一个大声喧哗的，人与人之间说话，都是轻声耳语。位于二楼则是一圈儿包厢，是为个个有身家地位的高官贵胄准备的，一般有身份的人都常年在这里包一个包间。这是身份的象征，唐天放带着姜玉寒径直来到了属于三王府的包间坐下。

    姜玉寒打量着四周，从打一进来，他就发现这里面有无数道神识射向自己。他不动声色的看着四周，一路走来映入眼内的，不是达官显贵，便是王公贵族，确实是名符其实的金玉堂。

    随着唐天放来到属于三王府的包间之后，有下人送上果品茶水。这时候，姜玉寒的眼睛无意中往下一看，金玉堂的后台的帘幕掀起一个角。而一抹白色的身影一闪而过，嗯？那不是日前在二贤庄遇到的鲍通么？他怎么会出现在这里？

    奈不住内心的好奇，姜玉寒冲着唐天放说“唐兄，小弟先去出恭，你在这里稍等片刻！”

    唐天放一听他要上厕所，急忙说“我让人带你去”

    “哦，不用了，我出去一打听就知道了”说着，便已经走出包间。他在出了包间的一瞬间，直接将自己隐遁到觅影宫当中。还是这样比较方便，想去哪里就去哪里！

    姜玉寒直接朝着金玉堂的后台而去，他一路疾走，不一会儿便已经来到了后台。看了一眼，并没有见到鲍通的身影，这家伙刚刚明明还在这里的，怎么一转眼就没影了？信步往后面继续找，只见后台除了桌子上摆着的各种稀奇古怪的东西之外，还有无数的侍从来回走着。

    在这些个稀奇古怪的东西中，他一眼便看到一个极为眼熟的东西。一颗闪闪发光的珠子，这颗珠子虽然没有他的那颗夜明珠变来的珠子那么光华万丈，绚丽多姿，不过一看便也知道定然是上等货色！这里怎么也会有这种东西？他伸手刚想要拿起来，又一想自己光空有宝物，却是不知道应该怎样去用。莫不如等到一会儿这件东西拍卖出去之后，跟踪到那人家里，然后看看应该怎么用，才能够将里面的真气尽数归为自己所用！

    想到这里，他又转了一圈儿，没有见到鲍通的身影，便一转身回唐天放家的包间。找了一个没有人的角落里，从觅影宫出来之后，便大摇大摆的走进唐天放的包间。坐下来后，姜玉寒抓起一个苹果放到嘴里咬了一口。

    这时候楼下传来了主持人的声音“欢迎各位的莅临，本人在此谨代表金玉堂欢迎各位的到来。为了不耽误各位的宝贵时间，下面我宣布今天将要拍卖的物品”接下来便是坑长的拍卖品名称。

    姜玉寒将身体往后一靠，翘起二郎腿，一边啃着苹果一边往拍卖台上看着。最先被拿出来的是一个晶莹剔透的莲花，刚才主持人介绍了这花叫做冰山雪莲，有神奇的驱毒作用。健康的人吃了，能够强身健体，益寿延年，底拍价格是十万两银子。

    主持人的话声儿刚落，底下边有一个尖细的嗓音说“我出十一万两银子”说话的人长着一张黄色的面皮，一双卧蚕眉下是一双斗鸡眼。别看此人长相其貌不扬，他可是京城中最大的药材商之一--李仁尘，后来大伙儿叫白了就管他叫李人参。

    主持人一见有人叫价，马上扯着嗓子喊“李仁尘李掌柜出十一万两，还有没有人加价，还有没有？十一万两第一次，十一万两第二次，十一万两”还没等主持人讲话说完，底下又有一个人说“我出十二万两银子”说话的人五短身材，长得肥肥胖胖不啻于唐天放，黑黑的脸上连鬓落腮的胡子，一双环眼气势汹汹。狮子鼻四方口，说起话来瓮声瓮气的，这人正是京城另一个最大的药材商--于世子，大伙儿都叫他玉狮子。两家药材商竞争得相当厉害，所以玉狮子一听到李人参报价，便马上开口比他多一万两银子。

    李人参一见玉狮子跟自己竞价，顿时拔高了嗓门儿“我出十五万两银子”说完，还朝玉狮子一扬头，挑衅的看了玉狮子一眼。

    玉狮子哪里会接受这种挑衅？紧接着粗着嗓子喊道“我出二十万两银子”然后举起一只拳头朝李人参挥了一下。

    李人参气得再次尖着声音喊“我出三十万两银子”说完再次朝玉狮子一扬头，大有不服你再来呀的气势！

    不聊玉狮子却是哈哈大笑“哈哈哈，这冰山雪莲虽然不错，但是要我以三十多万两银子去买，还是算了吧，就让给李掌柜好了，我再看看往后还有没有什么更好的”

    的确，这冰山雪莲虽然是稀罕之物，却也不是无处可买。原本只值十多万两银子的冰山雪莲，竟然被李人参以三十万两银子的高价竞得。

    虽然得到了自己想要的东西，但是毕竟是自己花了大头钱，李人参一听玉狮子不再加价了，顿时懊悔不已。原本他是想要再抬高一些，等到玉狮子出高于三十万两银子的价格时，自己便不再加价。没想到被玉狮子抢先一步，两人都是药材商，谁不知道这冰山雪莲虽然难得，却也只值十几万两银子？这下子真是搬起石头砸自己的脚，不单没有看到玉狮子的笑话，到让他看了自己好大一个笑话，坐在椅子上顿足捶胸不已！

    姜玉寒看着台下两个人竞相叫价，感觉还挺好玩儿的。这种感觉与以前在家里看电视剧里面，演的拍卖现场大有异曲同工之妙，只不过电视剧里面演的都是现代人，而这里的人是这古老的异界大陆的人而已。唯一的区别只是穿着的不同，剩下的几乎都一样！

    拍卖会仍然在激烈的进行着，随着一件件拍卖品被个个买家竞拍走之后。台上的主持人声音激动的说“下面最最激动人心的时刻到了，现在我们金玉堂将要拍卖的这件物品是一个神奇的宝物，这个宝物是什么呢？就是一颗九级玄兽的玄丹，这颗九级玄兽的玄丹，若是玄功修炼者得到的话，不单能够迅速的增进三阶的玄气修为，还能够增加一百年的寿元，实可谓逆天级的宝物。若是普通人得到的话，不单可以强身健体，还能够增加五十年的寿元。下面我宣布，这颗九级玄丹的起拍价格是五百万两”主持人说到这里顿了一下，接着说“黄金”

    “哗，五百万两黄金”金玉堂内顿时响起了嗡嗡的议论声，本来开始听见五百万两的时候，台下基本还没有什么动静，毕竟这属于逆天级的宝物，是无价之宝！可是再一听到后面还有黄金两个字的时候，人们顿时震惊了。

    那可是黄金呐，而且还是足足的五百万两。在这整个儿龙云皇朝，又有几个人能够出得起如此的高价，只为得到一枚玄丹？虽然这九级玄兽的玄丹确实值这个价钱，不过这五百万两黄金却是没有几个人能够出得起的！人们怎能不震惊？
------------

第八十二章 天价的九级玄丹

    姜玉寒看着台上那颗所谓的九级玄丹，震惊的睁大了眼睛！我靠，这颗珠子竟然值这么多钱？刚刚他在后面看到这颗珠子的时候，就知道一定很值钱，不过却没有想到竟然能够值这么多钱！这台上所拍卖的珠子还没有他从夜明珠之内取得的那颗珠子好呢，就值这么多钱，那他的那颗珠子不就真的是无价之宝了？难怪这三王爷挖空心思的想要得到那颗夜明珠，果然是宝贝啊！哇咔咔，这下子我可赚着咯！

    而且，他和唐天放自从来了这金玉堂，就没看见唐天放买下什么东西，他不可能只是想要带自己来这里见识一下的吧？可是自从这颗九级玄丹一露面的时候，姜玉寒就敏感的察觉到唐天放的情绪波动。他肥厚的大手紧紧的攥着桌角，指关节泛出白色，姜玉寒知道他今天就是为了这颗九级玄丹而来的。

    可是唐天放的玄气修为并不高，而且他好像也不喜欢练功，他怎么会对这颗九级玄丹这么在意呢？唯一的解释就是，这颗九级玄丹是三王爷要唐天放来拍下的，而且看他的样子好像是今天势在必得！这也就难怪了，三王爷的玄功修为他是见识过的，可谓是惊天地泣鬼神，他想要这颗九级玄丹也不足为奇。可是据他观察，这三王爷的玄功修为早已经达到了天冥巅峰了啊，那要这九级玄丹便能够一举进阶三个阶段，那便是玄冥巅峰了，呼好可怕！

    不过也不对啊，依他的判断，自己手中这颗珠子，额，应该叫做玄丹啦，只不过不知道是几级玄兽的玄丹。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）自己的这颗玄丹要比台上这颗九级玄丹还要好，那三王爷还穷追不舍的要自己这颗玄丹干什么？只要有眼前这颗九级玄丹不就好了？难到这个大陆之上的玄功修为，最高的不是玄冥巅峰？上面还有更高深的修为？

    想想也差不多，自己才修炼了红石书上的三页，便已经是地冥中阶的修为了，想必要是修炼到了六七八页的话，自己便已经是相当于玄冥巅峰的修为了。这个大路上的玄气修为又怎会这般的低微？天真的姜玉寒也不想一想，这红石书可是能够吸收容纳巨大天地灵气的亘古灵石，又怎能够和这个大路上的玄功修为相提并论？那根本就不在一个档次上！

    这时候，台上的主持人双手向下一压，说“各位请安静，虽然这颗九级玄丹价格是高了些，不过我想这绝对是物超所值的。试想，你只要花一点点银子就能够得到晋升三阶的修为，这是多少人梦寐以求的事情啊！大家都知道，玄者修炼到一定程度的时候，想要再次进阶便是极大的困难。而我们这颗九级玄丹，不但可以立刻帮助玄者们立刻打开瓶颈，还能够增加一百年的寿元，这是多么神奇的事情啊！在下奉劝各位不要再犹豫了，机会难得啊，错过了就再也没有了！”

    主持人说完，台下沉默的一下，毕竟是五百万两黄金那，可不是五百两黄金。这么多的钱，谁拿谁不肉疼？这时候，原本坐在一边的唐天放，突然一举手“我出五百五十万两黄金”他的声音一出，顿时台下一片哗然。所有人纷纷往他们的方向看来，虽然包间有珠帘挡着，外人根本看不清楚里面的人，却还是拼命的往这边看！

    主持人一听有人一下子加价五十万两黄金，马上激动的说“三王府出五百五十万两黄金啦，还有没有人加价？还有没有人？五十万两黄金第一次，五十万”还没有等他将话说完，台下另一人举手“我出六百万两黄金”话声一出，台下顿时又是一阵哗然！哇塞，六百万两黄金了！

    唐天放向那人看去，那人他认识，正是那日在二贤庄赌钱的鲍通旁边的人。他倒不是能够通过珠帘看到对方的脸，他只是在听到对方那特殊的公鸭嗓，就好像是一千只公鸭在叫一样，才知道对方就是杨远年的。难怪那天他就觉得这人看起来眼熟，却是一直没有想起来他是谁。今日一见他竟然坐在杨国舅的包间里面，便马上想起来他就是当今国舅爷杨乃凡的四子--杨远年。原来这小子今天也来了？

    看来这杨远年今天是故意跟自己较劲儿来的，这不由得想起来日前姜玉寒赢了鲍通手上的自己的传家宝。第二日，自己便去找他们讨要的事情来、

    原来那日唐天放在经过姜玉寒的点化之后，第二日便去找鲍通讨要玉佩。而当时唐天放将玉佩是将玉佩当一百万两银子，抵押在二贤庄的，并没有说是直接输给二贤庄的。依照赌坊的规矩，赌客在将自己的物品抵押之后，如果在十日之内没有拿银子来赎东西的话，赌坊才有权利将抵押物卖掉。如果没到十天便将抵押物卖掉的话，便要以十倍的价格赔给赌客银子！

    后来鲍通实在没有办法了，便和唐天放一起找到了姜玉寒。哪知道姜玉寒狮子大开口，一张嘴便要了五百万两银子。虽然气得牙直痒痒，不过还是忍痛将五百万两银子给了。原因无他，赔五倍的价钱可比赔十倍的价钱少一半呢！而且还能够保住二贤庄的名声，毕竟要是二贤庄将抵押物在还没有到期限，就给弄没了的话，可是会大大的有损声誉的！

    唐天放一见是杨远年，便哈哈一笑“哈哈哈，我当是哪个孙子呢？原来是手下败将啊！好，本少爷我今天出八百万两黄金”话声刚落，台下再次哗然，哇塞，早就听说过这三王府的唐大少爷败家。今日一见果然不同凡响，竟然一下子将竞拍价格由六百万两黄金，一下子提升至八百万两黄金，果然够败家！

    不料杨远年好像是故意要和唐天放对着干一样，提着公鸭嗓叫道“本公子出一千万两黄金”哇塞，连主持人也热血沸腾了，这可是始料未及的。竟然拍出了一千万两黄金的价格，这在金玉堂有史以来还是第一次。不过看这唐大少爷的架势也是势在必得的，他若是一会儿再加价的话，爱我去，主持人满眼冒着金光，就好像看到面前已经堆满了黄金一样。

    他激动的说“哇塞，国舅府杨公子出价一千万两黄金，一千万两黄金那，还有没有？还有没有人再加价？一千万两黄金第一次，一千万两黄金第二次，一千万”还没有等他说完，就听到三王府的包间内传出了唐天放的声音“我出”只是这声音刚出了两个字便没有了。

    大家都奇怪的往包间内看去，在场的人都能够看出来唐天放对这颗九级玄丹是志在必得的。现下他怎么出了一声儿就没动静了？

    原来，姜玉寒一见唐天放还要再出价，便一把捂住他的嘴巴，这才使得唐天放没有发出声音来！就在这时，主持人的声音传来“唐少爷，你是不是还有什么话想要说？”

    唐天放刚要开口说话，姜玉寒急忙又将他的嘴给捂上“没有，我们没有话要说了，那颗九级玄丹就让给杨公子好了”

    主持人疑惑的问着“唐少爷，您真的不再加价了吗？”

    姜玉寒继续捂着唐天放的嘴，同时将他的大脑袋按在桌子上“不加了不加了，给杨公子吧！”

    最终，主持人好似有些状似无奈的说“好吧，一千万两黄金第三次成交，这颗九级玄丹现在就归国舅府的杨公子所有，恭喜杨公子获得无价之宝，请杨公子到前面来一手交钱一手拿货”他的这几个字像是从牙缝儿中挤出来的一样！
------------

第八十三章 竞争

    唐天放在听到主持人落锤的声音时，姜玉寒的手也松开了。唐天放眼神哀戚的看着台上，嘴里喃喃的念着“完喽，完喽，这下子可真的完喽！这回没有拍下这颗九级玄丹，回去我死定了，父亲一定会将我扒皮抽筋的，玉寒兄弟啊，这回你可真的是害死哥哥我了”

    姜玉寒看着他一副愁眉苦脸的样子，轻声的安慰他说“唐兄放心吧，这个九级玄丹一定是你的”

    “啊？真的吗？为什么？”唐天放疑惑的问着，这怎么可能？刚才主持人已经一锤定音了啊！可是玉寒兄弟为何还会如此说？

    “你看着吧，我估计那个杨远年只是想要将这颗九级玄丹的价钱抬高，那可是一千万两黄金，可不是一千两黄金那么简单的，我猜想他根本拿不出那些钱来的，所以这颗九级玄丹还会是你的，所以你就放心吧！”姜玉寒胸有成竹的说道。

    “真的？可是那怎么可能？一千万两黄金国舅府不会拿不出来”唐天放心里没底的说。

    姜玉寒拍拍他的肩膀“那国舅会为了一枚九级玄丹而跟三王爷作对吗？”其实姜玉寒也不知道国舅和三王爷的关系，他只是在刚刚听到主持人又试着问唐天放还要不要加价的时候，听到了主持人期盼的声音，并且他敏锐的感觉到主持人现在的心情十分生气，而他的火气应该是来自于杨远年，所以他才认为大概是这样！

    唐天放猛然一拍大腿“对呀，我怎么没有想到这一点？那杨国舅一直都会我父亲很是畏惧，可是那万一杨远年”话没有再继续说下去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这时候，姜玉寒站起来冲着金玉堂的主持人说“素闻金玉堂从来都是讲买讲卖公平合理，而且一旦拍下所需物品便要当场银货两讫。现在我有理由怀疑杨远年是故意抬高价格，所以我要求他马上将银票拿出来，否则怎能服众？”

    姜玉寒的话一出口，顿时整个儿屋内的人，尽都议论纷纷。主持人没有办法，只得说“不错，那现在就请杨公子当场将银票尽数点清”

    此时，杨远年的脸上却是一阵红一阵白，他结结巴巴的说“那个，我，我，我的银票没有带够，我，我可不可以回家去取来？”

    姜玉寒却是一阵嗤笑，他嘴角微微的一撇，脸上尽是不屑的表情“我说杨公子，这整个儿大陆谁不知道金玉堂向来都是银货两讫，从不拖欠的？杨公子既然没有带够足够的钱，就妄想要将这九级玄丹拿走真是可笑至极，难道还想要强买强卖不成？这金玉堂岂是能够让你撒野的地方？”

    这一番话说得杨远年脸上火烧火燎的，毕竟场上这么多的人都在看着，这可是攸关于脸面的问题。要是自己今天真的拿不出来这一千万两黄金的话，那他自己，甚至整个儿杨家都会成为龙云皇朝的笑话！可是，眼下自己是真的没有这么多的银子啊！别说是一千万两黄金，就算是一千万两白银，自己现在也拿不出来啊！这可怎么办？他的脸上急得满头大汗！

    姜玉寒见他不说话，便又接着说“怎么，杨公子怎么不说话了呢？莫非真的让我说中了，杨公子没有银子？不会吧，这么大的国舅府连区区一千万两黄金都拿不出来？这可真是可笑啊！”说完，还一边咂嘴一边摇头晃脑的。

    也真亏姜玉寒能够将一千万两黄金说得如此轻描淡写的，放眼整个儿龙云皇朝，又有谁能够拿出这一千万两黄金？别说是拿出来，不亏张的说有些人甚至穷其一生都没有见过整整一千万两黄金到底长得是什么样子的。

    这时候，台上的主持人也沉不住气了，他清了清喉咙说“咳咳，杨公子，如果你真的拿不出这一千万两黄金来的话，那我们金玉堂就要将这颗九级玄丹卖给唐少爷了，你可有异议？”

    杨远年这时候已经说不出话来了，自从出生到现在，自己何时丢过这么大人？他恨恨的看着对面三王府的包间，他知道里面坐着的正是唐天放和姜玉寒。

    前几日在二贤庄鲍通输了一千多万两银子，随后又被姜玉寒以三王府的那块玉佩敲去了几百万两银子，这口窝囊气他实在是咽不下去。本来今天是想要出出气，借着这场拍卖会好好的让唐天放放点血出来，没成想偷鸡不成蚀把米，这下子可算是赔了夫人又折兵了！

    他无可奈何的说“既然金玉堂不肯容我回去取银票，那我也只好拱手让贤了！”

    台上的主持人听到这话，眼睛狠狠的剜了一下杨远年，借着说“那好，既然杨公子没有带够银票，那本人谨代表金玉堂宣布，将这颗九级玄丹卖给唐大少爷，价格是先前唐大少爷出了八百万两黄金！”说罢，“当”的一声儿，锤子落下，至此这颗九级玄丹终于归唐天放所有！

    姜玉寒又拿起苹果啃了一口，得意的看着唐天放“怎么样？我就说了不用着急，这颗九级玄丹始终还是会到你的手里的”

    唐天放那肥肥的大手轻轻的拍着胸脯，如释重负的说“呼，还好还好，没有被别人买走，不然回家我父亲一定会扒了我的皮的。玉寒兄弟，还是你高明啊，哥哥佩服至极！如果没有你的阻拦的话，别说是一千万两黄金，就是两千万两黄金哥哥我也得拿啊！虽然我的身上也只带了一千两百万两黄金，如果真的叫价叫道两千万两黄金的话，我就是硬着头皮也得上啊！到时候，丢人的可就是哥哥我了，真是太谢谢你了。一会儿等我将这九级玄丹送回王府之后，哥哥一定要请你好好乐呵乐呵，今天咱们哥俩不醉不归”

    姜玉寒却是摇了摇手，状似不在意的说“唐兄，你这样就是不拿我当兄弟看了。既然我们是兄弟，那相互照应便是理所应当的，还谈什么谢谢，这不是太见外了么？”

    唐天放感激的看着他，点点头“好兄弟，大恩不言谢，今后如果兄弟你有什么困难，哥哥我一定义不容辞，赴汤蹈火在所不惜！”

    姜玉寒微微的笑了笑“好了，你赶快去给银票，取东西吧。省得一会儿再让人给抢走了，那我可就没有办法了！”

    “对对对，兄弟你等哥哥一会儿，我马上就去付银票取东西”唐天放将他那颗肥硕的大脑袋点得跟拨浪鼓似的，从座位上站起身来，扭动着肥胖的身躯向着台下走去。

    姜玉寒没有说话，只是一边喝着茶水，眼睛一边看着外面。心中暗暗的想着，今晚就夜探三王府，看看那三王爷到底怎么用这颗九级玄丹，来提升功力的！
------------

第八十四章 郁闷

    夜晚，姜玉寒再次来到了三王府的外面。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)站在墙下，他仰望着三王府高大的院墙，”嗖“的一声儿，飞身跳上院墙。蹲在墙头上，看着院子中来回巡逻的侍卫，他将自己隐遁在觅影宫里之后，这才从墙上下来。

    循着走廊来到了中庭，他挨个儿窗户看，最后终于找到书房。只见三王爷手里托着那颗九级玄丹在细细的观赏，眼睛里露出欣喜的光芒，一边摇着头一边口中还不停的念叨着“啧啧，果然是极品呐，唉，不过可惜啊。这颗九级玄丹都是如此的出色，那颗十二级的玄丹将会是什么样子的？"

    姜玉寒听到这话，顿时心里一惊。他说的十二级玄丹，是不是就是日前自己从三王爷那里得到的，那颗夜明珠里面的珠子？我靠，十二级玄丹？这颗九级玄丹的威力就这么大，那自己那颗十二级玄丹岂不是神物？尼玛，这下子小爷可赚到了！太特么的爽啦，哇哈哈哈！此时的姜玉寒，美得鼻涕泡都快要出来了！

    他一会儿站起来走几步，一会儿又再次坐下来继续欣赏，就这样来来回回的，一直折腾到天色发亮。这才小心翼翼的将那颗九级玄丹，如同至宝一样，放在自己的怀里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他甚至不敢放到书房里面，唯恐像上次一样弄丢了，虽然这是在自己的家里，但是他也觉得不放心。

    现在的三王爷，由于上次玄丹丢失的事儿，犹如惊弓之鸟一般。在这颗九级玄丹拿到自己的手里之后，这一整天惶惶不可终日，即惊且喜。喜的是虽然那颗十二级玄丹丢了，但是这颗九级玄丹也是可遇不可求的宝物，惊的是害怕再次弄丢了！

    而整夜趴在窗外的姜玉寒却是快要气疯了，这老小子搞什么鬼？得到了玄丹还不赶快想办法吸收玄丹里面的灵气，整夜只顾着欣赏，尼玛，让小爷白白的在外面守了一夜，真特么的可恶！眼看着这三王爷将玄丹揣在怀里，准备出来。姜玉寒心中暗想这回这老小子是不是该准备弄了？

    没想到这三王爷从书房里面出来，直接回了卧室睡觉去了，姜玉寒简直快要崩溃了。其实他哪里知道，想要将玄丹之内的灵气归为己有，不是那么容易的。需要好几味珍贵的药材，而且还要有高手在一旁护法，免得有人打扰才行。否则，一旦走火入魔，轻则全身的玄功尽失，重则便会丧命！

    看了看也没有什么戏了，姜玉寒只好转身回到自己的将军府里，累了一夜，不但什么情况也没有见到，反而冻的够呛。早知道今夜什么收获也没有，还不如直接在家睡大觉呢，至少还能睡个好觉！唉，今晚没戏，明晚再继续！

    翌日，姜玉寒再次夜探三王府，结果还是一无所获。就这样连续十多天下来，还是毫无结果！姜玉寒快要崩溃了，怎么办？又不能够直接去问三王爷，而这该死的三王爷又迟迟不动手，自己要如何是好？绞尽脑汁想了一夜，终于想了一个好办法出来。

    这几日，整个儿京城都在流传着一个消息，就在这京城之内出现了一颗十二级玄丹。这个消息像是一阵龙卷风一样，霎时席卷了整个儿大陆！人们口耳相传，一时间，大街小巷都在纷纷议论着这颗十二级玄丹到底在谁的手里？

    为了这个消息，江湖之上更是传的沸沸扬扬的。所有江湖中人莫不摩拳擦掌，就准备着一举将这颗十二级玄丹拿下！

    几天之后，龙云皇朝的京城突然之间热闹了起来。随处可见由打外地来的人们，尤其是一到夜晚，整个儿京城之内的空中，不时出现蓝光、绿光，紫色光芒！现在几乎都看不到粉色黄色的光芒了，因为那些九级以下的玄者们，根本就不敢随意走动！

    距离京城二百多里的地方，一队大约有十多个身穿白色道袍，身后背着长剑的人组成的队伍，浩浩荡荡的正往京城的方向而来！这支队伍为首的一个人，三绺墨髯飘洒前胸，正是姜玉寒的大师兄朱英列。在他的身旁正是他的七师弟费道然，他们两人的身后，则都是姜玉寒的同门师兄们！

    原来，前些日子朱英列和费道然回到月亮湖，想要寻找师傅上清道人。而上清道人一直云游四方至今未归，直到前几日听说京城出现了十二级玄丹，费道然和朱英列一商量，反正找到师傅之后，他们也要去京城救姜玉寒的。莫不如趁此机会直接去京城。

    一来，看看小师弟姜玉寒有没有怎样？二来，顺便看看能不能幸运的得到那颗逆天级的十二级玄丹。或许此刻正在四海云游的师父，听说了这个消息，也会去京城的也不一定！于是，师兄弟一行人，只留下一些修为还不高的师弟们呆在月亮湖。准备等到师父回来，好告诉师父一声儿，他们的去处。来的这些都是拥有地暝以上的玄功修为的师兄弟，他们星夜兼程，终于还差二百多里便到京城了！

    而另一边，一路人马也正以飞奔的速度，往京城的方向驶来！这一队人马足有二十多人，为首的人大约四十多岁的样子，长得骨瘦嶙峋，面色姜黄，眼窝深陷，尖嘴猴腮的人。不知道的还以为这人已经病入膏肓，眼看就要不久于人世的人。他的眼睛经常半眯着，让人以为快要睡着了似的。但是只要你仔细看，便会看到他的一双眼睛散发出精湛的光芒。别看他面上只有四十多岁的样子，其实他已经有一百多岁了！

    此人正是江湖上赫赫有名，使得一手神剑，人称病太岁的魏兰波。只因他自从出生便是一副病态，而由此得名。别看他长得一幅病秧子的样子，但他却是一玄冥中介的玄者，一手神剑更是使得出神入化。

    而在他旁边的则是他的同胞兄弟，人称鬼见愁的魏兰海。别看是一奶同胞，这魏兰海可比魏兰波长得体面多了。看上去年纪大概也在四十岁左右，高大的身材，浓眉虎目烁烁放光，白色面皮上鼻直口方，若是年轻的时候，堪称一代美男子。他只比他大哥魏兰波小一岁，可是两人却有着天差地别的悬殊！不知道的人，绝对不会将他二人想象成一对亲兄弟的，不得不说造物者的神奇！
------------

第八十五章 高手齐聚京城

    而另一边，一群身穿麻衣的人也正在急速的向京城赶来。为首的一人，身穿麻衣，与其他身穿麻衣的人的区别是，这人的衣领上有三道金线。这人长得一幅仙风道骨的样子，清瘦的身材，白眉毛白胡子，一双眼睛更是炯炯有神。这人就是雪地之域的三长老叫贾道学。

    别看此人长得一幅慈眉善目的样子，其实内心狠毒无比。年轻的时候，因为心爱的小师妹不喜欢他，而喜欢上他的师弟。结果在小师妹和师弟的新婚当天，便将师父一家人，连同师妹和师弟尽数杀光，最后被江湖上各大人士纷纷追杀。

    虽然他玄功深厚，但是也架不住整个儿江湖上的追杀，最终身负重伤。却偶遇雪地之域的宗主--穆风雪，将他救了下来，自此之后便投在雪地之地门下，终日刻苦修炼玄功，最终成为了雪地之域的三宗主。

    而此时，京城的西面也同时来了两匹马。马上坐着的两人尽都是红色的头发，其中一人五短身材，红头发红眼珠儿，鹰钩鼻子大嘴巴。身穿一件灰色的长袍，是朱雀国的国师--夜深沉。别看他长得其貌不扬可他却是一个实打实的玄冥巅峰级的玄者，更是在这整个儿大陆上赫赫有名的八大至尊排名第五，号称夺命追魂手。千里杀人不留痕，夺命追魂夜深沉，说的就是他。

    另外一个虽然同样也是红色的头发，不过他的眼珠儿却是绿色的，狮子鼻方海口，身穿一袭黑色的紧身衣裤，这人则是朱雀国的大将军，号称百胜将军的荣罗。荣罗虽然没有夜深沉那么高深的玄气修为，却也是一实打实的天冥巅峰级的玄者。这两人一路烟尘滚滚，朝着龙云皇朝的京城而来，他们也是冲着那颗逆天级的十二级玄丹而来的。

    草原上一个身穿黑袍，一头黑发迎风飘扬，年纪大约在四十多岁。面色呈古铜色，浓眉大眼神情俊朗的大汉，站在一望无际的大草原上仰天长啸“哈哈哈，我终于找到战场啦。十二级玄丹算什么？老子这回终于能够找到人好好的打一架啦，啊哈哈哈”随着他的笑声，天上的鸟儿无不惊恐飞走，四散奔逃，唯恐飞得慢一点，就会当场被那股强大的玄气震碎的身体一样。这人便是八大至尊中，排名第六的草原神鹰--庄非寒。这庄非寒是一个战斗狂人，他一生没有只爱练武，没事儿便找人切磋。

    此次听说龙云皇朝的京城出现了一颗十二级玄丹，他也要启程往龙云皇朝的京城而去。他不是为了那颗逆天级的十二级玄丹，只是想着既然那里有如此宝物，江湖上势必所有的玄者都会为之动心，所以他也要去凑个热闹。不为玄丹，只为了能够找到修为高深的玄者，能够比试一下，看看他刚刚自己独自创造的功夫，到底怎么样？

    为了这套功夫，他可谓是煞费苦心，终日在山顶上与群鹰打架。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）从和鹰比拼的过程中，慢慢的摸索出来一套身法。要知道，一只鹰已经是很厉害，可是和一群鹰比拼更是凶险，动辄就有生命的危险。可是这个战斗狂人却是不但不怕，而且长此以往乐此不疲，足可见他对武学痴迷到什么程度了！

    而此时的姜玉寒正坐在觅影宫之中，研究着那颗十二级玄丹。他的嘴里不停的念叨着“玄丹啊玄丹，你到底是怎么用的呢？”他爱不释手的抚摸着玄丹光滑的表面，感受着从里面传出来的那股巨大的灵力。

    三王府的三王爷此刻也是坐立难安，他焦躁的在屋里来回踱着步。怎么会这样？这颗十二级的玄丹怎么会现世的？到底是谁偷了他的宝物？虽然终于有了玄丹的线索，不过整个儿江湖上的人都知道了这件事儿，这可就不好办了。须知人外有人，天外有天，高手林立。玄功修为在他之上的人大有人在，有谁不想要得到这逆天级的宝物？只怕到时候不是自己想要得到就能够得到的了！

    可是，眼下也没有别的办法了，只能走一步算一步了。到时候，等到玄丹一旦出现，自己便会尽一切可能的将之据为己有，任何人任何事都不能够阻止他得到这颗玄丹的决心！

    这一日，姜玉寒走在大街上，心里想着自己也应该要有一件称手的兵器。这样以后打起架来，才会加大胜算。因为他知道，凭自己现在的实力，对付一般地暝修为以下的玄者还可以，想要再挑战更高的玄者便不可能了。尤其人鱼宫的人还不知道什么时候会找上门来，万一对方派来的人都是地暝修为以上的玄者，到时候自己便只有束手待擒的份了！

    他知道在这京城里有整个儿龙云皇朝最好的兵器铺--神兵铺，便信步向那里走去。刚一进到里面，老板一见有客人上门，便马上迎了上来“这位公子想要什么兵器？”

    姜玉寒四下看了一眼，说“我想要找一块上好的寒铁，打造一把宝剑”

    店主人一脸的为难，寒铁乃是这世间难得一见的宝物，更是可遇而不可求的，哪里那么容易得到？别说他这只是一间兵器铺，虽然名字叫做神兵铺，可是这寒铁却是没有。想到这里便说“这位公子，不瞒您说，本店寒铁确实是没有。只因那是世间极稀少的宝物，不过我这里倒是有上好的玄铁，两天前才运来的。虽然不如寒铁，不过却也算是稀有之物了”

    姜玉寒点点头“玄铁也可，劳烦店主带我去看看”

    “好的，公子请随我到后屋来”店主人引领者姜玉寒往后屋走去。

    姜玉寒一路随着店主人来到了后屋，一进去便看见秦仙赫然也在，呵呵，这还真是巧极了。好些日子没见到她了，还真有点儿想她呢。他走上前去打招呼“嗨，秦大小公子”他刚想要喊秦大小姐，突然之间想起来秦仙不想别人知道她是女儿身，便慌忙改口。

    正在挑选铁器的秦仙突然之间听到姜玉寒的声音，心中一动，内心惊喜异常的她瞬间心脏扑腾扑腾激烈的跳动起来，脸上瞬间出现了可疑的粉晕，他怎么会也出现在这里？急忙稳定一下心神，转过身来，故意冷着脸说“真巧啊，你怎么也会来这里？”

    姜玉寒也很是高兴，不为旁的，只因在这京城他认识的人还真不多。能够遇见熟人自然也是很惊喜的，而且还是一个彻底的大美女。一见到她，便会想起月余之前在树上软玉温香在怀的感觉，那细腻圆润的手感真不是盖的。

    直到回来之后，每当想到那时候佳人在抱，那独属于少女的芳香，他便会热血沸腾，心情激荡不已。此刻一见，发现秦大美人更是愈见娇嫩，美艳不可方物。有时候他真的是想不明白，这个大陆上的男人眼睛都瞎了吗？这么一个大美女竟然没有人能够看出来？真真是不可思议至极！

    “哦，我来挑选一块质料好一些的玄铁，想要打造一件兵器。你也知道，我们在上战场上的时候，有一件称手的兵器便会更能增加打胜仗的几率”姜玉寒如实的说着。
------------

第八十六章 打造神兵

    秦仙点点头“你说的有道理，战场上能够有一件称手的兵器确实是很重要的一件事儿”

    “你也是来挑选铁器的？”姜玉寒看着她手中的一块上好的玄铁故意的问道，放眼这整个儿后屋之内，就属这块玄铁最是上乘货色。mianhuatang.la [棉花糖小说网]在她的脚旁边，还有一块锡铁，虽然也是不错的货色，但是和她手上的这块玄铁相比，还是要差上许多！

    “嗯”秦仙敛下眼眸故意不看他，口中淡淡的答道。

    姜玉寒走上跟前来，看着她手中上好的玄铁，说“这块玄铁真是不错呢，秦公子真是好眼光！”

    随着他的靠近，秦仙感觉到一股强大的压迫感朝着自己袭来，自己也不由得想起了上次在树上两人之间曾有过的接触！她轻轻的向后退了一步，眼睛看向一旁，神色有些不自然的别过头去。

    姜玉寒被她手中的玄铁所吸引，虽然这块不是寒铁，却也是一块不可多得的玄铁。见她向后躲，他又上前一步，伸手摸向她手中的玄铁。这块玄铁足有足球那么大，色泽黝黑，通体发亮。手一摸上去便觉得冰冰凉凉的，甚是舒服！“这块玄铁真是不错，手感极佳”姜玉寒嘴上称赞有加！

    他的这句话让秦仙更加的心跳加速，脑海中那日在树上的情景更加的清晰，她再次向后退开一大步，有些羞怒的轻喝道“放手，休要乱摸”

    姜玉寒有些诧异的看着她微温的神色，心中却在暗自盘算着怎样将这块上等玄铁拿到自己的手中，眼珠儿一转，说“怎么了秦公子，我只是夸你的眼光好罢了，怎地就生气了？不如这样，为了表示我的歉意，这块玄铁我出钱帮你买下，你看如何？”

    秦仙照样不看他，心里却有些欣喜，嘴上却还是冷声说道“休要多事，区区一块玄铁，难道我还买不起么？”

    姜玉寒却是摇摇头，脸上笑意盎然的说“秦公子，你多心了，你怎会买不起一块玄铁？日前你亲自为姜某挑选府内侍卫，在下感激不尽，帮公子买下这块玄铁聊表感激之情罢了，还望秦公子笑纳！”说罢，转过头来看向店主问道“这块玄铁多少银子？”

    店主一见姜玉寒在问他话，急忙回答道“两位公子真是好眼光，这块玄铁虽然不比公子所要的寒铁。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）却也是打造兵器的上乘之物，所打出的兵器不说是削铁如泥却也差不了许多，这块玄铁正是两日前小店刚进来的上等货色，价值纹银五万两”

    姜玉寒一听五万两银子，眉头也没皱一下的就顺怀里掏出一叠银票，“刷刷刷”的数出五张一万两的银票递到店主的手中“这块玄铁我买了”

    店主一见姜玉寒如此爽快，接过银票揣在怀里，笑着向他说“这位公子，是要我们帮您打造兵器，还是您自己打造？”

    姜玉寒看向秦仙，说“不用，我们自己打造就好”他心想，回去之后将这块玄铁拿到炼丹炉里面，凭着里面的混沌火便可将这玄铁融化。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这么大的玄铁，除了够自己打造一把宝剑之外，也够给她打一把宝剑的。这么做两全其美，两人都得到了自己想要的兵器，何乐而不为？

    秦仙则是疑惑的看着他，这家伙还会打造兵器？不由得有些怀疑的问道“你真的会打造兵器？我怎么不知道？”

    姜玉寒却是老神在在的说“当然了，你不知道的事儿还多着呢！打造兵器对于我来说，只是小菜一碟。秦公子想要打造什么样的兵器？是和你的长剑一样的宝剑吗？”

    秦仙点点头“对，就是那样子的，你真的能够打造出来？”她还是有些不相信他的能力，毕竟这可是不同于一般铁器的玄铁，其坚硬程度不是一般的铁器能够所比拟的。再说，怎么着打造兵器也是一项技术，可不是谁都能够做好的。

    “放心吧，这件事儿就包到我身上，几日之后包你见到一件比你那长剑还要锋利千万倍的神兵利器。等到我做好了之后，我会亲自送到秦府的，你就等着我的好消息吧”姜玉寒拍着胸脯，自信满满的说着。

    “那，好吧，我就等着看你打造出的神兵了”秦仙见他充满的自信的样子，心中猜想大概他真的会打造兵器吧！不管怎样，姑且一试。反正如果他打造不了的话，到时候再拿到这神兵铺来打造也可以！心中主意打定之后，便双手将玄铁交到姜玉寒的手中。

    姜玉寒双手接过这块玄铁，哇塞，好重啊！不错不错，是好货！他乐滋滋的抱着，朝着秦仙说“那我就先回去咯”

    秦仙点点头“嗯”目送姜玉寒离去之后，她也转身回秦府了。

    姜玉寒抱着玄铁一路回到了自己的将军府，来到了自己的屋内，关上房门之后，便将自己隐遁在觅影宫之内准备打造神兵！首先，将玄铁放入到炼丹炉之内。然后双手合十，将体内的真气尽数灌输到双手食指指尖指向炼丹炉，“刷”的一声儿，一道白光顺着他的食指迅速射向炼丹炉下面如豆的混沌火。

    这时炼丹炉之下的混沌火在他真气的驱动之下“呼”的一声儿，变成了熊熊大火。火势越来越大，不知道过了多久，姜玉寒只觉得体内的真气已经尽数清空。他的额头上密密麻麻的布满了汗水，身体摇摇欲坠，渐渐的感觉到体力不支。身体内真气大量的亏空，使得他头晕目眩，眼看着就要支撑不住了。

    就在他即将倒地的时候，一旁的红石书飞速的旋转起来，散发出浓浓的白雾，缠绕在姜玉寒周身的经脉四周。顺着他的经脉大量的涌进，渐渐的将他体内已经清空的真气，尽数的填满，转换成无数的天地灵力！姜玉寒原本已经筋疲力竭的身体，因为大量的灵力的输入，而再度恢复了饱满的状态！这时候，原本飞速旋转的红石书慢慢的停了下来，不再往他的经脉之内输入灵力！

    他继续驱动自己的灵力加大混沌火的火势，又过了许久，当他体内的灵力再次清空的时候，红石书再次的飞速旋转，为他枯竭的经脉继续输入无穷无尽的天地灵力。如此周而复始的无数次之后，毕竟人力有时穷，姜玉寒即便是铁打的身体，也受不了如此没日没夜的运功。

    终于，再第n次体内的灵力消耗一空的时候，他终于体力透支的倒了下去。此刻的他，整个儿脑袋犹如鸡窝一般，乱蓬蓬的。脸上一片黑灰，只有两个眼白镶嵌在脸上。他倒在地上，张着大嘴努力的喘着气，身体呈大字形躺在地上。极度疲劳的他真想此刻美美的睡上一觉，可是肚子里却传来一阵咕噜噜的叫声儿，唔，好饿！

    这才想起来，自己自从进入到觅影宫里面开始，就开始一直催动混沌火，再也没有吃过任何的东西。唉，也不知道自己进来多久了，一定有很长的时间了，肚子里早已经饿得前心贴后背了。不管了，还是先吃些东西，祭一祭五脏庙才行。否则不等神兵打造成功，他便要升天了，而且还是一饿死鬼！那得多悲催？

    想到这里，他勉强的从地上爬起来，晃晃悠悠的出了觅影宫，准备出去找点儿吃的！
------------

第八十七章 秦府遭贼了

    刚从自己屋子里面出来的姜玉寒，犹如饿鬼投胎一般，猛的将自己屋内的门打开，朝着厨房跑去。此时正是晚上天色刚黑的时候，拼命往厨房跑的姜玉寒迎面正碰上自己的婢女冬梅。

    冬梅此刻正要回到下人房休息，将军已经三天没有见到人影儿了，自从三天前抱着一个大铁球回来之后，便回到房里没有再出来！那天姜玉冰要找他，自己曾经进去过，发现将军并没有在房内，也许是半夜出去了也不一定。而她的工作只是负责将军的饮食起居，这几天没有见到将军的身影，她也落得轻松。

    冬梅正在回廊上走着，猛然间面前出现了一个披头散发，浑身衣服一条一条的，脸上黑乎乎只有两只眼睛的眼白是白色的，正在疯狂的向着她的方向跑来。“啊，救命啊，站住。你，你，你是什么人，竟敢夜闯将军府？”冬梅吓得花容失色，大声儿呼喊道！

    已经饿疯了的姜玉寒哪里还能够理会她这些？现在最重要的是赶紧找到吃的东西，否则自己一定会饿死。他一边疯狂的向着厨房的方向跑去，一边随口说了一声儿“冬梅，快点儿去给我准备洗澡水”话还没有说完，人已经一阵风似的跑进了厨房了，声音远远的传了过来！

    冬梅魂不附体的看着他的背影，惊魂未定的想着，天呐！他怎么会知道我的名字？还要我去打洗澡水？这人到底是谁？怎么会对将军府如此的了解？不过声音很耳熟，好像是将军的声音。不会吧？将军向来异常注意自己的形象，怎么会无缘无故的将自己给弄得这么狼狈？

    就在她还在兀自沉思的时候，姜玉寒已经一阵风似的刮进厨房里。他动作迅速的掀开锅盖，看到里面有馒头，旁边的锅里还有未吃完的剩菜和汤。他飞快的抓起馒头放在嘴里，又将剩菜和汤从锅里端了出来，放在一旁的桌子上。往椅子上一坐，兀自大口大口的吃起来。

    不对，一定是哪个大胆的小贼，闯进了将军府。冬梅心中暗自想着，为了府内的安全，我一定要将他制服住。看着他向着厨房的方向跑去，冬梅迅速的跟了过去。到了厨房，见到他正背对着门口。左手拿着馒头，右手用筷子一个劲儿的猛往嘴里面夹菜。她蹑手蹑脚的站在门口，轻轻的拿起放在房门口用来挑水的扁担，高高的举起，对准他的后脑勺“呼”的一下，猛的打去！

    姜玉寒正在狼吞虎咽的吃着，他实在是饿坏了，再不吃饭就要饿死了！现在就算是天要塌下来，他也会雷打不动的坐在这里继续吃饭。就在他正吃得幸福的时候，忽然之间脑后传来一阵恶风。凭着本能反应，姜玉寒在那股子恶风即将袭上自己的后脑之后，迅速的将身子往旁边一窜，躲过了这一记闷棍。

    同时回头向着偷袭他的人的方向看去，这一看，竟然是冬梅。

    只见冬梅此时正双手握着扁担站在原地转圈儿，原来她刚刚由于恐惧，所以用力过猛。以至于在姜玉寒躲过她的一击之后，因为惯性的原因，收不住势头，便在原地转了两圈儿！

    干什么，难道这是要造反吗，奴才竟然用扁担打主子？姜玉寒有些生气了，怒声大喝道“冬梅，你疯了吗？”不过，由于他的嘴里塞满了食物，说起话来也是不清不楚的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    冬梅没有听清楚他都说了些什么，刚刚勉强站稳了脚步，巨大的恐惧使得她不顾一切的再次挥起了手中的扁担，朝着姜玉寒的头上打去，嘴里还一边大喊着“快来人哪，府里遭贼啦，救命啊！”

    什么，这妞儿竟然将自己当成了贼了？姜玉寒简直是无语了，他想要张嘴大喊叫她住手，不料冬梅又一扁担向着自己打来。他急忙再次向旁边一躲，张嘴刚要再次说话。却不料，他这一着急便悲剧了，原本嘴里面还没有咽下去的食物，这时候全部都哽在嗓子眼儿上，上不去下不来，直接卡在那里了！“咳咳咳”他上不来气儿的手捂着胸口猛咳个不停。

    正在这时，府内的家丁们听见了冬梅的声音，急急忙忙的拿着各种家伙事儿纷纷跑来，姜玉冰也听到了冬梅的声音。此时她刚要睡觉，听见冬梅的声音，急忙披上衣服朝着声音的方向赶去。

    顷刻之间，将军府内的众家丁护院们便齐聚厨房，将小小的厨房围得水泄不通。众人手中举着家伙，虎视眈眈的对准屋内正在咳个不停的怪物，以便于随时做出攻击！

    这时候，闻讯赶来的姜玉冰来到厨房外面。“怎么了，是谁在里面？”姜玉冰随手抓住一个家丁问着。

    家丁回头一看是姜玉冰，急忙说“大小姐，您还是离远一点儿，里面有一个长得很恐怖的贼子正在偷饭吃”

    姜玉冰听得一脸狐疑，竟然有人偷饭吃，而不是抢劫金银财宝？这还是贼吗？

    另一边，有一个婢女紧跟着来到了姜玉冰的身边，说道“大小姐，您真的不要进去。听说里面的那个东西好像是个怪兽，头有那么大，身上脏兮兮的，脸上长满了黑毛看不清面容，身上还穿着兽皮”婢女一边说着，还一边用夸张的手势比划着！不得不说，人类以讹传讹的本领真个是由来已久，从上古之时便已经开始流传下来了！

    姜玉冰还是有些不相信的看着他们，她倒不是不相信这世上有怪兽，而是既然这怪兽不袭击人而只是偷饭吃，便也不会是什么有巨大威胁性的怪兽！因为一般凡是怪兽，又怎会放着面前的活人不吃，而跑去偷饭吃？这简直是太不符合逻辑了！她看着前面围成了厚厚的人墙的家丁护院们，清脆的说道“闪开，让我进去看看”

    前面的众家丁们听到的大小姐的话之后，连忙让出一条道来，让姜玉冰走进去，姜玉冰来到厨房中间一看。

    这时候，姜玉寒已经将嗓子里的食物咽了下去，这才喘上气来，一见姜玉冰来到了面前。急忙抬起头来，朝着姜玉冰喊道“姐姐，是我，小寒呐”

    姜玉冰起初也被面前这个疑似人类的物种吓了一跳，这是什么东西？怎地弄得这么狼狈？乱蓬蓬的脑袋好似鸡窝一般，脸上尽是黑灰，之露出两只眼睛的眼白在外面，身上的衣服早已经破败不堪，碎成一条条的。正在她疑惑之时，猛然听到对面这人说话了，而且这声音赫然是自己弟弟的声音。

    她仔细的打量着面前这人，奓着胆子走上前去，嘴里面试探的问着“小寒，是你吗？”

    “当然是我啊，你不认识我了啊？我是你弟弟姜玉寒啊”说着，放下手中的馒头和筷子，双手用力抹了抹脸，将头上乱七八糟的头发往旁边弄一弄，露出自己的脸来让姜玉冰看清楚。

    再次听见了熟悉的声音，姜玉冰这才又确认了一些，加上姜玉寒把脸上的黑灰弄得淡了一些，这才勉强露出本来面目！这回姜玉冰算是彻底的看清楚了，她激动的拉住姜玉寒的手，上上下下的打量着他“小寒，你这几天跑到哪里去了？怎么搞成这幅样子？你到底遇见了什么？快点告诉姐姐”

    而这时，站在厨房里面在中家丁护院们，一个个面面相觑，这到底是什么情况？这个贼子怎么一下子就变成了将军了？那刚刚他为什么不说自己就是将军？（他们也不想一想，刚刚姜玉寒正被噎住，剧烈的咳嗽着，哪里有机会说话？）

    而站在一旁的冬梅，则是彻底的傻了。完了，刚才自己还拿着扁担打将军来着，这回自己算是死定了，看着还在自己手中的扁担，她真的是有些欲哭无泪了！天呐，怎么会是将军呢？
------------

第八十八章 可怜的冬梅

    姜玉寒面向众人，说“好了，没有你们的事儿了，都下去吧”说完，又转向冬梅“冬梅”

    还没等他的话说完，冬梅便扑通一声儿跪了下去“将军饶命啊，奴婢实在是有眼无珠，求将军大人有大量，就饶了奴婢这一回吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]奴婢上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子，奴婢不能死啊，呜呜呜”

    姜玉寒瞬间眼珠子凸了出来，这妞儿也太能扯了吧？还上有八十老母，她也只不过才十四五岁，她妈六十五六岁还能生孩子？再说貌似她还没有嫁人吧，那哪里来的嗷嗷待哺的孩子？看来这妞儿还真不是普通的笨，连说谎也说得不靠谱儿。他清了清喉咙，说“冬梅呀，你妈六十五六岁还能生下你，可真是不容易啊！还有，你那嗷嗷待哺的孩子呢？”

    仿佛没有料到姜玉寒会如此说，冬梅顿时愣在那里，嗫嚅着不知道该说些什么才好。

    姜玉冰一见这架势，急忙出来打圆场“我说小寒啊，你就不要再吓唬她了”

    姜玉寒叹了一口气“好吧，看在姐姐的份上，这次就饶了你”

    “谢谢将军不杀之恩，冬梅没齿难忘”冬梅一听姜玉寒饶了她了，急忙连连磕头！

    姜玉寒话锋一转“不过，死罪可免，活罪难逃”

    正在猛磕头的冬梅，一听到姜玉寒的话，顿时又愣在那里，怎么还有活罪吗？那要怎么折磨她？如果要是斩断她的手脚一类的，那她宁可直接被处死，省得遭罪，她心里悲戚的想着！

    姜玉寒一见她一副如丧考批的样子，知道这妞儿的小脑袋瓜子里面联想丰富，此刻又不知道想到哪里去了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]便决定不再逗她“现在，罚你去给本将军将浴桶打满热水，一会儿本将军要沐浴更衣”

    伏在地上本已经做好了最坏打算的冬梅，在听到姜玉寒的话之后，神情一怔。感情这将军刚刚是在拿她开玩笑呢啊？

    姜玉寒见她还在那里发呆，便故意沉下脸来“怎么，不愿意去？”

    “额，啊，愿意，奴婢这就去烧水”冬梅被姜玉寒的话拉回了现实，这瞬间的大起大落，简直是让她的小心肝扑通扑通的跳个不停。这要是没有个好心脏，还真是受不了这种起伏跌宕的刺激呢！

    众人纷纷散去，姜玉寒见姜玉冰有话要问他，急忙冲着她说“姐姐，我好饿，你先让我吃饭好不好？我们边吃边聊”

    姜玉冰一见他这一副可怜的样子，心疼极了，即便是自己有满肚子的疑问，却也不及弟弟吃饭重要。于是连忙说“好啊，那你赶快吃吧，还想要吃点儿什么，姐姐给你做”

    “不用了，这些就很好了”说着，继续又拿起一旁的馒头啃起来。

    姜玉冰看他一副饿虎扑食的样子，不由得问道“小寒，你怎么饿成这个样子？这几天你都到哪里去了？怎么也不知道往家里稍个信儿，也省得姐姐惦记？”

    正在胡吃海塞的姜玉寒在听到她的话的时候，嘴里嚼着馒头的动作一顿，看向姜玉冰问“几天？你几天没有见到我了？”难道自己不知不觉已经打造神兵有几天的时间了吗？

    “三天啦，整整三天都没有见到你的人影，害的姐姐我担心死了”姜玉冰嗔怪的说着。

    哇塞，原来自己已经在觅影宫里面待了整整三天了，怪不得饿得都抽筋儿了。看来做什么事情太专注了，也不是什么好事儿，自己要是再不出来吃饭，恐怕就要饿死了。唔，孤孤单单的死在觅影宫里面，连知道的人都没有，那得多可怜？以后可不能够再这样下去了！有个好身体才是革命的本钱呐！

    “哦，原来我已经出去三天了啊，姐姐你放心，以后我不会再这样了”姜玉寒说着，继续吃着手里的馒头，间或还夹两口菜。

    姜玉冰见他这样子说，便也不再追问下去了。这个弟弟自打溺水醒过来之后，便一直像是一个迷一样，好像身上有很多的秘密似的。既然他不想说，那自己就不问，只要他平安就行了。

    终于吃饱了的姜玉寒，抹了抹嘴后，说“姐姐，你先休息吧，我还要回屋沐浴更衣。然后再好好的睡上一觉，这几天真的累坏了”

    “好吧，那我就先回屋了，你赶紧去沐浴吧，要好好休息，不要太操劳了”姜玉冰心疼的替弟弟拢了拢凌乱的头发，便转身回去自己的房间了。

    姜玉寒见她走了之后，自己也回到房内。这时候，冬梅已经将洗澡水打好了。看着硕大的木桶上面，冒着氤温的白气，姜玉寒顿时猴急的将身上的衣服往下一扯。三两下便脱得清洁溜溜的，站到木桶里面。唔呼呼，舒服，太特么的爽啦！温热的水温浸泡着他的身体，由内而外的散发出阵阵温暖，他的嗓子里发出愉悦的呻吟声！

    身后的冬梅手中拿着抹布，帮他用力的擦着背，姜玉寒享受的闭上了眼睛！渐渐的，一丝困意袭来，他竟然坐在木桶里面睡着了。

    冬梅在帮他擦洗完身体之后，一见他已经睡着了。看着他疲惫的睡颜，本想不叫醒他，让他继续睡。可是已经渐凉的水温却不允许她这么做，要是将军受了风寒，自己可担待不起！她轻轻的推着姜玉寒的肩膀“将军，将军醒醒，到床上去睡吧”

    正睡得香甜的姜玉寒，被她一阵呼唤给叫醒了。睁开迷蒙的睡眼“唔？怎么了？”

    冬梅在他旁边轻声儿的说“将军，水已经凉了，您还是上床上休息吧”

    “唔，好吧”姜玉寒坐在木桶里面抻了一个懒腰，站起来，任由冬梅将他的身体擦干净！

    冬梅红着脸，帮他擦拭身上的水珠儿。将军的身材真是好得没话说，长得一身另所有女人羡慕的肌肤，光滑而又白嫩。真是没天理，一个大男人居然长得这么好的皮肤，简直让她这个正宗的女人都羞愧得无地自容。冬梅帮他擦拭完身上的水珠儿之后，拿过一旁准备好的干净的亵衣，想要帮他穿上。

    谁知，姜玉寒却是一摆手“不用穿了，我去睡觉了，这里不用你伺候了”开什么玩笑？小爷向来就喜欢裸睡的，这样子多舒服？睡觉还要穿那么麻烦的衣服，还让不让人活了？再说，也有碍发育是不是？

    冬梅眼看着他就这样堂而皇之，大摇大摆的赤身裸体的走向床铺。这将军的作风还真是豪放，大概这就是所谓的，江湖人士不拘小节吧？她捂着发红的脸颊，走出姜玉寒的卧室，帮他将门掩好之后，这才回到自己的住处休息！

    而姜玉寒的这一觉，一直睡到了第二天的晚上，这才精神饱满的起床。在又是一顿风卷残云的胡吃海塞之后，便再次回到自己的卧室之内，告诉冬梅不要来打扰他之后，这才再次隐遁到觅影宫之内，继续打造神兵去了！

    来到了觅影宫之内，他信步走到炼丹炉旁边，想要看看自己三天打造神兵的成果。已经不眠不休的打造三天了，这块玄铁也应该融化了吧？却不料，当他走进跟前一看，顿时气得一佛出世二佛升天！尼玛，这也太特么的熊人了，小爷今天跟你拼了！
------------

第八十九章 威风凛凛的小将军

    出现在姜玉寒眼前的，炼丹炉里面几日前放进去的那块玄铁，此刻还是原封不动，跟放进去时一样的放在那里，甚至连一点儿变化都没有！姜玉寒简直快要气疯了，他辛辛苦苦的炼了三天，竟然毫无变化，这还让不让人活了？想到这里，他再次驱动体内真气，将真气尽数灌于双手食指之上，指向炼丹炉下面的混沌火，混沌火再一次呼呼的燃烧起来。

    其实，他不知道的是。这玄铁乃是异常坚硬之物，又岂会那么容易就能够融化得了的？不然，也不会有那么多的人来争相购买了。

    他再一次的驱动混沌火，将体内的真气尽数倾注于炼丹炉上。他惊喜的发现，自己的真气比以前要粗了许多，原本宛如婴儿手臂粗细的真气，此时已经有一个成年男子手臂的粗细了。这一惊喜的发现让他顿悟，原来打造神兵也是可以增强修炼的。

    他哪里知道，就在他一次次的耗尽体内所有真气的同时，红石书都会再次的将他空虚的经脉填满了无穷无尽的天地灵力，宛如换血了一般。这才使得他体内的真气不断的灵纯，变粗，从而他的功力也大有精进。

    他发现这次射向炼丹炉的白光比以往变得又粗又有力量，使得混沌火燃烧的更加的旺盛。随着他体内的真气不断的流失，在真气消耗贻尽的时候，红石书便会飞快的旋转起来，散发出巨大的天地灵力，继续充满他干枯的经脉。

    如此的周而复始，他惊喜的发现，随着体内真气不断的被红石书的灵力所替换，他现在调动灵力的速度，比以往又加快的许多。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]以前，调动体内灵力需要几分钟的时间，现在只要他想要调动体内灵力，便会随时灵力迅速的绕着他周身的经脉向火车一样的高速运行。

    他一直将自己关在在觅影宫里面炼那块玄铁，终于又过了三天，玄铁的表面渐渐的融化了。就在他再次饿得前心贴后背的时候，他停止了无休止的灵力传输。这回比上回要好得多，至少这回他没有像上次一样精疲力竭，还有点儿精神。他决定要出去祭一祭五脏庙，补充一下体力。

    在出去之前，他来到炼丹炉的跟前，往里面一看。姜玉寒差点儿没哭了，天可怜见，终于皇天不负有心人。那块顽固的玄铁，终于表面出现的融化的迹象，表面呈现一层粘稠得像是浆糊一样的东西，他知道那是铁水的前身。哇咔咔，他兴奋的狂呼“哈哈哈，不要迷恋哥，哥只是个传说！”

    在见到自己的成果之后，姜玉寒终于心满意足的走出觅影宫，准备吃饭休息兼打探一下。距离十二级玄丹的消息传出去之后，已经过了七八天了，江湖上的各路修为高深的玄者们，也应该来的差不多了，他还有更重要的事情待办u！

    从觅影宫出来之后，再次飞速的跑进厨房。这回是白天，而且正好是午饭之前，厨房里的厨娘们刚刚准备好午饭，准备张罗开饭。这时候姜玉寒一推门走了进来“哇，好香，赶快给我盛饭，我快要饿死了”

    厨娘们有了上回的经验之后，对姜玉寒现在这一副狼狈的样子已经见惯不怪了！在短暂的一惊之后，便手脚麻利的帮他盛出一大碗饭来“将军，您还是去前厅和大小姐一起吃饭吧，这里油烟很大”

    姜玉寒想了一下也有道理，随手抓过一旁的一个肉包子放在嘴里咬了一口，含糊的说“嗯，好吧，赶快把饭菜都送到前厅去，本将军快要饿死了”边说，边又咬了一口肉包子向外面走去。唔，真香，以前怎么就没发现这肉包子这么好吃呢？真是饿了吃糠甜如蜜，饱了吃蜜不想甜呐！

    来到前厅的时候，饭菜已经摆上餐桌了，姜玉冰正坐在一边食不知味的吃着饭。小寒已经又是连续三天没有见到人影了，这孩子这么些天都在忙些什么呢？正在想着的时候，忽然见姜玉寒吃着肉包子走了进来，她惊喜的坐直了身体“小寒，你回来啦？”

    姜玉寒点点头，嘴里还有未咽下的包子，含混不清的说着“嗯，我回来啦，姐姐赶快给我盛饭，我快要饿死了”

    姜玉冰嗔怪的看了他一眼，一边摇了摇头，一边站起身来为他盛饭，嘴里还不停的念叨着“我说你到底是怎么回事？要么就是好几天不见人影，一回来便像是饿死鬼投胎一般吵着要饿死了，你在外面难道自己都不知道要吃饭的吗？”

    姜玉寒没有说话，只顾着夹起桌上的菜往自己的嘴里面送。不是他不想说，而是这件事儿实在是没法说。总不能告诉姜玉冰自己这些天以来，一直都在觅影宫里面打造神兵，根本没有饭吃吧？

    姜玉冰一见他不说话，只顾着低头吃饭，便不再问他，就让他安静的吃饭吧。她细心的观察到，他姜黄的脸色，布满了血丝的双眼。知道他这些天以来一定是没有休息好，等到他吃完了饭以后，就赶快让他去休息吧！心里暗暗的想着，真是不知道自己的这个弟弟一天到晚都在忙些什么？

    都已经当上大将军了，也算是光宗耀祖了，现在又没有打仗，怎么他却好像比打仗的时候还要忙似的？

    姜玉寒在吃完了第五碗饭的时候，终于打了一个饱嗝儿，心满意足的将筷子放下。手捂着吃得圆滚滚的肚子，困意袭来。这也难怪，继上次的三天三夜没有睡觉之后，他这次又是连续三天三夜没合眼了。此时的他只觉得上下眼皮直打架，周公正在朝他招手。“额，姐姐，我困了，去睡觉了啊”说完，起身往自己的房间走去。

    回到了自己的房间之后，他甚至连沐浴的精力也没有了。将身上的衣服尽数脱了下来，清洁溜溜的钻进被窝梦周公去也！过度的体力透支，使他的头刚一沾到枕头便睡着了！

    刚刚听说将军回来的冬梅想着将军吃完了饭后，一向爱干净的他一定会想要沐浴更衣的。上次自己那样拿着扁担打他，还拿他当成贼，将军都没有责罚她，这使得她十分的感激将军，发誓以后一定要更加细心的照顾他的饮食起居！

    冬梅提着刚刚烧好的一桶水，来到姜玉寒的卧房门外。伸手轻轻的敲了敲门，里面没有传出任何声音，也许将军这时候还在前厅用膳呢吧？她没有多想的直接推开门走了进去，当她来到里屋将木桶放到地上的时候，眼前的一幕使她差点儿又惊叫出声儿。有了上一次的经验教训以后，她急忙用手紧紧的捂住自己的嘴巴，防止自己控制不住惊叫出声儿！

    出现在她面前的姜玉寒浑身一丝不挂仰躺在床上，被子早已经让他踢到床下。其实这倒是也没有什么，她不是没有见到过没穿衣服的他，而是眼前的景象实在是让她惊讶不已！

    只见姜玉寒身体中间的小姜玉寒，此刻正直挺挺的站在那里一柱冲天，昂首翘立着，似乎是在昭告天下它的坚挺屹立不倒！好似一个征战沙场的将军正准备指挥千军万马驰骋沙场一般，威风凛凛的站在那里，昭告着自己的雄风阵阵！

    这让她一个未出阁的大姑娘好奇不已，原来将军的那个东西还有这样的时候，还真是犹如一个威风凛凛的小将军一般，怎么她在帮他沐浴的时候，他不是这个样子的呢？真是令人费解！
------------

第九十章 清雅阁

    正在冬梅目不转睛的凝视着“小姜玉寒”的时候，躺在床上的姜玉寒不知道梦见了什么，嘴里咕哝一声儿，同时还伸手抓向“小姜玉寒”并且在上面挠了挠。

    天呐，我到底在干什么啊？怎么可以盯着将军**的身体出了神？冬梅捂住自己早已经红得如同煮熟的虾子一般的脸庞，转身急匆匆的跑了出去。她一直跑回到自己的房间里，趴在床上，将被子蒙住了头。真是羞死人啦，自己怎么会变成这样？简直就像是一个**一样！

    姜玉寒的这一觉一直睡到了第三天的上午，这才醒来。睡饱了的他显得精神饱满神采奕奕，抻了一个懒腰，唔，舒服啊！他站起身来，这时候早已经候在门外的冬梅听到里面传来响声儿，推门走了进来。

    “将军，您醒啦？奴婢这就服侍您洗漱更衣”冬梅红着脸低着头，眼睛不敢看向姜玉寒。一看到他便会想起日前见到的景象，可是又忍不住内心的好奇。眼睛“一不小心”的扫到“小姜玉寒”，而此刻的它没有像那天一样昂首翘立，而是安安静静的躺在那里，跟平时她所见到的一样。

    “嗯，你先去帮我打洗脸水过来吧”姜玉寒淡淡的吩咐着。

    冬梅如蒙大赦一般，飞也似的逃了出去。

    姜玉寒奇怪的看着她逃窜的身影，这妞儿今天怎么了？又不是没有见到过自己没穿衣服的样子，干嘛像是见了鬼一样？算了，不去管她，自己起身穿好衣服之后，冬梅已经将洗脸水端了进来，服侍着姜玉寒洗漱完毕，又伺候他吃早餐。

    姜玉寒连续睡了两夜零一天半，自是腹内空空，大快朵颐了一番之后。手抚着圆鼓鼓的肚皮，满足的剔着牙齿。今日不能够在打造神兵了，他还有更重要的事情要做。

    起身走出将军府，他径直来到了三王府找唐天放去了。

    唐天放一见到姜玉寒来了，甚是欣喜，急忙将他让到自己的院内，好生招待着。”玉寒兄弟，今日怎地这么有时间来看哥哥？“

    姜玉寒淡淡的笑着，端起面前的香茗品了一口”没什么，这几日在家里闲得发慌，便想着过来看看唐兄，不知道唐兄近几日可好？“

    ”唉，你不提还好，这几日可郁闷死哥哥我了“唐天放摇晃着他那硕大的脑袋，沮丧的说道。

    ”哦，怎么了？“姜玉寒奇怪的问着，这死胖子这么会生活懂生活的人，竟然也会感到郁闷？这可真是奇哉怪也！

    ”哎呀，玉寒兄弟你可不知道。这几日我们府上来了好些个不速之客，这些人脾气古怪，讨厌死了。尤其是那个魏兰波，简直就是一个变态。长得就够恶心的了，性格还那么古怪。真是纳闷儿，我父亲怎会和这种人是同门师兄弟？“唐天放愁眉苦脸的说着。

    说者无意听者有心，姜玉寒此次前来便是想要打探一些个消息的。现在听到死胖子的抱怨，便状似不在意的问着”哦？三王爷是哪个门派的啊？怎么没有听说过？还有那个魏兰波是什么人，竟然值得唐兄如此的大动肝火？“

    唐天放闻言，贼眉鼠眼的朝着四周看了一圈儿，然后小声儿的对着姜玉寒说道”玉寒兄弟，我们还是出去说吧。在我家里实在是不安全，要是被我父亲知道了的话，他不活扒了我的皮才怪“

    姜玉寒点点头”好啊，那我们就去天香楼如何？我请你喝酒“

    ”不不不，今天哥哥我带你再去一个好地方，那里既安全又过瘾“说着，眼睛里露出猥琐的光芒。

    姜玉寒倒是没有往别的地方想，原因无他，在这死胖子的心里，赌场应该就是最能够让他过瘾的地方。自己也不是没有去过，凭着自己的本事，多大的赌场不敢进？

    出了三王府，两人一路信步溜达着往城西走去，姜玉寒虽然来到京城有一段时间了，但是城西却是一直没有来过。他一见这不是通往二贤庄的路，便问唐天放”唐兄，我们不是去二贤庄吗？“

    ”哎，京城这么大，好玩儿的地方可不止二贤庄，今日哥哥我带你去另一个更好玩儿的地方去“唐天放一脸神秘的说着。

    见他这么说，姜玉寒的好奇心被勾了起来，在这年代久远的异世，还有什么更好玩儿的地方？”唐兄，到底是什么地方啊？“

    唐天放却是故作神秘的说”等到了你就知道了，保管你乐不思蜀，嘿嘿嘿“唐天放神情猥琐的笑着。

    两人一路来到了城西，这里是一个巨大的湖面，上面停着好多装修华丽的画舫！我靠，这儿好像是妓院，姜玉寒有些明白了，原来死胖子说的好玩儿的地方就是这里啊？

    唐天放领着他来到了一条画舫之上，这条画舫不同于其他的画舫。上面没有那些个华丽的色彩，只是简简单单中透漏出一种古朴典雅的风韵。在这湖畔之上，更加的显得出尘脱俗，宛如一朵出淤泥而不染的荷花一般，显得清新雅致。在画舫的上方，三个大字赫然入目，上面写着”清雅阁“

    姜玉寒为自己的想法而不觉摇头失笑，这里方圆十多里地一看便是风月场所，又何来的出尘脱俗，清新雅致一说？用荷花来比喻，则更是玷污了荷花本身！

    唐天放带着他进入到了这条画舫，两人坐在里面。这里面也是风雅至极，墙上没有各色的春宫图，有的只是一些个山水画，其中更不乏一些时下的所谓名人字画！这让姜玉寒还真是颇有些吃惊不已，看来这条画舫的主人，虽然身陷红尘，却也是一个风雅之流。

    这让他不由得对这画舫的主人，起了大大的好奇之心。到底是什么样的风尘女子，会有如此的情怀？随着一阵环佩叮当的响声，从里面出来了一位身姿优美的女子。这女子轻纱蒙面，一袭白色衣裙更显得飘飘欲仙。虽然脸上蒙着轻纱，却也不难看出此女子的容貌定然是一位风华绝代的佳人！

    女子来到姜玉寒两人面前，飘飘下拜”两位公子，清月这厢有礼了“随着女子微曲的身子，一阵清香扑鼻而来，令人闻着舒服至极。这股香气不同于一般时下女子所用的胭脂水粉，而是一种鲜花的清香，使人心旷神怡！

    女子施完礼之后，站起身来，微低着头，眼睛轻轻向上一扫。在当她看到姜玉寒的时候，身体明显的一震，神色一紧，随即便便恢复常态。走到古筝的跟前，飘飘坐下”两位公子，清月为两位公子抚琴助兴可好？“

    唐天放嘴里的口水都快要流出来了，他痴迷的目光看着面前的清月，肥硕的脑袋犹如小鸡箝米一样连连点头”好啊好啊，久闻清月姑娘抚得一手好琴，今日我等有幸得闻，实乃三生有幸啊，姑娘请便“

    坐在一旁的清月将一双芊芊素手放到琴弦之上，一阵婉转的天籁之音随着她的手指流泻而下。琴声时而悠扬时而低沉，听得姜玉寒简直浑然忘我，情难自禁！

    而坐在一旁的唐天放也是深陷其中，不过他可不是为着这悠扬的琴声而情难自禁，他是为了眼前的如花美眷而热血澎湃，激动不已！这小妞儿也太特么的招人稀罕了，她的美不是那种牡丹一样的富贵华丽之美。他的美是那种犹如荷花一般，优雅中透漏出高傲的美。

    唐大少爷流连花丛三四载，什么样的美人没见过？可是像是眼前这位一样的清新可人，他却是头一次见。上回在湖畔的惊鸿一瞥，便深深的吸引住了他的眼球儿，从那之后便是日日夜夜的想念，只盼着何日再见佳人一面！
------------

第九十一章 梦幻蓝海

    一会儿之后，一曲终了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]清月由打座位上站起身来，轻移莲步飘身来到两人面前。分别为两人面前的酒杯斟满，然后又为自己倒了一杯，举起酒杯朝着两人一比”承蒙两位公子抬爱，清月这厢以清酒敬两位公子一杯，祝愿两位心想事成“说着，一扬头将自己杯中的酒一饮而尽！

    姜玉寒看着面前的清月，心中不由得升起一股熟悉的感觉来。他皱眉思索，面前的女子虽然面罩轻纱，不能够完全看清其脸面，不过那股熟悉感却是越发的浓烈。自己确认并不认识面前的女子，可是这股子熟悉感到底由何处而来呢？他百思不得其解。

    这时候，坐在对面的唐天放却是眼珠儿一错不错的看着清月，举起手中的酒杯说“清月姑娘，本少爷再敬你一杯”

    清月也端起面前的酒杯，却是朝着姜玉寒说“这位公子，我们一起吧”

    姜玉寒一见美女主动相邀，便也不好拂了人家的面子，亦是举起酒杯，三人同时一口饮尽杯中酒。

    姜玉寒想起来死胖子带自己来这里的主要目的，便说“唐兄，刚才你说你家里来的客人另唐兄十分的不爽，是怎么回事？”

    唐天放长叹了一声儿，这才放下酒杯，对着姜玉寒说“唉，一言难尽那。这不是最近京城里不知道是特么的哪个孙子传出来，有一颗十二级玄兽的玄丹”

    他在说到这里的时候，姜玉寒忍不住咳了一声儿，然后说“想必那个有如此宝贝的人，也断然不会是故意传出这个消息的，毕竟如此逆天级的宝物，要是落到谁的手里，还不赶快珍藏起来？或者自己直接用来提升功力了，又哪里会拿出来炫耀？那样一来，最终宝物还不一定落到谁的手里呢”

    唐天放想了想便也点点头“嗯，玉寒兄弟说的有道理。这人应该不至于这么蠢，把这种消息放出来对自己只有坏处没有任何好处可言的”

    他端起满前的酒杯又是一口而尽，放下酒杯这才接着说道“这不是听到这个消息之后，我父亲的同门师兄魏兰波和魏兰海便带着二十多人来了，从此住在我三王府。他们来也就来了，偏偏事儿还挺多，整日不是这样便是那样，终日不得消停。又给我爹出主意，让他将我送到梦幻蓝海学习玄气修为”

    “你父亲的同门？你三王爷是什么门派的，怎地从来没有听说过？梦幻蓝海又是什么地方？将你送到那里去学习玄气修为不是很好么？”姜玉寒听得一塌糊涂。

    “唉，玉寒兄弟，哥哥我根本不想要学什么玄气修为。我现在这样子不是很好么？整日有吃有喝，终其一生也不用担心没有银子花。而且哥哥我的志向并不在此，我只想要开一间天底下最大的赌坊，能够让哥哥我天天过瘾就好了。我才不想要进朝当官，或者是当什么玄功高深的玄者呢。唉，人生苦短那，干嘛要活得那么累呢？像我这样不是很好么？”

    姜玉寒闻言点点头，死胖子说得也不无道理，确实，按照他的说法来说，这样子的争斗确实是没有什么意思。可是，还有一句话，说是人在江湖身不由己啊。就好像是自己一般，也不愿意活得这么累，可是自己如果不能够增强实力，使自己在最短的时间内，迅速的壮大起来。那么等到哪日人鱼宫的人找上门来的时候，自己岂不是就成了砧板上的肉，任人宰割了？

    唐天放的这一番话，勾起了姜玉寒的心事来。想到自己现如今的处境，心中霎时间沉重起来，再次端起了面前的酒杯，又是一饮而尽。

    唐天放继续说“至于梦幻蓝海你没有听说过吗，是这整个儿大陆之上最最厉害的门派之一。梦幻蓝海的宗主，便是在这整个儿大陆之上，排名第三的至尊梦幻真人--悲无命。我爹便是多年前，投在他的门下的”

    姜玉寒若有所思，嘴里轻声儿的念着“悲无命？他爹娘怎么会起这么奇怪的名字？也是，命都没了，能不悲哀吗？”

    唐天放却是摇摇头，说“听我爹说，这悲无命原本不叫这个名字。他以前是一个书生，只因年年科考都落地，他心爱的未婚妻便移情别恋，爱上了另一个考中的举人。他一怒之下找上门去，却被打得差点没命。最后弃文从武，后来又得遇高人指点，最终练成了不世神功。就在他学成的当日，便下山将他未婚妻一家，以及那个举人一家尽数屠杀贻尽。之后便为自己取了这么一个名字，而他原本的名字却没有人记得了。所谓杀尽天下负心人，悲无真情悲无命，说的就是他。自此以后，他便浪迹天涯，誓要杀尽天下负心的女子。若干年之后，他到了蓝海，这才安定下来，开创了梦幻蓝海派”

    唐天放说完之后，清月坐在一旁柳眉轻皱，幽幽的说“这世间痴男怨女如此之多，怎道一个情字害人。他也是一个深情至极，对他未婚妻情根深种之人，否则又怎会如此一意孤行？若是换做一般并无如此深情之人，只要另娶她人便是了，又何必弄得差点儿连命都没有了？”

    姜玉寒点点头，对着清月举起酒杯，说“清月姑娘说得果然不错，看来姑娘也是性情中人，来，为了天下人有情人终成眷属干杯”说着，一口饮尽杯中酒。

    清月低眉敛目，也端起面前的酒杯，眉宇间有着淡淡的轻愁。一口饮尽原本甘甜的美酒，此刻入喉却是苦涩难当！她眼角泛酸，低着头说“两位公子慢用，待奴家去去便来”说完，也不等两人回话，便匆匆走了出去。

    姜玉寒见她如此，便对唐天放说“唐兄，你先坐着，小弟出去方便一下”便也起身来到门外。

    船头甲板上，清月对着碧绿的湖水，眼眶湿润，心中涌现出无尽的哀伤！却原来她便是李翠花，那日她在被秦仙打出来之后，遍寻不着朱英列和费道然。回来之后又不见了姜玉寒他们一行人，在没有任何人的消息之下，她回到了自己家里。站在家门口时，她甚至怀疑自己是不是走错地方了？

    家里大门开着，房子被焚烧贻尽，父亲和哥哥的尸体被烧得焦黑一片，自己差点儿认不出来。若不是他们的兵器摆在地上，自己真的不愿意相信，那两具焦黑的死尸便是自己在这世上唯一的两个亲人！就在她进屋查看之时，从里面又出现两个黑衣人，具是九级的玄者。三人交手，她打不过对方，后来在夜色的掩罩之下，身负重伤的她才勉强逃了出来。

    她最后昏倒在路边，被一个路过的老鸨子捡了起来。老鸨子见她虽然是有些胖了些，可是眉目清秀，只要减肥成功便也是佳人一个。便将她救起帮她治伤，在她的伤势痊愈之后，减肥也成功了。老鸨子便提出让她接客，却遇到了她的强烈反抗。虽然李翠华只有八级的玄气修为，但是也不算低了，对付老鸨子手下区区几个恶奴还是绰绰有余的，那几个恶奴被她打得屁滚尿流，哀哀求饶。老鸨子一见此女如此的凶悍，便跪在地上讨饶。
------------

第九十二章 傲慢的少年

    李翠华虽然打倒了他们一干人等，却是觉得自己无处可去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）虽然可以去师父百花至尊那里，可是父兄之仇不共戴天。索性此处离自己的家里还不是太远，她想要就近查探一下到底是什么人跟她们家有如此的深仇大恨，以至于让她家蒙受灭门之祸。

    是以这才对老鸨子说“我不走，你给我一条船，我也可以给你赚钱。不过我有几个条件，第一，客人得由我自己挑，我不想接的就不接。第二，本姑娘卖艺不卖身。第三，我的画舫不得有闲杂人等进入，包括你也不行，只派一个婢女伺候我便可以，我什么时候想走想干什么，你都不许有异议”

    老鸨子一听她的这几个条件，哪里还敢不应允？便急忙安排一切，给她这个画舫！今日听说有两个公子想要见她，本来不想见的，却没想到一眼便看到了姜玉寒。这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。想不到前些日子一直遍寻不着的他，今日竟在此地相见，不得不说，人生何处不相逢啊！

    这几个月以来，她一直在养伤，所以根本不知道姜玉寒去打仗，甚至已经当上了骁勇大将军的事儿。不过此刻看他衣冠楚楚，更是与一个一看便是富家子的人呆在一块儿，料想他现在一定生活得不错。真个是士别三日当刮目相看，反观自己却是沦落到了青楼卖笑的地步。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    虽然自己一直洁身自好，可是这里毕竟是青楼，风尘之地卖笑的场所。回想起往日，姜玉寒对她似乎也并无多大好感，这令她更加的鼓足不前。

    姜玉寒此刻也来到了甲板之上，看着面前的女子形单影只的立在船头。一头黑发随着微风拂过脸颊，柳眉杏眼，俏鼻樱唇煞是可人。不盈一握的腰肢更是显得弱不禁风，不禁使人产生我见犹怜之心。他走上前去，来到她的身后“清月姑娘，在下觉得姑娘甚是面熟，不知道以前我们是否在哪里见过？”

    李翠花正在独自哀伤，听见身后传来的声音，转过身来微微苦笑了一下“公子是上流之人，又怎会见过奴家这低下之人？公子一定是认错人了”

    姜玉寒不置可否的耸耸肩，也许真的是自己眼花了吧？人家都说不认识自己了，那也许真的就是不认识，自己也不好再继续死缠烂打下去。他摸摸鼻子“清月姑娘，我们回去继续饮酒可好？”

    李翠花点点头，两人相携回到屋内，继续抚琴饮酒。

    晚上，姜玉寒出了将军府。站在京城的街道上，看着空中不时出现的绿光，蓝光，紫光。晃得他眼花缭乱的，呵呵，好似烟花一般，煞是好看。

    他转身向着日前的小酒馆走去，身影在夜幕的掩映下，渐渐的消失在街角。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不一会儿之后，便来到了那家小酒馆，推门走进去之后，挑了一个挨着门口靠窗户的位置坐下来“老板，把你们这里最好的酒都给我拿上来“

    店小二吆喝着”来喽，客官请稍等“不一会儿，一坛子酒摆了上来，还送上两碟小菜。

    姜玉寒撕开封条，抱起酒坛对准坛口咕噜咕噜的喝起来。半晌之后”哈“放下酒坛，手背抹了抹嘴，又夹了两口小菜吃。

    当他再一抬头的时候，发现斜对面墙角的位置多出一个人来。这人身穿一袭黑衣，头上戴着一个硕大的斗笠，浑身散发着冷凝的气势。

    姜玉寒心中暗自吃惊，这人是什么时候进来的？自己怎么一点儿也没有察觉？须知，虽然姜玉寒的玄功不算很高，却也不低了。想要悄无声息的从他身边走过而不被他发觉，这得需要多么高深的玄气修为？他用眼角斜斜的打量着坐在角落里的人。

    那人坐在角落里一句话也不说，甚至连眼皮也不抬，只是独自喝着面前的酒。就好似这世间一切的事儿都与他无关一样，颇有一种众人皆醉我独醒的感觉。

    姜玉寒心中暗自揣测，这人实力高深莫测，绝非等闲之辈，怎样才能够与他搭上话呢？似这种世外高人一般都是眼高于顶，目空一切之辈，想要用扑通的方法他是一定不会理自己的。对付这种人，就要出其不意攻其不备，给他新奇的感觉，这样才能够引起他的注意！

    姜玉寒举起酒杯，对着窗外的明月吟道”坊间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉“吟罢，又抱起酒坛咕噜咕噜的喝起来！

    坐在墙角那人，被姜玉寒的诗所吸引。这个少年看起来恁地孤独寂寞，好似比自己更加孤单一样。看着他对着月亮吟诗，抱着酒坛豪情自饮，更是别有一番意境。这使他对面前的这个少年充满的兴趣”好诗好诗啊，想不到你这少年如此年少，竟然有这般才华，真低不简单那“

    好诗？废话，这当然是好诗。这可是诗仙李白的大作，历经了中国上下几千年的吟咏，若非好诗，又岂能够引起你的注意？姜玉寒却是连看都没有看他一眼，他心里知道，面前这人玄功深厚傲慢至极。自己若是跟他答话，便不会给他留下深刻的印象。哼，你傲？小爷我比你还傲，看咱们谁能够傲得过谁？

    他继续对着月亮畅饮”总为浮云能蔽日，天下不见使人愁“

    那人一见面前这少年并没有搭理自己，不觉得有些生气。想他一世英名，放眼这整个儿大陆，有几人敢不给他面子？这少年还真是不知道天高地厚，不过他越是这样，便越是引起自己的好奇心来！听他话语之间谈吐不俗，定然是一饱读诗书之辈，年纪轻轻便有如此才华，委实令人欣赏！自己虽终日痴迷于武学，却是对这种有气节的文人墨客也尊敬的很！

    就在他刚要再次出声之时，门外又来了一人，正是上回姜玉寒在这里看到的九王爷唐天德。他甫一进门，便看到那日在这小酒馆里见到的那名傲慢的少年，心下为之一喜，便直接坐在了姜玉寒的对面”这位小兄弟，我们又见面了“

    姜玉寒却是没有看他一眼，犹自对着明月端起面前的酒坛，往碗里倒了一碗酒独自喝了起来。没办法，老是装叉直接用酒坛子喝，有些太撑得慌，还是倒在碗里慢慢喝吧！

    唐天德见他不说话，心知他的傲气，便也不予计较。只是转过头来朝着店小二说”上酒，今天我要陪这位小兄弟好好的喝一回“

    ”小兄弟，上次你说这酒不好喝，那敢问你还有什么上好的美酒不成？“唐天德对姜玉寒产生了浓厚的兴趣。

    姜玉寒却是嗤笑了一声儿”这也算是酒？只不过是比水强一些罢了“

    这时候，正在后面的李老八听见声音后走了出来。他辛苦酿酒多半生，从来到他这里老喝酒的都是慕名而来的，为此他每日只卖五十坛酒。放眼整个儿大陆，他敢说是第二，还没有人敢说第一，这小子竟敢口出狂言，他倒要见识见识，这小子到底有什么好酒？
------------

第九十三章 弥陀佛，贫道不是有意的

    李老八站到姜玉寒的面前”少年不要空口说大话，你说我的酒只比水强了一点儿，那你可有比我这酒更好的货色吗？要是没有就不要在这里说大话“

    姜玉寒微微挑起了一边的眉毛”当然，我若是没有好酒，又岂会说你这酒就只比水强了那么一些？“

    李老八一听他这样说，连忙说”好，那今日我就要向你挑战，我们斗酒如何？输了的人管赢了的人叫师傅，从此以后便已师徒相称“

    姜玉寒淡淡一笑”好啊，那我就让你输得心服口服。三日后，就在你这小店里面，我带着我的酒来和你斗酒“

    唐天德在一旁兴高采烈的看着，他一生最爱饮酒，据他所知，这李老八床下还有十坛他所珍藏多年的美酒，这回他可要大饱口福了”我说两位，你们斗酒可以，不过却是需要一个评判的人。那我就委屈一下，做这个评判人如何？到时候就由我来裁定谁的酒好“

    这时候，一直坐在一旁的黑衣人也说话了”还有我，到时候我也做这个评判人“

    姜玉寒一拍桌子”好，就三日后的下午，届时你可要拿出你最好的酒来，我也要让你见识一下什么才叫酒“

    李老八也是义愤填膺的说”好，就三日后，到时候在下一定在此恭候大驾“

    姜玉寒站起身来，一抱拳”那就三日后见了，告辞“说完，便走出店外，今日目的已经达到了，该回家睡觉去了。他晃晃悠悠的回到了将军府，来到自己的房间，再次将自己遁入到了觅影宫之内打造神兵去也。

    再次来到觅影宫，向炼丹炉里面一看，原本有篮球大的那块玄铁，此刻已经小多了变成了足球那么大了！再接再厉他运动真气再次点燃混沌火，继续炼铁！这一次不像以往那样，没日没夜的炼，因为还有重要的事情没办。三日之后，他还要和李老八斗酒呢！

    一直炼了两天之后，姜玉寒感觉时间差不多了，看着炼丹炉里面的玄铁已经是棒球那么大了。他决定先出去，好好的补充体力，养精蓄锐等待着明日的斗酒。他从觅影宫里面出来，吃饱喝足之后，便上床休息。这一觉一直睡到了翌日上午才醒，起来之后，他来到院子中，将自己前些日子所酿造的酒从地底下挖了出来。

    自从那日在李老八的酒馆喝酒之后，姜玉寒便觉得这大陆上的酒太难喝了，于是自己便试着酿酒。凭着前世无意中在网上所查到的酿酒技术的记忆，他自己动手酿造出这个大陆之上所没有的酒来。随着酒坛子被挖出，他看着面前这整整一大坛子的酒，又看看地底下那一排酒坛子。今日只需要这一坛酒就足够了，甚至这一坛酒都用不上。

    他又拿出两个小坛子来，将地上的酒坛子的封条扯开，一股浓郁的酒香扑面而来。拿过水瓢来，一瓢一瓢的将酒从大坛子里盛到小坛子当中。最后，拿过牛皮纸将坛口封严。看看天色已经是下午了，这才抱着两个小酒坛子往外走去。

    李老八的小酒馆里，从早上开始，李老八便将小酒馆精心布置了一遍。并且在门上贴上了‘今日停业’的字条，为了这期待已久的日子，他心情激动不已。早早的起来，将所有桌椅板凳擦得干干净净的，又在上面铺上了上好的红色丝绒，四周挂上无数的彩带鲜花，将个小酒馆布置得好似新房一样。

    这时候，已是日近中午。九王爷唐天德远远的便看见李老八的小酒馆里张灯结彩，他四处望了望，确信自己没有走错地方，这才信步走了进来。看着屋内的摆设说“我说李老八，你这是要娶新娘子怎么着？怎么弄得跟个新房似的？”

    李老八瞪了他一眼“我李老八都六十多岁的人了，哪还有什么心思娶新娘子？九王爷就不要再拿我开心了”

    九王爷唐天德闻言哈哈大笑“我说你呀，斗酒也需要将酒馆布置成这个样子吗？”

    李老八却是神情严肃的摇了摇头“九王爷，我认为斗酒是一件非常神圣的事情，还请九王爷不要开玩笑才好”

    唐天德摸了摸鼻子不再说话，找了一个位置坐了下来。他知道李老八对酒的热爱已经到了痴迷的程度，这人从打三十岁便已经臻至天冥初阶的玄功修为。不知道什么原因，从那之后便一心沉迷于酿酒之上，几十年内他访遍了名山大川，只为了寻找酿酒的原料，还有四处寻找酿酒的师父，以期酿出最上等的酒来。

    以至于，这些年以来，他的玄功修为一直还停留在三十岁的时候。如果他将这股子对酒的热爱，投入到练功之中的话，想必他今日的玄功修为即便是不能够跻身于八大至尊之中，也不会相差得太远！

    正在这时，远处又来了一个人，正是那日小酒馆之内的黑衣人。黑衣人来到小酒馆近前，推门走了进去。一见到屋内的情形，连忙又转身走出去，四周望了一下，确认自己没有走错地方之后，这才再次回到酒馆里面。在见到九王爷唐天德之后，便挨着他坐了下来。

    三人坐在这里已经有些时候了，看了看天色已经是接近中午了，那个少年怎么还没有来？莫非是知道自己说了大话，害怕丢脸而不敢来了？

    唐天放焦急的看向门外，嘴里念叨着“那少年怎地还不来？是不是怕了不敢来了？”

    见九王爷说话了，李老八不好不回答，他眼睛充满期待的看着门口“应该就快要来了吧？我看那少年骄傲至极，应该不会不来的”

    黑衣人没有说话，眼睛亦是看着门外。心中却已有些火气，这少年也忒胆大了，竟然敢让他老人家在此苦苦等候？真个是不知道天高地厚的少年。

    就在三人尽都翘首以盼的时候，姜玉寒这才抱着两小坛子酒，晃晃悠悠的从外面走了进来。同黑衣人一样，姜玉寒甫一进门，便以为自己走错了地方，连忙退了出去。在门口向着四周打量了一番之后，确认自己没有走错地方，这才再次的走进小酒馆。

    看到面前的三个人，姜玉寒乐了“你们怎么都来的这么早啊？对了，今天这酒馆怎地布置得这么漂亮，是有什么喜事儿吗？还是有谁要娶新娘子？”

    九王爷唐天德闻言顿时轻声笑了出来“还不是为了今日斗酒？李老八从一大早就开始准备了，你小子今日要是拿不出好酒来，还真的是对不起李老八的这一番心思呢”

    姜玉寒这才知道为什么今天这小酒馆这么漂亮，感情就是为了斗酒啊？这也太夸张了吧？看来这李老八对酒的痴迷程度，已经到了忘乎所以的地步了，真是太特么的玄乎了。

    甚至比李白那个酒蒙子还要过分，唔，天灵灵地灵灵，这句话千万不要让睡在地底下的李白听到，不然他一定会跑上来掐死自己的。竟然说一代文豪，鼎鼎有名的诗仙李白是酒蒙子，真的是活腻歪了！姜玉寒迅速的在胸前划了一个十字，口中默默的念叨着“弥陀佛，贫道不是有意的，绝对没有诋毁李白大人的意思，千万不要找我报复啊”

    此时，坐在他对面的三人，看着他奇怪的动作，口中还念叨着自己听不懂的话。具是面面相觑，不约而同的想着，这小子有病啊？
------------

第九十四章 此酒只应天上有

    姜玉寒在对着李白忏悔完之后，便看着在坐的三人说道“你们怎么来的这么早啊？”

    九王爷唐天德说“是你来的太晚了，让我们三人在这里干等着，你这少年的架子可够大的啊”

    姜玉寒却是摇了摇头，毫不在意的说“不是说好了下午的么？我没有来晚，是你们来早了”

    黑衣人却是等的不耐烦了，本来他就不爱等人，现在这小子自己姗姗来迟不说，还这么多的废话，这不由得让他老人家十分的火大。他皱着眉说“说那么多干什么？赶快将你的好酒拿出来让我们品尝一下”

    姜玉寒老神在在的说“不着急，李老八的酒还没有拿出来呢”

    李老八急忙说“各位请稍等”说罢，向着后面自己的屋内走去。来到床底下，将自己珍藏多年的酒小心翼翼的拿出来，用手轻抚上面的灰尘。这是他在三十岁那年酿造出的美酒，自己一直视若珍宝一般，从来不舍得喝，今日为了和姜玉寒斗酒这才拿了出来。

    唐天德却是摩拳擦掌跃跃欲试，他早就知道李老八有几坛深藏多年的好酒，他一直都垂涎欲滴。怎奈李老八将这几坛好酒一直珍藏着，使得他没有机会喝。这回他可要大快朵颐一番，而且是名正言顺的喝，想起来就觉得心情大振。

    李老八抱着自己的两坛酒走出来，放在桌子上“这位小兄弟，是先品尝你的酒，还是先品尝我的酒？”

    谁都知道，喝酒这件事儿是有第一口感的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]两种差不多的酒放在一起，先喝哪个酒，那么口中便会余味无穷。再喝后来的酒，就不会有先前的酒那么好喝了。

    姜玉寒却是毫不在意的说“先喝你的酒吧”

    李老八抱拳拱手道“那就承让了”说罢，一把撕开酒坛的封条。一股浓郁的酒香顿时扑鼻而来，一时间整个儿屋内尽都飘散着一股清香的味道。

    “果然是好酒，闻着都醉了”唐天德啧啧称赞道，眼睛紧紧的盯着面前的酒碗。

    李老八将酒坛抱起来，分别小心翼翼的为四人斟满了酒，唯恐遗漏了一滴。

    唐天德和黑衣人端起面前的酒碗，先在鼻子前闻了闻，一股水果的清香扑面而来。两人不约而同的喝了一口，顿时闭上眼睛回味无穷。酒香绕梁而上，在口中余香四溢，令人欲罢不能！

    唐天德看向姜玉寒，眼中有着惋惜。他的意思不言而喻，李老八的酒在这整个儿大陆之上早已是赫赫有名，何况他这次又拿出的是他自己珍藏多年的美酒？这酒与他平日里所酿造出的美酒，更是不可同日而语，这少年此次定然是输定了。而他的眼神也表达了他的想法，那就是在他这里已经是李老八胜了。

    他作为堂堂的龙云皇朝的九王爷，更是尝尽世间美酒，各国进贡来的美酒更是数不胜数。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）而面前李老八的这坛酒，无异于比他以前所喝过的美酒更是醇香无比，有过之而无不及。看来今日面前这少年，叫李老八师父是叫定了。不过李老八这么大年纪，而且玄功修为高深，酿酒的技术更是天下一绝，这少年叫他一声儿师父便也不为过。

    算起来还是这少年占了便宜呢，毕竟李老八自视甚高，多年来从未收过任何人当徒弟，而面前这少年若是拜他为师，还是占了大大的便宜呢！

    黑衣人喝完也是跟唐天德有着同样的想法，他虽然不像唐天德饮遍各国美酒，却是游历江湖各种的美酒喝的也不在少数。似面前这美酒，在他以往却是他所喝过的酒都无法比拟的，堪称一绝！

    两人同时都已经在心底有了答案，只等着再喝过姜玉寒的酒之后，便宣布斗酒的结果。

    李老八却是稳稳的坐在那里，显得信心满满。本来嘛，这酒是他穷尽一生心血所酿造出来的，断无输了的道理。此次斗酒，他只是想要让面前这不知道天高地厚的少年不要再目空一切，须知山外有山人外有人。

    姜玉寒却是信心十足的坐在那里，等着三人将酒喝完，这才说“这回该我的了”说罢，他一把扯开酒坛的封条。

    三人纳闷儿的看着他的酒坛，怎么一点酒味儿都没有？无论什么样的酒，在揭开封条的时候，都会传出酒味儿来的。可是这少年的酒，怎地没有一丝的味儿？

    只见姜玉寒在揭开封条之后，再次将上面的那一层牛皮纸揭开。

    三人这才恍然大悟，怪不得没酒味儿呢，原来这小子包得这么的严实。

    但见姜玉寒在揭起牛皮纸之后，酒坛顶上露出一块玉石来。喝，原来还有一层，这小子到底在上面盖了多少层啊？

    姜玉寒在拿下那块玉石之后，一股浓郁的酒香顿时充满了整个儿屋子，直接将李老八的酒香掩盖下去！这酒甭说是喝了，单单是闻着，便已经醉了！

    姜玉寒捧起酒坛，挨个儿的为四人倒满了面前的酒碗，然后做了一个请的手势“请各位品尝”说完，便坐了下来。

    唐天德看着面前的酒碗，凑到跟前深深的吸了一口气道“真的是此酒只应天上有，人间哪得几回尝？真是好酒哇！”他甚至不敢端起酒碗来喝，唯恐怕洒了一滴酒。直接弯腰就着酒碗“嘶”的一声儿，喝了一口。将这口酒含在嘴里，久久不舍得咽下。任凭酒在他的嘴里围绕着他的味蕾，细细地品尝了一番之后，这才小心的咽了下去。

    酒顺着他的喉咙一路向下，带着一股子烧灼的感觉，形成一条直线往他的胸中流去。所过之处尽是一股灼热的感觉，胸膛都为之战栗！一股酥麻的感觉，由胸腔迅速的传到四肢百骸，令人销魂不已！唐天德闭着眼睛，此刻的他只顾着细细的品味如斯美酒，再也顾不上旁的了！

    坐在他身旁的黑衣人，此刻也是闭着眼睛回味无穷。他游历江湖这许多年，从未喝过如此的美酒。若是此酒称作天下第二，那断然再没有人敢称自己的酒是天下第一的了！

    而此时的李老八则是眼圈儿通红的看着面前的酒碗，他的眼神中充满了膜拜，他甚至不敢去喝下这碗里的酒。只是闻着酒香，便已经使他神往不已。多少年来，他自认醉心于酿酒之术，却是始终觉得自己的酒里缺少了一些什么。现在他终于知道了，自己的酒里缺少的就是这种震撼，是的，就是震撼的感觉！

    他心情澎湃的看着面前的酒，就好似在顶礼膜拜一般，小心翼翼的闭上眼睛，沿着碗边用力的闻着碗里的香气，唯恐遗漏了一丝的酒香。最后，他万分小心的贴着碗边轻嘬了一口，顿时一滴眼泪顺着眼圈儿流了下来！此刻他的内心汹涌澎湃，激动万分！

    姜玉寒默默无语的看着面前的三人，伸手端起面前的酒碗，轻抿了一口。毕竟这是高度酒，喝多了是会醉人的，他可不想喝醉了！那可就太卡脸了。

    李老八在喝完了这碗酒之后，站起身来到了姜玉寒的面前。他脸色发紫，眼圈儿通红，颤抖着嘴唇，说“我输了，师傅在上，请受弟子一拜！”说罢，扑通一声儿，在姜玉寒的面前跪了下来！
------------

第九十五章 将玄丹煮汤喝了？

    李老八的这一举动，顿时使得九王爷唐天德和黑衣人具是吃了一惊。虽然说两人在三日前便已经说了，输的人要拜赢了的人为师。不过李老八如此年纪，又是一堂堂天冥初阶的玄者，在这整个儿大陆之上也算是一个赫赫有名的人物，如今却要拜一个十几岁的少年为师，这要是传了出去还不让人笑掉大牙？

    其实，若是李老八不提此事，这两人便会睁一只眼闭一只眼的过去，就当做此事从未发生过。毕竟李老八和面前这少年在江湖上的地位不可同日而语，虽然到现在还不知道这少年姓甚名谁，不过料想也不是什么成名的人物。但是刻下李老八却直接当场拜师，这委实令他二人为之一振，李老八愿赌服输，不惜自降身份拜一个少年为师，确实是一真丈夫！

    李老八却不以为然，输了就是输了。既然自己技不如人，就要俯首称臣，这本是天经地义之事，没有什么好丢脸的。在他的心里，只有本事的高低，没有年龄的大小之说。有多少年纪轻轻就玄功修为高深过八旬老翁的？越是年轻人，本领高强才越令人佩服。因为年纪轻轻就有如此的本事，那到了以后，自己更是望尘莫及，所以他直接当场就拜了师傅。

    姜玉寒面对这一切却是泰然处之，自己确实是赢了这场赌局，自是受之无愧！他轻声的说道“好了，起来吧”

    李老八规规矩矩的跪着，磕了三个响头，说“还没有请教师傅大名，还望师傅告知！”（这李老八也确实是够憋屈的了，天外飞来一个师傅，到现在还不知道这个师傅姓什么叫什么）

    姜玉寒点点头，笑眯眯的说“为师叫姜玉寒，是新任的骁勇将军”

    唐天德这才重新打量了姜玉寒一番“原来阁下就是日前在边疆杀了赫伦，击退毕翠国的骁勇大将军姜玉寒啊，真是失敬失敬。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）敝人是当今皇上的九哥唐天德”

    “哈哈哈，原来今日在这里的都不是等闲之辈啊。那老朽也不兜着了，老夫正是人称草原神鹰的庄非寒”黑衣人在听到他们纷纷自报家门之后，再加上又喝了这绝世的美酒，一时之间心情激动，便也将自己的身份抖了出来。

    姜玉寒表面上装作一副狂喜之态，实际上内心嘿嘿冷笑。靠，小爷早就知道你是谁了，自三日前走之后便已经查明了你的身份了。要不然又怎会设下这斗酒的局，这可都是为了能够认识你啊！他连忙躬身施礼“原来是神鹰至尊，在下真是有眼无珠，还望神鹰至尊不要见怪才好”

    其实最开始姜玉寒并不知道黑衣人就是草原神鹰庄非寒，当时他只知道眼前的人玄功高深，定然不是泛泛之辈。加之最近京城里出现的大批玄功修为高深的玄者，他当时只是想要知道这黑衣人是谁罢了。谁想到出去一查，竟然是八大至尊之末的草原神鹰，这下子可算是赚着了！

    一旁的唐天德和李老八具是大吃一惊，他二人只道面前这黑衣人玄功高深，功夫十分了得，却没有想到竟然是至尊级别的人物。今天可算是大开眼界了，要知道，但凡是那些玄功高深的玄者们，一向都是脾气古怪，行踪难定的。寻常人想要见上一面，根本是不可能的。今日竟然莫名的就见到了传说中的八大至尊中的人物，真可谓三生有幸！

    姜玉寒端起面前的酒坛，再次为几人倒满了酒，举起酒碗“神鹰前辈，今日有缘得见实乃是缘分，容在下敬你一碗酒”说罢，仰起头一饮而尽。

    庄非寒也不客气，端起酒碗咕噜咕噜的喝下去！

    姜玉寒又问道“日前听说这京城出现了一颗逆天级的十二级玄丹，现下的京城更是高手如云，想必神鹰前辈也是为此而来的吧？”

    却不料庄非寒却是摇了摇头“老夫从来不相信什么快速提升功力之说，虽然那玄丹固然是宝物，有提升修为一说。但是老夫始终认为玄功修为还是要一步一步的来，须知在自身玄功修为提升的当时，心境也必须跟着提升至一个阶段，否则动辄便会遭受心魔入侵，有走火入魔之忧。轻则一生的玄功修为尽丧，身受重伤，并且此生再也不能够修炼玄功，重则便是直接爆体而亡。老夫此次前来，只是知道当今天下高手尽数聚集于京城。最近适逢老夫又钻研出一套新的拳法，想要找高手玄者进行切磋，以便能够更加的完善我新研究出来的拳法而已”

    “原来如此”姜玉寒点点头，旋即又问道“那枚十二级玄丹真的有那么大的功效？以至于天下高手尽都想要据为己有？那么大一颗玄丹要怎么吃啊？难道还要煮成汤喝下去不成？”姜玉寒拐弯抹角的询问者自己一直以来想要寻找的答案。

    庄非寒闻言，一口酒差点儿没喷出来。煮汤喝了？这小子的想象力也忒丰富了吧？他勉强咽下嘴里的酒，说“这玄丹确实能够在短期内迅速的提升玄者的修为，不过却是鲜少有人知道该怎样用才能够吸收里面的能力。这可不是煮汤喝了便行的，一个弄不好便会被玄丹之内巨大的灵力所冲击。若是玄功修为不够深厚的人用了，或者是用法不得恰当，随时都会有危险的”

    “哦？这么神奇？那这玄丹要怎样用，才能够将里面的能量吸收为己用呢？”姜玉寒状似好奇的问着。

    庄非寒却是顿了一下，说“那需要好几样珍贵的药材，唉，反正告诉你也没有用，你也没有那十二级的玄丹，我们还是喝酒吧，这么好的美酒不喝简直是糟蹋了”说完，端起面前的酒碗来一饮而尽。

    姜玉寒心里这个气呀，特么的，你话说到一半算怎么回事？这不是故意吊小爷的胃口呢吗？真想呼之欲出，他却不说了。就好像一男一女正在翻云覆雨一样，眼看着到了紧要关头，马上就要火山爆发的时候。却突然一盆冷水浇下来，对方不让碰了，箭在弦上却发不了，这是多么郁闷的一件事儿啊？

    可是此刻却又不能够追问得太紧，那样便会引起别人的怀疑。虽然他嘴上说不是为了那玄丹而来，可是一旦要是知道了那宝物的线索，又有谁在面对着逆天级的宝物而不动心的？正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。他若是发觉自己身上有玄丹的线索，而一意要自己将玄丹教出来的话，即便是自己可以借着觅影宫逃跑，可是将军府却是无处可逃的，他总不能把将军府也放进觅影宫里面吧？那也放不进去啊？

    要是他跑到将军府来缠上自己的话，那还真是不好办。毕竟似这种世外高人，就算是朝廷也是拿他毫无办法的。届时十二级玄丹就在将军府的消息一放出去，那将军府的前景便可想而知。不会比几个月前的秦府相差多少，甚至有过之而无不及。非是他以小人之心度君子之腹，实在是这十二级玄丹事关重大，自己不可不防啊！

    见对方无意多说，姜玉寒也不好再继续问下去，只得再次端起酒碗，与对方痛饮起来！

    一旁的唐天德和李老八，也频频举杯，几人畅快淋漓的喝着美酒，简直是痛快之极！
------------

第九十六章 不懂得爱惜自己的女人

    姜玉寒回到了将军府之后，美美的睡上一大觉。翌日早上醒来，他便去了玄兽市场，听说那里有买卖玄兽的。当然也有玄丹交易的，只不过这些买卖的玄兽和玄丹，都是一些个五六级的玄兽和玄丹，和他那十二级的逆天级宝物不可同日而语的！

    来到了玄兽市场，姜玉寒浏览在各个关着玄兽的笼子之间。奇怪的是，这些个玄兽在他甫一接近的时候，便会出现异常兴奋的情绪。一个个活蹦乱跳的，兴奋之情溢于言表，尽都争先恐后的想要往他身上扑。若不是有笼子关着，相信这些玄兽尽都会以着迅猛的速度扑进他的怀里。

    姜玉寒看着眼前的情景，心中有些不是滋味儿。自己什么时候竟然这么受玄兽们的爱戴了？要是自己这么受美女的爱戴，那该有多好？唉，悲催呀！

    姜玉寒一路信步的在玄兽市场来回逛着，间或打听一下各种玄兽的价格。最后，他在一处商人的手里买了一个六级玄兽的玄丹。揣着这颗玄丹他回到了将军府里，来到了自己的房间。他将自己隐遁到觅影宫当中，细细的观察这颗六级玄丹和十二级玄丹的区别。

    最终，他发现玄丹本身都是一样的，只不过十二级玄丹的色泽是透明的，犹如钻石一般的，并且里面所蕴含的能力更是神韵无穷。而这颗六级玄丹，则是乳白色的，里面虽然也蕴含着不小的灵力，不过较之那颗十二级的玄丹却是有着天差地别的差距。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    经过几天来的打探，他发现江湖上大多数的玄者已经齐聚京城，是时候了，该让手里的这颗玄丹现世了。没错，十二级玄丹的消息就是姜玉寒自己放出去的。他这样做的目的只有一个，那就是既然这么多人争抢这颗玄丹。那么他们中间一定就有人知道如何使用这颗玄丹，从而能够吸收里面的无穷灵力！

    他自己虽然空有玄丹，却是使用不得其法。就好似你坐拥着一座金山，眼看着金山就在眼前，却苦于进不去，拿不到里面的金子一样。

    他将自己的内力输入到那颗六级玄丹里，然后将这颗六级玄丹放进原先装着十二级玄丹的盒子里！然后继续打造神兵，将自己的真气灌注到双手之上，两手交握，食指指向炼丹炉下面的混沌火。火势瞬间大了起来，在经过他这几日以来，不眠不休的淬炼下。那块玄铁终于最终融化了。

    运动真气将玄铁从炼丹炉里面取出来，放到地上之后，他将自己在外面拿进来的大锤，用力的敲击那块玄铁！最终将玄铁打造成两块，然后再分别将他们制造成剑的形状！他自己的那把剑重八十斤，足有三尺三寸长，在经过了混沌火的淬炼。又加上姜玉寒借助红石书的精纯灵力不断的汲取，这把宝剑锋芒毕露，闪烁着黑暗的光泽。

    黝黑的剑身散发出一股股寒气，只要将手指靠近剑身，便会感觉到一股子森冷的气势传过来！他看着手中的剑，满意至极的点点头，果然是一把盖世神兵。伸手从自己头上拔下一根头发，放在剑上轻轻一吹，顿时头发断成两截，果然是吹毛利刃啊！又往剑身上用力的吹了一口气，剑身发出了一种“嗡嗡”的共鸣。这把剑好像是能够和姜玉寒交流，似乎是有了灵气一样。

    反观他给秦仙打造的那把剑，却是轻巧多了。并非姜玉寒把大部分的玄铁都用来打造自己的神兵，而是秦仙虽然玄功深厚，却始终是一介女流，太重的兵器不会适合她。打仗时，如果兵器太轻或者太重，都会直接影响到功力的发挥。他曾经拿起过秦仙的长剑，那把长剑总共也就七八斤重，所以这把剑他也打造成七八斤的重量，并且外形和之前秦仙的那把剑是一样的！

    他看着两把绝世神兵，心中充满了激动之情！

    翌日，姜玉寒拿着这件绝世神兵来到了秦府。皇上新赏赐给秦恒的秦王府就在离姜玉寒的骁勇将军府不远处，两家只相隔两条街道。

    站在秦王府的大门口，姜玉寒有一种恍如隔世的感觉。新的秦王府比之以前更加的恢弘壮观，上次来到京城的时候，自己和姜玉冰是站在秦府的门口外，从侧门被领进去的。现如今，这秦王府一见到是他来了，则是大开中门欢迎自己，前后反差可谓之大！

    秦仙在听说姜玉寒来了，正坐在前厅等着之后，便三步并作两步的往外跑。待得将要跑到门口的时候，便放慢了脚步慢慢的来到前厅的门口。心中嗔怪的训斥着自己，秦仙啊秦仙，你怎地这般的没有出息？没见过男人吗，怎么一听说姜玉寒来了就这般地激动？

    进入了前厅，只见姜玉寒正坐在椅子上一边品着香茗，一边看着墙上的字画。听到了秦仙的脚步声儿，这才转过头来，微微一笑。

    他的笑容如沐春风一般，轻轻的拂过秦仙的心里。她突然发现，姜玉寒变了，与自己第一次见到他的时候，简直是判若两人。现在的他高大英挺，面容俊朗，眉宇之间英姿勃勃带着爽朗的气息！一举手一投足，尽都是带有一种高贵的气质，怎么以前自己就没有发觉呢？难道环境的影响力真的竟然有如此大的力量吗？

    姜玉寒轻咳了一声儿，拿起放在旁边桌子上的宝剑，双手递到秦仙的面前“咳，秦公子，这是日前那块玄铁所打造出来的宝剑，与你那宝剑外形基本一致，你看看用着是否合手？”

    秦仙甫一听到姜玉寒说话，这才由怔愣之中回过神儿来。不由得粉腮羞得通红，自己到底在想些什么啊？怎会对着一个登徒子看直了眼？她的眼睛又迅速的转向了别处，看到他手上的宝剑，顿时充满了惊喜！

    这把宝剑通体发黑，隐隐的冒出一种黝黑之中透着紫色的光芒，细看之下两刃尽都是锋利无比。拿在手里绕着身体耍了一圈儿，顿时屋内闪现出了无数的霞光，空中顿时出现了无数的剑尖。一时间只觉得剑气四射，剑锋所到之处冷气逼人，果然是一把盖世神兵！

    秦仙满意的收起的宝剑，神情激动的看着姜玉寒“果然是把好剑，有了这把宝剑，战力便会得到迅速的提升”她爱不释手的看着面前的这把宝剑，喜悦之情溢于言表。

    姜玉寒看着她高兴，自己心里也是欣慰之极。看这妞儿兴奋得跟个什么似的，看到一把宝剑竟然乐成这个样子！还真是一点儿古代妇女的风范都没有，难怪从小秦恒便将她当儿子养，真是物尽其用啊！自从认识她那天开始，就没见过她头上戴过一件象征着女人的饰品，身上穿的衣服也尽都是男人的衣服，就连胸部也是用一圈一圈的白布紧紧的包裹起来。

    若不是他亲手验证了她的女儿身，他还真怀疑她是一不折不扣的男人。一想到这里，他又想起那日在树上手中温润的触感，那充满了弹性的丰盈，真的是令人回味无穷啊！他的眼睛偷偷的瞄着她的身上，看着她那扁平的胸部，这妞儿一定又将那白布缠上了，她也不嫌勒得慌？这样难到不会影响发育的吗？真是不懂得爱惜自己的女人！
------------

第九十七章 比一个笑话都不如

    秦仙没有注意到姜玉寒的眼神，她还在兀自欣赏着自己手中的宝剑。

    姜玉寒清了一下喉咙说道“咳，我说秦公子，我即为你买下玄铁，又为你费尽心力的打造这把神兵，你就没有一点儿表示吗？”

    秦仙闻言一愣，是啊，这玄铁虽然是自己当初最先看上的，不过却是姜玉寒掏银子买下来的。现在又将那坚硬无比的玄铁打造成了如此神兵，送到自己手中。这玄铁之坚硬她心里是十分清楚的，想要将这玄铁融化已是实属不易，更何况是打造成如此神兵？于情于理自己都应该要感谢他的。

    她抬起了如雾眼眸，轻声的道“那就谢谢骁勇将军了”

    “我做了这么多，你就只有一个谢谢就完啦？”姜玉寒状似不可思议的说着。

    秦仙柳眉轻蹙，她也知道单说一句谢谢委实不能够代表什么，可是自己还能怎样表示感谢呢？要不给他银子吧，心中主意打定以后，便说“不然我照价将银两给你如何？”

    姜玉寒却是摇头晃脑，将一根手指放在嘴前轻轻摇晃“不不不，姜某又岂是差钱之人？若是那样的话，当日姜某便不会掏出银子帮阁下买下那块玄铁了，还是来点儿实际的吧“说着，眼睛故意的在秦仙的身上瞟着！

    秦仙看到他那猥琐的眼神，顿时联想到那日在树上时的情景，再一看姜玉寒此时的眼神，顿时知道他所指的实际的是什么意思。立时恼羞成怒，手中长剑指向姜玉寒，脸色通红的大吼”好你个登徒子，竟然胆敢在秦府撒野，看今天本少爷怎么教训你，看剑“说着，一剑向着姜玉寒刺来。

    果然女人是这世界上最最善变的生物，上一刻还好好的，下一刻便翻脸无情，拎着剑就要宰人！姜玉寒急忙往旁边一躲，堪堪的躲过了秦仙的这一剑，随着秦仙的剑招，姜玉寒上蹿下跳的躲着。嘴里还在不停的念叨着”我说错什么了吗？你这女人怎地这样子不讲道理？我为了给你打造这把神兵已经好几天没有好好的吃东西了，你请我吃一顿好的还不行吗？“

    秦仙听到了他的话之后，正在挥往姜玉寒的剑顿时停在了半路。什么，他只是要自己请他吃一顿饭？那这孙子干嘛把话说得那么暧昧？害的自己还以为他又有什么非分之想呢！她放下手中长剑，满脸疑惑的看着姜玉寒说”你要我请你吃饭？“

    姜玉寒则是白了她一眼”是啊，要不然你还以为我要干什么？为了你这把剑，本将军可是连着好几天没有好好的吃过一顿像样的饭菜了，我这又搭银子又搭精神力气的，让你请我吃顿饭还差点儿被你串糖葫芦，真是白瞎了我一片赤诚真心！“

    听到姜玉寒的话，秦仙顿时觉得羞愧得无地自容。是啊，人家又拿银子又出力气的，自己怎好这样子为难人家？真是太不应该了！她期期艾艾的说”啊，啊，是这样子啊！那个，那个我，我“她结结巴巴的说不出话来，急得面红耳赤的！

    姜玉寒看着她急得脸色通红的样子，故意摇头晃脑的说”唉，算啦，怪不得孔子曾说过，为女子与小人难养也，本将军还是回家自己吃饭去吧！“

    其实秦仙刚刚没有意会错，姜玉寒真正想要说的是，不如来点儿实际的，让哥哥亲一下！不过这句话他也只敢在心里偷偷的想一想，毕竟秦仙性格何其刚烈？且又是一玄功高强的女子，要是真的发起飙来，还真是够姜玉寒喝一壶的。所以，他才将话锋一转，说想要让她请自己吃饭！

    秦仙哪里知道他的这些弯弯绕？只当他是真的想要自己请他吃饭，其实原本姜玉寒帮了她这么大一个忙，别说是请他吃一顿饭，就算是请他吃一年饭也是无可厚非的。问题是这孙子的嘴实在是欠抽，先是将她是女子的身份说出来。要知道，虽然这是在秦府，却也须防备隔墙有耳。一旦她是女儿身的事情被皇上知道了，那便是欺君之罪，是要满门抄斩的！

    其次他刚刚又说她唯女子与小人难养也，间接的又说她是小人，似他这样子对自己损来损去的，委实令人生气！偏偏他还做出一副受害人的样子来，委屈不已。不过自己欠人家的却也是事实，所以没有办法之下，只得张口说道”那好吧，你想要吃什么？京城之内任你挑，我请客便是“

    姜玉寒闻言，心中大喜，极是欠抽的说”是真心请我的吗？要是不情愿就算了，反正我也被你欺负惯了，也不差这一回了“

    秦仙刚刚抚平的怒气瞬间又被勾了起来，这孙子怎地这般的胡搅蛮缠？真真是比女人还不如。她粉面通红，气呼呼的说道”你不吃拉倒，本公子还有要事在身，恕不相送“说罢，转身就要走。

    这回姜玉寒可急了，他只是想要逗她玩儿而已，并没有想让她真的生气。急忙凑上前来，腆着脸笑道”我吃我吃，你请我去哪里吃饭都成“

    秦仙闻言，这才转过身来，眼睛斜睨着他”想好啦？这回不觉得委屈啦？“

    ”呵呵，不委屈不委屈“姜玉寒站在旁边陪着笑脸，连连的说道。

    秦仙这才满意的往前走去，她自己没有发现，此刻她的星眸之中盈满了小女儿家的娇态”那就走吧，我请你吃饭去“

    姜玉寒一路随着秦仙去天香楼吃饭去了！

    当他吃得满嘴流油的回来之后，一进到府里，便发现府里的人都有些变颜变色的。一问之下才知道，今日姜玉冰带着婢女出门上香的时候，遇到了一个登徒子。这个登徒子扬言要娶姜玉冰做小老婆，还夸下海口，说是五日之内一定要让她过门，否则就等着为姜玉寒收尸！

    一时间，将军府内愁云惨雾一片，府内下人们具是人心惶惶。原因无他，若是一般人家的话，轻易也不敢招惹将军府。可问题是，那招惹姜玉冰的人不是旁人，正是当今大陆之上赫赫有名的烈焰之都的少城主狄青云。

    若说这狄青云倒也不是什么厉害的角色，不过他身后却有烈焰之都作为他的后盾。烈焰之都的城主烈焰鬼手狄烈焰，正是这大陆之上鼎鼎有名的八大至尊中，排名第三的烈焰之尊。山呼海啸烈焰掌，一只鬼手索命来，说的就是这烈焰至尊。

    这烈焰至尊年轻时纵横江湖数十载，最后终于建立下烈焰之都。他一生娶妻无数，却是没有留下半个子嗣。直到百岁之余，才得到狄青云这一个儿子，溺爱之情可想而知。举凡狄青云所提的要求，更是有求必应，断无不应之理。

    是以这狄青云一直以来专横跋扈，极度嚣张。江湖上的人对其无不深恶痛绝，却又碍于烈焰之都的威名，敢怒而不敢言，这就更加的助长了他嚣张的气势。举凡其有看不顺眼之人，便是一声令下将其诛杀！

    而这厮又极度好色，大小偏房妾室已有百余众，比之其父还要多上二十余房小妾。可即便是如此，他还是见到稍有姿色的女子，便犹如软脚虾一般，再也迈不开步子。今日他正率领一众人在京城闲逛，见到了前去庙里上香的姜玉冰，一时间惊为天人，誓要娶回去做第一百二十房小妾。

    在打听到姜玉冰便是新任的骁勇大将军的姐姐时，便差人送来聘礼。似这种尘世之外的顶级世家，连皇权都不放在眼内，又何况一个区区的将军？这骁勇大将军的威名，在他们眼里简直就是比一个笑话都不如！
------------

第九十八章 玄丹现世

    姜玉寒听到下人的说辞之后，简直气得火冒三丈。介孙子简直是无法无天，竟然敢在太岁头上动土，光天化日之下就敢强抢良家妇女，他眼中还有王法吗？烈焰至尊又怎样？顶级世家又如何？我姜玉寒偏偏不买你的帐。想要动我的家人，那就得从我姜玉寒的尸体上跨过去！

    姜玉寒信步来到姜玉冰的小院儿，一进房门，便见她坐在桌旁，双眼红肿不堪，明显是刚刚哭过。她眼神茫然的望着前方，就好似那里面有什么珍宝一样，目不斜视直盯盯的看着。

    看到她这个样子，姜玉寒的心中愤懑异常。快步走过去，一把将她抱在怀里，轻声儿的安慰着”放心，一切都有我，我绝不会让你嫁给那个人渣“

    姜玉冰在听到弟弟的话之后，感受着来自弟弟温暖的怀抱。她顿时已经干涸了的眼泪再次的流了出来，自己怎么能够为了一己之私，而置弟弟的安危于不顾？烈焰之都是什么地方？又岂是自家一个小小的将军府所能够抗衡的？为了弟弟，她决定下嫁狄青云。这样一来，说不定以后还能够仰仗烈焰之都的势力，帮着弟弟跟人鱼宫相抗衡！

    至于自己，唉，今生就这样了吧。为了这唯一的弟弟，要她做什么她都会心甘情愿的。姜玉冰云淡风轻的一笑，伸手摸着姜玉寒的头”小寒，姐姐以后不能照顾你了，你自己往后一定要小心行事。伴君如伴虎，朝廷的俸禄不是那么好吃的。今后姐姐不在你身边，你一定要照顾好自己，不要让姐姐担心了“说着，眼泪再次的流了下来！

    姜玉寒见她这样，着急的说道”姐姐，你说什么呢？我说了，我不会让你嫁给那个混蛋的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]那个人渣想要娶你，除非他从我的尸体上踏过去“他信誓旦旦的说着。

    姜玉冰却是凄惨的一笑，她又何尝不知道弟弟对自己的好？可是她不敢拿弟弟的命去赌，只因这世上小寒是她唯一的亲人。自从父母无顾失踪以后，她便在心里暗暗的发誓，倾尽自己所有的力量，也要保证小寒的安全！

    她眼神异常坚定的看着前方，她决定明日自己便直接去找狄青云，并且要求狄青云能够代表烈焰之都跟人鱼宫宫主谈判。让人鱼宫从此不再找小寒的麻烦，只要狄青云答应自己的要求，并且从此以后以烈焰之都来保证小寒的平安，自己便马上跟他走。为了小寒，她什么都可以豁出去！

    姜玉寒感到姜玉冰突然之间沉默下来，他低头看着她异常坚定的眼神。心想这姜玉冰一定是怕连累自己，想要将她自己牺牲，好保全他的安全。这是他所不能够允许的，想他两世为人。前世的父母亲人尽都离他而去，今世他只有面前这一个至亲之人，他一定要她幸福快乐。断不会为了自己的一时安虞而葬送了她的一生，横竖自己也不是没死过，大不了再转世投胎，十八年后又是一条好汉！没准儿还能再次穿越回去呢！

    想到这里，他神情严肃的抓住姜玉冰的肩头，眼神凌厉的看着她，说”你不要想着偷偷的跟狄青云走，你以为这样就能换得我的安全吗？我告诉你，不会的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)如果你一意孤行的话，那我发誓要杀进烈焰之都，将你接回来。到时候你所做的一切，都将会是白费心机，我说到做到，不信你尽可以试试“

    姜玉冰被他犀利的言辞惊呆了，小寒怎么会知道她的心里在想什么？她有一种被人窥见了内心秘密的慌乱，一瞬间不知道该说什么才好”小寒，我“

    姜玉寒将手指放在她的嘴上，神情认真的看着她，说”嘘，什么都不要说，你只要记住我的话就好“

    姜玉冰顿时眼眶一红，未竟的泪水再次流了下来。这回却是欣慰的泪水，她的小寒终于长大了，成为了一个有责任有担当的男子汉了。既然小寒都这样坚持，那自己也不能够再继续做缩头乌龟下去。无论前面有多少险阻，就让他们姐弟俩一起扛吧！

    姜玉寒打定主意之后，顿时心下沉稳了许多。大不了一死，又能如何？她郑重的点点头”好，我答应你，小寒，从今往后有什么事儿，我们一起面对“

    姜玉寒见到她这样，这才放下心来。拍了拍她的肩头”不要考虑那么多，好好的休息，我先出去了“见到姜玉冰点头，他这才放心的回到了自己的屋里。

    此刻在面对着强大的对手，姜玉寒感到了自己的渺小。为了能够不再被欺凌，他一定要迅速的提升自己的修为，因为只有自己强大了，才不会被欺负。在这个弱肉强食，拳头大就是硬道理的世界，唯有将自己的实力全面的提升起来，使人不敢再欺负自己，才能够站稳脚跟立于不败之地。

    是时候了，他要尽快的找到能够将那颗十二级玄丹的灵力尽数归为己有的方法。他不能够再等下去了，因为已经没有时间了。来到了觅影宫里面，他拿出了那颗被他灌注了大量天地灵力的六级玄丹。此刻除了他自己以外，任何人都不会怀疑面前的这颗玄丹只是一个普通的六级玄丹。因为他注入的灵力，使得它带给人的感觉，和那颗十二级玄丹的感觉是一样的，就连色泽都几近差不多少。

    他拿着这颗玄丹，来到了京城外的一间草屋。这间草屋是姜玉寒特意为了今天而设，一早就准备好了的。坐在草屋里面，他将手上的檀木盒子打开，瞬间一股冲天的灵力大量出现在他所待着的草屋的上空。天空中形成了一股浓浓的白雾，草屋的上方霎时间亮了起来，一注冲天白光冲破草屋照向空中。

    远处京城之内，魏兰波和魏兰海正在三王府内和三王爷谈着玄丹的事儿。突然之间，西北方向出现了一股庞大的灵力。几人具是玄功高手，对这种天地灵力自是熟悉得很。三人飞快的从屋内出来，纵身一跳跃到墙上，朝着灵力发出的方向望去。只见西北方向一道冲天白光直插入云端，那股巨大的灵力便是由那里发出来的。

    三人一递眼色，眼神中相互交流着对方都知道的信息。能够发出如此巨大灵力的，定然是那颗逆天级的十二级玄丹，它终于出现了。三人”嗖嗖嗖“的向着那股子白光飞掠而去，只见夜空中出现了三道蓝光，一眨眼间，便消失在夜幕之下！

    此时，李老八的小酒馆里。庄非寒和九王爷唐天德还有李老八，三人坐在酒桌旁，对着面前的美酒，正在酣快畅饮！自从那日斗酒之后，草原神鹰庄非寒便经常来此小酌一番。渐渐的，与九王爷唐天德和李老八也熟识了起来。正在他们把酒言欢之时，突然之间，庄非寒感到了京城的西北方出现了一股巨大的天地灵力。

    瞬间，他是头发飘了起来，身上的衣袍也无风自起，呼呼的鼓动着。只见一道黑线，庄非寒瞬间便已来到了外面的屋顶之上。举目远眺，西北方一注冲天白光直插云霄。哇哈哈哈，终于那颗玄丹现世了。今夜玄丹出现，高手定然众多，一定热闹非凡。唔呼呼，老夫等这一天已经好久了，众位高手，老夫来了！

    随即，一股劲风狂猛的刮向西北方，庄非寒眼中闪烁着炙热，那是一个修为高深的玄者对武学的痴迷！他身上的衣袍呼呼带风，迎着点点星空，消失在暗夜之中。

    屋内的李老八刚想随着庄非寒出去，刚刚那股巨大的灵力他也感受到了，知道一定是那玄丹出现了。本想也随同前往去看看，可是在脚甫一迈出的同时，便收了回来。似这种场面，就连八大至尊的庄非寒都来了，想必更有无数的高手也会到场。或许还会有别的至尊前来，自己仅仅一天冥初阶的玄者，若是去了岂不是恁地不自量力？罢了，还是在这里跟九王爷对月小酌吧。
------------

第九十九章 挑战？讨教？

    与此同时，姜玉寒的众位师兄们，也纷纷的感受到了那股强大的灵力。朱英列带领着费道然等众人，一起纵身飞往京城的西北方向。

    还有雪地之域的三长老贾道学，朱雀国国师，八大至尊排名第五的夺命追魂手夜深沉，都从各个方向飞往西北方向而来。

    三王爷等三人远远的便看到前面一个白影的急速的飞掠，在定睛仔细一看，这人不是夜深沉又是谁？夜深沉玄功高深，更兼八大至尊排名第五，又岂是自己这小小的玄冥中阶的修为所能够相抗衡的？虽然平日里这三人都自认为玄功修为颇为不俗，可那却要看跟谁比了。

    想要跟面前的至尊级的玄者比，那无疑还差着一大截！原来当初姜玉寒想的并没有错，确实在这玄功修为中，玄冥远不是最高的级别。在玄冥之上更有至尊者的存在，而想要从玄冥巅峰再次进阶到至尊，却是难如登天！这需要苦心的修炼，内心的参悟以及莫大的机缘，这三者更是缺一不可！

    而至尊初阶又分为起始、中端和巅峰三大步骤，唯有通过了这三步，才能够再次迈向至尊中阶以及至尊店风的修为！一旦迈入了至尊行列，便可堪称真正的玄功高手了。

    目前听说夜深沉已臻至至尊中阶的玄气修为，这是多么可怕的实力？又岂是自己这区区的玄冥中阶能够比拟的？不过，他再厉害终究也只得一人，而自己方面却有三人。虽然实力相差甚远，不过若是三人联手的话，夜深沉想要那么轻松的走掉却也需要费点儿劲儿。

    眼下那颗逆天级的玄丹得手在即，三人又怎能放过如此绝佳机会？横竖自己这边有三个人，只要出来两人，暂时将夜深沉给绊住。那么剩下的一人便可以趁势去夺取玄丹，须知只要绊住他半盏茶的光景就足够了，到时己方一经得手，便立即远遁他乡，想要再夺回玄丹可就没有那么容易了！

    想到这里，三王爷三人顿时停住身形，挡在了夜深沉的前面。魏兰波冲着夜深沉抱拳拱手道“这不是夺命追魂手夜深沉夜前辈吗？晚辈这厢有礼了”

    正在飞奔的夜深沉见到魏兰波施礼，便也停下身来，冲着他点点头“想不到你们也来了，你师父梦幻真人悲无命呢？”

    魏兰波再次一揖道“师父他老人家此刻正在闭关修炼，今次派我等前来查探这玄丹的虚实”

    夜深沉点点头，伸手捋着胸前花白的胡须，说“如此说来我们的目标一致，那就不要再在此耽搁，快去看看吧”说着就要再次运动玄功飞身而起。

    魏兰波却是上前一步，抱拳拱手道“夜前辈请留步，晚辈还有话说”

    夜深沉转过身来，神情不悦的看着他。这小子想要干什么？值此玄丹现世的大好时机，机会稍纵即逝，他怎地还在这里与老夫磨磨唧唧？须知晚到一步，玄丹便会被旁人夺去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)此刻正是关键的时刻，他又怎有心思与面前这些小辈浪费时间？

    夜深沉面沉似水，声音里透着不耐烦“你还有什么话说？有话一次说完，老夫还有要事在身，没工夫跟你们这群小辈在这里耗着”

    魏兰波见他瘟怒，便也不着急，慢悠悠的说“没什么，我等久闻夜前辈夺命追魂手的大名，心中甚是崇敬。只盼望有机会能得夜前辈指点一二，便余生足矣，还望夜前辈不吝赐教”说完，他故意低着头分别朝魏兰海和三王爷使了一个眼色。示意三王爷和自己联手，两人联袂将夜深沉缠住一会儿，好让魏兰海去取玄丹！

    这魏兰波有他自己的心思，虽然三王爷与自己兄弟二人同门多年，彼此间有着深厚的情意。不过到底不比自家兄弟来得稳妥，与其自己兄弟二人出手，让三王爷去取玄丹，谁知道他会不会将之据为己有？须知这毕竟是逆天级的宝物，人人都想要得到，他三王爷又其能够例外？所以自己和他联手出击，让自己兄弟去取玄丹才是上上之策！

    三人是相交多年的师兄弟，彼此间不用多做赘言，只需一个眼神便知道对方的心里在想什么。三王爷和魏兰海自然明白了他的意思，三王爷心里这个气呀。好你个魏兰波，都这个时候了，你这老小子还跟本王动这种歪心眼儿？让自己跟他在这里当炮灰，然后魏兰海去取玄丹，到时候玄丹就归你们兄弟所有了，这心思断得是阴险！

    只是，目前却也没有别的办法。己方必须最少出动两人，方可将夜深沉拦住一时半刻，不然只要夜深沉出手，自己三人便再无机会将玄丹弄到自己的手里。于是，他一咬牙，罢了，先等魏兰海将玄丹拿到手里再说！

    夜深沉面对三人，却是嗤笑一声儿“魏兰波，你好大的口气，竟然想要挑战老夫？就凭你们这几头烂蒜也配和老夫交手？真是不自量力，即便是你师父亲自前来，也要掂量掂量能否战胜老夫”

    魏兰波却是微微一笑，谦恭的再次深施一礼“晚辈并非想要挑战夜前辈，晚辈只想要夜前辈指点晚辈几招。以夜前辈的高深修为，想必只需指点晚辈几招，便会另晚辈终生受益匪浅，还望前辈成全晚辈的一片赤诚之心”说完，纵身一跃朝着夜深沉劈面就是一掌。

    夜深沉没想到这老东西真的敢动手，但他夜深沉是谁？那可是八大至尊排名第五啊，实力岂可小觑？只见他甚至连身子都没有动一下，只是伸出自己的双掌，直接迎向魏兰波的双掌！

    顿时，只听得半空中白光一闪“轰”的一声儿，犹如一团白雾瞬间爆开一样。夜深沉兀自站在原地纹丝不动，魏兰波却是被他这一掌震出十丈开外。“噗”的一声儿，口中鲜血狂喷，不愧是至尊级数的修为，真是好生厉害！

    原本计划三王爷留在这里，助魏兰波打夜深沉，然后魏兰海去取玄丹。可是此刻魏兰海一见哥哥受伤，兄弟情深，再也顾不得什么玄丹不玄丹的了。纵身向前一跃，口中大喝一声“夜深沉，你好狠，竟然下了如此毒手，接我一掌”狂叫着出掌向夜深沉打去！

    夜深沉又岂会将他放在眼里？兀自还是一动不动，只是伸出双掌，直接对上魏兰海的双掌。这魏兰海别看长得一幅憨厚的摸样，可是并不代表他笨。刚才夜深沉和魏兰波的那一击，他清清楚楚的看在眼里，深知自己并不是夜深沉的对手。就算是自己三人联手，也不见得能够讨得到便宜，如果他一旦生气，动了杀机的话，己方甚至还有全军覆没的可能！

    可是，他又不能够眼睁睁看着自家兄长被打受伤，自己却无动于衷。于是乎，就算是毫无胜算可言，却还是要出手。不过他不会傻得去跟夜深沉硬碰硬，对方是什么人？八大至尊排名第五的夜深沉，岂能等闲视之？

    只见在两人四掌即将碰到一起的时候，魏兰海徒地一翻身。身体在空中迅速的转了一圈儿，翻身来到夜深沉的背后，右手单掌劈出，只向着夜深沉的后心袭来！
------------

第一百章 不可思议的一幕

    夜深沉没想到他迎面的这一掌只是一记虚招儿，真正的用意却是袭向自己的后心。是以迅速收掌，往旁边一闪，转过身来再次迎向魏兰海！

    这时候，远处的魏兰波也飞身回来，加入到战局当中。他挥动双掌趁着夜深沉袭向魏兰海之际，再次打向他的腰际！

    夜深沉却是嗤笑一声儿，如此小辈竟然也敢在他面前现拙？这无异于圣人面前卖字画儿，关公面前耍大刀，不自量力之极！只见他垫步拧腰一闪身，再次来到魏兰波的身侧。抬起左手，伸出五指，掌心空握形成鹰爪状，抓向魏兰波的肩胛。夜深沉抓住魏兰波肩胛的手一使劲儿，只听“咔”的一声儿。伴随着这声轻微的声响，魏兰波“啊”的一声儿，大叫出来。却原来是夜深沉的这一抓，直接将魏兰波的肩膀给卸了下来！

    魏兰波顿时右手绵软无力的垂了下来，脸上龇牙咧嘴，痛苦的表情不言而喻。

    魏兰海一见哥哥的肩膀被卸了下来，顿时心中愤怒汹涌，痛苦难当。要知道兄弟如手足，从小至大，兄弟两人一起练功一起投师学艺，加入到梦幻真人的门下，感情深厚可见一斑。刻下见到自己哥哥的肩膀被人卸下来，他怎能不急？是以眼睛通红的大喝一声“啊，夜深沉，你竟然敢下如此毒手。我今天跟你拼了，纳命来”说罢，再次挥动双掌，犹如洪水猛兽般攻向夜深沉！

    而此时一旁没有加入战局的三王爷，正自趁着夜深沉忙于对付魏兰波兄弟的时候。偷偷的屏住自己的呼吸，从一旁轻轻的摸过去，然后飞身前往西北方。

    刚才魏兰海不顾一切的冲向夜深沉正合他意，本来他就不想在这里当炮灰。夜深沉是什么人？八大至尊排名第五，高手中的高高手，又岂是自己这三个区区仅有玄冥中阶修为的玄者，能够阻挡得了的？那无异于是螳臂当车，自寻死路。一个弄不好，便会葬身于此。

    此刻自己若是死了，那自己的皇帝梦怎么办，那万载的千秋大业谁来完成？这可是万万不行滴，是以，他便偷偷的摸过去，取玄丹去也。正所谓，螳螂捕蝉黄雀在后。他急速的飞掠在空中，为着自己的机警而沾沾自喜！

    当他到达草屋的时候，院子里面寂静异常，他不由得狐疑。怎么会这样？这里寂静的可怕，实在是非同寻常。草屋里忽明忽昧的灯光，窗户上一个人影，人影穿着巨大的斗篷，戴着帽子。

    机不可失，趁此各大高手还没有到来的时候，自己不如来个先下手为强！想到这里，他刚要迈步进屋。屋里的人影却是自己走了出来，帽子遮挡住了他的脸，使人看不到他长得什么样子。只是隐隐的觉得此人气势恢宏，定然是一个深藏不漏之人。

    三王爷仔细的观察面前的人，只见他身后没有任何的光芒，但却觉得气势之宏大，绝不是自己能够比拟的。莫非面前这人亦是一至尊级别的玄者？要知道，这世上不乏一些深藏不漏，不屑于追求名声的世外高人。他不由得有些犹豫了，依面前之人的气势来讲，自己绝对不是他的对手。不如再等等，一会儿陆续别的高手到场之后，自己或许可以趁乱将玄丹盗走。

    他心里暗暗的打着主意，身子一动不动，呈现高度的戒备状态！同面前的黑衣人，就这么僵持着。

    黑衣人不是别人，正是姜玉寒。此刻的他也是十分的着急，这些平日里妄称高手的玄者们，速度怎地这么慢？自己将玄丹的灵力都散出去这么长时间了，怎么还没有来？面前只有一个三王爷，须知这三王爷自己也是对付不了的。

    他焦急的等待着，却又不敢将自己焦急的情绪表露出来。只因稍微一点儿神识的波动，都会引发面前这三王爷的攻击。如果是那样的话，自己岂不是费尽心机策划的这一场玄丹之争，尽都没有了意义了？这三王爷若是会使用玄丹，能够将里面的灵能取出来的话，那晚他就不会独自面对着那颗九级玄丹，而整夜不眠了。

    听庄非寒说，要想将这玄丹里面的灵能尽数归为自己所有，可是需要几味世间罕有的药材的。这三王爷断然没有这种药材，又或者是他有药材，却不知道该怎么用。那自己这颗假玄丹到了他的手上，岂不是白费？

    就在两人僵持不下的时候，身后雪地之域的三长老贾道学也飞身赶到。他带着的一行身穿麻衣的人，尽都站在他的身后，虎视眈眈的看着院中的两人。

    现在院子中的三人呈现三角形的方位站着，这贾道学可没有三王爷的好耐性，更兼之他自认玄功深厚，根本不将一般人等放在眼里。所以，他朝着姜玉寒说“识相的，就赶快把玄丹教出来，我座还可以饶你一命，否则明年的今天便是你的祭日”

    姜玉寒一见不由得皱起眉头，这个老不休，怎地这般的狂妄？尼玛，你以为你是谁啊？小爷能惧怕你这一套？他不禁火气上蹿“尼玛，你特么的是哪根葱哪头蒜？也敢跟老子这么说话？惹毛了老子，今天直接送你回老家”

    贾道学自从进入了雪地之域之后，心高气傲自恃甚大，哪里受过这种辱骂？顿时气往上冲，凝眉瞪眼，口中大骂道“好你个不识抬举的东西，今日本座便叫你葬身于此”说着，挥动双掌袭向姜玉寒的后心。

    这一掌带着雷霆万钧之势，呼呼的一股刚劲之风刮向姜玉寒的后心。

    姜玉寒虽然近来修为大增，却还比贾道学差得不是一星半点儿。他一见苗头不好，顿时一转身，将玄丹放于自己的胸前。

    贾道学的掌风刚刚刮到姜玉寒的身前，便看到玄丹就在面前。要知道，这玄丹一旦被自己打碎了，便再无用处。他急急的收住掌势，该掌为抓，抓向玄丹。

    姜玉寒便趁此机会身子向后一跃，飞身上房。站在房顶上神情睥睨的往下看着三王爷，还有贾道学以及他身后的一帮身穿麻衣的人。

    此刻的姜玉寒心中更是焦急万分，这帮高手怎么还不来啊？你妹的，这也太特么的慢了，还想不想要这玄丹啊？眼看着贾道学跃跃欲试的就要飞身上来，一旁的三王爷也在哪里虎视眈眈，随时准备出手，这颗怎么办才好？自己必须得先想一个办法，将他们俩吓住才好，这样才能够等到更多的高手前来！

    姜玉寒打定主意以后，利用觅影宫的门槛，双手在宽大的袍子内抓住觅影宫的门框，却不进入到觅影宫之内，而是将自己悬在外面。呈现双臂大张的姿势，将身子悬在半空中，就好像的体操运动员在联系吊环一样，悬在那里！双脚向下，犹如踩在台阶上一样，一步一步的往下走着！

    这一幕令贾道学和三王爷以及在场所有人，都震惊了。在场这些人想要将自己的身体悬在半空中都不是问题，可问题是，谁也不能够在空中像是如履平地一般的走路。眼看着面前的黑衣人，就好像是脚下有实际的台阶一般，神情自若的往下走着，在场所有人都惊呆了！一个个瞠目结舌的看着面前这不可思议的一幕！
------------

第一百零一章 凭空消失了

    姜玉寒露的这一手，彻底将贾道学和三王爷震住了。这到底是什么功夫啊？怎地如此的霸道？竟然能在空中走路？场上所有人尽都震惊不已，一个个的张大嘴巴，有的甚至嘴角出现可疑的银线，好似口水一般的滴落在胸前！

    姜玉寒满意的看着众人惊讶的表情，这时候，他的心里才有了一点底！呼，总算暂时是安全了。

    贾道学和三王爷无不震惊自己刚刚所看到的情景，这得什么样的修为，才能够达到如斯境界啊？跟面前这黑衣人一比，自己等人简直是望其颈背，拍马难及啊！

    就在众人尽都还沉浸在震惊当中之时，由打另一个方向来了两人，这两人一个是夺命追魂手夜深沉。他在摆脱了魏兰波和魏兰海兄弟之后，便急急的赶了过来，唯恐玄丹被人抢先一步夺走！

    而另一人则是草原神鹰庄非寒，这两人一左一右飞身赶来。

    另一边又出现了五个女子，这五人尽都是穿着白色裙子，轻纱罩面，由空中飘飘落下。其中的四人抬着一架软轿，轿子上坐着一个黑发披肩，头上戴着一顶王冠。身上只有一件从胸部到脚踝的白裙，肩上披着一块白纱。这五人尽都是轻纱罩面，看不清面容，不过却能够感到这五人尽都是美女。尤其以轿上坐着的女子，更是美若天仙！

    姜玉寒看着最后来的这五名女子，觉得怎地这么的熟悉呢？突然之间，灵光一闪。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）那轿子上的女子头上戴着王冠，可不正是人鱼宫宫主吗？我靠，真是冤家路窄，这娘们这么快就追上来了！自己现在真想上去抽她一个大嘴巴，你特么的还有完没完？你们都追了小爷这么长时间了，也该差不多了吧？可是他现在却不能动，因为凭自己现在的实力，还打不过人家，只能忍了。

    其实，姜玉寒多虑了。此次人鱼宫宫主来，并不是为了他而来，她们也是听到了玄丹的消息，这才赶来的。虽然她一直在四处派人打探姜玉寒的消息，却是一直没有打探到。

    一来，姜玉寒虽然当上了骁勇将军，可是毕竟他的名气还不算大。再说，在这京城之内，用手随便一扒拉，便有一大堆的王公贵族，所以姜玉寒这一个区区的骁勇将军，早就被人遗忘了。

    二来，除非熟识的人才知道姜玉寒的名字，一般的寻常百姓却只知道他的骁勇将军。更兼之他平日里行事低调，出门从不前呼后拥的，就跟普通的公子少爷一样，甚至还不如那些普通的公子少爷们。因为那些个公子少爷们出门都会带上一两个家丁侍卫，而姜玉寒却一直都是独来独往惯了，所以并不引人注目。

    三来，姜玉寒在经过这几个月以来，身体样貌有了大大的变化。个子长高了许多，人也更加的丰神俊朗了，简直与以前那个瘦小枯干，面黄肌瘦的少年有着大大的出入，所以人鱼宫的人并不知道原来姜玉寒就在京城。加之虽然她们不知道姜玉寒，可是上回在庙会的时候，姜玉寒可是看到了她们的，所以他一直不往人鱼宫庙宇的地方靠近。

    四来，人鱼宫在京城有庙宇，但是平时却只会留下两个普通的人鱼在那里看着香火，剩下的便是庙里的僧人，她们绝对不会想到姜玉寒竟然敢在她们眼皮底下活动。这就是所谓，最危险的地方，就是最安全的地方。

    他深深的吸了一口气，将这股子怒火压下去，看看四周来的人们。差不多了，该来的都来了。心中暗暗打定主意，嗯，可以将玄丹拿出来了。

    就在他正想着的时候，最后来到的人鱼宫宫主开口说话了。她轻声燕语婉转娇啼的声音煞是诱人，直听得在场的男性们个个通身燥热，热血沸腾！可是她说出口的话，却会令所有正在汹涌澎湃的男人们宛如兜头浇了一盆冷水一般，恁的冷酷无情

    “你若是识相的将玄丹交出来，本宫便让你痛快的死去。否则，本宫便让你尝尝你自己的内脏是什么滋味的。本宫会将你的内脏掏出来，然后让你亲口吃下去。并且最后才让你吃你自己的心脏，在你吃你自己的心脏之前，本宫不会让你死去的，你看怎么样？”人鱼公主的脸上风情万种，说出来的话却是令在场所有的人频频作呕！太特么的恶心了，这娘们可真特么的狠，难怪人家说最毒不过妇人心！

    姜玉寒眼睛瞪得大大的，我靠，你个老妖精，你特么的还能想出这么恶心的做法，小爷还真是由衷的佩服呢！你等着，等到小爷有一天实力够大了，小爷一定将你刚刚所说的，一一用在你的身上。然后再找一千匹种马，来爆你的菊花！姜玉寒心中愤愤的想着。

    嘴里却说“哦？你这个臭娘们竟然如此的歹毒，我猜一定没有男人敢要你。这么多年没有人碰的老妖精，一定是憋坏了吧？怪不得你这么变态呢，原来是缺男人了啊？你早说啊，老子我给你弄他一千匹种马，让你好好的过过瘾，保管你****，最后再爆你的菊花，让你尝尝什么叫做后面开花。哇哈哈哈”

    靠，比骂人谁不会？小爷我上辈子最最擅长的就是骂人了，今天我虽不能亲自手刃仇人，却可以过过嘴瘾，我骂你个生活不能自理。特么的，敢跟小爷玩儿这套？就凭你这臭娘们还不够，小爷脑袋里可是有着集上下五千年文明的劳动者，所共同创造的词汇，你敢跟我对骂？你也是吹牛蛋吧你。

    人鱼宫宫主被他一番轰炸气得杏眼圆睁，这人的嘴也太贱了，她浑身乱颤，指着姜玉寒“你，你，你，好，本宫就让你见识见识本宫的厉害”说着，身子突兀的从软轿上飞起，来到姜玉寒的身前。飞起一掌，劈向姜玉寒的面门，这一掌带着她所有的怒火，以着雷霆万钧之势拍向姜玉寒。

    在场众人，无不瞪大眼睛看着面前的一幕。人鱼宫宫主简直要气疯了，她不顾一切的飞身上前，直接就要置姜玉寒于死地！

    姜玉寒却是往后一躲，堪堪的将头躲了过去，就听见“砰”的一声儿，他大喊“啊，我完啦”紧接着身体向后直接飞出去。在他怀里的那颗玄丹，随着他飞跃起来的身体，也抛向了半空中。

    众人皆是瞪大眼球，就这样就完啦？这算是怎么回事？这些人中，尤以三王爷最是郁闷。不为别的，刚刚自己是最先来到这里的。早知道这人这么不堪一击的话，自己早就将他拿下，此刻也早已经带着玄丹远走高飞了。他顿足捶胸的想着，真是特么的郁闷至极！

    人鱼宫宫主纳闷至极，她的掌刚挨到黑衣人的身上，他怎么就飞出去了？莫非是自己最近不知不觉的功力大增，用掌风就将他打出去了？没这么玄乎吧？看了看四周，那黑衣人竟然没了？这是怎么回事？她可不会天真的以为自己只用掌风就把黑衣人给打成飞灰烟尘了，即便是变成了烟尘，那至少也有烟尘啊。可是这黑衣人却是就这么凭空消失了，这简直是太令人匪夷所思了！

    不管了，先抢到玄丹再说！她飞身上前，一把将玄丹攥在自己的手里。
------------

第一百零二章 激战

    而在四周观战的人们却是看得清清楚楚的，黑衣人被人鱼宫宫主一掌打飞了之后，撞到一丈之外的一颗大树上，然后便消失了！众人也尽都是纳闷不已，难道这一掌把他打到树里面去了？在场的这些人尽都是玄功修为的高手，到底是人鱼宫宫主将人给打到树里，还是黑衣人凭空消失，又怎会看不出来？

    不过，他被打到树里也罢，凭空消失也罢，这都不是面前最重要的问题。现在最重要的是，玄丹已经被人鱼宫宫主抢去，众人都想要将之抢到自己的手中。在这种情况下，谁抢到了就是谁的。所以，这些人尽都飞身上前，准备从人鱼宫宫主的手里将玄丹夺过来。

    夜深沉第一个冲上前去，右掌一记黑虎掏心袭向人鱼宫宫主的胸口，左手抓向玄丹。他可不管什么女人不女人，在他的眼里只有朋友和敌人。

    人鱼宫宫主见状迅速的往旁边一躲，可是夜深沉毕竟是八大至尊排名第五的高手，速度又岂会不快？她这一躲，将自己的重要部位躲了过去，却没有完全躲开。夜深沉一掌打在她的肩头，出手就是狠招，这一掌他用了八成的力道。至尊级的玄者八成的力道，足可以至一个天冥中阶的玄者于死地。所幸并未打中要害，不过这却也令人鱼宫宫主身受重伤。

    人鱼宫宫主顿时口中鲜血狂喷，整个儿右肩肩胛粉碎性骨折。她的右手无力的垂了下来，她不甘心就这么将玄丹拱手让人。可是，现在若是还要一味的拿着玄丹的话，那便意味着丢掉性命！与生命比起来，区区的一枚玄丹又算得了什么？即便是再逆天级的宝物，也要有命去享受啊，连命都没有了，那一切便都是空谈。

    不过，她却不想便宜了夜深沉。见到一旁的三王爷，直接将玄丹抛向了他的方向。

    三王爷也飞身上前来，想要趁乱夺取玄丹，却没有想到人鱼宫宫主直接将玄丹抛向自己。他大喜之下，伸手接住了玄丹，看着场中无数的高手，混乱的场面，他转身就想要逃走。

    夜深沉哪里会容得他逃走？自己不远千山万水的来到京城，为的就是这枚玄丹。此刻却落入到三王爷的手中，他怎会甘心？眼看着三王爷手中拿着玄丹，想要逃走。他大喝一声“哪里走，把玄丹给我留下”飞身来到三王爷的身后，一掌打向他的后心。此时的夜深沉眼睛都红了，谁想要抢这颗玄丹，谁就是他的敌人。这一掌他用了十成的力道，比之刚刚打人鱼宫宫主的那一掌，还要大上两成力道。

    正自想要遁逃的三王爷，听到身后恶风不善，急忙转身躲过了这致命的一掌。不过，这一掌夜深沉用了十成力道，至尊级玄者的十成力道，威力之大自是不消说。连一人高的巨石都能够打成粉末，更何况是人身？虽然这一掌没有直接打到三王爷的身上，不过光是掌风却也不是他所能够承受得了的。

    三王爷被他的掌风所震，顿觉五脏六腑受到剧烈的震颤，急忙敛目内视，发现自己的内脏隐隐有血丝出现。不好，自己刻下伤及内脏，若是不及时运息调理，怕是不出一时半刻，自己便会玄功尽失，自己多年的修为便会毁于一旦。即便是最终玄丹到了自己的手里，便也没有了用武之地。

    也罢，留得青山在不愁没柴烧。他咬牙忍痛将玄丹往身后一抛，这一抛正抛到了草原神鹰庄非寒的手中。

    夜深沉一见玄丹到了庄非寒的手中，便又转回身来飞向庄非寒。对付庄非寒可不像是对付人鱼宫宫主和三王爷那么简单，毕竟两人都是至尊级别的玄者。即便自己排名第五，而庄非寒排名第八，自己绝对有信心能够打过他。不过却不是一时半刻就能够解决的问题，两大至尊对垒，不打个几天几夜是很难将其打败的。更何况旁边还有个虎视眈眈的贾道学？

    他飞身来到庄非寒的面前，一边同他过招一边说“庄非寒，老夫不愿与你为敌。反正你也不稀罕这玄丹，不如就将它让给老夫如何？老夫定当感激不尽”

    庄非寒此刻正是跟夜深沉打得如火如荼正是激励的光景，他内心兴奋不已。自己所创的神鹰十八式终于找到可以试验的人，并且还是个至尊级别的高手，如此机会又怎可放弃？他将掌化为爪，用自己最近新研究出来的神鹰十八式，与夜深沉对战。

    “夜深沉，要我将玄丹给你可以，不过你今日必须要陪老夫好好的打一场。只要你打赢了，老夫马上将玄丹给你，决不食言”庄非寒一边挥动双手与夜深沉交战，一边大声喝道。

    夜深沉心里这个气呀，可是没面对着这个战斗狂人他却是一点儿办法也没有！他一掌袭向庄非寒“庄非寒，老夫答应你，除了今天以外，你什么时候想要老夫陪你打架，老夫都陪你。只要你将玄丹交给我，就算是老夫欠你一个人情，你看如何？”

    不料庄非寒却是一点也不为所动，依旧招招袭向夜深沉，边打还一边哈哈大笑“哈哈哈，夜深沉，择日不如撞日，就是今天吧！今天老夫一定要与你大战三天三夜”说着，又是一爪抓向夜深沉的前心。

    夜深沉简直是对他无语了，他知道庄非寒的性格。这人一生对任何事情都不感兴趣，唯一对武学异常的痴迷。今日偏偏又被他给缠上了，真真是气死人了！虽然以自己的实力打败他不是问题，可毕竟对方也是一个至尊级别的玄者，与自己的实力相差不了多少。想要在短时间内战胜他，还真不是一件容易的事情！

    这时候，一旁的贾道学也是不甘示弱的加入到战局当中。虽然论实力，他不是庄非寒和夜深沉之中任何一人的对手，不过却也差不了太多。自己只要瞅准机会，想要得到玄丹也并非不可能的事儿！是以，他也飞身上前，趁着庄非寒全力对付夜深沉的时候，瞅着机会便上前攻击一下，直弄得庄非寒手忙脚乱的！

    庄非寒的玄功修为本就不如夜深沉，这下又加上个贾道学捣乱，他渐渐的感觉到有些吃力！怎么办？自己只是想要找人练习神鹰十八式，以便将其中的弱点一一找出来，使招式更加完善，可不想命丧于此。他急中生智，左右这两人的目标都是这玄丹，自己不如将玄丹抛出去。

    这样他们还会继续争夺玄丹，战事一时半刻也不能结束，自己还能够继续过瘾，何乐而不为？不过这玄丹要抛给谁呢？夜深沉自然是不行，他一旦得到了玄丹便会立即远遁，以自己的实力定然是留不住他的。那么只有抛给贾道学，这样夜深沉也不会让他跑了，这场架就会一直打下去。嗯，就这么办！

    想到这里，他虚晃一招，冲着贾道学大喊“嘿，贾道学，这玄丹给你了”说着，手上一用力。只见一道白光飞向贾道学，他成功的将玄丹扔到了贾道学的面前！

    贾道学正自绕着两大至尊的周边晃悠着，准备随时瞅着庄非寒的空挡好出击，没想到庄非寒直接将玄丹抛到自己的面前来。他伸手往上一抓，将玄丹稳稳的抓在自己的手里！
------------

第一百零三章 烫手山芋

    这一下，夜深沉一见玄丹到了贾道学的手中，便急忙转身向着贾道学而来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他掌中带风，招招尽都攻向贾道学的要害。举凡头顶、双眼、面门、心口、丹田、裆部，无一不是他的攻击之处。夜深沉彻底的怒了，庄非寒也就罢了。虽然他的玄功修为不及自己，但是毕竟也是至尊级别的玄者，与自己的实力到底也算相差无几。

    可是你这个小小的贾道学算是个什么东西，竟然也敢和老夫来抢这逆天级的宝贝？你也不看看自己，你有这个资格吗？今日老夫若是还要手下留情，你便当老夫好欺负。是以，他使出全部的玄力，招招尽都要置贾道学于死地。

    庄非寒也不甘示弱，迅速的加入到战局当中。不过他可不是帮着夜深沉对付贾道学，也不会帮贾道学打夜深沉。因为场中所有人，只有他不是为了这颗逆天级的玄丹而来，他只是来打架的。只见他一会儿给贾道学一掌，转身见贾道学招架不住了，便又飞起身来给夜深沉一脚，只见他围着两人上蹿下跳的，忙的不亦乐乎，由于他的捣乱，使得战局混乱不堪。

    场中三道人影宛如三个陀螺一般，来回的狂刮乱卷。只见掌影上下翻飞，脚影四处舞动。三人尽是须发飘扬，衣袍声呼呼狂刮，四处变换着方位，以求给对方致命一击！

    虽然三人之中以夜深沉的玄功修为最是高强，不过若是单独对付他们当中的一人尚可，尤其是贾道学，自己想要击败他简直如同探囊取物一般。可是偏偏又有一个庄非寒在一旁捣乱，时不时的来上那么一掌，自己想要在短时间取胜，便很是艰难了。

    他气得吹胡子瞪眼，这个该死的庄非寒，什么时候捣乱不好？非要在这个紧要的档口来捣乱？真是可恶至极，偏偏又拿他没有办法，他朝着庄非寒大喊“庄非寒，你今日非要与老夫为敌么？”

    庄非寒却是嘿嘿一笑“嘿嘿嘿，夜深沉，不要那么小气嘛。老夫今日本就是为了打架而来，陪老夫多玩儿一会儿又能如何？”说着，又是飞起一脚，踢向夜深沉的腰际。

    夜深沉再次躲过庄非寒的那一脚，他不理庄非寒，还是兀自拼命朝贾道学进攻。运动体内真气，将之尽数灌注于双掌之上，一瞬间，四周飞沙走石，形成一股巨大的漩涡。用力朝着贾道学挥去，这凝聚了至尊玄者十成功力的一掌，若是打在贾道学的身上，以他玄冥巅峰的修为也会五脏俱损，死于非命。

    贾道学岂会不明白这个道理？他机警的看到夜深沉运功，四周气流剧烈的涌动，心道不好，自己绝对受不住这一掌。怎么办？唯有将玄丹抛出去，自己才有可能躲过这一掌。可是若是将玄丹抛给庄非寒的话，夜深沉已经凝聚的掌力势必不会收回。他只会先将自己给干掉，然后再同庄非寒抢那玄丹。到时候庄非寒不是他的对手，最后玄丹还得落入他的手中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不如直接将玄丹抛给他，这样他投鼠忌器之下，说不定便会收回掌力，那样自己也就安全了。况且，即便是他得到了玄丹，场中还有自己和庄非寒，他想要就这么轻松的将玄丹拿走，却也不是那么容易的事情。嗯，就这么决定。一瞬间，他脑中快如闪电的想到了一系列的措施，不得不说此人心思之缜密可见一斑。

    他一下子将玄丹抛向夜深沉，口中大喊“玄丹给你”

    夜深沉本欲挥向贾道学的双掌，在看到迎面飞来的玄丹时，急急的收了回来。不为别的，只因为这一掌若是挥出去的话，必然会将玄丹毁坏，那还了得？自己千里迢迢的赶来这里，与众高手打斗，为的不就是这颗玄丹吗？若是玄丹毁在了自己的手中，那自己这一趟无异于是白来了。这十二级的玄丹本就是逆天级的宝贝，若是将之毁坏了的话，此生恐怕都遇不到第二颗了。

    是以，他拼着老命将掌势收回，伸手接住玄丹。巨大的反震使得他胸口一闷，嗓子眼儿发甜“噗”的一口鲜血喷了出来！

    贾道学的这一招不可谓不狠，用至尊级玄者的功力反震，将对手击伤，这是聪明之极的办法！这一办法因他手中有着能够令对方投鼠忌器的宝贝而成功，否则夜深沉断然不会冒着受伤的危险而堪堪收回掌势的。

    姜玉寒隐遁在觅影宫之中，双手抱胸，坐在树杈上看着面前的战局。不愧是至尊级别的玄者之争，看起来大大的过瘾呐！他目不转睛的盯着面前的三人。

    只见贾道学在看到夜深沉受伤之后，迅速的又飞身回来，伸出右掌击向他的前心，左腿踢向他的丹田，想要一举将夜深沉击倒。

    庄非寒也赶了上来，左掌握成鹰爪形状，抓向夜深沉的后脑。

    夜深沉本就身受重伤，刻下更是不敢再强势运用玄气。他往左一倒，躲过两人的夹击，再次将玄丹抛向空中。

    贾道学见到玄丹，便不再理会夜深沉，纵身飞向空中伸手抓住玄丹。

    这时候，庄非寒也是一纵身伸出右掌抓向空中，不过他的目标不是玄丹，而是贾道学的后腰。

    夜深沉虽然身受重伤，却是不愿眼看着玄丹落入他人之手。也强忍着逆流的经脉，飞身向着贾道学的前胸攻去。

    贾道学一见两大至尊同时攻向自己，顾不得将刚刚拿到手的玄丹揣在怀里，急忙再次扔向庄非寒。

    庄非寒接过玄丹，夜深沉和贾道学又同时攻向他。他一见势头不好，再次将玄丹扔给夜深沉。就这样，原本众人争相抢夺的玄丹，此刻竟成了烫手山芋。人们谁都不敢接在手里，却又舍不得放手离去，将玄丹拱手送与他人。

    不过这其中自然是不包括庄非寒的，因他本就不是为这玄丹而来的，他的目的只是想要找人打架的。但是为了能够使战局持续下去，他便是玄丹在谁的手上，他便去攻击谁。而另一个人也会随着他攻向那个拿着玄丹的人，这一仗打得庄非寒兴奋之余大呼过瘾“哇哈哈哈，老夫好久没有这么酣畅淋漓的打过架啦，真是痛快之极哈哈哈”

    夜深沉和贾道学听着他的话差点儿没气死过去，自己等人在这里拼命的想要夺取玄丹，他却只想着打架的事儿，真真是气死人了！

    就这样，场中的三人形成了一个三角形，而这三角形的正中央便是那颗玄丹。只要玄丹到了谁的手里，另外两人便会在第一时间冲上前去，攻击那个持有玄丹的人。玄丹在空中飞来飞去，一会儿落在夜深沉的手中，转眼他便扔出去。

    一会儿又落在庄非寒的手中，下一刻却又到了贾道学的手里，三人好像是在玩游戏一样！

    而此刻正在一旁观战的姜玉寒则是眼睛随着玄丹，一圈儿一圈儿的转着，不一会儿便有些迷糊了！正在这时，玄丹突然落在靠近姜玉寒的贾道学的手里。

    庄非寒纵身飞起，以着雷霆万钧的一掌打向贾道学，贾道学见势不好，慌忙朝旁边一闪，躲过了这一掌。而庄非寒的这一掌的掌风，正实拍拍的打在姜玉寒栖身的树上！只听见“轰”的一声儿，大树应声而倒。姜玉寒正迷迷糊糊的快要睡着了，冷不防庄非寒这一掌向他袭来。

    虽然他隐身在觅影宫当中，却也受到了庄非寒掌风的波及，他“哎呦”一声儿，直接从树上摔了下来！
------------

第一百零四章 玄兽之王

    姜玉寒的这一声儿虽然动静不大，可是在场的尽都是高手，又怎会听不到？三人狐疑的看向树的方向，只见那颗原本姜玉寒栖身的大树，此刻已经由中间齐齐的断成两截，上面倒在地上。难道大树成精了？也有痛觉，能够发出声音来？

    此刻的姜玉寒却是屁股朝下的摔在地上，虽然有觅影宫的保护，众人看不到他，可是他自己也觉得很尴尬！原来至尊级别的玄者竟然如此的厉害？刚刚那一掌的威力真是恐怖至极，现在他原本迷糊的神智已经彻底的清醒了过来。转身看着刚才那颗大树，那大树足有两人合抱那么粗，竟然只凭着掌风便将这么粗的一颗大树给击断，真是威力无穷啊！

    这一发现，使得他想要提升自己修为的决心更加的坚定了。如果自己也有如斯本领，那还用得着怕那劳什子人鱼宫吗？甚或烈焰之都也不敢轻易的动自己吧？他的心中如是想着。

    这时候，庄非寒等三人见这边除了刚刚发出的那一声儿之外，并没有别的动静了。这才再次转过身来，继续打斗在一起，毕竟刻下最最重要的事情，是争夺玄丹！

    此刻，在离他们远处的墙上站着两人。这两人一个身穿白色衣裳，面如冠玉，目似朗星，唇红齿白，生的煞是好看。他头上戴着文生公子巾，一身的白色使得他看起来出尘脱俗，腰间一支碧绿的笛子，使他看起来犹如尘世之外的翩翩佳公子一般。

    而另一个则是长得虎背熊腰，黝黑的脸上一脸的横肉。一头乱发杂乱无章的趴在头顶，粗黑的眉毛下面是一双宛如狗熊一般憨厚的眼睛，肉呼呼的鼻子还有张厚厚的嘴唇，使他看起来憨厚不已，再加上他雄壮的体格，简直是犹如一尊铁塔一般站在那名佳公子的身边。这两人一丑一俊形成了鲜明的对比，任何人都想象不到这样的两人怎会站在一起！

    这两人，不，应该是两兽从众人刚到草屋的时候就站在那里，观看了整场战局。而姜玉寒从消失，一直到刚刚所发出的那一声“哎呦”的声音，尽都传到了两人的耳中。两兽具是震惊不已，因为刚才他们清清楚楚的看到，那穿着黑袍的人，就这么凭空的消失的大树上。以他二兽的修为，鲜少有人能够在他们的眼皮子底下无影无踪。

    最起码，两兽能够看到对方是怎么遁逃的。可现在那人却是凭空的消失了，以两兽的眼力都不知道那人去了哪里。这只能说明这人的修为还要在两兽之上，这样的一个人手里拿着逆天级的玄丹，却要拱手让人，让那些低级的玄者们去争夺。他是什么想法？他一定有别的目的。不过，刻下最要紧的是那颗玄丹到底是不是虎王的玄丹，至于那个神秘的黑袍人，只有等到将玄丹拿到手里了再说。

    佳公子对着那体格粗大的人说“老五，你看那玄丹会不会是老八虎王的玄丹？自从三年前虎王出了万源森林办事之后，便至今未归，我看恐怕是凶多吉少了”

    被称作老五的人正是万源森林的熊王熊老五，而站在他身边的翩翩佳公子则是万源森林的鹰王鹰老三。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他们的排名是按照自身的实力来排名的，因为玄兽只认实力不认人的天性，使得他们只会服从比自己本领大的人，额，不，应该是玄兽。

    而此次两位兽王出万源森林也是为了传言中的玄丹而来的，听说京城最近出现了一颗逆天级的十二级玄丹，两位兽王都坐不住了。正巧最近万源森林的主事者老大并没有在家，而是出去寻找虎王了，暂时将万源森林的一切事物均交给两位兽王暂时把持。所以，他们两位这才出来看看，到底是怎么回事！

    熊老五此刻眼睛正自目不转睛的盯着面前的战局，说“三哥，管他是不是虎老八的玄丹，我们先拿到手里再说”

    鹰老三点点头“好吧，那我们就先将玄丹拿过来”

    熊老五却是一拍胸脯，对着鹰老三说“三哥，似取玄丹这种小事儿我一人去便足矣，就不劳三哥动手了”

    鹰老三闻言点点头，又不放心的嘱咐道“那好吧，记住，我们的目的只是玄丹，玄丹到手便马上回来，千万不要恋战”

    熊老五摇着他那颗硕大的头颅，瓮声瓮气的说“放心吧三哥，我不会同他们恋战的，你就在这里等着吧”说罢，脚下生风，犹如一股黑旋风一般，朝着战场上刮去。

    熊老五呼呼的跑到夜深沉等人的面前，此刻玄丹正在贾道学的手中，他伸出他那肥厚的大掌，一把打向贾道学的后心。随后另一只手迅速的将玄丹抢到自己的手中，别看他长得一幅五大三粗的摸样，身法却是灵敏至极。刷刷刷，几个转身之后，便已经跳出圈儿外，转身欲走。

    场中的三人具是玄者之中的高手，更有两个是至尊级别的玄者。虽然之前夜深沉受了伤，却也在心系玄丹的情况之下勉力维持。三人一见凭空出现一人抢了玄丹，哪里肯善罢甘休？是以三人奋力上前，欲将玄丹抢回来。玄丹是在贾道学的手中被抢走的，而他也是离熊老五最近的人，他一马当先的冲了上来。

    “站住，哪里来的宵小，竟然敢夺取我的玄丹？”贾道学大喊着冲向熊老五的身后，伸出双掌朝着他的后脑拍去。

    而后面的夜深沉和庄非寒也不示弱，亦是飞身上前，赶到了熊老五的前面，将他的去路拦截。两人一左一右，同时朝熊老五发起了进攻。

    尤以夜深沉情绪最为激烈，他此次本就是为这玄丹而来，几经波折之后，现在又冒出一人想要坐收渔翁之利，这令得他更加的火冒三丈，直是欲将之除之而后快！只见他纵身飞起，直接使出杀招，一记夺命追魂袭向熊老五。一时间，只见漫天的掌影朝熊老五铺天盖地的打来。

    而随后赶到的庄非寒也是不落人后，见夜深沉的夺命追魂掌尽数朝着熊老五的上身打去，自己便使出神鹰十八式中的俯首夺食，朝着熊老五的下三盘攻去。先前玩命大战的三人，此刻在共御外敌时，竟然配合得出奇的默契！真是令人称奇，姜玉寒坐在一旁被打得剩下的一截树桩上啧啧赞叹着！

    这一下三大高手同时出击，上有夜深沉的夺命追魂掌，下有庄非寒的俯首夺食，后面还有贾道学的攻击，简直是腹背受敌。饶是拥有再高深的修为，也架不住来自三大玄功高手的联袂出击。

    不过熊老五毕竟是一代兽王，万源森林又何止数百万的玄兽？即便光是熊族便也不下几十万只，能够在几十万只熊族中脱颖而出，成为熊族的兽王，又岂是等闲之辈？并且玄兽的体质本就是皮糙肉厚，抗击打能力更是惊人，这是人类所不能比拟的，是先天上的体质差异。他的熊族兽王便是从无数的厮杀之中得来的，其战斗能力和抗击打能力更是无与伦比！

    只见熊老五拼了命的左闪右躲，上蹿下跳闪转腾挪。能躲的就躲，能接招的就接招，实在是躲不了也接不住招的，便生生的挺着挨打！不过，虽然他的抗击打能力超强，毕竟对方三人尽是玄功高手。那掌和脚打在身上的力度，却也相当的疼了。

    三人虽然极尽猛攻，但是碍于这一跑一追的速度，实际上打出的力道却最多只有五六成。但饶是这样，却也够重的了。若不是熊老五皮糙肉厚，还真是扛不住了！

    只见熊老五手中紧紧的攥着玄丹，一路嗷嗷直叫“嗷呜嗷呜，真特么的疼死老子了”，可是，嘴上虽然喊疼，脚上的速度却是半分也没有慢下来，依旧急速的飞奔着！

    就这样，他一路狂奔手忙脚乱好似一阵黑旋风一样，一路狂刮到鹰老三的面前。笑嘻嘻的亮出手上的玄丹“嘿嘿嘿，三哥，玄丹拿到手了”
------------

第一百零五章 命里无时莫强求

    此刻，鹰老三一见到熊老五拿着玄丹回到了自己的跟前，而后面还有庄非寒等三人在穷追不舍。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他伸出双掌，将玄气尽数灌注于两手之上，奋力的朝着三人发出致命的一击。只听见“轰”的一声儿，一股强大的玄气冲向对面的三人，顿时，他们的面前出现一个方圆一仗左右，深约半仗的大坑。

    三人一见，急忙停足不前。这么大的威力要是打在自己的身上，那不直接成了肉饼了？再说刚才那抢夺玄丹之人，虽然极力逃跑并没有怎么还手，甚至属于硬生生的挨打。但是，就凭着那人连着挨了三人不下数百的掌与脚，却没什么事儿。单凭这份实力，便叫三人望尘莫及。

    要知道，这三人尽都是玄功高手。即便是碍于速度的原因，打在对方身上的力道只有那么五六成力道，却也够一个天冥级别的玄者身受重伤，地冥级别以下的玄者直接吐血身亡的了。而那人却似丝毫没有受伤的迹象，足可见此人玄功修为深不可测。恐怕他就是站到那里不还手，就光只是挺着挨打，也够三人打上半天或许才能够受重伤了！况且又有谁能够光是挺着挨打而不还手的？

    而且那人还有一个帮凶，看那夺取玄丹之人对着他那帮凶极尽讨好的样子，那帮凶的实力好像比那人还要高一些。如此可怕的实力，三人要是再追上前去的话，却是无异于以卵击石！是以，夜深沉等人虽然不甘，却也是无可奈何，谁让自己实力不如人家呢？只能眼睁睁的看着即将到手的宝贝，落入他人之手而望之兴叹！

    在这场争夺玄丹的较量当中，就属庄非寒还算是比较高兴的了。他本就不是为了玄丹而来的，他的目的只是想要打架，现在目的已经达成，而且还挺过瘾。虽然没有与最后出现的那个神秘人物正式交手，但是单单跟夜深沉和贾道学的这场比试，也让他受益匪浅了。所以他并没有什么沮丧的心情，反之还兴奋得青筋直跳满脸红光，这一战，他算是赚得盆满钵满的了！

    夜深沉和贾道学的心情自是不必说了，贾道学倒是没觉得有多大的失落。因为他本就是抱着侥幸的心情抢夺玄丹的，有夜深沉和庄非寒两大至尊在，又怎会让他将玄丹拿走？他其实只是希望两大至尊能够互相厮杀，这样他才能够从中坐收渔翁之利。不过后来他发现，庄非寒只是来打架的，他的目的并不在玄丹，那自己便再没有侥幸的指望，所以得不到玄丹也在他的预料当中。

    但是夜深沉可就不一样了，由始至终他就是为这玄丹而来的。放眼场中，就属自己的玄功修为最是高深。贾道学根本就没放在他的眼里，唯一能与自己抗衡的庄非寒只想打架，等到他打够了便会走了，根本不会和自己争夺玄丹，最后玄丹还是会落到自己的手里。

    可是，半路杀出个程咬金来。那神秘人物的出现，直接将早已经成定局的结果给彻底的打乱，这怎能让他不为之气结？偏偏别说是自己，就算是合三人之力也打不过人家，只能眼睁睁的看着到嘴的肥肉被别人给吃了，真真是郁闷至极！

    看着那两人就这么大摇大摆的走了，夜深沉想着刚才的过程，心有余悸的对庄非寒说“这两人实力非凡，定非我辈中人，莫非是他们？”

    庄非寒若有所思的看着两人离去的方向“应该差不多，你我二人行走江湖多年，从未见过此二人，甚至连听说都没有想必此二人是那里的人，真是想不到他们也会来参与这玄丹之争”

    夜深沉遗憾的看着早已经没了身影的两人的方向，嗟叹了一声儿，说“若真的是他们的话，那这玄丹便再无落入我辈之手的希望了，真是可惜至极呀”

    姜玉寒坐在那节断了的树桩上，看着两个神秘人的背影，暗自寻思着刚刚夜深沉和庄非寒所说的他们，到底是谁？两大至尊加上一个玄功高手都不敢再追上前去，能有如此了得的身手，他们到底是谁？来自哪里？若是这样的人能够为己所用，那自己还怕什么人鱼宫？即便是那烈焰之都又能怎样？想到这里，他暗自驱动觅影宫，朝着神秘人消失的方向追赶而去！

    庄非寒却是毫不在意的说“反正老夫只是来打架的，现在架已经打完了，老夫今日已经过足了瘾。天色不早了，老夫要回去睡个好觉去喽”说完转身便走。

    夜深沉兀自站在原地气得哇哇大叫“庄非寒你个混蛋，要不是你在当中捣乱的话，老夫早已经带着玄丹远走高飞了，又怎会让他们抢去？”

    远处传来庄非寒不以为然的声音“夜深沉，命里有时终须有，命里无时莫强求，这个道理你到现在还不懂吗？你又怎知他们不是在我们来的时候便已经来了，只等着我们互相残杀之后，坐收渔翁之利？不要再想着什么捷径，潜心修炼玄功才是硬道理，你自己修炼出来的玄功是谁也抢不去的，你还是看开一些吧，哈哈哈哈哈哈”随着他越走越远，声音也渐渐的飘散。

    而贾道学一见玄丹也没了，此处再无留恋之理，便也转身带着自己的人飘然远去！

    只留下夜深沉，望着空无一人的院落独自兴叹，自己踌躇满志而来，却落得个鸡飞蛋打的下场，真是天意弄人呐！罢了，从哪来回哪去，自己也走吧，他也黯然神伤的走了！

    这时候，不远处一行十多个人也尽数转身往回走。这些人尽是身穿道袍，为首的两人一个穿着青色的道袍手中拿着长剑，三缕墨髯飘洒在胸前，不是姜玉寒的大师兄朱英列又是谁？在他旁边的则是他的七师兄费道然，身后跟着的都是新月派的弟子。

    原来，他们在庄非寒、夜深沉等人到此的时候，便也来到了这里。没有现身的原因是他们知道自己的实力，根本就没有资格出现在场上，无论场上任何一人玄功都要高出他们无数倍。更何况场上还有两大至尊？在这样的情况之下，自己等人出去只是等同于送死无疑。别说是自己等人了，即便是师父在场，也不敢轻易出去，那自己这些人出去岂不是以卵击石？

    所以说，做人不应该觊觎自己得不到的东西，那样只会使自己灰飞烟灭，多年来的潜心修炼也将付之一炬！既然得玄丹无望，还是等到天明之时再去打探一下小师弟的下落，这样也不违来到京城的初衷！一行人等浩浩荡荡的回到了先前栖身的山神庙里，只等着天明便进城去寻找小师弟的下落！

    姜玉寒一路追着两个神秘人来到了一片树林里，见到两人席地而坐。

    鹰老三从怀中掏出先前熊老五交给他的玄丹，对着月色仔细观瞧，一边看一边感受着来自玄丹的灵力。坐在一旁的熊老五紧张的看着鹰老三“三哥，你仔细看看，这是虎老八的那颗玄丹吗？”

    鹰老三没有理他，兀自感受着玄丹的灵力。

    熊老五见他不理自己，着急的又往跟前凑了一凑，紧挨着鹰老三说“三哥，到底是不是你到是说话啊！”

    鹰老三闻言狠狠的瞪了他一眼“我说你个夯货，你就不能安静一会儿，你这样催我我怎么看啊？你给我滚远一点儿，省得妨碍我观察玄丹，滚”

    随着最后的一声儿大吼，熊老五立即听话的滚得远远的。他独自蹲在远处的一颗大树下，脸上的神情委屈之极，嘴里咕哝着“滚就滚嘛，你急什么啊？真是的，一点儿都不给面子”

    鹰老三听到他的嘀咕声儿，顿时眼睛一瞪“你说什么？”

    熊老五立即献媚的笑着“嘿嘿嘿，没什么，您继续看，我什么也没说”

    鹰老三这才转过头，继续感受着玄丹的灵力。

    就在这万籁俱寂之时，一声儿大笑传了出来“哈哈哈哈哈”
------------

第一百零六章 惊人的神技

    两大兽王听到这声儿大笑，立刻飞身从地上窜起，浑身肌肉紧绷，立即进入了备战状态！什么人竟然能够神不知鬼不觉的出现在自己跟前，而自己此前竟然一无所觉？莫非是刚才在战场上那凭空消失的黑袍人？既然刚刚他舍弃玄丹，将之抛给那些个玄功高手，此刻竟然又追踪至此，到底意欲为何？

    鹰老三一双鹰眸四周搜索的同时，更加启动了身上强大的神识，四处查探着对方的踪迹！

    而原本被鹰老三吼到远处，躲在大树下的熊老五，这时候也迅速的来到了鹰老三的跟前。两兽背靠着背，一同发动自己的神识在附近四处扫描着，甚至连天上飞过的鸟儿也不遗遗漏的搜索一遍。却是毫无所觉，两兽不由得大惊失色！

    鹰老三对着声音发出的方向大喊“哪位前辈到此，为何还不现身，前辈追踪我二人至此，到底意欲为何？”

    刚才发出那记笑声的正是姜玉寒，此刻他正站在觅影宫里面，看着全身戒备的两人。在听到鹰老三的问话之后，慢慢的从觅影宫里面走出来。对，就是慢慢的。姜玉寒知道以自己现在的功力想要震慑住面前的两人，那根本是不可能的。所以，他要以这个大陆上绝无仅有的方式出现在两人面前，只有这样才能够震慑住两人。

    要知道，如果不先从气势上震慑住此二人，就凭自己现在的实力，就算是再来五十个自己，也打不过他们啊！刚才自己已经见识过他们二人的玄功，实力可谓深厚，就连八大至尊中的两大至尊都不敢越雷池一步，又何况是自己？

    鹰老三瞪圆鹰眼，震惊的看着面前渐渐出现一个模糊的身影，在以他肉眼能够看清的速度，慢慢的在眼前清晰起来！他心中犹如惊涛骇浪一般的翻滚着，这是什么玄功，怎么自己从来见所未见闻所未闻过？拥有这种玄功的人，岂不是想要攻击谁便能够攻击谁？并且对方毫无还手之力，因为你根本就不知道对方会从哪里出现。

    此刻站在他身后的熊老五听见声音后，也迅速的转过身来，张大嘴巴震惊的看着面前的黑袍人。他暗自咂舌到，面前这人竟然有如此的绝技，只怕是老大在这，也是难以望其颈背的吧？

    鹰老三最先回过神来，他冲着姜玉寒抱拳拱手道“这位前辈，不知深夜追踪我二人至此所为何顾？但请告知”先不管这人的目的为何，看这人的身手，自己礼貌一些总是不吃亏的，鹰老三在心中暗暗的打着主意！

    熊老五一见鹰老三说话，也在一旁大声说着“是呀，这大半夜的你不睡觉，跟着我们要干什么？”

    鹰老三气得用手在后面掐了一下他肥厚的大腿，这夯货怎么变成了人形还这么的粗鲁？要是有那一句话说得不对，将面前这位绝世高人给得罪了，可怎么办？

    姜玉寒却是毫不在意，并且为着对面那黑脸大汉的直爽而喜欢不已。他轻咳了一声儿，说道“你们不用枉费心机了，那颗玄丹根本就不是什么十二级玄丹，那只是一颗普通的六级玄丹，真正有十二级的玄丹，老夫又怎会将之丢给那些人去争夺？”

    鹰老三有些狐疑的又看了看手中的玄丹，虽然这颗玄丹仔细看下，色泽和十二级玄丹略有不同，可是当中的精纯灵力却是骗不了人的。以自己玄兽之王的身份，虽然感觉有些怪异，但是却又说不出是哪里不对！

    他看着面前的黑袍人，说“何以见得？虽然色泽有些偏差，但是这当中的灵力却是骗不了人的吧？”

    姜玉寒闻言哈哈大笑，想要学着那些玄功修为高深的人，捋着胸前的胡须，这才想起来自己根本就没有胡子，只好抚了抚自己的先前胸，说“哈哈哈哈哈，那只不过是老夫灌注进去的些微灵力罢了，不消天明便会渐渐的散去”

    鹰老三听他这么说，急忙看向手中的玄丹。果然，那颗原本充满了灵力的玄丹，此刻里面的灵力正在慢慢的流失。随着灵力的流失，那颗原本有些微发白的玄丹，也在慢慢的变成只属于六级玄兽的玄丹的颜色。这令得两位兽王大惊失色，他们本是玄兽之躯，都知道玄丹无论受到任何的外力，原本所存在于内的灵力都不会有所改变的。可是，此际这颗玄丹竟然因着面前这人，而灵力随意的进出，就好像是杯子里面的水一样。想要流出来便流出来，这是何等的神迹？

    并且，刚才自己在探测玄丹之时，并没有发现里面的灵力有相互排斥之样。这是能够说明，面前这黑袍人所输入进去的灵力，与原本玄丹之内的灵力是一样的，都是纯粹的天地之灵力。而这股子灵力，正是玄兽们修炼的根本，任何一只玄兽想要修炼，都需要这股精纯的天地灵力，这是何等宝贵的东西啊？要是此人能够将这股子灵力输入进自己的体内，那自己禁锢已久的瓶颈，便会瞬间打开！

    鹰老三的心思瞬间来回的转了好几个个儿，他眼珠儿一转“你说是你将灵力输入进这玄丹的？我不信，除非你能够再露一手，我们才相信”

    姜玉寒微微一笑，看着鹰老三说“哦？要不然老夫亲自将灵力输进你的体内如何？我看你们也是很喜欢这样的天地灵力的吧？”姜玉寒从他迫切的眼神中看到了面前两人对这股灵力的渴望，于是便正中下怀的对着他们抛出了诱饵！

    熊老五自是欣喜异常，面前这黑袍人若是能够有如此精纯的天地灵力，并将之输入进自己二人的体内。那自己和鹰老三禁锢已久的瓶颈便也能够瞬间打开。是以他眼冒蓝光，兴高采烈的说“好哇，那你就往我的身上输吧！”

    鹰老三却是在后面再一次的掐了一把熊老五的大腿，这一次可比上一次掐的用力多了，直掐的熊老五哇哇大叫“嗷呜，三哥你老掐我干嘛？”

    鹰老三瞪了他一眼，这个夯货，就知道要灵力，谁知道眼前的黑袍人的目的是什么？要知道，灵力输入的同时，便是自身最脆弱的时候。这时候只要他稍有一丝想要置自己二人于死地之心，那自己二人便随时都有性命之忧，这种事儿在没有确定对方是敌是友的时候，怎能够轻易的试验？不得不说，鹰老三心思之缜密，在玄兽当中也是绝无仅有的了，不怪万源森林的老大能够放心的将万源森林交给他打理！

    只见鹰老三鹰眼一转，顿时计上心来“你还是将灵力再一次输入进这玄丹之中，这样我们就相信你”说完，他故意将玄丹紧紧的攥在手里，并且一双鹰眼目不转睛的盯着面前的黑袍人。他倒要想看看，这黑袍人究竟是怎么能够在他的眼皮子底下，将这玄丹给取走？

    姜玉寒却是飘忽一笑，瞬间将自己再次隐遁到觅影宫当中。刷的一下来到了鹰老三的跟前，将他手中的玄丹拿走，回到原来所站着的地方之后，这才再次从觅影宫之中现出身来！

    鹰老三和熊老五眼睛睁的大大的，眼看着黑袍人就这么再一次的凭空消失。然后拿走鹰老三手中的玄丹，再一次又出现在他刚才所站的地方。这一次两兽却是更加的震惊了，因为从来没有人能够在他们集中精力看着的时候，就这么没有一丝痕迹的消失，而面前这人却做到了。

    姜玉寒手中拿着那颗刚从鹰老三手里拿过来的玄丹，满意的看着两人震惊的样子，他知道自己刚才显露的绝技将两人震住了，他要的就是这个效果。
------------

第一百零七章   这还算是小事儿？

姜玉寒就这样堂而皇之的将玄丹拿在手里，然后放在面前，让鹰老三和熊老五能够看得更加的清楚。只见他左手托着玄丹，右手食指指向玄丹，在他的周身瞬间一股庞大的精纯灵气，将他包围在当中。渐渐的灵力顺着他右手的食指输入进玄丹，玄丹里面原本已经流失的差不多的灵力，再次充盈了起来。

    鹰老三和熊老五就这么看着，他们实在是难以置信，面前这黑袍人竟然真的能够将这股子精纯的天地灵力，输入进玄丹里面，这回两大兽王算是彻底的相信了！相信的同时，两大兽王更是激动万分。要知道，这玄丹本就是玄兽修炼精华之所在，所有玄兽一生修炼的精华尽都在这玄丹之内。

    而面前这黑袍人竟然能够直接将这股精纯的天地灵力，输入到玄丹之中，并且使一枚普通的六级玄丹内的灵力，一下子变成与十二级玄丹无异。那他若是将这股子天地灵力输入进自己的经脉，那便是一个飞跃式的进展，若是顺利的话，直接突破瓶颈顺利进阶是大有可能的，这一认知使两大兽王兴奋得差点儿没变回原形！

    熊老五立即激动的上前，嘴里的口水眼看着就要流出来，他腆着脸笑着，双手相互搓着“那个，前辈，这回我们是真的相信了，前辈果然是好神通。嘿嘿，您可不可以直接将灵力输入进我们的体内？这样的话，我和三哥就可以突破十二级，再继续进阶了”

    姜玉寒疑惑的想着，十二级？什么十二级？自己怎么没有听说过什么十二级玄功？这个大陆上不是九级之后便是地冥、天冥、玄冥然后就是至尊了吗？自己怎地从未听说过有什么十二级玄功？而且还能够进阶，难道他们所修炼的不是这大陆上的玄功，亦或者是另外一种玄功？

    想到这里他便问道“你说什么十二级？不是地冥、天冥、玄冥一类的玄功吗？”

    熊老五献媚的急忙解释道“我们修炼的十二级，便相当于你们人类修炼的至尊初阶，我们”

    还没等他说完，姜玉寒急忙打断他的话，说“等等，什么叫你们人类？难道你们不是人类吗？”

    熊老五一愣，感情这神秘高人不知道自己二人是玄兽哇？哦，对了，自己二人已经幻化成了人形了（由于熊老五刚刚幻化成人形不久，所以还有些不习惯自己“人类”的身份）随即，他习惯性的将右手手心放到嘴上舔了一下，继续说“那个，不瞒您老人家说，我们不是人类，我们是玄兽。是万源森林的兽王，我是熊王熊老五，而他是我三哥鹰王鹰老三”说着肥厚的手掌一指鹰老三，为姜玉寒做着介绍！

    我靠，以前在二十一世纪的时候，看过西游记里面有一个黑熊精，没想到自己在这里竟然也看到了熊精，而且旁边还有一个成了精的老鹰，这可真特么的是奇遇啊！怪不得自己一直就觉得眼前这个彪形大汉看起来像个狗熊一样，还有他那超强的抗击打能力，不是狗熊还是什么？

    再一听到他们的名字，姜玉寒差点儿没乐出来，这玄兽怎么尽是起一些这么奇怪的名字啊？什么老三老五的，太没有欣赏价值了“你们怎么不取一个好听点儿的名字啊？”心里想着，嘴上便问了出来！

    熊老五却是自豪的说着“前辈您有所不知，这可是象征着我们玄兽的等级。我三哥比我厉害，在所有玄兽中战斗实力第三，所以他便是我三哥，我们玄兽划分等级严着哩，可不像是你们人类，什么猫七狗八的动不动就说自己是天下第一”

    姜玉寒这才明了的点点头“原来如此，那你们想要我帮你们输入灵力，便是为了进阶？”

    熊老五一听，顿时控制不住的口水差点儿没滴到前心，两眼冒着红心，拼命的点着头“是啊是啊，还请前辈不吝赏赐一些你那精纯灵力，以助我兄弟二人早日进阶”

    这时候，站在一旁的鹰老三说话了“老五，休要这样的厚脸皮”说完，又转向姜玉寒说“想必这位前辈深夜追踪我弟兄二人至此，并且又露了这么精彩的一手，不会是只为了让我们见识一下你的神通，定然是有所图的吧！到底前辈想要怎样还请言明”

    鹰老三可不像熊老五一样的四肢发达大脑平滑，所谓天下没有白吃的午餐，他这样大费周章的让自己二人见识他的神通，定然是有着什么目的。他可不会天真的以为，这面前本领高强的神秘黑袍人，毫无所图的就这么平白无故的将这珍贵的灵力输给自己二人。说不定是有什么不可告人的企图，未免自己二人到时候吃人嘴短拿人家的手软，还是先问明白的比较好。不然到时候自己二人平白无故的要了人家的精纯灵力，却不办事儿，这脸可就丢大了！

    姜玉寒诧异的看了一眼鹰老三，心中暗自想到，谁说动物不够聪明？依他看这鹰老三就精明的很，甚至有些人类也不及他的聪慧，真是未雨绸缪一点就透！不，还没等他点呢，这鹰老三就透了。一个鸟类能有如此的聪明才智，也算是叹为观止了！这要是二十一世纪的动物们都这样的聪明，而且还有这么大的本领，那还不得世界大乱啊？

    收起了自己胡思乱想的思绪，姜玉寒微微一笑，淡淡的说着“不愧是鹰王，一语中的。我此次前来确实是有些事儿找你二位，不过也不是什么大事儿，对于你们来说，也就是举手之劳的小事而已”

    熊老五一听是小事儿，更加的激动了。若是只办一件小事儿，就能够得到如此精纯的天地灵力的话，那可简直是赚大发了。他急忙又往前迈了一步，说道“前辈，究竟是什么样是小事儿？您赶快说，我弟兄二人一定尽快的帮前辈办妥，然后，嘿嘿”他一边咪咪着一双熊眼，一边咽下快要滴出来的口水！

    姜玉寒淡淡的笑了一下，他极是喜欢面前这憨厚的熊老三。虽然他动不动就流口水，或是舔右手，哦不，是舔右掌，可他那憨态可掬的摸样却是甚是招人喜欢。不知道他若是变回熊样，是不是会更加的可爱？“日前烈焰之都的少城主狄青云得罪了我，你们将烈焰之都给我踏平，怎么样，这点儿小事儿不难吧？”

    两位兽王闻听此言顿时一咂舌，什么？踏平烈焰之都这点儿小事儿？那可是八大至尊排名第三的狄烈焰的家啊！狄烈焰一生的心血都在烈焰之都，先别说有狄烈焰这个至尊级别的玄者，单就是烈焰之都里面无数的玄功高手，也不是那么好对付的啊！这黑袍人竟然如此这般轻描淡写的要他二人踏平烈焰之都？这真是滑天下之大稽。

    这事儿可办不得，莫说是他有着令自己二人垂涎至极的天地灵力，就算是他有能够令自己直接长生不老的灵药也不行啊！这件事儿一旦弄不好，那便会引发天下大乱的。须知虽然平时人类自相厮杀得不可开交的，但是一旦对上了玄兽，他们便会统一口径一致对外的，那时候可就是拿万源森林做赌注了，老大知道了还不直接宰了他们俩？

    鹰老三和熊老五的脑袋瞬间摇的跟波浪鼓一样“不行不行，这事儿太大，我们办不了，你还是换一件事儿吧。若是您执意要我们办这件事儿的话，那您的天地灵气我们认可不要了，您还是另觅他人吧！”
------------

第一百零八章   熟悉的背影

姜玉寒一见两位兽王直接拒绝得毫不犹豫，心下已经知道这件事大概是难度太大。怎么办？自己只能够退一步而寻求其次了。“那要不然你们能够将那少城主狄青云打死也行”他状似不太满意的说着。

    鹰老三郑重的说“前辈，非是我们不愿意办此事。那烈焰之都的狄烈焰年近百岁才得此一子，对其更是百般的溺爱。您让我二人将他打死，那无异于是直接与烈焰之都正面为敌不死不休了。您要知道，虽然平时各大势力拼斗得你死我活的，但一旦与我们玄兽对上的话，他们便会一致对外一同攻击我们玄兽。那样的话，就是我们万源森林与整个儿大陆上的所有玄者，正面对立了，这却是万万不可的”

    “哦，原来如此。那，实在不行的话，你们把他给我阉了也成”姜玉寒有些为之气结了，这也不成那也不成，难为自己好不容易找到这两个看起来貌似很厉害的兽王，没想到却是畏首畏尾的，真是气死人了！

    两位兽王依旧头晃得溜圆，竟是频率一致，齐齐的左右摇摆着。鹰老三说道“这也不成，那狄烈焰近百岁才得此一子，还指望他儿子能够给他开枝散叶呢。将他阉了还不等于直接将狄烈焰给绝后了？您还是再换一样吧！”

    姜玉寒这回是彻底的无语了，他生气的道“这也不行那也不行，到底怎样才行？你们能干什么？”

    鹰老三也不生气，他心思一转说道“前辈这么高的玄功，何不直接亲自将那狄烈焰给灭了？想必以前辈的实力，区区一个狄烈焰不在话下”

    姜玉寒听到鹰老三的话，不由得为之一结。他也想直接将狄烈焰给灭了啊，可是自己不是还没有那个实力吗？自己要是当真有这本事的话，还用得着大费周章的找他们两位兽王吗？不过这话却是不能够说出来，那得多卡脸呐？

    他清了清喉咙说道“老夫还有要事在身，再说依老夫的身份若是亲自对付狄烈焰，实在是有失身份。只因我那徒弟的姐姐，日前被狄青云那厮看上，非要纳作小妾。徒弟相求老夫却也没有办法，这才找上你二人，谁成想你们却不能够达成老夫的心愿，唉！”说罢，他意犹未尽的叹了一口气！

    这时，熊老三听见他的话，眼睛一亮。不就是狄青云看上了他徒弟的姐姐，想要纳她为妾吗？那只要偷偷的将他的腿儿给打折，让他纳不成妾不就得啦？这样子，既能得到黑袍人的天地灵气，又能够完成神秘黑袍人的心愿，没准儿从此之后还能交上这个朋友，岂不是两全其美？不管怎样，多认识一个高人总不是坏事，从没有一刻使他感觉到自己竟然也有如此精明的时候。

    “那个”熊老五小心的措辞，以免哪句话说得不好得罪了神秘黑袍人！“人家也只是想要娶您徒弟的姐姐做小妾，怎么说也罪不至死，依我看将他的腿打折，小小的惩戒一番便是了。让他以后不敢再娶您徒弟的姐姐，您看可好？”

    姜玉寒一听，这样也行，至少暂时的解除了眼前的危机了。便说“如此这样”沉吟了一下，看着引颈期盼的两位兽王，勉强的说道“那好吧，不过但是这样还不够，你们还要去烈焰之都三不五时的捣乱一下，这样他们才能无暇顾及这边的事儿”

    熊老三一听神秘黑袍人答应了他的提议，这才松了一口气，用力拍着自己厚实的胸膛，说“这个您放心，别的不行，捣乱我们却是内行，您就瞧好吧！只是这件事儿我们办成了之后，要到哪里去找您？”

    姜玉寒看着熊老五那滴溜溜乱转的小眼睛，谁说熊笨来着？眼前这熊多精明？生怕给自己办完了事儿之后，找不到自己，先问好在哪里能够找到他！

    他云淡风轻的一笑，说“事情办完之后，你们便到京城里骁勇将军府去找骁勇将军姜玉寒，那便是我的徒弟，届时我便会出现为你们输入灵气了”

    两位兽王一听，急忙点点头“那好，请前辈稍候时日，不消一个月，我们便会去骁勇将军府找您”

    姜玉寒微微的点头“那好吧，老夫就敬候佳音了，时候不早，老夫先告辞了”说完，再次慢慢的隐遁到觅影宫里面。

    直到他的身影彻底的消失了以后，两位兽王这才起身，准备先回万源森林，然后再去烈焰之都完成神秘黑袍人交给的任务！

    姜玉寒在回到将军府之后，累了一夜的他，倒在床上便开始呼呼大睡起来。

    翌日清晨起来，他抻了抻腰。唔，这一觉简直睡得太好了，神清气爽之余想起昨夜身受重伤的人鱼宫宫主。不知道那老娘们还在不在京城，自己还真应该去看一看，不然哪天万一在街上见到了的话，自己岂不是被动？不过就这样子去可不行，还是化一下妆比较妥当！

    姜玉寒顺手从旁边拿起一顶大帽子戴在头上，放下旁边的黑纱，嗯，这样子别人就看不到自己的脸了！洗漱完毕，又吃了早餐之后，他便信步走出将军府，往人鱼宫庙宇的方向走去。

    不久就来到了人鱼庙，放眼望去人头攒动，庙门前不远的大街上，熙熙攘攘的围满了各色叫卖的小摊贩，这里俨然成了市场了！看着大开的庙门，里面上香的善男信女络绎不绝，香火还蛮旺盛的u！

    随着大批的人流，他信步往庙里走去，这还是自打他来到京城之后，第一次踏足人鱼庙。站在大殿之内，只见大殿上供奉着一尊人鱼形的雕像。不过这雕像怎么看都不是人鱼宫宫主那个老妖精，这分明是一条男人鱼。怎么老妖精变性了？不对，这根本就不是那老妖精。

    上面的雕像的脸雕刻得栩栩如生，头上戴着金灿灿的皇冠，一双粗黑的眉毛下慈眉善目，挺直的鼻梁厚厚的嘴唇，怎么看都是一副悲天悯人的慈悲相，与那老妖精有着天壤之别的差距！难道这人鱼庙的创始人是一条男人鱼？不然这上面怎么供奉的是他？

    不过供奉的是谁都与姜玉寒没有多大的关系，也许是人家的老祖宗也不一定。他今天来的目的只是为了看看那人鱼宫宫主到底还在不在京城，这里是人鱼庙，如果她还在京城的话，就一定会住在这里。没道理自己的家在这里，她却跑到外面去住！

    姜玉寒一边漫无目的的大殿外游走着，一边发动自己强大的神识探测着四周，就连一个老鼠都不放过。探测了半天，并没有发现有什么异常，这里的人都是普通人，最高玄功修为的，也不过六七级。所以，那人鱼宫宫主定然不在这里，否则以她天冥中阶的玄气修为，纵然自己无法识别，但是那强大的玄气波动却是隐藏不了的！

    这时候，他已经来到了人鱼庙的后殿。旁边的一个花园里，一抹熟悉的身影一闪而过，那身影穿着一件嫩黄色的裙子，看背影苗条可爱，一抹熟悉的感觉顿时萦上心头！可是自己却是搜索遍脑海中的记忆，也没有想出自己到底是在哪里看到过这样一个背影！

    为了证实自己的想法，他怀着疑惑往右一拐，走进了那个小院子。原来这是一个小花园，里面种满了各色名贵的花朵，其中更不乏一些稀有的品种。满园的鲜花争相开放，伴随着娇艳的花朵，一阵扑鼻的花香随之而来。姜玉寒深深的吸了一口气，呼，好香的花！
------------

第一百零九章   将军这么容易当么？

姜玉寒看着那抹嫩黄色的身影弯下腰来，摘下一朵百合花放在鼻尖陶醉的闻着。这一刻她的侧脸正好对着姜玉寒，那股熟悉的感觉越发的强烈起来，这女孩自己到底在哪里见过呢？

    这时候，那个正在闻着花香的少女感觉到身旁有人在看着自己。她转过身来，朝着姜玉寒娇蛮的大喊“哪里来的狂徒，竟然敢跟踪本宫？”

    这下姜玉寒彻底的想起来面前这女孩是谁了，这不是那人鱼宫宫主的女儿，惠灵吗？我靠，要是让这刁蛮的丫头片子认出了自己，那可不是好玩儿的，以前在泉水边的一幕一幕，还历历在目。想到这里，他急忙转身欲走。

    惠灵一见他要走，急忙再次大喊“站住，本宫让你走了吗？”

    姜玉寒岂能听她的？更是加快了脚步向外疾奔，转眼间便出了小花园，再次回到了前院。

    惠灵一见他不听自己的话，不由得怒火中烧，总小到大，哪个人见了她不是唯命是从的？还没有见过哪一个人胆敢这样子无视于她的存在。她疾步上前，想要拦住姜玉寒的去路。

    姜玉寒一看她追了上来，急忙将真气灌注于双腿之上，脚下虎虎生风直接跑到人鱼庙的外面。这里来往的人潮汹涌不绝，是最佳的隐身之处，想要在这茫茫人海之中找出一个人来，无异于难上加难！他躲在一个小摊贩的后面，看着惠灵逐渐的走远，这才转过身来。刚想要走，猛然间迎头正撞上一人。

    那人正在这庙门前来回的散步，突然从旁边撞上一个人来。他急忙一闪身，躲了过去。而站在他身后的一群人中的其中一人，见有人冒冒失失的撞上自己的师兄。看着那带了一顶大帽子的人，有些微瘟的说着“这位仁兄，难道你走路都不长眼睛的吗？”

    这时候，先前被姜玉寒撞上的那人朝着说话的人摆了摆手“无妨，此处是京城。我们还是不要生事，办正事要紧”

    姜玉寒也知道自己莽撞的撞上了人，刚要陪个礼，完事儿便赶紧走人。却听到对面的人说自己不长眼睛，哼，好歹自己也是皇上亲封的骁勇大将军呐，是谁这么牛叉，敢说自己没长眼睛？真是欠扁。

    他刚要发作，一抬头便看见面前穿着道袍的一行人，这不是自己的大师兄和七师兄他们吗？他们怎么会来到京城？他惊喜的喊道“大师兄，七师兄，你们怎么来了？”

    说来也巧，姜玉寒撞到的正是在满京城寻找他的朱英列等人。朱英列一见面前这带着大帽子的人叫自己大师兄，有些疑惑的说“敢问阁下是哪位？”

    姜玉寒急忙将头上的大帽子摘了下来“大师兄，我是你的小师弟姜玉寒呐，几个月前，你和七师兄还帮着我打秦仙来着，现在怎地不认识我了腻？”

    朱英列见面前这少年说的有鼻子有眼儿的，再仔细一看，这才认了出来，面前这少年可不就是小师弟么？只是几个月未见，这小师弟的变化也太大了吧？原本只到自己胸口高，身体溺弱的他，刻下已经快要比自己还高了。看这强壮的身体，俊朗的英姿，他若是不说，自己还当真认不出来了呢！

    真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己苦苦寻找的小师弟，此刻就站在自己的眼前。原本自己还怕他即中了那千蛛万毒虫的毒，又落到了秦仙的手中，八成已经是九死一生了。现在看来，他应该混得还不错。想到这里，他急忙一把抓过姜玉寒的手掌翻开来看，没有见到那条预期中的黑线，这才松了一口气。

    姜玉寒自是知道他在看什么，顿时感到胸中一股暖流流过，大师兄对自己真是好得没话说！这份真情令他感动至极，他笑着说“大师兄放心，我的毒已经解了”

    费道然也迈步上前而来，看着面前变化极大的姜玉寒，他简直都不敢相信，这就是前几个月那小胳膊小腿儿的小师弟。拉住姜玉寒的手，说“哎呀，小师弟，我们可找到你啦。刚才你要是不说话，我和大师兄险些都认不出你了，你这几个月的变化也太大了吧？”

    姜玉寒神情激动的看着两位师兄“是啊，我们一别已经好几个月了，不知两位师兄近来可好？师父他老人家还好么？这么久都没有去给他老人家请安，玉寒真是罪过”

    朱英列点点头，心下安慰的看着他说“我们都很好，师父他老人家还未回来，我们也许久没有见到他老人家了。师弟，这几个月来你过得怎样？我和你七师兄那日不得已，只好先回月亮湖，寻思着看看师傅他老人家有没有什么办法，能够将你救出来。可师傅云游四海至今未归，我等挂念你的安危，这才再次来到这京城，想要寻找你的下落。却没想到，今日竟然偶然在这里见到，真是太好了。快给师兄说说，你这几个月来都是怎么过的？”

    姜玉寒看着他激动的样子，自己的内心也是起伏跌宕，原来大师兄和七师兄是为了自己才来到京城的。两位师兄对自己的这份恩情，自己该何以为报？他急忙说“大师兄，各位师兄远道而来，舟车劳顿，还是先到舍下休息，待路上我再细细说与众位师兄”

    朱英列和费道然点头应允“好，我们路上在慢慢细说。哦对了，玉寒这些位都是你的师兄们。刚才说话的是你九师兄楚佩君，这可真是大水冲了龙王庙--一家人不认识一家人了，来来来，快认识一下，哈哈哈哈哈哈”

    楚佩君也有些不好意思，没想到刚才自己骂的人，竟然就是大师兄一直寻找的小师弟，刚才自己还骂他没长眼睛，真是太莽撞了。

    “原来是九师兄，师弟刚才唐突了，还请九师兄不要见怪才好，师弟这厢给九师兄赔礼了”姜玉寒一边说着，一边抱拳施礼。

    这样一来，楚佩君更加的面红耳赤，急忙还礼道“刚刚只是一场误会，师兄鲁莽，让师弟见笑了”

    费道然一见两人客气个没完，便上前一手拉住一人“都是自家师兄弟，不要这么客气，我们还是先去小师弟的住所看看吧”

    一旁的朱英列也应道“是啊是啊，自家师兄弟客气什么？天色不早，我们赶快去小师弟那里吧”

    姜玉寒挨个儿见过各位师兄之后，这才带领众位师兄回到了将军府。待来到将军府的大门口，朱英列看着面前高大的宅院，联合小师弟身上所穿的并不是什么名贵的布料。他猜想可能是小师弟脱离了秦家，又来到这将军府里做下人，不由得有些担心的说“小师弟，你带着我们这么多人来，你的主子不会不高兴而过后惩罚你吧？要不然我们还是先找一家客栈，暂时安顿下来再聊吧”

    姜玉寒听到他的话后微微一笑，知道他是误会了，急忙说“大师兄，这里便是我的家。我就是骁勇大将军，主子便是我自己，还有谁惩罚我？师兄不要担心，安心住进来便是”

    朱英列和费道然具是大吃一惊，这小师弟这几个月来到底都干了些什么？怎地一下子就成了骁勇大将军了？现在这将军都是这么容易就当上的么？这简直是太令人匪夷所思了！
------------

第一百一十章   狄青云来犯

众人随着姜玉寒来到前厅，坐下之后。朱英列和费道然还是犹如在云里雾里，不是他们没见过世面，而是眼前的一幕实在是令他们震惊不已。他们实在想不出来，这小师弟究竟是用了什么方法，在这短短的几个月内，身份有如飞一般的，直接从一个秦家的阶下囚，而一跃变身成了骁勇大将军的？

    姜玉寒安排众人坐好之后，又让下人们上茶。吩咐人赶快设宴，好招待众位师兄们之后，这才坐下来将自己这几个月来的经历，一一说给他们听。

    众人听完了之后，无不慨叹世事多变。朱英列更是唏嘘不已“真想不到，这几个月来竟然发生了这么多的事儿，师弟，你这也算是有造化了啊！”

    “是啊，我也没想到自己会有今天。若不是当初秦仙给我们姐弟俩下毒，恐怕至今我还是一个无名小卒，说起来还要感谢她呢，哈哈哈哈哈”姜玉寒也是有感而发的说着，确实，当初若不是秦仙给他下毒，他又怎会委曲求全的给他们家当下人？更不会去边疆杀敌立功，最后还当上这骁勇大将军，真是世事弄人呐！

    这时候饭菜已经摆上来了，姜玉寒赶紧招呼着众位师兄用餐。正在一干人等推杯换盏的时候，门外一阵骚动。只见一名家丁连滚带爬的进来“报报告将军，大大大，大事不好，门门外来来了一一帮人”

    姜玉寒急忙站起身来，走上前去“什么事儿，你别急慢慢说”

    还没等那名家丁说话，一帮人已经闯入到院中，为首的一人嚣张的大喊“本少城主今日迎亲来了，赶快将新娘子带出来，若是晚了，今日本少城主就要血洗你这将军府”

    在座的众人一听，这家伙竟然如此的嚣张，无不义愤填膺。个个儿摩拳擦掌跃跃欲试，只因昨晚众人见两大至尊都来争夺玄丹，而自己等人甚至连面都没敢露，心中都憋着一口闷气。此刻又有如此张狂之辈，正好一解昨夜的郁闷。此刻听闻对方竟然公然要强抢良家妇女，若是不送出去还要血洗将军府。

    如此令天下之大不玮之事，别说是发生在自己的师弟家，就算是平日里见到了，自己等人定然也会仗义执言挺身而出。此刻正好拿他出出胸中的一口闷气，如此大好机会又怎能错过？尤其是姜玉寒的九师兄楚佩君，他本就是好冲动之人刚才又将小师弟给误骂，正好趁着现在的机会，为自己找回一些个脸面来。

    只见他大喝一声儿，还没等众人出去，便直接一马当先的跳入到院子当中。拔出长剑直奔向狄青云的面门而来，口中大喊着“哪里来的孙子竟然如此的张狂，看今天老子先废了你”

    狄青云自出生以来便一直是骄横惯了的，哪里想过竟会有人敢向他出剑？他脑袋一懵，顿时傻在那里不会动了。还是他身旁的侍从们，一见自己的主子有危险，急忙挺剑而上，接住楚佩君的这一剑。只听得空中“当”的一声儿，两剑相交发出一串的火花，狄青云这才反应过来，急忙往后一退，退回到自己的队伍里去。

    他心中犹有余悸，想不到这平时在他眼中犹如蝼蚁一般的家族，竟然敢跟烈焰之都公然对抗，真是不知道天高地厚的鼠辈。他大喊“无知鼠辈，竟然敢对本少城主动手，你可知道我是谁？”

    楚佩君生性嫉恶如仇，再说他本就是鲁莽之人，生平最是厌恶那些仗着自己家里有几分实力，便欺压良善的纨绔公子哥儿们。此刻见到狄青云不但不思悔改，反而变本加厉，不由得更加怒火中烧。再次纵身一跳，长剑直指狄青云“特么的，你爱谁谁，老子管你是哪个”

    而狄青云的侍从们立刻将自己的主子保护在中间，先前挡住楚佩君的那名侍从，再次出剑与楚佩君交战到一起。两人剑走游龙，身影交错，空中不时的发出一阵阵兵器相交的声音。

    这时候，姜玉寒和朱英列等人也从前厅走了出来。姜玉寒虽然不认识狄青云，不过却也猜到是他了。此刻见到九师兄与他们的人交战在一起，心下也有些着急。毕竟烈焰之都是江湖上赫赫有名的世家大族，自己为了姐姐不惜与之为敌，实是无可奈何之事，可是若是连累了师兄们，那可就过意不去了。

    那狄青云的侍从个个儿都是地冥中阶的玄者，其实烈焰之都不乏一些天冥玄者，其中天冥巅峰的玄者更是大有人在。不过狄青云却没有带着些天冥玄者出来，只因杀鸡焉用牛刀？在这大陆之上，只要一提起烈焰之都的名号，无论是什么超级世家，都要给面子的。

    就算是八大至尊排名第一第二的两位至尊，也要给父亲狄烈焰一些面子，其他的世家就更不用说了。所以，自己平日里出门，只要随便的带几名地冥阶级的侍从便可以了。谁知今日这小小的将军府，竟然敢在太岁头上动土？在他认识姜玉冰之前，甚至都不知道还有个什么骁勇大将军，真真是无知者无惧。

    他朝后面的侍从一挥手“上，给我狠狠的打，今天本少城主一定要让他们知道得罪我的下场”

    一声令下，站在他左右的人，又出去两人，帮着先前一人跟楚佩君单打独斗的人一起攻向楚佩君。一时间，四人战在一起，直打得院中尘土飞扬。

    楚佩君也只是一地冥初阶的玄者，先前与一人对战已是非常吃力，毕竟差着一个阶级，这下又来两个地冥中阶的玄者，他便更加不是对手了。渐渐的，他有些招架不住。脚下步伐散乱，气息凌乱现出败势。

    站在他左边的一人，长剑刺向他的左肩。他堪堪的躲了过去，右边那人再次剑指他的颈项，与此同时身后又飞来一剑，直奔着他的后心刺来。一时间，他腹背受敌，眼看着便要身首异处！

    朱英列等人一见师弟要吃亏，哪里能够坐视不理？他大喊一声“师弟，师兄来了”喊罢，直接纵身上前，手中长剑一挡，及时挡下刺向楚佩君颈项上那致命的一剑。

    众人一见大师兄和楚佩君都加入了战局，自己等人断然没有观战之理。于是，一干人等仗剑上前，他们本就有十余人。刻下有五六个师兄弟，来到楚佩君和朱英列的身前，及时援助他二人。而另外的几人，则在费道然的带领下，直接扑向狄青云和他身后的侍从们！

    姜玉寒一见诸位师兄都上阵了，自己再无坐视之理，便也上前袭向狄青云等人。一时间，场面胡乱不堪。狄青云带来的这四个人都是地冥中阶的玄者，实力也算是雄厚了。而朱英列等人，虽然人数众多，但是拥有地冥中阶修为的，就只有他和费道然两人。至于剩下的师兄弟们，也只是地冥初阶的玄者。

    不过狄青云一干人等却也占不到丝毫的便宜，虽然己方实力更胜一筹，但人数却很少。平均一个人与对方三四个人交手，虽然对方不如己方的实力，却也仅差着一个阶级不容小觑！

    姜玉寒不顾及任何人直接向狄青云出招儿，这狄青云这么多年以来，整日流连花丛加之饮酒作乐，体内早已是亏空不堪，自然不是姜玉寒的对手。只见姜玉寒一掌打向狄青云的左肩，那狄青云顿时口吐鲜血。在他旁边的侍从们一见直自己的主子受伤了，急忙收招撤回来，将狄青云保护在中间！
------------

第一百一十一章   这不是要累死我吗？

狄青云愤恨的看着姜玉寒和朱英列等人，他指着朱英列问道“你们又是谁？”

    朱英列刚要回话，却被姜玉寒一把挡了回去。这烈焰之都岂是好惹的？自己绝不能将诸位师兄们都连累进去，他朗声说道“狄青云，一人做事一人当。你有什么事情尽管找我，这件事与他们无关。而且我还要告诉你，似你这等人渣，想娶姜玉冰，等下辈子吧，小爷我随时恭候烈焰之都的报复，不送”

    狄青云闻言点点头“好，姜玉寒你等着，从今开始，烈焰之都与你势不两立，你就找人为你收尸吧”说完了这句话之后，朝着旁边四个侍从一摆手“撤”

    狄青云率领侍从们走了之后，姜玉寒这才转回身来，朝着众人说道“我们继续吃饭吧”

    朱英列却是若有所思的看着姜玉寒，这小师弟怎会惹上烈焰之都的人？刚才听到他们的对话，自己大概也能够猜出个八九不离十，好像是为了姜玉寒的姐姐姜玉冰。这件事儿可真是棘手，一方面是自己的小师弟，有同门之谊。可是另一方面却是烈焰之都啊，要是得罪了烈焰之都的话，恐怕即便是整个儿新月派的弟子，都要失掉性命的啊！

    他的内心陷入了天人交战的地步！倒不是他怕死，但是他不能拿着整个儿新月派的所有人去做赌注，那样他可就罪孽深重了！与此同时，在场的所有新月派的弟子，除了姜玉寒之外都沉默了。他们都知道烈焰之都是什么地方，与之结仇又会是什么结果。究其说来，这世上真正是没有不怕死的人。饶是再有血性之人，却也不愿意就这么随便的死去，那是对生命的不尊重。

    “小师弟”朱英列神色犹豫的喊道。

    姜玉寒何等的聪明？两世为人的他，又岂不会明白这当中的利害关系？刚刚他不让朱英列报上自己的名号，便是不想要将他们都卷入到此事中来。谁的梦谁原，既然与烈焰之都对抗已是九死一生，又何必要多牺牲一些无辜的人？

    他看着朱英列，淡淡的笑着“大师兄莫要担心，刚刚小弟拦着你，便是不想新月派卷入其中。这件事与众位师兄无关，只是我将军府与烈焰之都之间的问题，还请师兄们安心在此”

    他这样一说，反倒叫朱英列等人无地自容了。原来师弟早已为自己等人考虑到了这点，秉着师弟的这份心意，自己就算是死，也在所不惜了。

    想到这里，朱英列宛如笑了一个重大的决定般，坚定的看向姜玉寒“小师弟，你放心，师兄一定会与你共度难关。或许仅凭我一人能力有限，但是师兄誓死与你共进退”

    此话一出，站在他旁边的费道然也站出来说“是啊，我与大师兄一样，这烈焰之都也太欺负人了，他这样做，简直就是置江湖道义于不顾。对于这样的无耻之徒，我等必然得而诛之。别怕，七师兄也支持你”

    剩下的一干新月派的弟子们，一见朱英列和费道然两人都站在了姜玉寒的一边，便也纷纷表示要与姜家共存亡！

    姜玉寒看着这感人的场面，一时间竟有些说不出话来。这些人与自己甚至没有多大的关系，除却朱英列和费道然在几个月以前相处过几天之外，剩下的这些人是今天才认识的。虽然是同门师兄弟，可是在此之前并没有过任何的交集。

    今遭逢此大难，相信就算是亲兄弟，也不见得有几人能够这样子与自己同甘苦共患难的，又何况是这些个素未平生的异姓师兄们？自古以来，同甘易共苦难，此情此景令姜玉寒顿时觉得自己无以为报。他朝着诸位师兄们深深的一揖“感谢诸位师兄鼎力相助，姜玉寒在此不胜感激他日若有用得着姜玉寒的地方，各位师兄们只要一句话，姜玉寒必定万死不辞”

    朱英列急忙将他扶好“师弟，莫要这么客气。你我虽不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，师弟有难，师兄岂可坐视不理？师弟还是不要这么客气，这些繁文缛节能免则免。我们还是细细商讨一下，怎样对付烈焰之都，毕竟那可是八大至尊排名第三的狄至尊家。就算是最终不能够获胜，我们也要给他们以重创”

    姜玉寒点点头“好，诸位师兄请内堂说话”

    朱英列等人随着他进到了前厅。姜玉寒吩咐下人们将饭菜都撤下去，从新换上一桌子酒席，这才与众人把酒言欢。

    席间朱英列问姜玉寒“小师弟，你是怎么招惹到烈焰之都的人的？刚才听你们话间的意思，好像是因为你姐姐，这到底是怎么回事，你赶快细细说来”

    于是，姜玉寒便将事情的经过从头到尾，细细的说了一遍。

    众人听完之后，无不大骂狄青云。可是骂过了之后，问题还是要解决的。费道然继续问姜玉寒“小师弟，那你现在可有应对的办法？”

    姜玉寒却是苦笑着摇了摇头“我还没有想好要怎么做，目前也只能够静观其变”

    一时间，屋内众人皆静默不语。朱英列安慰他道“不管怎么样，师兄一定会站在你这边的。管他什么烈焰之都的，只要他敢来，我们就出手。打死一个够本，打死俩就赚一个”

    “是啊是啊”在他的带动之下，众人无不热血沸腾的随声附和，顷刻间，竟然将气氛炒到了最高峰！

    姜玉寒看着这些个淳朴善良的师兄们，心中感动之情溢于言表！

    晚上，安顿好了众人之后，姜玉寒回到了自己的屋里。坐在床上，犹如老僧入定般，不一会儿就进入了物我两忘的境界！

    随着脑海中红石书的飞速旋转，他运动体内真气。宛如成年人手臂般粗的真气，迅速的游走在各大经脉之中，不一会儿就运行完一个周天。连续又运行了五个周天之后，姜玉寒这才进入到了觅影宫当中。他要继续炼丹，一则是为了迅速的提升自己的实力。

    二则，现在众位师兄们都来帮助自己，而且自己的那一批五百人的侍卫队还在城外练功，自己也得迅速的提升他们的实力。所以，他一定要抓紧机会赶快炼制丹药。

    现在，对于那五百名侍卫来说，只能吃归元丹和提速丹。至于五十丹，以他们现在的功力还不能够吃。因为他们的玄气修为还不够，贸然的吃下去，接受不了那强劲的药力，会直接导致爆体而亡！

    而刚刚在打斗的时候，姜玉寒也细细的观察了一下。众位师兄之中，只有大师兄朱英列和七师兄费道然，两人的玄功修为已经臻至地冥中阶，剩下的师兄们还停留在地冥初阶的阶段。现在，最重要的是提升整体的实力，至少在打不过的时候，还有命逃走。众位师兄们对自己情深意切，自己无以为报，也只能尽自己最大限度的保证他们的安全了！

    看着角落里前些日子所炼制的丹药，那里是他的军营中炼制的五瓶归元丹。每瓶里面只有十粒归元丹，师兄们，加上自己的那五百名侍卫，要五百多粒。而且不止归元丹，还有提速丹也要炼，这两样加起来足有一千多粒丹药。偶买噶，这不是要累死我吗？姜玉寒有些头疼的想着！
------------

第一百一十二章   这小子听谁提起的？

姜玉寒认命的拿过一旁的药材，放入到炼丹炉里面。运动体内的真气，将真气灌注于双手食指之上。两手交握，食指对准炼丹炉下面的混沌火，瞬间火势增大。许久之后，他的头上渐渐的出现了细细密密的汗珠儿。随着“轰”的一声儿，炼丹炉的盖子飞起。

    他趋近身子一看，十颗晶莹剔透的归元丹，静静的躺在炼丹炉里面。呜呼呼，这回没有像以前炼丹一样，只炼制了一炉便好似耗尽了真气一样，这炉丹药炼制得很轻松。心下大愉之下，他立刻再次抓起一把药材，继续放进炼丹炉里面。

    直到过了许久之后，看着面前三十瓶的归元丹，他感觉到自己已经体力透支了。毕竟人力有穷时，要不是每次在他真气耗尽之余，红石书又迅速的为他补充灵气，他早就支撑不住了。饶是这样，他也感觉到自己已经没有一丝力气了。来到炼丹炉旁边的温泉池，他将身上的衣服一脱，便迅速的钻到里面去.

    在里面泡了许久之后，他这才心满意足的从里面出来。翌日，他刚一醒来，便去了朱英列和费道然的小院里。见到他二人也刚起床，走到跟前“二位师兄，我这里有两颗丹药，二位师兄服下去吧”

    朱英列看着他手中的那四颗丹药，疑惑的问着“这是？”

    姜玉寒微微一笑，拿起其中的一颗丹药解释道“这是归元丹，服下之后可以增长十年的玄气修为”说着，又指了指另外一颗丹药“这是急速丹，服下之后可以加快体内玄气的运行”

    二人听完具是大吃一惊，世上竟然有这种神奇之物？这是从未听说过的，小师弟在哪里得来的这种神奇的宝物的？“小师弟，你是在哪里得来这种逆天级的宝物的？若是这种宝物当真如此神奇的话，那还是你自己留着吃吧，毕竟我和你七师兄比你的修为还要高一些”

    姜玉寒淡淡一笑“二位师兄但吃无妨，这种丹药我还有，一会儿再给诸位师兄分下去，你们二位先吃”

    朱英列和费道然将信将疑的接过丹药来，放入口中。不一会儿，就感觉到丹田发热，体内真气顿时运行得比以前快上三倍。二人敛目内视，顿时发觉体内的玄气明显的增粗了很多。

    俩个人急忙盘膝打坐在床上，运行体内的玄气，使之和丹药迅速的融在一起。许久之后，朱英列的头上冒出细细密密的汗珠儿来。

    姜玉寒知道他是要突破了，急忙将一只手掌放到他的背上。运动体内真气，帮助他顺利的冲破瓶颈，达到了地冥巅峰的程度。

    冲破瓶颈的朱英列，感到通体舒畅神清目明。他感激的看着姜玉寒“小师弟，这丹药太神奇了”

    姜玉寒却是淡淡的笑了一下，转过身继续帮着费道然冲瓶颈。不久之后，费道然也终于突破了瓶颈，与朱英列一起达到了地冥巅峰的程度。两人对姜玉寒的感激之情，自是不在话下。阻塞多年的瓶颈，竟然就在今日一举突破，这是多么令人振奋的消息啊！

    姜玉寒看着两人，又从怀中掏出了两个小瓷瓶递给朱英列“二位师兄，这里还有十颗归元丹和十颗急速丹，一会儿劳烦二位师兄将这两瓶药分送给诸位师兄服下，这样我们的整体实力也会有所增加”

    朱英列点点头“那是自然，只是师弟，这么名贵的逆天级丹药，你是在哪里得到的？而且一下子还这么多？”这是令他百思不得其解的问题！

    姜玉寒既不想要骗两位对他情深意切的师兄，又不能够将真实情况告知他二人，于是便只好说“请两位师兄不要再问了，这是我的秘密”

    朱英列和费道然同时了悟的点点头，他们俩不约而同的想到，应该是小师弟偶然间得遇哪位高人。而那位高人又是一个隐士，不想被世人知道他的存在，于是小师弟才不方便说的，这也是很正常的！

    现今这世上的世外高人大有人在，而且一般都性情古怪。若是自己二人非要得到他的消息的话，弄不好还会惹得这位高人生气，自己二人还是不要再继续问了吧，这样子也省得小师弟难做！

    于是二人便点点头“好吧，既然是师弟的秘密，那师兄不问便是，我们赶快去将这些丹药分送给众人，好让大家都迅速的提升，这才是眼下最重要的事情”

    “两位师兄尽管去给诸位师兄去送丹药，我还有些事要去办，诸位师兄那里，就有劳二位师兄了”姜玉寒抱拳拱手道。

    朱英列和费道然闻言，急忙说“小师弟你有事情就先去忙吧，他们那里有我二人足矣”

    姜玉寒这才转身出来，他还要去一趟李老八的小酒馆。玄丹争夺之战刚刚结束，不知道庄非寒有没有回草原？他得去看一下。

    信步来到了李老八的小酒馆，巧的很，庄非寒和唐天德都在。这二人还在喝姜玉寒那天留在李老八这里的那两坛酒，见到姜玉寒进来，急忙将他让了过来“玉寒兄弟，快过来坐”

    李老八一见是师父来了，急忙从后面又拿出了自己的酒，有些脸红的站在姜玉寒的身边，说“师父，我这里只有徒弟自己酿造的酒，比不上师父的酒，还请师傅不要见怪”

    姜玉寒笑了笑“没什么，来吧，一起坐下来喝吧”

    李老八却是摇摇头，站在一边“不，师父，徒弟其能够和师父同桌饮酒？徒弟只要在一旁伺候师父便好，您老人家陪二位贵客喝吧”

    三人一听李老八的话，差点儿没笑喷了。这姜玉寒看起来最多也就是十六七岁，亏得他还称呼他为您老人家，这李老八也忒有才了！

    唐天德看着李老八说“我说李老八，你这老师傅多大年纪啦，竟然还称呼您老人家？”

    李老八却是神情严肃的说“一日为师终生为父，不管师父多大年纪，始终是我的师父。对于长辈，我自然是要尊敬的，您就不要在取笑于我了”

    三人一见他这一副严谨的样子，便也只得由着他去，不再多说什么了。唐天德为姜玉寒倒了一碗酒，然后举起酒碗，笑着对姜玉寒说“来吧，您老人家喝了这碗酒吧”

    姜玉寒摇了摇头，这李老八还真的是固执的很，他这尊师重道的精神，却是令人能够跟乖宝宝联想到一起！他也举起酒碗，冲着唐天德和庄非寒一比“来”说罢，仰头一饮而尽！

    随后看向庄非寒“神鹰前辈，我看玄丹之争已经结束，神鹰前辈大概也要回草原了”

    庄非寒点点头“是啊，明日老夫便要起身回大草原了”

    姜玉寒却是看着他说“依在下看，神鹰前辈此次前来并不是为了那玄丹而来的吧”

    庄非寒这才想起来，这姜玉寒怎地知道玄丹之争的事情？前晚在城外并没有见到他也去了啊，想到这里便问道“你是怎么知道玄丹之争的？莫非前晚你也去城外了不成？老夫怎地没有见到你？”

    姜玉寒摇摇头“玄丹之争这么大的事情，又有谁会不知道？晚辈前晚并没有去城外，只是听人提起过罢了”

    庄非寒这才点点头，也对，玄丹之争去的都是玄功高手。依自己看，这姜玉寒也没有什么玄功修为，他去那里干什么？不对，这小子怎么知道他对玄丹没有心思？前晚战到最后的只有自己和夜深沉还有贾道学三人，他二人是绝对不会和人提起自己并无意于玄丹的事情的，那这小子又是听谁提起的？
------------

第一百一十三章   最要紧的事儿

想到这里，庄非寒一双鹰眼顿时射向姜玉寒“你怎么知道老夫并无意于玄丹之事的？你是听谁说的？今天你要是不给老夫说个明白，老夫便要你的命”

    姜玉寒却是不慌不忙的端起面前的酒碗，又喝了一口酒。站在他身后的李老八可是着急得很，这师傅是怎么了？庄非寒可是八大至尊级别的人物啊，岂可怠慢了？眼见着师父如此不慌不忙的样子，这要是将神鹰至尊给惹恼了，可不是开玩笑的。

    他刚想要说话，这时候，姜玉寒已经将酒碗放了下来。看着庄非寒明显有些微怒的脸色，他云淡风轻的笑着“依神鹰至尊的心高气傲，又岂会如同一些个庸俗的玄者一般，垂涎那什么十二级玄丹？那不是辱没了神鹰至尊的名号了么？这件事儿只要稍微一想便知，还用得着听谁去说吗？”

    这句话说得庄非寒心下大喜，嗯，这话听着还挺顺耳的，算这小子识相！自己堂堂神鹰至尊根本不屑于那种什么玄丹一类的东西，来这里只是为了打架，借机试验自己新创造出来的爪法的。

    姜玉寒看着他那喜形于色的脸，知道自己的马屁拍正了！“而且，据我观察，神鹰至尊好像是研究出一套绝世的武学，现在正想要找人试验一下，看看破绽都在哪里？”

    庄非寒手捋着颌下的胡须，满意的点点头，这小子挺聪明的啊！都能够揣摩到自己心中想的是什么，不错，孺子可教也！

    不过刚刚听说他明日就要回大草原了，那可就来不及了，不行，得想个办法让神鹰至尊留下来才行！到了晚上，三人饮完酒后相继离去！

    庄非寒走在回客栈的路上，突然之间，他感觉到了一股庞大的精纯灵力，正充次在自己的周围。他急忙发动自己强大的神识，四处探测着四周。远处一个黑影一闪而过，他急忙运动体内真气，飞也似的往黑影的方向追去。庄非寒自认为自己的轻功盖世绝伦，八大至尊之中，就属自己的轻功最为厉害，他想要追的人，还没有追不到了！

    可是，注定这次他要失望了。因为前面的黑色身影好像是故意要引他到什么地方一样，他快一点，黑色身影便相对的快一点。他慢一点，那黑色身影便也相对的慢下来，两人之间始终保持着一定的距离！这不由得令神鹰至尊有些为之气结，这人的身法怎么这么快？快到连自己都追不上，这到底是什么人？

    终于，来到了城外的一处空地上。黑色身影终于停了下来，他顿住身体，后背朝着庄非寒。

    紧紧的跟在后面的庄非寒一见到黑色身影停了下来，也立马站住了身体。冲着前面的黑色身影一抱拳“敢问这位高人，深夜将庄某引致此处有何贵干？”

    这个黑色身影正是姜玉寒，他故意将庄非寒引到这里。他看着面前的庄非寒突然哈哈大笑，随着他的笑声，整个儿树林震得枝叶分分降落，鸟儿纷纷飞走。他是故意用自己的真气将红石书里面的天地灵力引发出来了，想要引起庄非寒的注意，一般的招式怎么可以？所以，首先必须要在气势上震慑住他，这样就等于成功了一半了！

    庄非寒被对方的气势震慑住了，他从来没有见到过这么强大的气势，这人究竟是谁？能够散发出这么强大的气场来，定然绝非等闲之辈！

    姜玉寒佯装做嘶哑的声音，说“老夫日前见你的鹰爪功好像还有些欠缺吧？似乎是有许多的破绽”

    庄非寒一听见黑色身影说起这件事儿来，立马就来了精神了。不过，这话怎么听着好像有些耳熟？似乎是在哪里听见过一样。“这位高人，但请赐教一二”

    姜玉寒点点头，当下便说出了他的鹰爪功的几大破绽之处，听得庄非寒连连点头不已。急忙抱拳拱手道“前辈说得极是，在下一定好好的揣摩一下”庄非寒的心里顿时对这位“前辈”崇拜的五体投地的，这么高明的高人，自己绝对不可以失之交背，以方便日后切磋。

    想到这里，庄非寒急忙再次问道“不知前辈高名大姓，日后在下怎么才能够再次见到前辈？”

    姜玉寒闻言哈哈大笑，伸手抚了抚前胸，其实他本来是想要学着那些所谓的玄功高手们捋胡须的，可是自己并没有胡须，这才改为手抚着前胸“哈哈哈哈哈，庄非寒，老夫早已退出江湖数载，名号连自己也不记得了。你若是以后想要找老夫的话，那你就去骁勇将军府，去找姜玉寒吧，那是老夫平生唯一的徒弟。你只要告诉他，他便知道怎样才能够找到老夫”说完之后，便在庄非寒的面前，慢慢的将自己隐遁到觅影宫当中！

    庄非寒看着面前的“高人”一点一点的变得透明的影像，急忙再次施礼道“既是如此的话，那晚辈便不再打听高人的尊姓大名了。多谢高人指教，稍候晚辈便会去那骁勇将军府，去找您的徒弟姜玉寒”

    姜玉寒一见事情搞定了，顿时心中欣喜至极，没想到这庄非寒这么好糊弄。哈哈哈哈哈，真正是天助我也，这样将军府的整体实力便又加强了许多。等到自己去烈焰之都之后，家中有庄非寒在坐镇，便也无后顾之忧了。他轻轻的点点头“如此甚好，老夫还有要事在身，便先走一步了，庄非寒，咱们后会有期”随着他说完话，身影也彻底的消失在庄非寒的面前。

    不由得以着尊敬至极的眼光看着他，直到对方完全的消失！这世上竟然还有如此的世外高人，实在是令人敬佩至极。以前自己还以为自己身为八大至尊，玄功修为已经是可以的了。至少在这大陆之上，也算的上是屈指可数的人物了，今日一见，方知道自己以前竟然犹如井底之蛙一般，端得的可笑啊！真是人外有人，天外有天，不服高人有罪啊！

    这时候的姜玉寒，早已经飞速的往将军府赶去。他敢断言，一会儿庄非寒便会直接上将军府的，他可得快着点儿。刚刚为了在庄非寒的面前露一手，自己没敢用体内的真气，而是直接引动红石书的天地灵力，这才跑过了庄非寒。不过眼下自己的修为还不够，想要持续的引动红石书的天地灵力，实在是有些力不从心，刚才在跑的时候，自己差点没露馅儿这神鹰至尊不愧是以轻功著称，身法果然不是盖的。

    所以，他一定要快一点儿，省得一会儿庄非寒比自己先一步到家。要是他见不到自己在家，说不定便走了，这煮熟的鸭子可不能就这么飞了！唉，本来昨夜炼制丹药的药材已经快要没有了。今夜正打算再次夜入三王府，好去再弄一点儿上等的药材来的，这下子只有明日再说了，眼下还是先留下庄非寒，这才是最要紧的事情！
------------

第一百一十四章   庄非寒来了

姜玉寒一溜烟儿的回到了将军府，他刚刚进门没有多久，家丁就进来禀报，说门外有一个人要见他。姜玉寒心中一喜，果然来得好快，他急忙出去迎接！

    家丁早已经将庄非寒让到了前厅，姜玉寒随着家丁一路来到了前厅。一进门，便看到庄非寒正稳稳的坐在主位上。一旁放着家丁们沏好的茶水，庄非寒正在拿着茶碗喝茶水！姜玉寒急忙抱拳拱手道“原来是神鹰前辈来了，但不知深夜到访有何贵干？”

    庄非寒一见是姜玉寒，放下手中的茶碗“是你师父让老夫前来的，老夫今晚有幸得见令师，顿觉相见恨晚。你师父说只要找到你，便会找到他，所以老夫便来了”

    姜玉寒急忙朝一旁的家丁一摆手“赶快给神鹰前辈安排房间”家丁领命而去，姜玉寒这才再次转过身来，冲着庄非寒说道“我师父终日行踪不定，我也很难找得到他老人家。还请前辈先在我这里住下，等到哪日师父他老人家来了，晚辈定然会告知前辈”

    庄非寒点点头“那好吧，老夫就在你这里叨扰些时日，但不知令师几时才会回来？”

    “日前听他老人家说是最近有些事情要办，我想等到他老人家办完了事情，便会回来了，还请神鹰前辈不要着急才好”

    庄非寒一想，也难怪。似这种世外的高人，也许是有什么重要的事情待办，左右最近自己也没有什么重要的事情。暂时在这里住下来，研究一下刚才姜玉寒的师父说的那几处破绽也好”想到这里他点点头“好吧，那我就先在你这里住几日，等令师回来后，你一定要马上告诉老夫，老夫还有重要的事情与他相商”

    姜玉寒急忙应允道“还请神鹰前辈放心，等到家师回来之后，晚辈一定第一时间告知他老人家，神鹰前辈正在等着他”

    安排庄非寒住下之后，姜玉寒再次回到了自己的屋里。想起来炼制丹药的药材已经没有了，急忙再次隐遁到觅影宫当中，出了房间，直奔三王府而去。

    漆黑的夜里，姜玉寒一路狂奔来到了三王府的大门前。站在高大宏伟的院墙之下，他深吸一口气，一个纵身便飞身上墙。凭着记忆中的路线，一路来到了藏宝阁，这里有他想要的药材。在里面一阵东翻西找之后，终于找到了自己所需要的药材，将一大堆珍贵的药材统统放进觅影宫里面之后，这才转身走出藏宝阁，想要回将军府。

    正当他来到院子中央，刚要纵身上墙的时候。突然感到这府内有多股强大的神识，刚刚进来的时候，因为着急找炼制丹药的药材，所以没有顾得上。现在静下心要走了，才感觉出这三王府好像比上回自己来的时候，又多出了好多股强大的神识来。莫非这三王府又进驻了多位玄气高手，玄丹之争已经结束了，三王爷又找来这么多的高手，他想要干什么？

    奈不住好奇，姜玉寒顺着自己的神识所探测到的方位走去。在三王府前前后后的来回找，挨个儿的房间找了一遍之后。一无所觉的姜玉寒不由得纳闷儿到，怎么没有人呢？那多股强大的神识明明就在这三王府啊，怎么就没有任何的发现呢？遍寻不着的姜玉寒这才不得已的转身回转将军府而去。

    回到家之后，姜玉寒再次的将自己隐遁到觅影宫当中，再次炼制丹药。这回所需要的丹药数量之庞大，实在是教他无法不抓紧时间，快速的在短时间之内再次炼制出大量的丹药来。看着桌子上的小瓷瓶，还差着两百多粒呢，这可不是小数目。

    诸位师兄们已经服下了归元丹和提速丹，可是自己的那些个正在特训之中的五百名侍卫们，却还没有吃下呢。自己必须要加快速度，赶快再炼制出来二百多粒丹药来。唉，这可真特么的不是人干的活儿！

    发昏当不了死，怎么愁也没有用，还是静下心来炼制丹药吧！在原地坐定，他运动体内真气，将真气灌注于双掌之上。两手交握，食指指向混沌火。混沌火在接收到真气之后，立马由原先的一小簇，瞬间燃烧成熊熊的大火。只见青黑色的火苗熊熊的燃烧着，瞬间炼丹炉顶上便冒出了阵阵的白烟！直到他再次炼制出两百多粒丹药的时候，他已经是两眼发昏，腹中大唱空城计了！

    摸着已经饿得扁扁的肚皮，我靠，这要是在现代，还用得着什么减肥药啊？只要炼制丹药，便可以以最快的速度减肥了。当他再次从觅影宫里面走出来的时候，已经是第二天的中午了。

    来到了诸位师兄们的院子当中，他必须要给诸位师兄们介绍一下庄非寒。省得相互之间在不认识的情况之下，万一双方再打起来，那可就麻烦了。这十多位师兄还不够庄非寒一划拉的，到时候自己可就没办法收场了。

    见到朱英列之后，他急忙说“大师兄，草原神鹰庄非寒目前正住在我的府上，诸位师兄要不要去见见？省得相互不认识，再闹出什么误会来，那样可就不好了”

    朱英列等人一听说草原神鹰庄非寒也在小师弟这里，无不心中充满了敬仰之情。那可是八大至尊啊，能够有幸得见至尊级别的玄者，那是多大的荣幸啊！众人急忙说“草原神鹰庄非寒也在这里？怎么昨日没有见到他老人家？小师弟，这到底是怎么回事？”

    姜玉寒笑了笑，说“他是昨晚才来的，因着与我的另一位师父有过一面之缘，相见恨晚。这才深夜至此，我想着诸位师兄昨夜已经睡下了，便没有打扰，现在诸位师兄随我去认识一下他老人家如何？”

    费道然说“等等，小师弟，你什么时候又拜了以位师父了，我们怎么不知道？”

    “哦，是这样的。我这位师父已经隐姓埋名多年，他老人家不愿意别人知道他的存在，是以我才没有向诸位师兄言明，还请师兄们不要见怪才好”

    朱英列等人这才了悟的点点头“原来如此，既然是世外高人，那我等不问便是，现下我们就去见见这位至尊级别的草原神鹰庄非寒吧”

    姜玉寒点点头，带领众人朝着前厅走去。将众人安置好了之后，这才再次来到了庄非寒的院子。见到了庄非寒之后，说“神鹰前辈，晚辈的诸位师兄正在前厅等着神鹰前辈一起用膳，还请前辈移驾到前厅”

    庄非寒疑惑的看着他，不对啊，昨夜那位神秘的世外高人曾经说过。这姜玉寒是他唯一的徒弟啊，这怎么又冒出来诸位师兄了，这是怎么回事？想到这里，便问道“你师父说只收了你一个徒弟啊，这怎么又出来这么多师兄？”

    “哦，我的这位师父确实是只收了我一个徒弟。不过在见到我师父之前，晚辈还曾拜过上清道人为师，这些位师兄们便是上清道人师父的徒弟”姜玉寒笑着回答道。

    “哦，原来如此，既然这样，那我们便去前厅看看吧”庄非寒站起身来，与姜玉寒一同向前厅走去！
------------

第一百一十五章   与自己有什么关系？

庄非寒随着姜玉寒来到了前厅，朱英列等人早已在那里恭候多时了。见到了传说中至尊级别的玄者，无一不怀着雀跃的心情，等待着心目中的玄者高手的到来！听到门外传来脚步声音，众人急忙站起身来，齐齐的望向门外。

    姜玉寒带领着神鹰至尊走进屋里，挨个儿的为神鹰至尊介绍“神鹰前辈，这是晚辈的大师兄朱英列，这是七师兄费道然，这是九师兄楚佩君，还有……”

    众人一一跟庄非寒打过招呼以后，庄非寒点点头“坐下吃饭吧”说完，率先坐在主位上面。

    众人一见庄非寒已经坐了下来，也纷纷的坐好，姜玉寒挨着神鹰至尊坐在他的右边。

    而朱英列则坐在了庄非寒的左边，有些拘谨的坐在那里，只因为身旁坐着的是八大至尊之一的神鹰至尊。这神鹰至尊虽然看起来也就四十多岁的样子，但是他知道，身旁的人起码也有七八十岁了。长得年轻只是因为常年修炼的原因，就连自己的师父，与眼前的人相比也是无法相提并论的！

    庄非寒却没有觉得有什么不妥之处，身为八大至尊之一的他，早已经习惯了众人对他既尊敬又害怕的心情。因此，他旁若无人的吃着面前的饭菜，根本不在乎满桌子除了姜玉寒之外众人忐忑的心情！

    反观众人见他自顾自的吃饭，也纷纷的端起面前的饭碗来，默默无声的吃着。

    朱英列见气氛有些尴尬，这小师弟也真是的，虽然自己和诸位师弟们早已经知道，坐在旁边的就是草原神鹰庄非寒。可是，那也要介绍一下啊！不然这个样子毕竟有失风度。想到这里，他不觉皱着眉头看着姜玉寒，佯装责怪的说“小师弟，你怎么也不介绍一下这位前辈？”

    正在埋头吃饭的姜玉寒这才抬起头来，鼻子上面还沾了一粒饭粒。他站起身来为众人做着介绍“额，诸位师兄，这位便是八大至尊之一的草原神鹰庄非寒”然后，又转向庄非寒“神鹰前辈，这位就是我的大师兄朱英列，这边这位是……”挨个儿的向庄非寒做着介绍！

    庄非寒只是不动声色的朝着在座的众人点点头，并没有说什么话。本来他就是一个不善于言谈的人，再说这些人都只是一些个小辈的人们，更不用他主动招呼，这一顿饭就在沉默中度过！

    吃完了饭的姜玉寒，想着自己还要去三王府一趟，便出了将军府，径直朝着三王府走去。他本意是想要借着找唐天放的名义，顺便看看三王府还有什么玄机。

    来到了三王府，还没等他敲门。唐天放正好从门里走了出来，一见到姜玉寒顿时犹如见到了亲人一般。急忙走上前去，亲热的拉住了姜玉寒的双手“啊呀，玉寒老弟。哥哥正想要去你的将军府里去找你，正好你就来了，真真是心有灵犀一点通啊！”

    姜玉寒有些不自然的抽出自己的双手，他实在是不习惯于一个大老爷们如此的亲热，这要是一个貌美的女子还差不多。两个大老爷们在当街之上拉拉扯扯的，这成何体统？他轻咳了一声儿，道“唐兄，不知道你找我有什么事儿吗？”

    唐天放贼眉鼠眼的四处望了望，扯着姜玉寒的袖子往远处走去。

    姜玉寒不明就里的跟着他往前走，两人一直来到了天香楼。找了一个雅间坐了下来，唐天放点了一桌子的菜，这才说“玉寒兄弟，哥哥这回可倒霉了，你可一定要救救我啊，哥哥可全指望你了”

    姜玉寒见他一副如丧考批的样子，急忙问道“怎么了，我没有听错吧，还有什么事情能够令你这位堂堂的副将军犯愁的？

    唐天放长叹了一声儿，端起面前的酒杯来一饮而尽“唉，玉寒兄弟，这回哥哥是真的遇到难处了。日前看守皇宫御林军的李将军不是身染恶疾了吗？我爹一听到这个消息之后，便一定要我去当这个御林军统领的位置。可是你也知道哥哥我生性淡泊名利，根本就不想要当什么官的，这可怎么办才好？”

    姜玉寒闻言点点头“我说你不是已经是将军了吗，那干嘛还要去当那什么御林军的统领？御林军统领不也是一个将军的职位吗，这有什么区别？”

    唐天放摇头晃脑的说“玉寒兄弟此言差矣，这御林军的统领可不是谁都能够当得上的。你可要知道，这御林军统领可是负责整个儿皇城的安全的，就连皇上的身家性命都掌握在御林军的手中。倘若哥哥我当上了这个御林军统领的职位，那你想想，到时候……”说到这里，他好像是突然间想起了什么一样，顿时一只肥厚的大手捂住了自己的嘴巴，不再往下说了。

    正听到一半的姜玉寒，猛然间听到他不说话了。抬起头来，看着他一副说漏了嘴一样的神情。急忙体谅的说“唐兄若是有什么难言之隐的话，弟弟我不问了便是”虽然他好奇得要死唐天放刚才未说完的话，不过他却也知道这一定是涉及到了什么秘密。

    其实，这件事情只要仔细分析，便不难想象出唐天放刚刚想要说的是什么。那三王爷费尽心机的想要得到那颗逆天级的十二级玄丹，无疑是为了用来增进自己的功力。三王爷一直以来野心勃勃，现下又想要将自己的儿子放到御林军当统领，进而一步步的蝉食鲸吞，逐渐打入皇宫的内部。

    恐怕他是司马昭之心路人皆知，这样一来，等到他上面时候想要举起大旗造反的话。那皇城无异于自己家开的一样，到时候那小皇帝岂不犹如砧板上的肉一样，束手就擒？果然是好计策，不过上回在大殿上看到小皇帝虽然年纪轻轻的，却是不像是头脑简单之辈，难道这小皇帝就看不出来这么重要的问题？

    哼哼，也许这小皇帝还念及叔侄之情，想着三王爷断然不会做到如此决绝的地步吧，真是过分的天真就等于愚蠢！不过，说到底谁当皇帝也与自己没有半毛钱的关系，自己又何必操这份闲心？额，这也算是人家的内部矛盾吧，自己不问也罢！毕竟好奇害死猫啊！

    唐天放见姜玉寒默不作声，有些不好意思的说“那个，玉寒兄弟。不是哥哥我不说，只是此事事关重大，一旦传扬出去，便是诛灭九族的罪过，为兄的实在是不愿意将玉寒兄弟牵涉进来，还望兄弟不要见怪才是”

    唐天放的这番话，更印证了姜玉寒心里的猜测。这三王爷果然想要造反，呵呵，这回龙云皇朝可有好戏看了。究竟是谁把谁给弄死，现在还说不好。不过，就眼前的形势看来，好像三王爷的胜算要大一些，毕竟姜还是老的辣嘛。他微微一笑，自己现在还一屁股烂事儿没弄明白呢，哪有那闲工夫去管什么国家大事？

    “唐兄，无妨。小弟不问便是，来吧，我们喝酒”姜玉寒端起面前的酒杯来，朝着唐天放一比，然后一扬头，将杯中的酒一饮而尽！
------------

第一百一十六章   唐天放的烦恼

唐天放一见姜玉寒这样子说，反而觉得有些不好意思。自己这样子好像有些显得太小家子气了，可是这件事情父亲可是千叮咛万嘱咐的交代过自己，不许对任何人提起的，否则便会招来灭门之祸的。但是，不说又显得自己没有将玉寒兄弟当成真正的兄弟看待。

    唉！自己都不跟人家说实话，这样子还让玉寒兄弟怎么帮自己？这说也不是，不说也不是，唐天放一时间急得犹如热锅上的蚂蚁一般，在那里坐立难安！

    姜玉寒看着他这幅样子，了然的笑道“唐兄，说说你想要我怎么帮你吧，今日你找我不也就是为了这件事情吗？”

    唐天放沉思了半晌，终于好似下定了某种决心一般。重重的将酒杯往桌子上面一放“也罢，既然你我是兄弟，做兄弟的岂有相互不信任的道理？我就与你说实话吧”

    姜玉寒默不作声，只是用手指轻轻的敲打着桌面。

    唐天放接着说“不过这件事情只能够出我的口入你的耳，万万不能够让第三个人知道，不然你就再也见不到哥哥我了”他有如壮士断腕一般的说着。

    “无非也就是改朝换代的事儿，唐兄何必如此的在意？”姜玉寒眼睛斜瞄向唐天放，嘴角微微的翘起。这算什么啊？在现代，只要看过一两部古代的电视剧的都知道。叔叔撺掇侄儿的皇位，在历史上比比皆是，根本就不算是什么稀奇的事情，这有什么好大惊小怪的？俗话说，没吃过猪肉也见过猪跑，这根本就不是什么大不了的事情！

    唐天放闻听姜玉寒的话语，顿时将嘴巴张的大大的，他怎么会知道？“玉，玉寒兄弟，你，你是怎么知道的？”

    姜玉寒淡淡的一笑“唐兄，我可什么都没说，是你想多了吧？”说罢，再次举起酒杯喝了一口。

    唐天放此刻真的是震惊至极，这玉寒兄弟葫芦里到底卖的是什么药？唉，不管他是真的知道也好，假的知道也罢，总之自己是不想要当什么狗屁皇帝。就这样子做个世袭的王爷不是挺好的吗，干嘛非要当什么皇上？当皇上又有什么好的？整天提心吊胆的担心那个皇亲国戚算计自己，还要为了老百姓的福祉着想，累都累死了。

    皇上虽然有后宫佳丽三千，可是王爷不也是想要多少的女人就有多少女人吗，那干嘛还要当皇上？简直就是自讨苦吃！这种费力不讨好的事儿，他可不愿意干，真不知道爹爹是怎么想的？

    想到这里，唐天放正色的说“玉寒兄弟，不瞒你说。我是真的不想要当什么狗屁皇上，哥哥我只是想要开一间大大的赌坊，赢尽天下的钱财。什么世俗的皇位，哥哥我不稀罕。当皇上有什么好的？只要哥哥我有的是钱，要什么没有，又何必非要当那劳什子皇上？哥哥我只想要玉寒兄弟帮我想一个办法出来，能够让我当不上那御林军统领的职位。我爹已经上下都打点好了，就差后天去验身了，我爹对此事是势在必得。你快些帮我想个万全的办法吧，哥哥全都指望你了”

    “验身么……这样吧，是谁负责验身，验身又验的是哪里，你知道吗？”姜玉寒沉思了一下说着。

    唐天放支支吾吾的说“负责验身的是刘公公，这刘公公可是先皇身边的红人，据说先皇对他宠爱至极，就连现在的皇上，对待刘公公也是礼遇有加的。而且还听说，这刘公公是出了名的铁面无私，从来不收受贿络的。至于验身嘛，嗯，听以前的人说。就是从上到下，脱得溜干净的让人家检查，不放过任何一个地方”

    “嗯？不放过任何一个地方？”姜玉寒抓住了唐天放的语病说。

    这时候，唐天放的脸上显现出来可疑的红晕，扭扭捏捏的说“是，是啊，不放过任何一个地方，包括那里。听以前验过身的人说过，还要拿着棍子进去捅”说着，朝着自己身体的中后偏下方的部位比了比。

    “噗”姜玉寒将刚喝了一口的酒，一下子喷了出来。什么？身体中后偏下方的部位，那不就是**吗？竟然还要拿棍子去捅，那不成了典型的爆菊花了吗？这大陆上的人还真挺能琢磨的，原来爆菊花的历史竟然这么的流传久远？真是太特么的有才了，自己对发明出这项验身的人，真是佩服得五体投地啊。

    “我说，还要用棍子捅，这也太特么的变态了吧？是不是这些个公公们享受不到做男人的乐趣，而想象出来的一种折磨人的方法啊？”姜玉寒不可思议的问道。

    唐天放拼命的点点头，如小鸡啄米一般“是啊是啊，我猜也是这个原因。额，那个，玉寒兄弟，变态是什么意思？”

    “就是变得不正常的意思”这个词汇一时半会儿也说不清楚，毕竟这些现象不是当今大陆之上所有的现象，所以他只有简单的解释了一下。

    “哦，原来的这样子啊！”唐天放明了的点点头，接着又说“听说以前有一个被验过身的人，出来的时候，双腿颤抖，足足在床上躺了一个多月才养好的，你说有多可怕？”唐天放心有余悸的说着。

    姜玉寒想象着唐天放所说的情景，再联合唐天放的体型。想着浑身充满的肥油的他脱光了全身的衣服，**裸的撅在那里，任由太监们拿着木棍捅他的菊花。不由得哈哈大笑起来，这可真是由打自己穿越过来，所遇见的最好玩的一件事情了。

    唐天放悲愤的看着已经笑得上气不接下气的姜玉寒，气鼓鼓的说道“我说玉寒兄弟，哥哥我都要上吊了，你怎么还在这里兀自笑个没完？你倒是赶快帮着哥哥我想想办法啊！”

    半晌之后，终于收住了笑声的姜玉寒这才勉强忍住笑意。看向唐天放，在看到他那肥肥的身体的时候，又一次的忍俊不禁，再次开怀大笑。这不怨他，实在是这件事情太搞笑了！

    唐天放气得扭过头去，独自喝着闷酒，不再搭理姜玉寒。哼，要笑就让他笑个够吧，反正也是这样了！

    姜玉寒看着他气恼的样子，这才再次止住了笑声，不过他的眼神中还是盈满了笑意。正色的说道“那个刘公公平时都有些什么嗜好？”

    唐天放见他终于不再笑了，这才转过身来，认真的想着。一会儿之后，说“若说嗜好倒是没有听说他有什么嗜好，不过我听说这人有着很严重的洁癖。听说他每天都要洗两回澡以上，无论是冬夏。而且他用的东西，绝对不允许别人碰，这是整个儿皇宫大内都知道的事情。上次皇上赐给他座位，碍于皇命难违，他只好坐了”

    喝了一口酒，唐天放又接着说“他坐倒是坐了，结果你猜怎么样？他竟然从怀里掏出手帕来，将椅子上上下下里里外外的，彻底擦拭了三遍。最后才将手帕铺到椅子上面，屁股只挨着椅子边儿沾了那么一下，便马上站起来了。然后还告诉皇上，说奴才已经坐过了”

    姜玉寒惊奇的问他“难道皇上就没有生气吗？他这不是等于藐视皇威么？”
------------

第一百一十七章   训话

唐天放却是两手一摊“皇上知道他有严重的洁癖，也拿他没有办法。当年先皇对他宠爱有加，十分的信任于他。加之他向来做事情一丝不苟，任何人都不卖交情，所以皇上只是无奈的摇了摇头，并没有生气”

    “哦，原来是这样啊”姜玉寒这才了然的点点头。

    唐天放接着又神秘兮兮的说“听说，这刘公公原本是先皇身边的得力大将，随着先皇驰骋沙场无数载，战功卓著。只因有一回先皇被敌国掳去，他便代替先皇当了人质。结果敌国误将他当成了先皇，折磨得不成人形。等到先皇将他救回来的时候，他已经浑身溃烂奄奄一息了。当时他想要自杀，还是我爹将他救下来的。我爹威胁他说，要是他再自杀，我爹就陪着他一起死，这才打消了他自杀的念头。不过从那之后，他便少言寡语，终日闷闷不乐，同谁都不说话了。等到先皇终于击败敌国，建立了龙云皇朝的时候，他发誓从此只做一名公公，伺候在先帝的身边。当时先帝和我爹众人劝说无效，最终终于由得他去了，所以他在皇宫中的地位是无可比拟的，这就是为什么现在的皇上对他也要礼遇有加的原因”

    姜玉寒听到此处终于明白了，原来这刘公公还有这样一段不为人知的历史。他眼珠儿一转，计上心来。对着唐天放说“明日一早你到我的将军府上来一趟，这件事情我帮你解决。不过，你可一定要按照我的话去做，否则出现了什么意外我可不管”

    唐天放一听他有办法救自己，连忙心花怒放。举起酒杯“既是如此，那哥哥我就在此先谢过了。玉寒兄弟，如果此事办成了的话，往后你让哥哥我怎地，我便怎地，决不食言。来，咱们喝酒。”说罢，朝着姜玉寒举起酒杯。

    姜玉寒也端起面前的酒杯来“来，干”两人一同饮尽杯中酒！他们一顿吃喝完毕哦之后，便各自回了家。姜玉寒想了一下，一转身便向着城外走去，他要去看看自己的那些个侍卫们操练的怎么样了！

    不一会儿的功夫，他便来到了城外的别院。还没进院子的时候，便听见里面传来阵阵呼喝的声音，他知道那是那些个侍卫们在操练时为了激发自己使出更大的力气，所发出来的声音。走进院子一看，满院子的侍卫们打着赤膊，相互扭打在一起。

    正在专心操练着的侍卫们并没有发现姜玉寒的到来，依旧挥汗如雨的攻击着对方，仿佛此刻站在他们对面的并不是自己的兄弟，而是敌人一般。

    姜玉寒满意的看着面前的情景，不过随即他的眉头再次皱了起来。自己已经进来有一盏茶的时间了，这些人却是还没有发现自己的存在。虽然他们练功很认真，看得出来他们完全是按照自己的要求去练的，可是这警觉性也太低了吧？如果今天站在这里的不是自己，而是敌人，那无疑这些侍卫们必将会受到重创！这样子怎么可以？

    正在他刚要出声儿的时候，离他最近的一个人发现了姜玉寒的到来。他急忙放开正抓住对方肩膀的手，恭恭敬敬的站好，朝着姜玉寒双手抱拳，单膝跪地行理道“将军，您来了”

    由于他的出声儿，场中正在对打的数百名侍卫们也瞬间停下手来。一见到真的是姜玉寒来了，急忙齐齐的单膝跪地，双手抱拳，声若洪钟的齐喊道“将军”

    姜玉寒面沉似水的点点头“我已经站在这里有一盏茶的时间了，你们竟然才发现我，这么低的警觉性怎么可以？如果今天站在这里的不是我，而是你们的敌人？那恐怕现在即便是你们没有全军覆没，也会损伤惨重。我要你们不光是专心致志的练功，迅速的提升自己的实力。但是你们在提升自己实力的同时，也要时刻注意着四周所发生的状况，那样才能够使自己处于更加安全的境地。因为只有确定了你们自己的安全，才能够更加有效的击败敌人”

    跪在地上的五百名侍卫们，个个儿低着头。对于玉寒将军所说的话，他们无不认可。是啊，如果今天站在这里的是敌人的话，那么一盏茶的时间，足够将自己这些人给予重创！这些个大老爷们们，无不深感羞愧的低下头来，反思着自己的失误！

    姜玉寒看着鸦雀无声的重侍卫们，深吸了一口气，接着说“还有，你们要知道，你们不光是个人的战斗力量要提升。你们是一个整体，你们都是在战场上厮杀过来的人，相信都知道摆阵的重要性。一个好的阵型，只要配合得当的话，便可以发挥出超出原本水平的数倍，也能够击败比自己强大数倍的敌人。所以，从今天开始，我不光要你们继续练功，更要你们加强阵型的练习。现在，你们两个队的大队长给我出来”

    地上跪得满满的人群中，两个彪形大汉走了出来，双双的来到了姜玉寒的面前站好，微微低着头说“将军”

    姜玉寒看了他们二人一眼，从怀中掏出一叠纸张来，这是他前几日翻遍了许多这个大陆上的排兵布阵图，在加上自己对阵型稍微的加上一些修改，所画出来的。原来，这些日子以来，姜玉寒一直在搜肠刮肚的寻思着怎样才能够最大化的提升这些侍卫们的实力。

    于是，他前几日便去找秦仙，秦仙随着她爹秦恒征战沙场多年，不可能不懂得排兵布阵，这件事情找她再合适不过。秦仙一听说姜玉寒要布阵图，便将自己所能够找到的布阵图都找出来，交给了姜玉寒，并且一一的为他做了详尽的解释！

    姜玉寒得到这些布阵图，简直是如获至宝。回到家里，趁着没事儿的时候，仔仔细细的钻研的一番。然后又根据自己的理解，再加上以前在现代的时候，他也曾经翻看过以前的孙子兵法，虽然不尽然明白其中的意思，不过那也足够用了。眼下再结合秦仙给他的这些个布阵图，更是如虎添翼，将这些图上所显现的破绽，经由以前自己对孙子兵法的理解，更加的使这些个布阵图臻至完美！

    他将这一叠图纸交给了面前的两个大队长，说“这些是一些个排兵布阵图，你们两个拿回去研究一下，有不明白的，等到我再来的时候，我会一一的为你们解释的。如果看明白了，就照着图纸上所画的，在练功的空余时间勤加练习”

    “是，属下一定竭尽所能完成将军交给的任务”站在姜玉寒右手边的大队长朱老八接过姜玉寒手中的布阵图，恭敬的说着，然后两人向后退了几步，回到了侍卫们的中间！

    姜玉寒这才点点头，看着满院子还在地上跪着的侍卫们，他沉声说道“都起来吧”

    “是”五百名侍卫声若洪钟的齐声喊道，然后整齐划一的从地上站了起来！

    姜玉寒看着面前一个个精壮的汉子们，再次出声儿训话“刚才我说了，不光要专心致志的练功，迅速提升自己的实力。你们还要时刻注意着身旁四周所发生的一切情况，一定要做到眼观六路耳听八方。并且在真正与敌人战斗的时候，一定要顾及到团队的精神。你们是一个整体，在真正的战斗时，不光要做到尽力击杀敌人，还要做到尽量使自己少受伤，以免降低战斗力。还要在见到队友有危险的时候，尽自己所能的帮助队友击杀敌人，这样才会避免你们这个整体实力的降低。在真正的战斗面前，是绝对不允许个人的英雄主义的。不顾队友的安全，只想着自己妄做英雄，那样只会更加加速自己的灭亡，都听懂了吗？”

    “听懂了”五百人在下面齐齐的喊道，五百条精壮汉子的喊声，足足震天撼地响彻云霄！
------------

第一百一十八章   还有没有人权了？

姜玉寒成功的给五百名侍卫们训完话之后，看着众人，他们之中已经有不少身上发出浅淡的绿色的光芒来，看得出这些人已经成功的突破了八级，升至九级初阶的阶段了。还有不足一半的人数，身上冒着深黄色的光芒，他们也已经是八级的巅峰，马上就要突破了。不过还有一些身上还是中黄色的光芒，可见他们才刚到八级的中阶，还需要继续修炼。

    不过，在短短的一个多月的时间内，能够得到如此傲人的成绩，已经是实属不错了。但是，姜玉寒不满足现状。不是他太贪心，而是大战在即，实在是容不得他不急啊！如果不能够在极短的时间内迅速的提升自己这边的整体实力的话，那么后果可想而知，那得是多么的惨烈。

    虽然或许战死了的话，也许阴差阳错的还没准儿能够再穿越回到现代。可是，他也不想要就这样子灰溜溜的死掉啊！原本他还指望着能够凭借自己现代的脑袋瓜子，在这异界之上大展身手一番呢，就这么悲惨的死掉了，岂不是悲催至极？再说，万一要是死了再穿越不回现代的话，那自己不是白死了吗？他可不会干这种没有把握的事情的！

    自己到现在还是处男之身，至今守身如玉还没有破身呢（不是他不想要破身，而是实在是没有他破身的机会）作为一个男人来讲，这样子身下的小姜玉寒不是白白的跟着自己两世为人了吗？那样不光对不起自己，更加对不起小姜玉寒了。他要是死了，小姜玉寒也活不成了，死了不是浪费了自己多年的积攒了吗？

    对，自己一定要加快炼制丹药的速度，这样便会迅速的提升这五百人的实力。事不宜迟，今夜便再次夜探三王府，去取一些炼制丹药的药材来。虽然这样子做貌似有些对不起唐天放，不过他偷，额不，是取的是三王爷的药材，与唐天放没有什么关系。再说，他们家里有那么多的药材，左右他们自己也不一定用得到，何不赠送给这些需要那药材的人？姜玉寒为着心里面些微对唐天放的罪恶感，寻找着各种各样为自己开脱的理由！

    天色已经渐渐的暗了下来，姜玉寒看着昏黄的天际，知道是快要掌灯了。自己也应该回将军府了，晚上还要去取药材呢。再说，诸位师兄们和草原神鹰庄非寒还在自己的府上，家中有贵客，自己也不好怠慢了。正在他刚要抬腿往外面走的时候，留守在这里的家丁们端上了饭菜来，这些个终日练功的侍卫们要开饭了。

    这使得刚要走出去的姜玉寒迅速停止往外走的脚步，他想要看看，这些个侍卫们的伙食怎么样？天天这么拼命的练功，这可是个体力活儿，需要有良好的体力。这样子练起功来才会游刃有余，提升也会事半功倍。而良好的体力是需要丰富又有营养的饭菜来提供的，所谓人是铁饭是钢，不吃好怎么能行呢？

    看着家丁们用大木桶抬上来的饭菜，姜玉寒的眉头皱得紧紧的，这些都是什么东西？那桶白饭泛着黄色，俨然是最最粗糙的米。那一桶菜，根本就不能叫做菜，只见满桶的汤。他拿起盛菜的勺子往里面一舀，除了菜叶还是菜叶，连一丝肉星都没有见到。

    姜玉寒不由得勃然大怒，指着两个木桶大喊“这些就是给他们吃的饭菜吗？这米怎么是这种颜色的？还有这菜汤里面怎么都是菜叶，连一块肉都没有？马上把这菜汤给我倒掉重做，放他五百斤肉，以后不许再做这些个菜汤。从今以后，每顿饭都要有肉还要有菜，每顿菜里面不得低于三百斤肉。还有，这两桶怎么够五百人吃的？马上再加饭和菜，要五桶饭，五桶肉，快去做”

    送菜的家丁们顿时唯唯诺诺的抬着两个大木桶走了下去，这时候，站了满院子的侍卫们则是一个个儿的眼眶通红。他们感动姜玉寒体恤下属倒在其次，主要是他们真的是好久都没有吃到肉了，甚至都已经忘记了肉的味道了。大部分的侍卫们，甚至在一听到有肉吃的时候，喉结就开始不住的上下滚动，拼命的往下吞咽着口水！

    这也难怪他们，自从来到了这个城外的院子里面，众人就没有再吃过一块肉。就连菜也只是菜汤，这样子的伙食实在是让人难以下咽。不过将军已经每人给了他们二百两银子养活家里面的人，这已经是对他们仁至义尽了。否则凭自己这些人，就算是再当二十年的侍卫，也存不了二百两银子给家里。

    对于将军的这份情意，就算是天天都让他们只吃白饭和咸菜，他们也认了，谁让将军对他们这么好呢？众人无不用着充满了感激的眼神，看着姜玉寒。更有甚者，有的人肚子也配合得咕咕的叫了起来。

    姜玉寒看着面前的这些个侍卫们的神情，不用问也知道，他们一定是许久以来都吃这样子的饭菜了。他迅速的朝着两个大队长一招手。

    两人马上从队伍中走出来，到了姜玉寒的身边站好“将军，有何指示？”

    姜玉寒严肃的说“以后，你们两人给我监督好了，要是再有今天的饭菜端上来的话，马上告诉我，我一定会严办他们的”

    两人归队之后，家丁们再次抬着十个大木桶走了上来。姜玉寒看着带尖儿的十个大桶，这才满意的点点头，旋即对着五百名侍卫们说“好了，这回大家吃饭吧”

    五百名侍卫们早在家丁们抬着木桶上来的时候，便已经闻到了新鲜的白米饭还有喷香的炖肉的味道，他们早已经迫不及待了。但碍于姜玉寒在一旁站着，便都没敢轻举妄动。此刻在听到姜玉寒的命令之后，更是一窝蜂的围上来，一个个儿争先恐后的，拿起一旁家丁们端上来的大碗，拼了命一样扑向十个大桶！

    姜玉寒看着如此壮观的一幕，再一次的感叹到了人是铁饭是钢这一句话的真谛！看着一个个儿争先恐后的侍卫们，姜玉寒转过身来，冲着做饭的家丁们说“为什么尽是给他们做一些个菜汤，难道做饭的银两都让你们给贪污了不成？”

    这时候，从他们中间站出来一个年级比较大，看上去有四十多岁的家丁来，他往前一步站好，弯腰向姜玉寒施礼。然后说道“回禀将军，属下们实在不敢贪污，而是放眼这整个儿龙云皇朝之内，家家是下人们吃的都是这些，我们也不例外，还请将军明察”

    姜玉寒眉毛一挑“哦？还有这等事？明日本将军就去三王府和秦王爷的府上，看看他们的下人是否如你所说，吃的也都是这些。要是你说的不对的话，看本将军回来怎么惩治你”

    那名上了年纪的家丁立马再次行礼，不过却是腰杆挺得直直的，不卑不亢的说“将军但去无妨，如果别人家里的下人们吃的不是这些的话，老奴情愿领受将军的任何惩罚”

    看着他一副理直气壮的样子，姜玉寒不禁为之气结。心中暗想，也许他说得不错。可是家家的下人们都吃这种东西的话，那谁还愿意为主子去卖命？这些当官的和土财主们，也恁的是可恶，自己天天山珍海味大鱼大肉的吃着，却给这些个家奴院公们吃这些东西，真是岂有此理，还有没有人权了？（他忘了，这是遥远的异界大陆，跟古代的封建制度差不了多少，哪里来的人权？）
------------

第一百一十九章   成功不是必然的

姜玉寒看着满院子吃得热火朝天的侍卫们，又看看面前一干做饭的家丁们。这才对着家丁们说“记住，不管别的府里怎样，在我的将军府里，这种情况绝对不能出现。我府内的下人们，一定不光要吃饱，还要顿顿有肉，你们也一样，记住了吗？”

    先前回话的老家丁，和站在他身后的众家丁们，听到姜玉寒的话后，有些不可思议的看着站在他们面前的将军。什么？不光这些个侍卫们可以顿顿吃肉，就连他们也可以吃得这么好？自己没有听错吧？他们只是一些个下人啊，将军不但对他们从没有过非打即骂，而且还对他们这么好，这可真是前世修来的造化。

    一时间，众家丁们纷纷眼眶通红，跪倒在地“谢将军，属下们从此往后定当对将军鞍前马后，永世效忠将军”

    姜玉寒挥挥手“都起来吧，本将军还有要事在身，你们都快吃饭吧”说罢，转过身去，朝着大门走去。天色已经完全的黑下来了，他还要赶回将军府里，看看诸位师兄们和庄非寒相处得怎么样了？其实他也知道自己根本用不着担心，因为诸位师兄们知道庄非寒的身份之后，一脸的尊敬，又怎会无端招惹他呢？不过自己还是有些个不放心，于是加快了脚步，急急的往回赶去！

    回到了将军府的时候，正好赶上开饭。姜玉寒招呼着诸位师兄吃饭，见没有庄非寒的身影，便问家丁“神鹰前辈怎么没有来吃饭？”

    家丁急忙回道“他老人家说就在自己的小院子里面吃饭，还吩咐我们没有事儿的时候不要去打扰他”

    “哦，原来是这样，那这一整天他都在做些什么？”姜玉寒问家丁。

    家丁说“属下去叫他的时候，只见房门紧闭。属下还没有走到跟前，他便从屋里说话了，让我们将饭菜放到门口之后，便可以走了”

    这时候，站在一旁的朱英列说“小师弟，这些个高人一般都是有一些怪癖的。既然他老人家不想要人打扰，那便随他高兴吧”

    姜玉寒点点头，朝着家丁一挥手“我知道了，你下去吧”转过身来，朝着朱英列说“嗯，大师兄，您和诸位师兄们先吃饭，我去神鹰前辈那里看看”说完，一转身，朝着庄非寒的院落走去。

    来到了庄非寒所住的院落，看着紧闭的房门，整个儿院落静悄悄的鸦雀无声。姜玉寒信步往里面走去，来到了房门前，刚要伸手敲门。里面便传出来庄非寒的声音“我不是叫你们将饭菜送到门口就可以了吗？”

    姜玉寒哑然失笑，这庄非寒是有自闭症还是怎么的？门竟然关得这么严实，不让人进来，他朗声说道“神鹰前辈，晚辈姜玉寒来看看神鹰前辈”

    屋里的庄非寒一听是姜玉寒的声音，这才又说“是玉寒小子啊，那你进来便是，看看老夫按照尊师的说法，所改编的这一招怎么样？”

    姜玉寒推门进屋，只见满屋子的纸张，桌子上地上全都是庄非寒所画的图案。他来到了庄非寒的面前，看着庄非寒手中的图纸，细细的品味着。良久之后，他指着上面一处地方，说“神鹰前辈，您看这里，这一招若是这样使出去的话，那后面不是露了空门了？”

    庄非寒一听，急忙照着姜玉寒所指的地方看去。这也正是他这一整天一直苦恼的地方，这里确实是一大破绽。虽然这个破绽可以用速度稍加弥补，可是若是万一对方是个高手的话，那自己无异于将自己最最脆弱的腋下留给了对手。但是，若不是这样子的话，那这一招便发挥不出它原本的威力来，这可真是急死人了！

    “是啊，可是老夫苦思了一整天也没有什么好的办法”庄非寒神情苦恼的看着面前的图纸。

    姜玉寒指着另一张图纸的上面，对庄非寒说“神鹰前辈，您看这样如何。你在使出这一招儿的时候，身体先是向左转半圈儿，然后再将这一招儿先使出来。这样子将空门躲过去，再使这一招儿。这样既可以发挥出这招儿的最大威力来，又能够将自己的破绽掩盖住，岂不是两全其美？虽然这样子练习起来没有原先的那样好看，不过晚辈认为，打仗要以务实为主。只要能够将敌人击败，那便是再丑的招式也是无所谓的”

    “哈哈哈哈哈哈，你小子说得不错，老夫怎么就没有想到这一点呢？果然是名师出高徒哇，嗯，不错不错，打仗是要以务实为主，老夫先前却是没有好好考虑这个问题。今日经你小子这么一说，顿时茅塞顿开啊。嗯，先使这一招儿，然后再使这一招儿。哈哈哈哈哈哈，困扰了老夫一整天的难题，竟然让你小子三言两语的就给解决了，老夫还真是惭愧呢”庄非寒拿起面前的图纸，兴高采烈的说着，喜悦之情溢于言表！

    姜玉寒却是摇摇头，微微的笑了笑“神鹰前辈，非是晚辈聪明，而是当局者迷旁观者清。晚辈既不懂得您的这套拳法，在看的时候，便会想到如果在对阵的时候，要是遇到前辈的这套拳法该怎么做出应对之策。所以，便能够轻易的找到自己最佳下手的机会，这本是常理所在”

    庄非寒听到他的话之后，点点头“果然不错，确实是这个道理”

    “对了，神鹰前辈，您怎么不去前厅用膳？非要在这里自己吃饭”姜玉寒纳闷儿的问着庄非寒。

    庄非寒嘴一撇“老夫向来独身惯了，从来不喜与众人为伍。再说，老夫来你这里是为了研究拳法的，可不是来凑热闹的，还是自己在这小院子里面吃饭比较自在”

    姜玉寒听见他这样子说，知道自己多说无益。他不上前厅吃饭也好，这样子省得诸位师兄们吃起饭来拘谨。这庄非寒看起来脾气也不怎么地，万一哪天他心情不顺，再伤着诸位师兄，那自己可就不好圆场了。既然他愿意自己在这小院子里面吃饭，那就随他去吧！

    现在自己大敌当前，不知道什么时候烈焰山庄那边就会派人过来，实在是没有多余的精力去理这些个鸡毛蒜皮的小事儿！他朝着庄非寒说“只要神鹰前辈觉得高兴就好，那晚辈就先告退了”

    庄非寒此刻没有心思再同他客套，他的心思完全都被姜玉寒刚刚所指出的那两招儿吸引过去，现在正想着怎样才能够将这几招儿更加完美的融通起来。是以，他随意的朝着姜玉寒挥挥手，连头也没有抬！

    姜玉寒摇摇头，一个人对武学竟然痴迷到了这种程度，也算是不容易了，难怪他能够跻身八大至尊当中呢！每个人的成功都不是必然的，这当中不知道在不为人知的时候，要付出多少心血与耐心呢！
------------

第一百二十章   秦仙转性了

姜玉寒于朱英列等人吃完饭之后，已经是华灯初上了。他回到了自己的房间之后，又等了一会儿，在夜深人静的时候，悄然走出了门外。看着茫茫的夜色，他一提体内真气，在夜幕的笼罩之下飞身上墙往着三王府的方向飞驰而去！

    不一会儿，便来到了三王府的墙角之下。将自己隐遁到觅影宫当中之后，他轻车熟路般的来到了三王府放置药材的房间，就好像是在自己家里拿东西一样，将一件件珍贵的药材尽数放进到觅影宫当中！

    正当他拿了足够的药材，刚要往出走的时候，上回夜探三王府时所感受到的那两股子强大的玄气，再一次强烈的传来！奈不住好奇，他发动自己的神识探寻着那几股子强大的神识！今天那强大的神识比上回他来的时候更加的明显，循着那神识找去。

    不久便来到三王爷的书房，站在书房的门口，姜玉寒更加确定了上回自己所发现的神识就是来自于书房里面的！站在窗户底下，隐遁在觅影宫当中的他并不怕被人发现。用舌头沾湿了手指，将窗户纸捅出一个洞来，向里面看去！

    只见屋内坐着四五个人，三王爷也赫然在其中，不过他却没有坐在正中间，而是坐在一旁的座位上。

    为首正中间的，是一位长相猥琐的人。姜玉寒就没看到过长得这么难看的人，鹤发鸡皮颧骨高耸，深陷的眼窝中两只眼睛发出毒蛇一般的光芒。这人正是三王爷的大师兄魏兰波，上回在玄丹之争的时候，与夜深沉对决的魏氏兄弟。上一次和夜深沉大战之后，兄弟二人双双身负重伤，在三王府内精心调养了好久，最近这才好转了不少。

    他左边坐着自己的兄弟魏兰海，右手边便是三王爷。当然，姜玉寒并不知道他们二人是谁，因为上次在玄丹之争的时候，这两人因为在半路上堵截夜深沉，被夜深沉打成了重伤，便没有出现在玄丹之争的现场！

    只见三王爷恭恭敬敬的朝为首坐着的魏兰波说“大师兄，您和二师兄重伤未愈，还是再多留下些日子吧，等到伤势好了之后再走也不迟啊”

    为首的魏兰波说“不了，三日之后，我和兰海便回梦幻蓝海，不知道师傅他老人家闭关有没有出来？如果出来的话，知道夜深沉凭借至尊的身份如此的欺负我等后辈之人，相信他老人家断然不会坐视不理的。对了，上次你说那颗十二级玄丹是被万源森林的人给夺走了？”

    “是啊，看样子那两个人应该是已经幻化成了人形的玄兽，上次在场的夜深沉和庄非寒还有贾道学都没能够留得住他们二人，可见那两只玄兽一定就是万源森林的两大兽王了”三王爷回忆着当时的情景说着。

    “如果万源森林也插手玄丹的事情，那这件事情可就不好办了。哼哼，夜深沉那个老东西虽然将我弟兄二人打伤，可是他却也没有捡到什么便宜，还不是到嘴的鸭子飞了？这就是天意啊，哈哈哈哈哈哈”魏兰波猥琐的蛇眼里面发出了狠毒的，幸灾乐祸的光芒！

    一旁的魏兰海也频频点头，附和着说“是啊，他竟然不顾自己至尊的身份将我弟兄二人打成重伤，这口气实在是咽不下去。不过他也没有得到那颗逆天级的十二级玄丹，这也算是因果循环了，真是大快人心。那老东西想必还在扼腕，自己怎么这么倒霉，当时那种情况之下，玄丹最后的得主一定非他莫属。这下子可好，被两大兽王给半路拦截，他可是为他人做了嫁衣了，想想真是大快人心呐”

    此刻正站在窗外的姜玉寒听到屋里面的对话，听出三人之中除了三王爷的两外两人竟然是亲兄弟，不禁瞪大了眼睛，这也太特么的玄乎了吧？一奶同胞的亲兄弟怎么长得相差得这么多？一定是在这个哥哥出生那晚之前的十个月的某个风雨交加的夜里，他不幸的老爸喝了假酒，这才一不小心将他制造成了这个样子的，罪过罪过啊！

    听唐天放说，这梦幻蓝海也是这大陆之上屈指可数的一大门派。而且梦幻蓝海的创始人梦幻真人悲无命也是八大至尊之一，那么可见他们的实力也不一般！站在窗外又偷听了一会儿，没有发现什么有价值的情报，姜玉寒不由得觉得没有什么意思，转身便往回走。

    他要马上回家去炼制丹药，这件事情现在已经是刻不容缓的了。他必须要尽快的让他那五百名侍卫们马上提升，日前见师兄们吃下了归元丹和提速丹效果很不错。那这五百名即将突破的侍卫们一旦吃下去的话，真是难以想象，五百名拥有九级玄功和地冥初阶的玄者的队伍，将会是多么的壮观？实力也必将是相当强大的，相信比一支几万人的军队也差不了多少！

    姜玉寒一溜烟儿的回到了将军府，来到了自己的房间之后，便迅速的开始了炼制丹药。提起体内真气，将真气灌注于双手之上。两手交握，伸出双手食指指向混沌火。混沌火在真气的驱动之下，“呼”的一下子熊熊的燃烧起来。有了这些回的经验，现在的姜玉寒炼制这两种丹药已经是驾轻就熟，而且相比较以前，速度也提升了许多！

    终于，在四个时辰之后，五百颗清澈透明的丹药整整齐齐的摆在桌子上了。其中有一半是归元丹，另一半是提速丹。他仔细的将两种丹药分开，然后又装进个个小瓷瓶当中。这才抻了抻懒腰，呼，又折腾了一夜，真是累人啊。现在应该已经快要亮天了，他的两只眼睛上下眼皮直打架，得赶快去休息了。

    看着一旁的温泉池，还是先泡个澡再出去睡觉吧。这些日子以来，他已经养成爱泡澡的好习惯，那是真爽啊，在劳累了一天之后，美美的泡个温泉，别提有多自在了。而且这温泉还能够驱毒，并且不用加热水，始终是那种微微发烫的水温。想到这里，他迅速的清除自己身上的衣物，扑通一声儿跳进了温泉池。

    在美美的泡了半个钟头之后，脑袋越发的昏沉了，不行，得赶快出去睡觉。不然一会儿在这温泉池里面睡着了，要是自己忍不住一翻身，还不得呛水？

    从温泉池里面走出来，捡起一旁的衣物胡乱的将身体擦了擦，便出了觅影宫。随手将那堆衣物往地上一扔，自己便直接光溜溜的往床上一躺，呜呼呼，还是一级睡眠最舒服了！

    姜玉寒坐在一个金碧辉煌的屋子当中，身旁围满了各色的美女。呼，秦仙也在里面，今天的秦仙可不像往常一样。今天的她显得格外的温柔，身上穿着半透明的轻纱，欲遮还掩的露出傲人的娇躯。此刻她正拿起旁边一颗葡萄，柔软的身体趴在他的身旁，吴侬软语的说“玉寒，吃颗葡萄嘛，来，乖乖的，人家喂你”

    姜玉寒听话的张开自己的嘴巴，看着面前含羞带怯风情万种的秦仙，这小妮子今日怎地这么温柔？这完全不像是平时的她啊，可是，更加奇怪的是，自己对她的这种表现，竟然好像是习以为常了一样，这彪悍的女人什么时候转性了？嗯，女人就应该是这个样子的，成天打打杀杀的男人婆，怎么会有男人喜欢呢？别说，她这样子还真是惹人怜爱呢！

    就在他吃下秦仙递到他嘴里的葡萄的时候，旁边的一群女子又不乐意了，也纷纷的拿起面前的水果，要姜玉寒吃。姜玉寒心里这个美呀，呜呼呼，皇帝也不过就是如此了，自己这是坐享齐人之福啊！

    就在他还在美美的吃着众美人奉上的水果之时，突然感到一阵地动山摇，啊，地震了吗？
------------

第一百二十一章  牛叉的小姜玉寒

眼睛缓缓的睁了开来，感到身上一阵阵发冷。再次仔细定睛一看，哪里还有秦仙的影子？身旁的众位美女也没有了踪影，出现在眼前的，正是唐天放那张放大了数倍的超圆的大圆脸，“啊”姜玉寒顿时惊得打搅了出来。

    原来，唐天放破天荒的起了一个大早，直奔姜玉寒的将军府赶来。不为别的，只因为姜玉寒昨天说今日一早来到他家，他便有办法帮助自己渡过难关！所以，在家丁告诉他姜玉寒还没有起床之后，便直直的冲进了他的卧室。家丁们阻拦却被他大肥手一推，将军府的家丁们也只是普通的家丁，况且对方是堂堂三王爷的独子，谁敢轻易的动他？

    是以，唐天放一路畅行无阻的来到了姜玉寒的卧室。伸手一推门便走了进来，见到床上的姜玉寒正抱着枕头，嘴巴撅起来，脸上露出猥琐的笑容，嘴角边还有疑似口水的东西流出来，一看就知道他梦见了什么。哼，本少爷都要急得火上房了，这小子还在这里大作春梦，真是岂有此理。

    唐天放一手拉开姜玉寒的被子，我靠，这玉寒兄弟睡觉竟然什么都不穿？眼看着仰躺在床上的姜玉寒两手紧紧的抱着枕头，双腿大张的躺在那里，小姜玉寒此刻正雄赳赳气昂昂的昂首挺立着。

    呼，这小姜玉寒还真不是盖的，起码比自己的小唐天放要大出一半来，真是令人羡慕啊！一个男人的这地方若是既雄壮又威猛的话，那简直就是天之骄子，唉，自己怎么就这么不争气呢？

    呸，自己到底在想些什么啊？这都火烧眉毛了，自己怎么还在想一些个有的没的？不管了，自己实在是太着急了，他拼命的摇晃着他，口中焦急的喊道“玉寒兄弟，玉寒兄弟你倒是快点儿起来呀”

    这时候，外面的冬梅上气不接下气的跑进来，站在唐天放的身后焦急的喊着“唐少爷，您还是再等一会儿吧，将军还没有起来呢”

    唐天放不管冬梅，兀自用力摇晃着姜玉寒“玉寒兄弟，玉寒兄弟你快起来呀，哥哥我都要急死了”

    终于，皇天不负有心人。在唐天放拼命的晃动之下，姜玉寒终于逐渐的醒了过来。

    正在大做美梦的姜玉寒，还没有享受够左拥右抱的美人恩，就被这该死的死胖子给弄醒，心情自然是不爽到了极点！此刻又见到唐天放竟然将自己的被子完全掀了起来，更是气不打一处来，怪不得觉得这么冷呢？原来是这死胖子在捣乱，他一把拉起被子盖住了身上，口中不悦的大喊“你要死啊，大清早了掀我的被子干什么？”

    唐天放见他终于醒了，急忙堆着满脸的笑意“嘿嘿，玉寒兄弟，你不是昨天让哥哥我今天一早便来找你的吗？你说有办法帮我解决当御林军统领的问题，所以哥哥我起了一个大早找你来了”

    姜玉寒这才想起来，昨天在天香楼自己是答应过唐天放帮他解决问题来着。可是这厮也不能够就这样堂而皇之的掀开自己的被子啊，一想到自己刚才光溜溜的被眼前的死胖子看了个遍，心里就十分的不爽。他倒是不介意被人家看到自己的裸体，可是如果是个大美人倒也罢了，偏偏是这个大老爷们，这感觉怪怪的！

    他面沉似水的看着唐天放“你先出去”

    “额？我出去？你还没有告诉我你的办法呢？”唐天放丈二和尚摸不着头脑的问着姜玉寒。

    姜玉寒终于爆发了，他瞪圆了眼睛，歇斯底里的大喊“出去，你再不出去的话，就准备进宫当你的御林军统领去吧”

    唐天放这回是彻底的懵了，这玉寒兄弟怎么生这么大的气啊？谁得罪他了吗？他怎么一副欲求不满的样子，这床上也没有女人啊？怎么好像是自己搅了他的好事儿一样？他结结巴巴的说“玉，玉寒兄弟，你，你这是怎么了？”

    站在一旁的冬梅急忙走上前来，拉住唐天放的衣角说“唐少爷，您还是先到外厅去稍候一会儿吧，我们将军还没有换衣服呢”

    唐天放更是不明白了，都是大老爷们的怕什么？他有的东西自己都有，好吧，自己承认玉寒兄弟的小姜玉寒是比自己牛叉了许多，而且玉寒兄弟的身材更是好得没话说。精壮的体格，白皙的皮肤水嫩嫩的，好似一掐就会出水一样，比一个货真价实的大姑娘还要好，刚才看得自己差点儿没上去掐一把。

    可是毕竟他也没长出两个小姜玉寒来，一个大老爷们还这么的遮遮掩掩的，真是比大姑娘还害羞！对于玉寒兄弟的这一举动，他表示非常的鄙视。难道他洗澡的时候，都没有下人在一旁伺候着的吗？为什么别人可以看，自己就不行看？真真是没天理到极点！

    姜玉寒将被子拉到自己的脖子，看着唐天放还傻愣愣的站在自己的床边，他有如耗子一般的小眼睛还兀自死死的盯着自己，好像要透过棉被，将被子下面的风光再次看个够。他更加的愤怒了，一个大老爷们就这么死丁丁的盯着另一个大老爷们看，这实在是太特么的恶心了。

    姜玉寒再也控制不住自己的脾气，牙齿咬得咯咯直响“我说唐大少爷，你看够了吗？你要是还想要知道不进宫当御林军统领的办法，现在，马上就给本将军滚出去”

    唐天放这才反应过来，可不得了，看来这一次玉寒兄弟是真的生气了，要是耽误了大事可不得了。他立马伸出两只肥胖的手来，放在身前用力的摇晃着，唯唯诺诺的答应道“别别，玉寒兄弟你别急呀，哥哥我这就出去，这就出去，嘿嘿”说完，转过他那庞大的身躯，往屋外走去。临出去的时候，还意犹未尽的瞥了一眼姜玉寒被子下面小姜玉寒的部位，真是令人羡慕哇！

    姜玉寒被他看得宛如一条冷蛇由尾椎骨窜上，身上顿时起了阵阵的鸡皮疙瘩。这该死的死胖子，竟然用那么猥琐的眼光看他的小姜玉寒？真是该死，记忆中唐天放应该不是喜好男色的那种人啊？不然自己也不会拿他当做好朋友，今天这是怎么了？一径的盯着自己的身体不放，不行，一会儿非得问个明白不可。

    若是他真的有玻璃的倾向的话，那自己以后断不可再跟他有所接触了。自己可是实实在在的纯爷们，无论是前生还是今世，都只喜欢女人，万万不可能会喜欢男人的。

    冬梅看到唐天放走了出去，急忙过来帮着姜玉寒穿衣。她绯红着脸庞，拿出干净的衣服伺候着将军传上去，期间一直低着头不敢抬起来。这将军也真是的，怎么连亵衣都不穿？看看他这一身细皮嫩肉的，简直比自己的皮肤还要光滑。若不是亲眼所见，她都不敢相信，这世上竟然还有皮肤如此细腻的男人！
------------

第一百二十二章   悲愤的唐天放

姜玉寒看着自己的贴身丫头冬梅那无限娇羞的样子，不由得兴起了逗弄她的心思。他一只手在冬梅的下颌上一挑，使冬梅的脸向着他，眼睛里面充满了邪笑的说“怎么啦，害羞了？服侍了本将军这么长时间了，还没有习惯吗？”

    冬梅正在帮着他穿衣的小手猛然一顿，这个将军又开始不正经了，他哪里有一般将军那样威严的样子？要她说，有些时候这将军就像是一个市井流氓一样，端得是气人！可是自己又不敢怎么样，毕竟他是堂堂的骁勇大将军，又岂是自己这一个侍女所能够得罪得起的？冬梅一时之间躲也不是，不躲也不是，僵在那里不知道该怎么办。

    姜玉寒看着她一张小脸儿上已经泫然欲泣，一副不知所措的样子。唯恐自己再逗下去，这个丫头就要哭了。于是决定暂时放过她，穿好了衣裳之后，迈步朝着外厅走去。

    出了里屋，姜玉寒看到唐天放那硕大的身体挤在那单薄的椅子上面肥大的双手正端着下人们送上来的茶水喝着。他有些心疼的看着椅子，这椅子也太可怜了，明明是一张端端正正的椅子，此刻已经被唐天放压得变了形了。他相信，只要唐天放此刻再稍微一使劲儿的话，那这张椅子顷刻之间便会结束它作为椅子的寿命！

    唐天放一见到姜玉寒出来，急忙放下手里的茶杯，起身朝着姜玉寒走来。伸出那双大肥手就要抓向姜玉寒的袖子，献媚的朝他笑“嘿嘿，玉寒兄弟，你起来啦？”

    姜玉寒一见到唐天放的禄山之爪，马上一闪身，躲过了他的大肥手，眼睛一立。在没有弄明白这家伙到底是不是玻璃之前，他是不会同他再继续做朋友的，他双眼紧紧的盯着唐天放“你为什么刚刚一直盯着我看？”

    唐天放本想热情的拉住姜玉寒的袖子，却没有想到他的玉寒兄弟躲向一旁，还用这样子严厉的语气问他刚刚为什么一直盯着他看？这玉寒兄弟是怎么了？都是大男人，看一看又怎么了，玉寒兄弟何时变得这么的斤斤计较？他一瞬间感觉到了自己“幼小的心灵”受到了伤害！以着受伤的眼神看向姜玉寒，无言的倾诉着他无限的委屈！

    姜玉寒被他这一副哀怨的眼神弄得更是鸡皮疙瘩掉了一地，一个大老爷们用这样子的眼神看向另一个大老爷们，这是多么可怕的事情？他再一次的向后退了一大步，充满了戒备的说“你想干什么？我可是纯爷们，只喜欢女人不喜欢男人的，你要是有什么别的心思趁早离我远一点儿”

    唐天放在听到他的这句话的时候，这才知道了姜玉寒误会了。这一刻他真的是百口莫辩，猛然一拍大腿“玉寒兄弟，你说什么呐？哥哥我是那样的人么？我也是只喜欢女人呐！你是不是误会什么了？”

    姜玉寒听到他这样说，这才狐疑的看着他“是么？那你刚刚为什么一直盯着我的身体看个不停？”

    “这……”这要自己怎么说嘛？唐天放懊恼的挠了挠头，这可是攸关于一个男人的面子问题啊！放眼天下间，又有哪一个男人会当着另一个男人的面承认，对方的那里比自己的威武雄壮得不知道多少倍的？自己有是如何的羡慕人家？这简直就是打自己的嘴巴一样嘛！这要他如何说得出口？

    姜玉寒一见他一副欲言又止的样子，信步走到了桌子的旁边，朝着门外喊道“来人呐，将饭菜给我端到这里来，本将军今早就在这里用膳了”说完之后，转过身来又朝着唐天放说“你不愿意说也没有关系，现在本将军要用早膳了，劳烦唐将军回去吧。本将军衣冠不整，恕不远送了，来人呐，送客”说罢，又朝着门口喊去！

    唐天放这下子可算真的着急了，今日起个大早就来找姜玉寒，可是到现在事情还没有办完呢，这玉寒兄弟就要撵他走，这可怎么行？他急忙上前“等等，玉寒兄弟，你昨日说有办法帮助哥哥我解决进宫当御林军统领的办法，还没有告诉我呢？”

    姜玉寒此刻却是不慌不忙的，端起一旁的茶碗，轻轻的吹着上面的茶叶后，又慢慢的缀了一口，这才放下茶碗。眼睛斜斜的看着唐天放，那意思很明显，你要是不说，我就不告诉你办法是什么，你自己看着办吧！他有十足的信心，唐天放一定会说出实话来的！

    果然，姜玉寒猜的不错。唐天放终于没有办法了，他沮丧的崛起了他的大嘴巴，眼睛看向地面。良久之后，他好似下了一个重大的决定般，用力的跺了跺脚，壮士断腕一般悲壮的看着姜玉寒”好吧，我说。不过你要答应我，我说了之后，这件事情你万万不可再对别人说起，要不然，要不然我就不认你这个弟弟了“

    姜玉寒点点头，突然之间看着唐天放这一副如丧考批的样子，他直觉的想笑。不过还是勉强忍住了笑意，正色的说”放心吧，这件事情我不会像第三个人提起的“

    得到了姜玉寒的保证之后，唐天放这才放下一颗紧悬着的心来。他低着头，犹如犯了错的小学生正在面对老师一般，双手紧张的扭绞在一起，目光闪烁的不敢看向姜玉寒。口中嗫嚅的说”你，你的小姜玉寒长得很威武雄壮，比哥哥我的小唐天放大多了”

    什么小姜玉寒，小唐天放的，他到底在说什么？随即看到唐天放那一副无地自容的样子，这才反应过来他所说的是什么。这家伙是不是有病啊，这种事情也拿来比较？闲的啊？姜玉寒的眼睛在听到他的答案之后，顿时凸了出来。

    不过，作为一个男人来讲，当另一个男人对着你说羡慕你的那里长得威武雄壮，这感觉虽然也很令人骄傲，可是怎么说也有些说不出来的怪异！这句话若是换做一个美女说，效果无疑会好上一万倍！可是，貌似自己并没有看到过他的小唐天放吧？

    想到这里，姜玉寒皱着眉毛说“我什么时候看到过你的，额，那个小唐天放了？”

    唐天放闻言，委屈的大喊“你还不承认，就上回在边界打仗的时候。我们两个去河边捉鱼，最后我的小唐天放被鱼给咬住了，最后还是你帮我将鱼给拿下来的，你怎么忘了呢？”既然话已经说开了，唐天放也顾不了什么脸面部脸面的了，横竖都已经说出来了，现在反倒没有了刚才的窘迫了！

    还没等姜玉寒说话，里屋姜玉寒的卧室传来“哗啦啦”紧接着就是脸盆掉到地上的声音。原来，冬梅在帮着姜玉寒洗漱完毕之后，正在帮他收拾床铺，还没有出去。就在她正准备端着姜玉寒刚洗过脸的盆子，准备出去的时候，听到了唐天放所说的话。

    本来她一开始也没有听明白什么小姜玉寒小唐天放的，可是后来根据他们所说的话，再一联想唐天放刚刚看着将军的那里，便顿时明白过来了。脸上发烫的她本能的想要伸手捂住通红的脸颊，忘记了手中正好端着姜玉寒洗脸的盆子，这才一不小心的将盆子掉到了地上。

    本来一肚子委屈没处发泄的唐天放，被这突如其来的声音更是吓了好大一跳，顿时火冒三丈的大喊道“谁？是谁在偷听本将军和玉寒将军在商谈军机要事？快快给本将军滚出来“
------------

第一百二十三章   唐天放悲剧了

冬梅嗫嚅着从屋子里面走了出来，紧张的站在姜玉寒的身侧，小声儿的说“那个唐少爷，奴婢不是有意要偷听两位说话的，对不起，请您不要生气”

    唐天放本来就一肚子的郁闷，这下子自己的这点儿秘密又被姜玉寒的婢女听到了，心中怎能不郁闷？这下子自己这一世的英明，尽数都毁在这里了！有心想要发作，可是这里毕竟是玉寒兄弟的将军府，不是在自己的三王府内。

    这俗话说，打狗还要看主人呢，不看动冬梅也要看看姜玉寒的面子啊。这下子自己可真是哑巴吃黄连—有苦说不出了！

    姜玉寒却是微微一笑，说“唐兄，所谓大人不把小人怪。冬梅也不是有意的，您就大人有大量的，放过她这一回吧？”说罢，转头又朝着冬梅说“好了，这里没有你的事情了，你先下去吧。记住，刚刚所听到的话，不许跟任何人提起”

    冬梅急忙朝着二人一作揖，低着头小声儿的说“请将军和唐少爷放心，冬梅刚刚什么都没有听见”说完，转身朝着外面走去。

    她还没等走出房门的时候，姜玉寒忽然间好似想起来什么一样，快步的走到冬梅的身边，在她的耳边低语了几句之后，便又转身走了回来！

    这时候，家丁们已经将饭菜都摆上了桌子。姜玉寒招呼着唐天放，说“唐兄，这么早想必你也还没有用早膳吧？我们一起吃点儿如何？”

    唐天放本来是没有心思吃饭的，现在的他有如热锅上的蚂蚁一般，此行的目的还没有达到，他哪里还有心思吃饭？可是架不住面前美食的诱惑，虽然只是一些个清粥小菜，不过他在一见到吃的的时候，腹中忍不住一阵饥饿感传来。不得不说，他的胖是有一定的道理的。

    坐在姜玉寒的对面，唐天放食指大动，双手迅速的攻向桌子上的吃食。只见他左手拿着一个包子，右手抓起一旁的筷子，迅速的朝面前一道笋片炒肉夹去。看了一眼面前的小碗，转过头对身后的家丁说“这碗怎么这么小？去，给本少爷换一个大碗来”

    说话之间，他手中的包子已经吃完了，顺手又抓起一个包子，放到嘴里吃了起来。唐天放犹如饿鬼扑食一般，风卷残云的扫荡者桌子上面的吃食。

    姜玉寒看得是眼花缭乱的，这场景似乎是在哪里见到过？对了，以前在李翠花家里的时候，李翠花吃饭的样子简直和他有的一拼！这两人同样是见到吃的就没命一般的狂吃猛吃，和他们吃饭就好像是打仗一般，若不是李翠花失踪了，将这两人配成一对，堪称是天作之合啊！

    一想到李翠花，姜玉寒的心中有些沉重。听大师兄说，那日自从他们几个被秦仙打散了之后，他们和李翠花便失去了联系，此刻也不知道这大胖妞儿怎么样了？这么久没有见到她，还挺想念她的，等到有时间一定要让家丁去她家里看看她现在怎么样了？

    这时候，家丁已经将大碗送了上来，这个大碗足有一个小盆儿那么大。家丁帮着他们二人盛完了粥之后，便退到了一边，偷偷的看着唐天放怎么将这一大碗粥喝下去。事实证明，他实在是低估了唐天放的能力。

    只见不一会儿，摆在唐天放面前的一大碗粥，和整个儿桌子上的菜还有包子，尽数都进了他一个人的肚子里。幸好姜玉寒在一开始的时候，家丁便为他盛好了一碗粥，以及在刚开始吃的时候，他手上便拿了一个包子。否则，这会儿想要吃的话，桌子上除了碗盘，便什么也没有了！

    看着桌子上的一片狼藉，姜玉寒不由得哑然失笑。这胖子也忒能吃，原本这桌够五六个人吃得饱饱的早餐，竟然顷刻之间就被唐天放一个人给包圆了。不得不说，这唐天放在吃饭这一项上，还真是天赋异禀的。放眼整个儿大陆之上，恐怕也只有李翠花能够跟有的一拼！

    这时间，姜玉寒的脑海中瞬间闪现出一副温馨的画面来。一男一女两个大胖子，旁边再坐着一个小胖子，三人埋首在一堆大肉包子中“呼哧呼哧”的狂吞猛咽。那场面，真的是想起来就令人觉得振奋得要喷饭！

    看着唐天放好似一副意犹未尽的样子，他不会是还没有吃饱吧？姜玉寒试探的问道“唐兄，要不我再吩咐厨房再上一些个饭菜来吧？”

    却不料唐天放摸着圆滚滚的肚皮，砸吧砸吧嘴说“算啦，不用麻烦了，哥哥我最近在减肥，像这样吃个半饱儿就成了”

    站在姜玉寒身后的家丁差点儿没趴在地上，什么？这桌足够六七个人吃的饱饱的饭，他大少爷竟然还只吃个半饱儿？这饭量也忒惊人了吧？幸亏三王爷家境殷实，不然就算是吃，也得把他吃穷了！

    姜玉寒说“那怎么可以？难得唐兄到我的将军府来吃一回饭，还没有吃饱，这话怎么说得过去？”说完，转回身吩咐身后的家丁“速速再去厨房端饭过来，好让唐少爷吃”

    不一会儿的功夫，桌子上再次摆满了一大桌子的饭菜。唐天放又一次狼吞虎咽的吃了起来，姜玉寒索性在他的带动之下，也比平时多吃了一碗饭。嗯，这饭还是抢着吃才好吃。

    就在两人将桌子上的饭菜再一次的搜刮干净之后，冬梅回来了。她手上拿着一个小瓷瓶，递给了姜玉寒。

    姜玉寒挥挥手，示意屋内的下人们都出去之后，这才将小瓷瓶放到唐天放的手中。说“唐兄，这里面有一颗药，你只要在明日验身之时的前一刻钟的时间，将这丸药吃下去便可”

    唐天放疑惑的打开小瓷瓶，看着里面只有一颗丸药，有些不确定的说“只有这么一颗啊，这够吗？”

    “放心吧，足够了。不过你要记得，明日一早你一定不要吃饭，空腹将这丸药吃下去才会见效，在验身完之前切记不可吃饭。不然误了大事，可就怪不得我了，你记住了吗？”姜玉寒郑重其事的说着。

    唐天放拿着小瓷瓶，连连点头“是是是，我记住了，玉寒兄弟，这回哥哥我的终身幸福可就全靠你了”

    姜玉寒看着他这一副感激涕零的样子，简直是有些个啼笑皆非。这死胖子至于的吗？他就这么不想要进宫？真是难为了三王爷一心想要当皇上的一片雄心壮志了，有这样一个不爱江上只爱钱的儿子，注定了他的皇帝梦是要付诸东流了！

    唐天放这回可说是心满意足了，吃饱喝得了之后，又有这么神奇的药来帮助自己明日成功脱险，这可真是大快人心呐！他兴高采烈的拿着小瓷瓶走了。

    当他走到将军府的门口的时候，家丁早已将他的马牵来了。唐天放怀着雀跃的心情，想要来个潇洒的飞身上马。无奈他的体型实在是太庞大了，站在原地用力的往上蹿了两蹿，愣是没有上去。

    最后没有办法，只得还是按照老样子。踩着门口的上马石，骑上了马身。原本他的心情就十分的兴奋，困扰了自己多日的难题，今日终于得解，自己也算是了了一桩心事了。是以他在上马的时候，便重重的往下一坐。

    在加上他刚刚吃得饱饱的，这重量令早已经不堪重负的马儿迅速的罢工了。只见他刚一坐上马身的瞬间，马儿“嘶”的一声儿倒了下来，在地上蹬了几下腿儿，便驾鹤西游去了。临死，它还死不瞑目的瞪大马眼，不甘心的看着面前将它残忍压死的死胖子。

    这下可好，随着马儿的惨死，唐天放也悲剧了。只见他硕大的身体，随着倒下的马儿一起“砰”的一声儿,掉落到了地上。随着他“嗷呜，疼死我了”杀猪一般惨烈的叫声儿，地上被他身体砸得顿时扬起了一大片灰尘！
------------

第一百二十四章   死不瞑目的马儿

原本将他送到门口的家丁们，一见到唐大少爷掉到了地上，这还了得？这可是将军的贵客，平日里总来找将军玩儿的。看得出，将军对面前这个大胖子感觉还挺好的。下人们不敢怠慢，急忙七手八脚的将唐天放给扶了起来。

    却不料上来两个家丁愣是没有将唐天放扶起来，只是屁股一离地，他便二次的又坐在了地上。原本就摔得眼冒金星的唐天放，经过再一次的摔，更是疼得哇哇大叫“混账，你们要摔死本少爷啊？快点儿再去找两个人出来”

    两名家丁急忙再次跑进了院子里面，寻找帮手去了。这时候，原本送走了唐天放，正赶着要将昨晚熬了一个通宵，赶制出来的归元丹和提速丹给城外的五百名侍卫们送去的姜玉寒，正好来到了大门口。

    他还没有走到门口的时候，便听到连马的叫声儿，再加上“砰砰轰轰”的声音，随后又是唐天放那杀猪一般的嗓音，这是怎么了，怎么这么热闹？他信步来到门口，即刻被眼前的景象震呆了。这是什么状况？为什么连人带马都倒在了地上？

    看着面前狼狈不堪的唐天放，姜玉寒急忙走上前去。伸手用力的将唐天放一把从地上给拉了起来，别看他年纪轻轻的，身上也没有多少肉。可是恐怕只有冬梅知道，在他外表看着有些瘦弱的身体上，实则全是虬结的肌肉。

    再加上姜玉寒这些日子以来，疯了一般的炼制丹药，其玄功早已提升了何止一两个阶级？别说是唐天放的重量，就算是再有一个唐天放，他也能够轻易的将他给拉起来。不过，在将唐天放拉起来的过程中，姜玉寒的眉毛还是微微的皱了皱眉，这胖子是不是又重了？

    以他刚才那么一拉之下，他才感觉到唐天放此刻的体重恐怕已经有五百多斤了。我靠，我说这死胖子怎么看起来，好像脸又大了好几圈儿呢？原本他不是只有三百多斤的吗？怎么会长得这么快？看来这死胖子适合养猪，他相信唐天放养猪的话，保证个个儿都跟他一样，脑满肠肥的！

    姜玉寒好笑的看着一脸悲催的唐天放，又看了看地上口吐白沫死不瞑目的马儿，摇了摇头，说“我说唐兄，你怎么将马都压死了？”

    唐天放却是有些不好意思的说“才不是，是这匹老马生病不中用了，才不是我给压死的”

    “好好好，是这匹老马生病不中用了”姜玉寒含着笑意，也不揭穿他的谎言！

    这时候，家丁们都迅速的跑来。原来是刚刚那两名家丁又叫出了几人，准备合力将唐天放给扶起来，却不想当他们赶到的时候，唐天放已经站起来了。

    姜玉寒关心的看着唐天放，说“唐兄，你不要紧吧？不然再进去休息一会儿如何？”

    唐天放却是摇着那双蒲扇般的大肥手，说“不了不了，我爹为了让我能够早日熟悉宫中的事宜，这几日不让我乱跑，我还要赶快回去，免得耽误了明日的大计”

    姜玉寒不明所以的看着他，这唐天放乃是皇亲国戚，怎会不懂得皇宫中的礼节？

    看出了姜玉寒眼中的疑问，唐天解释着说“我爹老是怕我记性不好，所以这几天来找了好几位宫中的公公，教我各种礼节，是以我得赶紧回去了”

    “哦，既然如此，小弟便不再留唐兄了”姜玉寒说完，转头朝着家丁们说道“来人呐，给唐将军备一副马车来，送唐将军回三王府”

    唐天放刚想要说牵一匹马来就好，又想起来身上酸痛不已，这便没有吱声儿，任由姜玉寒安排马车送他。

    却没想到，怪不得三王爷担心他的记性不好。这唐天放果然记忆力不怎么地，刚刚再被马摔到了地上，这一惊之下，便将姜玉寒先前告诉他早上空腹服药的事情给忘记了。只是摸着怀中没有丢掉的小瓷瓶，暗自庆幸着，还好这药没有丢掉。

    可是，玉寒兄弟好像还说这药丸是要在早饭前吃，还是在早饭后吃来着？对了，好像是说要早上吃得饱饱的，然后才去验身来着。原来，他这一摔再加一惊吓之间，将姜玉寒再三嘱咐的话给整个儿的记颠倒了。不得不说，这真是世事弄人呐！

    再说姜玉寒，送走了唐天放之后。他便马不停蹄地往城外自己的院子赶去，只因为他心急的想要将昨夜连夜炼制出来的丹药，尽快的给五百名侍卫们服下。以便能够让他们更加迅速的进阶，在极短的时间内，整体的实力快速的强大起来！

    一路来到了城外的院子当中，这回姜玉寒甫一出现，便立马所有的侍卫们全部都停了下来。姜玉寒满意的看着满院子的五百名侍卫们，看来上回自己所说的，让他们时刻注意着周围的情况，眼观六路耳听八方的话，他们都听进去了，也实实在在的照着做了，这一点令他很是满意！

    只是不知道，他们的阵型练习得怎么样了？伸手朝着两名大队长招了招手，两名大队长从众人之间走了出来。站在姜玉寒的面前，犹如两尊黑塔一样，抱拳拱手朝着姜玉寒施礼道“将军，您来了”

    姜玉寒背负着双手点点头“嗯，上回我交给你们的阵型图纸都看过了吗？有没有练习？”

    站在一旁的猪八说“回将军的话，我等已经在练习了”

    姜玉寒再一次点点头“好，那让本将军看看你们这几日练习得如何了？”

    两名大队长立时转过身去，朝着众侍卫们一挥手。立马原本站得杂乱无章的五百名侍卫们，马上整齐有序的分成了八个队形，以中间为圆心，分八个方位将中间围得密不透风。然后按着先后顺序，四人形成一组，朝着中间佯装进攻的姿态。

    随着半盏茶的时间，先前上去的侍卫们立马撤下来，再由后面又冲上四名侍卫，如此往复周而复始的循环着。不一会儿，猪八再次手势一变。原本整齐的站成八个队形的侍卫们，立马分散开来，迅速重组队形，形成了一排，这就是有名的一字长蛇阵。

    随后，五百名侍卫们再两名大队长的指挥下，迅速的变幻着各种各样的队形。一时间，只听得院子中除了侍卫们的脚步声音，再也听不到其他的声音！他们来回的穿插着，相互之间互有照应环环相扣，每个侍卫的空门之处，都有令两名侍卫挡在那里，以防有人偷袭！

    姜玉寒满意的看着面前整齐划一，训练有素的侍卫们，心中大快不已！这阵型如果运用得好的话，即便是实力比他们强上十倍的敌人，也修想要活着出去。再一次的，他在心中赞叹着发明了摆阵的人的伟大！

    随后，姜玉寒手向空中一举，众侍卫们立刻停了下来，各自分成两个整齐的队形，站在姜玉寒的面前！

    姜玉寒拿出一个小布包来，将两个布包分别给两名大队长，吩咐道“你二人将这小瓷瓶中的丹药，没人分发给一粒。记住，你们两人手中的丹药是两种丹药，现在每人都给他们发下去，一样一颗”

    两名大队长并没有问姜玉寒，要他们分发给侍卫们的丹药到底是用来干嘛的？他们只知道，将军对待他们这么好，犹如亲兄弟一般，是断然不会加害于他们的。顷刻之后，五百名侍卫，包括两名大队长，人手尽是两颗散发着清香，晶莹剔透的两颗丹药！

    姜玉寒看着院子当中的五百名侍卫们，口中一声令下“现在，将你们手中的丹药吃下去”
------------

第一百二十五章  八戒悟空军规

五百名侍卫们不疑有他的将手中的两粒晶莹剔透的丹药，齐齐的放入到了口中。

    姜玉寒见到众人毫不犹豫的吃下了丹药，瞬间又说“现在，都原地坐好，运行体内的玄气”

    一时间，整个儿五百名的侍卫们整齐划一的齐齐坐好。个个儿盘膝打坐，运行着体内的玄气。整个儿院子当中，只有间或姜玉寒的声音传来，其余所有的侍卫们则是一声儿不出的，按照姜玉寒的指示去做。

    虽然他们都不知道将军给他们所吃的那两粒丹药，到底是干什么的，却是没有一个人站起来问。只因为他们心中对姜玉寒充满着无尽的信任，在他们的心中，玉寒将军是绝对不会害他们的。即便是退一万步讲，将军要他们吃的是毒药，他们也会毫不犹豫的吃下去。在他们的心中，将军的话，不啻于圣旨一般。

    众侍卫们在坐下打坐之后，不久就感觉到周身的玄气在经脉之中，翻天覆地的翻滚着。已经经历过几次进阶的他们知道，自己马上就要突破了。而今天将军让他们吃下的这两丸药，就是他们目前进阶的关键。一瞬间，五百名侍卫们无不集中精力之余，对将军更是充满了崇敬之情！

    要知道，在这大陆上的玄者，想要进阶从来都是凭借着自己多年的刻苦修炼，以及还要有偌大的因缘际会的情况之下，才会进阶的。刻下将军却将这种能够不费吹灰之力，就能够进阶的逆天级宝物给自己这些个蝼蚁一般的小人物吃下去，可见将军对他们重视的程度。

    就冲着将军这样子对他们至情至性的这份情谊，他们无不在心中暗暗的发誓，今生今世一定要誓死效忠将军，以报答将军对自己等人的知遇之恩！

    姜玉寒静静的看着场上尽都沉稳心态，个个儿都在极力的突破之中的众侍卫们。院子的上空顿时出现了无数的黄光和绿光交错的情形，呼，五百个人同时进阶，这场面是何等的壮观？只怕是如皇上一般的位高权重者，想要看到这惊天动地的一幕，也是不可能的！

    良久之后，其中的一个大队长朱八，首先突破成功，直接由原先的八级巅峰成功进阶到九级初阶的阶段。他猛然间一睁眼睛，眼中充满了兴奋之情。五年了，整整的五年了。五年前，自己就已经是八级巅峰的玄者，可是五年来自己却一直没有能够成功的突破八级来到九级。

    这下子，在将军灵药的帮助之下，自己竟然瞬间就完成了自己这五年来一直所期盼的事情，这是何等令人振奋的事情啊？他目中含泪，眼光激动的看着姜玉寒，口中泣不成声“将军……，朱八代表众人感谢将军的再造之恩，请受小人一拜”说着，直接跪倒在地上！

    这时，又有几个顺利进阶的侍卫，一见到朱八跪在地上，也纷纷的跪倒在姜玉寒的面前。口中齐声喊道“我等谢谢将军”

    姜玉寒大手轻轻一拂“都起来吧”这时候，剩下的众人也都成功的进阶完毕。姜玉寒满意的看着他们，心中的信心又增加了许多。这样子的一支队伍，相信会令这大陆之上的大多数人，都为之忌惮吧？不过，他并不满足于现状，他还要他们的实力更加的强大，唯有这样，才能够始终立于不败之地！

    不过，眼下就只能够这样了。因为玄者的修为，在每一个级别都会有不同的心境。如果盲目的只顾着一味的增进修为，而不管心境上的进阶的话，那便会很容易的就会走火入魔。这就好像是人在吃饭一般，一定要等到将饭吃下去，并且需要时间好好的消化一番，才能够转化成身体所需的能量一样。否则，收不到自己想要的成效，还会物极必反，姜玉寒又怎会不明白这个道理？

    姜玉寒看向面前一干威武精壮的汉子们，又看了一眼为首的朱八。嗯，刚刚好像听到他说是叫朱八来着，他爹妈怎么会给他取一个这么奇怪的名字？心中想着，便问了出来“你叫朱八？”

    朱八上前一步，抱拳拱手道“回禀将军，在下正是朱八”

    姜玉寒点点头，轻拧着眉毛“你怎么会有一个这么奇怪的名字？是你爹妈给你起的吗？”

    朱八伸出一只大手，颇有些不好意思的挠了挠后脑，黝黑的脸上呈现出可疑的红晕来。“嘿嘿，俺小时候家里兄弟多，又很穷。俺爹妈也不识字，所以俺们家的孩子都是按照顺序排下来的。我大哥叫朱大，二哥叫朱二，我是老八，所以叫朱八”

    唔，朱八岂不是离猪八戒不远了？他眼露笑意的看着他，说“嗯，你的名字不甚雅观，我给你的名字加上一个字如何？”

    朱八本就对姜玉寒佩服得五体投地的，先下听到将军要为他改名字，焉有不答应之理？是以立马感激涕零的跪倒在地“多谢将军赐名之恩”

    姜玉寒手抚了抚胸口，这是上回遇见了万源森林的两大兽王时留下的习惯动作。在他的印象中，但凡是那种修道有成的得道高僧，莫不在胸前留着大片的胡须，然后不时的手缕胡须，这让他觉得很是有一种仙风道骨的感觉！

    “嗯，就在后面加上一个“戒”字如何？预示着你既是大队长，便要以身作则，这八戒便是要‘戒骄、戒躁、戒急、戒恼、戒纵欲无度、戒酒后无德、戒执行军法不严、戒不服从命令’这‘八戒’以后便是我们的军规，如有违抗者，一律杀无赦，你们可记住了吗？”姜玉寒愣是将猪八戒的名字编排出来自己的一套军规，足可见为了这名字，他也算是煞费苦心了！

    “记住了”一时间，院中的五百人齐声呐喊着，简直是响彻云霄！惊天动地！

    朱八听完了自己名字的由来之后，瞬间觉得自己肩膀上扛起了至高的荣誉重担。将军竟然用军法给自己取了一个新名字，这让他更是与有荣焉！心中暗暗的发着誓，一定要对得起这个用军规所起的名字。

    姜玉寒又看向一旁另一名大队长，问道“你叫什么名字？”

    那名大队长声音洪亮的说“属下姓候，叫候二”

    这回姜玉寒彻底的无语了，这两名大队长还真是绝配。一个叫猴儿，这不就是孙悟空吗？另一个叫猪八戒，呵呵，那自己岂不是成了唐三藏了？嗯，对了，还缺一个沙和尚呢。不着急，沙和尚等以后再慢慢的找。

    “不用问了，你一定是在家里排行老二，所以就叫候二了？”姜玉寒以着自己的思维逻辑分析道。

    候二弓着身子，抱拳拱手道“将军所言极是，在下正是家中的老二，所以父母才给在下取名为候二”

    “嗯，这样吧。他叫八戒，那以后你就叫候悟空吧。悟空是让你时刻保持着空明的心境，以便在最危险的时候，也能够临阵不乱指挥若定。我看你比较沉稳，是以，以后你一定要时刻提醒八戒，任何时候都要静下心来看待问题，牢牢记住军规”姜玉寒又为着悟空的名字一顿神掰！

    这一番话说下来，连他自己都认为是有那么一回事儿一样。真特么的是天才，自己都佩服自己了，姜玉寒洋洋自得的想着！
------------

第一百二十六章   脱？

候二，额，不，现在应该叫他悟空了。悟空也是感激异常的看着姜玉寒，将军能够如此煞费苦心的为自己二人取这个名字，足见将军对他们的器重。为了将军的这份器重，他也必定要鞠躬尽瘁死而后已！

    说罢，姜玉寒转过身来，正色的朝着院中的众人说着“现在，按照你们各自的位置站好。从今天起，我要为你们这两支队伍取一个名字”他伸手指向悟空身后的队伍“从今往后，你们这一队便叫‘杀神’”然后又指向八戒身后的队伍“你们这一队就叫做‘噬魂’，听懂了吗？”

    下面的侍卫们听到姜玉寒给他们取的名字之后，升价震天的喊着“听懂了”

    姜玉寒满意的点点头，看着面前这五百名身强体健的汉子，心中大是有一种成就感！安排好了这里的一切之后，姜玉寒这才转身往回家走去。

    翌日，唐天放一早便在他父亲三王爷的带领下来到了皇宫之中。早上，唐天放特意起了一个大早，就为了姜玉寒昨天说的，要他一早一定要多吃一些早饭，这样子才能够达到药效。是以，他一大早便起来，吩咐下人们将早膳端到自己的房间里面，他则在里面大快朵颐！

    酒足饭饱之后，他终于打着饱嗝儿，随着父亲三王爷一起进宫去了。两人来到了验身房之后，那里早已排满了人群。众人一见到三王爷带着儿子来了，急忙纷纷让座，一直将他们父子二人让到了上垂首的位置，这才坐了下来！

    三王爷稳稳的坐在那里，手中还端着小太监送上来的上等香茗，慢悠悠的嘬饮着。不时的和一旁的官员们，有一搭没一搭的聊着天！

    那些个坐在他身旁的大小官员们，无不竭尽自己谄媚之能事，尽情的巴结这位权倾朝野，当今皇上的亲三叔的三王爷。当中，一位曹姓官员一脸讨好的说着“三王爷的公子果然是一表人才玉树临风啊，这强壮的体格，一看就是玄功深厚，果然不愧为将军呐”

    坐在一旁的唐天放虽然很是受用他的阿谀奉承，却是大大的不敢苟同。自己什么样子自己还不知道么？这厮也忒能扯了吧？这令向来自诩为小人的他，也深深的替他感到汗颜！真特么的是睁着眼睛说瞎话啊，拍马屁都不用打草稿的。

    三王爷听着他的话，虽然没说什么，只是轻轻的继续喝着手中的香茗。心中却也为着曹姓官员所说的话，喜不自胜！要知道，这世上最不会穿帮的便是拍马屁。虽然知道对方是顺嘴胡说满嘴喷粪，但是又有谁不爱听这样的话呢？饶是位高权重如他，整日听惯了各种各样的阿谀奉承之词，却也不能够免俗。

    毕竟这是人类的通性，人不可与人性作斗争的。更何况对于这个御林军统领的职位，他是势在必得。这些日子以来，为着这件事儿，他上下打点的银子花了不在少数。眼下只需要过了刘公公这一关，便算是大功告成了。刘公公在多年之前，曾经与自己在战场上出生入死无数次，相信他也不会太过为难于他的。

    坐在一旁的唐天放暗自算着时间，嗯，距离上一个进去已经有一盏茶的时间了。刚刚进去的那些，差不多都是在两至三盏茶的时间出来的。昨日玉寒兄弟告诉自己要在半盏茶的时间，将那粒药丸吃下去，眼下时间已经是差不多了！

    他站起身来，暗**了一下放在怀中的药丸，站起来对着朝着三王爷说“父亲，孩儿想要去出恭”

    三王爷连眼皮都没抬，直接在鼻子里哼出一声儿来“嗯，快去快回，耽误了时间小心我扒了你的皮”

    唐天放急忙唯唯诺诺的答应着“是是，孩儿一定速去速回”说着，转过他那硕大的身躯，迅速的朝着外面走去。来到了院子当中，他找了一处隐蔽的角落。看了看四下没人，便急忙将自己怀中的药丸拿了出来，迅速的放到口中“咕噜”一声儿，直接干咽了下去。

    当唐天放回到屋里，刚刚坐到椅子上的时候。由打屋里走出一名小太监来，扯着尖细的嗓音喊着“下一个是三王府唐天放唐公子”

    唐天放听到喊自己的名字，急忙从座位上站了起来，心情忐忑的随着小太监往里面走去。虽然自己刚刚吃了玉寒兄弟给自己的药丸，可是心中却也没有多大的把握。万一这次不成功的话，自己这一生的自由便都将葬送在这皇宫之中。

    不过一想到若是今天这件事情没有成功的话，依着父亲对这件事儿看重的程度来看，他也断然不会好过的。想着回家之后即将要面对父亲的滔天怒火，唐天放也不由得有些脊背发凉。不过为了今后的自由之身，即便前面的刀山火海，他也在所不辞！

    大不了就是挨一顿揍么，反正又不是没有揍过，何况在家里还有母亲护着？与其搭上了自己的自由之身，他宁可承受父亲的怒火。他是下了决心了，即使是被打得躺在床上十天半月的，自己也拼了！

    唐天放随着小太监来到了后面的屋子里面，为首的正中央，正坐着刘公公。只见他精瘦的身躯穿着一身胜雪的白衣，衣服上面更是纤尘不染。白花花的头发下面一双鹰般的眼睛，紧紧的盯着自己，不光是头发，甚至连眉毛和胡子也是白花花的。此刻他正严肃的坐在那里，面无表情的看着面前的唐天放。

    唐天放的心中不由得有些心惊，这刘公公是出了名的铁面无私软硬不吃。在他的面前，纵然你花再多的银子也是没有用的，他根本就不稀罕那些个黄白之物。这也是最最令唐天放费解的地方，这世上怎么会有人不喜欢银子的呢？真是个怪物。

    最令他紧张的不是这些，而是刚刚在外厅听到里面先前验身的人，尽都发出了杀猪般惨烈的叫声儿。那叫声之惨烈，简直是令闻者心惊胆战，究竟是什么样的折磨，才会发出那么惊恐的叫声来？

    随之验完身出来的人，无不撇着双腿，行动极为不便，看得出一定是**受到了非人的折磨了。更有甚者，还有两人是被抬着出来的。待会儿自己也要面临着那样恐怖的画面，而且还是亲身体验，想想那场景就觉得汗毛倒竖可怖之极！

    此刻的刘公公正以打量的目光看着站在面前的庞然大物，“你就是唐天放？”他目光冷峻的看着他，尖细的声音冷冷的问道。

    唐天放站在那里紧张的点点头，结结巴巴的说“是，是是，我就是唐天放”说完之后，还伸出右手，往额头上拼命的擦着汗。没办法，他实在是害怕的紧，此刻头上已经布满了细密的汗珠儿。

    刘公公看着他，没有过多的话语。在确定了唐天放的身份之后，只是朝着唐天放微微一点头，然后淡淡的只说了一个字“脱”

    “什，什么？脱？脱什么？”唐天放由于过度的紧张，竟然没有听明白他所说的是什么意思？脱？不是验身吗？怎么还要脱衣服啊？这是什么道理？不会真如玉寒兄弟所说的，这当了几十年太监的人，心里都是有着阴暗面的怪物吧？那自己今天不就惨了？
------------

第一百二十七章  验身

刘公公不耐烦的又说了一遍“我说脱衣服，怎么着你还想让我动手吗？”刘公公锐利的老眼充满恼怒，这胖子看起来真是恶心，也不知道三王爷都给他吃什么了，竟然长了满身的肥肉，看起来就觉得很不舒服！若不是看在三王爷当年对自己有恩的话，他是绝对不会允许这样的肥猪能够来到这筛选的最后一关的。

    站在一旁的小太监们，一看到内务府总管刘公公脸色不对，这群精明的小太监立马趋身上前，就要帮着唐天放脱衣服。身为奴才，不懂得看主子的脸色，迟早都是死路一条。虽然刘公公也是奴才，不过身份可不一样。就连皇上对待这位刘公公都是礼遇有加，从来没有过疾言厉色的时候，更何况是别人？

    他甚至比一般的主子还要主子，只要将他伺候得高兴了，那以后在这皇宫大内，自己还不得横着走？所以，这帮比猴儿还精的小太监，顷刻之间蜂拥着过来，眼看就要动手帮着唐天放脱衣服！

    唐天放哪里见到过这种阵势？他吓得一手抓住胸前的衣服，另一只手朝着几个小太监一摆，脸上的肉直抖动。这还了得？如果是美女帮他脱衣服还可以，他会欣然接受的。可是让这帮不男不女的太监帮自己脱衣服，那感觉简直就是生不如死！

    “等等，不劳烦众位，我，我自己能脱”说着，眼睛一边警戒的看着面前的众太监们，一边瞟向刘公公，用眼神祈求他让众太监回去。

    刘公公朝众小太监们一挥手，示意他们退下。实际他也没有想要难为唐天放，毕竟不看僧面看佛面，就算是他十分的不喜欢眼前的这个胖子，可毕竟还是要顾及到三王爷的脸面的，怎地也不好将事情做绝了啊！

    看着已经退到了一旁的小太监们，唐天放这才松了一口气。扭捏的脱着身上的衣服，实在是当着一棒子太监的面前脱衣服，这件事情真的是让人很不舒服的。

    刘公公见他磨磨蹭蹭的，顿时眼睛一立“怎么脱得这么慢？还是杂家让人帮你脱吧？”

    唐天放急忙摇摆着肥厚的双手“不用了不用了，我，我自己能行”这下，他不敢再拖拖拉拉的了，不然这帮太监真的就要过来帮着他脱了。当下，他动作迅速的脱下了自己的衣服，直挺挺的站在那里，好像即将赶赴刑场一样。

    刘公公看着他的裤子，不耐烦的说“还有裤子，你怎么这么麻烦？全部脱掉”

    唐天放这回实在是没有办法了，只得懊丧的继续将裤子也脱了下来。他双腿紧紧的夹在一起，战战兢兢的看着刘公公。

    “全脱”刘公公一张老脸气得通红，猛地扬起手“啪”的一拍旁边的桌子，他的怒气已经濒临爆发的边缘了，这个胖子怎么这么麻烦？这几十年他给无数的人验过身，就从没有见过这么磨叽的。

    唐天放顿时眼珠子凸了出来，什么？他现在浑身上下只有这一件亵裤了，连这个也要脱下来？这不是**裸的羞辱吗？可是奈何形势比人强，此刻他要是还坚持不脱的话，他绝对相信旁边虎视眈眈的小太监们，定然会在刘公公的一声令下，一窝蜂的冲上来将自己脱得精光！

    终于，他悲催的将自己最后一块遮羞布也脱了下来。这房间怎么这么的热？现在好像已经快要入冬了吧？怎么自己竟然浑身都是汗？他哆哆嗦嗦的擦着头上的汗珠儿，偷眼看着刘公公。

    刘公公见他已经全部脱了，这才慢慢的走过来，围绕着唐天放来回转了好几圈儿。越看眉毛皱的越紧，这胖子怎么这么的胖？只见他浑身上下竟然看不见一块有骨头的地方，松垮垮的肚皮差点儿没拖到地面，好似一个肥猪一样，看着那么的令人恶心。

    “弯腰”刘公公站在唐天放的身后，朝他喊着。

    唐天放只得微微的身体向前倾，不是他不配合，实在是他的这一身肥肉想要弯下腰来太难了。这刚刚的身体向前倾一些，肚皮便已经耷拉到地上了。若是再让他弯腰的话，那就直接趴到地面上了。

    刘公公看着他明显弯的不够的上身，直接从一旁的小太监手里拿过一根藤条来，照着唐天放那满是肥肉的后背“啪”的一声儿，敲了下去。只这一下，唐天放的后背便出现一道红色的痕迹。

    “嗷呜，好疼”唐天放鬼哭狼嚎的喊叫出来，随着那一藤条的抽打，身体再次往前倾斜了一些。他的眼泪都快要流出来了，特么的，这老太监怎么这么的狠？看来人们说得不假，这当太监的，心里都是不太正常的。

    刘公公听到唐天放的叫声，就好像是什么也没听到一般，这种情形早已经司空见惯了。他不慌不忙的用手中的棍子往唐天放的**一碰，想要看看他的**有没有什么毛病？

    这一下可不得了了，本来唐天放就十分的紧张，刚才在临进来的时候又吃下姜玉寒给他的药丸。本来姜玉寒是告诉他，这药丸一定要早上空腹吃下的，奈何昨天唐天放从马背上摔下来的时候，忘记了这个重要的事情。

    于是乎，唐天放悲剧了。原本姜玉寒给他的药丸只是助人顺气的药丸，目的只是想要让他在验身的时候放几个屁。这下子可倒好，由于唐天放没有按照医嘱服药，结果他一阵阵的便意袭来。腹中更是咕噜咕噜的乱响，肠子扭绞在一起。

    他勉强的忍耐着，头上密布密密麻麻的汗珠儿。他在心中不停的念着阿弥陀佛，天啊，不要再碰那里了，我已经快要忍不住了。他紧张的绷紧肌肉，**也随着绷紧了起来。

    刘公公却是因为他瞬间绷紧的**，而看不到里面，不由得再次将头部凑近，拿着手中的藤条稍微一用力，朝着他的**一捅。

    这下子，唐天放彻底的悲剧了。本来已经忍得到了极限的他，此刻在藤条的再次一捅之下，实在是忍不住了。于是乎，顷刻之间犹如长江决口一般“噗噗噗”的，从他身体的中后部位，一股子黄色的粘稠物，以着喷射的状态，直接袭向刘公公的面部而来。

    伴随着这股子粘稠物，一股骚臭难闻的味道，也瞬间弥漫了整个儿屋内。再一看这时候的刘公公，用惨不忍睹都不足以形容他此刻的狼狈。满脸满身的粪便，甚至连嘴里都喷进了许多。

    “啊啊啊”他凄厉的叫声瞬时响遍整个儿屋里，有着严重洁癖的他，曾几何时受到过这种待遇？这简直比要了他的命还要令他痛苦万分。当场，他眼睛朝上一翻昏厥过去。

    一旁的小太监们也傻在那里，长这么大从来没有遇到过这种情况，这下可怎么办？一众小太监们顿时不知所措。当中有一个小太监还比较机灵，他最先反应过来。看到刘公公昏厥，急忙冲过去，招呼着众人“快把刘公公扶起来弄干净，你们两个赶快去打水来”一时间，整个儿屋内乱作一团。

    这时候的唐天放，由于体内的污秽物尽数排出，顿时觉得通体舒畅。“呼”他长长的出了一口气，好舒服啊！可是，再一见到面前的情景，他顿时傻了。这，这可怎么办？验身现场被自己搞得如此的鸡飞狗跳的，这父亲大人还不宰了自己？
------------

第一百二十八章   鸡飞狗跳的三王府

良久之后，刘公公在小太监的前后忙乎下，终于幽幽转醒。“啊呀，真真是生不如死啊”他捶胸顿足，猛然间一抬眼，正看到傻愣愣的站在那里，还未穿上衣服的唐天放。于是他疯了一般的站起身来，朝着唐天放的大屁股“砰”的一脚，直接将唐天放踹出门去！

    而此刻，正稳稳的坐在外厅品茗的三王爷，也听到了刘公公那惨烈的叫声儿。正想要走过去看个究竟，这时候就听到“砰”的一声儿，随着这一声响，一个庞然大物从里屋飞了出来。再仔细定睛观瞧，却原来这个庞然大物正是自己那不成器的儿子唐天放。

    只见儿子浑身上下光溜溜的没有一丝线头儿，屁股上有一个紫色的脚印，而他的腰部以下则是沾满了粪便，便随而来的更是一股股的恶臭的气味儿！

    原本坐在三王爷旁边的几位官员，急忙各自捂着鼻子纷纷躲到了一旁。三王爷疾步走到近前，看着地上昏迷了的儿子大吃一惊，怎么会这样？急忙命人将自己身上的斗篷解了下来，将儿子的身体盖住，又叫人将儿子送回三王府。这才转身向里屋走去，想要问问刘公公到底是怎么了？

    他心里知道，以自己和刘公公多年一起在战场上厮杀的那份肝胆相照的交情，刘公公断然不会无缘无故的就将自己的儿子给踹出来的。看那一脚的力度，足可见刘公公是在多么的气愤之下，才会那么用力。这定然是儿子做了什么令他忍受不了的事情，否则绝对不会这样的。

    到了屋里之后，看到刘公公被小太监们搀扶着坐在椅子上面。此刻他脸上和口中的粪便，已经在小太监们的帮忙之下，清理干净了。不过身上还有大量的粪便，犹自留在衣服之上。他的脸已经成了青紫色，气若游丝的闭着眼睛。

    “这，这到底是怎么了？刘公公，你怎么会搞成这个样子？”三王爷看着眼前刘公公那凄惨的样子，大惊失色的问着。这刘公公莫说是旁人，就算是自己，也要对之礼遇有加。究竟是谁这么大胆，竟然将他弄成这幅样子？

    刘公公在听到三王爷的话之后，缓缓的睁开了双眼，伸出一只手指着三王爷。气若游丝的说“三王爷，你，你养的好儿子，竟，竟然，呕……”说着，身子向旁边一顷，手抚着椅子大吐特吐了起来。

    三王爷急忙走上跟前，想要帮着他拍拍胸口，奈何他的身上尽是一些个黄色的粪便，一时之间，竟然没有个下手的地方。他只得踌躇的站在那里，不知道该如何是好！

    这时候，原本围在刘公公身旁的一干小太监们，急忙再次帮着刘公公清理着周围。还有两个小太监，跑出去换水。这时候，另一个小太监在三王爷的询问之下，唯唯诺诺的说“那个，刚，刚才刘公公正在帮唐将军验身的时候，突然之间唐将军便出恭了，结果弄了刘公公满身满脸都是”

    一旁刚刚吐完的刘公公，大怒的看着小太监，怒吼一声儿“住口”随即转向三王爷“三王爷，念在当年三王爷对杂家有恩的份上，这件事情就当做杂家报恩了，往后你我各不相欠，三王爷请回吧”说完，用力站起身来，在小太监的搀扶之下，朝外面走去。

    “这，刘公公”三王爷看着刘公公的背影，不知道说什么好！他心里清楚，今天若是换做别人的话，刘公公绝对不会手下留情，就只是踹了一脚完事儿了。依他的脾气，谁要是敢这样子的话，直接就是小命就没了。

    这个该死的混账，简直是成事不足败事有余，想我戎马一生，无论是在战场上，还是在玄功修为之上，莫不是个中翘楚，怎么就生出了这么一个不争气的东西？三王爷又是窝囊又是愤怒，他气急败坏的朝着三王府走去。这个不肖子，他一定要将他逐出家门。

    三王爷怒气冲冲的回到了三王府，径直来到唐天放的房门前。此刻的唐天放已经醒了过来，他的几个小妾和婢女已经帮他洗完了澡，正趴在床上哼哼唧唧的叫着。一旁的几名小妾有的帮他的后腰下方上药，这一脚踹的委实不轻，上面的皮肤已经由青紫色转为黑紫色的了，足可见当时的刘公公，是在多么愤怒的情况之下，踹的这一脚。

    另外的几个，有的喂他喝刚刚熬好的药，还有的轮番喂他吃水果。因为唐天放从小就怕吃药，那苦味儿让他受不了。是以，每回吃药的时候，他都要一边吃药一边吃水果，以降低药汁的苦味儿。

    三王爷一脚踹开了房门，见到的正是这一副景象。唐天放和屋内的众人听见了声音，急忙往外一看，是三王爷怒火滔天的站在那里。众小妾和丫鬟们急忙退到了一旁，三王爷几个大步就来到了唐天放的跟前，一把将唐天放由床上拉了下来。

    “你这个孽畜，我唐逸天怎么会生出你这么个没用的东西？你给我滚，老子没有你这种没出息的儿子，从今往后，你不再是我唐家的人，滚”随着三王爷的怒吼，整个儿屋子都随之一震，他的怒火已经再也压抑不住。要是唐天放再不从他的面前消失的话，他没有把握能够忍住不掐死他的念头。

    可怜的唐天放先头被刘公公的那一脚已经踹的身受重伤，只感觉自己的五脏六腑都受到了重创，这下子又被自己的亲爹从床上直接拉到了地上。这新伤加上旧创，使他再也忍受不住“噗”一口鲜血喷涌而出。

    这时候，闻讯赶来的三王妃扭动着她那不比唐天放瘦多少的身子，一路狂奔的来到了儿子的身边。看着口吐鲜血的儿子，她心疼的放声大哭“啊，我可怜的儿子啊，你怎么这么命苦哇。本来就受了重伤，这下子还被拉到了地上，竟然还要将你逐出家门，这世上还有没有天理的啊！”

    连哭带喊的看向三王爷，伸出短短的手指指着三王爷“你这个没良心的，儿子都这么可怜了，你还要这样子对待他，你还是他的亲爹吗？我也不活了，我跟你拼了”说着，站起身来，朝着三王爷撞去！

    本来就怒火滔天的三王爷，一见自己的夫人又这么撒泼打滚的，犹如泼妇一般的行径，更加的忍无可忍。这些年来，他早就受够了这个泼妇动不动就这样一哭二闹三上吊的折腾了。若不是顾忌她娘家的实力，自己早就将她休了。

    眼下这泼妇又这样不识大体，他再也也不住心头的怒火，去特么的娘家实力，他就不信，凭着自己就当不上这个龙云皇朝的皇上。难道他就一定要依持着她娘家吗？他再也不想要这样憋屈的活着了，若是这个泼妇还是这样终日闹个不休，他不介意将她赶回娘家去。

    三王爷一手拂开三王妃“滚开”三王妃没想到他竟然敢这样，自从嫁给他这么多年，他从来没有这样对待过她。于是，她更加的变本加厉，坐在地上嚎啕大哭“唐逸天，你这个没良心的，你当初追求我的时候，可是说过要一生一世对我好的，现在你竟然敢打我。我,我这就带着儿子回娘家”
------------

第一百二十九章   逐出家门

三王爷却是愤怒的看着自己的老婆，口中大喊“好啊，你走啊。这些年来你动不动就说要回娘家，我受够了，你要是今天走了，就再也别回来”说完，转身拂袖而去。他豁出去了，这一刻他再也不想再继续忍受她的淫威了。

    正在兀自闹得不亦乐乎的三王妃，在听到三王爷那决绝的话语之后，哭声戛然而止。这是怎么了？这么多年以来，这个丈夫一直是犹如小绵羊一般，怎地今日竟然发了这么大的脾气？从他的眼神中，她看出来他绝对不是开玩笑的。

    恐怕是自己闹得有些过分了，其实自己也就是吓唬吓唬他，怎么会真的回娘家呢？有道是，嫁出去的女儿泼出去的水，收不回来的。以前是为了两国联姻将她嫁过来和亲的，虽然没有嫁给当时的皇上，不过三王爷位高权重，嫁给他也是上上的选择。

    更何况，这三王爷这么多年以来，或许是摄于她的淫威之下，竟然连一个小妾都没有，就连自己的儿子还有几房小妾呢！他堂堂一个三王爷就只守着她一个人，过了这么多年，这也算是很不容易了。这样的丈夫，这世上恐怕再也找不出第二个来的。

    更何况，即便是自己回到了娘家，那也不见得有什么好果子吃。现在的娘家早已不复当年的辉煌了，有很多时候，爹爹在朝堂之上的地位，甚至还要仰仗他这个女婿，在龙云皇朝是堂堂的三王爷的身份。所以，自己是万万不能够回娘家的。

    万一三王爷真的休了她的话，那她的好日子也就过到头了。娘家是断然不能够留她的，夫家又回不来，到时候自己可真的就是彻底的玩完了。三王妃的脑海中迅速的旋转，考虑着所有的利弊，顿时决定不和三王爷硬碰硬。

    要说人类的基因也是挺奇怪的，明明三王爷城府极深，而三王妃的头脑也是绝对的不白给，怎么就偏偏生出了唐天放这样一个，四肢发达大脑平滑的笨蛋呢？真真的匪夷所思，这大概就是负负得正的道理吧？

    三王妃在心中权衡了利弊之后，迅速的做出了最有利的决定。先将儿子送到别的地方养好伤，等到过些日子，三王爷的气儿消了，再将儿子接回来就没事儿了。她将自己的想法跟唐天放一说，唐天放也同意。

    可是，到底将儿子送到哪里去比较稳妥呢？放眼整儿龙云皇朝，自己除了夫家便再没有任何的亲戚。三王爷虽然兄弟子侄众多，可是个个儿勾心斗角，送到哪里都不妥！这可怎么办才好？“儿啊，为娘的到底要将你送到哪里去呢？”三王妃皱着眉头说。

    唐天放听到母亲的话之后，脑海中迅速的浮出一个人影来，那就是姜玉寒。原来，唐天放这些年以来，在京城的名声早就恶名昭着，根本就没有什么朋友。以前的一些个狐朋狗友，在父亲的干涉下，也都不敢与他来往。此刻恐怕要是去谁家的话，那家也是不敢留他的。

    而姜玉寒就不同了，貌似父亲对姜玉寒的印象还不错，以前还听父亲夸奖过他，说他年少有为，年纪轻轻的就当上了骁勇大将军。再说自己和玉寒兄弟的感情也是不错，嗯，就去他家里吧！想到这里，他冲着三王妃说“娘，我去骁勇将军府，那骁勇大将军姜玉寒是孩儿的好朋友，他一定会收留我的”

    三王妃一听，她也知道自从上次边界一战之后，秦恒便收了一个大将军。想不到这个大将军还跟儿子是好朋友，那可就太好了，儿子终于有个正正经经的朋友了。她点点头“嗯，好吧，为娘这就派人将你送过去。等到过些日子，你父亲的气儿消一些了，为娘再给你说说好话，将你接回来便是”

    于是，赶紧吩咐人将唐天放送到骁勇将军府。唐天放说“娘，我的箱子也要带着”他指着墙角的一只大箱子，这里面可都是金银珠宝，这是他全部的家当，这些年来一点一点儿的积攒下来的。这可是他的命根子，他一定要带着。

    三王妃领着唐天放的众小妾们，一行人浩浩荡荡的将唐天放，送到了姜玉寒的骁勇将军府。

    正巧赶上姜玉寒这日没事儿，赋闲在家。一见到这阵势，心中便明白了八九分，大概是三王爷因为唐天放没有通过验身，而一怒将他赶出了家门。想来这件事自己也有责任，更何况唐天放也算是自己在这异世第一个真心相交的朋友，自己断然没有袖手旁观之理，便满口应承下来。

    将唐天放安排在自己院子旁边的小院儿里面，安置好了唐天放以后，又送走了三王府的一干女眷们，这才再次回到了唐天放的屋里。看着他颇为严重的伤势问着“唐兄，是谁将你伤成了这样的？就算是没有通过验身，三王爷也不至于下这么重的手吧？你不是他唯一的儿子吗？”姜玉寒疑惑极了！

    “唉，这哪里是我爹打的，这是那刘公公一脚踹的”唐天放趴在床上，捶胸顿足的说着。然后便将早上的事情经过，事无巨细的诉说了一遍。

    姜玉寒闻言大吃一惊，怎么会这样？他给唐天放的药丸，明明只是帮助排气的药丸呐，怎么会跑肚拉稀？不对，这里一定是出了什么岔子了，不然绝对不会这样的。他急忙问唐天放“你是不是没有按照我的吩咐，早上空腹服下药丸？”

    “啊？什么空腹服下药丸？你不是说要早上吃得饱饱的才能够吃下药丸的吗？早上我还特意比平时多吃了很多呢”唐天放瞪大了一双小眼睛，震惊的看着姜玉寒说道。

    至此，姜玉寒总算是明白问题出在哪里了，原来这死胖子没有遵医嘱啊！他一拍大腿“我说你怎么这么笨呢？我昨天早上明明告诉你说要你早上千万不要吃饭，等到验身之前的半盏茶的时间，再服下那颗药丸。这下可倒好，你直接拉到人家嘴里了，他不杀了你才怪。依我看这一脚踹的还算是轻的，要是我的话，直接一脚踹死你”

    唐天放委屈的看着姜玉寒说“怎么会这样？我明明记得你告诉我早上要多吃饭来着，不过塞翁失马焉知非福？想必那刘公公被我这么一弄，是再也不会给我验身的了，那我也就不用担心去当那劳什子御林军统领了。而且我爹又将我逐出了家门，这回哥哥我可是自由了啊，哈哈哈”

    姜玉寒顿时头上出现了三条黑线，没见过这么没心没肺的，都被家里逐出家门了，竟然还这么的高兴，这可真是堪称极品了！他难道就不怕再也回不去了么？这个呆子，真是无可救药了。看着兴奋的唐天放，姜玉寒问出了心中的疑惑“你就不怕三王爷从此不让你回去了？”

    唐天放却是毫不在乎的说道“怕什么，我又不是第一次被逐出家门了。以前我娘回娘家的时候，我也被逐出过家门，还不是照样回去了？这回时间也不会太久的，毕竟我爹就我这么一个儿子，我要是不回去，他不就绝后了？再说，我还真是乐得这样。左右我也没有什么雄心壮志，我就只想要开一个赌坊而已”

    说着，朝着姜玉寒神秘的一笑。姜玉寒看着他的笑容，顿时感觉这家伙好像是有什么阴谋诡计一样！果然不出他所料，这死胖子接下来的话,更是让他大吃一惊！
------------

第一百三十章   和畜生谈判？

“玉寒兄弟，我们俩合伙开一个赌坊如何？有你神乎其技的赌术，再加上哥哥我这京城赌神，何愁这大陆之上的财富，不尽数进入到我们弟兄的口袋里？”唐天放双眼放光的说着。他又指了指放在墙角的大箱子，说“玉寒兄弟，那里可是哥哥我的全部家当，你再拿出一些银子来，我们的赌坊就可以开张了”

    姜玉寒想了想，这个办法也不错，以后为了奠定自己的势力，还真是需要大笔的银子不可。当即点头同意“好，那等到你的伤势好了之后，我们便着手准备，赌坊全部由你打理，赚的银子我们五五分账”

    “好，就这么决定了，呼，好疼”唐天放一听姜玉寒答应了，激动地一起身，不料正好碰到屁股上的伤处，顿时疼得大呼小叫了起来！

    正在这时，门外的家丁前来找姜玉寒“将军，宫里来人了，说是让您赶快进宫一趟，皇上有要事找您”

    姜玉寒转过身来“哦？皇上找我会有什么事情？”这皇上怎么会突然之间找自己？自从当上骁勇大将军以来，在皇上的特许之下，自己一直都没有像是别的官员一样，天天的上朝参与国家大事。今日皇上突然宣召自己进宫，想必是有什么重大的事情发生。

    匆匆忙忙的从家里走了出来，姜玉寒来到了宫中。站在大殿之外，意外的见到满朝文武都在，其中秦恒和秦仙父女俩也位列其中。急忙走过去，朝着秦恒抱拳拱手道“秦王爷，您老最近可好？玉寒一直没有得空去看望您老人家，还望见谅”

    秦恒摇了摇头“老夫最近身体很好，劳烦将军挂念了”

    秦仙站在一旁，眼睛看向四周，只稍微用眼角的余光打量着姜玉寒。自从那日他在自己处取得了排兵布阵图之后，两人已有几日不见。乍一见面之下，自己竟然有些个不知所措。

    姜玉寒接着说“今日皇上宣我等进宫，不知道意欲为何？可是朝中发生了什么重大的事情了么？”

    秦恒沉吟了一下，说“老夫日前耳闻坐落在西南边界的万源森林，日前不知怎地，竟然出动大肆玄兽攻击烈焰之都。皇上今日宣我等进宫，大抵是为了这件事情吧？”

    “哦？怎么会这样？玄兽怎会无缘无故的进攻烈焰之都？”姜玉寒疑惑的问着，同时心中亦是有些个纳闷儿。前者两大兽王虽说答应自己，要将那狄青云的双腿斩断，却也意思很是明显的说明了不愿与烈焰之都为敌，今日又怎会闹出这么大的动静来？莫非这当中又生出了什么变故来了？

    “具体的事情老夫也不甚知晓，还是等到一会儿皇上来了之后再说吧”秦恒略微沉思了一下，说着。

    这时候，皇宫门口想起了太监尖细的嗓音“皇上有旨，宣布众位大臣们上朝”众大臣一听，急忙按照顺序鱼贯而入。

    朝堂之上，年轻的皇上端坐在龙椅之上。他面沉似水的看着下面“众位卿家，今日朕有一件大事需要和众位卿家商议。日前我龙云皇朝的西南方向，有大量的玄兽进攻烈焰之都的消息，相信众位卿家应该有所耳闻。今日朕宣各位卿家前来，正是为着此事，但不知众位卿家有何良策？”

    这时候，站在一旁的一名文官李尚书站了出来，拱手道“皇上，老臣认为，还是静观其变的好。毕竟万源森林占地广阔，且当中玄兽众多，若是一旦它们要向大陆发起进攻，那便是一场浩劫啊。”

    这时候，站在一旁的秦恒却是大为光火，往前一步站了出来。朝着皇上一拱手说“皇上，微臣认为务必要马上派出大量的军队，以协助烈焰之都抵御玄兽进攻。诚如李尚书所说，玄兽一旦大举进入大陆，那便将是一场浩劫。必须要在它们刚要出来的时候，便给予迎头痛击，让它们不敢再轻易的出万源森林，才是上策”

    李尚书转向秦恒接着说“秦王爷，老夫认为贸然出兵却是不妥。一旦玄兽们将目标对准了我龙云皇朝怎么办，届时我龙云皇朝将面临灭顶之灾”

    秦恒闻听此言勃然大怒“一派胡言，难道眼看着玄兽进入大陆？如果在此等关键时刻我们不施以援手的话，那等到玄兽将烈焰之都灭了之后，下一个目标不就是大陆了吗？尤其烈焰之都正是我龙云皇朝与万源森林的接洽地，如果烈焰之都失守，直接就是将我龙云皇朝的大门，给玄兽们打开了”

    李尚书被秦恒一顿抢白闹得面红耳赤，文臣大儒的他哪里经过这种场面？一时间语无伦次的说“那，那我们可以派出使者和它们谈判啊”在他的心中，只要不打仗便是上上之选。

    一时间，整个儿朝堂之上响起了一阵压抑的低笑声儿。这李尚书委实能扯，竟然和玄兽谈判，真亏的他怎么想出来的？真是有才啊，不服高人有罪啊！

    皇上也禁不住掩嘴低笑，站在一旁的秦恒更是控制不住，哈哈大笑了起来“我说李尚书，您老人家还真是异想天开。自古以来，老夫还未听说过有那个人和玄兽去谈判的，今日老夫真真是大开眼界了啊，实在是可笑之极”

    李尚书在自己刚刚话一出口的时候，就后悔了。是啊，和畜生怎么谈判？那岂不是说自己和畜生一样了么？可是说出去的话泼出去的水，再也收不回来了。一时间，老脸涨得通红，默默在站回到大臣中间。

    这时候，坐在龙椅上的皇上轻咳了一声儿“咳咳，众位爱卿稍安勿躁。朕认为秦王爷说得不错，若是不能够直接将玄兽们赶回万源森林，那将会是整个儿大陆的劫难。届时生灵涂炭，遍地玄兽。现在朕决定出兵，去协助烈焰之都镇压玄兽，诸位卿家，有谁能够担此重任？”

    秦恒站了出来目光沉稳的说“启禀皇上，老臣愿携子秦仙率军出征，协助那烈焰之都平剿玄兽群”

    站在一旁的姜玉寒心思一动，玄兽进攻烈焰之都？会不会是与两大兽王有关？自己无论如何也应该去看看，不管怎样说，这件事情也与自己有关。是以，他也往出一站，抱拳拱手道“启禀皇上，微臣姜玉寒也愿随秦王爷率军出征”

    “好，我龙云皇朝果然人才辈出。那朕就命你等三人即刻率领两万兵马，三日后动身前往烈焰之都而去”皇上顿时龙颜大悦。

    一旁的秦仙听到姜玉寒也要随军前往，自是喜不自胜，一颗芳心暗自跳动不已，莫非这姜玉寒是为了自己才要去的？

    这时候，站在一旁的王丞相站了出来，朝着皇上施礼道“皇上，老臣认为这不光是我龙云皇朝一家的事情。如果玄兽尽出万源森林，那将是整个儿大陆的劫难。我们也要休书给旁的国家，请他们也派出兵马来，共同抵御玄兽潮”

    皇上点点头“王丞相言之有理，朕这就派人给邻近国家休书，让他们也派出兵马来，共同抵御玄兽潮”

    王丞相接着说“还有，我朝中不少人家的家中都有许多的家丁奴仆。另外一些个世家子弟在终年的玩乐之中，莫不不知道国家的安危。不如一家派出一名子弟，率领众家奴们前往万源森林。一来让他们知道眼前的荣华富贵来之不易。二来也让他们能够锻炼一下，这些人尽都是我龙云皇朝的未来力量,不如趁此机会也能够看出哪家的公子有前途，日后也好为朝廷所用”
------------

第一百三十一章   至尊令

皇上坐在龙椅上点点头“嗯，王丞相所言极是。朕宣布，翌日起各大家族均派出一名世家子弟，率领院奴家丁们一同前往，退朝吧”说完，一甩袍袖往后走去。

    站在下面的众位老臣们顿时议论纷纷，不外乎埋怨王丞相。家家的儿子都犹如掌上明珠一般，有谁舍得将自己的儿子送到战场上去？更何况，这些个大臣们都知道，自己家的孩子都是不成气候的。一个个儿的除了吃喝嫖赌之外，几乎再无所长。就这么跟着上了战场，岂非等同于送死一样？

    王丞相面对众大臣的责难，义正言辞的说“怎么，老夫说得不对么？这些个二世祖们，要是再不锻炼的话，迟早会将我龙云皇朝大好的江山，断送在他们的手中。老夫一心为国为民，难道错了么？”

    众大臣们一见王丞相义愤填膺的，也都不再说话，毕竟官大一级压死人呐！谁让人家是丞相呢？除了皇上之外，就属丞相的官衔最大了，又有谁敢与之抗衡？更何况，人家一副正义凌然的摸样，而且连皇上都答应了。自己等人若是再说一些反对的话，那不啻于抗旨，那可是要掉脑袋的事儿。这些个老狐狸又怎会不明白这个道理？只得为自己的子孙自求多福了。

    姜玉寒回到了将军府，赶紧着手准备各项事宜。前方大战在即，他要将自己那五百名侍卫们带上。这一两个月以来，他们练习得也都差不多了，是时候看看他们的真本事了。要知道，再强的实力都是由真正的战斗中打磨出来的。

    若只是一味的纸上谈兵的话，那是永远也没有战斗经验的。若是能够让他们在此役中有所突破，那便是更加的合算了。这些个侍卫们，日前刚刚服下自己炼制的丹药，还没有在心境上达到那种境界，正好趁着这次战斗能够有所提升。如此大好良机，可谓时不我待，不趁此机会磨炼一番，还等什么？

    来到了城外的院子当中，姜玉寒背手而立，看着眼前赤着上身。一双一对正在对打的侍卫们，他大喝一声儿“停”

    五百名侍卫们一见姜玉寒来了，急忙站好队伍，等着将军发号施令。已经进入了初冬的季节，这些个汉子们不但身上打着赤膊一点儿也不觉得冷，而且还身上呼呼的冒着热气。可见他们都是在多么认真的练习？

    姜玉寒站在那里，眼光挨个儿的瞄了一圈儿院子中的侍卫们，朗声说“三日后，我们便要随军出征，去西南方的万源森林。听说那里有玄兽进攻烈焰之都，为了使玄兽们不进入到大陆上来，我们也要去出兵镇压”

    下面静悄悄的没有一丝声音，这些个侍卫们虽然心中早已热血沸腾，练习了多日的功夫终于有了用武之地了。可是他们知道将军在说话的时候，不喜欢有人打断他的话。于是乎，虽然场中有五百人之多，却是没有一个发出一丝声音的，他们就只是静静的站在那里，专心致志的听着将军的训话。

    姜玉寒满意的看着面前的五百人，这些人不愧以前就是当兵出身的，严格遵守纪律的精神，还真是让人佩服。安排好了这些人之后，姜玉寒又回到了将军府里面。看着诸位师兄们，将此行的目的说了出来。

    朱英列带头说道“小师弟，与其这样不是更好？我们此次前往，正好能够去那烈焰之都与狄烈焰谈判。若是他不同意放弃他儿子娶姜小姐的话，我们就不帮他击退玄兽潮。他纵然再厉害，相信面对着大批的玄兽潮，也是鞭长莫及的”

    这时候，费道然也在一旁站了起来“大师兄所言极是，若是他不同意的话，届时天下英雄尽在，我们就当众说出他们烈焰之都仗着自己至尊的身份，恃强凌弱强抢民女。到时候，他面对天下众英雄，答应也得答应，不答应也得答应。不然，他以后如何面对天下悠悠众口？如此正是一举两得”

    一时间，众人纷纷称是。姜玉寒也觉得两位师兄的话有道理，不然若真是面对比自己实力强上千万倍的烈焰之都，自己还真的就是毫无办法。只怕硬碰硬之后，最后只会闹得一个土崩瓦解，恐怕还会搭上诸位师兄的性命，那样自己可就真的是罪孽深重了。诸位师兄们对待自己犹如亲兄弟一般，自己又怎可置他们的安危于不顾？

    晚饭的时候，姜玉寒来到了庄非寒的小院中。临行前，他想要看看庄非寒是否愿意与他同去？若是庄非寒愿意同往的话，虽然庄非寒的玄功修为在狄烈焰之下，却也是八大至尊之一。想来他说话也是会有一定的分量的。

    不过他的心里可是没有抱着多大的希望，先不说自己根本就与这庄非寒没有什么交情。即便是有一定的交情，谁又肯为了一个与自己没有任何关系的人，而去得罪自己根本得罪不起的狄烈焰？那无异于是以卵击石，自取灭亡。似这样的事情，相信不会有人去做的。

    不过，即使是有万分之一的希望，姜玉寒也是不愿意放弃的。退一万步讲，万一他不愿意与自己同去烈焰之都，那若是能够留在将军府，以便保护姜玉冰那也是好的。就怕这庄非寒性情阴晴不定，到时候万一家中有了危险，他却不愿意伸出援手，那可就失去了他费尽心力，将庄非寒带到自己家里的用意了。

    他缓步来到了庄非寒的院子中来，推开房门，见庄非寒还在那里研究着他那一幅幅的图纸。不禁被他沉迷于武学的精神所打动，他是真正的痴迷。看得出来，他练习玄功就只是因为对武学痴迷到了一定的程度。绝不是像一般人那样，练习玄功是为了争强斗狠，或者是荣华富贵！

    他一向敬重努力追求自己心中所向往的目标的人，只因为他们的执着令他敬重，无论是追求什么，至少这些人知道自己所想要的是什么。不像是有些人，徒劳的追求了一辈子，到头来却不知道自己最终想要的是什么，那样的人生岂不悲哀至极？

    就好像是唐天放一样，他不喜欢功名利禄，只喜欢开赌坊，这也算是追求自己所向往的生活。虽然他的志向为一般人所不齿，但是，他永远都认为真小人要比伪君子强多了。至少，他能够无视于世俗人的目光，勇于表达自己所向往的。

    不像是那些个表面上仁义道德，实质上暗地里尽是些男盗女娼的伪君子们，嘴里说得好听，是为了天下众生，一副大义凌然的摸样。实质上，他们的心思却比任何人都要肮脏，都要龌龊，卑鄙无耻！这样的人，无论是前世的穆迪，还是今世的姜玉寒，都是为之所不齿的！

    庄非寒见到姜玉寒来了，急忙说“来，小子，你看看这里。老夫昨夜研究了一宿，却还是感觉有些不足之处，你看看是否有哪里不对劲儿”

    姜玉寒看了看那副图纸，正要说话，突然之间，在西南方向传来了一阵奇怪的声音！

    庄非寒在听到了这个声音之后，急忙顾不上自己一直记挂着的图纸，迈步奔向了门外。看着天上那一缕光亮，神情肃然的说“至尊令？难道是发生了什么大事情，不然怎么会发出至尊令？看这方向应该是西南方的烈焰之都传来的，难道是烈焰之都的家主狄烈焰传来的？又有谁能够令得八大至尊排名第二的狄烈焰，发出至尊令的？”
------------

第一百三十二章   出征

随后赶出来的姜玉寒，在看到西南方的那一抹光亮之后，又听到庄非寒的喃喃自语。于是便问道“神鹰前辈，什么是至尊令？发生了什么事情了吗？”

    庄非寒却是神情严肃的说“我们八大至尊每人在紧要的关头都可以发出至尊令的，这是万年以来就留下的规矩。发出至尊令之人，必定是受到了强大的攻击，遭遇到了重大的事件，而且是自己所不能够解决的问题，否则是不会发出这至尊令的。而在至尊令发出之后，所有这大陆之上的玄者，便都要朝着发出至尊令的地方赶去，以便众人一起对付那天大在灾难”

    顿了一顿又接着说“而且，这至尊令的发出，必须是和天下苍生有关，或者是极其重大的事件。所以，凡是接到至尊令的玄者，无不是在第一时间赶往而去。此次烈焰之都发出了至尊令，一定是有重大事件发生，若不然，以狄烈焰的狂妄自大，他是绝对不会发出至尊令的”

    “哦，原来如此”姜玉寒明了的点点头，想必是那玄兽潮所引起的吧？哈哈哈，狄烈焰啊狄烈焰，你老小子也有今天？看这回你怎么办，你还有没有时间纵容你那该死的儿子，来打姜玉冰的主意，姜玉寒在心中幸灾乐祸的想着。

    庄非寒迅速的转身回屋，简单的将自己的随身物品收拾了一下，便对着姜玉寒说“老夫要去烈焰之都了”

    姜玉寒闻言瞪大了双眼“怎么这么着急？我们三日后也会朝烈焰之都的方向发兵，今日皇上在朝堂之上已经下了圣旨了，届时神鹰前辈可一同前往”

    庄非寒却是摇了摇头“不可，至尊令即发，便是一定有危急的事件发生，凡是接到至尊令的玄者，都必须在第一时间赶往，老夫也不例外。再者说，若是随着你们的军队一起的话，那等到了烈焰之都，就不一定是什么时候了。况且老夫也不愿同这些个世俗人在一起，那样很别扭，若是老夫看到哪一个人不顺眼，一怒之下给宰了，届时于你也不好”

    姜玉寒闻言点点头，他说的也不无道理，于是抱拳拱手道“那晚辈就不都留了，祝神鹰前辈一路顺风”

    庄非寒沉吟了一下说“这些个图纸就等老夫回来之后在研究，若是见到了你那师父，带老夫问候一声儿，就说老夫很是想再次与他老人家见上一面。等到烈焰之都的事情告一段落之后，或许老夫还要再次回到你身边的将军府，仔细的钻研那套拳法”

    姜玉寒郑重其事的说“请神鹰前辈放心，晚辈见到家师之后，一定将神鹰前辈的话带到。等到烈焰之都的事情完毕之后，欢迎神鹰前辈随时回来寒舍。这间院子晚辈一定会令人定期打扫，务必保持屋内原状，请神鹰前辈放心”

    庄非寒点点头，一转身消失在茫茫的夜色之中。姜玉寒看着他那诡异的身法，不由得在心中赞叹不已，什么时候自己也能够达到这个水平？转身回到了自己的屋里之后，寻思着大战在即，自己也要勤加练功才是。

    于是，他来到了床边盘膝打坐，不久便进入到了物我两忘的状态之中。姜玉寒屏息凝神，一股真气由丹田之中缓缓上升，渐渐的顺着周身各大经脉迅速的游走。转瞬之间便是一个周天，这比之他以前运行一个周天的速度可谓快上不止一点半点。

    不知不觉中，已经运行了九个周天。身轻体健之余，姜玉寒又来到了觅影宫当中。一遍遍的翻看红石书，对于上面所记载的内容，姜玉寒现在已经是倒背如流，他只是想要看看还能不能再看到下一页的内容。不过事实上他失望了，在功力还没有进化到相应的层次之前，他还是看不到下一页的内容。

    早上，姜玉寒再次来到了唐天放的房间，告诉他自己即将要去西南方对战玄兽潮。

    唐天放闻言，紧张的说“那，玉寒兄弟，你可要多加小心呐。听说那万源森林的玄兽们，个个儿凶悍无比，你们此去定然是危机四伏。如果见势不好，就赶快逃跑。正所谓留得青山在不愁没柴烧，不管什么天大的事情，前提都要有命在，不然什么都是空谈”

    姜玉寒闻言简直是啼笑皆非，这都是什么跟什么啊？这唐天放也太能扯了吧？竟然要自己当逃兵？要知道，在战场上，逃兵的下场是比被敌人击杀更加悲惨的。一个逃兵若是被发现的话，那直接就是诛灭九族，更何况那也不是男子汉大丈夫所为啊！

    不过，他知道唐天放是关心自己，只不过他关心的方式很是奇特就是了。这家伙所说的话，竟然跟上次在边界打仗的时候，姜玉冰跟自己所说的话一样。还真是无巧不成书，若说这种话是一个女子说出来也就罢了，偏偏还是一个大老爷们说出来的，这就更是令人不可思议。

    他甚至怀疑，这唐天放是不是三王爷的亲生儿子。那三王爷虽然野心极大人品不堪，可貌似也不是一个贪生怕死之辈，怎么就生出一个这么没有出息的儿子来？这也就怪不得之前三王爷要将他逐出家门了，真正是坑爹啊！大概这就是自小生长在富贵之家的环境下，所造成的吧？

    他微微的笑了笑“放心，我会多加小心的。这段日子我不在家，你的伤势养好了之后，便可以着手赌坊的各项事宜。至于资金方面，我会交代给我姐姐，届时你银子不够用的话，尽可以和我姐姐开口。哦，对了，若是有什么事情你自己处理不了的话，也可以去李老八的小酒馆。我临走的时候会知会他一声儿的，有事情他也会帮助你的”

    唐天放没想到姜玉寒把事情安排的如此的周密，甚至将自己未来能够遇见的难题，也一一为他考虑好了，不由得心下大是感动。他郑重的对着姜玉寒说“玉寒兄弟放心，等到你凯旋归来的时候，哥哥我一定会让你看到一个比二贤庄还要豪华的赌坊”

    姜玉寒点点头“如此甚好，那我就放心了”又交代了一些个具体事宜，这才转身又走向姜玉冰的院子，他要将自己即将出征的消息告诉给姜玉冰，并且还要告诉她帮助唐天放建立赌坊。另外，一会儿他还得去一趟李老八的小酒馆，好好的交代一番。不然就凭唐天放大大咧咧的直接去找李老八，还不让李老八给直接打出来才怪！

    三天的时间转瞬即过，他带着自己的五百名侍卫，也就是他最新起了名字的杀神、噬魂两支队伍的人，尽数赶到了教兵场上。看着秦恒点兵，秦仙则是站在父亲的身后，眼神严肃的看着面前的士兵们。

    不久之后，秦恒点兵完毕，一共是一万五千名士兵。站在教兵场一旁，还有无数个世家子弟，带着他们的家族侍卫站在那里。他们这股人的数量，大抵也有四五千人。不过与这些个正牌军队一比，这些个家族侍卫们便显得松松垮垮。其实原本他们也是战场上的将士，只是在被各大家族网罗进门之后，便疏于练功，以致造成今日这般散漫的样子。

    更兼之他们平日里仗着各家的势力，跟随者少主人横行乡里欺压良善，早已经没有当初在战场上时那种奋勇杀敌的热血。所以一个个儿的，尽是有些胆战心惊的跟来，甚至大多数都在心中暗暗打算着，实在不行看到机会赶紧溜之大吉.
------------

第一百三十三章   军法

姜玉寒看着那些个平日里耀武扬威的二世祖，以及他们身边为虎作伥的恶奴家丁们。心中暗想，就这些个垃圾也能够打仗？只要在战场上不拖后腿就不错了，还能指望他们去打仗？真是不知道这皇上是怎么想的。闹不好还得专门派出一些人，来保护他们。

    一行人从龙云皇朝直接开往西南方向，朝着烈焰之都进发。一路之上，姜玉寒率领的杀神、噬魂两支队伍，不时的与各大世家的二世祖的队伍发生争执。原因无他，只是因为这些个二世祖的侍卫们平日里横行霸道惯了。

    而姜玉寒所率领的杀神、噬魂两只支队伍又岂会听从他们的摆布？更加之看不惯他们那一副恃强凌弱的恶形恶状，而那些个二世祖的侍卫们更是看不惯杀神、噬魂那一副正义凌然的样子。于是乎，这一路上大吵小吵不断，更有时候大打出手，令得秦恒实在是为难。这样的队伍可怎么带领啊？

    这帮人一个儿比一个儿横，各说各的理，每个人的说辞都不一样。不过貌似他也看得出来，姜玉寒所率领的队伍纪律严明，若不是那些个二世祖的侍卫们找茬儿，也不会发生这种事。说谁也不是，真是难为了他领兵带队这么多年。要是照这样闹下去的话，不用等到烈焰之都，直接就在半路上相互厮杀死光了，真是令人头疼不已。

    这一日，姜玉寒正跟随着队伍往前走着。忽然之间，身后的几名二世祖以着不大不小的声音，在后面说道“那个就是姜玉寒，我呸，还什么骁勇大将军呢，就他那一副小鸡一样的身材，也配叫做骁勇大将军？本少爷看，还不如叫小鸡大将军比较合适”说完之后，身后另外几名二世祖也随着发出了一阵阵猥琐的笑声儿！

    他们就是看这个姜玉寒不顺眼，凭什么一回到家里，家里的长辈们便是拿着姜玉寒同自己作比较？什么你看看人家姜玉寒，小小的年纪便凭着自己的能力当上了骁勇大将军，深得皇上的赏识，你们这些个没有用的东西，生个蛋都比生你们强！

    这些个二世祖们，平日里在家总被家里面的长辈们拿来与姜玉寒作比较，心中早就憋着一股子气没处撒。现在却又被硬逼着去打仗，听说那玄兽一个个儿的汹涌无比，心惊胆战之余，更加看面前的姜玉寒不顺眼。于是，便每每挑衅，恨不得将之狠狠的打一顿才解气！

    骑着高头大马的姜玉寒，在听到这些个污言秽语之后，哪里还能够忍得下这口气来？直接便调转马头，朝着那几名二世祖的方向而去。转瞬之间，便来到了几名二世祖的跟前，手中马鞭一指他们“刚才是哪个王八在说我？给小爷我站出来”

    这些个二世祖平日里耀武扬威惯了，哪里会受这般辱骂？其中一个长得一幅贼眉鼠眼的样子，尖细的脑袋上顶着一顶大大的帽子，身上穿着松垮垮的袍子，上面竟然还印着牡丹花的图案，真是看着就让人恶心到了极点。据说这人平日里抢男霸女无恶不作，在京城之中更是恶名昭着，姜玉寒早有心思收拾他这个败类。

    今日正好趁此机会，将这个败类收拾一顿，看他以后长不长记性？歪着脑袋，斜着眼睛看着姜玉寒“你一个小小的将军竟然敢辱骂本少爷，看本少爷怎么收拾你，刚才的话就是本少爷说的，你能把我怎么样？”

    姜玉寒一看这人自己认识，这个纨绔子本是刑部侍郎陈大人的儿子—陈高升。一看便知他父亲是个官迷，竟然给自己的儿子取名字叫高升。这陈高升平日里最是喜好女色，据说，被他糟蹋过的良家妇女数不胜数。奈何陈大人一把年纪只此一子，所以皇上下令让各家，派出一个世家子弟前往烈焰之都之时。

    尽管陈大人万般不愿，却也得忍痛割爱的将自己唯一的命根子派了出来。原因无他，只因为若是不让自己的儿子去的话，别说是继续做官了，就算是想要保住全家的性命，也是不可能的。万一此次儿子侥幸能够立个什么功回来，那也算是光宗耀祖了，自己以后的仕途则更加的坦荡了。

    姜玉寒看着面前的这个陈高升，气就不打一处来。神马东西，这个小子他早就看他不顺眼了，今日他竟然敢主动招惹自己，也算是他倒霉，这就怨不得自己了。想到这里，扬起手中的马鞭，直接“啪”的一声儿，抽在了陈高升的脸上。

    “啊”陈高升没有想到姜玉寒真的敢打他，脸上火辣辣的感觉顿时席卷了全身。他惨叫着捂住自己的脸，跌落马下，口中不停的哀嚎之余，还不忘威胁姜玉寒“好你个姜玉寒，竟然敢用马鞭抽本少爷的脸，看本少爷不弄死你”

    姜玉寒冷笑一声儿“就凭你？你也配？本将军今天就要看看，你到底怎样弄死本将军的”说着，朝着陈高升又是一鞭，直接打在他的背上，将他身上的袍子瞬间打开了花儿！一旁的几个世家公子见此情景，早已吓傻在当场，从小到大锦衣玉食的他们，哪里见到过这等火辣的景象？

    这时候，走在队伍前方的秦恒得到了传报，说是姜玉寒将陈高升给打了。顿时勒马来到了现场，秦仙也听闻了此事，担心姜玉寒之余，也随着父亲前来。秦恒见陈高升浑身是血的躺在了地上，口中还在大呼小叫着。而姜玉寒手举马鞭还要往下落，急忙大喝一声儿“住手”

    正要继续鞭打陈高升的姜玉寒，听到秦恒的声音之后，放下手中的马鞭，转过身来说“元帅”

    秦恒一见这个情形，急忙吩咐人将陈高升抬到后面去治伤。转过身来看着姜玉寒，说“姜玉寒，今日之事你怎么解释？”

    姜玉寒却是无所谓的耸耸肩“有什么好解释的？他骂我，我便打了他，就是这样”

    此时，原先和陈高升在一起的几个世家公子们，这时候也缓过神来。齐齐的朝着秦恒喊道“秦元帅，这姜玉寒也太嚣张了。我们刚才只是在聊天，并没有说他什么，他突然间疯了一样来到这里，举起鞭子就开始打人。秦元帅，您可一定要主持公道哇”

    秦恒面沉似水的看着姜玉寒，他的心里大约也猜明白是怎么一回事儿了。姜玉寒跟随自己打过仗，他的为人自己还是很清楚的，断然不会无缘无故的就上去打人的，一定是这些个纨绔子们说了他什么才会这样。可是，军法难容，不管你有什么样的理由，打人就是不对，一定要受到军法的处置，否则自己还怎么带兵打仗？

    “姜玉寒，不管怎么说，打人始终是你的不是。今日本元帅要对你实行军法，你可有话要说？”秦恒说着。

    一旁的秦仙眼看着姜玉寒就要挨打，焦急的想要劝解父亲不要实行军法。她刚要上前，就被秦恒的一个严厉的眼神给制止了，只得站在一旁，担心的看着姜玉寒。

    姜玉寒则是毫不在乎的说“无所谓，人是我打的，要杀要剐悉听尊便”

    秦恒看着他这一副不知悔改的样子，心中也有些个生气。这小子怎么就这么不叫人省心呢？他也知道这些个纨绔子们这几日以来，总是挑衅于姜玉寒，可是只要你不去理他们不就得了？现在可倒好，弄出了这么一档子事情来，自己是无论如何也要惩罚他了，否则不足以安军心。

    是以，他一咬牙，大喊一声儿“来人呐，姜玉寒蓄意伤人，把姜玉寒给我拖到后面，重责三十军棍”
------------

第一百三十四章   偷袭的原因

姜玉寒毫不在乎的微微一笑，无所谓的耸了耸肩，反正也将那个陈高升给揍了，于情于理自己应该受到一点儿的惩罚。就好像是秦恒所说的，不惩罚自己不足以安抚军心。横竖自己现在练习玄功的体质也有着超强的抗击打能力，那就打吧，谁怕谁啊？

    顿时过来两个兵丁，就要抓姜玉寒。姜玉寒却是一甩肩膀，神情倨傲的说“放开，本将军自己走”说完，便随着两名兵丁往后面走去。

    站在一旁的杀神、噬魂两大队员们纷纷蠢蠢欲动，想要上前把将军救下来。却在姜玉寒瞪视之下，站在了原地。

    不一会儿，后面传来了棍子落到肉的声音，却没有听到一声儿来自于姜玉寒的呼叫声儿。秦仙的心中很是心疼，那可是军棍呐，依他根本没有什么玄功根基的身体，无疑是在硬扛着不出声儿。实际上，她又哪里知道此刻的姜玉寒，实力远非往日可比，已经大大的在她之上了。这三十军棍打在他身上，不说不痛不痒也差不多少。

    秦恒的心里也不好受，他知道这件事情姜玉寒并不是始作俑者。但是，军法大如天，不罚他却是不行的。怎么办呢？总是这样这样下去也是不行的，自从出征以来，姜玉寒已经被自己军法处置过好几次了，不说平均一天一次，也差不多了，这样下去可不行。

    不一会儿，姜玉寒被打完军棍，走了回来。秦恒顿时灵光一闪，计上心来。朝着姜玉寒说“玉寒将军，现在本元帅命令你为先行官，带领你的五百名侍卫到前方探路，逢山开道遇水搭桥，你可愿意？”这是他迄今为止能够想出来最好的办法了，这样做，就可以将姜玉寒和这些个纨绔子们彻底的隔开，也就省得再发生什么矛盾了。

    姜玉寒闻言眼前顿时一亮，这个办法甚是不错，横竖自己自由散漫惯了，十分的不习惯受人约束，这样一来自己便自由了。他高兴的冲着秦恒抱拳拱手道“多谢元帅，末将愿往”说完，便带着自己的杀神、噬魂两支队伍开心的打头阵去了。

    再说此刻的万源森林，原本鹰、熊两大兽王在答应了姜玉寒之后，赶往烈焰之都，想要完成神秘黑袍人交给它们的事情。本来这件事情也不会出现什么纰漏，烈焰之都的家主狄烈焰终日云游四海，常年不在家。自己二兽只要上去随便捣乱一下，将狄青云的腿敲折就算是完成了神秘黑袍人交代给的任务了。

    毕竟他只是说只要将他的腿打折就行，并没有说打得多严重。只是轻轻的敲折，养个十天半个月的也就好了。却是万万没有想到，那日它兄弟二人在偷偷的潜如烈焰之都的时候，正巧碰到了上次在玄丹之争的时候，遇见的悲无命。原来，那日自京城回来之后，心中郁结的悲无命便来到了烈焰之都，想要找老友狄烈焰叙叙旧。

    偏巧就在悲无命留在烈焰之都的时候，狄烈焰并没有在家，而是出去云游四海还未回来。而当时天色已晚，他想着在烈焰之都住上一晚之后，便回自己的梦幻蓝海。就在这时，正赶上这两大兽王偷袭烈焰之都。当下他便义不容辞，与两大兽王大打出手。

    说巧也很巧，就在第二天的时候，云游四海多时的狄烈焰正巧回家，遇上了悲无命。他听到悲无命将事情经过一说，顿时勃然大怒。真真是岂有此理，想我烈焰之都与万源森林多年以来一直相安无事，今日这两大兽王无端挑衅，偏偏却又连个名头都没有，这算是怎么说的？他一定要讨个说法。

    而两大兽王也是郁闷至极，本来眼看着就要得手了，偏偏半路杀出个程咬金来。这悲无命闲的没事儿跑到烈焰之都来干什么？无端端的坏了自己二兽的好事，真是气死本兽了。是以，它俩第二天再次偷袭烈焰之都。

    没想到在这紧要关头，狄烈焰又回来了，真是屋漏偏逢连夜雨。本来一个悲无命就够两大兽王受的了，这下可倒好，狄烈焰又回来了。想要正面打赢更是不可能的了，再说它们的目的也只是想要捣乱一番，顺便将狄青云的腿给敲折，并不想要与烈焰之都正面为敌。

    于是乎，两大兽王这回算是学聪明了。它们不再像往常一样，明目张胆的从正面打上烈焰之都，而是尽挑在半夜三更的时候搞偷袭。这也令得狄烈焰大为光火，在又一次的大战之后，鹰王鹰老三成功的在狄烈焰的手下受了伤，这下子两大兽王可不干了。

    于是它们这回不再是只有自己二兽出手，而是发动万源森林的玄兽，日夜不停的偷袭烈焰之都。左右老大这时候正在闭关修炼，将整个儿万源森林将自己二兽管理，正是山中无老虎猴子称大王。此刻的万源森林，除了一直出去执行任务多年未归的鹤老二，就属它们两个是最大的，想要怎么折腾，还不是它们两个说了算？

    这一来二去的，双方的火气便都上来了。狄烈焰也是郁闷的紧，谁知道这两大兽王抽的什么风？本来多年相安无事的两大势力，最近竟然频频发动战争，而他自己甚至是不知道为了什么。大为光火的同时，便在一次战斗之后，直接问鹰老三。

    “我说鹰王，你我两处地方多年以来，虽不至于交好，但也都一直是相安无事。最近你们频频偷袭我烈焰之都，所为何顾？老夫今日一定要问个明白”

    鹰老三眨了眨鹰眼，说“谁让你日前将本鹰王打伤的？”

    狄烈焰闻言简直是啼笑皆非，这都是什么跟什么啊？若不是它们挑衅在先，天天没日没夜的搞偷袭，自己又怎会将它打伤？总不能够眼看着别人来自己家里面捣乱，而自己却要任由它们捣乱，袖手旁观吧，这是什么道理？

    “我说鹰王，这可是你们没日没夜的来我烈焰之都捣乱的，否则老夫又怎会出手将你打伤？你们究竟是为了什么，总是偷袭我烈焰之都？”狄烈焰是真的想要弄明白这当中的原因，他实在是太窝囊了，天天就这么被人家骚扰，却连原因都不知道，这简直是太憋屈了！

    这句话却是将鹰王给问住了，它不能说出原因。因为万年以来，玄兽除了圣战之外，从不参与世俗人的事情，这也是万年以来就立下的规矩。今日若是说出他儿子要强抢民女，硬要将人家纳作小妾，这便是坏了规矩，所以不能说！一时间急得头上冒汗，伸手不住的扯着头发。

    熊老五见鹰老三说不出话来，而它自己也没有什么借口，本来就黑的熊脸上，此刻更是如同烧红了的碳一样，又黑又红的来回变幻着颜色。最后，它吭哧了半天，终于说出“狄烈焰，你将你儿子送出来，让我们弟兄二人将他的腿给打折，这件事儿就算是完了”

    这叫什么话？狄烈焰听完它的话之后，顿时气得眼冒金星。先别说自己就这么一个儿子，平日里自己甚至都舍不得更他大声儿说话，今天熊老五一张口，便是要将自己儿子的腿给打折，这是什么道理？再说，这总要有个原因呐？总不能就这么它说怎样就怎样吧？

    况且他狄烈焰好歹也是这大陆之上，八大至尊排名第二的烈焰至尊呐。就这么让它们将自己儿子的腿打折，并且还没有原因，那他以后还如何立足于这大陆之上？
------------

第一百三十五章   打造马车

狄烈焰怒火滔天的看着两大兽王“你们有什么理由要打断我儿子的腿？”

    熊老五这时候发挥出了它蛮不讲理的特性，挥舞着熊掌说“谁让你将我三哥打伤的？你打伤了我三哥，我就要打折你儿子的腿，不然我们就天天来捣乱，让你日夜不得消停”

    狄烈焰闻言更是怒火更盛，这欺负人也没有这么欺负的吧？它们偷袭在先，在偷袭不成被自己打伤的同时，竟然又厚颜无耻的提出了这等无理的要求来，真真的气死人了。他大喊一声儿“你休想”

    于是乎，两方谈判宣告破裂，双方再一次的陷入到了的无休无止的缠斗当中。之后，又谈判了几次，均以失败而收场，就演变成了现在的形势！

    而万源森林这边，由原先的为神秘黑袍人打架，已经转变成了万源森林与烈焰之都只间的战争了。众位玄兽们在两大兽王的带领之下，更是对烈焰之都发出了猛攻。玄兽们本就好战的天性，在此刻更是彻底的显露出来。

    于是乎，一方面坚持要将狄青云的腿给打折，而另一方面却是誓死不从，战局就这样一直胶着下去。可是一直僵持也不是办法，必须要尽快的想个办法，解决这场僵持的战争。狄烈焰心中以现焦急之色，再这么僵持的话，对烈焰之都无疑是最大的伤害。

    毕竟这烈焰之都是倾注了自己一生的心血所铸成，现下被玄兽们这样日夜不停的偷袭，怎么说也是好说不好听。若不能够快速的解决这场事件的话，以后自己还怎么立足于江湖之上？可是自己所面对的是万源森林，一个弄不好的话，那不禁将是整个儿烈焰之都的覆灭，甚至是整个儿大陆的一场浩劫！

    因为虽说玄兽们单个儿的修为很少有太高深的，带头是兽王们也就只有那么几个。可是它们的数量却是强大无比的，并且除了兽王以外，其中达到八九级修为的玄兽更是不在少数，所以万万不得掉以轻心。

    就在狄烈焰在屋中兀自的来回踱着步，心中思量着办法的同时。他的好朋友，也是八大至尊排名第五的梦幻真人悲无命，适时给他出了一个主意。

    “狄兄，事到如今只有发出至尊令，召集天下各路的玄者们都来到烈焰之都，或许还会有一线生机。毕竟这玄兽潮的声势太浩大了，仅凭着你我之力是万难将之赶回万源森林的。虽然以我辈的玄功修为，别说普通的玄兽们，即便是那兽王来了，我们也不怕。可是似我等这般修为的，毕竟是少数，等到真正的玄兽潮来了，这些个普通玄者们却要如何的应付？快发至尊令吧，否则便要来不及了”悲无命苦口婆心的劝说着。

    其实，以狄烈焰的眼光，又怎会看不出事态的严重性？只是不到万不得已的时候，他实在是不愿意发出至尊令的。原因无他，只因自己是这大陆之上八大至尊排名第二的烈焰至尊。轻易的便发出至尊令，这却是于脸面上有些过不去。

    况且，今时今日的烈焰之都本身的实力，也是不容小觑的。在自己多年的悉心栽培之下，如今的烈焰之都可谓是高手如云。不过，即便是这样的实力，在遇上数量庞大的玄兽潮的时候，却是无能为力。甚至动辄就有群军覆没的可能，这让他怎能够甘心？

    但是他也知道，即便是不甘心眼下也是没有别的办法。要不然就是发出至尊令，迅速召集整个儿大陆之上的玄者们，共同抵御玄兽潮的攻击。要不就是证据拼着家破人亡的危险，誓死与玄兽潮周旋到底。不过哪一个场面却都不是他所愿意看到的。

    终于，在自己又在屋中转了无数圈儿之后，好似下了一个重大的决定一般，脚下重重的一跺。“罢了，老夫这就像天下的玄者们发出至尊令。但愿聚集了众多玄者的情况之下，一举就能够将玄兽潮击退回万源森林，那样老夫也就放心了”狄烈焰深深的叹了一口气的说道。

    于是乎，这才向整个儿大陆发出了至尊令。而凡是在这大陆之上的玄者们，在接道至尊令之后，尽都往烈焰之都赶来！

    而这时候，被秦恒赶去当先锋的姜玉寒，此刻可谓是快活至极。没有了那些个纨绔子们的唧唧歪歪，他独自带领着五百名杀神、噬魂队员们，一路势如破竹所向劈靡。不过却不像是秦恒所说的，遇山开道遇水搭桥。

    姜玉寒所带领着的五百名队员，一路之上遇见了贼窝一律清剿无误，遇上贪官更是直接将之斩杀，并且从不留下任何痕迹。这也正是他带着这杀神、噬魂两大队员们出来的终极用意。他要用无数的战斗经验，来提升两大队员们刚刚所提升的实力之下，还未来得及提升的心境。不过姜玉寒却也下令，一律不得骚扰百姓，军队驻扎全部都在村子的外围，不得进村打扰百姓们的生活。

    这一日，姜玉寒率领着自己的两大队员们来到了一个城镇。这城镇叫做安祥城，姜玉寒甫一进城便发现这安祥城的县官，带领着大小衙役站在城门处正在迎接姜玉寒。姜玉寒吃惊之余，便随着县官来到了当地的县衙门。

    县官刘斗金更是将姜玉寒安排在县衙门之内，自己的休息之处。姜玉寒一见这里金碧辉煌，小小的县衙门后院，竟然整个儿雕梁画栋，房间之内更是充满了古玩玉器。多次进出三王府的他，怎会认不出这些个古玩玉器尽都是上好的货色？随便哪一件也都值个几万两银子，这小小的县官竟然这么的富有，这不是平日里搜刮民脂民膏得来的，又是什么？

    这却是无论前世的穆迪，还是今世的姜玉寒尽都所为之不齿的行径。虽然他也承认自己不是个君子，也不会两袖清风。但是至少也不能够将发财的主意，尽数都打在老百姓的身上。要知道，这世上最不容易的就是老百姓。他们一没权势二没大量的金钱，所挣得的每一分钱，都是汗珠儿子摔八半儿，掉到泥土里得来的，搜刮民脂民膏的官员是最最令他所痛恨的。

    这样的官员自己又怎会不收拾他呢？姜玉寒眼珠儿一转，计上心来。他朝着刘斗金说“刘大人，你这县衙门的后院好奢华啊，恐怕就算是皇上的皇宫里面，也没有这么多的宝贝吧？”

    刘斗金闻言顿时汗珠儿掉了下来，心中暗想着，这骁勇大将军听说以前就只是一个山里出来的孩子，他怎么知道这些都是贵重的古董呢？都怪自己事先没有想到这一层，这才出现了如此大的纰漏。他擦拉擦头上的汗，说“都是一些个普通的玩意儿，让将军见笑了”

    姜玉寒却是一撇嘴“这些要都是普通的玩意儿，那这世上还有好东西吗？”

    刘斗金支支吾吾的不知道该说什么才好。

    这时候，姜玉寒接着说“刘大人，今日本将军为秦元帅开路来到了这里。这些日子以来，本将军终日骑马，觉得身子很是不舒服，就不知道刘大人有没有什么好的办法？”

    刘斗金暗自想了一下，这骁勇大将军所说的话的意思，无非是想要一辆马车而已。若是区区一辆马车就能够将这骁勇大将军给打发了，却也是不错的主意。是以，急忙献宝似的说“将军，下官愿意为将军送上一辆马车，以表下官的敬仰之情，还望将军笑纳”
------------

第一百三十六章   舍身相救的李翠花

姜玉寒心中暗想，哼哼，就等你这句话呢“嗯，如此便要劳烦刘大人破费了”

    刘斗金听到姜玉寒答应了，心下有些放心了下来，赶紧吩咐下人摆酒上菜。

    姜玉寒笑着说“不过本将军对于马车还有一些个小小的要求，本将军不喜欢别人坐过的马车，一定要重新打造的”

    刘斗金连忙陪着笑脸道“那是自然，下官一定会尽快的为将军打造一辆马车的”

    姜玉寒点点头“嗯，如此甚好，今夜本将军就画上一张草图，劳烦刘大人按照本将军的喜好打造”

    刘斗金心中暗自骂道，什么东西嘛，竟然还要这么麻烦的画上一张草图来。难道本官连一辆马车还会送你旧的不成？真是心眼太小了，若不是看在你是将军的份上，早就将你扫地出门了，还会这么大费周章的设宴款待于你？

    姜玉寒率领一干队员们，在大吃特吃了一顿之后，便回到了县官为他准备的房间里面去休息了。不过他并没有睡觉，而是坐在桌边，仔细的画着一张画。上面一辆超级豪华的马车，车身足足有五米长，三米宽。而且车上尽都是由黄金白银打造，可以想见这辆马车若是打造好了之后，将会是多么的豪华！

    第二天，姜玉寒便在用早饭的时候，将这幅草图递给了县官。

    刘斗金看过了这幅草图之后，禁不住直咂舌。这，这不是麻子不叫麻子，坑人吗？这辆马车打造下来，至少也要数万两的黄金白银呐，这一时之间让自己哪里去弄来？他一边摇着头一边说“将军大人，这，这实在是，下官真的做不到啊”

    姜玉寒却是连眉毛都没抬一下，声音冷冷的说“不会吧，据本将军观察，随便这房中的任何一件古玩玉器，都可以打造这辆马车甚至还绰绰有余。既然连平日里仅供休息的县衙里面都如此的辉煌，那刘大人的家里想必会比这里更加的豪华。既然刘大人不肯为国家贡献出区区一辆马车，那本将军也没有什么好说的了，只等着来日亲自报告给皇上知道了”

    刘斗金闻言，冷汗顿时汨汨而下。上报给皇上，那还了得？这件事情要是真的让皇上知道了的话，那不光是自己人头落地，就连自己的那二十多个夫人，还有五六十个儿子女儿孙子孙女也要受到牵连的啊，这却是自己万万赌不起的。

    于是乎，他也只好咬牙忍痛答应了下来，颤抖的手一边擦着头上的汗珠儿，一边哆哆嗦嗦的说“将军且息雷霆之怒，下官这就立刻着手去办理此事，还望将军宽限几日时间，容下官好好的为将军打造”

    姜玉寒点点头，一边喝了一口粥，一边慢条斯理的说着“嗯，一定要在三日之内打造完毕，否则耽误了军情贻误军机却是你所担待不起的，知道了吗？”

    刘斗金点头如捣蒜，心中不停的咒骂着姜玉寒，打造这么一辆豪华的马车，竟然只给三天的时间，这简直就是做不到的事情啊。何况那可都是真金白银，一时间要自己到哪里去找那么多的黄金白银来？可是不打造好又不行，延误军机的罪名，即便是他有九个脑袋也不够砍的。

    于是乎，催头丧气一脸如丧考批的刘斗金，给姜玉寒施完礼之后，便马上去筹备打造马车的事宜去了。

    而姜玉寒却是美美的用完了早餐之后，便闲来无事的跟着大师兄朱英列，和七师兄费道然上街溜达去了。三人正在有说有笑的在街上悠游闲晃的时候，突然身后一股强大的神识铺天盖地的袭来。还没等姜玉寒明白过来是怎么回事的时候，那股子神识夹杂着阴冷的掌风朝着他的心口打来。

    饶是姜玉寒最近玄功增加了好几个阶级，却也一时之间没有能力避开这足以致命的一掌。就在他心中暗叫不好，却自知躲不过去的时候。身后瞬间贴上一具柔软的身体，将那足以致命的一掌，给生生的扛了下来。甚至那具身体还用力的拉开自己前胸与姜玉寒后背的距离，企图尽量避免那股掌力震伤姜玉寒。

    就在这一缓冲之下，姜玉寒便又足够的时间转过身来，原本那将会置他于死地的一掌，在经过女子的这一挡之后，最终落在他身上的掌力，便没有多少了。但是他也受到了一些轻伤，转过身来，抱住身后那具温热的，正自缓缓下滑的身体。

    来不及看向朝他攻击的那人，眼睛迅速的往怀中的身体一看。这一看之下，不由得大吃一惊，这不是那京城西郊湖畔之上，清月阁里面的那位清月姑娘吗？

    此时此刻，她怎么会出现在这里，并且还在这千钧一发之际救了自己一命？这到底是怎么一回事儿？

    这时，朱英列和费道然也缓过神儿来，直接朝着那名发出偷袭的黑衣人攻去。而那名黑衣人，见自己的偷袭没有成功，而且又行迹败漏，加之对方有三个人，况且上次经姜玉寒的归元丹和提速丹的提升，朱英列和费道然的功力也是大有精进。而自己却只有一个人，在权衡了眼前的形势之下，便用力的朝着朱英列和费道然发出了几掌之后，立即远遁而去。

    此刻的姜玉寒，只是定定的看着怀中的女体，将自己的掌心紧紧的贴着她的后心，把自己灵纯的真气，源源不绝的输入进她的体内，以期护住她的心脉，使其不至于在顷刻之间丧命。他双眼紧紧的看着她，上回在清月阁就觉得她甚是面熟，却是怎么也想不起来在哪里见到过。刻下在见到那始终熟悉至极的眉眼，脑中却是灵光一闪，这不是李翠花吗？

    只是原本这李翠花已经胖到不下于唐天放的程度，怎么会像现在这样子的苗条？不得不说，瘦下来的李翠花，与以前相比，简直是前后判若两人。若不是自己以前对李翠花的容貌可谓印象深刻，就凭她现在这副美若天仙的模样，任谁也想象不出，眼前天仙般的美女，就是以前那堪比母猪的李翠花。

    不过姜玉寒眼下的震惊，完全令他无暇顾及李翠花的美貌。现在的他只是一味的担心她的伤势，若是她为了自己就这么不明不白的死去，他将会一辈子良心不安的。想他姜玉寒何德何能，竟然能够令这名女子如此的不顾生死舍身相救？这份恩情，叫他一辈子都还不清啊！

    这时候，已经将黑衣人成功击退的朱英列和费道然，也来到了姜玉寒的身边。两人同时看向他怀中的女子，均是觉得眼熟不已，却是谁也没有认出来这就是李翠花。这也难怪他们两个，本来他们与李翠花就不是十分的熟悉，更何况之前的姜玉寒都没有认出来李翠花，又何况是他们两个？认不出来也在情理当中。

    这两人朝着姜玉寒说“小师弟，事不宜迟，我们还是先将这名姑娘送回到衙门再说吧，我看这姑娘的伤势极重，若是不赶快加以疗伤的话，恐怕会有生命之虞”

    姜玉寒点点头，疾步随着两位师兄回到了衙门。将李翠花小心的放到了床上之后，这才对两位师兄说道“麻烦两位师兄帮我看住门外，我要为李姑娘运功疗伤，在此期间万万不得有人打扰，否则我二人尽都会走火入魔”

    二人点点头，相携着走到了外厅为姜玉寒护法。
------------

第一百三十七章   她竟然是李翠花

屋内的姜玉寒，正在全神贯注的为李翠花输入灵纯的天地灵力。随着灵力的不断输入，李翠花的生命力也随着有了生气。终于，在运行了三百多个周天之后，姜玉寒彻底的体力透支了。最后一次将自己的灵力输入进李翠花的身体，他收了真气，缓缓的调匀自己的呼吸。

    此刻的他，满头满身尽都被汗水浸透，体力严重透支的他，还是将李翠花扶好躺了下来。细心的帮她掖好了被子以后，这才转身走出房间。

    外厅的朱英列和费道然两人，见到姜玉寒走出来之后，齐齐的问他“那位姑娘怎么样了？”

    姜玉寒擦了一把头上细密的汗珠儿之后，虚弱的说“她已经没有大碍了，二位师兄，你们猜这女子是谁？”

    两人被他的话问住了，面面相觑的看着对方，这女子是谁？他们哪里知道啊？朱英列问道“是谁我们怎么会知道？”

    姜玉寒微微一笑“我猜两位师兄也定然没有认出她来，日前在清月阁我也没有认出她来，那时只是隐约的觉得此女眼熟至极。直到今日相见，猛然之间想起她来，却是实在没有想到她就是八九个月以前，和二位师兄共同救我的李翠花”

    他的话无异于平地里一声惊雷，顿时朱英列和费道然同时震惊得张大了嘴巴。这，这也太不可思议了吧？那李翠花当初是多么的威武雄壮啊，怎地现在竟然会瘦弱到了如此的地步？这可真是惊人的转变呐！貌似以前的李翠花，便说一个她能够顶得上他们三人的重量也差不多，现在怎么会变的这么的苗条？

    姜玉寒见到两位师兄张大的嘴巴，也不由得惊叹不已！他也不知道这近一年的时间，李翠花都遭遇到了什么，又怎么会流落到了清月阁那种地方？而且上回明明她知道自己是谁，却在自己问她的时候，还加以否认。现在却又舍身相救，这却又是为何？这一刻，他的脑袋实在是想不透这层道理了！

    朱英列却觉得姜玉寒刚才所说的清月阁，这名字一听便不像是什么正经的场所，好像是风月场所的地方。他问着“小师弟，适才你所说的清月阁又是怎么回事？莫非之前你就和李姑娘见过面了？”

    姜玉寒点点头，说“是啊，一个月以前，诸位师兄们还没有来到京城的时候，三王府的公子唐天放曾经带小弟去过那里。那里却是京城西郊湖畔的一个风月场所，就在湖畔之上尽都是一些个华丽的画舫。而清月阁却是当中最为古朴且无任何华丽之言的画舫，小弟便是在那时候见到了她，她那时候自称叫清月”

    喘了一口气，拿过桌子上的茶水喝了一口之后，又接着说“当日我便见她甚是眼熟，便出声相询。那时她还说我是接机要接近于她，找得一个烂借口。我始终也想不透，她那时候便应该已经认出来我了，却是为何硬要否认呢？既然装作不认得我，今日却又为何出现在这里，并且舍身相救，这真是令我费解不已”

    费道然的心思向来比较缜密，他细细的想了一下，说“这李姑娘大抵是因为之前在清月阁的身份，自觉卑微才不愿与小师弟相认吧？”

    姜玉寒皱着眉头思索了一下，又说“那也不至于吧？再说似清月阁那种地方，又怎么会困得住李翠花？要知道，在我们姐弟俩刚到她家里的时候，那时她便已经有着八级的玄功修为了。想要脱困于清月阁那种地方，简直是轻而易举的事情，可当时的她分明不像是被困到那种地方的。再说，只要她当时说出她的身份，我便会马上将她带出清月阁的，她为什么不说呢？”

    朱英列却是为人比较粗旷，向来不懂得女人的心思。在他看来，你心里面想着什么只要直接说出来，不是省事许多么，何必要费尽心思的猜来猜去的，图将时间浪费到这种毫无意义的瞎猜当中？这也是他活了几十岁，却一直没有一个红颜知己的一个重要的原因之一！

    朱英列不耐烦的摇摇手“我说只要等到李姑娘醒来一问，一切便都真相大白了，何必在这里猜来猜去的费脑子？再说，这女人的心思向来猜不透。上一刻还好好的，下一刻便不知怎地，一下子就生气了，师兄我一向是最害怕和女人打交道的，真是猜不透她们到底在想些个什么？”

    费道然闻言微微一笑，端起的面前的茶水轻嘬了一口。眼角眉梢瞟了一眼朱英列，打趣的道“大师兄向来不愿与女子打交道，最是猜不透女子细腻的心思，难怪至今仍是孑然一身”

    朱英列也不生气，本来他就不喜欢女人那一副婆婆妈妈的样子，有什么事情直接说出来岂不快哉？江湖儿女终日里行走江湖，哪有那等闲工夫整日的猜你心中想的是什么？这等扭捏的事情，岂是大丈夫所为？他大手一挥，说道“师兄我就是不喜欢女人整日婆婆妈妈的怎样？有事情直接说啊，有什么好猜的？”

    “大师兄快言快语，不善于揣摩女子心中所想，实乃真性情也！小弟猜想，大师兄亦是至今还未遇上真正令得大师兄倾心之人，是以才做如是说。若是他日遇到了足以倾心之人，相信大师兄便不会再向今日所说。届时一定会细心的揣摩心上人的一举一动，以及她当时的心情了”姜玉寒温文尔雅的边笑边说。

    费道然也在一旁随声附和道“就是就是，真是想象不出大师兄柔声哄着女子的样子，会是何等的英姿飒爽、柔情蜜意？真是令人向往啊，我还真是期盼着，那个能够令大师兄百炼钢化为绕指柔的神奇女子，会是何等的风采，真真是令人期待至极”

    朱英列闻言却是脸上一红，刚刚明明在讨论李翠花和小师弟的事情，怎地一下子就转到了自己的身上来了？这两个师弟，眼里到底还有没有他这个大师兄了？正要出声儿教训一番，却在这时，里屋想起了微弱的**声儿，李翠花醒了。

    李翠花感觉自己在黑暗之中不停的游走，四周一片漆黑，她不停的向前走着，眼看着前方出现了一处光明之处。她费力的想要朝着那丝光明之处走去，正当她全力的朝着那方光明走去的时候，心中却生出了万般不舍的情结。身后一直有一个声音在呼唤着让她回来，她在黑暗之中犹豫了好久，终于还是没有敌得过那阵阵的呼唤声音，转身往回走来。

    在她转身往回走的时候，感觉到身上火辣辣一般的疼痛，哦，怎么会这么的痛苦？全身的骨头都好似断裂开了一样，身上无处不疼，就好像是身处火山当中一样。她有心刚要往回走，却是舍不得心中的那一缕牵绊，最终毅然决然的往回走了过来。

    缓缓的张开眼睛，唔，身上好疼啊！浑身都好似被拆开了一样，这里是哪里？最后映入脑海中的，是自己在看到姜玉寒有危险，不顾一切的冲上前去。那他现在在哪里，怎么样了，有没有受伤？犹不知她自己也刚被人从鬼门关拉了回来，却还在兀自的担心着姜玉寒的安危。
------------

第一百三十八章   真相大白

姜玉寒和朱英列还有费道然三人，在听到了来自屋内的响声的时候，便瞬间的进入到了里屋。看到床上的李翠花已经醒来了，三人顿时松了一口气。姜玉寒立即趋身上前，伸手抓起李翠花的手腕为她把脉。

    在确定了李翠花渡过了危险，并没有什么大碍了之后，这才放下心来。一则，是黑衣人的功力还未到达那么高的程度。二则，红石书所蕴含的乃是最精纯的天地灵力，只要是还有一口气在，红石书便能够将之救活。

    这时候，李翠花觉得嗓子火辣辣的干涩之极，她嘶哑着嗓音说道“水……”

    费道然急忙将桌子上的茶水递给姜玉寒，让他扶着她喝下去。

    喝了一碗茶水的李翠花，觉得嗓子好多了，这才关心的看着姜玉寒的脸色，虚弱的问道“你有没有受伤？”

    姜玉寒为之感动不已，她都差点儿没命了，竟然还在关心着他的伤势。未免她担心，姜玉寒只得骗她说“我没有受伤，李姑娘，你怎么会出现在这里的？”

    李翠花闻言睁大了眼睛，他，他是怎么认出来自己的？慌乱之中的她，急忙将被子拉高，盖住了自己的头，否认道“我，我不是李翠花，公子你认错人了”

    姜玉寒却是无奈的看着鸵鸟一般的李翠花，径自拉下她的被子，眼神定定的看着她的脸，说“不要再否认了，你就是李翠花，你还要瞒我到什么时候？难道与我相认就这么的令你不愿意吗？那你刚刚又为什么要舍身相救？”

    李翠花被他问得无话可说，她实在是不想要回答姜玉寒的这个问题，总不能要她承认自己先前身陷清月阁，自觉自己已经配不上如今已经是堂堂的骁勇大将军的他了吧？心神一动，转移话题道“刚刚偷袭你的是什么人？”

    这一话题成功的将朱英列和费道然，以及姜玉寒三人的注意力拉到了这上面来了。三人不由得暗自恨自己的粗心大意，刚刚光顾着想李翠花为什么不肯和姜玉寒相认的事情，竟然将这么重要的事情给忘记了。

    朱英列手捋着胸前的三缕墨髯沉思了一下说道“看身法好像是人鱼宫的功夫，七师弟，你觉得如何？”

    费道然也点点头“嗯，大师兄所言极是，我的看法和大师兄一样”

    姜玉寒恨恨的道“人鱼宫这帮阴魂不散的家伙，等到我的实力够大的时候，第一个便要将之铲除。这简直是太欺负人了，都这么长时间了，他们竟然还这么不依不饶的，真真是气死我了”

    蓦然，姜玉寒眸光一闪，他忽然间想起了李翠花还没有回答刚刚他问的问题，为什么要装作不认得他，又为什么会出现在这里救了自己。他紧紧的盯着李翠花“你还没有回答我刚才问你的问题呢，不要转移话题”

    李翠花不禁为之气结，这家伙的记忆力怎么这么好啊？竟然还没有忘记这件事情？一时间，她不知道该怎么回答，脸上一阵通红，神情又有些凄迷的嗫嚅着顾左右而言他。

    费道然何等的精明？一见此情景，便知道自己和大师兄二人此刻不方便在此。他轻轻的一拉朱英列的衣襟，转身走了出去。

    朱英列虽然不明所以，但也觉出房间里的气氛有些个不对劲儿，再被费道然拉了一下衣襟，便也默不作声的跟着走了出去。临出去之前还细心的将房门给关上，以便他们二人说话！

    姜玉寒听到了关门声儿，眼神更加紧紧的盯着李翠花“这回你可以解释你为什么会出现在清月阁，又为什么之前不与我相认，况且今日又为什么如此恰巧的出现在这里将我救了吧？”

    李翠花神情闪躲的又问道“玉冰姐姐现在可好？好久没有见到她了，心中很是想念呢！”

    姜玉寒不由得为之气结，这个李翠花怎么一味的顾左右而言他？不过他还是不动声色的，这李翠花言辞闪烁，就是不愿意说实话，这就更证明了她有困难。对于这样为了自己不惜牺牲性命的朋友，她有困难自己怎么可以不帮助她呢？他并不说话，只是依旧眼神紧紧的盯着李翠花！

    李翠花见此刻姜玉寒如此的执着，心里知道自己这回是再也躲不过去了。心中叹道，也罢，与其瞒着他，还不如就实话实说了吧。于是乎，便将自己与朱英列和费道然失散，以及今日为什么出现在这里的经过，一一道来。

    “那日，我与你的二位师兄失散了之后，曾经偷偷的尾随你们，谁成想最后竟然跟丢了。后来我便回到了家中，却没有想到，当我回到家中的时候，却发现父兄尽都不知去向，家中也被一场大火烧毁。于是我便想着那秦仙既是京城中秦家的大公子，那便会回到京城，而你们姐弟俩应该也跟着去了京城，所以我便想着也跟去京城，看看能不能找到机会将你们姐弟二人救出来”

    说到这里，李翠花显然是不愿意再继续往下说了。姜玉寒却兵不放过她，她还没有说出她怎么会出现在清月阁的。而他相信，这清月阁才是她不想与他相认的原因之根本。他依旧不说话，等着李翠花继续往下说。

    李翠花叹了一口气，无奈的说道“却没想到，路上我被一个老鸨子给骗了。她说能够带我去京城，我便轻信了她的话，谁成想她竟然要我到那种地方去。不过……”

    说到这里，她却是有些调皮的一笑，接着说道“老鸨子的那帮人被我打了个落花流水，哭爹喊娘的”

    直到她说到了这里，姜玉寒才松了一口气，呼，他就知道，一般人又怎么能够欺负得了李翠花？以这女人的凶悍，一般人也是欺负不了她的，可是她又怎么会在这么短的时间就瘦了这么多呢？“你怎么会瘦了这么多？”想着，便将心中的疑惑问了出来。

    李翠花却是叹了一口气，说道“在我遇见了那老鸨子的时候，我因为不知道父兄的下落，着急上火之下一病不起，是那老鸨子找来了大夫将我给治好了的。所以，后来到了京城之后，在没有你的消息之际。我想着左右老鸨子为了我花了许多的银两，那我也应该帮助她赚一些回来的。再说当时的我无处可去，想要去找师傅，身上有没有银子，而我又不忍心抢老鸨子的银子。便在清月阁待了下来，后来便遇见了你”

    姜玉寒闻言更觉奇怪了“那你那日既然遇见了我，而我又觉出你眼熟，你又为什么不与我相认？”

    李翠花神色再次凄迷了下来“当时也是我自觉的自己身处风尘，而你又当上了骁勇大将军，是以，一时之间便觉再无脸与你相认了”

    姜玉寒摇着头，这李翠花怎地对自己的人品这么的没有信心？“你想多了，对了，那你又怎会出现在这里，还将我救了？”

    李翠花闻言却是脸上一红，嗫嚅着说“我听说你要去万源森林攻打玄兽潮，心下有些不放心，便一路偷偷的跟着”

    原来如此，事情到了这里便所有的一切都真相大白了！姜玉寒不由得为之深深的感动了，一个女子为了一个男人，竟然能够冒这么大的风险一路尾随着保护自己，她的心思已经昭然若揭了。若是连这一点都看不出来的话，那也枉费自己两世为人了！
------------

第一百三十九章   还有一件重要的事情

姜玉寒心中已知李翠花的想法，自是欢喜异常，自己无论是前世还是穿越到了这里，还没有哪一刻像现在这么的爽过。若是就此觅得一个如花似玉般的美娇娘，那便是更好了。他腆着脸笑道“呵呵，我说翠花啊，你是不是看上了本公子了？没有关系，似本公子这样风度翩翩玉树临风一般的人物，即便是你真的看上了，那也是很正常滴”

    原本还有些娇羞的李翠花，在听到了姜玉寒这番调侃之后，顿时觉得更加的脸上发红。心中顿时如小鹿乱撞，虽然这是事实，可是他也不能够就这么明目张胆的说出来吧？这要自己以后可怎么面对他啊？这个小子何时变得这么的厚脸皮，还是原本他的脸皮就是这么的厚？而自己却是从来就没有发现过？

    一时间，李翠花眼睛白了他一眼，恼羞成怒的娇嗔的一句“你怎么这么的无耻？走开，本姑娘累了，现在需要休息，没时间和你扯这些有的没的”说罢，便转过身去不再理他！

    姜玉寒摸摸鼻子，这本来就是事实嘛，有什么不好意思承认的？看来无论是古代还是现代，女人都是这样子口是心非。不过，貌似还是现代的女子要好一些。毕竟现代有太多豪放女追着男人满街跑的大有人在，可是这古代就不一样了。无论是多么凶悍的女子，在见到心爱的男人之后，瞬间就会由一只母老虎，瞬间便变成一只小绵羊，不过李翠花的这个转变他喜欢！

    见李翠花转过身去不再搭理自己，姜玉寒考虑到她还有伤势在身，便也不再打扰她，就让她好好的休息吧。趁着现在离启程还有两天的时间，正好让她能够在这两天里充分的调养一下身子。帮她掖好了被子之后，姜玉寒便转身走了出去！

    来到了外厅，朱英列和费道然早已经不在这里。原本这里是县官为了姜玉寒所准备的房间，此刻李翠花受伤住在这里，这二人便不方便在一女子的卧房外一直待着，是以便回到了二人休息的房间。

    这次姜玉寒被秦恒吩咐充当先锋，不光带上了杀神、噬魂两支队伍，就连自己的诸位师兄们，也跟着一起来了。由于县衙门内房间不是很多，除了姜玉寒之外，便是两人睡在一间房里。姜玉寒心知两位师兄大抵是回到了他二人的房中，于是自己也随后走去了那里！

    到了这里，果然两位师兄正在桌旁说话。

    费道然一见姜玉寒推门进来，便笑意盈盈的调侃着他道“怎么？这么快就叙完旧了？你的小情人没有像你哭诉衷肠？”

    姜玉寒的脸有些微微的红了，别看刚才在李翠花的面前像个流氓一样，现在在两位师兄的面前，让他们拿着这件事儿来说，却是灰常的有些个不好意思滴！他轻咳了一声儿“七师兄就不要再取笑于我了，哪里会哭诉衷肠啊？”

    费道然却没有打算就这么轻易的放过他，本来嘛，这有什么不好承认的呢？想当年，自己也是风度翩翩的美少年，红颜知己更是不胜其数。这种事情嘛，又有哪个男人不热衷的呢？他继续挤眉弄眼的说着“小师弟，不要不好意思承认了。这男欢女爱本就是天经地义之事，又何必在师兄的面前遮遮掩掩的呢？人家姑娘都甘愿为你付出生命了，你小子可不要身在福中不知福啊”

    相较于费道然的调侃，朱英列就显得忠厚多了。他本就是洁身自好之人，一生之中更是一身的正气凛然，更加之对待女人更是从来都恭谦有礼之极，是以至今仍旧是孤身一人。面前见七师弟一味的调侃小师弟，便觉得有些个过意不去便出声制止道“好了，七师弟，莫要再拿小师弟开玩笑了，我们还是研究一下，为什么人鱼宫的人会追踪到这里，以后又该怎么办？”

    姜玉寒朝着大师兄投过去感激的一撇，还是大师兄好啊，不像七师兄，只知道拿自己开玩笑，一点儿也不在乎他幼嫩的小心肝受不了他暧昧的言辞！于是便也接过话题“是啊，人鱼宫的人又怎么会追踪到了这里？我在京城住了足足有好几个月了，也没见他们来将军府偷袭过，今日怎会这般突然的就出现了呢？”

    费道然一见两人尽都一脸正色，便也收起了嬉笑的神情，正色的说“依我看来，这人鱼宫的人应该是刚才我们正在街上溜达的时候，无意之中见到了小师弟的，不然就像小师弟所说，在京城的时候，他们有大把的机会，却没有动手，那不是很奇怪吗？”

    朱英列和姜玉寒闻言点点头，朱英列伸手捋着胸前的三缕墨髯，说“嗯，分析得有道理。不管他们是有意追踪至此也好，还是无意撞上的也罢，我们都万万不可以再掉以轻心。从今往后，小师弟的身边，必须要有两个以上我们的师兄弟，这样才会不至于被动”

    两外两人尽都表示同意，姜玉寒神情肃然的说“还有一件重要的事情”说完，便不再出声儿，静静的看着两位师兄。

    朱英列和费道然一见他一副严谨的样子，不由得心下都有些紧张，还有什么事情是自己遗漏的？想了半天，二人也没有想出个所以然来，便齐齐的问着姜玉寒“小师弟，还有什么遗漏的吗？快快说来，我们再好好的分析一下”

    姜玉寒见两位师兄的情绪尽都被自己弄得紧绷了起来，这才端起的放置在一旁的茶水，细细的品了一口，见两位师兄尽都是一副紧张，等着自己说出答案的样子。这才老神在在的说“那就是，李翠花此刻住在我房间，那我今晚要睡在哪里？”

    精神高度紧张的二人，在听到姜玉寒的这件重要的事情之后，无不有一种想要将他吊起来打一顿的冲动！朱英列直接目瞪口呆，他万万没有想到小师弟所说的重要的事情，竟然是今晚要睡在哪里的事情，这叫什么重要的事情？简直就是胡闹，盖因为小师弟极少跟他们开过这种玩笑，是以一时之间竟是无言以对，兀自在那里干瞪眼说不出话来。

    费道然可不像朱英列，在听到姜玉寒的话之后，他直接的就是嘴巴一撇“小师弟，既然如此，为了李姑娘身受重伤，你也只得屈就一下。那你就睡在你那间卧室的地上吧，这样也好随时照顾李姑娘，以报答人家对你舍身相救之恩”

    本来正准备诙谐一下，调动一下沉重氛围的姜玉寒，在听到费道然的这句话之后，直接傻掉了。这是什么答案？竟然要他在这初冬的季节睡在地上，还美其名曰能够更好的照顾舍身相救的李翠花，这真的是他那可敬可爱，一直以来都对他关怀有加的师兄吗？

    虽然以自己现下的修为，别说是这时候还是初冬，即便是数九寒天的睡在冰天雪地之上，也是绝对没有什么问题的。可是，貌似也不能这么的对待他们可爱的小师弟吧？

    相比之下他还是比较愿意听到七师兄让自己直接睡在李翠花的旁边，怎么说凉冰冰的地上，也没有温暖的被窝来得让人舒服吧？更何况还有美人在抱？那情景一想便叫人如血沸腾，飘飘欲仙。额，不过貌似李翠花刻下不会答应！
------------

第一百四十章   李翠花的担忧

朱英列见不得两人大没有大样，小没有小样的样子，出声儿说道“好了，小师弟，今夜你就住在我二人的房间好了。反正这房间也足够大，莫说是我们师兄弟三人，即便是再睡下两人也是绰绰有余的”

    见大师兄发话了，两人也收起了嬉笑的态度。

    下午姜玉寒再次的来到了李翠花的房中，想要跟她说说话儿。却见到她一副愁眉不展的样子，他不禁关心的问道“翠花，你怎么了，可是身上的伤势又重了吗？赶快让我看看”说着，便要趋身上前去抓李翠花的手腕，想要替她把脉，看看她的身体如何。

    却不料李翠花犹如过电一般，一见姜玉寒要过来，瞬间便向着床里面躲了过去。眼神闪避着他的眼神，躲躲闪闪的说“我已经无大碍了，男女授受不亲，还请将军自重”

    姜玉寒这下子可懵了，他知道李翠花对自己的心意，既然他们两个郎有情妹有意的，可是她怎么又变卦了？看着李翠花欲言又止的样子，再联系到之前费道然所说的话。莫非这妞儿真的是以为她自己落入了风尘，觉得配不上已经当上骁勇大将军的自己了？这妞若是这么想的话，那可就冤枉他了，他姜玉寒哪里是那样的人？

    可是，此刻李翠花看着自己的眼神，分明就是一副很挣扎的样子。嗯，不打开她心中的这个结，她和他都不会安心的。是以，姜玉寒瞬间便想明白了李翠花刻意躲着他的用意。更是暗下决心，一定要打开她的心结。

    姜玉寒坐上了床沿，让李翠花更加的无处可躲。他温柔的抓过她的手腕，轻声的说“翠花，难道在你的心中，我竟然是这么的忘恩负义目光短浅之人么？虽然你之前误入了风尘，可那毕竟也是无奈之举。若是你有别的办法，也不会留在那里的。再说，你虽然之前曾在那里待过一些时日，可毕竟你洁身自爱，并没有做出什么有辱门楣的事情来啊。我姜玉寒再此立誓，你李翠花今后便是我姜玉寒的女人”

    李翠花在听到他的话之后，不可置信的看着面前的少年。他，他怎么知道自己的心中在担心什么？他竟然不嫌弃自己，这是为什么？当今世上又有哪一个男子不会在乎自己的女人，曾经沦落过风尘的？虽然自己一直都洁身自爱，至今还是处子之身，可是毕竟她也曾经在清月阁那种地方待过啊！他怎么会对自己这么好？

    自己何德何能，竟然得到他如此的垂青？李翠花内心激荡不已，颤抖着说“你，你真的不介意？”

    姜玉寒爱怜的抚摸着她的头发“傻女人，我怎么会在意呢？只要我们彼此真心相爱，世俗人怎么说又能怎样？我姜玉寒只珍惜我该珍惜之人，从来不会因为世俗的眼光，而放弃一个对我情深似海的女子的。你放心吧，此番回去之后，我便大红花轿将你迎入我姜家之门，让你名正言顺的成为我姜玉寒的老婆”

    李翠花再也控住不住自己激动的心情，扑倒在姜玉寒的怀里失声痛哭！

    姜玉寒并没有说话，只是轻轻的拥住她，将自己的头埋在她的发间，深深的闻着她发上的清香！此时此刻说什么都是多余，就让她尽情的宣泄吧。人在情绪到了一定激动的时候，是一定要宣泄出来的。

    两天之后的早上，姜玉寒正在和诸位师兄们用早膳，刘斗金按照姜玉寒吩咐的打造好了那辆纯金白银的马车。他献媚的来到姜玉寒的面前，露出一脸讨好的笑容，躬身施礼道“大将军，您的马车下官已经按照您的吩咐打造完毕了，随时等着您的检阅”

    姜玉寒面沉似水的点点头“嗯，不错，刘大人的效率还挺高的”

    刘斗金听到姜玉寒的夸奖，心下大喜，只要能够将这位大爷打对高兴，让他不再上告皇上，便也值得了。最好是这位大爷立马动身，往万源森林而去，赶快的离开自己的管辖之内。赶快送走这位瘟神，自己才能够尽快的将自己这几天来，为了打造这辆豪华的马车，所花费的金银珠宝。

    他更是显尽自己溜须拍马之能事，虽然本身长的面容猥琐，却是笑得一脸的灿烂之际“多谢将军的谬赞，只要将军高兴，下官就算是拼尽了力气，也要尽快的完成将军所交给的任务。现下马车已经停在衙门外，还请将军检阅一下，看看是否还有不满意之处”

    姜玉寒点点头，站起身来随着刘斗金走出门去。来到了衙门口处，果然面前一辆豪华至极的马车就停在那里。呵呵呵，好大的一辆马车啊。金灿灿的车身，耀眼得令一旁站着的人们险些睁不开眼睛。

    姜玉寒满意的看着面前这辆豪华至极的马车，眼中泛出了光亮来。特么的，若是囊中羞涩的时候，将这辆马车随便弄下来一个轮子，也够自己挥霍一阵子的了。此刻他的心中只有一个字，爽。两个字，真爽。三个字太爽啦！

    站在一旁的诸位师兄们一见这辆金灿灿的马车，也都禁不住大加赞赏。虽然他们都是修炼多年的玄者，对这些金银珠宝世俗之物不甚感兴趣，但是在见到这样一辆集奢华与精美于一身的马车，也不禁要感叹，怪不得世上之人尽都为财富而争得头破血流的。眼下一样一副豪华的场面，任谁见了都会怦然心动的！

    这时候，李翠花从屋里漫步的走出来。在见到这辆豪华的马车之后，她的眼中只是微微的闪过了一丝惊艳之色，随即便又隐了下去。她昨晚听到姜玉寒说，等今日马车打造好了之后，便要启程赶赴万源森林了。此刻见到了这辆马车，知道应该应该出发了，是以自己穿了一身士兵的衣服，企图站到士兵的队伍当中，跟随着一起出发！

    姜玉寒一见到她这身打扮，顿时眉头皱了起来，神色颇有些不悦的说“翠花，你怎么穿成了这个样子？”

    李翠花却是神色自若的说“这样子有什么不好的？难道你不知道行军打仗之中是不允许带着女子一起的吗？我此刻这番装扮，正是避免给你增添许多的麻烦”

    姜玉寒对于她所说的麻烦，是大大的嗤之以鼻。什么行军打仗不能够带着女人？这简直就是封建迷信，想起在二十一世纪的时候，各大军队之中都有女兵，并且还颇为厉害。若是按照刻下的说法，那岂不是哪国有女兵便完了？

    不过他也知道李翠花是为了自己好才这样子的，对于她的体贴，他十分的感动。可是她越是这样的善解人意，自己便越是不能够忍心的看着她，整日的与一帮大老爷们在一起，终日闻着汗味儿还有臭脚丫子的味道。

    那样做的话，岂不是糟蹋了人家姑娘？再说这也不是老爷们该做的事情啊，男人嘛，就要将自己的女人保护好，若是连自己的女人都保护不了的话，那还对得起身下多出的那一处地方吗？此刻的姜玉寒，早已经将李翠花当做自己的女人来看待了！

    他面沉似水的说着“不行，赶快将你原本的衣服换上，坐到马车上面去，我们马上就要出发了”

    李翠花听到姜玉寒的话之后，柔顺的转身回到了房间换上了自己原先的衣服。虽然姜玉寒刚刚对自己疾言厉色的，但是她听得出他是在关心自己，只是嘴上说得冲了一些。想到姜玉寒对自己这样的关心，心下不免有些暗自欣喜！
------------

第一百四十一章   鸠占鹊巢

李翠花换好了自己之前的衣服之后，便来到了衙门口。此时的姜玉寒已经吩咐下去，全军整装待发。她直接上了那辆豪华的马车，哇，这里面真舒服，这姜玉寒还真是会享受呢！马车的最后面是一张超级大的床，上面铺着厚厚的被褥，柔软得紧！躺在上面犹如睡在屋里的床上一样，前面摆着一张茶几，上面摆满了各色的水果、干果还有茶水。

    一旁还有一个炉子，里面熊熊燃烧着的火焰，将整个儿马车烤的暖呼呼的，一点儿也感受不到外面的寒冷。旁边的车壁上面，挂满了山水画，将原本有些奢靡的马车，显得清雅多了！李翠花悠闲自若的往桌子旁边一坐，拿起了一个苹果吃了起来！

    姜玉寒在安排好了一切之后，便一掀车帘跳到了马车之上。看到正在悠闲的吃着苹果的李翠花，眉眼带笑的凑了过去“呵呵，翠花，这辆马车好不好？很舒服吧？”

    正在独自啃着苹果的李翠花，在突然见到跳上马车的姜玉寒之后，有一瞬间的怔忪，随即便马上回过神来。转过身去，口中轻声的呵斥道“你怎么也上来了？我们不可以同处一辆马车之内，赶快下去”

    姜玉寒却是惊了，为什么她能够在上面，而他就不可以，难道他是后娘养的吗？这也太不讲道理了吧？凭什么这妞儿一来就要鸠占鹊巢的将自己从自己的马车上撵下去，这也太不公平了吧？“喂喂喂，我说，你不要太过分哦，这可是我的专用马车。本公子开天恩的让你坐上来，就已经是很给你面子了，现在怎么还想要将主人撵下车去？”

    李翠花却是一挑眉毛，娇俏的说道“好啊，既然如此，那小女子不与你这大公子抢马车便是，我这就下车去与那些士兵们一起走”说完，作势就要跳下马车！

    这下子姜玉寒可急了，自己的女人怎么可以和一帮大老爷们混在一起？他急忙一把拉住了李翠花的手腕“谁说你可以下去了，给我老老实实的在马车里面待着”

    不料李翠花毫不妥协，依然坚持的要下马车。姜玉寒这下子有些生气了，这女人到底是闹什么呢？他气势汹汹的问“你到底是怎么了？为什么一定要到下面去，难道下面有什么令你留恋的吗？”这句话说出来之后，姜玉寒直觉的觉得自己说的有些过分，连忙试图想要解释！他紧张的看着李翠花“那个，我不是那个意思，你不要误会”

    李翠花心情一颤，心里却是有些个不舒服，她眼望着姜玉寒“难道在你的心里我竟然是这样一个随便的女子吗？”

    “不是，我不是那个意思，我，我，唉”姜玉寒犹如被猫咬掉了舌头一般，结结巴巴的说不出一句完整的话来！

    李翠花见到他这幅样子，知道是自己多心了，不由得莞尔一笑“跟你开玩笑的啦”

    姜玉寒听到她这样说，这才放下心来，长长的出了一口气道“呼，你可吓死我了”

    随即，李翠花又正色的说“不过你我确实是不能同乘一辆马车”看到姜玉寒瞬间挑起来的眉毛，她马上又接着说“现下你我男未娶女未嫁的，同处一间密室多有不便，再说原本我曾在那种地方待过，难免会落人闲话。所以为了不至于传出什么不利的谣言来，你我还是不要同在这一辆马车之上为好”

    姜玉寒虽然也知道她这话说得有道理，可是要他眼睁睁的看着，自己好不容易弄来的这一辆金光灿灿的马车，却不能够坐上去。况且马车上面还有一个如花美眷，自己在马车上虽然也做不了什么，可是单是看看也是好的啊，还可以三不五时的偷个香什么的。可是这妞儿却非要将自己撵下去，不然她就下去，这叫什么事儿啊？

    想了一会儿，只得心不甘情不愿的说“你好吧，我下去便是。你自己坐在车上不要害怕啊，若是害怕的话，你就马上喊我一声儿，我立刻上来保护你”

    李翠花掩嘴轻笑，自己在马车之上还能有什么危险？更何况旁边都是士兵，闲杂人等即便是想要接近这辆马车貌似也是不可能的。“好啦，我会小心的，我会的，一有危险我便马上叫你”

    姜玉寒这才恋恋不舍的跳下马车，坐回到自己的马匹之上。一旁的费道然一见自己的小师弟铩羽而归，不禁幸灾乐祸的骑着马走过来“怎么了小师弟，被人家拒绝了？不要灰心，再接再厉嘛，哪有那么容易就成全你小子的？哈哈哈哈哈”

    “哼，我这是在顾全大局，也是为了，为了……”为了半天愣是没有说出个所以然来，姜玉寒不由得一甩头，算了，说不明白索性就不说了。然后，便指挥着杀神、噬魂两支队伍朝前走去。

    一路之上，姜玉寒不断的在脑海中琢磨着，这到底是怎么一回事儿呢？原本他只是要鹰老三和熊老五，去烈焰之都捣一下乱，顺便将狄烈焰的儿子狄青云的腿给敲折，现下怎么会闹出了这么大的动静来呢？

    终于，这一日来到了距离烈焰之都还有一百里地的地方。姜玉寒吩咐安营扎寨，等待后面的大队人马到来之后，再进入烈焰之都。安顿好了之后，姜玉寒便孤身一人朝着万源森林的方向走去。

    一路上，越接近万源森林，越是人烟稀少。这也正常，万源森林本就在西南边界，寻常的百姓是不会选择这里作为栖身之所的。转眼之间，便来到了万源森林的边上，看着面前这一片漫无边际的原始森林，凭着人类的直觉，这里面好似充满了深不可测的危机。

    间或有一两只玄功较浅的玄兽，在林中来回的窜梭着。他知道，边上的这些只是一些个玄功低微的低级玄兽，而越往里面便是越来越高阶的玄兽。到最中间，应该就是兽王所在地了。这里就好像一个巨大的宝藏，正等待着自己开采。

    为了避免不必要的麻烦，姜玉寒决定将自己隐遁到觅影宫当中，以方便行事。他一路在茂密的大森林里飞驰，企图寻找到鹰老三和熊老五，问问到底发生了什么事情？这里面尽都是一些个参天古木，大部分的树已经高达十几仗。不过他有觅影宫将自己隐遁住，所以一路行来没有遇到半分阻碍！

    这万源森林实在是太大了，姜玉寒如同一个无头苍蝇一般的四处乱撞，这鹰老三和熊老五到底在哪里啊？自己这要到哪里去找啊，简直就连一点儿目标也没有。就在他四处乱闯的时候，不知不觉的来到了一处空地之上。

    说来奇怪，这万源森林之内地如其名，尽都是一些个郁郁葱葱的树木和野花野草之类的。即便是生长一些个颇为珍贵的药材，那也是极其正常之事。怎地此处却是寸草不生，甚至在整个儿万源森林之内随处可见的玄兽，在这里竟然连一只也见不到，这情况也未免太奇怪了吧？

    况且此处地面尽数是黑色的，地面上还冒着阵阵轻飘飘的黑色烟雾，这里不但没有一丝青草的气味儿，甚至还有一股子恶臭至极的味道弥漫在空中，这里应该就是前世在电视中所看到的，所谓有着剧毒的动物的专属地吧？
------------

第一百四十二章   贪得无厌的红石书

此处凶险至极的异象，不但没有吓退姜玉寒，反倒激起了他强烈的好奇心。仗着自己有觅影宫隐身，并且还有红石书的巨大能量，姜玉寒艺高人胆大的本着孜孜不倦的求学心态，姜玉寒超前飞飘而去。对，就是飘着的，因为他实在是不敢将自己的双脚沾到地上。这地上一看就是充满了剧毒，谁知道会不会透过鞋子中了毒？那可就得不偿失了。

    越是往前，那股子恶臭的气味儿便越是浓重，姜玉寒简直有一股想要转过头回去的冲动。不过他还是坚持着往前飘，他到底要看看，究竟是什么东西能够有这么大的毒性，将这方圆几十里地尽都寸草不生，并且这么的臭。

    姜玉寒捂着鼻子，一路强忍着来到了这处空地的中心地带。这里却又是另一番景象，随着微风一阵阵的异香扑鼻而来。哇塞，这是什么竟然这么的香？定睛观瞧，前方一株玲珑的大树生长在正中央，上面闪烁着七彩的光芒，宛如树枝上挂满了无数颗钻石一般。在次仔细一看，发出光亮的竟是一片片的叶子。

    而在这一片片叶子的中间，一颗黄色半透明的果子正挂在树枝上，颤颤巍巍的晶莹欲滴，看起来令人垂涎不止！嗯，这定然是好东西！

    树下站着一个身穿翠绿衣裳的女子，此刻正仰望着树上的果子，神情之中充满了敬畏。那女子面容姣美，弯弯的柳眉杏核眼，悬胆鼻子下面是一张鲜红欲滴的樱桃小口。身材更是前凸后翘凹凸有致，爱我去，又是一个绝世小美人儿。

    就在姜玉寒还在美美的欣赏的时候，那个小美人儿将手指放在口中“嘘”的一声儿，立时间从远处四面八方迅速的聚集来大片的毒蛇蜘蛛，以及一些个姜玉寒叫不上来名字的毒虫。唔，爬在中间的一大批虫子他认得，这不就是秦仙所用的千蛛万毒虫吗？

    我靠，看这小美人儿天线似的人儿，竟然有如此的能力召集到这么多的毒物。其实姜玉寒忘了，这片冒着黑烟的空旷之地，本就寸草不生并且就连一般在万源森林里面随处可见的玄兽，在这里也见不到一只。此刻这名少女出现在这里，她本身若不是带有剧毒，或是有着绝对的本领能够抗击这毒雾，又怎么会出现在这里？

    须臾之间，这些个毒虫们就已经爬到了绿衣少女的跟前，密密麻麻的将少女和这颗玲珑剔透的树，给团团围住。少女手伸向空中做了一个奇怪的手势，手心朝下五指并拢做鹰嘴状，然后迅速的朝下用力一挥。

    之后，神奇的一幕发生了。只见千万只毒物尽数朝着树上喷溅着自己口中的毒液，一时之间整个儿空间全部升起了黑色的毒雾。这些个毒物直到喷出了最后的一丝毒液之后，尽数都翻倒在地上死了。

    绿衣少女接着又朝着空中“嘘”是一声儿，远处又飞来一群群的飞禽。姜玉寒对这些飞禽不是很熟悉，只有当中的一种飞禽他还能够认出来。那就是以前在电视上看到的丹顶鹤，我靠，这东西不是也有着剧毒的吗？

    不一会儿之后，这些个飞禽尽都盘旋在半空之中。绿衣少女再次比了一下先前的动作，这些个飞禽尽都在半空中朝着树上喷射出自己口中的毒液。这时候，绿衣少女一扬手，“啪”的一声儿，一支巨大的飞禽当空而落，翻滚在地上。

    只见绿衣少女一翻手，掌中出现一道五彩的光芒。紧接着她掌心朝着那只落在地上的飞禽一挥，一股带着五彩的掌风朝着那飞禽轰然而下。即刻，那只飞禽硕大的身体，便在绿衣少女的掌风之下支离破碎一命呜呼。

    绿衣少女面沉似水的朝着天上飞行的一干飞禽们说“凡有不尽心尽力，想要投机取巧者，这就是它的下场”盘旋在空中的飞禽，在听到绿衣少女的话之后，个个儿都噤若寒蝉不敢发出一丝声音！那是动物对王者威严本能的敬畏！

    我靠，这小妞儿看起来貌美如花，实质上却是一位心狠手辣的主儿。姜玉寒顿时在心中想着，怪不得中国古代有句话叫做最毒不过妇人心呢，看来一点儿都不假，还是老祖宗有先见之明啊！这妞儿若是以后谁娶回了家，若是哪天她大小姐一个不高兴，还不直接将丈夫给毒翻了？

    这时候，绿衣少女伸手朝着空中一挥，立时空中的一干飞禽顿时飞走。绿衣少女站在树下，手中不知道什么时候出现了一个通体碧绿的盒子。将盒子放在那果子的下方，屏住呼吸，怀着虔诚的眼神看着树上的果子！

    此时，原本树上的毒液尽数都向着果子的方向涌去，顷刻之间原本被毒液喷的漆黑的树干，立即由下往上变回原先的颜色！而那枚果子则是由原先的黄色变成了绿色又变成了蓝色，随后变成红色，一眨眼间又变成了紫色，挂在树枝上摇摇欲坠！

    姜玉寒仔细考虑一眼绿衣少女手中的盒子，我靠，这盒子可不是一般的盒子。四周是千年寒玉，里层则是最少万年以上的软玉，单是这盒子若是拿到世上去卖的话，将会是无价之宝。只因无论是这千年寒玉，还是万年软玉，尽都是世上稀有之物。

    这两种玉，若是修炼玄气的人得到了，里面所发出的灵力不但能够增进修为，还可以增进寿元。普通人得到了，增进寿元之外，还能够安心提神保护心脉！这两样加在一起的话，则更是威力无穷！

    正在姜玉寒啧啧赞叹眼前神奇的景象的时候，脑海之中的红石书瞬间旋转了起来，发出了阵阵兴奋的低鸣。我去，人家正准备摘果子，这红石书跟着兴奋个什么劲儿啊？不过他知道，这是红石书对这奇异的果子产生了浓厚的兴趣，想要据为己有！

    这可不成，你没见到刚刚有那么多的毒虫、毒蛇、蜘蛛一类的毒物，还有丹顶鹤那些个带有剧毒的飞禽，它们都听面前这个绿衣少女的话吗？这让我怎么给你拿来啊？万一我给你拿来了，这虎娘们一急眼，再将那些个毒物都召集过来，那我的小命儿还不交代在这儿？

    再说了，人家辛辛苦苦的培育了这枚果子，若是就这么被自己不劳而获的拿走，那人家得有多伤心呐？那可是极其不道德滴（其实是他压根儿就不敢拿）姜玉寒不住的劝慰着红石书，不要这么见财起意贪得无厌！

    可是，红石书根本就不听他的，随着那树上的果子越来越往下坠，眼看着就要掉下来。红石书也越发的着急起来，低鸣声音越来越大，竟然和那树上的果子遥相呼应起来。

    那树上的果子晃动的越来越剧烈，绿衣少女更是将手中的玉盒子举到最高处，紧挨着果子，只等着果子自己熟透了，便直接掉在玉盒子当中！这时候，树上的果子在一阵剧烈的摇晃之中，瞬间掉了下来！

    眼看着这千钧一发之际，果子眼看着就要掉进了玉盒子之中，突然之间，果子却直接就在半空之中不见了！
------------

第一百四十三章   凭空消失的圣灵果

那绿衣少女眼睛一眨不眨的看着果子就在自己的眼皮子底下，凭空的消失了，她禁不住这巨大的刺激，霎时间“啊……”它辛辛苦苦等待了五百年的圣灵果，就在它的眼皮子底下，就这么凭空的消失了。这让它情何以堪？又怎么对那些位即将突破，化身人形的兽王们交代？禁不住内心翻江倒海的愤怒“噗”一道血剑从它的口中仰天射出！

    一阵撕心裂肺的声音顿时传遍了整个儿万源森林！呐喊声震彻云霄，顿时万源森林里的树叶纷纷飞落，百兽争相四散奔逃！

    在离此地有五六百里的一处洞穴里面，一个一身黑色斗篷的人，正在集中精力冲击着瓶颈。而现在正是关键时刻，就在它汇聚了所有的玄气准备一举冲破经脉中那一层障碍的时候，突然之间听到绿衣少女这声儿凄惨的叫声。

    原本正在冲击的玄气，在受到如此的惊吓之时，顿时逆流倒转，霎时间朝着来时的方向逆转而回。那黑袍人禁受不住功力的反噬，胸口一闷，顿时一股鲜血喷洒出来，染红了前胸的衣服。它幽幽的叹了一口气道“唉，这就是天意啊”

    而另一方的鹰老三和熊老五在听到这凄厉的叫声儿之后，分别从各自所处的位置，急速的朝着绿衣少女的方向奔来！顷刻之间，两位兽王便已来到了这里。鹰老三见到面前的情景，顿时疾步上前，看着胸前满是鲜血的绿衣少女，关切的问道“九妹，你怎么了？是不是圣灵果出现了什么意外？”

    原来鹰老三称作九妹的绿衣少女，乃是万源森林中的蛇王—蛇老九。这蛇老九乃是七步蛇幻化而成，所谓七步蛇就是被它咬到之后，走七步便会毒发而亡。毒性之猛烈，可见一斑！蛇老九此刻站立不稳，眼神宛如死灰一般，哀戚的看着鹰老三，说“三哥，圣灵果不见了”

    站在后面的熊老五一见她站立不稳，急忙伸手将她扶住，着急的道“圣灵果不见了，什么意思？你说清楚”

    蛇老九悲戚的摇摇头“我，我也不知道是怎么回事。刚刚圣灵果眼看着就要成熟了，我便拿着玉盒子站在下面，准备将它接住。可是，可是在圣灵果即将要落入玉盒子的时候，它，它就这么凭空消失了。这可是兽王们期待已久的圣灵果，这件事情我怎么对其他的兽王们交代啊，就算是老大不惩罚我，我也没有面目再活着了，呜呜呜”蛇老九悲痛欲绝的嚎啕大哭！

    鹰老三和熊老五在听到她的话之后，两兽王面面相觑。圣灵果凭空消失了，这怎么可能？可是蛇老九是不会拿这件事情来开玩笑的，那这到底是怎么一回事？历代以来，玄兽们最后的化身过程，是绝对少不了圣灵果的。

    虽然依靠圣灵果化身有着极大的危险，因为圣灵果虽然整个儿生长的过程，需要海量的毒物。但是一旦长成之后，便是其中毒素尽数消除，具有强大的进补之功效。玄兽们化身的过程中，只需要一滴圣灵果的汁液便可，多了的话，便直接会导致爆体而亡！

    可是即便是一滴圣灵果，那当中的药力也是威力无穷，大多数玄兽在化身的过程中，尽都因为消受不了强大的药力，而直接爆体而亡。所以说，玄兽们化身的过程是极其险恶的，动辄便有性命之忧。但是饶是如此，玄兽们也要冒险一试。

    因为化身成人型的玄兽，和九级巅峰玄兽，虽然只差了那么一点点的差距。但就是这一点点的差距，却是差之毫厘失之千里，那就是两个档次。历代以来，能够成功化身的玄兽，更是少之又少。

    而现下的万源森林，豹老大身受重伤还在闭关修炼之中。狮老二则是始终了若干年，至今生死不知。鹤老四和虎老六、猴老七则是上回出了万源森林，却在半路之上受到了袭击重伤之下被打回了原形。雕老八刻下正在闭关修炼，正等待着化形。

    现在的万源森林之中，就只有鹰老三、熊老五还有蛇老九三大兽王还有一定的战斗力。原本二圣一凶的万源森林的凶地威名，到了这时候，就只是外强中干。虽然万源森林中有着数以千万计的玄兽，整体实力甚是凶猛，可以说在这大陆之上是首屈一指。可是若是论道高阶层次的玄兽，就只有它们三大兽王了。

    鹰老三和熊老五急急的安慰着蛇老九，要她静下心来仔细的想想，是不是中间有什么不寻常的事情发生？

    蛇老九将头摇得跟拨浪鼓一样“呜呜呜，没有，完全没有一点征兆，就是那么凭空消失了”

    熊老五舔了一下熊掌，额，不，现在应该说是舔了一下右手手心，说“那会不会是掉到哪里了，我们四下找找”

    鹰老三虽然不认同它的说法，不过眼下却也没有别的办法，只有弯下腰四处查看着！

    蛇老九见状哭得更加的凶猛了“呜呜呜，你们又不是不知道。那圣灵果与五行相克，遇金、木、水、火、土便消失了，不然又怎么会拿这万年玉盒子装它？如果是掉到地上的话，此刻早就已经没有了。再说我一直都在此处密切的观察着，它还没有掉下来的时候，我便已经拿着玉盒子站在树下准备接着了。玉盒子和圣灵果之间，连一个指头的距离都没有，又怎么会掉到地上呢？”

    鹰老三一双鹰眼四处观察着有没有可疑的情况“放心，我估计这圣灵果或许是被某一位高人拿去了，只要圣灵果还在，我们就有机会将它夺回来。再说，似圣灵果这种宝物，一般人也不知道应该怎么用的”

    蛇老九听到鹰老三的话，心中顿时燃起了希望之火。一双美丽的大眼睛充满了希翼的看着鹰老三“真的吗三哥，你说圣灵果是被人拿走了？”

    鹰老三点点头“我想差不多，以你的修为，又怎会让圣灵果掉落到地上呢？既然没有掉到地上，而是直接在即将落入玉盒子之前消失的，那就说明一定是有一位修为颇为高深的人，使用了某种神奇的功力或者身法，将之拿走了”

    熊老五和蛇老九听到鹰老三的分析之后，无不认为灰常有道理的点点头，表示认同！

    蛇老九轻拧起秀眉，忧虑的说道“可是，既然此人的身法或是功力如此的神奇，那他的玄功一定在我等之上，甚至不知道要超出我等修为不知道要多少倍，那我们又怎么能够将圣灵果夺回来呢？”一时之间，三大兽王尽都陷入到了一片愁云惨雾当中！

    此刻，隐遁在觅影宫当中的姜玉寒，眼看着那紫色的果子即将要掉到玉盒子当中。就在这时，红石书更加飞速的旋转，散发出一阵浓烈的白雾。转瞬之间，便形成了一股巨大的吸力，瞬间便将即将落入玉盒子的紫色果子，吸进了觅影宫当中！

    姜玉寒对于这突发的状况，顿时石化在那里。这是什么状况？这红石书也太见财起意了吧？见自己不动手，便直接将人家辛辛苦苦培育出来的果子，直接抢来？这还是一个灵书应该干的事儿吗？怎么一点儿风度都没有哇？这不是土匪的行径又是什么？
------------

第一百四十四章   化形的必要之物

姜玉寒看着红石书无耻的行径，不由得有些个无可奈何。走到桌子旁边，那枚紫色的果子正稳稳的躺在红石书之上。姜玉寒想要将果子拿起来还给人家，毕竟这是那小美人儿辛辛苦苦培养的，刚刚她还说足足等了五百年之久。

    自己十分的不好意思将人家五百年来辛辛苦苦的劳动果实，将之据为己有。再说，貌似这果子实在不是什么好东西。刚刚他亲眼看到有数以万计的毒物，将自己体内的毒液，尽都吐到树上，就用来滋养这枚果子，谁知道这果子是不是毒性极大？

    就在他拿起一旁的两个棍状型的药材，想要将果子夹起来的时候。突然之间，果子往旁边移动过去，随着果子离开了红石书的上面，红石书竟自行的翻开了书页，把姜玉寒之前一直都看不到的内容，一页一页的尽数都翻开！

    哦，原来这果子还有这样一个神奇的功能。随着翻开的页面，姜玉寒定睛看去。页面被翻到某一页定住，姜玉寒仔细观瞧。上面竟然是记载着这枚果子的内容的页面，原来，这果子叫做万灵果，是世上绝无仅有的一种灵丹妙药。

    这种果子成熟之后，取其汁液用来炼制回魂丹。这回魂丹无论是受了多严重的伤势，只要还有一口气在，哪怕是五脏六腑都已经碎裂，只要服下一颗回魂丹，顷刻之间便会起死回生。不过，自己眼下的功力却是炼制不了这种丹药。书上说，这回魂丹要修炼到红石书第八层，才有能力炼制这种丹药！

    呜呼呼，自己这回可算是瞎猫碰到死耗子了。无意之中竟然拣到了这么一个神奇的宝贝，这可真是老天有眼呐！可是，外面那个绿衣少女那悲戚的样子，却是始终流连在姜玉寒的脑海中挥之不去。现下红石书将这枚果子留在了觅影宫当中，自己貌似也不能够违背红石书的意愿，将之再拿出去，这可怎么办呢？姜玉寒泛起了愁。

    姜玉寒站在觅影宫的门口向外看去，只见鹰老三熊老五还有那个绿衣少女，三人尽都一脸悲戚的站在那里愁眉不展。自己正寻觅不着的两大兽王竟然都在这里，这可省去了自己好多时间。回身将自己那件黑色的袍子套在身上，出了觅影宫去见两大兽王去也！

    三大兽王正在凝眉苦思，这圣灵果到底哪里去了？忽然之间，眼前一晃，凭空出现了一个黑袍人。鹰老三和熊老五一见，自己认识，正是日前在龙云皇朝的京城，玄丹之争的时候，自己二兽遇见的那个神秘的黑袍人。

    熊老五一见是他，立马熊眼一亮“咦，前辈，您怎么来了？”

    黑袍人正是姜玉寒，之见他微微的点点头，手抚着胸口沉声说着“嗯，老夫此次特意前来，想要看看你们二兽将之前与老夫的赌约进行的怎么样了”

    熊老五腆着脸笑说“这不是嘛，烈焰之都已经被我们哥俩捣乱得一塌糊涂，额，只不过那狄青云的腿还没有打折，嘿嘿嘿”熊老五深表惭愧的说着，有心想要开口让黑袍人为自己和鹰老三提升功力，可是自己也知道自己的任务还没有完成。可又抵挡不住黑袍人身上那股精纯的天地灵气，于是他很纠结到底要不要说。

    蛇老九却是眼神戒备的看着这凭空出现的黑袍人，刚刚的圣灵果就是如黑袍人这般的凭空消失的。那么此刻这神秘出现的黑袍人，会不会就是那夺取了圣灵果的人呢？她伸手指向黑袍人“圣灵果就是你拿走的是不是？你还我的圣灵果来”说着，就要往黑袍人冲去。

    姜玉寒一见这名绿衣少女要袭击自己，急忙再一次将自己隐遁到觅影宫当中。因为目前以他的实力，是断断打不过这名绿衣少女的。刚刚看到她在一发功的瞬间，身上便出现了一股强大的玄气，这是要较之玄冥还要高阶的玄者，就自己现在这点儿功力，还不够人家塞牙缝儿的呢。

    再说，他刚刚可是亲眼看见这名绿衣女子召集了大量的毒物来着。不难想象，既然有能力驾驭那么多的毒物，她本身也一定是拥有剧毒之身，搞不好她的身上任何一处都充满的具毒。这要是一不小心碰到了自己，还不顷刻之间就毒发身亡？他可还没有活够呢！

    转眼之间，姜玉寒已经身在十几仗之外，再一次显现出自己的身影来“呵呵，小姑娘不要急嘛，且听老夫说几句话如何？”

    蛇老九一掌宛如打在了空中，竟然没有遇到任何的阻力，她顿时大吃一惊，这是什么功法？这种功法就算是老大在这里，恐怕也拿他无可奈何！她惊恐的瞪大眼睛看着面前的黑袍人，他是谁？怎么好像还和三哥、五哥认识？“你到底是什么人？”蛇老九强自镇定的问着。

    “呵呵呵，老夫自己也记不得自己叫什么了，名字已经是几千年以前的事情了”姜玉寒手抚着胸口（没办法，他是想要学着人家捋胡子的，可是他没有胡子，只好抚胸口）

    蛇老九更是大惊失色，几千年？这不是就说明他已经活了几千年了？圣灵果若是被这样的人给抢走了，那自己等人又怎么将圣灵果再夺回来呢？实力相差天地之间，这根本就是不可能的事情啊！

    姜玉寒问着鹰老三和熊老五“你们口中的圣灵果，据老夫所知乃是用海量的毒液滋养而成的，你们要这果子用来干什么？”

    熊老五比较憨厚，他挠了挠熊头，说“实不相瞒，我们玄兽万年以来想要幻化成人形，都需要这圣灵果才能够完成。而这圣灵果却又极其珍贵，需要五百年才能够长出来。虽然玄兽在化形的过程之中凶险无比，可这是玄兽修炼的最终境界。所以如果前辈之前若是拿了圣灵果的话，还请前辈将此果还给我们”

    “哦，原来如此，可是你们口中的圣灵果虽然成熟之后已经完全去除了毒性，但是其药力却是非同寻常。若是一不小心，很有可能受不了强大的药力，而导致直接爆体而亡啊”姜玉寒疑惑的问着，莫非这玄兽们还有什么能够避免风险的好办法？

    熊老五深深的叹了一口气，说道“前辈所言不假，确实这圣灵果我辈玄兽服用之后，虽然能够有助于成功化形，但是风险亦是极大，稍有不慎便会直接爆体而亡。万年以来，又有多少前辈死于化形的过程当中？可是，这圣灵果却是化身成型的必要条件，没有这圣灵果的话，我们便不能化形。所以即便是九死一生，我们也要试一试”

    姜玉寒点点头，它们要这万灵果只是要在化形的时候用，可是这不是暴殄天物吗？要知道，这万灵果若是单只用来化形的话，却是极大的浪费了。那么只要自己能够让它们化形的话，那它们就不需要这万灵果了。心思一转，计上心来！

    “这枚果子叫做万灵果，现今这果子确实是被老夫拿走了，不过老夫却是有更大的用处的。左右你们要这万灵果不过是为了化形用的，况且还有极大的风险。现如今老夫倒是有一个更好的办法，能够使你们不用担任何的风险，便能够成功的化形，你们看如何？”姜玉寒看着面前的三大兽王缓缓的说着。
------------

第一百四十五章   冲破瓶颈

鹰老三和熊老五闻言顿时眼前一亮，什么？不用担任何的风险，就能够成功的化形？这简直是天大的喜事啊！若是真的能够如此的话，那就太好了。如果能够这样的话，那以后万源森林的整体实力，无异于又会提高到另一个层次了。

    两大兽王两眼闪亮，兴奋异常的跳起来说“前辈，您说的是真的吗？真的能够不用担任何的风险，就能够成功化形？若是真的话，那往后若是有什么需要我们弟兄的话，只要您言语一声儿，我们兄弟丁当赴汤蹈火在所不惜”

    一旁的蛇王蛇老九却是疑云重重，要知道，万源森林万年以来，玄兽们化形无不需要圣灵果的辅助。此刻单凭他说他能够没有任何风险的就帮着玄兽们化形，他有什么证据？再说他刚刚已经承认了圣灵果就是他拿走的，若是他担心被众玄兽围攻，出不去万源森林而想出的借口，那又怎么说？

    这大陆上的人都知道，即便是玄功修为再高深的玄者，想要从这万源森林当中毫发无伤的走出去，那也是绝对不可能的事情。就算是最终能够活着出去，那也必定是身受重伤，甚至只剩下半条命，所以这里叫做凶地。即便是现在的万源森林，修为高深的玄兽没有几个，早已不若以前盛名之下的辉煌，但是想要出去的话，却也没有那么的容易！

    蛇老九的疑虑并非没有道理，只因她并不知道姜玉寒有着红石书这样天下仅有的作弊器，怀疑也是正常的。她柳眉倒竖“我们怎么知道你没有哄骗于我们？万一你是怕出不了万源森林，而编造的谎话，那我们岂不是上当了？”

    姜玉寒闻言哈哈大笑“你这小丫头说话真是不加考虑，若果老夫想要走的话，又岂是你们所能够拦得住的？再说，若是刚刚老夫不现身的话，你们又知道是谁拿走了你们的圣灵果？凭老夫的身法，想要走出这万源森林，相信不会是什么大事情！不说别的，单说刚刚老夫就在你的眼皮子底下，将万灵果拿走，你发现了老夫么？既然连你都发现不了老夫的话，就凭着你们那些个低阶的玄兽，还能够留得住老夫？真真是可笑至极”

    这番话说得蛇老九哑口无言，是啊，刚才他就在自己的眼皮子底下将圣灵果拿走，而自己甚至都没有见到对方的身影。这样的人，若是想要安然的走出万源森林的话，那将是来去自如。你连看都看不到人家在哪里，又怎么拦得住他呢？

    姜玉寒再次转过头来，冲着鹰老三和熊老五说道“虽然你们没有将任务尽数完成，但是老夫也知道你们已经尽了力了。这样吧，现在老夫就为你们打通经脉，让你们尽快突破瓶颈”

    鹰老三和熊老五闻言大喜过望，熊老五激动的迈开粗粗的熊腿，几步便跑到姜玉寒的面前。用力的搂住姜玉寒的身体，硕大的熊头使劲儿的往姜玉寒的头上的帽子蹭着，腆着脸嘿嘿的笑着“嘿嘿嘿，前辈您真是大好人，来吧，帮我们突破吧”

    姜玉寒看着他憨憨的样子，甚是可爱，只不过……看到他的口水眼看着就要蹭到了自己的脸上。不由得用力的推拒着他的身体，可这熊老五是一只大狗熊，力量何其之大？挣脱不开之下，不得已他只好口中大喊着“你这只大笨熊，快点躲开一些，口水都要流到我老人家的脸上了”

    熊老五听到姜玉寒的喊声，这才不好意思的放开了他的身体，嘿嘿，刚刚听到黑袍人前辈肯为自己兄弟两个突破瓶颈，一时之间控制不住自己的情绪，激动得不能自己，这才用力的抱紧黑袍人。这下子听到了他的叫声儿，这才放下了自己的熊掌，往后退了一步，憨态可掬的说“嘿嘿嘿，前辈，实在是对不住，刚刚我老熊太激动了，请前辈不要见怪啊”

    鹰老三和蛇老九站在一旁，谨慎的看着面前的景象。它们的心中也有些个惊疑不定，若说鹰老三还好一些，毕竟在龙云皇朝的时候，它曾经亲眼见识过这神秘黑袍人的手段。可是蛇老九就不信了，一直以来，她从幼年的时候起就一直刻苦修炼，这才有了今日的成就。她实在是不敢相信，竟然有人能够瞬间帮着别人冲击经脉，突破瓶颈的，这简直就是匪夷所思的事情！

    姜玉寒让熊老五再次的往后退一些，然后冲着鹰老三和蛇老九说“我现在帮它提升，你们两个护法，在此期间，不得有任何的事情打扰我们”他一只手抚着熊老五的头顶，暗自开动自己的天地灵力，缓缓的输入进熊老五的百会穴。霎时间，眼见着熊老五的头顶上一股沛然的灵力，正在大量的涌进熊老五的体内！

    原本鹰老三和蛇老九还有些个惊疑不定，它们俩时刻提高警惕，看着神秘黑袍人的一举一动。在听到神秘黑袍人的吩咐的时候，稍稍犹豫了一下，还是走了过来。两大兽王与姜玉寒和熊老五之间呈现三角的状态，为他们护法。

    毕竟这个时候，是熊老五最脆弱的时候，这时候发动攻击的话，熊老五断无生还之理。毕竟此刻万源森林的高阶兽王已经少之又少，它们实在经不得任何的损失了！是以，两大兽王在为他们护法的同时，尽都暗自凝聚自身的玄气，黑袍人若是有什么不利于熊老五的举动，它们便立时出手，给予对方致命的一击。

    此刻的熊老五，则是宛如小婴儿在吃奶一般的幸福神色。它就那么站在那里一动不动的感受着那股子天地灵力，从自己的头顶传到四肢百骸。这股灵力犹如初冬温暖的阳光般，照射在自己的身上，甭提有多舒服了。

    须臾之后，熊老五的身体出现了剧烈的颤抖，熊脸之上冒出了细细密密的汗珠儿。它的脸色由红转白瞬间又变成红色，此刻的它感觉到体内的玄气四处奔涌，犹如万马奔腾一般。霎时间，体内的玄气尽都直冲向丹田，来了，眼看着就要冲击瓶颈了。

    熊老三的内心激动不已，终于等到这一天了，为了这一天，自己苦苦等待了几十年了，如今终于要冲破了。它的玄气随着它心情的波动，有了一丝偏颇，瞬间倾斜。熊老五心中暗自叫道不好，自己刚刚太激动了，竟然影响了原本运行在正轨之上的玄气。

    姜玉寒也感觉到了他体内经脉间的不稳的趋势，是以另一只手急忙往它的丹田上面一按，由手心发出了一阵庞大的天地灵力，使它经脉之中乱窜的玄气趋于平稳。这才稳住了熊老五的心神，使之不至于走火入魔。

    姜玉寒口中着急的说道“心无杂念，摒弃所有的想法，全神贯注突破”

    熊老五在经过刚刚那一场差点儿走火入魔的肝儿颤的瞬间，再也不敢胡思乱想，精神灌注于自己的经脉。随着姜玉寒的引导，慢慢的又回到了正轨！又过了一会儿之后，就感觉自己经脉之内的玄气都沸腾了，嗷呜，终于要冲了。

    熊老五体内的玄气，在一波波的冲击下，最后终于“轰”的一声儿，冲破了最后的障碍！一瞬间，熊老五只觉得眼前金星乱闪，头晕目眩。这却是刚刚突破之后，由于体内的玄气大量的消耗，而导致衔接不上的结果。只要稍加休息，一会儿便会好了！

    熊老五站在原地歪歪扭扭的晃动着自己那颗硕大的脑袋，脚步不稳的来回晃动着，眼睛里面好似喝醉了酒的醉汉一般“嘿嘿嘿，我老熊终于突破了”

    鹰老三和蛇老九见状，无不大惊失色。这天底下果然有这种人，能够瞬间帮助别人突破的。眼前的熊老五就是最好的例子，鹰老三走上前去，搀扶着熊老五让它坐下来稍事休息一下。此刻他有些汗颜，自己刚刚还在怀疑黑袍人是否用意不良。现在人家帮着熊老五顺利的突破了，足可见人家是真心对待自己的，自己还要怀疑他吗？那也太不讲究了！
------------

第一百四十六章   你要赔偿我的损失

不一会儿之后，熊老五终于恢复了过来。它“蹭”的一下，从地上窜了起来，兴奋的朝着姜玉寒跑来，口中大喊着“前辈，您真是太神奇了，我老熊实在是太喜欢你了”想要再次给他一个熊抱。

    姜玉寒急忙往后一退，开玩笑，他可不想让这头大熊再抱自己，弄不好还会再弄自己一脸的口水。“站住别动”他大喊着。见熊老五果然乖乖的站在那里，用错愕的眼神看着他，又说“我老人家知道你很激动，不过不需要用这种方式来表达，我知道你的心意就成了”

    熊老五这才挠了挠脑袋，感情黑袍人不喜欢自己这么热情的方式啊？真是的，一般人想要我老熊抱一下，我老熊还不肯呢，他竟然不喜欢。不过听说高人都是由一定的怪癖的，也许这位高人的怪癖就是不喜欢拥抱吧？

    此时，站在一旁的鹰老三和蛇老九，在见到熊老五这副尴尬的样子之后，偷偷的笑了起来。貌似这喜欢抱人的熊老五，自从成功化形以来，这还是打一次遭到人家的拒绝呢！

    姜玉寒转眼看着鹰老三“熊老五已经提升完毕了，这回到你了，让他们给我们护法，你过来吧”

    鹰老三顿时激动得心中颤抖，终于自己也要提升了吗？刚刚看到熊老五提升，自己可谓羡慕之极，自己真是不应该刚刚还在怀疑人家用心不良，真是以小人之心度君子之腹了。它有些个不好意思的走过去，准备迎接接下来的突破！

    鹰老三来到了刚刚熊老五所站立的地方，姜玉寒像给熊老五提升的时候一样，将左手放在鹰老三的百会穴，煞时间，一股精纯的天地灵力输入进鹰老三的体内。有了刚才的经验教训，鹰老三不敢胡思乱想，专心致志的运动自己体内的玄气，随着黑袍人所发出的天地灵力来回运行着。顷刻之后，“轰”的一声儿，鹰老三也顺利的突破了瓶颈！

    这时候的蛇老九，眼看着鹰老三和熊老五都突破了。她自己也很是激动不已，她也处在瓶颈时期好久了，有心想要央求黑袍人也帮着自己提升一下，可是要怎么说呢？貌似鹰老三和熊老五之前与这神秘黑袍人有着什么约定，黑袍人这才帮助它们提升了。自己又要以什么借口，要黑袍人也帮着自己突破一下许久未曾突破的瓶颈呢？她陷入了苦思之中。

    姜玉寒将绿衣少女的神色都看在眼里，心里想着，这妞儿看着两大兽王瞬间突破也动心了。呵呵，说啊，只要你说出来，本少爷也顺便帮你提升一下！或者，只要你学熊老五那样，给本少爷来一个拥抱，本少爷便马上帮你提升，呜呼呼！一想到绿衣少女那窈窕的身材拥抱住自己的感觉，姜玉寒顿时心情大好！

    就在姜玉寒一径的自己做着美梦的时候，蛇老九咬了咬牙，终于抗拒不了突破的诱惑。或许自己没有什么立场要求黑衣人帮着自己也突破，可是毕竟这圣灵果是在自己的手中让他给拿走了的，自己要求点儿补偿，也是未尝不可的吧？

    想到这里，蛇老九脸色涨得通红鼓足勇气，说“那个，前辈，你也要帮我提升一下”

    姜玉寒本就在等着这名绿衣少女主动张口，这下子她终于说出来了，可是她的语气怎么这么的理直气壮？这令姜玉寒很有些费解，自己又没有欠她什么，于是乎，姜玉寒双手抱胸朝着蛇老九问道“哦？为什么老夫一定也要帮你提升呢？你给老夫一个合理的解释，若是你能够说服老夫，那老夫今日便也顺便帮你提升一下，若是没有一个合理的解释，呵呵，那就不好意思了”

    蛇老九用力的咬了咬下唇，豁出去了，为了突破，就当一把二皮脸又如何？左右这里只有自己和鹰老三、熊老五还有面前这神秘的黑袍人，鹰老三和熊老五都是自己人，自然是不会笑话自己的，更何况它们都知道突破瓶颈是多么艰难的一件事儿。而这黑袍人，今日走了之后，下一次见面的时候，还不知道是什么时候呢，他爱笑话就让他笑话去吧！

    蛇老九口中银牙一咬，目光不甚坚定，但是口中的语气却是理直气壮的说着“那当然，你刚刚就在我的手中将圣灵果偷走了，那可是我辛辛苦苦培育的果子，就这么让你给拿走了，你要赔偿我的损失，不然，不然……”她说不下去了。

    姜玉寒万万没有想到她竟然说出要自己赔偿她的损失，这妞儿还真聪明，他好整以暇的看着她说“不然怎么样？老夫倒是有兴趣知道若是不然你又能把老夫如何？”

    鹰老三和熊老五眼见黑袍人好像是有些个不高兴，心下急了。这九妹平时精明的很，现下只要好生求一求黑袍人，想那黑袍人也不至于就拒绝她，今日怎地竟然这么冲动，竟然还威胁起人家来了？若是黑袍人一个不高兴大打出手的话，恐怕自己三人也打不过他啊！两大兽王着急的向前一步“前辈……”

    还没等两大兽王说出话来，姜玉寒直接一摆手“这是我们之间的事情，你们不要插嘴，老夫倒想知道，这小姑娘要将老夫怎么着？”

    蛇老九万万没有想到自己弄巧成拙了，现下求人不成，眼见黑袍人还有些生气的样子，她泫然欲泣的说“不然，不然我就哭给你看，呜呜呜”蛇老九真的是急了，说着，真的就哭了出来！

    姜玉寒这下子却是彻底的傻了，这妞儿的眼泪是水龙头做的吗？怎么说哭就哭了？这可不得了，自己两世为人以来，最最见不得的就是女人哭。看着面前哭得梨花带泪的美人，姜玉寒有些个不知所措了，急忙安慰道“好了好了，算老夫怕了你了，你不要再哭了，老夫这就也帮着你突破瓶颈”

    蛇老九一听，黑袍人愿意帮着自己突破瓶颈了。眼泪“嘎”的一声儿，收了回去，瞪大了惊喜的双眼，看着黑袍人兴奋的喊道“真的？您真的愿意帮我突破瓶颈？那真是太谢谢您了”说完，就三步并作两步，兴奋的跳到黑袍人的面前站好！

    姜玉寒和一旁的鹰老三还有熊老五，看到蛇老九这转换之快的脸色，尽都瞠目结舌。这女人的眼泪是水龙头做的吗？说开就开说关就关的，上一刻还哭得像个泪人儿一样的，一转眼就雨过天晴了？看来女人是水做的，这话一点儿都不假啊！一人两兽震惊之余，也深表佩服得五体投地！

    姜玉寒迅速的收回了自己惊讶的心思，对着鹰老三和熊老五说道“现在老夫给她提升，你们两个护法”

    鹰老三和熊老五一见黑袍人愿意帮着它们的九妹突破，自是心下大喜，为他们护法也是乐意之极。两大兽王顿时各自站好，与姜玉寒和蛇老九形成了三角形，好方便给他们护法。

    姜玉寒一见准备就绪了，便像之前给鹰老三和熊老五提升一样，将手心放到蛇老九的头顶，帮着她做突破！须臾之后，蛇老九也提升完毕，三大兽王对于黑袍人的倾囊相赠，尽是感激不尽！纷纷表示感谢，熊老五更是激动的说“前辈，您老人家好不容易来到我万源森林一趟，就让我们几个表示表示，您老人家就在这里吃顿饭喝点儿如何？”

    姜玉寒本想要拒绝，可是一看三大兽王眼中的期待，顿时不忍心说出拒绝的话来。这些玄兽本性淳朴，心地善良，在它们的世界中，并没有人类的那些个肮脏的心思，也没有那些个弯弯绕。说实在的，他十分的喜欢这些个可爱的玄兽！于是，他点点头“好吧，既然你们盛意拳拳，那今日老夫就破例一次，在你们这里吃顿饭吧”

    三大兽王一见黑袍人同意了在这里吃饭，顿时欢天喜地的吩咐手下的玄兽们准备去了。它们带着姜玉寒来到了一处宽阔之地，这里离之前那充满了毒雾的地方已经好远，地上有一张十米长宽的石桌子，三大兽王就领着姜玉寒坐在这里。然后吩咐手下的玄兽们，将水果和美酒尽数都摆上来，准备好好的款待这位它们眼中的大恩人！

    姜玉寒一见面前这张大桌子，我靠，这桌子也忒大了吧？就算是七八十人坐在这里，也富富有余的了，这哪里还是桌子？说是一张足够八九个人睡的大床还差不多！这在这上面吃饭，这可怎么吃啊？貌似这石桌也没有转动的功能，想要吃到对面的菜，还得要站起来走个七八米才能够到，这还真是麻烦啊！
------------

第一百四十七章   疗伤

不一会儿之后，各色的水果和美酒已经摆了上来。围着桌边站满了无数的玄兽，一个个儿的听说这神秘的黑袍人拥有能够提升修为的能力，无不赶来围观，想要瞻仰一下这位神秘人物的尊容！

    姜玉寒看着旁边形形*的玄兽，貌似前世在电视机上面，也没有见到过这么多种的动物。再一看它们一个个儿的无不用着垂涎欲滴的眼神看着自己，就好像自己是它们眼中的一道大餐一样。这种被虎视眈眈的感觉，还真的是犹如芒刺在背一般。不过，自己能够在这异世见到这么多的玄兽，而且还身临其境的与这些玄兽坐在一起，这也算是冥冥之中的缘分了。

    熊老五举起面前的酒坛子，往桌子上面的石碗里面倒酒。顷刻之间便倒满了一碗，然后恭恭敬敬的给姜玉寒端过去，随后才给鹰老三和自己还有蛇老九倒上。

    姜玉寒再一看这石碗，顿时又是惊愕不已，这还是碗吗？怎地跟洗脸盆那么大？这要是喝下去的话，即便是喝不醉，却也要撑得够呛了。

    此刻站在旁边的还有几头玄兽，眼睛眼巴巴的看着姜玉寒。这时候，熊老五说“前辈，这几位分别是鹤王鹤老四、虎王虎老六、猴王猴老七，还有雕王雕老八此刻正在闭关修炼之中，不能前来见您，您看是不是也让它们一同坐下来？”

    看来这玄兽们取的名字还真的是一点儿技术含量也没有，就只是按着身份的高低，或者说是玄功的高低，一径的从一到九的这么排列下来的。姜玉寒点点头，笑着说“如此甚好，都坐下来吧，这样也热闹一些”

    其余三大兽王顿时兴高采烈的坐了下来，姜玉寒看着这三个还没有幻化成人形的兽王，问道“你们还没有化形，可是在等着那万灵果来帮助你们化形么？”

    其实姜玉寒只是随口问问，却不料他的这一句话却勾起了三大兽王的伤心事来。只见当中的虎王不禁有些个愤愤不满的说道“前辈有所不知，我们三个早已经化形完毕。只是在多年之前，出去万源森林办事，却不料途中遭遇了圣地的人的无耻偷袭。我们三个力有未逮之下，身受重伤，这才被打回了原形，至今仍未恢复”

    一时间，另两大兽王鹤王和猴王也都低下头来，鹰老三和熊老五还有蛇老九也尽都默不作声，气氛顿时低迷了下来。

    姜玉寒实在不忍心见到这些可爱的动物伤心欲绝的样子，是以对着虎王说“可否让老夫看看你的伤势如何？”

    正在暗自伤心的几大兽王，在听到姜玉寒的话之后，顿时眼睛一亮！神秘黑袍人竟然愿意帮助它们疗伤？这可真是天大的喜讯，要知道，这黑袍人刚刚才为鹰老三、熊老五还有蛇老九提升了功力，他的实力可见一斑。现下既然愿意看看虎王的伤势，那就意味着，虎王马上也会恢复原有的功力，这可真是莫大的好事儿啊！

    虎王急忙乐颠颠的跑到姜玉寒的身边，将自己的虎掌放到姜玉寒面前的桌子上。姜玉寒将手指轻轻的放在虎王的虎掌之上，发动自己的灵力检视着虎王体内的伤势，却发现它体内的经脉伤得极重，甚至有多处已经破裂。若是不能够修复的话，只怕这虎王玄功修为不禁不会前进，反而还会不停的后退。

    不过这等伤势在姜玉寒的眼中也只算得上是小伤罢了，自己体内有着最最精纯的天地灵力，想要修复虎王的经脉，却不是什么难事！在确定了虎王的伤势之后，姜玉寒顿时启动红石书的灵能，一股精纯的天地灵力便顺着姜玉寒的手指，缓缓的输入进虎王的经脉之中！

    虎王顿时觉得有一股极为温暖的灵力，顺着自己的虎掌渐渐的传入进自己的经脉，原本受到重创的经脉，在以着肉眼能见的速度迅速的愈合着！须臾之间，虎王受创的经脉便已经完全的恢复，甚至感觉到自己的经脉当中的玄气，比原先受伤之前还要来得更行充沛。

    姜玉寒放下了搭在虎王掌上的手指，深呼一口气说“好了，现在你可以试试能不能化形了”

    虎王站起身来，就在原地运用体内的玄气，顷刻之后，一个身材魁梧的男子便站在了姜玉寒的面前。他双手抱拳，朝着姜玉寒深施一礼“感谢前辈相救之恩，现下我已经完全恢复了”

    坐在一旁的鹤王和猴王见此情景，早已经按耐不住自己激动的心情，两大兽王争先恐后的也来到了姜玉寒的面前。腆着笑脸，一脸献媚的说“那个，呵呵，前辈，可否请您老人家顺便也帮着我们俩治一下？”

    姜玉寒笑着点点头“坐下吧”

    两大兽王顿时一左一右的坐在了姜玉寒的两侧，眼神之中充满了敬畏的看着面前的黑袍人。

    姜玉寒令它们将手，额，不，是爪子放到桌子上面，这才两只手同时搭上两大兽王的爪子，运送着天地灵力。只消片刻，两大兽王也尽都除去了旧伤，站起身来幻化成了人形！

    这时候，一桌子七个人坐在一起，诸位兽王纷纷举杯敬向它们眼中的神人。熊老五直接举起手中的酒碗“前辈，今日前辈不禁为我们突破了瓶颈，更是将鹤王、虎王、猴王的旧伤尽数治愈，我们感激不尽。我老熊在此敬前辈一杯酒，以表我们最最深切的感激，我先干为敬了”说罢，一扬头，一大碗，额，不，是一大盆的酒尽数喝下肚去！

    其实，熊老五硬要姜玉寒喝酒还有另外一个小心眼儿，自从遇见这位神秘的黑袍人，就没看到过他的脸是长得什么样儿的。今日正好借着喝酒，想要一窥黑袍人的庐山真面目。它心中想着，你喝酒总要将那大帽子拿下来吧，不然你怎么喝？不得不说，看似憨傻的熊老五，心眼儿还真是不少。

    姜玉寒看着面前的酒碗，实际上是酒盆有些个犯愁，这么大的一盆自己要怎么喝啊？就算是喝不醉，可貌似自己的肚子也装不下这满满的一大盆呐！他眼神一撇，见到旁边的一块大石头，顿时计上心来。

    暗自发动红石书的灵力，只见他手轻轻的朝着那颗大石头一挥，大石头已经掉下一块。他俯身捡起了那一块足有铅球大小的石头，在上面打磨一番，石头外围已经变得灰常光滑了。再从中一切，顿时石头变成了两半，随手在一半上面挖了几下，一个小碗便呈现出来。

    他将面前的酒盆往自制的小碗里面倒满了酒，随后又从旁边的一棵树上取下了一块树皮，三弄两弄的弄成了一个吸管，放在了小碗之中。这才说“老夫一会儿还有要事代办，不能贪杯，就以此小碗代为饮之吧”说罢，嘴就着吸管将一小碗的酒尽数喝干！

    坐在一旁的六大兽王莫不目瞪口呆的看着面前的一幕，原本在熊老五提议敬酒的时候，其他五位兽王也想要看看这位神秘的黑袍人的庐山真面目的。这回可倒好，什么都没有看到。这黑袍人还真是有办法，他用树皮弄得那个东西怎么就能够从碗里喝到酒的？这令六大兽王百思不得其解！

    惊奇之余，也尽都佩服得五体投地，高人就是高人呐，这年头不服高人有罪呀！一时间，六大兽王对姜玉寒的崇敬，又更上一层楼！
------------

第一百四十八章   哏屁是什么意思

姜玉寒与六大兽王一番痛饮之后，蛇王蛇老九心思最为细腻。她莺声燕语的问道“敢问前辈，方才您说您能够不用冒任何的风险，就能够使玄兽成功化形。可是我万源森林玄兽又何止数千万，就算是不能所有的玄兽都达到了化形的层次，但是已经接近化形的玄兽也不在少数。前辈也不可能一直都待在万源森林，那若是前辈走了之后，玄兽们想要化形的话怎么办？即便是前辈一直都住在万源森林的话，也不可能挨个儿的为每个接近化形的玄兽都挨个儿的帮着化形啊，还请前辈帮我们想一个万全之策”

    蛇王的这一番话说出来之后，其他五大兽王也尽都点头不止。

    姜玉寒心道，谁说玄兽没有人类聪明的？在他看来，眼前这蛇王就要比很多人类还聪明。这不，自己拿了它们眼中的圣灵果，在自己突破瓶颈之余，还要为更多的玄兽们谋福祉。不过，圣人曰，唯女子与小人难养也。眼下虽然蛇王不是女人，却也是一实实在在的女子，这女子小心眼儿却也是正常的。

    他点点头“蛇王所说极有道理，老夫不可能一直都在万源森林帮着众玄兽们化形，老夫也没有那个时间。这样吧，老夫答允你们，三年之内，老夫便会炼制出来一种可供你们化形的丹药，这丹药一如老夫之前所说，没有任何的风险就可以成功化形”

    众兽王一听黑袍人答应三年之内便给自己丹药，并且还是没有任何风险就能够化形的丹药，这简直就是飞来之福啊。一时间，六大兽王无不惊喜异常，更是拼命的劝酒！

    在与众兽王痛饮了一番之后，姜玉寒婉言谢绝了兽王们留着住下来的美意，独自往回走。走着走着，姜玉寒看到前面一处美丽至极的地带。这里不若万源森林里面其他的地方，这里没有茂密的树林，只有满地的野花野草。

    细细一看之下，哪里是野草，这些分明是稀有珍贵的药材。如此之多的天材地宝，简直让姜玉寒看得眼直。之前无论是在三王府，还是在皇宫，都没有数量如此之大，种类如此之多的宝贝。这下见到了，以姜玉寒眼下炼丹的药材如此匮乏的情况之下，又岂会令其暴殄天物？

    况且，刚刚在万灵果的帮助之下，红石书后面的页面早已经能够打开，在红石书翻开的瞬间，姜玉寒看到了不少的丹药，上面所需要的药材，就算是在皇宫里面也没有。可是在这里，却有无数自己所需要的药材，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫哇，呜呼呼，这下可发达了，姜玉寒心下大喜的一路采集着自己所需要的药材，一路向前走着！

    这里的清新宜人，令得姜玉寒很是喜欢，同时也发现脑中的红石书也缓缓的运转起来，似是也极喜欢这里的空气。姜玉寒欣赏着这里的景象，心中暗想，若是以后把家建在这里的话，那可真是人间仙境啊！

    不知不觉间，姜玉寒来到了一处空地。面前有一处洞穴，累了一天的姜玉寒寻思着进去歇歇脚。迈步走进了洞穴，这洞穴里面空空荡荡，只是在里面有一处石台，可供人休息，他大声儿的喊了两声儿“有人在吗？”

    回应他的只有声声回音，看来这里没有人。他笑了笑，这里是万源森林，就连边上也是鲜少有人的，更何况这里是万源森林的内部中心地带？他放心的走了进去，却看见石台之上有一个黑色的袍子掉落在地上，旁边还有一个通体雪白的小动物。

    姜玉寒款步上前，抱起了地上的小动物。这小动物只有一只大猫般大小，身上软软的形态煞是可爱，通体雪白，只在头上和四肢有五处红色的软毛。小兽好似受了重伤，紧紧的闭着眼睛，一动不动的待在姜玉寒的怀里。

    细细的抚摸手中的小兽，那柔软的毛令姜玉寒爱不释手，就好似上好的绸缎一样，光滑无限！他心中决定要将这小兽带走，以后睡觉的时候搂着这小兽睡觉那得多舒服？手又一摸小兽的屁股，软软的极富有弹性，他忍不住又抓上几把，呜呼呼，真爽！不过眼下小兽手里重伤，姜玉寒要将它治好，才能够将它带出去！

    姜玉寒用一只手拖住小兽的身体，另一只手则抚在它的头顶。随着姜玉寒运动自己体内的真气，一股精纯的天地灵力源源不断的输入进小兽的经脉！

    随着灵力的输入，原本紧闭着双眼的小兽顿时睁开了眼睛，感受着那股精纯的天地灵力游走在自己的体内它清晰的感觉到，原本受到重创的经脉在以肉眼能见的速度，迅速的愈合当中！不过因着对于陌生事物的恐惧，小兽虽然醒了过来，却瞬即又闭上了眼睛，享受着这股天地灵力。只是稍稍的竖起了耳朵，仔细的听着头上的声响！

    良久之后，姜玉寒感觉到小兽的伤势已经好了，这才收回了灵力。一手抱着柔软的小兽，另一只手在不规矩的揉着小兽的屁股，呜呼呼，这小东西不光身上柔软异常，一身雪白的毛更是柔滑，还有最好的就是这屁股，摸起来实在是太特么的有手感了！

    对了，这小兽是公是母，自己貌似还不知道呢。想着，姜玉寒便伸手抓住小兽的两只后爪，抬起来仔细的看了看，终于确定了这是一只母的玄兽。随后又翻过来抬起它的前爪，在它的胸前，有两个疑似哺乳幼崽的东东。“唔，这还是一只母的的呢，不过它身上的这个东西这么的小，它以后的孩子能吃饱吗？”姜玉寒自言自语的说着。

    此刻正在闭目享受着姜玉寒天地灵力的小兽，突然之间被眼前的人抬起了两只后爪，看向那自己平时都羞于看的地方，它顿时怒火滔天。还没有等它回过神儿来的时候，又被抓起两只前爪细细的观赏，临了竟然还说自己的那啥小？

    它真是气炸了，如果不是自己身受重伤，虽然刚刚面前这个无耻之徒给自己输入进的大量的天地灵力。但是自己一时半会儿还没有完全的消化这股天地灵力，此刻浑身提不起一丝的力气，自己早就一掌将他击杀了，哪里会容得他这般的放肆？

    姜玉寒觉得甚是好玩儿的伸出一只手来，在小兽的胸前凸起处捏了两下。却不料小兽的嘴里发出了两声儿疑似**的叫声儿，呵呵，这小兽醒过来了？他甚是惊喜的看着面前的小兽，却不料此刻小兽正以着愤怒的眼神看着姜玉寒，仿佛要一口咬死他一般！

    这下子姜玉寒可不干了，小爷可是你的救命恩人，你不但不心存感激，反而还一副苦大仇深的样子，这是对待恩人该有的表情吗？

    “我说你这个小东西，小爷我可是你的救命恩人，刚刚若是没有小爷及时的给你输入进海量的天地灵力，现在你早就哏屁了。你这小东西不但不思量怎样报答小爷的大恩大德，反而还一副要咬死小爷的样子，真真是是可忍孰不可忍，叔可忍婶儿不可忍，看小爷我今天怎么教训你”姜玉寒一脸坏笑的说着。

    此刻正被姜玉寒抓在手里的小兽，在听到他的威胁之后，顿时觉得身上的毛都竖起来了。虽然它并不明白眼前的人所说的哏屁到底是什么意思，不过单看他的语气，就知道不是什么好话，这个流氓到底要干什么？
------------

第一百四十九章   没有良心的小东西

姜玉寒看着小兽疑惑的样子，心想自己怎么跟一只小兽较劲儿呢？它根本就听不懂自己所说的话啊，不过为了让它知道得罪了它日后的主人，这个下场会是很惨滴。姜玉寒决定要教训教训它，让它知道以后绝对不可以对主人怒目而视！

    “现在，小爷我正式宣布，以后本少爷就是你的主人了。我叫做姜玉寒，你一定要记住了。还有就是，以后绝对不可以对主人不恭敬。为了惩罚你刚才对本少爷的不恭敬，本少爷今天就稍微的给你一点儿教训。目的就是要让你知道，以后一定要对本少爷毕恭毕敬言听计从，本少爷想怎么滴就怎么滴”姜玉寒一边一脸正经的说着，一边又再一次抬起了小兽的两只后腿。

    小兽眼看着这个流氓再次的抬起自己的两只后腿，顿时羞愤不已，貌似身上都红了。它奋力的蹬着姜玉寒的双手，使劲儿的想要逃出他的魔掌！这个可恶的混蛋加三级，该死的臭流氓，怎么连一只玄兽都不放过？足可见这人平时也好不到哪里去，定然是一个无耻至极的恶徒，自己恢复了功力之后，一定要好好的修理他！

    “嘿嘿嘿，你还想跑？今天本少爷就让你知道什么叫爆菊，嘎嘎嘎，你没听说过吧？别说是你，就算是整个儿大陆也没有这个名词，这可是一个遥远的地方才有的娱乐。算了，我跟你说这些做什么，你又听不懂，还是让本少爷教你什么叫做爆菊吧”说着，他用空出来的一只小手指，轻轻的碰了一下小兽的*！

    正在奋力挣脱的小兽，猛然间被姜玉寒来了这么一下子，顿时身子一僵，发出了一声悲鸣！两只前爪抱住了那雪白的小脑袋，径自将头埋在了姜玉寒的膝盖上。它的背一鼓一鼓的，心中的怒火已经达到了一定程度。这个该死的混蛋，等本尊恢复了功力，定要你付出比今日更加沉痛一百倍的代价！

    姜玉寒看着小兽那副可怜的样子，顿时觉得有些不忍心了。可是自己也只是用小手指，稍微的碰触了一下它的菊花啊，并没有伸进去好不好？它怎地就这么的难受呢？嗯，一定是先前受的伤势还没有好，这下子又被自己这么捉弄了一下，肯定心情是不好啦，动物也是需要耐心的哄的嘛！

    这时候，姜玉寒身体一机灵，一股尿意传来。看了一眼小兽，实在是舍不得手上柔软的触感。于是乎，姜玉寒直接提着小兽走出了洞穴，就站在洞口掏出了小姜玉寒，在哪里兀自哗哗哗的尿了出来。

    小兽正趴在那混蛋的膝盖上，准备等他折腾够了之后赶快滚蛋，自己已经牢牢的记住了他的长相，并且刚才他也自报家门说是叫做姜玉寒。等他走了之后，一旦自己恢复了功力，一定要将这个混蛋煮了吃！

    却不料这混蛋又提着自己走出了洞外，而后耳边又传来了哗哗哗的声响，这附近并没有水源呐，那这水声是从哪里传过来的？它忍不住睁开眼睛看向那水声传来之处，这一看真是非同小可，哪里有什么水声？这分明就是这混蛋在嘘嘘，而且还是当着自己的面嘘嘘，这让它更是羞愤不已，伸出两只前爪，就向那罪恶的源头抓去。

    姜玉寒正在酣畅淋漓的浇灌面前的草地，冷不订看到小兽的爪子抓向自己的小姜玉寒。这要是抓伤了还了得？这可是自己的命根子啊，以后还指望它传宗接代呢，怎可毁在这小东西的爪子下？

    顿时他将小兽拎远了一些，瞪着眼睛恐吓的说“你再不老实的话，我就用这个给你爆菊”看到小兽听到他的话之后，露出那惊恐的眼神，姜玉寒终于笑了，摇头晃脑的说“其实你不知道，真正的爆菊就是要用这个滴，呵呵呵，你再不听话，企图要反抗的话，本少爷就让你知道什么才叫做真正的爆菊”

    小兽此刻又羞又怒之下，却是无可奈何，没办法，兽在矮檐下怎能不低头？只等时机一到，本尊一定要来个绝地大反攻，到时候让这混蛋叫天天不应叫地地不灵，以雪今日之耻！它无奈的闭上了眼睛，心中努力的摒除杂念，将一切都排除在脑外！

    终于，半晌之后，姜玉寒如愿以偿的灌溉完了面前的草地，顿时觉得心情舒畅。这才想起来，自己貌似还没有採够药材呢。看着手中的小兽，爱不释手的抚摸着它柔软的毛。带着它一起去采药肯定很不方便，而且这小兽重伤刚愈，貌似也经不起太大的颠簸。

    自己不如暂时先将它放在这里，等到自己採够了药材之后，再回来将它带走。轻轻的摸着小兽的身子，姜玉寒温柔的说“乖乖的在这里等着我，我去采一些药材之后就会回来带你走的，你一定要在这里乖乖的等我回来哦”

    小兽只是闭着眼睛不理他，哼，傻瓜才会在这里等着你呢，你前脚一走，我马上就走。

    姜玉寒见小兽一副懒洋洋的样子，心想也许它是困了，也就没有再多说什么。时间已经不早了，自己还要尽快的採一些药材，几位师兄还要李翠花若是发现自己没有在帐篷里的话，一定会着急的。

    自己貌似出来已经一整夜了，一定要在最快的时间内赶回去。想到这里，他没有多做停留，随手将一旁地上的黑袍子拿过来，细心的帮小兽盖住它的身体，唯恐它冻着又将袍子在它的身下铺了几层之后，这才放心的走出洞去！

    就在姜玉寒前脚刚走出洞穴十步左右，小兽顿时睁开紧闭的眼睛，朝着姜玉寒的背影深深的看了一眼，似要将他的背影牢牢的记在脑中一般。随即从黑袍底下钻出来，一溜烟儿的跑走了！

    等到姜玉寒终于心满意足的採够自己所需要的药材，回到洞穴准备接小兽一起回军营的时候，发现小兽已经跑了。这才摇着头，心中不无惋惜的道“还真是个没有良心的小东西，就这么走了，也不和本少爷打声招呼”抬头看来一眼微微发亮的天际，姜玉寒一转身，朝着自己的军营飞身而去！

    顷刻之间，姜玉寒已经回到了军营。来到了自己的帐篷里面，刚脱下衣服，准备钻进被窝里好好的睡一觉。毕竟昨夜折腾了一夜，又是疗伤又是喝酒的，一夜未曾合眼的姜玉寒早已经上下眼皮直打架了。本想大部队没有这么快来到这里，趁着这段时间自己赶快补充一下睡眠。两世为人的他，直到现在才深有感触。这人生五件事，吃喝拉撒睡，真真是缺一不可哇！

    正在这时，帐篷的门帘一挑，朱英列由外面走了进来。看着还在被窝里赖着不起的小师弟，朱英列笑着说“天都已经大亮了，你怎么还不起来？大部队就在二十里地之外了，再有一个时辰就要到这里了。你这个做将军还不起来，要是被你们那元帅知道了，又要打你军棍了”

    此刻困意正浓的姜玉寒本不想搭理大师兄，现在的他只想要好好的睡上一觉。不过，在听到大军就在二十里地之外了，他“嗖”的坐起身来“什么，大军已经到了二十里地之外了？怎么这么快？”看来这觉是睡不成了，姜玉寒急忙又将自己刚刚脱下的衣物尽数的套回了身上。准备召集所有杀神、噬魂两大队员们，尽快的埋锅做饭，等到大军一到，立即启程前往烈焰之都！
------------

第一百五十章   玉质小鱼

一个时辰之后，大军已经来到了姜玉寒他们的近前。随着姜玉寒出来迎接，秦恒说“烈焰之都已近在眼前，我们还是不要多做停留，这就赶快去吧”说完之后，连同姜玉寒的五百多人，一同朝着烈焰之都的方向前进！

    终于，在下午的时候，大军来到了烈焰之都的外面。这烈焰之都本是烈焰至尊狄烈焰的家，不光在此地，就算是在整个儿大陆之上，也可谓是超级世家。烈焰之都就在万源森林的边上，是以他们离万源森林是最近的。本来多年来一直相安无事，最近不知道是为什么，玄兽像是疯了一般，不分白天黑夜的一直偷袭。

    更过分的是，狄烈焰与鹰老三和熊老五两大兽王谈判，看能不能化解这场无休止的战斗，而两大兽王提出的条件竟然是要将自己儿子的腿给敲折，这是狄烈焰无论如何也不能够答应的。若是答应了的话，那无异于显示狄烈焰怕了万源森林，想他狄烈焰也是这世上屈指可数的八大至尊之一的第二至尊，这口窝囊气是怎么也咽不下去的！

    另外，狄烈焰年近百岁才得此一子，平日里自己都舍不得对其大呼小叫的，更何况是平白无故的敲折自己儿子的腿？这种事儿若是真的发生了，那以后他狄烈焰还有什么面目立足于江湖之上？直接将脑袋插到裤裆里面得了。

    此刻的狄烈焰与悲无命两人稳稳的坐在烈焰之都的大厅上，一同坐在主位的还有日前刚刚赶到了草原神鹰庄非寒！两侧坐满了这几天之内，从四面八方来的各路玄者，此刻大家齐聚一堂，共同商量抵御玄兽潮的大计！这时候，有下人来报“启禀都主，秦恒率领龙云皇朝的两万大军前来增援”

    “哦？快快有请”狄烈焰听闻是龙云皇朝的皇上派人前来增援了，心中也很是激动。虽然似他们这种人，早已经不将皇权看在眼内，世上人所追逐的功名利禄在他的眼中不过是一缕浮云。可是，人家既然在这等紧要关头派人前来增援自己，足可见人家的一片丹心。若是再不心存感激的话，那可就是不识好歹了，狄烈焰活了一百多年，又怎会不明白这个道理？

    虽然这些军队在玄者的眼中根本不值一提，但是毕竟数量庞大，饶是一个至尊级别的玄者，在遇到这些军队的话，恐怕也没有那么容易脱身。虽然这军队之中的基本修为都不高，甚至比之蝼蚁也差不多。不过胜在人数多，试想即便是这两万人都不动，就只是站在那里让你杀，你也杀不过来那么多的人啊！

    狄烈焰一声令下，众人立刻打开城门列队迎接。在看到城门外一望无际的军队的时候，饶是见多识广的狄烈焰以及众多的玄者，也要被眼前这一副壮观的景象所震慑。只见两万大军没有一丝杂音，整整齐齐的站在城门外，一个个儿雄赳赳气昂昂好不威武！

    军中一杆大旗，上面写着一个大大的“秦”字，旗下面秦恒骑着他那匹汗血宝马，威风凛凛的站在大军最前方。在他的左右分别站着秦仙和姜玉寒，两人也骑着战马，迎着萧瑟的冷风在在哪里！

    看着面前壮观的景象，狄烈焰不由得在心中赞叹不已。不愧为龙云皇朝第一兵马大元帅，看这治军之严谨，足可见这秦元帅平日里也一定是兢兢业业的管理着手下的。这样的一支队伍，就大陆上来说，不说所向披靡也差不多了。素闻这秦元帅爱兵如子，但治军之严谨也是无可相比的，今日一见果然是名符其实！

    狄烈焰赶紧走上前来，抱拳拱手道“秦元帅远道而来有失远迎，还望秦元帅不要见怪才好”

    秦恒一见烈焰之都的都主亲自率众人出城门迎接，自己也急忙跳下马来，将马鞭交给了一旁的士兵。朝着狄烈焰一抱拳，说“狄老英雄过谦了，我等此次前来乃是奉了当今皇上的旨意，前来助狄老英雄早日摆脱玄兽潮的威胁的”

    狄烈焰点了点头，说“还请秦元帅进城歇息”说罢，微微侧了一下身子，让出一条路来，一只手摆出了一个情的姿势，请秦恒进城！

    秦恒回过头去朝着秦仙吩咐道“大军就在城外驻扎，不得进城骚扰百姓，若是有什么所需的，也要跟城中百姓公平买卖，万万不得欺压良善，否则，无论是谁一律按军规处置”说完，随着狄烈焰往城内走去！

    秦仙听从父亲的吩咐，回过身去嘱咐好了之后，便随同姜玉寒和李将军跟着秦恒进城而去。

    随着秦恒等人还有自己的诸位师兄一路往里走，姜玉寒一路细细的观察着。道路两旁有着无数的百姓，他们在听说龙云皇朝的大军也来到了此处之后，都争相出来想要一睹大军的风采，那情景不啻于当初从边疆凯旋归来时候的情景！

    终于，随着众人来到了大厅，姜玉寒此刻忽然间感觉到了一股怀着强大敌意的目光，朝着自己射来。他心中蓦然一动，自己貌似在这西南方也没有什么仇敌啊。他抬起眼睛，在四周巡视着，终于在看到角落里有两个黑衣人坐在那里，刚刚那股敌意的目光就是从这里面发出去的。

    姜玉寒仔细的看着他们，心中纳闷儿的想着，自己并不认得他们啊，是不是他们认错了人？这时候，一旁的费道然也发现了异常。看到姜玉寒的眼光看着那两名黑衣人，费道然也循目望去。他总觉得这两名黑衣人的气势很熟悉，似曾在哪里见到过。猛然间，他见到黑衣人的腰间有一条手掌大小的玉质小鱼，这才恍然大悟，原来这两人是人鱼宫的人。

    之前在半路之上小师弟被偷袭，想必就是这两人其中之一，想不到他们也来到了这烈焰之都。趁着大厅里面一干玄者们在商议怎样退敌之计的时候，费道然一拉姜玉寒和朱英列的衣角，然后朝着门外走去。

    两人见此情景，知道定然是费道然找自己二人有要事相商，不敢怠慢，立时二人也随着费道然走出门外。三人来到离大厅很远，一座花园里面，见前方有一处凉亭。费道然走了进去，随后的姜玉寒和朱英列也跟了上来。

    进入凉亭之后，姜玉寒迫不及待的问费道然“七师兄将我二人叫到此处，可是发现了什么？”

    费道然点点头“你刚刚有没有注意到在我们左前方的两名黑衣人？”

    姜玉寒说“是啊，刚刚小弟也一直在注意着他们俩，总觉得有一种似曾相识的感觉，莫非七师兄认得此二人？”

    朱英列一听眉毛也皱了起来，他在刚进入大厅的时候，也感觉到有两股杀气朝着自己这一行人而来。只不过当时进入大厅的人数众多，不光是自己师兄弟几人，而且还有秦元帅他们，并且还有狄烈焰等人，自己实在是不知道那两股杀气是对谁所发的！眼下听七师弟这么一说，这中间好像大有文章！

    “我看那二人其中一人定然是日前我们在安祥城，刺杀小师弟的黑衣人。而且我刚刚看到他们二人腰间均带有人鱼宫特有的标志玉质小鱼，想必这二人定然就是人鱼宫的人，看来在烈焰之都的这些日子，我们一定要更加的小心了。尤其是小师弟，他们的目标本来就是你，所以你这些日子一定不可以落单，行出进入一定要有我和大师兄或者别的师兄陪着，这样也许会安全一些”费道然看着朱英列和姜玉寒如是说着。
------------

第一百五十一章   你就死了这条心吧

听完了费道然的话之后，朱英列略微沉思了一下说“虽然我想这人鱼宫的人还不至于如此的大胆，竟然敢在烈焰之都出手杀人，不过小心驶得万年船，多加小心总是好的。你就这么决定了吧，以后小师弟你不可单独出入，一定最少要有我们师兄弟中一个人在你旁边才行”

    姜玉寒听到了他的话之后，直接就是愁眉不展了。不可以单独出入？还要最少有一位师兄陪着自己才行？这，这他还有人身自由了吗？再说了，以自己现在身怀觅影宫的绝技，就算是自己孤身一人独自奋战整个儿人鱼宫，他都不怕。咱打不过还躲不过吗？往觅影宫里面一躲，任你是大罗神仙也是找不到咱滴！

    可是这件事儿又不能够告诉两位师兄，因为这是姜玉寒姜大少爷压箱底的绝技，绝对不可以轻易的告诉别人，即便是对他最最关爱有加的师兄们也不行。原因无他，既然是压箱底的绝技，就不能够轻易示人，否则自己以后便连一张底牌也没有了，那样的自己无异于时刻都处在危险之中，所走出的每一步都是如履薄冰。

    而这一切的罪魁祸首，都是那该死的人鱼宫宫主干出来的好事儿。哼，等到小爷有朝一日实力足够强大的时候，小爷一定要将这些个可恶的人鱼杀个干干净净，让他们变成彻底的鱼，而不是人鱼。

    不过他们也是为了自己的安全考虑的，自己又不能够拨了师兄们的好意。于是乎，姜玉寒只好点点头“那好吧，小弟谨遵师兄的吩咐，绝不单独出去”

    三人商议定了之后，这才转回身又回到了议事厅。就在三人正要往回走的时候，姜玉寒蓦然发现在前方出现了刚刚在议事大厅内，出现的那两名黑衣人。此刻他们两个正虎视眈眈的看着自己，仿佛在寻找最佳的下手机会，好将自己能够一举拿下！

    姜玉寒看着这两名黑衣人，顿时滔天的怒火升了起来，破口大骂道“我说你们人鱼宫还有完没完了？就这么天天的跟踪小爷，你们不嫌累吗？你们不累，小爷我都累了，说吧，今天一次将话说明白，你们到底想要怎么样？”

    那两人一见姜玉寒这样说了，其中一名黑衣人冷笑了一声儿“哼，姓姜的小子，我们为什么一直跟踪你，难道你自己心里不清楚吗？你杀了我们人鱼宫宫主的宝贝，就想要这样就完了吗？你的想法也未免太天真了”

    姜玉寒怒目而视，手朝着那名黑衣人一指“不错，那猪婆龙是小爷杀死的。可那怪物已然死了，现如今纵然你们将小爷我捉回去，也救不了那猪婆龙了，难道还要小爷给那畜生陪葬不成？”

    黑衣人哈哈大笑“不错，猪婆龙是已经死了，不过它的血却是让你小子给喝了。那可是我们宫主期盼已久的东西，就这么白白的进了你的肚子，这口气我们宫主怎能咽的下？再说了，猪婆龙虽然是死了，那喝你小子的血虽然不如猪婆龙的，但也应该效力差不了太多。所以，我二人此次前来就是要将你小子捉回去，交给宫主发落”

    姜玉寒闻言更是气得七窍生烟，好你个人鱼宫宫主，竟然还想要喝小爷的血，真真是欺人太甚！今天小爷要是不拿出一点儿实力的话，那以后这种事情还会接连不断的出现。本想着等到自己将能力提升上来之后，再去找人鱼宫宫主算账的，现在看来是不可能的了，那也就只好现在就清算这笔旧账了！

    想到这里，姜玉寒大吼一声儿，纵身而起伸出双掌朝着离自己比较近的一个黑衣人的胸口打去。

    一旁的朱英列和费道然一见小师弟出手了，二人也双双上前助姜玉寒一臂之力！

    一时间，场上掌影翻飞，五个人打到了一起。先前跟姜玉寒说话的那名黑衣人，边打边抽空对着朱英列和费道然说“两位，我们只是要抓住这小子，这件事情与二位无关，还请二位不要插手此事，我二人代表我们宫主感谢二位了”

    朱英列和费道然两人兀自觉得好笑，这黑衣人脑袋是不是秀逗了？他们师兄弟三人本是师出同门，现如今见到小师弟有难，岂有袖手旁观之理？他竟然还要自己二人不要插手此事，这孙子八成有病！

    费道然朝着黑衣人使出一掌，朝着他的丹田拍去，口中说道“想要我弟兄二人不插手此事也行，那你们就不要再难为我小师弟，那样我们便不插手了。若是你不肯答应的话，那我们之间便没完”

    黑衣人一见软的不行，虽然自己二人实力比较高一些，已经是臻至天冥巅峰的修为。可是对方这三人也是有一人天冥巅峰，而另两个也是天冥中阶。若是这两人不走的话，那么自己二人想要将这姓姜的小子给抓走，也不是那么容易的事情。况且这边越打动静越大，难免不会惊动前面议事厅里面的众人，届时再想要将这小子抓走可难了。

    先不说和这小子一起来的那个什么龙云皇朝的兵马大元帅，毕竟这小子是他手底下的将军，也是吃朝廷俸禄的人。那元帅看到自己手下的将军被抓，绝对不会坐视不理的，看那元帅也有天冥巅峰的修为，他再出手的话，自己二人更是没有胜算！

    还有那狄烈焰，眼下可是在他的家里，这些人可都是帮着他来击退玄兽潮的。那狄烈焰见自己二人围攻这小子三人，也不会不管的。狄烈焰可是八大至尊排名第二的烈焰至尊呐，若是他要再插手的话，恐怕就算是宫主亲自来了，也不会卖给这个面子的！

    所以当务之急，是一定要先将这小子身旁的两人给糊弄走，不然恐怕就会功亏一篑了，那样回去了宫主还不将自己二人的皮给扒了？这黑衣人眼珠儿一转，顿时计上心来。哼哼，软的不行咱就来硬的，抬出人鱼宫宫主的大名，就不信你不怕！

    五个人正在凉亭之中四处翻飞，他堪堪的躲过了朱英列的一掌，转过身来，瞅准了一个机会一边和朱英列交手，一边说“难道人鱼宫你们也不怕吗？若是因为这小子而得罪了我们人鱼宫宫主的话，你们两个就算是活到头儿了，届时我们宫主一定会召集所有的人鱼对你们进行围攻，而且不死不休。若是现在你们二人走的话，在下保证不会同宫主提起此事的”

    朱英列闻言则是哈哈大笑“哈哈哈哈哈哈，你以为抬出了人鱼宫本道长就会怕了吗？那你未免也太看得起你们的那个宫主了，本道长不管是谁，只要是想要伤害我小师弟的人，本道长绝对不会放过的，你就死了这条心吧”

    黑衣人一见自己再说什么也是于事无补的了，于是下定决心对着另一名黑衣人说“速战速决”

    另一名黑衣人点点头，于是二人顷刻之间便朝着姜玉寒围攻。冒着认可受伤的情况，只要将姜玉寒抓住，两人便立刻飞身上房远走高飞！

    朱英列和费道然哪里会如他们的愿，二人瞬间抽出了腰间的长剑。这时候再一味的顾着君子之争毫无意义了，再君子下去小师弟便哏屁了，是以二人也顾不上什么了。直接抽出腰间长剑，迎头朝着两名黑衣人刺去！

    两名黑衣人见状不好，有一人拼命迎向朱英列和费道然，而另一人则是死命的缠住姜玉寒不放。
------------

第一百五十二章   狄烈焰的说合

姜玉寒焦急的看着两位师兄，若是他们不走的话，自己变便无法施展觅影宫。正在这时，黑衣人凌空一个飞脚，企图将左边的朱英烈踹飞，好由他这里打开一个缺口。以便于两人掳着这姓姜的小子，从这里逃走。

    朱英烈闪躲不及，被一脚踹到了前胸，他张开嘴“噗”的一声儿，喷出一道血剑。费道然一见大师兄受伤了，立马仗剑而来，朝着那名黑衣人的后背刺去。

    黑衣人堪堪的躲过了这一剑，费道然转身冲到朱英烈的跟前，弯身扶起坐在地上的朱英烈，口中关心的道“大师兄，你怎么样了？”

    朱英烈手捂着胸口摇摇头，嘴角挂着一丝鲜血，看着费道然说“我没事儿，这帮人是冲着小师弟来的，你赶快去帮忙小师弟，不然他一个人打不过那两名黑衣人的”

    费道然转身而起，瞬间便来到了姜玉寒的身边，帮着他对付那两名黑衣人。

    正在这时，前院议事厅的众人听到了这边的打斗声，便朝着凉亭的方向走来。这些人本就是修为高深的玄者，平日里有一点儿风吹草动也瞒不过他们，更何况是后院兵器相交的打斗声？狄烈焰更是心中颇为恼火，究竟是谁有这么大的胆子，竟然敢在我烈焰之都动手打斗？简直是胆大包天，眼中还有没有我这个烈焰至尊了？

    一行人飞快的往这里走来，这些人都是玄功修炼的高手，这点儿路程在他们的眼中根本就不算是路程。是以，在听到打斗声的瞬间，眨眼之间一干玄者们便已经来到了现场！

    狄烈焰对着场中打斗的众人大喝一声儿“统统给老夫住手，究竟是谁给你们那么大的胆子，竟然敢在老夫的家中行凶？”

    随着狄烈焰的这一声儿大吼，双方人马都停了下来，五个人都站在那里呼呼的喘着气。

    狄烈焰目光炯炯的看着场中的五个人，说“有谁能够告诉老夫究竟是什么原因，才令得你们大打出手？值此大敌当前，你们不思量怎样退敌之计，反而窝里反，成何体统？”

    朱英烈首先上前抱拳拱手道“狄前辈，晚辈三人乃是新月派弟子，家师正是上清道人。晚辈叫朱英烈，这位是我的七师弟费道然，这边是我的小师弟姜玉寒，也是此次奉皇上之命前来协助烈焰之都击退玄兽潮的骁勇大将军。刚才晚辈三人在此正欲欣赏一下这后院的美景，却不料这两名黑衣人上来就与我等开打，惊扰了各位前辈实在是不好意思，还望前辈们见谅”

    狄烈焰转过头来看着那两名黑衣人，这两人他认识，是人鱼公派来的。可是这人鱼宫又与这新月派有什么关系？他皱着眉头问道“人鱼宫的二位使者为何要这样做？老夫想要听听你们的解释”

    其中一名黑衣人上前一步抱拳拱手说“晚辈二人是人鱼宫的左右护法，今日之事并非是晚辈二人挑衅，实在是事出有因的”

    狄烈焰眉毛一挑“哦？什么原因？今日老夫就给你们评评理，正好天下的英雄豪杰尽在此处，若是有什么误会的话，也好趁此机会澄清一下。今日老夫调节完了之后，你们双方以后不得再纠缠下去”

    黑衣人点点头“好，既然狄前辈这么说了，那晚辈便直言不讳了。事情是这样子的，我们宫主在多年前养了一条猪婆龙，每日都以着上好珍贵的药材喂养，以期盼它长大之后能够吸取它的血液用来提升修为。可是眼看着这猪婆龙就快要到了可以吸血的时候了，却被这小子给打死了，并且还吸干了猪婆龙的血。我们宫主便要我们二人将这小子抓回去，再有宫主吸干他的血，这样也跟吸那猪婆龙的血差不了多少了”

    他说完之后，场上所有众人尽数陷入了一片议论声当中。有人说“这人鱼宫宫主也太歹毒了吧？既然她养的猪婆龙被眼前这少年给打死了，那她就再养一条好了，何必还要生生的吸干人家少年的血呢？真是太残忍了，这种修炼方式，又与邪魔外道有什么区别？”

    而一旁的另一个人说“是啊，这样做简直就是没有人性，听说那人鱼宫宫主以前就喜好屠戮，凶狠残忍至极更是无人可比”

    另一边也有向着人鱼宫宫主说话的“也难怪人家要吸干他的血，好不容易养大的宝物却被这小子占了便宜，自己忙了半天却是为他人做了嫁衣。换做是我的话，我也会抓住这小子好吸干他的血”

    一时间，场上沸沸扬扬说什么的都有。狄烈焰一见这事情有些棘手，姜玉寒这边目前是万万不能够得罪的。毕竟他是皇上那边派来的人，是来帮助烈焰之都解决燃眉之急的人。可是这人鱼宫自己却也不值得为了区区一个姜玉寒，而得罪了人鱼宫，这可怎么办才好？

    干脆给他们来个约法三章，在击退玄兽潮之前，一定要暂时放下私人恩怨，一切以大局为重。想到这里，狄烈焰清了清喉咙说“对于这件事情，老夫也不好妄加评论。不过老夫要说的是，眼下正值玄兽潮来袭之际。为了整个儿大陆上的安危，老夫希望你们两家暂时先放下个人恩怨，一切等到玄兽潮退了之后，再来讨论谁对谁错也不迟，你们看怎么样？”

    姜玉寒这边自是没有什么可说的，他本来就不想对上人鱼宫的人，能够借着这个机会停战自然是更好，也省得自己晚上不敢睡觉，时刻都要提防着人鱼宫的人前来偷袭！是以，他朝着狄烈焰点点头，说“既然前辈都如此说了，那晚辈丁当给前辈这个面子”

    狄烈焰又看向那两名黑衣人，暗中施了一点儿压力“你们呢？”这股压力施展得极为巧妙，单只压向这两名黑衣人，旁边则是一点儿余波都感应不到，可见狄烈焰的修为已经到了什么程度。

    两名黑衣人顿时觉得一股庞大的精神力压向自己，他们顿时觉得胸口发闷，周身的脉搏似乎都要鼓起来了。这也难怪，堂堂八大至尊的第二至尊出手所使出的玄气，又岂是他们所能够承受得住的?这还是狄烈焰手下留情了，刚刚他只用了二分玄气，若是用上八九分的玄气的话，只怕这二人当场就会爆体而亡！

    两名黑衣人不敢怠慢，人家主人这是不乐意了，若是自己二人还这么给脸不要的话，只怕今天这条小命就要交代到这里了。二人直接抱拳拱手道“我二人谨遵烈焰至尊的吩咐，在击退玄兽潮之前，绝对不会再与之打斗，请烈焰前辈放心”

    狄烈焰这才点点头“如此说来甚好，那我们继续回议事厅去商议一下怎样才能够击退玄兽潮的事宜吧”说着，带头儿走向前去，而原本站在他身后的那些个玄者们，也都尽数往前面的议事厅走去。

    姜玉寒走过去，帮着七师兄费道然搀扶住大师兄朱英烈“大师兄，我们扶着你先去休息一会儿吧”

    朱英烈点点头，在姜玉寒和费道然的搀扶下，往一旁的凉亭内走去。这两个黑衣人在经过刚刚狄烈焰的说和之后，暂时是不会再有什么动作的了，朱英烈放心的走到凉亭里，安心的坐下来修养。费道然则是去找家丁，看看狄烈焰将他们安置到哪里休息，稍后好带着大师兄前去那里休息！

    那两名黑衣人则是恨恨的看着三人，却又无可奈何，谁让刚刚狄烈焰出面说了那些话呢？别人的面子可以不给，可是狄烈焰的面子却必须要给。因为若是将他给惹急了，就算是宫主亲自出面，都解决不了了，所以自己现在还是忍了吧！
------------

第一百五十三章   画虎不成反类犬

议事大厅上，众人正在议论纷纷，明日一早让谁先出去打头阵？大家众说纷纭，却是始终讨论不出个所以然来。这时候，先前那两名人鱼宫派来的左右护法站出来说“烈焰前辈，依我们看不如先让龙云皇朝派来的大军在前面开路，然后再由世家高手从中帮忙，定可一举获胜”

    在他说完这句话的同时，场上有多股不屑的目光射向这二人。什么东西嘛，在场的都是一些个玄功高手，却让一些只有三四级玄功修为的士兵们打头阵，真是无耻至极！

    这二人却不以为然的说“我们认为，玄兽潮固然可怕，但是它们应该也都是一些个低阶的玄兽，这样正好让大军对付它们。而后面出来的高阶玄兽，则要由场上挑出一些个有能力的人来予以应付”

    原本场上的众人闻听此言，顿时默不作声了。因为他们都知道玄兽潮的可怕，虽然最初出来的只是一些个低阶玄兽，但玄兽的抗击打能力却是无人能及的。试想一下，你打它它不能怎么地，但是它打你一下你就受不了，就是这样的差距。就好比是一个天冥修为的玄者，想要杀死一头地冥初阶的玄兽，那也不是轻易就能够做到的。

    所以说，虽然用龙云皇朝的大军去打头阵，虽然无异于以卵击石，但是玄兽们在大军的攻击下却也不会没有损伤。在这样的情况下，再有高手出招儿的话，势必将会是事半功倍。此次前来的尽都是一些个世家的老油条，他们又岂会不明白这个中的道理？

    这时候，一直坐在主位上的狄烈焰说话了，他目视全场点点头“人鱼宫的两位护法说得也有道理，不过我们不能只让大军去打这头一阵，这样未免有失公允。这样吧，明日就由龙云皇朝出动一千名士兵，而我们各大世家也派出一千名玄者，这样才显得公平”

    姜玉寒此时刚帮着七师兄费道然，将大师兄朱英列搀扶到房间里面休息，准备出来看看议事大厅里这些人都在议些什么。就在他走到门边，刚要往门里面迈步的时候，突然听见了人鱼宫左右护法的声音。他眉头一皱，索性便不进屋了，在这里听听看他们想要说些什么。

    当狄烈焰的话说完之后，姜玉寒不由得点点头，这狄烈焰不愧为八大至尊排名第二的烈焰至尊，还算是比较公道。就不知道这老小子若是知道了自己的儿子干出了那等伤天害理的事情之后，是否还会这么公道？

    转身又一想，不行，明日就要开战了，自己一定要想个办法。哼，你不是想要我们的人去当炮灰么？小爷我偏不让你得逞，看咱们谁斗得过谁？心念转动之间，姜玉寒便隐遁到了觅影宫当中，再次向万源森林的方向而去。

    有了上回的经验，这回姜玉寒轻车熟路的便找到了熊老五。此刻的熊老五正在和鹰老三坐在桌旁，各自面前摆了两大坛子酒，还有各种水果。呵呵，这两位兽王还真是惬意得很呐，天天这么美酒佳肴的，对着林中的郁郁葱葱，倒也不甚悠然。只是自己每回来到这里，都有一种上了花果山的感觉呢？

    鹰老三此刻正端着面前的一碗酒，对着熊老五说“五弟，吗对明日的这场仗怎么看？”

    熊老五却是大大咧咧的说“还能怎么看，打呗，俺老熊就不信他们人再多还有咱们玄兽多？就算咱们万源森林的玄兽们，一只玄兽在他们的烈焰之都门口拉上一泡屎，也能够淹死他们，还怕什么？”

    鹰老三却是摇了摇头“我看不然，虽然他们人数不多，可是他们个个儿都是玄功深厚的人。若是让我们这里的低阶玄兽出去迎战的话，我怕会损伤许多。那样的话，若是老大回来了，我们就没办法交代了”

    熊老五一瞪熊眼“那怎么办？难道让我们这几个兽王都去打仗？”

    鹰老三顿时气结，对于这个问题它也没有想过。是啊，总不能这头一阵就几大兽王一同出战吧？那往后的仗可怎么打啊？虽然鹰老三比之熊老五聪明了许多，但是此刻它的脑袋里也想不出什么好主意了。

    就在两大兽王沉默不语的时候，姜玉寒身穿着他那黑色的斗篷，慢慢的浮现在两大兽王的面前。

    正在端起酒碗喝酒的熊老五最先发现了他，一时间瞪大了熊眼，惊讶的看着黑袍人，嘴里刚刚喝进去的酒一下子喷到了鹰老三的脸上“前，前，前辈，您，您，您来啦”

    鹰老三也发现了姜玉寒，它顾不上熊老五喷了它一脸的酒，慌忙站起来给黑袍人让座“前辈，您请上座”

    姜玉寒看着两大兽王呆愣的样子，不由得心中很是有些个暖意，他坐在刚刚鹰老三的位置上“你们俩整天的喝酒倒也悠闲啊，还真是让老夫羡煞不已，想老夫将闲暇时光都用作了炼制丹药了，几乎没有像你们这般有偷得浮生半日闲的享受啊”

    两大兽王闻言顿时脸上一红，同时坐在了姜玉寒的两侧。鹰老三说“让前辈见笑了，我们俩也只是闲来无事罢了，怎比得上前辈整日炼制神丹来得意境高深。前辈若是不嫌弃的话，尽管天天上这里来，别的不敢说，这酒却是管够的。前辈若是想吃什么的话，只要您吩咐一声儿，就算是天涯海角，我们也会为前辈弄来的”

    熊老五也在一旁咧着嘴，一边点着他那笨重的熊头“是啊是啊”随声附和着！

    姜玉寒摇了摇头“算啦，老夫可没有那种闲情逸致整日喝酒玩乐，等着老夫要做的事情还有许多，你们的心意老夫领了就行了”

    两大兽王急忙点头“是啊，前辈怎会像我们一样整日无所事事，前辈想必一定是很忙的”

    鹰老三抬头小心的说“但不知前辈此次前来是否有什么事情？若是有什么我们兄弟能够帮得上忙的，我们一定义不容辞”没办法，谁让先前答应了人家的事情，到现在还没有办成呢？再说上回人家还不计前嫌的帮着自己和一干兽王们，尽数突破了瓶颈，又帮着它们疗伤的，这份恩情实在是无以为报啊！所谓人情债最难还，这回可是欠大发了。

    姜玉寒点点头“嗯，是有一点儿小事儿想请二位帮忙”

    两大兽王一听黑衣人要找它们帮忙，顿时着急的说“前辈，有什么事情您尽管直说，只要是我们能够办得到的，我们一定办”

    “呵呵，倒也不是什么大不了的事情，听说明日你们就要和烈焰之都开战了”姜玉寒说到这里，见两大兽王直点头。又接着说“它们会先派出来一千士兵，这些个士兵都还不错，老夫也不想太伤害他们。之后还会出现一千人，这一千人便是有些修为的玄者了，你们一定要将重要的实力放在后出来的这一千人上，这样才会降低你们的损失”

    两大兽王闻言自是喜不自胜，连连点头，鹰老三直接说“前辈，您来得太及时了。刚刚我还在和五弟讨论这件事情呢，就是不知道明日这场仗该怎么打才能将损失降到最低，您带来的消息简直就是那个雪什么碳来着？”

    姜玉寒笑了“雪中送炭”

    “啊，对，就是雪中送炭，嘿嘿嘿，一时忘记了，呵呵”鹰老三有些不好意思的看着黑袍人，本来有心卖弄一下自己的文采的，谁说玄兽没有文化？谁成想这一下没有卖弄好，反而让人看了笑话了，这可真是画虎不成反类犬！
------------

第一百五十四章   玄兽会擂鼓

姜玉寒犹有疑虑，明日出战的恐怕还有自己的师兄们和秦恒、秦仙，这些人无论哪一个出事儿都是自己所不愿见到的。他说“可是这样我还是不太放心，你们有没有那种你们特制的东西，能够让玄兽们一闻，就不想要攻击他了的那种药？”

    熊老五急忙点头“有有有，我老熊这里就有您所要的这种东西”说罢，从腰间掏出一个小瓷瓶来，交到姜玉寒的手上“您只要将这里面的粉末，稍微的洒在您想要保护的人的身上，那玄兽们闻到这股味道便不会再攻击那人”

    姜玉寒接过小瓷瓶，将之慎重的收在怀里，这才再次嘱咐了一声儿“你们一定要记住，明日先前出现的，身上穿着士兵衣服的便是没有什么威胁的人，你们大可以放他们过去。随后出现的穿着各异的人，才是有修为的玄者，千万不要将力气都浪费在了前面的那一千名士兵的身上”

    鹰老三和熊老五闻言点点头“前辈放心，我们记住了”

    在两大兽王的保证下，姜玉寒终于放心的回到了烈焰之都。哼哼，想要拿士兵们当炮灰，然后你们好做享渔翁之利，想瞎了你们的心！

    姜玉寒于当天夜晚，再次隐遁到了觅影宫当中。手中拿着熊老五给他的小瓷瓶，挨个儿的往诸位师兄的头上洒了一点儿。随后又去了秦恒的房间，给他的头上也洒了一些。最后便是秦仙了，姜玉寒怀着忐忑的心情，这还是两世为人以来，第一次踏足女子的闺房，说不激动那是骗人的！

    悄悄的来到了秦仙所住的房间，飘身进屋，看到床上的秦仙和衣而卧，这女人怎么连睡觉也穿着衣服啊？本来想着能够一饱眼福的姜玉寒，在看到秦仙裹得像个粽子似的，就只将外袍脱了，他就有气。

    这令他很是不能够理解，因为无论是前世的穆迪还是今世的姜玉寒，一直都是秉承着一级睡眠的宗旨。在他认为，只有一级睡眠才是最最放松，能够睡个好觉的方法。他就不明白了，怎么就有人能够穿着衣服睡觉而不难受的？

    不过虽然是穿着衣服，但是光是看着秦仙那张宛如出水芙蓉的面庞，就已经令他流连忘返了。睡着了之后的她，没有白天的犀利，虽然眉宇之间少了那么一丝英气，但却多了一分柔和，这样子的她看起来更加的让人产生一种我见犹怜的感觉。不知不觉间，就产生想要保护她的欲望！

    正当姜玉寒看得浑然忘我的时候，床上的秦仙嘤咛了一声儿，好似梦见了什么好事儿一样，嘴角微微的往上翘。

    姜玉寒以为她发现了自己，顿时往床下一躲。这要是被她发现自己大半夜的在她的房间里面，那可就不是开玩笑的了。这妞儿一急眼，还不直接把自己给炖了吃？又过了一会儿之后，发现床上并没有什么动静。从下面出来一看，她根本没有醒，只是翻了一个身又睡过去了。

    姜玉寒这才长出一口气，从怀中掏出了小瓷瓶，往秦仙的头上特意多倒了一些，他可不希望玄兽们将秀气可人的秦仙给伤了。在给她倒完了粉末之后，姜玉寒再次恋恋不舍的看了秦仙一眼，这才转过身走了出去。

    第二天，玄兽们在鹰老三和熊老五的带领之下，再次前来讨敌骂阵！狄烈焰带领一干玄功高手们，尽数出现在烈焰之都的城墙上。看着城外黑压压的一片，他也不由得皱起了眉头，看这架势，玄兽们来了足有两千多头，貌似远处还有源源不绝的玄兽正在往这里赶来！如此的数量，自己仅派出一千名士兵，再加上一千多玄者，这能打得过玄兽吗？

    顷刻之间，玄兽们像是训练好了一般，整整齐齐的站在那里等待着兽王发号施令。最最令人惊奇的是，这群玄兽里面，竟然还有两架大鼓，旁边还站着两名负责击鼓的玄兽！这可真是让人大开眼界了，玄兽竟然也懂得击鼓助威，这个世界真是太疯狂了！

    随着一阵滔天的战鼓声之后，鹰老三站在玄兽阵前，手插着腰朝烈焰之都城墙上的众人喊道“我乃是万源森林的鹰王，今日就要同你们烈焰之都较量一番，你们快快派人马出来迎战，不然我们万源森林所有玄兽每个在你的城门拉一泡屎，熏死你们这些个缩头乌龟”

    众人今日算是大开眼界了，想不到这玄兽们不仅会擂鼓，而且擂的还是战鼓。听那战鼓声声，简直是教人有一种身临其境，宛如身在战场中一样，那样的令人热血沸腾！而且，这鹰王貌似也算是一个相当有档次的高阶玄兽了吧？既然都将人类文明中的战鼓学会了，为何没有学会人类的文明用语，所说的都是一些个骂街的话？

    这边的狄烈焰听见鹰王在下面大放厥词，心下怒火升腾“好你个不知好歹的鹰王，你以为本都主怕了你不成？今日本都主就要将你抓起来烤着吃，看你还敢这样猖狂。来人呐，将城门打开，令众人出城迎战”

    秦恒带领着秦仙、姜玉寒以及姜玉寒的诸位师兄们，点了一千名士兵出城迎战。看着面前来势汹汹的玄兽们，秦恒的心也为之颤动了。这么多的玄兽，个个儿都是大型的玄兽，其中大多数是虎狼之辈，这一仗可不好打啊！

    这些个玄兽们有灵气有玄功修为，并且抗击打能力超强。就算是用兵器往它们的身上用力的刺下去，只要不刺到致命的部位，这些玄兽就不会死，而且在愤怒之下还会更加的凶猛。反观自己的这些人，虽然他并没有将京城之中那些个纨绔子以及他们的家丁带上战场来。

    可是这些人无一不是跟着自己身经百战，一起同生共死过的好兄弟啊，在如此凶悍异常的玄兽面前，自己的这些人无异于砧板上的肉任人宰割。试想一下，就算是平日里在山中，单独面对一只没有任何玄气修为的老虎，也要十几二十个人才能够将其制服，又何况是这些个有着玄气修为，并且数量如此之多的玄兽？

    秦恒虽然竭力的保持着面部的平静，但是他的心里早已经是翻江倒海了。面对着这场没有任何胜算的战斗，他甚至已经预料到了结局。身后的那些个所谓的玄功高手，他知道是万万指不上的。

    这些人平日里散漫惯了，都认为自己是最大的，又有谁能够听从别人的指挥的？这不啻于一盘散沙。虽然他们单独的实力很强，有的甚至已经达到了玄冥中阶的阶段。但是这是几千人的战场，并不是两三个人的对决。空有实力却没有凝聚力是不行的，那样上了战场只会让敌人更加的容易各个击破。

    况且从昨日的谈话之中不难看出，这些个被派出来打头阵的玄者们，有不少是宿怨极深的。一旦他们在战场上相遇的话，不但不会攻击玄兽潮，恐怕还会瞅准机会给予自己的仇家致命的一击。人人都不敢将自己的后背贡献给自己目前的队友，唯恐对方趁自己不注意时，便会反戈一击，这样的仗还怎么打？秦恒此刻真的是茫然了，这是他戎马一生从来没有遇见过的状况。

    姜玉寒却是无所谓的骑在战马之上，低头朝着自己的几位师兄们小声儿的说道“一会儿只管朝着前面冲，尽量不要伤害那些个玄兽”

    朱英列和费道然具是大吃一惊，这小师弟疯了吗，不要伤害玄兽，那他们来这干什么来了？
------------

第一百五十五章   玄兽得了疯牛病

朱英列等人尽是以着不可思议的眼光看着姜玉寒，费道然讶然道“小师弟，我们不远万里来到此处不就是为了要击退玄兽潮吗，为何现在你却不让我们伤害玄兽？难道我们要等着玄兽将我们给消灭了？”他的这句话同时问出了大家此刻的心声。

    一旁的秦恒和秦仙也转过头来，他们父女二人也听到了这边说话声儿，心中也着实纳闷儿得紧。

    姜玉寒却是老神在在的说“佛曰不可说不可说，你们只要记住这些玄兽都是很可爱的小动物，尽量的不要去伤害它们就好了。试想一下，我们家里若是有宠物的话，那我们也不忍心伤害它们是不是？你们就将之当做自家的宠物好了”

    众人一听，这说的是人话吗？看看这些人高马大的玄兽，有哪一个不是虎背熊腰的？大一些的玄兽甚至有四五个人那么重，又怎会和家中的宠物相比？这家伙是不是疯了？不过看他一副不肯多说的样子，众人也只好不再问他了，眼前还是想办法先怎样应付过去这场玄兽潮才是真的！

    众人不再废话，由秦恒带领着众人以及一千名士兵，浩浩荡荡的往城外走去。一行众人徒步而行，没有一个人骑马的。因为对面来的玄兽除了老虎就是狮子，要不就是群狼毒蛇猛兽一类的。战马见到这些凶猛的玄兽，出于动物的本能，别说是飞奔了，恐怕就算是走一步都不可能。在见到这些凶猛异常的玄兽的同时，便会趴在地上不敢动了。

    一行人由秦恒打头，姜玉寒和秦仙分别走在秦恒的两侧，右边挨着姜玉寒的是他的众位师兄们，身后则是一千名士兵。在往后，是来自各大世家的玄功高手们，这些人也差不多有七八百。城门缓缓的打开，一干人走出城外。

    此刻面对着汹涌如潮的玄兽潮，众人顿时有一种高山远瞩的感觉。刚刚在城墙上远远的看着下面的玄兽潮还不觉得，现在当真正面对面的时候，才发觉原来自己是这么的渺小。面对着前方随便一头玄兽，都要相当于这边四五个人合起来的体积，众人都无语了。这根本就不是一场公平的战斗，虽然对面的玄兽也只有一千多头，可是却相当于这边七八千人的战斗力！

    众人站定之后，随着秦恒大声吆喝“对面的玄兽们，尽管来吧，老夫今日定要将你们斩杀个干干净净”说着，手中长剑朝着空中一挥“将士们，随本元帅冲啊”

    身后的众将士们，在听到元帅的这一声儿大吼之后，便如排山倒海一般冲向对面的死亡深渊。这一刻，跟随秦恒征战多年的将士们，一个个儿无不舍生忘死奋勇向前，他们的眼中再没有任何的迟疑，只有着对元帅的忠心。

    这些个将士们，绝大多数都受到过秦恒的恩惠，更有多人被秦恒救过性命。他们只知道，元帅要他们做什么，他们便做什么没有半分的迟疑。甚至元帅要他们立刻自刎，这些人也会毫不犹豫的拔剑自刎，只因为这是他们心中最最尊敬的元帅所下达的命令！

    随着将士们一往无前的往前冲着，在他们之后的这些个各大世家也都不甘示弱的冲上前去。不为别的，前面这些平日里在自己眼中宛如蝼蚁的人们，此刻都敢英勇无畏的冲上前。那自己这些个早已成名的玄功高手们，若是再畏首畏尾的，岂不让世人笑话？再说它们本身都自恃高手，更是有着深厚的玄功护体，更是心下有底，于是乎也一个个儿的冲上前去！

    于是，在城门打开的瞬间，众将士们和各大世家的玄功高手们，尽数冲向玄兽潮。秦恒率领着一千名将士冲在最前面，它们心中早已经做好了死亡的准备。可令人费解的是，这些将士们虽然冲在最前方。可是玄兽们却像是视而不见一样，直接越过了它他们，冲向后面的各大世家的玄功高手们。

    一时间，秦恒、秦仙以及姜玉寒的众位师兄们，尽都目瞪口呆的站在那里。这是什么状况？这些玄兽难道没有见到这些人吗？甚至就连他们身后的一千名将士，也几乎没有受到攻击，这到底是怎么一回事儿？众人尽都面面相觑，不明所以。

    只见那些个玄兽们，尽数冲到各大世家的玄功高手的面前，奋力的展开厮杀！瞬间，场面变得血腥无比。玄兽们与玄功高手们争相撕咬着，扭打在一起。场上夹杂着各种嘶吼声，惨叫声，兵器交加声，混乱无比。

    只见这边一群，三五头玄兽围着一人攻击。那边七八头玄兽绕着两人撕咬，不时有残肢断臂飞上天，冲天的血剑不时喷起。反观秦恒这边，却是只有那么几十只玄兽，好像是在陪着他们玩儿一样，前窜后跳左蹦右跑的，像是在捉迷藏一样！

    秦恒傻在那里，他眼见着一头金头虎玄兽朝着自己奔来。刚想要举起手中长剑迎面砍去，却不料长剑还没等碰到这头金头虎。它便往后一仰，口中“嗷呜嗷呜”的叫了起来，整个儿身体蜷缩了起来，两只虎掌状似捂着虎头，虎掌之下的双眼还一副委屈的样子看着秦恒，好似再说“你打得我好疼哦”

    秦恒啼笑皆非的看着面前的这头金头虎，本元帅的长剑还在空中呢，貌似还没有碰到你的身上，你在哪里嗷呜嗷呜的叫个什么劲儿啊？这哪还有森林之王的半点威风？简直就跟一个常年受恶婆婆欺负的小媳妇儿还差不多，看那眼神中流露出的委屈的样子，都快要泫然欲泣了。

    秦恒诧异的往身后看了看，莫非他的身后有什么令面前这金头虎害怕的人？可是自己的身后并没有人呐，有的也只是一干将士们。甚至就连秦仙、姜玉寒以及姜玉寒的师兄们，也都离着自己很远呢啊，那这金头虎怕的是什么，难道他是在害怕自己不成？莫非自己这些日子以来，玄功竟然在不知不觉中增长到了令玄兽都能够闻风丧胆的地步了？

    在有了这层认知后，秦恒急忙敛目内视，想要看看自己的修为最近可有增进。看来半天，他终于确认自己最近同以前一样，还是天冥中阶的修为。不由得有些个遗憾，还以为自己在不知不觉间玄功增进了呢，原来是自己想多了。

    另一边的秦仙和姜玉寒的众位师兄们，也碰到了和秦恒一样的状况。一时间众人无不异常惊讶，顿时想起来临出城门之前，姜玉寒对着众人所说的那一番话，让他们要像是爱护自己家的宠物一样的，爱护这些玄兽。当时大家并没有在意他的话，还以为他是怕大家紧张，而故意说笑以减轻大伙儿的压力的。现在看来，这家伙当时便知道了现在的情景了。

    由此也不难得出结论，这一切并非偶然，这绝对是姜玉寒在当中做了手脚。只是他这手脚也做得忒绝了，玄兽们不光是不攻击自己这几个人。甚至身后的一千名士兵，几乎也没有受到什么伤害，这简直是不可思议到了极点了。这小子究竟是怎么做到的，竟然能够令得众玄兽们如此这般，有计划的不攻击自己这些人，而专门攻击那些个各大世家的玄功高手们的？

    此时，正站在城墙之上的狄烈焰、悲无命和庄非寒等人，也尽都将眼前这副怪异的景象看在眼内，他们也不明白这是怎么一回事儿，难道这群玄兽都得了疯牛病了？
------------

第一百五十六章　　玄兽的眼神儿不好使

在这场奇异的战斗中，只有姜玉寒知道这当中到底是怎么回事。昨天夜里，他便将熊老五给他的小瓷瓶中的药粉，撒到了几位师兄和秦恒父女的头上。早上起来之后，眼见着小瓷瓶里面还有大半瓶的药粉，心中寻思着虽然这主要的几人都没有危险了。

    可是这些个跟着秦恒出生入死的将士们却也是无辜的，自己虽从来也不认为自己是个好人，可毕竟从前在边界跟着秦恒驰骋沙场的时候，也曾经和这些个将士们同甘共苦，在一口大锅里面出过饭，也算是有着战友一般的交情。

    眼下真要眼睁睁的看着他们去送死，却也是心中有些不忍的。虽然之前跟鹰老三和熊老五交代过，看到身穿士兵服装的，尽量不要伤害。可是将在外军令有所不受，又何况这只是一些个玄兽？其实姜玉寒所不知的是，玄兽们虽然不会说话，思想也比较单纯。

    可也正是因为它们的思想比较单纯，才令得它们对兽王的命令，更加严格遵守，甚至这些个玄兽们服从命令的程度，还要胜似一般的军队。它们虽然不明白什么叫做服从是军人的天职，但是它们却本着玄兽对兽王的敬畏，对兽王所下达的命令会誓死服从，而这也正是它们虽然单纯却可爱之处！

    在临出城门的时候，姜玉寒趁着众人都不在意的时候，随便说是大战在即自己要出恭，便一溜烟儿的没影儿了。原来他将自己隐遁到觅影宫当中，飞到半空中，迎着风向将手中的小瓷瓶对准下面一千名将士的头上撒去。此举虽做不到人人都能够沾染到药粉，却是绝大多数的将士们都有沾染到。

    待到将整瓶的药粉尽都洒向了将士们的头上的时候，这才由空中下来，到了一处无人的地方，这才从觅影宫当中出来，回到了队伍当中。宛若没事儿人一样，径自站到了自己的位置上，等着大军出征。

    半天之后，这场战斗终于走向了尾声。熊老五一见打得也差不多了，便告诉手下的玄兽鸣金收兵，这场战斗以玄兽们大获全胜，烈焰之都惨败收场。当大批的玄兽们听到了身后的鸣金收兵的鼓声响起的时候，尽数的回归自己的队伍。临走之时，那头金头虎还冲着秦恒挥了挥手，好似在依依不舍的告别一样。

    烈焰之都这边也敲起了鸣金鼓，战场上出现的怪异的一幕。最先冲出去的这些人毫发无伤的回来了，甚至身上没有沾染到半分的尘土。而在后面出去的各大世家的玄功高手们，却是一个个儿有的受了一些轻伤，有的身负重伤，甚至还有不少直接就没有回来的，可谓伤亡惨重。

    狄烈焰面对着这两边差异极大的人马，也不知道该说一些什么才好。你说人家没有尽力攻打玄兽，这也说不过去啊，人家的这些人可是冲在战斗第一线的，况且自己等人也在城墙之上看得真真切切。并不是人家偷奸耍滑，而是玄兽直接越过了这些人，而朝着后面的世家玄功高手袭击。可是你若说他们拼尽全力了吧，他们身上甚至连一丝尘土都没有沾染上。

    狄烈焰只好朝着秦恒抱拳拱手道“秦元帅果然威名远扬，就连这些听不懂人语的玄兽，见到秦元帅都害怕得退避三尺，今日一见果然令我等汗颜呐”

    秦恒听着狄烈焰虽是恭维，实则是话中有话，心中也不由得憋闷之极。特么的，老夫率领一千将士们奋勇杀敌，额，貌似也没有杀到敌人，可毕竟是老夫第一个率领众人冲上前去的。那些玄兽没看到，或者是不愿意与老夫的这些个将士们战斗，这怨得了谁？又不是老夫没有尽全力。或许是这些个玄兽不愿意欺负比它们修为低的将士们，而专挑修为高的玄者呢，谁知道玄兽们是怎么想的？

    秦恒虽然戎马一生，但也混迹官场多年，官场之上的尔虞我诈见得多了，又怎会听不出狄烈焰试探的语气？不过貌似这场战斗自己确实是没有丝毫的损伤，况且对方又是八大至尊的第二至尊，怎么的也要给些面子才好。

    他微微一笑，说“呵呵，都主说笑了，或许是那些个玄兽们眼神儿不好使，没有看到近处的老夫等人，反而将远处的世家高手们看得真真切切的也未可知”

    这话说得满屋子的人顿时眼镜大跌，什么，玄兽的眼神儿不好使？这老头儿也太能扯了吧？这些人在城墙之上可是看得清清楚楚的，跟他们打斗的那些玄兽，根本就是在和他们闹着玩儿一样，哪里是在厮杀？无奈人家既然不肯说，自己这些人也只能干瞪眼毫无办法。

    万源森林中，当熊老五正兴高采烈的率领众玄兽凯旋而归的时候，蓦然见到在鹰老三的旁边站着一个身穿黑袍的人。凭着对那熟悉的背影，熊老五即刻便认出了那是老大的背影，顿时便有些懵了。

    此刻的鹰老三再没有了往日的威风凛凛，它就像一个小学生一般，规规矩矩的站在黑袍人的旁边，鹰头垂得低低的，看那样子就像是刚被教训完一样。

    熊老五见此情形，心中有点儿肝儿颤。它可是知道老大的脾气的，若是有哪个胆敢惹恼了老大，那可绝对不是用恐怖可以形容的。它腆着笑脸，搓了搓熊掌走上前去，用着献媚的声音说“那个嘿嘿，老大，您出关了啊？”

    黑袍人闻言只是的种种哼了一声儿“哼，本尊闭关的这些时日，你们两个倒很是逍遥快活啊？”

    熊老五顿时冷汗顺着它那颗硕大的熊头流了下来，这明显是山雨欲来风满楼，暴风雨前的宁静啊。它紧张的望了望鹰老三，轻轻的咳了一声儿，企图让鹰老三抬起头，让它好用眼神询问老大都知道了什么？

    无奈此刻的鹰老三直接就将它给屏蔽了，连理也不理它，只是一径的低着头看地面，就好像地面上有什么金银珠宝一样！

    熊老五急得头上冷汗更胜，频频的看向鹰老三，再次的轻咳一声儿，想要让它看它一眼，给它一点儿提示！

    这时候，背冲着它的黑袍人说话了“熊老五你个夯货，你不要在那里装神弄鬼的，你以为你在本尊背后挤眉弄眼的，本尊便不知道你的那些个小心眼儿了吗？究竟本尊闭关的这些日子以来，到底发生了什么事儿，快快从实招来。若是不老实交代的话，哼哼……”后面未竟的话语，令两大兽王齐齐脊背一凉，宛如一条冷蛇爬过背后！

    于是乎，熊老五不敢再有所隐瞒，便从听说龙云皇朝发现了十二级玄丹开始，一直到现在，一切巨细非遗的讲述了一遍。

    黑袍人听完之后，转过身来大大的帽子遮住了他的脸，根本看不到他的面部表情。他沉沉的说“依你所说，那神秘黑袍人果真有能够不冒任何风险，就能够使玄兽成功化形的本领？”

    两大兽王齐齐点头“是啊是啊，属下万万不敢有一丝隐瞒之处，这件事情蛇王，虎王，猴王，鹤王都是亲眼所见。他不但帮着我们俩和蛇王突破瓶颈，甚至还将鹤王，虎王，猴王久治未愈的伤势尽都治好了。况且他还答应在三年之内，便会炼制出能够使玄兽化形没有一丝风险的丹药来，届时便会给我们”

    临了，鹰老三还补充了一句，说“当时的情况，若是我们不同意的话也没有办法。圣灵果已经在他的手上了，并且他的身法十分的诡异，我们根本不知道他上面时候会出现，在哪里出现，所以也就只好答应了。嗯，我们想如果他所说的是真的话，他真的能够炼制出那种丹药的话，那我们也算是赚到了，毕竟依靠圣灵果化形成功的几率实在是太小了”
------------

第一百五十七章   师出无名

黑袍人闻言点点头“如此说来，这倒也是一桩好买卖，只是不知道你们口中的那个神秘人是否会遵守诺言”

    熊老五一拍厚厚的胸脯，说“老大放心，我熊老五担保他一定会遵守诺言的”

    被称作老大的人冷哼了一声儿“哼，你担保，你凭什么担保？你能找得到他吗？”

    这句话一出口，两大兽王顿时愣住了，是啊，貌似这神秘黑袍人只是说在龙云皇朝的京城，骁勇将军府里面的骁勇大将军姜玉寒能够找到他，可是万一他找不到那神秘黑袍人呢？那怎么办？一时间，两大兽王顿时头上出现了一只小乌鸦，呱呱的飞过！

    熊老五抹了一把头上的冷汗，说“黑袍人只说是去京城的骁勇将军府，去找那个骁勇大将军姜玉寒，便能够找到他”

    那个老大一听到姜玉寒的名字，顿时心中冷笑一声儿，姜玉寒么？好好好，本尊倒是真的想要会一会你。他却是叹了一口气，有些沉重的说道“算了，既然圣灵果已经丢失了，那也就证明这枚果子与我万源森林无缘。若是那神秘人能够信守诺言更好，若是不能的话，届时再去找那姜玉寒吧”两大兽王闻言再不敢做声，只是低着头看着脚面。

    这个黑袍人正是万源森林的老大，日前刚刚闭关出来，就见到鹰老三和熊老五将万源森林弄得乌烟瘴气的，不由得有些不爽！他面沉似水的问着“既然你们答应那神秘人要偷袭烈焰之都，却又怎么弄得如此的大动干戈？”

    熊老五一听老大问起，一想起日前鹰老三被狄烈焰打伤，便义愤填膺的说“老大，本来我们兄弟俩是想要偷袭一下的，顺便在把狄青云那小子的腿给敲折，反正狄烈焰终日云游四海不在家。但是谁知道这时候竟然遇上了悲无命，原本在京城的时候，那老小子就因为我们将他原本已经马上就要到手的十二级玄丹给抢了过来，而怀恨在心。如今看到我们兄弟，便更加的怨恨。这时候又正赶上狄烈焰回来了，他便煽风点火的，最后还将三哥给打伤了，所以，所以……”

    老大闻言点了点头“既然胆敢将我万源森林的鹰王打伤，这狄烈焰也太没将我们万源森林放在眼里了，若是不给他们一些教训，还真当我万源森林好欺负。这样吧，明日本尊亲自出马，定要让那狄烈焰给本尊一个说法”

    两大兽王见老大不但没有发火，反而还很支持，于是心下便有了底。腰杆也直了，冷汗也不流了，火气也上来了，顿时恢复了往日那牛哄哄的样子！

    翌日，玄兽们浩浩荡荡的再次来到了烈焰之都的城门口。站在城门之下，鹰老三和熊老五这回有着老大撑腰，底气更足。鹰老三更是指挥着一千多只雄鹰在烈焰之都的上空盘旋，啸声响彻云霄，直震得整个儿烈焰之都的房顶都要为之颤动。

    熊老五则带着众体型庞大的黑熊、猛虎、雄狮一路由远及近，嗷嗷叫着跑来，地面被震得地动山摇尘土飞扬。站在城门口处，熊老五扯着它的大嗓门“我说烈焰之都的狄烈焰老儿，今日我们又来啦，快快出来受死”

    狄烈焰率领众位玄者登上城墙，看着铺天盖地而来的玄兽，狄烈焰的脸都青了。他愤怒极了，这玄兽们也忒欺负人了，只是它们这样师出无名的到底为了什么？纵然是死，也要让自己死个明白啊，今日一定要问个清楚。不然这边拼得头破血流的，到头来却不知道是为什么，这让自己也没有办法对江湖上的人士交代啊！

    他强自镇定，用力的将自己的怒火压下，运用玄功将自己的声音覆盖到在场每个人的耳朵里，使每个人都能够听得到！“两位兽王纠缠多日，至今老夫也不明白两位兽王究竟是为了什么，竟然这样与我烈焰之都过不去。今日还请两位给老夫一个痛快话，让老夫明白明白到底是哪里得罪了两位，纵然是死，也要让老夫死个明白不是？”

    狄烈焰此话一出，熊老五顿时仰天大吼一声儿“嗷呜，狄烈焰你还好意思说，日前你将我三哥打成了重伤，竟然还好意思问我们讨说法？难道你的记性就这么差，这才刚发生几天的事儿啊，你就给忘了？”

    狄烈焰气极反笑，心知与玄兽说话必须要抽丝剥茧，一层一层的说，不然以它们的思维难以与它们说得清楚！“呵呵，熊王此言差矣。若非你们无缘无故的偷袭我烈焰之都，我又怎么会将鹰王打伤？若是有人无缘无故的擅闯你们的万源森林，并且还要毫无理由的要将你儿子的腿打折，试问你们难道就会坐以待毙而不还手吗？”

    这句话说得熊老五顿时哑口无言，是啊，若是有人无缘无故的就偷袭你，并且还要将自己儿子的腿给打折，虽然自己到现在别说儿子，就连媳妇儿还没有。可是也能够想象得到，若是有人要将自己儿子的腿给打折，那无论是因为什么原因，自己都会给予对方致命一击的！

    眼看着两大兽王因着自己的问话而回答不上来的时候，狄烈焰继续面露得意之色的说“老夫实在是不知道犬子到底哪里得罪了两大兽王，若是有冒犯之处，还请两位兽王多多见谅。毕竟犬子尚且年幼，不懂得深浅。若是有什么误会的话，今日便在此说个明白，也省得师出无名，徒落下笑柄”

    就在熊老五张口结舌，半天说不出话来的时候。鹰老三在一旁想着，是啊，确实是有些师出无名了。不过若是贸然的将此事说了出来的话，那便会牵涉到龙云皇朝的骁勇大将军姜玉寒。可是貌似那姜玉寒乃是神秘黑袍人的徒弟，而且神秘黑袍人又极为紧张他，自己若是把姜玉寒给牵扯进来，不知道那位神秘黑袍人会不会生气，而就此迁怒于万源森林？

    可目前的情况若是不实话实说的话，这也真的是师出无名。就算自己本为玄兽，可现在也已经幻化成了人形了。既然已经是人了，那又怎么可以不讲人类的道理？这可真是左右为难呐，说也不是不说也不是。说了便对不起神秘黑袍人，不说又师出无名，这可怎么办才好？

    最后鹰老三一咬牙一跺脚，罢了，认可让神秘黑袍人不高兴了。当初他只是要求自己兄弟俩来烈焰之都捣乱，并且顺便将狄烈焰的儿子的腿给敲折，也没说不允许自己说出理由来啊。这么一想之后，顿时觉得心中轻松了不少。

    于是便接口说道“既然狄都主这么说了，那好，本鹰王今日便让你明白明白。你养得那好儿子强抢民女，并且还逼着人家给你儿子做小，难道这还不该打折他的腿吗？”
------------

第一百五十八章   受害家属

狄烈焰听到鹰王的话之后，顿时面容一怔，显然此前他并不知道这件事情。不过他知不知道这件事情，貌似也没有多大的关系。因为这种事儿对于他烈焰之都来说，根本就不值一提。在这大陆之上，拳头大就是硬道理。世俗的那些个世家若是能够跟烈焰之都攀上亲戚，这是他们的荣幸，不说要感激涕零也差不了许多。

    因为一旦与烈焰之都攀上了亲戚，便等于给自己找了一个偌大的靠山，往后若是胆敢有谁欺负他们的话，起码也要给烈焰之都一点面子。这本不是什么大不了的事情，自己儿子的那一百多个妻妾，又有哪一个是心甘情愿的嫁进来的，现在她们以及她们的家人尽都依附于烈焰之都，不都过得很好么？

    不过虽然这是人人都知道，并且已经默认的道理。但是就这么光天化日之下，当着天下众位英雄好汉的面前说出来，这毕竟也不是什么光彩的事情。再怎么说，他这堂堂八大至尊第二的烈焰至尊，这点儿脸面还是丢不起的。人家心知肚明是一回事儿，但是若是当着这么多人的面承认，则又是一回事儿。

    狄烈焰转过头来，一双历眼射向自己的儿子。只见狄青云在见到父亲射过来的目光之后，顿时低下了头，不敢看向父亲的眼神。狄烈焰便知道了，这件事情是真的。不过眼下当着这么多人的面，这件事情却是万万不能承认的，不然自己岂不是落下一个纵子行凶的罪名？

    他眼神嗖然一闪，顿时哈哈大笑“哈哈哈哈哈，原来是这件事情啊，鹰王却是误会犬子了。这男婚女嫁本是你情我愿之事，又岂会如鹰王所说，是强抢民女威逼着人家做小？这件事情老夫已从犬子的口中得知，是那女子见到犬子不但长得风流倜傥玉树临风，甚至家境殷实。便一心一意的想要嫁给犬子做小的，而犬子当日还再三的推辞再三，实在是看那女子委实可怜，这才勉强答应了娶她做小的。并非是强抢民女，还望鹰王将此事问个明白才好，以免伤了烈焰之都与万源森林百多年的和气”

    狄烈焰的这句话说出来之后，在场的不光是姜玉寒和他的诸位师兄们，就连万源森林的鹰老三和熊老五，亦或者是在场所有的英雄豪杰们，都没有一个相信的！放眼整个儿大陆又有谁不知道，狄烈焰最护犊子的，狄青云在父亲的纵容之下，欺男霸女无恶不作！

    别的不说，但就看狄青云长得一幅獐头鼠目的样子，不足三尺高竟还有水蛇腰，脑袋占了身体的三分之一，鸡胸驼背还有罗圈儿腿。这样子的人若是还有人上赶着嫁给他的，那无疑是看中了烈焰之都的势力。不过相信就算是他烈焰之都有再大的势力，也不会有女子上赶着要嫁给他的。那无疑是比嫁给一个鬼，还要令人恐怖的事情！

    此刻的狄烈焰言之凿凿口沫横飞，不知道的人还真的会以为他儿子就像是他所说的那般，风度翩翩玉树临风的佳公子呢！果然是田地要耕耕，儿女要亲生啊，自己的孩子无论多么的不堪，但在自己的父母眼里，那还是天下独一无二的。

    鹰老三顿时被他的大言不惭给惊得说不出话来，顿了半晌这才说道“狄都主所言不实吧？本鹰王可是受了受害人家的委托，这才要替他们寻回一个公道的。况且人家还说了，只要狄青云打消娶人家做小的念头，便不再追究了”

    狄烈焰此刻早已经是打算抵赖到底的，无论对方说什么，他就来个一推二六五，绝对不认账，你能把我怎么样？“哈哈哈哈哈，鹰王说是受人家委托前来，但不知委托你的那家人在哪里？可否出来让老夫以及天下的英雄瞧瞧？若是真有此事的话，那老夫绝不食言，当场做主将这档子婚事解除。不过若是站不出来，或是根本就没有这家人的话，哼哼，今日你便要给老夫一个交代”

    狄烈焰早已认准那家人根本不就没来这里，甚至是根本就不敢来这里。这是什么地方？岂是寻常人家能够轻易来的了的？再说若是真的来了的话，又怎会到现在还迟迟的不肯出来？不过就算是真的来了，那也不怕，只要他一露面，自己便用烈焰掌一掌将之击杀。给他来个死无对证，到时候看这鹰王怎么办！

    鹰王这下却是真的懵了，怎么办，自己根本就不认识那个什么骁勇大将军姜玉寒啊。就算是他来了的话，只要他自己不站出来，那自己根本就找不到他啊，这下可坏菜了。

    就在鹰王急得团团转的时候，只听见狄烈焰的身后，原本寂静的城墙上，传来一声洪亮的嗓音“受害人家属在这里”

    场中的众人顿时朝着声音发出的地方看去，只见龙云皇朝的阵营之中，秦恒的身后一个面如冠玉目若朗星，身穿银盔银甲的小将站了出来，朝着面前的狄烈焰大声说道“本人便是受害人姜玉冰的亲弟弟姜玉寒，日前狄青云狄大公子想要强抢去做小的，真是家姐姜玉冰”

    狄烈焰万万没有想到真的有人敢站出来，而且那人还是龙云皇朝派来支援自己，击退玄兽潮的大军之中的大将军。一时间他竟没有反应过来，呆呆的站在那里。

    姜玉寒昂首站在城墙之上，面对着对面几千名玄功高手，大声的说着“就在月余之前，家姐出门去上香。却不料半路遇见了烈焰之都的狄青云狄大公子，狄大公子一见到家姐顿时惊为天人，立誓要娶回家中做小。在遭遇到拒绝之后，又再次上门欲要将家姐强抢而去。适逢几位英雄出手相助，这才将狄大公子击退。狄大公子临走之时放下狠话，说是要在下家破人亡。在下无奈之极这才请动万源森林的两大兽王，帮着在下主持公道。在下还是那句话，若是狄都主肯高抬贵手，放过在下姐弟俩，在下定然感激不尽。值此天下的各路英雄都在此处之际，还望各位英雄做个见证，还我们姐弟俩一个公道”
------------

第一百五十九章   畜生就是畜生

此刻的狄烈焰见到姜玉寒言之凿凿的说着，顿时气得怒发冲冠。没想到这个年纪轻轻的少年，竟然敢在老虎嘴上拔毛，真真是无知者无畏，勇气可嘉。他大概还不知道烈焰之都在江湖上是什么地位，以及自己在这大陆上又是何等的身份。

    狄烈焰一道凌厉的目光射向姜玉寒，姜玉寒顿时感觉到双目犹如被火灼伤一样的疼痛，身上莫名的一震。看来这八大至尊当中的第二至尊，果然是名不虚传呐，单单这一眼，便足以令一般人身受重伤了。若非自己有红石书充沛的天地灵力护体，恐怕此时早已经是五内俱焚了。姜玉寒抹了一把头上的冷汗，心有余悸的看着狄烈焰。

    狄烈焰也是一惊，换做是一般人的话，早就被自己刚刚所发出的玄气震得经脉尽断了。面前这个小子怎么看也只有地冥中阶的玄气修为，却为何能够扛得住自己的那一击？刚才自己虽然没有出手，却是在眼睛射向他的时候，便已经运用玄功，将玄气攻了出去，他竟然没事儿？这可真是太奇怪了，貌似这样低阶的修为，只要自己运用五层的玄功，他便要经脉尽断而死了。现在他居然不但没有死不说，而且还好似没有任何的伤势，难道是自己的修为下降了？

    这时候站在城门外的鹰老三，知道了面前的这个少年就是姜玉寒了，不由得多看了几眼。顿时觉得这个少年虽然长得还不错，可是与万源森林的玄兽比起来，就差得很多了。这少年虽然面皮不错，却是一副弱不禁风的样子，好像风大一点儿就能将他刮跑一样。哪像万源森林的这些玄兽们，一个个儿的五大三粗，一看就是身强体壮的汉子！

    在观看少年的瞬间，发现狄烈焰正卑鄙的向这名少年下毒手。鹰老三顿时火冒三丈，凌空飞起，在空中化形成一只老鹰。这只老鹰同体银黑色，只在头上一撮银白色的毛，两只鹰眼锁定姜玉寒，鹰爪尖利无比的朝着城墙之上飞去。

    口中长唳一声儿，在空中旋转着嘲讽道“原来堂堂八大至尊的第二至尊，烈焰之都的都主狄烈焰却是一鸡鸣狗盗，暗算他人之人。一见到自己站不住理了，便要施以毒手欲除之而后快，来个死无对证，真真是无耻之极”

    随着说完话，鹰老三直接飞到了姜玉寒的跟前。伸出两只鹰爪一抓，顿时把姜玉寒抓在爪上，振翅一挥飞回了自己的阵营。把姜玉寒往地上一放，随后自己落了下来变回人形。看似好像是时间很长，实际上这之间只是一眨眼的瞬间，鹰老三便已经完成了所有的动作。

    城墙上的众人，直到鹰老三把姜玉寒抓回了玄兽群，这才反应过来。场中之人，无不赞叹着兽王的实力非同凡响。更为着鹰王刚刚的一番话，而对狄烈焰产生了轻蔑之意。本来嘛，你若是心里没有鬼，堂堂正正的，又怎会害怕人家受害人家属站出来指责你？这分明就是欲盖弥彰，做贼心虚的表现。

    狄烈焰在听到鹰王的一番嘲笑之后，一张老脸上一阵红一阵白的。再看到鹰王直接将受害人家属带走，顿觉面上无光，怒火往上一涌，顿时沉不住气了，此刻的他再也顾不得什么大局了。破口大骂“好你个鹰老三，竟然公然在本都主眼皮子底下将人带走，你根本就没将本都主放在眼内。你不要以为你身为万源森林的鹰王就了不起了，本都主还会怕你们这一群畜生不成？”

    狄烈焰的这番话一出口，顿时原本还算是安静的玄兽群，此时如炸了窝一样。玄兽本是高级动物，最忍受不了的便是人们骂它们是畜生。这些玄兽们绝大多数已经是七八级的玄兽，虽然还没有幻化成人型，并不会说话，可是这并不代表它们听不懂人类的语言。此番听到狄烈焰公然骂它们的畜生，哪里还有不急眼的道理？

    一时间，玄兽群个个儿义愤填膺，口中发出阵阵的低吼。眼睛血红的看着对面站在城墙上的众人，大有马上冲上前去，将这些人尽数都撕咬致死，拆吃入腹一样！

    狄烈焰在看到玄兽们有些濒临疯狂的样子，顿时也为着自己刚刚冲动之下，说出口的话感到有些后悔。可是说出去的话泼出去的水，是收不回来的。并且当着天下群雄的面，自己也不能就这么承认自己说错了话不是？那样自己以后还如何立足于江湖，又有何面目出现在众人面前？所谓大丈夫宁折不弯要，宁可站着死，也绝不能跪着生！

    他牙根一咬，也罢，大不了就拼了。左右有这么多人陪葬，再说也不见得就一定能死，毕竟自己这边有这么多的玄功高手，怎么着也能够拼个玉石俱焚。对方玄兽的数量虽然大，而且也有玄功护体，甚至还有不少中高阶的玄兽，不过它们的高阶力量却不够。

    眼下只有鹰王和熊王算是高阶玄兽，已经成功化形。虽然自己没有把握同时迎战两大兽王，不过旁边还有悲无命和庄非寒在，这两人是不会看着玄兽进攻而不出手的。自己这边有三大至尊，对付两大兽王还是绰绰有余的，貌似自己这边还要更胜一筹。至于玄兽潮，除了各大世家的玄功高手们，还有龙云皇朝派来的两万大军，对付这些个低阶的玄兽们也是游刃有余的了。

    这些人既然来到了烈焰之都，帮助击退玄兽潮，便要有付出生命的准备，不然要他们来干什么？想到这里，狄烈焰原本有些低下的头，再次扬了起来。充满底气的朝着玄兽们说“怎么，不承认你们是畜生吗？鹰老三，虽然你已经成功化形了，但你骨子里仍旧是一个畜生，这是无论你怎么化形也改变不了的事实。哼，畜生就是畜生，以为自己有了人形便真的是人类的吗？真真是可笑至极，哈哈哈哈哈”狄烈焰嚣张的笑声儿响彻云霄！

    这边的玄兽们已经是群情激奋了，鹰老三和熊老五更是怒不可喝，就在鹰老三刚要愤然上前的时候，旁边一声儿长唳响彻云霄。随着这声儿长唳，一个身穿黑袍的人影凌空飞起，在场众人谁也没有看清楚是怎么一回事儿的时候，黑袍人瞬间便已来到了狄烈焰的跟前。只听见“啪啪啪啪啪啪”一阵巨大的响声儿，却只见狄烈焰顿时头部左摇右摆，好似吃了摇头丸一样，长发在空中飞舞个不停！

    顷刻之间，黑袍人在暴打了一顿狄烈焰之后，身子向后一退，直接飘在了半空中，风刮得他的袍子呼呼翻飞。他的声音遥遥的传来“叫你长着一张人嘴却不说人话，这便是对你不说人话的惩罚”

    此刻的狄烈焰悲惨至极，原本白皙的面庞现在已经是青青紫紫的，宛如猪头一般，还满嘴往外噗噗的吐着牙。嘴角挂着鲜血，胸前一片狼藉。他悲愤的看着半空中将自己打得满地找牙的黑袍人，这一看之下却是心下一惊。这黑袍人他认得，不是万源森林的老大容尊者又是谁？

    怎么今日容尊者也来了，那刚刚为什么没有现身？这下可糟糕了，以这容尊者的实力，恐怕就算是自己和庄非寒与悲无命三大至尊联手，怕是也打不过他，这可怎么办？
------------

第一百六十章   大战蛇王

狄烈焰懊恼的看着空中的黑袍人，脸上一阵青一阵红的，连同先前被黑袍人打得青青紫紫，胖得如同猪头一般的颜色，真可谓是五颜六色了！可是面对着容尊者，自己却又无可奈何，自己打不过人家啊！若说人要是倒霉，就算是放个屁都会砸到脚后跟。本来听说容尊者早已闭关多年，怎知今日他竟然出关了，真是背到家了！

    黑袍人的声音再次从空中幽幽传来，虽然声音不大，但是在场的每一个人都是听得分外的清楚！“怎么狄烈焰，欺负我万源森林中五人么？我容家人是这么好欺负的么？就凭你一个小小的至尊级别的修为，还妄想要欺负到我容家人的头上，真真是想瞎了你的心”

    狄烈焰先前被鹰老三一顿讥讽，后来又被姜玉寒一顿嘲笑，这下子可倒好，这容尊者一出来便直接给自己来了个花儿为什么这样红！这是狄烈焰自成名以来，从来没有受过的窝囊气。可是目前的情况却又容不得他有别的举动，毕竟只有鹰王和熊王以及眼前的这些玄兽，自己这边就已经招架不住了，更何况眼下又多出个刚刚出关的容尊者？

    眼下就算是他想不咽下这口气都不行了，他一边低头跟黑袍人小心的陪着不是，一边用眼角恶毒的眼光看着被鹰王带到他们那边的姜玉寒。“容尊者说的这是哪里的话，就算是借给狄某天大的胆子，狄某也万万不敢不将容尊者看在眼里啊。刚才只是在下与鹰王和熊王开的一个小小的玩笑，还望容尊者不要见怪才好，在下这厢给容尊者赔礼了”

    他嘴上对容尊者说着好话，心中却在想着，姜玉寒让你小子先多活几日。你总不能一辈子都躲在万源森林里面不出来吧？就算是你一辈子都不出来，本都主也有办法让你生不如死。你不是最在意你姐姐吗？那本都主就让你姐姐到青楼里面去卖笑，让你后悔一辈子今日所说所做的一切，咱们走着瞧！

    正在玄兽群中看着场中情景的姜玉寒，蓦然感觉到浑身发冷，好似一道冷箭朝自己袭来。他定睛一看，却是狄烈焰用那怨毒的眼光紧紧的盯着他看。不好，这老小子经此一事必定对自己怀恨在心。若是今日让他活着，那未来的不久之后，便是自己的死期，得想个办法弄死他才行。

    就在此时，原本一直没有出声儿的悲无命说话了“容尊者身为万源森林的万兽之王，今日竟然在这里以大欺小，真真是令人大开眼界啊”其实在说这句话的时候，悲无命的心里也在直打鼓。他也知道容尊者的实力，绝对不是自己等人能够应付得了的。可是他实在是觉得今日之事太没有面子了，若是能激得容尊者不出手，只派出手下的兽王出手的话，那也算是能够挽回一些面子！

    容尊者看了悲无命一眼，沉声说道“悲无命，本尊记得你，你想要和本尊手下的兽王比试一下？好，那本尊就成全你的这个心愿，老九出列，给本尊好好的教训一下这个不知深浅的东西”

    “是”随着这一声儿清脆的娇喝，蛇王蛇老九身姿矫健的飞跃出来。“悲无命纳命来”随着这一声儿娇喝，蛇王已经袅袅婷婷的站在场上。

    众人在见了蛇王之后，无不惊叹于她的美貌。这样的一个女子，若是放在某个大户之家的话，那求亲的人一定会踏破那家人的门槛。只见面前的少女聘婷的站在那里，脸上眉如远山，面若桃李，淡淡的双唇不点而朱。身材更是好到没话说，前凸后翘的，怎么看都是一个尤物。这样的女子若是娶回了家，保准倾家荡产也在所不惜。

    在蛇王出列的同时，悲无命也飞身从城墙之上纵身而下。看到面前来的竟然是一个女子，心下不由得有些大喜。要知道毕竟男女无论在力量上，还是在体力上都有着悬殊的差别。虽然对方是玄兽，抗击打能力超强，不过毕竟它化成的是一个女人。

    既然是女人，那就在先天上不如自己。至少她没有鹰老三和熊老五那般抗揍，上回在京城的时候，自己可是亲身体会过熊老五的皮糙肉厚的，拳头打在它的身上，就好像是打到了石头上一样，至今想起仍然是心有余悸！眼前这女子，无论她如何的抗揍，却也不及熊老五抗揍吧？

    蛇王在见到悲无命飞身过来之际，轻轻的转动身形就好像是漫步云端的仙子在跳舞一样，随着她的翩翩起舞，自她宽大的袖子里面飞出了无数条细如针尖的黑影！

    悲无命见势不妙，顿时由腰间抽出了自己的随身兵器‘无命剑’，一时间场上剑走游龙上下翻飞，顷刻之间便将那无数条小黑影扫落在地。定睛一看，竟然是细如针尖的小蛇，地上被削成两截的小蛇流出了黑色的血液，原来竟然是毒蛇。

    别看这些小蛇体型虽小，却是剧毒无比，若是不小心被它咬了，就算是自己也要马上停止一切动作，坐下来运功驱毒。寻常人若是被咬上一口，直接便是命丧黄泉。

    悲无命惊得大叫一声儿“原来是蛇王”

    蛇老九清脆的一笑，眼睛向上一撩，更显得风情万种“算你还有一些眼力，认得你姑奶奶，怎么样，这些礼物不错吧？”

    悲无命知道面前的这名看起来风姿卓越的少女，却原来竟然是蛇王，顿时收起了漫不经心，打起了万二分的精神全力迎敌。没办法，这蛇王顾名思义，其实就是毒蛇之王，她身上可谓无处不存在着剧毒，稍不留神就会一命呜呼。自己修行了近百年，若是没有死在高手下，反而死在剧毒之下，那可就窝囊透了！

    悲无命扬起了手中的无命剑，将玄功倾注于剑上，翻舞着剑花朝蛇王进攻。一时间，只见场上剑光点点，剑花翻飞，漫天剑雨飘洒下来！无命剑法本是悲无命的成名绝技，在他全神贯注的使出来之后，更是发挥了莫名的威力！

    蛇王看着漫天的剑雨，闪展腾挪身轻如燕，时不时的一甩袍袖，从里面射出无数的小蛇攻向悲无命！两人在场上你来我往，身形矫捷，酣战多时却是不分上下！随着袍袖中最后一波小蛇的挥出，蛇王藏在袖子中的小蛇已经尽数挥出去了。心急之下，将自己藏在腰间的软剑也抽了出来。

    娇喝一声儿之后，与悲无命战到了一起，此刻才是两人正面交锋的时刻。不过虽然蛇王的软剑也是削铁如泥，却不如悲无命的无命剑。那无命剑随着悲无命近百年，经过了无数场厮杀，在经过无数玄功高手鲜血的洗礼之后，无命剑更是无坚不摧，可谓神兵中的神兵！

    在“叮”的一声儿中，两把宝剑相交在了一起，发出了震耳欲聋的声响。蛇王和悲无命被震得顿时双双向后退了三四仗远，蛇王手中的软剑已经化为两截。悲无命的无命剑不愧为神兵中的神兵，只是剑身缺了一个小口。

    悲无命心疼的看着手中的无命剑，这把剑随他行走江湖多年，早已有了深厚的感情。此刻剑身破损了一个小口，却是比他自己身上被砍了一个口子还要来的难受。刚刚若非这把无命剑，自己就要葬身在蛇王的剑下了。眼下虽然蛇王的软剑断了，但是自己的无命剑破损却是使他再也没有继续战斗下去的心情，此刻的他只想要找一个天下最好的铁匠，看能不能将这把无命剑修复成原样！

    他颇为伤心的看了一眼手中的长剑，有气无力的说了一声儿“蛇王果然好功夫，老夫佩服至极，今日到此为止，若是日后有机会的话，再向蛇王讨教一二，山高水长后会有期”说罢，转身又朝着狄烈焰说“烈焰兄，小弟先走一步了”说完，飞身远去！
------------

第一百六十一章   混沌火

蛇王在见到自己的软剑断成了两截之后，也是心下大惊，这悲无命的无命剑果然名不虚传。竟然只一剑，便将自己的软剑砍成了两段，要知道自己的这把软剑也是属于神兵啊，却在无命剑的剑下如此的不堪一击！

    容尊者见蛇王一副惊讶的样子，沉声喝道“蛇王归队”

    正在兀自恍惚中的蛇王，在听到老大的召唤之后，顿时收回心神，纵身一跃便回到了玄兽的队伍当中。

    容尊者对着狄烈焰说“狄烈焰，这回你们还想要派出谁来与我万源森林的兽王一战？”

    狄烈焰此刻哪里还有战斗的心思，只是唯唯诺诺的冲着容尊者说“狄某无话可说”

    容尊者神情睥睨的看着他“那这回就该我们算算账了，你打伤了我的鹰王，你要给我一个交代”

    狄烈焰催头丧气的说“狄烈焰技不如人自是无话可说，想要怎么处置但凭容尊者发话，狄烈焰无话可说”

    容尊者见他这个样子，也不好再说些什么“如此你以后便记住了，永远不得再动我万源森林的任意一只玄兽，如若不然，本尊定然新帐旧账一起算，你可听清楚了？”

    狄烈焰见容尊者无意追究，不由得心下大喜，急忙说道“如此便感谢容尊者了，狄某发誓以后再也不动万源森林一头玄兽，再不说一句有辱万源森林的话，否则天打雷劈不得好死”

    容尊者点点头“如此甚好，记住你今日所说的话，以后好自为之吧”

    姜玉寒眼看着那个叫做容尊者的，在打了狄烈焰几个耳光之后，便不再动作了，好似就要将此事大事化小小事化了似的。而蛇王在与悲无命大战一场之后，便也退回到玄兽群中。这万源森林狄烈焰惹不起，可是自己家他却是动动小手指便会把将军府夷为平地啊，眼下若是放了他的话，无异于放虎归山留后患，看今天这架势，这老小子已经将这笔账全部都算在自己的头上了。

    若是今日不除去他，那以后自己的命运便可想而知了。正所谓斩草不除根，春风吹又生。一定要趁他还没有缓过这口气来的时候，便将他彻底的弄死。可是要怎么办？眼珠儿一转计上心来，姜玉寒趁着众人将注意力都放在狄烈焰的身上的时候，姜玉寒顺势将自己隐遁到觅影宫当中。

    正在狄烈焰与容尊者沟通完了之后，心下大是松了一口气的时候。猛然间便见半空间慢慢的以肉眼能见的速度出现了一个身穿黑袍的人影，这黑袍人与容尊者的黑袍却是不大一样。容尊者的黑袍乃是纯黑色的，而这个黑袍人则是黑袍的袍袖之上带有金线，就那么若隐若现的悬浮在半空中。

    若说是悬浮在半空中，这倒是没有什么，容尊者也是悬浮在半空中的，而狄烈焰自己也能够悬浮在半空中。可是这名黑袍人却是一动不动，若隐若现的悬浮在半空中的，这可就令人大大的匪夷所思了。这究竟是什么身法，竟然能够就这么悬在那里一动不动的？

    满场的人们都看着这令人惊奇的一幕，狄烈焰更是紧皱眉头，刚刚好不容易才和容尊者达成了共识，这下子又冒出个神秘的黑袍人来。眼下这黑袍人是敌是友尚且分不清楚，若是自己这边的，那又是谁？若是敌方的，又要怎么办？若是路过的路人甲，这貌似也是不可能的事情啊。怎么就会那么凑巧的路过？这里地处边疆极为偏僻，就算是路过也不会路过这里啊！那这个人到底是来干什么的？

    就在他惊疑不定的时候，神秘的黑袍人说话了“狄烈焰你好嚣张啊，你纵子行凶强抢民女该当何罪？纵然容尊者不予追究了，可老夫却不能不管不问，再这么让你们这等败类继续的逍遥下去。岂非是遗祸人间，今天老夫便要替天行道！”

    狄烈焰闻言却是哈哈大笑“哈哈哈哈哈，你以为老夫的命是谁都可以取走的吗？那你也太高看自己了，既然你如此的蛮横无理，老夫今日倒要看看你到底有什么本事能够取走老夫的性命，纳命来”说着，狄烈焰纵身一跳跃向神秘黑袍人的方向。

    在他的心中，自己好歹也是这大陆上八大至尊排名第二至尊的烈焰至尊，虽然眼前的容尊者自己惹不起，却不是谁都能够骑在自己头上拉屎的。这个莫名其妙出现的神秘黑袍人，仗着他有着玄妙的身法，便口出狂言大言不惭的想要将自己给弄死，这简直是滑天下之大稽。若是自己没有些本事的话，又岂能当上第二至尊？这至尊的名头，又岂是能够随便让人亵渎的？

    他气急败坏的纵身跃向的黑袍人，本来刚才在容尊者那里就受了一肚子的窝囊气无处撒，这下正好找到了这么一个苗头，也好趁着这个机会找回一些刚刚失掉的面子。不再犹豫，将全身的玄气尽数灌输于双掌之上，拼尽全力的朝着黑袍人打去。

    这黑袍人正是姜玉寒，此刻眼见着狄烈焰如同疯了一般的向着自己进攻。他心里知道自己硬碰硬无异于以卵击石，就自己的这点儿修为，甚至不够人家塞牙缝儿的。好在有觅影宫这个神奇的作弊器，他眼见狄烈焰朝自己袭来，顿时将身体隐遁到觅影宫当中。

    狄烈焰拼尽全力打出的一掌，竟然犹如打在虚空之中一般，再仔细一瞧面前哪里还有黑袍人的影子？狄烈焰顿时慌了，打斗最忌讳的就是不知道对方在哪里，若是对方趁此机会在后面偷袭自己，那自己无异于找死。看这黑袍人的身法，断然不会是泛泛之辈，狄烈焰马上发动自身的神识，四处探测着黑袍人的方位。

    此刻的姜玉寒正站在觅影宫当中，看着狄烈焰四处的搜寻他。他也想在此时给予狄烈焰致命的一击，可是似狄烈焰这种修为已经到了至尊的玄者，其身体坚硬的程度根本就不是自己能够打得动的。就算是他此刻手中握有神兵，也伤不了其分毫。不但伤不了狄烈焰，反而还会暴漏自己所处的方位，姜玉寒郁闷极了。什么叫做有肉放在眼前却吃不到？姜玉寒此刻是深深的体会到了。

    就在姜玉寒在凝眉苦思自己究竟要怎样才能够将狄烈焰一举击杀的时候，突然之间想到了混沌火。这混沌火既然能够将兵器都融化掉，那断无烧不了狄烈焰之理。混沌火在自己真气的驱动之下，也就只有那么一小撮，在那么强烈的掌风之下都不会灭掉，再说红石书提供的混沌火又岂会是泛泛之辈？

    心中主意打定，姜玉寒也不管贸然使用混沌火会带来什么严重的后果，径自将觅影宫当中的混沌火引出到空中。瞄准狄烈焰所在的位置“呼”的一下，将混沌火飞向狄烈焰。

    狄烈焰只觉得眼前黑影一闪，以为的神秘黑袍人所放出的暗器，顿时袍袖一挥欲将其击落。谁知道那不是暗器，而是混沌火。这混沌火甫一沾到人身上，便是无论你用多大的力气也甩不掉的。而且这混沌火无论是任何东西，只要沾上了，便会一直燃烧下去。除非姜玉寒把它收回去，否则是不会消失的。

    说来奇怪，只是那么小小的一簇火焰，却一直犹如跗骨之蛆，就那么在那里燃烧着。此刻的狄烈焰并没有将之放在眼内，这原本也正常，除非姜玉寒，普天之下又有谁知道这混沌火的威力？
------------

第一百六十二章   狄青云之死

狄烈焰并没有在意，他继续挥动双掌朝着神秘黑袍人进攻。刚刚神秘黑袍人朝他放出暗器的方向，泄露了他所在的方位，狄烈焰自觉的认为神秘黑袍人定然还在原地，即便是不在原地也断然不会走远。是以，他拼尽全力的继续朝这个方向进攻。

    姜玉寒见这老东西并没有因此而住手，反而变本加厉的朝着自己攻击，心中有些不痛快，你这老东西不知道自己死期将近了吗？竟然还在这里做着无谓的挣扎，真是愚不可及也。

    不过和他硬拼却还是不行的，毕竟对方是这大陆之上鼎鼎有名的八大至尊之一的，第二大至尊，自己是无论如何也拼不过人家的。立即便将身形再次隐遁到觅影宫当中，让狄烈焰的拳打到了空中。

    看着狄烈焰身上的那一小簇黑色的混沌火，姜玉寒知道自己应该再给它加把劲儿。不如再给他加把火，要不然这得什么时候才能给把他给烧死啊？再说自己未曾经过红石书的同意，便擅自将混沌火从觅影宫里面接了出来，定然会遭到反噬。现在自己的经脉里面就已经觉得有些个火热，若是支撑不住的话，那一旦自己的真气不足以再在觅影宫里面呆着的话，后果将会非常的严重的！

    想到这里，姜玉寒再次取出了两朵混沌火，手一扬便飞到狄烈焰的身上。一朵沾到他的后背，另一朵则沾到他的衣袍下方。随后，姜玉寒再次驱动真气，使混沌火的火势更大。这三朵混沌火在真气的驱动之下，瞬间便熊熊的燃烧了起来。

    场上观战的无论是烈焰之都的各路玄者们，亦或者是万源森林的玄兽们，一个个儿的尽都大惊失色。这到底是什么火，怎么是黑色的？而且看狄烈焰用力的挥动双臂，却是这黑色的火焰没有一丝丝要熄灭的趋势，反而越烧越旺？

    狄烈焰也发觉到了不对劲儿，此刻的他顾不上神秘的黑袍人，只想要先将自己身上的黑色火苗给弄灭再说！

    只见他上蹿下跳，左冲右撞的，却是那黑色火苗不但没有熄灭的趋势，反而越燃越旺了起来。情急之下，他只好将外袍脱了下来甩向一旁。

    那燃烧着的外袍在落地之后，已然烧尽，但是那黑色的火焰却还没有停止的迹象。而是接着在地上燃烧了起来，那可是土地啊，上面甚至连一片树叶都没有，那黑色的火焰就这么在地上燃烧着。一旁看到这怪异的景象的众人，无不纷纷的惊呼一声儿。

    狄烈焰将外袍甩出去了之后，却发现中衣和亵衣上面也尽都沾着那黑色的火苗。凭着刚才甩落的外袍，以及自己多年浪迹江湖的经验，他知道这绝对不是一般的火苗。

    于是乎，他毫不犹豫的继续将自己的中衣和亵衣尽都脱下，甩向了一旁。正在此时，旁边一声儿大喊“爹爹，我来帮您”随着话声儿刚落，一条三道弯儿的身影窜了出来，正是狄青云！

    原来这狄青云见父亲受到了攻击，原本胆小如鼠的他，瞬间变得胆子大了起来（其实并不是他的胆子突然之间大了起来，而是他根本就不懂得这混沌火的厉害，还在纳闷儿父亲为什么不将这火苗拍灭，反而要这么惊恐的将外袍都脱了）

    “畜生，快回去”狄烈焰听到了儿子的喊声儿，转头一看，果然儿子已经从人群之中飞跃出来。虽然他的修为并不高，但是毕竟他爹是这大陆上鼎鼎有名的八大至尊第二的烈焰之尊，自幼也是从刚懂事儿的时候起，便开始修炼玄功，现在虽然没有什么高深的修为，却也有地冥初阶的修为了！

    眼看着自己的父亲受辱，这是谁都受不了的事情，虽然狄青云为人不咋地，平日里欺男霸女无恶不作，但是却也还算是有一点儿孝心。是以他便冲了出来，想要帮助父亲解围！

    这时候狄烈焰再喊话已经是来不及了，狄青云已经走到了近前。并且他好死不死的正好一脚踢上了刚才狄烈焰摔在地上的中衣，那中衣正在燃烧着，在经过狄青云这么一踢，顿时他的外袍之上沾到了许多的混沌火！

    这可真是天堂有路尔不走，地狱无门自来投！姜玉寒此刻正在费尽心力的寻找狄青云呢，这孙子自己便送上来了，呜呼呼，小爷我正等着你呢！并且这下子他自己踢到了他爹的衣服，沾上了混沌火，都省得自己费事儿了，真是天助我也！

    姜玉寒迅速的引动体内的真气，将真气灌注于双掌之上食指指尖。两手交握，食指指向狄青云。原本姜玉寒是想要一举将狄烈焰迅速的烧死的，不过在见到狄青云的瞬间，他顿时改变了主意。有什么还能比亲眼看着自己的儿子，被活活的烧死在自己面前，更能打击人的？只要狄烈焰的心神一乱，他便能够以着最快的速度，将他一举击杀！况且这狄烈焰修为深厚，又有强大的玄功护体，即便是如混沌火这种无所不焚的神火，想要烧死他也是需要时间的。

    而狄青云不同了，他的玄功修为极低，混沌火若是想要烧死他，那简直是轻而易举的事情！于是乎，姜玉寒便全神贯注的焚烧狄青云。很快的狄青云便发出了狼哭鬼嚎的叫声儿，声音之惨烈可见一斑！场中众人以及一干玄兽们，在听到他的叫声儿，无不深深的感觉到了那份噬心的痛苦！

    狄烈焰眼见着自己的儿子已经变成了一个黑色的火人，他再也顾不得自己身上的火苗，眼前这个是自己唯一的骨血，是自己生命的延续，他怎能眼睁睁的看着他自己的亲生儿子，被活活的烧死？就算是要搭上自己的这条老命，也是在所不惜的，只要儿子活着，烈焰之都便会传承下去，狄家的香火便不会断！

    狄烈焰疯狂的咆哮着，奔向自己的儿子，飞身扑在儿子的身上，企图将那黑色的火焰给压灭。可惜已经晚了，混沌火的威力又岂是人力所能及的？况且还有姜玉寒在一旁推波助澜？早在他扑向儿子的时候，狄青云身上的火焰已经完全的将他吞噬了。

    狄烈焰赶到跟前的时候，眼见着儿子已经化为了一堆灰了。看着面前的一堆黑灰，他感觉到胸口一闷，一口鲜血顿时从他的口中喷射出来“噗”漫天的血剑从他的口中喷出。此刻的狄烈焰双眼宛如死灰一般，两只眼睛紧紧的盯着面前的那一堆黑灰，那是他的儿子，他辛辛苦苦养大的儿子啊！

    “混蛋，你这个缩头乌龟，你给老子滚出来。老子要扒了你的皮，抽了你的筋，喝了你的血，吃了你的心，今生今世老夫与你不死不休”狄烈焰仰天长啸，悲愤异常的嘶吼着。此刻的他双眼通红，宛如野兽一般，即便是在场的万源森林的野兽，也不及狄烈焰此刻的样子！

    众人看着狄烈焰的这幅样子，都为之心神一恸。毕竟母子连心，父子天性这本是人之常情，就算是任何人在百余岁之后，却面临着白发人送黑发人的痛苦，也是受不了的。更何况还是亲眼看着自己的儿子，在自己的面前被活活的烧死，这是任谁也要为之崩溃的。

    姜玉寒看着狄烈焰宛如野兽一般的样子，心中也是不太舒服。开始没有办法，今日你若不死，他日这般悲惨生不如死的，便会是我姜玉寒了。所谓死道友不死贫道，阿弥陀佛，为了我能好好的活着，只好牺牲你们父子了！
------------

第一百六十三章   至尊自爆的威力

姜玉寒看着已经进入疯狂状态的狄烈焰，心中虽然有些不忍，但是也没有觉得怎么样。毕竟他若不死，那以后死的就是自己了。

    狄烈焰正在悲痛万分的看着面前的那一堆黑灰，猛然间混沌火烧灼皮肤的剧痛顿时将他拉回了现实当中。耳中清晰的听到火焰烧灼着皮肤所发出“咝咝”的响声，剧烈的痛楚使他瞬时从丧子之痛里回过神儿来。眼见着自己上身的衣服已经没有了，现在的他正打着赤膊站在那里，全身上下就还有一条裤子在身上。

    黑色的火焰已经烧到裤子上了，不得不说人类的求生意志实在是无可比拟的，现在的狄烈焰早已经顾不上什么礼义廉耻了，连命都没有了，要脸还有个屁用？他毫不迟疑的将自己的裤子脱了下来，反手扔到一旁。

    此刻包括蛇王在内的一干女子，尽都“啊”的轻叫一声儿，将头转向了别处。别说是女子，就连场上的众位玄功高手们，也发出了低低的一声儿惊叹！这，这成何体统？竟然在光天化日之下，全身红果果的站在那里来回蹦跳着。

    不过这当中却不包括万源森林的众位兽王，以及玄兽们。因为在它们的眼中，穿不穿衣服根本就没有什么大惊小怪的。哪个玄兽在化形之前，还不都是红果果的光着身子的？甚至在它们的心中认为，人类竟然不嫌麻烦的穿什么衣服，真是不舒服得紧。左一层右一层的多难受啊，还不如就像玄兽这样，这才叫原生态嘛！

    这狄烈焰虽然年逾一百了，身材却是保持得相当的不错的，多年的修为，早已使他不惧岁月的摧残。看那身上紧实的肌肉，和四十多岁的壮年也相差不了多少。而火焰并没有因为他的衣衫尽褪而熄灭，反而在他的身上燃烧起来。黑色的火焰燃烧着狄烈焰的肌肤，饶是修为深厚的狄烈焰，也受不了这般生生的被火焚烧的痛苦，他撕心裂肺的大吼着“啊，痛死老夫了”

    姜玉寒此刻已经从觅影宫当中出来了，看着面前大跳脱衣舞的狄烈焰，他嘴角裂开，发出阵阵的笑声“哈哈哈哈哈，想不到狄至尊一大把年纪了，屁股竟然还这么的白皙，真真是名不虚传呐。嗯嗯，貌似您老人家这脱衣舞跳得还真不错呢，可是跟着哪位风尘中的红颜学习的吗？”

    此刻的狄烈焰真是生不如死，先是亲眼看到自己的儿子在自己面前被活活的烧成了灰，现下又让自己在天下英雄面前颜面尽失，纵然今日苟且偷生了，也再无颜面对天下芸芸众生！而且最最让他郁闷的是，对方的身法实在诡异得紧，自己几次三番的想要打向他，却都打不到。

    也罢，既然生无可恋，那自己便随儿子一同共赴黄泉吧！青云，黄泉路上不要害怕，为父的下来陪你了。不过在为父的下去陪你之前，还要将面前这个神秘的黑袍人也一同带下去。冤有头债有主，我父子二人不能就这么白白的死去，临死也要报仇雪恨。青云，慢走，等着为父的为报仇！

    心中主意打定了之后，狄烈焰将全身的玄功尽数撤去，慢慢的汇集到了丹田。只见瞬间他的身体便膨胀了起来，然后拼着最后一口气，朝着神秘黑袍人飞奔而去！

    一直都在一旁观战的容尊者心中顿时骇然，不好这狄烈焰是想要自爆，来个玉石俱焚。这本是玄者在极度的绝望之下才会使出的招数，至尊级别的玄者一旦自爆，那将会散发出无穷的威力，若说是天崩地裂也不为过！

    容尊者口中轻叫一声儿“不好”随即便身形迅速的向后飘去，一下子便飞出了几十丈远。

    而姜玉寒在看到狄烈焰瞬间涨起来的身体，心中兀自在纳闷儿，这老小子想要干什么？随即又见狄烈焰朝着自己的方向奔来，况且又听到容尊者喊的那声儿不好。聪明如姜玉寒便知要有危险将至，可是他又没有容尊者那样快的身法。于是乎，他只得再一次的隐遁到觅影宫当中。即便是人家说他是缩头乌龟也罢，一遇见事儿就往觅影宫里面躲，不过缩头乌龟总比丢了性命要强吧？

    就在姜玉寒甫一进入到觅影宫当中，狄烈焰此时也正好来到了他的跟前。耳中只听到“轰”的一声儿，狄烈焰的身体瞬间化成了漫天血雾，铺天盖地而来。只见地上顿时出现了一个大坑，这个大坑足有方圆十多丈远，就连在一旁观战的众玄者们，若不是他们见势不好纷纷跳至一旁，恐怕这些人也会受到波及。饶是如此，也有不少人因躲避不及而受了重伤。

    我靠，这威力快赶上原子弹了，就差天上再升起一个大大的蘑菇云了。姜玉寒躲在觅影宫当中，心有余悸的拍着胸口后怕的想着。今日若非有觅影宫的护持，自己岂非成了烤鸭？原来这至尊级别的玄者的自爆，竟然有这么大的威力，真是吓得本少爷的小心肝扑通扑通的跳！

    眼见着狄家父子双双陨灭，容尊者也算是出了这口气了，见再没有什么留下来的必要之后，便率领万源森林的众玄兽们回去万源森林了。至于那个叫做姜玉寒的小子嘛，以后有的是时间慢慢的收拾他！再说，他刚刚用眼角的余光看到鹰王，已经将那姜玉寒抓回了自己的玄兽群中，那就等到回去之后，自己便有的是机会慢慢作弄他。他深深的看了一眼神秘黑袍人的方向之后，便转身口中“嘘”的一声儿，打了一个响哨儿之后，带领着众玄兽们走了。

    姜玉寒见狄烈焰这边已经完全灰飞烟灭了，便再次从觅影宫当中出来。不过这回他却不是以神秘黑袍人的形象出现，而是将黑袍脱在觅影宫当中，穿着原来的衣服，悄悄的站回到了自己的队伍当中。而队伍中的人，眼光都被狄烈焰的自爆吸引了过去，正在忙着四散奔逃，根本就没有人注意到姜玉寒是什么时候回来的。

    最终，大家都回到了烈焰之都之后，看着已经没有了主人的议事大厅。整个儿府上尽都是一些个狄烈焰和狄青云的妻妾，说来也奇怪，狄烈焰妻妾无数，直到近百岁才得一子。而他的儿子狄青云，亦是妻妾无数，却至今膝下无子，这也算是冥冥之中注定的吧？未免等到他日有野心之徒来侵占狄家，秦恒想着还是官府出面做主，将偌大家产平分，也好让这些个苦命的女子以后生活无虞。

    便说道“诸位，烈焰之都的都主父子二人已经双双遭难了，刻下这烈焰之都没有了首领。所谓人无头不走，鸟无头不飞，而城中还有着为数不少的百姓，我们应该给这烈焰之都从新找一位主事者。依老夫看，莫不如就让这烈焰之都所属的官府善后吧？将当中的家财分发一下，也让这些个孤苦无依的女子们，日后有所保障”

    秦恒此话一出，众人顿时纷纷点头称是。这些玄者尽都是有着自己的势力，况且眼下所有天下的英雄豪杰尽数集结在此，即便是有一些个对烈焰之都存在有侵占之心的人，也都不好在此刻发表什么意见。毕竟这些人都已正义者自居，似这种欺负人家寡妇的事情，是所有正义人士所为之不齿的。所以对于秦恒的提议，没有任何的反对声音，众人异常顺利的全票通过！
------------

第一百六十四章   突破

秦恒以着官方的身份，与地方官府交接完毕，对于这样一个任务，地方官自然是欣然接受。秦恒在龙云皇朝威名远扬，连他都一文钱的便宜没占，自己又怎敢贪图这些许的银两？更何况还能够落一个清官的美名，自是大大的合算的。若是秦元帅回去之后，向皇上说明此事的话，没准儿皇上一高兴，自己还能够加官进爵，那是多么美妙的一件事情啊？

    此刻刚刚甫自狄烈焰化为灰烬之后，便被觅影宫强大的吸力给吸了进去。擅自动用混沌火引起了红石书的巨大的不满，从而引发了巨大的反噬。此刻的姜玉寒只觉得全身犹如在火中被焚烧一般，周身不光的皮肤，甚至连五脏六腑似乎都受到了波及。

    姜玉寒痛得实在是忍受不住，只得将袖子咬在嘴中。可是这一咬才发现，全身的衣服尽都已经化为灰烬。在仔细一看自己的身体，这才发现原本白皙的皮肤，此刻已经呈现紫色了。匀称的体型，在滚滚热浪的烧灼之下，表皮已经有清晰的血管露出来，甚至好似要涨爆了一样！

    此刻的姜玉寒已经呈现了半昏迷状态，仅靠着灵台的那一盏微弱的明灯在强自支持着自己。姜玉寒在地上来回的翻滚，企图靠着的表面的低温减低自己身上的高温，使自己能够好过一些。可是没有用，他身上的皮肤经过混沌火的反噬，早已经伤痕累累。原本细嫩的皮肤，此刻清晰可见里面的血管。姜玉寒已经痛到麻木了，再也说不出一句话来。

    试着张开嘴呼出一口气，却是直接呼出了一口白烟。看着自己口中吐出的白烟，姜玉寒不由得想起了在前世看到的那些个僵尸片。那些个僵尸也是动不动就从口中吐出一口白烟来，伴随着吐出的白烟，嘴里还要配合着来一声儿“呵”此刻的姜玉寒脑海之中有些陷入的混乱的状态。从前世到今生，所经历过的这些事情来回的在脑海中像是放电影一样。一会儿出现了爸爸妈妈，一会儿又出现秦仙、李翠花。

    他将手指放到嘴里用力的咬，鲜红的血液顺着手指流了下来，他企图用手上的疼痛使自己保持住不至于昏迷的状态！因为他知道，若是自己此刻真正的昏迷了，恐怕就再也醒不过来了。事实上他想得一点儿也不错，若是此刻他没有坚持住而昏迷了过去的话，那他就永远也醒不过来了！

    直到过了好久之后，姜玉寒慢慢的感觉到并没有先前那么难受了。缓缓的活动了一下四肢盘膝打坐好，试着运动一下体内的真气。这一运动之下，蓦然发现真气在体内运行的速度，竟然比之以前要快上了许多！而随着真气越来越快速的运转，姜玉寒感觉到脉搏中的真气越来越鼓胀，上下急速的流动着。根据以往的经验来看，这是要突破的表现。

    随着经脉之中的真气越来越急速的涌动，姜玉寒再次陷入到了那种膨胀的状态。眼看着原本的经脉在瞬间便变得又粗又大，里面的真气变得比之以前更加的粗了。原本有小孩儿手臂粗细呈现流动状态的真气，现在慢慢的变成了实质犹如固状形态的存在。

    然而这还并没有结束，不一会儿，那已经形成的固状的凝结物瞬间便没有了，甚至就连一丝丝的真气都没有了。姜玉寒吓坏了，这是怎么回事？难道真气尽数都消散了吗？他急忙敛目内视，连丹田中的真气都没有了。整个儿丹田清洁溜溜的，甚至没有一丝杂质！

    完了，以前的修炼尽都化为泡影，这可真是神马都是浮云了！姜玉寒顿时我悲痛欲绝，我靠，老子好不容易才修炼出那么一点点的成绩来，就这么眼睁睁的没了，真特么的悲催！现在的他，简直就是无语问苍天！不过若是让他从新选择是否用这么长时间的修炼，来换狄烈焰的命的话，他还是会义无反顾的选择杀狄烈焰。原因无他，只因为若是他今日不死，那以后死的就会是自己，死道友不死贫道，还是让他死吧！

    就在姜玉寒陷入了极端的懊恼的时候，突然之间，原本已经呈现了真空状态的丹田，正自缓缓的流入一股天蓝色的真气。这股天蓝色的真气甫一流进他的丹田的时候，瞬间便盈满了丹田，随后又立即朝着他周身的经脉四散流去。所不同的是，这股天蓝色的真气只有微弱的一丝，这令得姜玉寒很不满意，大大的不满意。什么嘛，弄走了人家辛辛苦苦修炼的真气，结果就换回了这么一丝丝，甚至比头发丝还要细的真气，真真的太欺负人了！

    不过，虽然这股天蓝色的真气极为微弱，却是让姜玉寒感觉到这应该比之先前修炼的乳白色的白雾要强不少。因为虽然这股天蓝色的真气细若发丝，却是极为空灵，就好像是自己刚刚经过洗精伐髓时候的身体一样！经脉之中再没有一丝的杂质，极尽的空灵。

    这股天蓝色的真气在姜玉寒的经脉之中瞬间的游走，速度之快简直之前要快上不知道多少倍。稳定心神任凭这股天蓝色的真气趋于平稳之际，姜玉寒这才试着慢慢的自行运用真气，须臾之间，便已经运行了三十六个周天，这结果令姜玉寒十分的满意！

    终于收起了真气，姜玉寒顿时觉得神清气爽，从里到外的透着一股子舒畅，这是由内心发出的舒畅之意。练完了功之后的姜玉寒，这才想到既然自己再次的顺利进阶了，那不如再去看看红石书还有没有赋予自己什么新的技能。

    他站起身来走到红石书的跟前，放置于桌子上的红石书自行的翻了开来。直接翻到了第三页，上面写道“红石之始，天地之密；生生不息，亘古不易；天为之天，地为之地；生为之续，死为之寂；红石九转，造化之意；魂魄九死，混沌之寂。

    直到这时，才有人发现了姜玉寒不知道什么时候已经回来了，顿时惊呼了一声儿“玉寒将军，您是什么时候回来的？您不是被那玄兽捉去了吗？是怎么逃出来的？”

    姜玉寒微微一笑“呵呵，我也是刚刚趁着狄烈焰自爆的时候，玄兽们四散奔逃，没有注意到我，这才偷偷的跑回来的”

    一直在担心着姜玉寒的秦仙，在看到姜玉寒安然无恙的站在那里之后，一直悬着的一颗心这才放了下来。慢慢的度到姜玉寒的身边，悄声问道“没有受到惊吓吧？”

    姜玉寒看着微低着头，面上含羞带怯的秦仙，心中美美的想着，这妞儿心里还真有我啊！他朝着秦仙温柔的笑着说“没什么，无论再大的危险，只要我心中想着你，便什么都不怕了”

    秦仙闻言虽然心中暗喜之余，与有些不好意思，斜着眼睛娇嗔的看了他一眼，嘴上说“哪个要你想，你这个登徒子，快些闭上你的臭嘴”转身便走回到她父亲的身边去了。

    她的这一含羞带怯的娇嗔，却是令得姜玉寒看得眼睛都直了。他早就知道秦仙美，没想到此刻她的女儿家这一娇嗔，宛如在向着爱人撒娇一般，美得不可方物！

    安排完了此事之后，秦恒便着手率领大军班师回朝了，一行浩浩荡荡两万大军，却是没有一个伤亡，全数完好无损的准备回京复命！
------------

第一百六十五章   女人的爱

这些准备回京复命的大军中，就属那些世家的纨绔子们，以及他们手下的那些个家奴院丁们最为高兴。原因无他，这些人在来的时候，就已经害怕的要死，本以为此次烈焰之都一战，自己等人是绝对回不去的了。谁成想，不但回去了，还是毫发无伤的回去了，这下子皇上龙颜大悦，定然会嘉奖众人的。想着即将到手的黄金和美女，众人无不兴高采烈。

    不过有高兴的就有不高兴的，秦仙就很不高兴。听说姜玉寒在半路收了一个女子随行，并且还将那名女子放置在他先前敲诈来的那辆名贵的马车里面。听说那名女子极为的貌美，而且还是旧识，不过身份却是一青楼女子。这，这却成何体统？

    堂堂一名骁勇大将军，竟然将一名青楼女子带在身旁，这种事情貌似好说不好听啊！有辱身份不说，军队之中本就不允许带着女子随行的，这可是犯了军纪了啊！若是被有心人士拿出来说事的话，只怕又要横生波折了。

    秦仙只是一味的替姜玉寒找着各种各样的借口，实际上她只是不愿意面对自己内心中的那抹怅然若失罢了。毕竟古往今来，又有哪一个女子甘心与他人共享自己的爱人？

    虽然在这封建的古代男尊女卑，女子三从四德，男子三妻四妾坐拥各色佳丽早已经是稀松平常的事情。甚至若是有哪一个男人只有一个老婆，那才是怪事，那只能够说明这个男人没有本事，养不起这么多的家眷。但是秦仙毕竟不同，她自幼便跟男孩子一起上学，一起学习诗书礼法，一起习武。在她的心中自己并不比男子差，若非姜玉寒在机缘巧合之下发现了自己的女儿身，她是准备一辈子就做一名男子的！

    不过饶是秦仙再想做一个男人，但是女人一旦对某个男人动了心的话，即便是她再不愿意承认的话，那便也只会瞬间变成一名柔情似水的女子。此刻是秦仙心中矛盾至极，既不愿意看到姜玉寒身边有别的女子出现，又知道自己根本不应该出现这种荒谬的想法。

    毕竟自己并不是他的什么人，又有什么立场去干涉他的自由？即便是自己与那冤家有什么关系的话，作为妻子的不但要鼓励丈夫纳妾。甚至在丈夫不愿意纳妾的时候，还要亲自帮助丈夫挑选纳妾的人选，所以现在的秦仙，心中可谓是矛盾至极！

    姜玉寒却是丝毫没有感觉到怎么样，他先是将自己的杀神、噬魂两支队伍提前让他们返回京城，并且告诉悟空、八戒两位大队长不要循着来时的路走，要另外挑选一条道路。在路上若是见到有打家劫舍的强盗，一律不需要任何请示，直接将其击杀。这两支队伍，立即奉命而去。

    此刻的万源森林之内，荣老大看着一干玄兽，说“本尊要出万源森林到外面去一趟，本尊不在的这些日子，一切大小事务还是由鹰王和熊王掌管，蛇王随同本尊一同出去”

    众玄兽们一声儿不敢出的听着玄兽之皇的训话，鹰老三和熊老五直接垂手而立，恭恭敬敬的回答道“是”

    而一旁的蛇王则是强抑内心的喜悦，振声回答“是”

    容尊者交代完毕之后，便随同蛇王飘身而出，瞬间便飘出了万源森林，往龙云皇朝的路上赶去！

    这一日秦恒率领大军浩浩荡荡的来到了一处山谷，前面的探子来报，说再往前便是断肠谷了。这断肠谷顾名思义是一个地势极为险恶的峡谷，两侧百余丈的悬崖峭壁如刀劈斧凿一般，只有中间一处小路通往前方。而这却又是回龙云皇朝京城的必经之路，若是想要绕道而行的话，至少要绕过数百里地的路程。

    此处荒无人烟，自古以来便是兵家必争之地，更因其地势险恶至极，一夫当关万夫莫开，是以叫做断肠谷。眼看着天色已晚，秦恒下令大军安营扎寨，明日一早即刻穿过断肠谷！大军顿时停了下来，原地埋锅做饭。

    姜玉寒见此时天色尚早，便溜出队伍准备观赏一下这天险之地。看着面前这集凶险与壮观为一体的断肠谷，蔚蓝色万里无云的天空中，偶尔飞过一两只鸟儿，心中慨叹着造物者的神奇，若是此刻有一架照相机的话，他一定会将这处瑰丽的景象照下来留作纪念的。

    “瞿塘嘈嘈十二滩，此中道路古来难。长恨人心不如水，等闲平地起波澜”姜玉寒看着面前的如斯美景，不由得诗兴大发。不过自己不会作诗，没有那么高的文采，也只有引用古人的诗句。况且此处只有自己一人，不会有人听见，即便是有人听见了，这也是两个不同的时空，这诗句在这大陆上却是绝无仅有的。

    就在他负手而立，观赏着面前美景的时候，而兀自诗兴大发的时候。却听见后面传来了一声儿“果然是好诗，想不到堂堂的骁勇大将军竟然还有这般文采，实在是令人刮目相看”姜玉寒转过头去，却发现说话的正是秦仙。此刻耳朵秦仙正背着手朝着姜玉寒所在的方向款步而来，脸上挂着赞赏的神情，她也是饱读诗书之人，又怎会听不出个中的意境？

    原来，秦仙在大军安营扎寨之余，没有见到姜玉寒的身影。虽然她对姜玉寒将一青楼女子留在身边感到反感，但却是控制不住自己一心想要见他的冲动。这才四处寻找着他的身影，直到见到他在此处，便尾随而来。却没想到竟然听到他在吟诗，并且还是意境如此悲凉的一首诗，不由得想到他之前到底都经历过一些什么？才会使得他如此的对人性失望。

    女人就是这种奇怪的生物，当你放下身份去苦苦追求她的时候，她对你不屑一顾。反而当她见到了那些个所谓的，她们自己认为心灵受到创伤的男子，便会激起她们的母爱，想要将那个心灵受到创伤的男子，搂在怀里抚平他心中的伤痕。并且极其容易的就由心疼转化为爱，想要用自己的柔情来融化男子心中的那一处冰峰！

    秦仙也不例外，虽然她从小受到的教育，以及多年随父征战沙场，无论心智还是身体都锻炼的跟男人一样。可是她骨子里毕竟还是一个女人，是女人就会对弱小的事物产生莫名的母爱！更何况眼前这哀伤异常（其实是他勉强只想起这一首诗，由诗中所写的意境而引起的无病**）

    姜玉寒转过身来，看着款款而来的秦仙，心下大喜。能够站在这蓝天白云之下，巍峨险要的峡谷之间，与一直心仪已久的女人站在一起，共同观赏这瑰丽山河，这无疑是人生一大享受！他微笑着看向已经站在身旁的秦仙，心中有一种深深的满足感，或许是幸福感！

    “想不到秦将军也有此雅兴，前来观赏这险要之极的峡谷”姜玉寒再次将目光看向了那凶险的峡谷之上，那一抹蓝天，慨叹的说着！

    秦仙斜睨了他一眼“玉寒将军何尝不是如此？这断肠谷虽说是地势险要之极，却也是巍峨壮观异常。以往每次经过此处之时，都没有感受过这种美景，如今前无敌军后无追兵，又怎可不好好的观赏一番？”

    姜玉寒点头称是，就在两人欣赏美景之余。突然之间，姜玉寒感觉到一股强大的神识朝着自己袭来。这股强大的神识不同于以往，即便是与八大至尊的神鹰至尊庄非寒相比，也不逊色多少。以目前自己的实力，断然是承受不住这一击的。待得他想要将自己隐遁到觅影宫当中时，已然是来不及了。

    只听见空中响起一声儿爆喝“姓姜的小儿，纳命来”随着这一声儿大吼，一阵急速的掌风随之而至“砰”的一声儿打向了姜玉寒的后心，只见姜玉寒宛如天上的风筝一般，身子嗖然飞上了近百仗之后，飘飘的落下！
------------

第一百六十六章   寒冰掌

随着姜玉寒被打向了半空，秦仙看到一个黑色的身影出现在刚才姜玉寒所站之地的后方。她顿时怒喝一声儿“哪里来的狂人？”口中喊着，就要冲上前去。

    那黑色的身影直接将手往秦仙这边一拂，甚至连掌都没有挨到秦仙的身上，便有一股强硬的掌风袭来，直接将秦仙打出了十多仗远。饶是修为不俗的秦仙，也架不住这至刚至强的强硬掌风，顿时胸口一闷嗓子眼儿发甜“噗”的一口鲜血喷洒出来。

    那黑色的身影没有多看一眼秦仙，直接拔身而起跃向了还在半空中往下掉落的姜玉寒，手掌成鹰爪状，想要把姜玉寒直接擒住！

    而此时，峡谷一侧峰顶上的一抹白色的身影正在拧着那秀气的眉毛，口中轻道“这小子怎么会得罪人鱼宫的人？看这身手已经是臻至玄冥巅峰的修为，只差一步便可迈进至尊之列了，对付这个毛头小子，人鱼宫竟然出动如此的高手，看来这小子将人鱼宫得罪的不浅呐”

    坐在一旁的一名绿衣少女说“人鱼宫竟然还有如此的高手？”

    白色身影没有吱声儿，此刻她的心中纠结不已，自己到底要不要救那个小子？若是不救的话，那小子就算是活着，也与会被抓走。看那黑色身影下手的分量，这小子若是被抓走也活不了多久。再说受人点水恩，须当涌泉报。可是若是救的话，自己又是万分的不情愿。一想到这小子无耻至极的嘴脸，她的心里就恨得牙痒痒的！

    心思电转之间，她还是伸出一只手，只那么轻轻的一扬，那具急速上升的黑色身影便瞬间仿若受到了重击一般，身子平着飞了出去，一直撞到了对面的峭壁上，这才弹落了下来！随着这一掌，黑色身影顿时感到内脏受到了重创，嘴角一丝鲜血流了出来。

    他抬头看了一眼掌风发出的方向，双眸满是惊骇之色，此处怎会有这般高手？眼下这高手出手将自己打成重伤，明显是要帮着那姓姜的小子，不甘心之下却又无奈之极，谁让自己技不如人呢？青山不老绿水长流，日后不愁没有机会将这小子抓回去。再次看了一眼往下掉落的姜玉寒，黑色身影这才不甘心的纵身一跃，远遁而去！

    白色的身影见那黑衣人已经走远，并没有追上前去。再看了一眼此刻正自急速下落的姜玉寒，伸出右手隔空一拖。姜玉寒的原本急速下落的身体，顿时缓缓的，犹如被人怀抱着睡熟的婴儿，正欲放在床上一样，慢慢的落了下来！眼看着离地面还有半仗的距离，这才收回了玄气，任凭姜玉寒的身体“砰”的一声儿到掉落下来。

    此刻的姜玉寒已经呈现昏迷状态之中，他双眼紧闭，身体蜷缩在一起倒在那里！浑身毫无意识的颤抖着，在他的脸上以及露在外面的皮肤上，尽都是一层白色的霜。原来刚刚那人鱼宫的刺客朝着姜玉寒所发出的那一掌，叫做寒冰掌，这种掌法能够使人瞬间结冰，若是没有他的独门功法，那中掌之人便会最终因为全身结冰，而活活的冻死！

    这时候，远处的秦仙忍着身体的剧痛，由远处跌跌撞撞的跑了过来。匍匐在姜玉寒的身上，看着他因为寒冷而不住颤抖的身体，口中呐呐的说道“竟然是寒冰掌，这该怎么办？”

    此刻的秦仙内心陷入到了极度的矛盾当中，她知道中了寒冰掌之人，若是不能够及时的化去他体内的寒毒的话，那这人绝对活不过今晚。姜玉寒修为甚为低微，若是修为高一些的玄者中了这寒冰掌的话，那还好说，关键是他的修为实在是太低微了，根本就抗不过去。

    可是眼前只有自己在这里，若是回去大军之中找父亲也没有用。这种寒冰掌只有会使用此掌法的人，再在原处打上一掌才会复原。否则只凭着别人往他的体内输送玄气的话，那无异于杯水车薪，即便是你有再多的玄气的话，也不够他用的。一个弄不好的话，恐怕为他输送玄气之人还会遭到反噬，而使自己也连带的受伤。

    况且那还是要在他清醒的情况之下，才能够进行，若是不然，那姜玉寒瞬间便会因外来的玄气，以及体内寒冰掌的寒毒双重袭击而一命呜呼！考试眼下他已经陷入到深度昏迷当中，秦仙试着用力的摇晃他，拼命的在他的耳旁呼唤，企图把姜玉寒唤醒。良久之后，姜玉寒还是蜷缩在那里双目紧闭，兀自颤抖着身躯。

    看来想要硬将他喊醒是不可能的了，眼下最好的办法莫过于先让他的身体温暖过来，这样他才能够清醒过来，也才会有意识的配合着自己驱除他体内的寒毒。可怎么样才能够使他的身体迅速的温暖过来呢？眼下已是寒冬季节，即便是没有中那寒冰掌还挺冷的呢，又何况他身负寒冰掌的寒毒？

    秦仙焦急的四处张望着，看到远处的小树林内有不少的枯树枝，而头上的峭壁之上有一处天然的山洞。她弯身抱起颤抖个不停的姜玉寒，纵身一跃便跳入到山洞当中。她把姜玉寒轻轻地放在地上，随后再次纵身一跃，从山洞之中飞身下来，转身去寻找干树枝！一会儿之后便捡来许多树枝，将这些干树枝抱进了山洞里，秦仙掏出怀里的引火石“啪啪啪”的对着干树枝猛敲。

    冬季里天干物燥，加之山洞里面并没有多大的风，只一会儿的功夫，那一堆干树枝便已燃了起来。火势渐渐变大，瞬间便温暖了起来。此刻再也顾不上男女有别，秦仙把姜玉寒抱在自己的怀里，靠着火堆为他取暖！

    良久之后，山洞里面已经暖烘烘的，就连洞墙壁之上也热乎乎的了。可是姜玉寒还是颤抖个不停，脸上的寒霜一点儿也没有散去，反而有俞加严重之势，就连眉毛上也布满了白霜！

    这可怎么办？眼看着姜玉寒的生命体征越来越弱，若是体温再上不来的话，那他就真的挺不过今晚了。秦仙再次的陷入了纠结当中，若说也不是全然没有办法使他体温回升，问题是这方法实在是让她没办法做啊！以前在跟着师傅学艺的时候，曾经师父便说过，使人体温回升最有效的办法莫过于有千年温玉。可是眼下上哪里有温玉来解救姜玉寒啊？

    记得那时候她就曾经问过师父，千年温玉本就是世间极其罕有之物，若是没有千年寒玉的话，那岂非就是没有任何的办法了？师父听到她的问话之后，沉吟了一下，又说可以用人的身躯来取暖。因为人的身躯是最为温暖的所在，并且没有任何的副作用。只是要两人尽都将衣服去除，然后双双搂在一起，这样才能使冻僵之人恢复原本的体温。

    可是，他们两个又不是夫妻，就这么孤男寡女在独处一室本就是有所不该了，更何况还要双双脱去衣服，然后搂在一起？一想起那样的情景，秦仙顿时觉得自己的脸都红了。虽然此刻的姜玉寒昏迷不醒，可毕竟自己是清醒的啊！唉，这个冤家，怎么竟给自己出难题呢？

    自己虽然是江湖儿女不拘小节，可也毕竟是一个大姑娘家，就这么和男子光着搂在一起，这以后可怎么见人呐？可眼下若是不这样的话，那姜玉寒便只有死之一途，自己真的能够眼睁睁的看着他在自己的面前死掉吗？她眼神复杂的看着面前这张令她又爱又疼的面孔，心中不停的挣扎着！
------------

第一百六十八章   秦仙这回是真的慌了

站在前面的秦仙没有转过头来，此刻的她根本就不知道应该怎么面对姜玉寒，这个夺走了属于她最宝贵的贞操的人。可是她并不后悔，只是她自己也不知道到底是为了什么要哭。原本早就决定终身不嫁的，那身子给谁还不都是一样的？更何况她虽然不愿意承认，但是她自己也知道自己对姜玉寒的感情很不一般，可是眼泪就是不受控制的往下落。

    此刻在听到姜玉寒的话之后，秦仙顿时愣住了，什么，竟然要她给他一个交代？他是不是弄错了？貌似此刻需要给出交代的人，应该是他吧？怎么还反过来要她给一个交代？这是什么世道，究竟还有没有天理了？她愤怒的转过身来，不可思议的看着姜玉寒，怒吼出声儿“你要我给你什么交代？”

    姜玉寒一见秦仙这个样子，心知此刻不是跟她沟通的最好时机，可是若是此时不沟通的话，那以后再想要沟通的话就不可能了。他甚至能够预料到以后的情形，一旦今日秦仙出了这个山洞的话，往后她一定会对自己视而不见。所以，当务之急便是先将她稳定下来再说，有道是好女怕缠郎，只要自己脸皮厚一点儿，一切还愁不迎刃而解？

    姜玉寒顿时一副委屈之极的样子，将双手一摊“人家还还是个干净清纯的处男，就这么让你祸害了，我不管，你要对我负责”

    这是哪门子的歪理？一个男人和一个女人在一起，事后这男人竟然要女人对他负责的？秦仙顿时柳眉倒竖，头上呱呱的飞过一只乌鸦，她还没找他负责，他却先找她来负责了。也罢，便看看他还能耍出什么花招儿来。想到这里，秦仙面沉似水的说“你要我怎么负责？”

    姜玉寒顿时委委屈屈的将身体抱成一团，装作一副可怜的样子。说“那个我们进去洞里面说好不好？你看我这样子，一丝不挂的，这可是冬天啊，我冻死了怎么办？”

    随着姜玉寒的话，秦仙这才发现他并没有穿上衣服，而是一直就这么光溜溜的陪着自己站在洞口。后知后觉的她顿时一捂眼睛，口中惊呼道“你，你这个登徒子，你怎么不穿衣服就跑出来了？还不赶快去穿上衣服？”

    姜玉寒心中暗叹一声儿，唉，什么都做了，现在才想起来害臊，这女人还真的不是一般的麻烦。不过眼下秦仙正在气头上，自己又不好惹得她不高兴，只好转过身去捡起地上的衣服，一边穿一边嘴里嘟嚷着“真是的，将人家吃干抹净了之后，现在又嫌弃人家”

    秦仙看着姜玉寒这幅小媳妇的样子，真是感到啼笑皆非，现在倒好像是她在强迫他一样，这世道什么时候变得如此的黑暗了？等到姜玉寒穿好了衣服之后，秦仙这才再次走了过来，站定在姜玉寒的跟前。努力装出一副严肃的样子，她知道对于姜玉寒绝对不能够给他好脸色，否则他是一个蹬鼻子上脸的人。你给他一个破框，他准保“啪”的一声儿，就往里面下蛋。

    秦仙背负着双手，说“说吧，你到底要我怎么负责？”

    姜玉寒扁着嘴说“竟然我们已经行过夫妻之礼了，那便要拜堂成亲，等到一回到京城之后，我便上秦王府上去提亲”

    秦仙没有想到他竟然要去提亲，其实在刚听到他的话的时候，她的心情相当的雀跃，毕竟又有哪个女子不想和自己心爱的人共结连理呢？可问题是她不能啊，这许多年以来，她一直在人前人后都被当做男人的啊。再说皇上那边也是一直都以为自己是男人，这才封她做将军的啊。若是此刻姜玉寒这么一提亲的话，那便证实了她是女子的事实，皇上那里要治他们家一个欺君之罪的啊，那可是满门抄斩的罪过啊！这怎么可以？

    想到这里，秦仙顿时摇头拒绝“不行”

    姜玉寒一见她连考虑都没有就这么断然拒绝了，心中有些小小的受伤，这女人怎么可以这么绝情？前一刻两人还在耳鬓厮磨，现在她竟然翻脸就不认人。虽然他多少也知道秦仙所顾虑的是什么，可是不去尝试一下，又怎知不行呢？要知道世事无绝对，只要你努力过了，就没有什么事情是办不到的。

    想他姜玉寒可是从二十一世纪穿越过来的，那时候的他是很喜欢历史的，似这种皇权之术还是朝堂上的权臣之术，还是知道一些的。虽然时代不同，他甚至不知道自己穿越过来到的这里，是不是地球。不过相信也不会有太大的变化的，毕竟人性就是如此，人不能够和人性作斗争。

    以他的观察，眼下皇上的处境可谓相当的尴尬。朝堂之上有些时候即便是他发了话，可是众大臣们却还要看看三王爷，俨然一副三王爷才是当今圣上一般，相信这一点皇上不会不知道。纵然是年纪不大，可也毕竟是生长在帝王之家，从小便被灌输各种帝王之术。加之皇上聪明之极，相信他也不会看不出来眼前的局势。

    放眼整个儿朝堂之上，就只有秦恒既有足够的实力，有没有和三王爷同流合污，那皇上又怎会因为这一点儿小事儿，而坏了勉强维持的平衡？他如果那样做的话，无异于将自己的皇位拱手让人，相信他还没有傻到这种地步。

    姜玉寒强硬的说“你行也得行不行也得行，这件事情由不得你。等到天一放亮，我便回军营找秦元帅禀明此事，回京之后便着人下聘择日完婚”

    秦仙见他的神色不像是在说谎，顿时急了。这怎么可以？怎么可以为了她而连累父亲和弟弟？如果单单是她自己的话，她不在乎眼前的高官显位、荣华富贵，就算是为了姜玉寒而重拾女装，自此不问世事又如何？哪怕只要是跟着他天涯海角的去流浪，两人携手游遍这名山大川，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，她也是快乐的。

    可目前的情况并不允许她如此的自私，她还有爹爹和弟弟，若是她走了，那爹爹和弟弟怎么办？秦家怎么办？秦仙再一次强硬的说“你妄想，只要我不同意，你找我父亲也没有用。你不是在半路上还收了一个女子吗？你去找她啊，干什么非得要缠着我不放？”

    姜玉寒顿时一愣，随即便反应过来她所说的是李翠花，原来这妞儿这么别扭是因为吃醋了。呵呵，这好办。他上前一步，紧挨着秦仙，在她耳旁轻声儿的说“原来我的仙儿是吃为夫的醋了？嗯，不过我喜欢，呵呵，我的仙儿就连吃醋都是这么的漂亮”

    他温热的鼻息吹拂在秦仙的耳朵里，引得秦仙身上又是一阵电流流过，血往上涌脸儿通红，顿时想起了刚刚未竟的事情。她顿时往旁边迈了一大步，呼吸急促但又强自镇定的说着“少往自己脸上贴金了，哪个要吃你的醋？我只是想要告诉你，我是不可能嫁给你的，你还是趁早死了这条心吧”

    姜玉寒听到她的话之后，顿时火往上涌，不过瞬间他便压下了自己的怒火。他怒极反笑的说“嗯，若是我回京之后亲自到皇上面前请求将你许配给我，不知道皇上会不会允许？”

    威胁，这是红果果的威胁。秦仙怒目而视的看着姜玉寒，可是她又没有别的办法，若是他真的跑去找皇上要求赐婚的话，那不等于是直接告诉了皇上自己是女子的事实？这可不行，看着姜玉寒坚定的眼神，这下子秦仙真的慌了！
------------

第一百六十九章   那颗十二级玄丹就在我

姜玉寒双手抱胸，好整以暇的看着面前惊慌失措的秦仙，嘿嘿嘿，这下看你怎么办？你不是怕皇上知道吗？这回我就直接去皇上那里请求赐婚，看你怎么办？呜呼呼呼，真是过瘾哪！

    秦仙看着他那邪恶的样子，气得牙根儿直痒痒，这个无赖简直无耻到了极点了。自己的运气实在是背到家了，这么极品的无赖怎么就让自己给遇到了呢？可是若是不答应他的话，万一这无赖真的去到皇上那里要求赐婚的话，那秦家直接便是灭顶之灾了。

    也罢，他去求婚为的也无非就是自己的身子，给他不就完了吗？秦仙想到这里，银牙一咬下定决心的说“你不需要去皇上那里请求赐婚，左右你不就是想要我做你的女人吗？我答应做你的女人，对你唯一的要求就是绝对不可以公开我们的关系，对任何人都不可以说，包括你姐姐姜玉冰，至于嫁给你就免谈了，这是我最大的让步”

    姜玉寒听到她的答案之后目瞪口呆，这都什么跟什么啊？她把他姜玉寒当做了什么人，色中饿鬼吗？这简直就是对他人格的污辱（貌似他根本就没有什么人格），他生气了，彻底的怒了。这妞儿拿自己当成了种马，想他堂堂骁勇大将军，还会缺女人吗？只要他勾勾手指，便会有大把的人家将姑娘送到他的将军府来，就算是做小也无所谓的。而他这样真心的为她，却令她视如敝屐。

    “秦仙，你真的以为我要的就只是你的身体，在你的眼中我就是一个这么肤浅的男人吗？还是你心中早已另有他人，想要嫁给他？你太过分了，告诉你，我姜玉寒从来就不缺女人。以我今时今日的地位，想要女人有的是。相信只要我勾勾手指，便会有大把的人将自家的女儿送来，而我这样待你，你却认为我是在贪图你的身体，你实在是太让我失望了”说罢，姜玉寒冷着脸往洞口走去。

    在他走到洞口的时候，顿住了脚步但却没有回头，只是对着呼啸的山风冷冷的说“无论你心中有了谁都没有用了，你就等着做我姜玉寒的新娘吧”说完，纵身一跃跳下山崖。

    秦仙听到他的话后，情知是他误会了，可他临出去时说的那句话可将她给吓坏了。要是他真的去皇上那里请求赐婚的话，可真就完了。见姜玉寒飞跃出了山洞，她也急忙纵身飞跃出去，眼下最重要的事儿是赶快把姜玉寒给找回来，好好的跟他解释清楚，不然就会酿成大祸了！

    秦仙急忙纵身飞出去拦截姜玉寒，当她刚一出洞口的时候，只见姜玉寒已经飞跃出了老远。自己眼下想要追上他是不可能的了，只有喊他让他回来才能继续谈话，虽然此刻的她并不想喊住他，可是却也没有其他的办法。她双手圈到嘴边，大喊着“姜玉寒，你给我回来，姜玉寒，你要是再不回来的话，我，我”

    姜玉寒当然听到了秦仙的呼唤声，在听到秦仙叫他的同时，他的气便已经消了。这时候又听到她说，他若是不会来便，便会怎样呢？不由得笑了，一转身又飞跃回来，站在秦仙的面前，眼角含笑的看着惊慌失措的秦仙“我要是再不回来的话，你便怎样？”

    秦仙看着他这幅流氓的样子，顿时一跺脚“我，我，我就再也不理你了”说罢，一转身走回到洞中。

    姜玉寒叹了一口气，也跟着进来。伸手搭上秦仙的肩膀，说道“仙儿，事情并没有你想象的那么严重，反而我相信若是这件事情被皇上知道了的话，对你们秦家反而是件好事儿”

    秦仙听到他的话之后，瞪大了一双美眸，惊讶的问他“好事儿？你给我说清楚”

    姜玉寒扶着她来到了火堆旁边坐下来之后，这才慢慢的说“你想啊，现在皇上处于什么状况？三王爷觊觎皇位许久，早有篡位之心。放眼满朝文武，几乎有一大半以上都站在三王爷的一边，皇上那边根本就没有课相信的人。而秦元帅是唯一的一个既不跟三王爷站在一边，又有足够能力与之抗衡的存在。在这样的情况之下，皇上拉拢秦元帅还来不及呢，又怎会将你们秦家一门来个满门抄斩？那不是等于他自己将皇位拱手让给了三王爷？”

    秦仙闻言更是大吃一惊，三王爷竟然有造反之意？这件事情她怎么没有听说过？

    看着秦仙惊讶的表情，姜玉寒再次摇了摇头，这女人的政治觉悟还真是不行。他又接着说“知道上回边界之战时，为什么你们秦家会被人血洗吗？”

    秦仙睁大了一双迷蒙的双眼摇摇头，疑惑的看着姜玉寒，莫非他知道这当中的内情？她喃喃的说“为什么？”

    姜玉寒伸手摸了一把她的发丝，她的头发犹如黑色的缎子一般，柔滑至极，自己一直就想要摸一摸。“那件事情就是三王爷做的”

    秦仙更是大惊失色，她惊声叫出来“什么？三王爷？他为什么要那么做？他儿子唐天放那时还和大军在一起，他这样做的话，就不怕他唯一的儿子被我们父女杀了吗？”

    姜玉寒嗤笑了一声儿“若不是当日我带着你弟弟逃了出来，而恰巧为又知道内幕，知道三王爷到底是为什么要血洗你秦家的话，你以为你和你爹会知道什么？恐怕在唐天放有危险之际，还会不惜一切代价的将之救下来呢”

    秦仙细细的想了一下，他说得有道理。确实若是自己和父亲在不知道内情的情况下，一定会尽自己全力去保护好唐天放的，因为他本身虽然十分的不堪，可毕竟他的身份特殊，既是皇上的哥哥又是三王爷的独子。可是，三王爷为什么要血洗秦家呢？她知道父亲两袖清风，家中也没有什么值钱的宝贝，那三王爷究竟是为了什么要这样做呢？

    姜玉寒又接着说“你还记得我们认识的时候，你正在帮你父亲办着一件什么事情吗？”

    秦仙想了一下说“那是侯我奉父亲的命令去找郭公公，寻找那夜明珠的下落，这件事与夜明珠有关系吗？”

    姜玉寒点点头“非但有关系，而且还是有着最最直接的关系。那夜明珠并不是一个真正的夜明珠，这当中大有玄机。还记得前些日子京城盛传的那颗逆天级的十二级玄丹吗？那颗十二级玄丹便是藏在这夜明珠当中的，三王爷为了得到这颗十二级玄丹，不惜一切手段。他以为这颗玄丹在秦元帅身上，而秦元帅带领军队打仗，总不至于将这种逆天级的宝贝放到身上吧？于是乎，等到大军一出发，他便派人当天夜里血洗秦府，目的便是为了找出那颗夜明珠”

    秦仙听着这令人震惊的消息，脑海之中不断的消化着姜玉寒所说的话。良久之后，她又问道“可是我父亲根本就不知道那颗夜明珠里面有什么十二级玄丹啊，再说那颗夜明珠根本就没在我父亲那里，不然也不会派我出去找了啊！咦？对了，那你是怎么知道那颗夜明珠里面有那十二级玄丹的？这些事情你又是怎么知道的？”

    姜玉寒宠溺的捏了一下他挺翘的鼻尖，说“三王爷不相信秦元帅不知道这件事情，还以为他想要将这十二级玄丹独自占有，或者献给皇上呢！毕竟当初是皇上派秦元帅去寻找这颗夜明珠的，秦元帅若是找不回来的话，也是难辞其咎的。而这件事情我当然知道，因为那颗十二级玄丹就在我的手中”
------------

第一百七十章   这娘们真狠

秦仙更是惊讶了，日前的玄丹之争她也有所耳闻，毕竟弄出了这么大的动静，她又怎么会不知道？当时自己也想要去凑一凑热闹来的，可又一想自己虽然也有些本领，不过在那些高手，面前又算得了什么？于是自己便没有再理会这件事儿，只是隐隐听说后来这玄丹被万源森林的兽王给夺走了。可姜玉寒怎么说是在他手里？

    秦仙急不可耐的催促着姜玉寒“你快说说到底是怎么一回事儿？”

    姜玉寒这才由头至尾缓缓的道来“那日我无意之中发现三王爷在京城之外的一处茅草屋中现身，那时还不知道他就是三王爷。他命令一名好像是什么堂的杀手”

    秦仙急忙说“是碧血堂”

    “对，就是碧血堂，那时候那颗夜明珠已经落在三王爷的手上了。可是他不放心，还要那名碧血堂的杀手去将那位郭公公给灭口。就在他出去送那名碧血堂的杀手的时候，我趁他们不注意时，施展我神奇的身法，偷偷的潜入将那颗夜明珠拿走了”

    秦仙看着他那一副自鸣得意的样子，不由得嘴角一撇。那时候她认识姜玉寒不久，还不知道他的那两下子？还什么神奇的身法？一定是趁着三王爷和那杀手说话的时候，这才趁人家不注意偷偷给偷走了的。不过这也有些奇怪，三王爷知道这夜明珠内中的玄机，他不会这么大意，连偷偷潜入了别人都不知道的啊？这件事情委实可疑。

    姜玉寒再次接着说“他回来之后发现夜明珠不翼而飞，大概是又怀疑到秦元帅了。毕竟有本事在他不注意的时候，将夜明珠拿走，这可不是谁都能够办到的事情。第二天我便在秦府之中见到了三王爷的身影，那时候他还在问秦元帅有没有夜明珠的下落？我想那时候他便是在试探秦元帅了”

    秦仙点点头“如此说来这三王爷委实可怕，不过他已经是堂堂的三王爷了，一人之下万万人之上，更是权倾朝野，满朝文武与有谁敢不给这三王爷的面子？就算是皇上也要看看他的脸色，他还有什么不知足的？难道皇位就那么吸引人吗？”

    姜玉寒摇摇头叹了一口气，女人啊，永远也不知道权利对于一个男人的致命吸引力。他微笑着说道“你们女人又怎会明白男人对于权利的向往？那种一人之下万人之上，坐拥整个儿江山的感觉。虽然他现在已经是权倾朝野，但毕竟上面还有一个皇上在压制着他，距离皇位只有一步之遥的他，又怎会甘心屈居于人下？况且皇上尚且年幼，就算是聪明绝顶，但他自幼便在皇城之中长大，在朝中并没有太深的根基，也没有几个真正能够相信的人。我相信即便是在他的身边，也有大量三王爷的眼线，在随时监视着皇上的一举一动。三王爷若是不趁着皇上羽翼未丰之时将之铲除的话，一旦等到皇上成长起来，那便是三王爷的死期。而这，也是我笃定皇上不会对你秦家下手的原因，为了制衡三王爷，秦家绝对不能倒”

    秦仙在听了姜玉寒的一番话之后，顿时心有余悸的说“那现在的皇上岂不是很危险？我们赶快去将三王爷杀死不就完了？”

    “说你笨你还真不是一般的笨”姜玉寒看着秦仙揶揄的说“眼下皇上面前最大的危险是三王爷，可是毕竟那也是皇上的亲三叔，就这么无缘无故没有丝毫证据的将三王爷杀了，那秦家岂非落得一个诛杀王爷的罪名？届时三王爷已除，皇上再也没有任何威胁，那秦家岂非成了皇上另一个心头大患？到时候可真的就是秦家的灭亡之时了”

    姜玉寒的一番话说得秦仙打了一个冷战，这，这该如何是好？又不能杀，难道还眼睁睁的看着三王爷牟朝篡位不成？“对了，那既然有心想要谋朝篡位，为何不趁着我父亲领兵打仗之际将皇位给夺过来？那样不是省事儿很多吗？我们在烈焰之都之时，亦或者是在边界大战赫伦之时，他为什么不动手呢？那样即便是父亲知道了的话，就算是肋生双翅也赶不及回去搭救皇上啊？”

    “唉，我说你到底是没长脑子，还是脑子里长了霉？这么浅显的道理都看不懂？”姜玉寒见刚才调侃秦仙，她并没有反驳，于是乎他便更加的变本加厉起来。

    秦仙顿时伸出一只手往他腰间一掐，然后顺便又拧了一圈儿半，眼神斜睨着姜玉寒“你说谁没长脑子？”

    姜玉寒顿时感觉到就腰间一阵剧痛传来，秦仙毕竟是练过玄功的，并且玄功修为还不低，手劲儿又岂是一般女子所能够比拟的？他顿时求饶道“哦，好痛，你要谋杀亲夫啊？快快松手”

    秦仙听到他还是不正经的满嘴胡说，手上再次加了一把劲儿“你还胡说？”

    姜玉寒顿时感觉到腰部已经麻了，想必那里已经青了，唔，这娘们还真狠。不过嘴上却是不敢再乱说了，讨饶道“娘子放手吧我不说便是了”

    “不准叫我娘子，谁是你娘子？再胡说我就不松手了”秦仙看着姜玉寒那一副龇牙咧嘴的样子，好气又好笑的说着。

    姜玉寒本想要说，什么都做了不叫娘子还要叫什么？不过眼下腰正被人家掐在手里，再说下去恐怕这娘们还会使劲儿的。算了，好汉不吃眼前亏，等到小爷我正式将你娶进门的时候，看我在洞房里怎么修理你？“唔，不说了不说了，秦将军就高抬贵手放了小生一命吧”

    秦仙看他这幅凄惨的样子，莞尔一笑，这才松开了手“你继续说”

    姜玉寒揉着腰间的肉，嘴里咕哝着，这娘们下手还真狠，腰都掐麻了，肯定是青了。

    秦仙听到他嘀嘀咕咕的，虽然没有听清楚他到底在嘀咕一些什么，不过料想也不会是什么好话，一瞪眼“你说什么？”

    “没，没什么，我是说娘子这一下掐的挺舒服的”姜玉寒腆着脸献媚的说。

    秦仙见他还不老实，作势要再次上前掐住他的耳朵“我看你哈胡说不”

    姜玉寒这回可学乖了，急忙往旁边一跳“好好好，我不说了，你不是要听三王爷为什么不在秦元帅出兵打仗的时候，将皇上撵下皇位吗？你这么对我使用家庭暴力，我还怎么说啊？”

    连家庭暴力都出来了，秦仙虽然不知道什么叫做家庭暴力，不过料想姜玉寒的嘴里也说不出什么正经话来。不过眼下还有正事儿代办，便不与他计较了。她瞪着姜玉寒“你还不过来说清楚？”

    姜玉寒忌惮的看着秦仙瞪着眼睛的样子，踌躇的说“要我过去可以，不过你要答应我不许再对我动粗了，我这一身细皮嫩肉的，可禁不住你这么蹂躏”

    秦仙啼笑皆非的看着他那一副小媳妇的样子，她蹂躏他？这还是人话吗？可对这个自己又爱又恨的冤家，实在是没有办法，她只得朝他招招手“来吧，只要你不再顺嘴胡说，我便不掐你了”

    “真的？”姜玉寒怀疑的看着秦仙，有些不确定的问。

    秦仙顿时头上出现了三条黑线，她美目一瞪“你到底过不过来？”

    “过来就过来，你凶什么”姜玉寒这才磨磨蹭蹭的走过来，挨着秦仙坐了下来。接着说“你以为三王爷不想要趁着秦元帅出兵打仗的时候，一举夺得皇位吗？可是根本不行啊”

    “为什么？你倒是说啊”秦仙急不可耐的问着姜玉寒，这家伙说话怎么吞吞吐吐的，真不像是一个老爷们儿的作风，自己虽然身为一个女子，行事利落之派头也比他强多了！
------------

第一百七十一章   是不是活腻歪了

姜玉寒一见秦仙真的急了，这才不慌不忙的说“因为秦元帅手中握有龙云皇朝将近百分之七八十的兵力，一旦他谋朝篡位的话，秦元帅便会立即班师回朝，调动所有能够调动的兵力，去攻打京城。那样一来，三王爷便会腹背受敌，因为他并非顺位登基，朝中虽然大部分是他的人，不过却非全部都是他的人。届时自然会有反对的声浪，而在这种情况之下，秦元帅再带兵攻打回来的话，那他便坐不住这个皇位了，所以他不会在秦元帅还没有倒台的情况之下，干掉皇上的。只要皇上还在，秦元帅便不会怎么样，这回你知道了吧？”

    “原来情况这么复杂，那眼下我们应该怎么办？”秦仙被姜玉寒的一番话说得头昏脑胀的，想不到这看似风平浪静的朝堂之上，竟然暗藏着这么许多的玄机。

    姜玉寒却是老神在在的说“没关系，眼下形势虽然凶险，但却是安全之极。只要三王爷不倒，秦家便是安全的，皇上一定会用秦家来制衡三王爷，这乃是帝王之术。想那一代名后孝庄太后，便是用这帝王之术来牵制住了明珠和索额图的吗？举凡是历朝历代的皇上，又有哪一个不是深谙此道的？若是没有这两下子，那他的皇位便坐不稳了。所以三王爷不能死，甚至在必要的时候，我们还要帮他一把，但绝不能让他做大，只要能制衡住他就可以了”

    秦仙似懂非懂的点点头，复又斜睨着姜玉寒“想不到你年纪轻轻，心机竟然如此的深沉，还真是狡猾呢”

    “切，这叫做睿智，怎么能说是狡猾？只要回京之后秦元帅先去皇宫中，与皇上禀明此事，事先给皇上一个心理准备。届时第二天的庆功宴上，我再出面请求皇上将你赐婚于我。皇上念及我虽然是从秦府里面出来的人，但目前还不一定就不会站在三王爷的一边。但若是和秦府联姻的话，那我便一定会站在秦家一边，那也就相当于站在了皇上的一边，你想皇上还会不答应这椿婚事吗？”姜玉寒胸有成竹的说着。

    秦仙想了一下他说的也有道理，不过她就是看不惯他那一副小人得志的样子，她偏想要和他唱一唱反调。“那万一皇上不但不答应我们的婚事，反而还要置秦家一个欺君之罪怎么办？”

    姜玉寒随即重重的“哼”了一声儿“那又如何？大不了我们就造反，帮着三王爷将皇上彻底的撵下皇位，三王爷才不管你是不是女子呢。或者我直接带着你和秦元帅还有你弟弟和我姐，我们一起杀出龙云皇朝，从此纵横天下，再在万源森林旁边找一处山清水秀的地方，盖一座像是烈焰之都那样的城堡，建筑我们自己的超级世家。自此后，我们两家合为一家，就算是皇上又能怎样？”

    秦仙听着姜玉寒的话，用手戳了一下他的额头“谁要和你两家合为一家？你想得倒美”

    姜玉寒知道自此算是雨过天晴了，此时刚刚未竟的小姜玉寒又抬起头来，正血脉愤张的想要自裤中出来，再次大展雄风一番。姜玉寒看着眼前如斯的佳人，心中难耐的说“娘子，刚刚我们还没有完成最后一步，如此良辰美景，你看我们是不是先洞房，其他的事儿等天亮再说？”说着，便伸出手来想要将秦仙推到，再次继续进行刚刚进行到一半的事情。

    秦仙看着他逐渐变得深邃的眸子，知道他所说的是什么。可是刚刚那疼痛的感觉，兀自还没有完全消散，一想起那撕心裂肺一般的感受，便顿时浑身打了一个冷战。她见姜玉寒此刻的禄山之爪已经快要抓到自己的身上了，一个转身，一咕噜便来到了洞口“天色已经大亮了，我们一夜未归，想必父亲会十分的焦急，我们还是先回军营吧”说完，纵身一跃便飞下山崖，飞速的往军营的方向极速前进。她跑得那叫一个快，简直就好像后面有恶鬼追着一样，连头也不回的，一口气就回到了军营。

    姜玉寒已经箭在弦上不得不发了，这时候秦仙给他来一个金蝉脱壳。看着转瞬间便没了身影的秦仙，再看看已然发亮的天色。他一拳打在地上，愤愤的说“我恨天亮”可是如今佳人已不在，自己也只好起身回军营了。哼，我要你现在跑，等到我将你娶进门的时候，我看你还往哪里跑？此刻的姜玉寒，万般无奈之下，也只好悻悻然的起身回军营去了。

    在回到了军营之后，姜玉寒抽了个空，便将自己想要娶秦仙的事情原原本本的同秦恒说了。秦恒虽然有心想要发怒，不过眼见着秦仙那一副含羞带怯，眉目含情的样子，心知此时说什么也来不及了。只是这事儿若是被皇上知道了，可咋办？那不是欺君之罪吗？

    姜玉寒便又将和秦仙在山洞之中所说的话，再次和秦恒说了一遍，这才打消了秦恒的顾虑。加之秦恒也对姜玉寒小小年纪便由此成就十分的看好，便也就应允了。

    大军继续浩浩荡荡的往京城前进，这一日来到了一处小镇，秦恒命令休息一会儿，见前面有一处小茶棚，便协同姜玉寒和秦仙还有李将军进入到里面，想要喝完茶吃些点心休息一会儿，然后再上路。

    而那小茶棚里面，原本有五六个虬髯大汉坐在那里，他们吆五喝六的举着碗大快朵颐。就他们进来，只是看了一眼，便继续喝酒。

    就在此时，由打门外走进来两个妙龄女子。一个身穿一袭白衣，另一个则是身穿一袭翠绿色的衣服。身穿翠绿色衣服的少女走在穿着白衣少女的身后，俨然是个丫鬟，只见她的脸上黑黑的皮肤，虽然长得也算不错，但那黑色的皮肤却将她显得大失了美感。

    反观那名身穿白色衣裙的少女，长得却是天姿国色一般，只是她朦胧的脸上任你无论怎么看也看不出她的真实容貌来！就连前来上菜的店小二，也因为看这美貌的女子，而忘记了招呼。直到那名绿衣少女出声儿，店小二这才反应过来，他脸色发红，不好意思的挠了挠脑袋说“二位姑娘想要来点儿什么？”这两名女子捡了一处无人的座位便坐了下来，点了几个小菜吃着，期间竟是一句话也没有说。

    坐在一旁的那几名虬髯大汉在见到这名白衣女子之后，莫不两眼发直，一个个儿色眯眯的看着面前如斯美人。一见只有这两名女子，身旁并没有随同护卫的家丁，况且这两名女子身上没有任何的玄功，想必是哪家的名门闺秀私自出来游玩。一时间色心大起，一名面色黝黑的中年汉子晃晃悠悠的走了过来，站在桌旁说“呦，这位小姐生的好生漂亮，不知是哪家的千金，芳名可否告诉在下？”

    那白衣女子竟然犹如没听到一般，兀自目不转睛的端起一旁的茶杯，轻轻的品着茶！

    黑脸大汉一见佳人并没有搭理自己，顿时觉得面子上挂不住了。他朱老五在这方圆百里之内，也是赫赫有名的人物，还从未被人如此的忽视过。现在自己好言好语的同她说话，她竟然敬酒不吃吃罚酒，真真是太可恶了。等一会儿将她们抓回去，当自己的第二十九房小妾，看她还这么傲不？

    黑脸大汉顿时将大掌往桌子上一拍“不要给脸不要，本大爷在跟你说话呢，你这小妞儿怎地不说话？是不是活腻歪了？”
------------

第一百七十二章   厄运连连的姜玉寒

姜玉寒他们这边也看到了面前的情景，李将军怒不可喝的就要站起来。这帮贼人真是胆大包天，光天化日之下，竟然就敢公然调戏良家妇女，这还有没有王法了？他看了一眼旁边的秦恒，在得到秦恒的默许之后，李将军豁然起身。两步便来到黑脸大汉的身前，一把抓住他的衣领“光天化日之下，你这贼子竟然敢公然调戏良家妇女，你好大的胆子，赶快向这位小姐赔礼，否则今日本将军便将你就地正法”

    那名黑脸大汉正沉浸在面前女子的美貌当中，还在想着怎样带回去做小妾。突然之间被人抓住了脖领，刚要发怒却看见来人生的五大三粗，看穿着是一位大将军。好汉不吃眼前亏，还是算了，若是因为面前这名美貌异常的女子而丢了性命的话，那可就得不偿失了。就算是再美，没有命去享受也是一场空。

    他急忙腆着笑脸赔不是“呵呵，误会误会，在下只是想要同这位小姐交个朋友，若是小姐不愿意，那在下便不再打扰了便是”说着，急忙协同另外几人迅速的夺门而出，消失在小茶棚里。

    姜玉寒也注意到了这两名女子，他心中颇感奇怪。似这般的天姿国色的佳人，身上既没有玄功护体，身旁也没有带着家丁侍卫们保护，这不是很奇怪吗？若非有自信一定能够有逢凶化吉的本领，家里又怎会放心让这样的美人独自出来？看她刚刚一副毫不将黑脸大汉放在眼里的摸样，这两名女子一定不会是简单的人物。若是能够将自身的玄功隐藏的如此之深，丝毫不漏令人发现不了，那又会是怎样高深的修为？

    见那几名虬髯大汉落荒而逃之后，绿衣少女朝着李将军飘然下拜“多谢将军刚才出手相救”

    李将军本是粗狂之人，眼下见这娇滴滴的女子飘然下拜，却是有些不好意思的挠了挠头，脸上出现了一丝可疑的红色。结结巴巴的说“那个，不客气”说完，转身便要回到自己的座位。

    这时候，先前那名一直没有出声儿的白衣女子说话了，她的声音宛如黄莺出谷。“这位将军请留步，但不知将军是要往哪个方向去？如果顺路的话，可否带上我们两个？这荒郊野外的，我们两名弱女子孤身走在路上多有不便，刚刚若非将军出手相救，还不一定会发生什么后果呢，还望将军成全”

    李将军常年征战沙场，从未与女子这般的交谈过，况且眼前又是如斯的佳丽，他顿时血往上涌，佳人如此楚楚可怜的相求，自己又怎可不出手相助？他一冲动便想要答应下来，猛然间看到一旁的秦恒。顿时冷静了下来，元帅还在这里，哪有自己擅自做主的份儿？

    他抬眼看向秦恒，眼神之中竟然带着一丝祈求的意味。只见秦恒几不可见的点点头，顿时李将军犹如打了鸡血一般，连连点头如捣蒜。他是眼睛甚至不敢看向白衣少女，只是低着头，连耳朵都红了“既然如此，那小姐便随同我们一起上路吧。额，对了，我们要去京城，还不知道是不是顺路？”

    那名绿衣少女兴高采烈的说“顺路顺路，我们也是要去京城的，如此便麻烦将军了”

    就这样，这两名少女便随同大军一起往京城的方向走去。由于姜玉寒之前有一辆马车，上面只有李翠花一人在，所以这两名少女便也顺理成章的坐上了马车。

    姜玉寒的猜测果然没有错，自从这两名少女一来，好像厄运便时刻便随着他。这一日，他正骑在马上随同大军往前走着，突然之间天上飞过一只乌鸦“扑哧”一声儿，命中率百分之百的将一坨鸟屎拉在他的头上。霎时间，旁边的一干士兵们尽都躲得他远远的。姜玉寒用手抹了一把头上的鸟屎，悲催的咒骂道“特么的，老子的头又不是你的鸟窝，不准大小便”

    就在他刚说完这句话的时候，突然之间，做下的战马不知道是什么原因，突然之间倒了下来，把姜玉寒直接摔到马下。而好死不死的，他的脸正贴在前面的战马刚刚拉出来，掉到地上还没有变硬的马粪上，呼，好悬，只差一公分便要和马粪来个零距离接触了。

    就在他正暗自庆幸的时候，那匹原先摔倒了的战马的马头，这时候又在后面拱了姜玉寒的屁股一下。这下子姜玉寒彻底的悲催了，直接将脸全部按在马粪上面，按得那叫一个瓷实。

    一旁赶快有士兵过来搀扶起姜玉寒，手忙脚乱的扯下身上的中衣的衣角，帮着姜玉寒擦粘在他脸上的马粪。这一擦不要紧，原本只是粘住脸颊的马粪，这下子沾满了整个儿脸了。而那名士兵一边帮着他擦，一边还将自己的头躲得远远的，好似受不了马粪的臭味儿一样。

    姜玉寒气急的一把将士兵手中的布给抢了下来，独自走向不远处的小溪边，将自己清洗干净。心中不断的咒骂着，这特么的是怎么了？

    好不容易将自己清洗干净，回来之后正好赶上开饭。姜玉寒拿起一旁士兵们递过来的碗筷就将碗里的饭往嘴里吃，这一吃不要紧，觉得嘴里有东西。他急忙吐出来一看，我靠，竟然是一只小强。这特么的也太悲催了，到底是谁在暗中整我？他举目四顾，旁边一干将士们尽都低头使劲儿的扒饭，装作没看见。

    姜玉寒这下子是真的急了，他知道一定是背后有人在作弄他，他眼中精光四射的看着面前的将士们，沉声问道“到底是谁在背后作弄本将军？给我站出来”

    这时候，秦仙走了过来。这一路上姜玉寒的遭遇她都看在眼里，虽然她也觉得奇怪，可也不能够拿这些无辜的将士们出气啊。“我说你在胡说些什么？这怎么可能是这些将士们在作弄你呢？再说刚刚那鸟儿飞在天上，又有谁有本事让它将屎拉在你的头上？”

    姜玉寒气结的看着她“那这饭里面有蟑螂是怎么回事？难道是蟑螂自己跑到我的碗里去的？”

    秦仙摇了摇头“也许是伙头军不小心呢？再说在军队里面吃饭，偶尔吃到一只蟑螂也没什么大不了的，你不要大惊小怪的。只当做，嗯，只当做加菜了吧”说罢，连她自己都忍不住乐了出来。

    姜玉寒闻言更是火冒三丈“加菜？那你怎么不加菜？你给我加一个试试？”

    秦仙抱着手中的碗，急忙往后一窜“额，本将军这几日感到有些发胖，所以正在减肥，这菜还是给玉寒将军您自个儿加吧”说完，往后一转便逃之夭夭。

    姜玉寒郁闷的看着她跑掉的身影，哼，减肥。看着自己的老公在这里受苦受难，她自己却跑到一边幸灾乐祸，以后一定要好好的管教管教她，看她以后还敢不敢？

    看了一眼身旁吃得热火朝天的众将士们，姜玉寒把眼一瞪，冲着旁边的士兵说“赶快再给本将军盛饭来”

    那名士兵有些犹豫的看着姜玉寒，不是他不想给这位玉寒将军盛饭，只是若是再盛出一只蟑螂来怎么办？今天发生在玉寒将军身上的离奇事件已经太多了，眼看着他怒火滔天的，万一再盛出一只别的什么的话，那自己这条小命还不交代了？

    姜玉寒等了半晌，见士兵还没有将饭给盛上来，转头看向还兀自在那里踌躇的士兵，眼睛一瞪“怎么？连你也要欺负本将军不成？本将军叫你去盛饭，怎么还不去？再不去本将军就杖责你，快去”

    那名士兵一见姜玉寒真的急了，急忙飞快的跑去给姜玉寒盛饭去了。
------------

第一百七十三章   要你命三千

终于到了晚上，自从中午吃完饭之后，姜玉寒唯恐自己再有什么糗事，一直都小心翼翼的，终于一下午平平安安的过来了。精神一直处于紧张状态的姜玉寒，觉得十分的困乏。本来今晚打算去觅影宫里面炼制丹药的，可是经历了一白天糗事的姜玉寒感到很是疲惫，于是他决定今夜就不炼制丹药了，好好的睡上一觉补充一下体力，他就不信这种糗事会一直伴随着他。

    就在他刚将全身的衣服脱下来，正准备钻进被窝里好好的睡上一觉的时候。哪成想，一掀开被窝，一堆密密麻麻的小蛇盘踞在他的被窝中。丝毫没有准备的姜玉寒瞬间吓了一跳，我靠，还来？哼，我让你来，以为我会怕这几条比较长的虫子吗？

    他仔细的观察了一下，确定这些小蛇没有毒，并不是毒蛇。于是乎，姜大少爷放下心来，伸手抓住一条扭动的小蛇，直接拎住尾巴在帐篷中抡了好几圈儿，直到将那条小蛇抡懵了，这才把那条小蛇放到地上。然后拿出匕首，在小蛇的尾巴上轻轻一划，紧接着抓住蛇皮一下子便撸了下来，就这样，不一会儿的功夫，满床的小蛇都被他活活的扒了皮。

    将这些蛇皮扔到了帐外，直接在帐篷口处架起了一堆木材，将去了皮的小蛇放在上面烤着吃。香味儿传出了很远，众人都来围观。朱英列和费道然以及姜玉寒的诸位师兄们也来了，姜玉寒毫不吝啬的直接一人发一条“来来来，大家自己动手烤着吃，这小蛇香的很”

    白衣少女和绿衣少女听到外面人声鼎沸的，便将头伸出车窗，看看到底发生了什么事情？李翠花也被勾起了好奇心，此刻见到两女都往外看，她也凑过来说“容姐姐，外面是怎么了？怎地这么的热闹？”原来经过了这一天的相处，李翠花和这两名少女谈得十分的投契，相处得也非常的融洽，简直就有一种相见恨晚的感觉。

    这时候，走过来一名士兵。李翠花急忙叫住那名士兵，细一打听之下才知道，原来是姜玉寒在大摆蛇宴。李翠花从小就怕蛇，她自然是不敢吃的，就连想想都觉得可怕。口中咕哝着“这姜玉寒也真是的，什么都敢吃”她转身回到了车里，没有发现那名绿衣少女此刻脸色都变了。

    美美的吃了一顿夜宵的姜玉寒，在回到了帐篷之后，已经了无睡意。他决定还是进觅影宫去炼制丹药，于是乎，吃饱喝足的姜玉寒便再次来到了觅影宫当中。刚想要炼制丹药，一眼看到了旁边以前自己在秦仙手中骗得的，那块玄铁所打造的剑。

    都说剑若是到了一定的程度，便会产生剑气，而且会有灵性随着主人的心意而动。以前在二十一世纪的时候，看到的那些古装武侠片都是这么演的，虽然不知道是真是假，姑且试一下吧！他拿起长剑，对准自己的手臂轻轻的一划，一道血痕沿着手臂滴了下来流淌到剑身，顺着剑身蜿蜒而下。

    姜玉寒一眼不眨的看着滴到剑身上的鲜血，那鲜血竟然沿着剑身一路下滑，最后竟然将他的鲜血尽数吸收到剑身里面。我靠，这剑还会吸血？看来这的确是一把能够修炼出灵性的剑，刚刚自己以自身之血为他淬炼，便是与剑做了一次最深切的交流。而那柄剑将自己的精血吸收了进去，便说明这柄剑已经接受自己成为它的主人了。

    剑身在吸收了姜玉寒的精血之后，瞬间大放异彩，原本黝黑的剑身已然黝黑，不过却在黝黑之中放出了异常灿烂的光芒，紫薇薇的蓝光中透出了七彩的光。只一瞬间，那绚烂的七彩光芒便又自动的隐了下去，变成原先的黝黑的剑身。

    “如此漂亮的剑怎么可以没有名字呢？”姜玉寒仿佛在自言自语，又仿佛在对着剑身说话，好似剑能够听得懂他的话一般。

    奇异的是，那柄剑在听到姜玉寒的话之后，竟然发出一声儿“嗡嗡”的声音来，就好似听懂了姜玉寒的话，在赞同他所说的话一般！

    姜玉寒手抚着剑身，凝眉苦思，究竟取一个什么名字好呢？“嗯，要你命三千？这名字怎么样？多么的大气？”姜玉寒洋洋自得的冲着剑身说着。

    却不料那柄剑瞬间发出了一声儿刺耳的声音，好似极不满意姜玉寒所取的名字。

    看来这把剑还挺有脾气的，姜玉寒急忙捂住耳朵，口中叫着“好啦好啦，你要是不喜欢的话，就不叫要你命三千，我换一个总可以了吧？赶快别再发出这种声音了，简直难听死了”

    那柄剑在听到姜玉寒终于肯给自己改一个名字之后，这才满意的不再发出那种刺耳的声音来。只是静静的等待着，看姜玉寒还会给自己取一个什么名字？若是还取不好的话，它还会再次抗议的。这个主人怎么好像是个白痴一样，竟然给威武神勇的自己取了一个那么恶心的名字？

    姜玉寒颇为无奈的看着这把剑，有谁像他这么悲催过，竟然被自己的剑逼着，给它改一个它喜欢的名字的？究竟谁才是主人？这个世界是不是颠倒了？唉，还是再想想吧，若是这次取的名字它还是不喜欢的话，可以想见它还会再次发出那种刺耳的声音的，他可不想要再一次的折磨自己的这两只可怜的耳朵了。

    姜玉寒凝眉苦思着，究竟要给它取个什么名字好呢？要大气，又要牛叉，貌似这名字还真的不是那么好取的。看着那黝黑的剑身，好似是来自地狱的幽暗之光，而这柄剑又好似极其喜欢鲜血，脑中灵光闪现“嗯，就叫做幽暗之血吧”

    幽暗之血听到自己这新的名字之后，这回它比较满意，瞬间又发出那种“嗡嗡”的声音，剑身再次大放异彩，好似灰常喜欢姜玉寒所取的名字。

    呼，终于搞定了。姜玉寒抹了一把头上的汗，这是什么世道？主人竟然没有随便给自己的剑取名字的权利？唉，算啦，反正也只是一件小事而已，就遂了它的心愿吧！

    得到了满意的名字之后的幽暗之血，兴奋的从姜玉寒的手中飞起，绕着觅影宫的四周，一圈儿一圈儿的飞着，看起来玩儿得不亦乐乎！

    姜玉寒看着这柄幽暗之血，直到这时，他才想起来貌似日前突破之时，自己只顾着着急出来，竟然忘记了看看这次突破的时候，红石书有没有再次赋予他什么异能？想着那几句口诀，姜玉寒信步来到红石书的跟前，翻开那一页。

    看着上面所写着的“红石之始，天地之密；生生不息，亘古不易；天为之天，地为之地；生为之续，死为之寂；红石九转，造化之意；魂魄九死，混沌之寂”这究竟是什么意思呢？就在他百思不得其解的时候，随手一翻。突然之间，后面一页下面的一行字吸引了他，上面赫然写道“五行金之力，土之力”咦？这又是什么东东？

    再次仔细的往下一看，原来这五行金之力和土之力，就是能够根据自己的修为，随意的驱动金和土来达到自己的目的。再往下一看，上面记载着金之力和土之力的使用方式。可是眼前只有幽暗之血，并没有其他的金属制品啊！脑中灵光一闪，对了，军营之中的那些兵器，不都是金属制品吗？

    想到就做，姜玉寒顿时驱动觅影宫，来到将士们的帐篷前，只一会儿的功夫，便收集到了不下百把的钢刀。将这些钢刀搬运到觅影宫当中，姜大少爷开始淬炼幽暗之血了。
------------

第一百七十四章   耐人寻味的秦恒

姜玉寒首先将一把钢刀拿在手中，按照红石书上所说的，驱动自己的真气灌注于那把钢刀之上。只一瞬间的功夫，那把钢刀便由原先将近三尺的长度，变成了只有一只小手指的大小，不过重量却是丝毫没有变化。就这样，姜玉寒一把一把的炼着，直到将这一百把的钢刀都淬炼完毕，也只有一小堆儿。

    他将这一小堆儿的钢刀完全淬炼到了幽暗之血的身上，幽暗之血瞬间发出了满足的“嗡嗡”声儿，好似吃得很饱一样。姜玉寒再次拿起幽暗之血，发现比之原来要重上许多，不过还是原来的大小。

    他满意的看看幽暗之血，瞬间便在觅影宫当中演练了一圈儿。霎时间，空中呼呼带风，剑气所到之处，无不尽数化成粉末。就连先前他带进觅影宫当中，用来装丹药的小瓷瓶，顷刻之间变化为瓷粉。

    姜玉寒放下手中的幽暗之血，不能再继续练下去了，不然他好不容易置办的这些家当，便会被这剑气所伤，那可就得不偿失了。要知道，这些个天材地宝，可是他冒着生命危险从万源森林里面弄出来的。若是损坏了的话，想要再次去万源森林，那可就还要浪费许多的时间的，他姜玉寒可是从来都不会做这种无用功的！

    姜玉寒淬炼完了幽暗之血之后，本想回去睡一觉，可是白天发生的种种事情又令得他有些怵头。若是回去之后，一掀开被窝再发现一些个蝎子、蜈蚣什么的，可怎么办才好？自己倒是也不怕那些个东西，别说它们根本就咬不到自己，即便是咬到了自己，在觅影宫之中能够趋毒的温泉水里面泡一下，那什么毒便都尽数驱除了。只是这懒蛤蟆落到脚面上，不咬人它各应人啊！

    自己还不如就在这觅影宫当中睡上一觉，这里面既温暖又有庞大的天地灵气，即便是睡着了，也能够吸收更多的天地灵力，对于以后的练功也是大有助益的。嗯，就这么决定了。想到这里，姜玉寒直接席地而卧，美美的睡了过去。

    早上醒来之后的姜玉寒，觉得神清目明。抻了抻懒腰，唔，心情舒爽的他不由得引吭高歌“小小儿郎清早起床提着裤子上茅房，茅房人多来不及了只好拉在裤子上”唱完了之后，姜玉寒倒是没想要上茅房，反而肚子咕噜噜的叫了起来。昨晚因为在饭里面发现了小强，所以导致他也没有什么胃口，即便是后来又盛了饭上来，也没有吃几口，所以这一大早上的他便饿了。

    从觅影宫里面出来之后，直接来到了伙头军的所在。此刻天色才微微发亮，伙头军还未开始做饭，姜玉寒潜入到里面之后，想要看看有没有什么吃的？

    就在这时，身后传来一阵恶风，伴随着这阵恶风伙头军大喊出声儿“我看你个偷吃鬼还往哪里跑？哼哼，老子等了你好几天了”伴随着这声儿大吼，手中的棍子也随之落了下来。

    姜玉寒本来想要上这伙房找点儿吃的东西，却没有想到竟然被当成了贼。就在他听到后方恶风不善的时候，棍子已经抡了下来，眼看着距离他的头就只有不到一尺的距离。姜玉寒连头都没有回，直接将胳膊伸到后方，一把抓住那只棍子。随后手用力往回一拽，一把将那个拿棍子打他的伙头军拉倒在地上。

    伙头军直到躺在地上之后，向上一抬头，这才看清站在面前的人。他顿时大惊失色的叫道“玉寒将军，怎么是您？”

    姜玉寒没有理会他，此刻他只觉得腹中饥饿难忍，兀自看着跌倒在地上的伙头军“还有没有吃的？赶快给本将军拿出来”

    伙头军好似没有听明白一样，傻愣愣的看着眼前这位犹如一头饿狼的骁勇大将军。

    姜玉寒等了半晌，见没有动静，转过身来见那伙头军还兀自坐在地上。立时将眼睛一瞪“我问你还有没有吃的东西，赶快拿出来，本将军饿了”

    伙头军这才如梦初醒一般，连声儿叫着“有有有，我这就去给将军端来”说着，连滚带爬的跑进了厨房，去给姜玉寒拿吃的去了。

    一路上姜玉寒所遭受到的各种各样的捉弄层出不穷，不过幸好对方好似只是要捉弄他，并没有什么危险存在，所以姜玉寒虽然有些郁闷，却也没有十分的往心里面去。这一日，终于回到了京城，姜玉寒长出了一口气，呼，终于回来了。

    皇上听闻大军班师回朝，当下龙心大悦，宣秦恒等人进宫觐见。折腾了一天之后，终于到了日落西山之际，秦恒因为事先和姜玉寒早已商量好了，这下便独自进宫面见皇上。

    秦恒来到皇宫中，早有太监进去通传。等了一会儿之后，小太监出来回话，让秦恒前去御花园面见皇上。秦恒走在皇宫的御花园中中，这里到处都有如花美眷在三三两两的围绕着皇上嬉笑着。秦恒目不斜视的来到皇上跟前，单膝跪地，一只手拄在地上，口中高呼“臣秦恒特来参见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁”

    皇上点点头，朝着秦恒的方向用手一拂“秦爱卿快快免礼平身，来人呐，赐坐”然后转向一旁的众位妃子们说“朕有些体己话想要与秦爱卿单独聊聊，你们都先退下吧”

    众位妃子走了之后，皇上这才看向秦恒，端起一旁的茶碗，轻轻的喝了一小口。这才说“秦爱卿刚刚从朝堂之上下来，便急着来见朕，想必是有要事同朕说。现在这里没有旁人，秦爱卿有话但讲无妨”

    秦恒万万没有想到皇上年纪轻轻便有如此透明的心思，看来姜玉寒所说并非没有道理。他急忙站起身来，俯首跪倒在皇上的脚下“皇上，老臣有罪，请皇上责罚”

    皇上眼睛定定的看着秦恒，不动声色的说“秦爱卿，有话慢慢说，何必如此大动干戈？起来回话”

    秦恒兀自在地上跪着不肯起来“老臣跪着便好”

    皇上却是眉头一皱，站起身来走到秦恒的跟前，弯腰将秦恒搀扶起来“秦爱卿，有什么大不了的事情，还至于秦爱卿这样？不管你犯了多大的罪过，朕都恕你无罪，这总该没事儿了吧？”

    秦恒没有想到皇上会这样对待自己，顿时老泪纵横，颤抖的站在那里说“皇上，老臣对不起皇上，老臣有罪啊”

    皇上坐向一旁的龙椅之上，说“究竟你犯了什么罪了？”

    秦恒闭上眼睛，深吸了一口气，这才说道“不瞒皇上，老臣之子秦仙本是女子之身。以前老臣一直怕皇上降罪，所以一直便将此事隐瞒至今。老臣犯了欺君之罪，还望皇上责罚，老臣定当毫无怨言”说罢，又跪倒在地。

    皇上看着秦恒那副视死如归的样子，心中一动，这件事情可大可小，端在自己一念之间。皇上虽然年幼，心智却是绝佳，自幼便在这深宫之中看遍了各种的宫斗。尤其现在的自己羽翼未丰，坐在朝堂之上常有一种无力的感觉，自己现在正是急需用人之际，三王爷又在一旁虎视眈眈，其狼子野心已经昭然若揭。

    如果能够趁着这件事儿，而直接将秦恒变作自己的心腹大臣，这未尝不是一件好事。只不过既然秦恒已经瞒了这么多年，为什么会在此刻甘愿冒着被诛九族的危险，突然将实情说了出来？这可就耐人寻味了，一定要将这件事情弄清楚才行！
------------

第一百七十五章   高处不胜寒

皇上想到这里看着面前还跪在地上的秦恒，说“既然秦爱卿原先没有告诉朕，那现在又为什么说了出来？难道你就不怕朕在一怒之下将秦爱卿满门抄斩不成？”

    秦恒再次抱拳拱手道“皇上，老臣亦是实属无奈。唉，只因日前小女和骁勇大将军姜玉寒两人情投意合，老夫实在是不忍心棒打鸳鸯，毕竟小女从小到大为我琴家牺牲的太多了。今日老臣冒死前来觐见皇上，求皇上能够成全”

    皇上沉吟了一下，这件事情虽说说大不大，但是若是被三王爷知道了的话，那便无疑又会是一场风波。眼下三王爷在朝中的势力如日中天，已非自己所能够控制得住的。可是若是任由三王爷的话，那秦家一家便是必死无疑。若是秦家再倒了，自己可就真的是孤立无援了。

    他走上前去，伸手将秦恒搀扶起来“秦爱卿快快请起，爱卿身为国之栋梁，为我龙云皇朝更是征战沙场杀敌无数，就算是有什么罪过的话，那也是功大于过，朕又怎么会怪罪于你呢？”

    秦恒闻言一抬头惊喜的看着皇上，看来姜玉寒还真的没有说错，皇上还真的就是没有怪罪自己。

    皇上沉吟了一下，又接着说“可是秦爱卿，这件事情说大不大说小却也不小。别的不说，就眼前的形式来看，三王爷那里就不是那么容易通过的”

    秦恒眉头一皱，说“三王爷？”随即又一想皇上所说的不无道理。这么多年以来，自己与三王爷同朝为官，两人可说是相处了大半生的时间。对于对方的一些个想法以及做法，秦恒也多少知道一些。这么多年以来，秦恒一直都知道三王爷的野心，只是因为时机不甚成熟，而迟迟未有所行动。

    而自己一直以来始终保持着中立的态度，既没有站到三王爷一边，也没有站到皇上的一边。倒也不是他不够忠君为国，只是因为时局不稳。皇上虽然颇有心机，但却碍于年纪太小，而且在朝中并无根基，若说他是一个傀儡皇帝也差不多。自己若是公然站到皇上一边的话，一个弄不好恐怕便会被三王爷找各种名目连根拔起，到时候就算是皇上有心想要帮助自己，也是爱莫能助的。

    可是自己若是站到三王爷的一边，一来觉得三王爷丧心病狂，竟然想要夺取亲侄儿的皇位。二来则是觉得有愧于先皇，毕竟先皇对自己有知遇之恩，自己怎么也不能够帮着他人去将先皇的亲生儿子，给弄下台啊。三来人家毕竟是亲叔侄，不管怎么打最终一笔写不出两个唐字来，自己纵然是一片忠心，万一哪天人家叔侄握手言和前嫌尽弃了的话，那自己不变成了猪八戒照镜子--里外不是人了？

    纵然秦恒算不上是老谋深算，但是在官场混迹的这许多年，也使他学会了明哲保身，再也不是当初那个初生牛犊不怕虎的莽撞少年了。

    而秦恒一直以来模棱两可的认为，无论是谁当皇上，也都是唐家的人，自己只要安分守己的做好自己分内的工作便算是对得起天地良心了。不过今日看来，自己想要保持中立的这种情况，恐怕就要彻底的一去不复返了。心思电转之间，秦恒终于做了决定。无论怎么样，皇上始终是皇上，即便有一日三王爷真的造反成功的话，自己也要对得起先皇。

    更何况，龙云皇朝有自己坐镇，三王爷想要当上皇上也不是那么容易的事情，毕竟龙云皇朝有百分之七八十以上的兵力，都在自己的手中。他想要造反的话，没有兵权是万万不行的，想必三王爷也深知这个道理，否则他早就发动政变了。看来姜玉寒在这方面，眼光还是颇为独到的。初入朝堂的他，竟然一眼就看出了这其中的玄机。

    想到这里，秦恒立即向皇上表明自己的态度。他再次跪倒在地，朝皇上磕了一个头，说“请皇上放心，老臣永远是皇上的臣子，绝对不会背叛皇上，无论对方是谁，即便是当朝王爷，老臣也绝不会为其所左右。从今往后，老臣的心中眼中便只有皇上一人”

    “好，秦爱卿，朕早就知道秦爱卿忠君为国。来来来，快快请起。刚刚爱卿所说的事情朕已经考虑好了，只不过这件事情一旦披露出来的话，三王爷肯定会借题发挥，我们还是要做好准备以防万一”皇上对秦恒说道。

    “是是是，老臣一切听从皇上的安排”秦恒说着便与皇上商量起相关事宜来。

    第二天晚上，皇宫之内大排筵宴，皇上亲自为在烈焰之都凯旋归来的众将士们接风洗尘。席间，皇上看向姜玉寒，细看之下果然是风度翩翩，举手投足之间，尽显少年英姿。再一看坐在他对面的秦仙，以前本以为她是个英俊的少年郎，现在才知道竟然是一名女子。刻下的秦仙，粉面微红脸若桃花，含羞带怯的看了姜玉寒一眼，瞬间便又将头低了下去。

    那羞赫之中又带着一点儿英姿飒爽，简直是巾帼丈夫，若非佳人早已心有所属，自己已然来不及了，定然会同姜玉寒公平竞争，看谁最终能够虏获佳人芳心。本来凭借着自己身为一国之主，想要一名女子简直就是犹如探囊取物一般。在这整个儿龙云皇朝之内，只要他说一句话，哪家不是迫不及待的将自家的女儿送上来。

    甚至用不着他说话，只要是他多看了那名女子一眼，便会立马有人将那名女子洗干净送到他的龙床上来。可是皇上也有皇上的骄傲，他所要的女子，一定是心甘情愿躺在他的龙床上的女子。遥想当年，自自己还没有登基皇位的时候，他孤身一人游遍五湖四海。凭借着自己的英俊潇洒，虏获了多少名女子的芳心？

    唉，那样年少轻狂的日子早已一去不复返了。若非父皇病危，自己还会继续遨游在广阔的天地之间，过着那种神仙般的日子。无奈父皇一生虽然妻妾众多，可是却只有身为皇后的母后为父亲产下一子一女，也就是自己和妹妹云香公主。若非父皇只有自己这一个继承人，自己认可将这皇位拱手相让给兄弟们，只要做个空有官衔的闲散王爷便余生足矣。

    从小见惯了这种宫闱争斗，尔虞我诈，身心俱疲的他真的想就这么将皇位拱手让人。以前在民间的时候，每当看到普通人家兄友弟恭，自己都好生的羡慕。而到现在坐上了皇位，整日享受着众人的顶礼膜拜，更是感觉到一种深深的孤独感，所谓高处不胜寒也不过如此！

    姜玉寒用眼睛瞥向秦恒，秦恒在接收到姜玉寒的目光之后，朝着他微微的点点头。姜玉寒心下知道秦恒已经和皇上将此事说明了，他心中不由得欣喜异常。又看了一眼坐在对面的三王爷，三王爷此刻正和礼部尚书在窃窃私语，并没有注意到他。

    正在此时，皇上开口了。他举起面前的酒杯对着众位大臣们说“众位爱卿，日前秦爱卿带领我龙云皇朝大军援助烈焰之都，免得玄兽入侵大陆。今日秦爱卿凯旋归啦，并且毫无任何的伤亡，足可见秦爱卿治军有方，朕在这里要敬秦爱卿一杯，敬我们龙云皇朝所有的勇士们一杯。愿我龙云皇朝在这些勇士的护卫之下，永世昌盛，万古流长”
------------

第一百七十六章   怒不可喝的三王爷

一时间，众大臣均都纷纷举起手中的酒杯，朝着秦恒敬过去，祝贺声音犹如潮水一般此起彼伏“恭祝秦王爷凯旋归来，我龙云皇朝有秦王爷此等英雄豪杰，定然会江山永固”“恭祝秦老高奏凯歌，秦老果然名不虚传，相信以后无论哪个国家，在听闻秦老的大名之后，都会闻风丧胆，再不敢举兵进犯我龙云皇朝”“秦老元帅出兵必胜，真不愧是我龙云皇朝的守护神啊，我朝有如此神将，还愁不帝业永兴？”

    姜玉寒听着这些阿谀奉承，言不由衷的话，只感觉到这些人怎地这么的虚伪？正所谓宁交真小人，不交伪君子，这些伪君子们人前一套人后一套，没准儿就在你看不见的地方，抽冷子给你致命的一击。

    秦恒虽然心中很是看不起这些文人大儒们的马屁言辞，不过既然同朝为官，自是不能够太得罪人家，总要面子上过得去不是？

    在秦恒与众大臣喝完酒之后，皇上说“秦爱卿此次击退玄兽潮，立了大功，朕心大悦，定要大大的奖赏秦爱卿，不知道秦爱卿想要些什么奖赏？”

    秦恒知道皇上要说重点了，急忙放下酒杯跪倒在地“老臣不敢贪天之功，还望皇上奖赏众将士，若是没有众将士的浴血奋战，仅凭着老臣一人实在是孤掌难鸣”

    “好，好一个不敢贪天之功，那朕就先奖赏骁勇大将军吧，不知道骁勇大将军想要朕奖赏你什么呢？”

    姜玉寒听到皇上点名问自己想要什么奖赏，急忙站了出来。抱拳拱手道“回禀皇上，微臣不敢要任何奖赏，微臣只有一个请求，那就是请皇上将秦仙赐予微臣做娘子”

    姜玉寒此话一出，顿时整个儿皇宫之中人声鼎沸，众大臣纷纷交头接耳“什么？这骁勇大将军竟然要娶一个男人？莫非这骁勇大将军还是个有断袖之癖之人？看他长得眉清目秀的，真是人不可貌相，海水不可斗量啊”“是啊是啊，看他长得一幅文质彬彬的样子，想不到他竟然喜欢男人，并且还主动要皇上赐婚，真真是粗鄙下流之极”

    姜玉寒看着满朝文武窃窃私语默不作声，而秦恒则是面无表情的站在那里，眼观鼻，鼻观口，口问心，任你们怎么说，我自岿然不动！

    这时候，皇上轻咳了一声儿，满朝文武顿时安静了下来。皇上这才开口说道“众位爱卿误会了，这秦爱卿之子秦仙本非男子，而是女儿身，是以骁勇大将军想要朕将秦仙赐婚于他也是很正常的”

    “什么？秦王爷的长子秦仙本来是个女人？这，这不是欺君之罪吗？”“是啊是啊，这可是欺君之罪啊，是要杀头的”众大臣再一次的沸腾了，甚至比刚才听到骁勇大将军姜玉寒有断袖之癖，而且还要让皇上赐婚时，还要震惊不已！

    这时候，三王爷在一旁听到了他们所说的话，哈哈哈哈哈，秦老匹夫，老夫正愁找不到你的把柄，这下子可终于被老夫给找到机会了，看老夫这回怎么弄死你！

    三王爷等到众位大臣们都议论的差不多的时候，这才站起身来，手指着秦恒“秦恒你好大的胆子，擅自将自家的女儿以男子身份出现在朝堂，况且还欺上瞒下使得自家的女子当上我龙云皇朝的大将军，你这是犯下了欺君之罪，按照我龙云皇朝的历律，当满门抄斩罪及九族！来人呐，给本王将这个大胆狂徒捉起来压入大牢等候处决”三王爷大手一挥，就要令人上前将秦恒拿下。

    正在这时，皇上怒吼一声儿“慢，三王叔，朕尚且坐在这里，什么时候轮到你来发号施令了？你眼里到底还有没有朕？”

    一向专横跋扈惯了的三王爷没有想到皇上会在这个当口出声儿，他顿时愣了一下，今天皇上这是怎么了？随即便反应过来，理直气壮的说“皇上，本王并非不将皇上放在眼里，而是这秦恒实在是胆大妄为，竟然敢胆大包天的犯下欺君之罪，按照我龙云皇朝的历律应当将其满门抄斩，并且诛灭九族，否则皇上的天威何在？若是连这样的乱臣贼子皇上尚且要姑息的话，那何以服朝纲？要是今日打开这个先例的话，那以后众大臣都要恃宠而骄，朝堂之上必定大乱，这岂不是让天下的百姓笑话？还望皇上秉公办理，还我龙云皇朝的一片青天呐，皇上！”

    三王爷声情并茂的一番演说，令得满朝文武顿时再次群情激奋了起来，尤其是那些个同三王爷站在一边的大臣们，在听到三王爷的鼓动之后，无不义愤填膺的说道“是啊，皇上，今日若是不惩处秦恒老儿的话，不足以振朝纲啊”

    不过也有一些个平日里和秦恒比较交好，看不惯三王爷作风的大臣，他们纷纷对皇上说“皇上，秦王爷虽然犯有欺君之罪，不过却是我龙云皇朝的守护者啊。秦王爷刚刚率领大军从烈焰之都击退玄兽潮回来，若是没有秦王爷的浴血奋战，今日说不好玄兽们已经大举进攻大陆了，黎民百姓不知道又要有多少人流离失所。这些都是秦王爷的功劳啊，即便是秦王爷没有功劳也有苦劳啊，姑且念在秦王爷为了我龙云皇朝精忠报国，奋勇杀敌的情分上，就饶了他这一回吧，不要让武将们寒心，百姓们失望啊”

    三王爷一听顿时竖起了眼睛，口中怒喝道“真真是岂有此理，照你们这么说来，秦恒浴血杀敌才击退了玄兽潮，那怎么连一兵一卒都没有伤亡？而是一个都不缺的回来了，甚至连受伤的都没有，本王还真是看不出有哪一点浴血奋战的样子。须知我龙云皇朝的立法向来是王子犯法庶民同罪，若是因为稍微立了一点儿战功便可以欺君的话，那以后岂不是连皇位都可以做了？到时候你们也会说是因为战功卓著，而理所应该的不是吗？”

    三王爷的这番话可说得太重了，他是故意这么说的，目的就是要让秦恒自己认罪。他知道秦恒手中握有重兵，若是不能够一次性的将其连根拔除的话，那往后再想要动秦恒，那将会更加的难上加难了。而他深知秦恒的脾气，知道自己这么一说，秦恒脑袋一热，便会直接站出来领罪。届时有自己和众位大臣们在一旁煽风点火，不怕皇上不将秦恒处置了。只要秦恒一死，这整个儿龙云皇朝便再也没有能够与自己抗衡的人了。

    先前被三王爷一顿抢白的大臣，这人正是当朝的大儒，翰林院的大学士--张百篇。他为人向来刚正不阿，嫉恶如仇，虽然是一阶文人，但却也是颇有文人的傲骨，平时最是看不惯那些野心勃勃之人。今日见到三王爷如此的诋毁秦恒，便站出来仗义执言。

    他看到三王爷竟然如此的歪曲事实，不由得勃然大怒，真是欲加之罪何患无辞？这三王爷竟然影射秦恒想要当皇上，恐怕这是他自己内心真实的想法吧？“三王爷这话说得委实不妥，秦王爷一向忠君为国，又怎会对皇位存在觊觎之心？依老夫看，一直对皇位虎视眈眈的人大有人在，是谁谁心里清楚，不过绝对不会是秦王爷”

    三王爷听那位大臣竟敢如此的对自己说话，不但处处维护秦恒，而且还含沙射影的说自己才是那个真正觊觎皇位的人，更加的是怒不可喝。他勃然大怒，刚要张嘴说话，这时候一直坐在皇位的皇上说话了“这件事情不怨秦爱卿，朕早就知道此事了，众位卿家稍安勿躁”
------------

第一百七十七章  李翠花的苦恼

皇上这一说话，顿时满朝的文武官员都不出声儿了，一个个儿以着惊讶的眼神看着皇上，皇上竟然早就知道这件事儿了？此时，坐在皇位的皇上看了一眼下面的众位大臣们，这才说道“这件事情朕早就知道了，也是朕默许秦爱卿这样做的，你们就不要再给秦爱卿按罪名了”

    皇上的这番话说完了之后，众位大臣们顿时无语了，人家皇上都这么说了，自己这些为人臣子的还有什么好说的？三王爷一见事情不妙，顿时着急了，急忙上前又要再次鼓动另外几个大臣。

    姜玉寒看到好不容易才稳定下来的局势，三王爷又要从中兴风作浪，顿时站了出来说“皇上所言甚是，我龙云皇朝有如此的圣主明君实是我龙云皇朝之大幸，微臣谢皇上赐婚”

    皇上听到姜玉寒的话之后，知道他是为了让三王爷闭嘴，也顺着姜玉寒的话头往下说，两人急忙热火朝天的谈论起了姜玉寒和秦仙的婚姻大事来。

    三王爷一见没有人理自己了，便也自觉没趣，摸摸鼻子灰溜溜的走了。

    终于，将姜玉寒和秦仙的婚姻大事谈完了，众大臣纷纷散去之后，姜玉寒也心满意足的回到了将军府。当他一回到将军府之后，便看到李翠花所在的院落房间的油灯还亮着，这么晚了她还没有休息？姜玉寒心中疑惑的朝着李翠花的小院走去。

    来到了院子当中，见到李翠花房间里面的灯还在亮着，便信步走了进去，推开门见到李翠花正独自坐在桌前对着一盏孤灯自言自语，就连姜玉寒走进来都不知道。

    姜玉寒走到她的身边，见她还没有发觉到自己的存在，便在她的身边坐了下来。

    而独自沉思中的李翠花，自从跟着姜玉寒在一起之后，一直到回到了将军府。她的心情始终忐忑不安，她不知道自己在姜玉寒的心中占有者什么样的地位，甚至不知道自己在姜玉寒的心中到底有没有地位。虽然自己在清雅阁的时候并没有做什么过格的事情，一直到现在还保持着完璧之身，可毕竟也是曾经沦落过风尘的女子，这件事情毕竟好说不好听。现在姜玉寒也是身为堂堂的骁勇大将军，若是真的娶了一个风尘女子做老婆的话，传出去毕竟是好说不好听。

    可是他若是不肯娶自己，那自己又该怎么办？虽然自己可以不在乎名分和地位，只要能够让她待在姜玉寒的身边她就知足了。可是他马上便要娶秦王府的大小姐过门，那自己在这个将军府里又处于一个什么样的位置呢？她甚至不介意给姜玉寒做小，可是人家秦王府的大小姐会同意吗？一旦人家秦王府的大小姐不同意的话，那姜玉寒又该怎么样？毕竟人家是秦王府的千金，自己又算得上什么？自己只是一个孤女，身后没有任何的靠山，姜玉寒又会为了她同秦王府的大小姐翻脸吗？

    届时姜玉寒若是不肯跟秦王府的大小姐翻脸的话，那自己又该何去何从？为了不使姜玉寒为了自己难心，莫不如自己便悄悄的离开罢了。可是一想到要离开姜玉寒，自己的心为什么那么的痛？不知不觉间，泪水已经布满了李翠花的脸庞。

    姜玉寒坐在李翠花的旁边，本想着等到她发现自己坐在这里的时候，看到她大吃一惊的表情。却没有想到不知不觉间，竟然看到佳人泪流满面的坐在这里。姜玉寒急了，这可怎么办才好？自己对于哄女人可说是一点儿经验也没有，从前世的穆迪，直到这辈子的姜玉寒，自己从来的没有哄女人的经验。

    他手忙脚乱的用衣服袖子帮李翠花擦拭眼泪，一边擦一边嘴里安慰着“怎么哭了？不要哭，有什么委屈跟我说，是不是有谁欺负你了？跟我说，我帮你出气去”

    李翠花直到这时候才发现姜玉寒的存在，她抬起一双泪眼朦胧的双眼，看着正在为她擦拭眼泪的姜玉寒，惊讶的说“你，你怎么会在这里？”

    姜玉寒翻了一下白眼儿，我的老天，感情这小妞儿才发现自己在这里？他抓住李翠花的双手，说“我已经坐在这里多时了，本想要给你一个惊喜，谁成想变成了惊吓了。你到底心中有什么想法，还是受了什么委屈，跟我说说，我帮你解决，我姜玉寒的女人岂容别人欺负？”

    姜玉寒的这一句我姜玉寒的女人，使李翠花原本忐忑不安的心，顿时放下来。原来他的心中一直都承认自己是他的女人，只要有他这一句话，自己便是受什么委屈也值得了。

    她温顺的摇了摇头，将头靠在姜玉寒的肩上，温柔的说“没什么，只是不知道以后的路要怎么走罢了”

    姜玉寒托起她的下颚，眼睛直视李翠花的双眼“什么以后的路？你是我姜玉寒的老婆，你还想要去哪里？你给我说清楚”

    李翠花被他看得脸上一阵发红，低下头来，声若蚊呐的说“谁是你的老婆？人家又没有答应要嫁给你”

    姜玉寒佯装生气的说“你不嫁给我你还要嫁给谁？”

    李翠花见姜玉寒这样说，心中却很甜蜜，可是问题是还有一个秦王府的大小姐啊！姜玉寒肯承认自己的身份，那人家秦王府的大小姐肯承认自己的身份吗？若是人家不愿意的话，毕竟人家是王爷，家大势大的，以姜玉寒初登朝堂，有能力跟人家秦王府相抗衡吗？

    李翠花犹豫的说“可是，可是你就要成亲了，届时我又该何去何从？”

    姜玉寒这才知道这小妞儿到底是为了什么无缘无故的独子在这里伤春悲秋的，唉，这女人呐，果然是喜欢顾影自怜，你有什么事情直接问我不就得了吗？何必自己在这里哭，又能解决什么问题？他伸出左手抚摸着李翠花的头发，眼神温柔的看着她“放心，在我姜玉寒的眼里，你们都是一样的，没有什么平民之女与王爷之女的区别。你们两个我一起娶，不分大房和二房，按年龄分姐妹，没有任何身份的高低，我姜玉寒绝不会厚此薄彼的”

    李翠花眼中蓄满了泪水，充满希望的看着姜玉寒“真的吗？那要是人家秦王府的大小姐不愿意怎么办？人家秦王府家大势大的，你一个小小的将军，怎么和人家抗衡？玉寒，我这辈子只要能做你的女人，我就心满意足了。若是人家秦王府的大小姐真的容不下我的话，那我绝对不会让你为难的，我，我走就是了”说着，又泣不成声起来。

    姜玉寒顺势一把将李翠花拉入了怀中，手抚着她柔软的发丝“放心，仙儿不是那么小心眼儿的女子，她早就知道你的存在了。再说，难道在你的眼中，我就是一个这么没有担当的男人吗？如果我是这样的男人，那你还会爱上我吗？而且退一万步讲，如果她不承认你的话，那我便不娶她。秦王府又怎么样？我姜玉寒还怕了他不成？翠花，你就安心的等着做我姜玉寒的夫人吧”

    李翠花直到此刻，心中的那抹忐忑才算是完全消失了。她柔顺的躺在姜玉寒的胸前，享受着这难得的温馨。
------------

第一百七十八章   本公子来了

此刻的姜玉寒闻着李翠花身上的那种独属于少女的芬芳，不由得春心荡漾，身体的某一个部位也随之抬起头来，一时间他只觉得身体热血沸腾，僵硬异常。他不由得将搂着李翠花后背的左手向下滑去，一直来到了李翠花的腰部，慢慢的抚摸着。

    李翠花只觉得身上一阵电流经过，被他抚摸过的地方一阵酥麻的感觉传来。李翠花心中有些激动，她不知道该怎么回应姜玉寒，若是顺从了他，那他会不会认为她是一个轻浮的女子？可是若是不顺从他的话，那他会不会不高兴？就在李翠花纠结不已的时候。

    姜玉寒已经将手从李翠花身后的衣服伸了进去，摸着掌下滑嫩的皮肤，姜玉寒更加的心猿意马，恨不能直接将李翠花推到马上共赴巫山。

    李翠花想要转移一下姜玉寒的注意力，她气喘吁吁的说“那个，那个我们在回来的途中收留的那两名女子怎么不见了？我，我记得好像是自从大军回到了军营，那两名女子就不见了踪影，你，你有没有看到她们？”

    此刻正当激情之中的姜玉寒哪里还有心思理那两名女子的事情？眼下美人在坏，最最重要的事情是先解决一下痛苦难当的小姜玉寒的危机。本来上次z在山洞中和秦仙正好好的，谁成想那妮子弄了一半就不让弄了。搞得小姜玉寒足足的昂头挺胸了好久，也弄得姜玉寒郁闷了好几天。这下可算是美人在怀，自己一定要将这些日子以来小姜玉寒所受到的非人的折磨，从李翠花的身上悉数讨回来。

    就在姜玉寒浴火焚身，正打算一解相思之苦的时候，姜玉寒无意之中看到窗外一个人影一闪紧接着便没有了。唔？这大半夜的，有谁这么大胆，竟然敢夜探将军府里？他顿时放下怀中的李翠花，急忙站起身来“是谁在外面？”随着他的话声，“嗖”的一声儿顺着窗户前那身影刚刚消失的地方追了出去。

    李翠花前一刻还在心上人的怀中感受着浓情蜜意，下一刻那温暖的怀抱便不见了，惊讶之余她也有些担心，到底是谁有这么大的胆子竟然胆敢夜探将军府？转瞬间有一想到姜玉寒刚刚对自己所做的那些个举动，不由得粉面通红。她双手捂住自己的脸颊，天呐，我到底是怎么了？刚才那冤家那样子对待自己，自己不但没有感觉到丝毫的讨厌，反而心中还有些期待，我怎么会是这么一种女人？转身回到了内房之中。

    姜玉寒追着那抹身影出了将军府，一路来到了城外。前面那个身影的身法好快，若不是自己最近刚刚提升，恐怕还真的追不上前面的身影。不过饶是自己的身法速度也极快，可对方的身法也不是盖的，闪展腾挪滑溜得紧。每次姜玉寒感觉到自己已经离他很近了，甚至一伸手便能够抓住对方的衣服的时候，那人便宛如池塘里面的泥鳅一般，瞬间又飞奔出了百十丈远。

    姜玉寒顿时怒了，这特么的不是玩人呢吗？每次都在自己眼看着抓住他的时候，瞬间便又跑了出去。更可气的是，自己又追不上那人，真真是气死人了。于是乎，姜玉寒更加的卯足全力追了上去。

    就在姜玉寒又追出了千八百仗远之后，此时离京城足有三四百里远了。远远的便看到那身影在越过一道山沟之后，便消失了身影。姜玉寒急忙纵身飞奔过去，远远的便看到先前那抹自己一直苦苦追赶着的身影，此刻正站在一名白衣白裙的女子的眼前，恭恭敬敬的站在那里，好像在对着那名白衣白裙的女子禀报着什么。

    咦？那名身穿白衣白裙的女子，不正是日前李将军收留，并和李翠花一起坐在自己那辆豪华的马车上的那名女子吗？而先前出现在自己将军府内的身影，则是那名白衣少女的婢女。姜玉寒此刻面前正是一道土坡，姜玉寒栖身在这天然的屏障之后，竖起耳朵仔细的听那两人在说什么。

    哼，果然不出所料，这两个女人果然不是一般的寻常人家的女子。看着这两人鬼鬼祟祟的样子，没准儿正在商量着什么伤天害理的事情。不过距离太远，即便是姜玉寒将耳朵竖得直直的，也听不到她们在说些什么。

    情急之下，姜玉寒直接将自己隐遁到觅影宫当中，大摇大摆的走到她们的身旁想要仔仔细细的听清楚她们正在说的事情。

    就在他刚来到两名少女身旁的时候，先前那名白衣少女往姜玉寒的方向看了一眼，秀眉微微一拧。

    姜玉寒急忙屏住呼吸，一动也不敢动的站在那里，唯恐自己被人家发现。此刻的姜玉寒可谓是悲催到了极点，他一只脚在前，一只脚在后保持着往前走的姿势。这还不算什么，问题是刚刚因为他着急来到这里，走的太快，所以双脚之间的距离拉得太远，眼看着就要来个大劈叉了。

    唔，这种姿势若是坚持一会儿还可以，要是时间长了可就受不了了。可是眼看着那名白衣少女那双灿若星子的眸子，一错不错的看着自己所在的方向，姜玉寒有一种错觉，就好像是她能够看到自己一般。可是这没有道理啊，自己自从知道了这觅影宫的存在之后，可谓百试百灵，从未失过手，没有道理眼前这个明明看起来还不到二十岁的女子就能够看到自己啊！

    其实那名身穿白色衣服的少女根本就没有看到姜玉寒，只不过凭着自己深厚的玄功修为，感觉到了姜玉寒所处的地方有一丝轻微的气流流动。加上刚刚绿衣少女前来禀报说是那小子跟了过来，所以她凭借着自身的感觉，便一动不动的盯着那里看。

    “你说那小子要娶妻了？”白衣少女不动声色的问着身前那名穿着绿色衣服的少女，虽然她口中问着绿衣少女，眼睛却还是一动不动的看着姜玉寒所在的位置。

    “是的，而且皇上也已经答应了，女方正是秦王府的千金秦仙”绿衣少女毕恭毕敬的回答着。

    转眼之间已经是一炷香的时间过去了。姜玉寒此刻是实在坚持不住了，即便是以前在二十一世纪的时候，自己偶尔也练习过扎马步，也没有扎过这么长的时间啊。眼看着双腿的肌肉在不住的颤抖，姜玉寒豁出去了，左右她大概也发现了自己的存在了，那自己再这样保持着这个动作岂非是让人家当做小丑一样？

    姜玉寒干脆就在原地坐了下来，这时候只听得那名白衣少女对着绿衣少女说“行了，这件事情我知道了，你先退下去吧”说着朝绿衣少女挥了挥手。绿衣少女朝着白衣少女附了一下身，便一闪身消失了踪影。

    这时候，白衣少女仿佛是对着虚空说道“公子既然来了，为何迟迟不现身？”

    姜玉寒心中顿时一惊，这明显是在跟自己说话啊。也对，她要是不知道自己已经来了的话，刚刚就不会一直往自己的方向看了。若是自己还不现身的话，岂非让人笑话一个大老爷们竟然被一个弱质女流给吓唬住了？额，虽然这个女流不但不是一弱质女流，恐怕还是一威力无穷的御姐，不过自己毕竟是一个堂堂的大老爷们，这点儿脸面自己还是很在乎的。

    想到这里，姜玉寒便一闪身从觅影宫里面走出来，昂首站在白衣少女的面前。雄纠纠气昂昂的看着白衣少女“本公子来了，你想怎么的？”
------------

第一百七十九章   大胆狂徒

“这位骁勇大将军深夜来此所为何顾？”白衣少女不慌不忙的说着。

    姜玉寒见对方跟自己装傻，不由得有些生气。你当本少爷闲得没事儿干，大晚上的跑了四五百里地来玩儿啊？还不是被你手下的那名婢女给引来的？你们打扰了本少爷的春宵本少爷还没找你问话呢，现在反倒过来问我深夜来此所为何顾？真真是岂有此理。

    "这位姑娘，姜某实在是不知道有什么地方得罪了姑娘，要这样三更半夜的把姜某引至此处。若是以前有什么得罪过的地方，还望姑娘言明”姜玉寒锐利的眼神一边看着白衣少女一边说着，他真的是不明白了，为什么这两个女人三更半夜的要将自己引至此处。他可不会天真的以为是她们爱上了自己，虽然他自己自认为玉树临风，可还没有到那种自恋的程度。

    白衣少女不慌不忙的看了一眼姜玉寒，说“我并没有将你引至这里，是你自己硬要跟来的”其实她并没有说假话，确实是她让蛇老九去跟踪姜玉寒的，不过却没有让蛇老九将他带至这里来，她只是要让蛇老九打探一下姜玉寒的底细。这名白衣少女正是日前在万源森林里面，和蛇王蛇老九一起出来的女子。

    她自从第一眼见到姜玉寒开始，便发现了姜玉寒的身上有一种浑然天成的天地灵气，这股子天地灵气有着玄兽们极其想要靠近的力量。她此次从万源森林里面出来，同蛇老九一路跟踪姜玉寒至此，便是为了要揭开这个谜团。却是没有想到，这小子的身法还真的不是一般的快。蛇老九一直以身法轻盈著称，在万源森林里面除了自己之外，蛇老九可说是身法最快的了，其他的任何玄兽想要追上蛇老九那简直就是痴心妄想的事情。

    可是这小子却不仅追上了蛇老九，而且还一路追踪至此，可见其身法之快丝毫不逊于蛇老九，只怕比之自己也要差不了许多。只不过以他的年纪来看，充其量也只有十六七岁的年纪，若是单凭修炼的话，是绝对不可能达到如此惊人的地步的。即便他骨骼奇特，是一个天生的修炼天才，那也不可能比得上已经修炼了三四百年的蛇王的身法。

    加上这小子身上的那股子精纯的天地灵力，这种种的迹象都表明，这小子一定不简单。他的身后一定还有一位深藏不漏的世外高人在指点他，否则以此子如此年纪轻轻，是绝对没有可能达到这么高的境界的。那么他身后的世外高人又是谁呢？自己行走江湖多年，从来就没有自己所不知道的这么一号人物的存在。

    现在的她极其渴望知道这个名叫姜玉寒身后的那位世外高人是谁，这样万源森林的那些高阶玄兽们想要迅速的提升，便指日可待了。虽然日前听鹰老三和熊老五也说过，他们的那位神秘黑袍人能够在三年之内，便炼制出能够使玄兽轻易化形，而且没有半分危险的丹药。不过自己毕竟没有亲眼见到它们所说的那名神秘黑袍人，心中总是觉得有些没有底。

    再说那名神秘黑袍人只说是在三年之后能够将那逆天级的丹药送来，可是若是他不送来呢？自己又要到哪里去寻找他？莫不如眼前的这个叫做姜玉寒的小子，虽然他的修为不高，甚至在自己的眼中可以说是比之蝼蚁也差不了多少。可是她就是认为这小子身上的那股子精纯的天地灵力很是吸引她，那可是没有丝毫杂志的最最精纯的天地灵力。若是有了这样的灵力修炼的话，那自己以前所受到的重创相信很快就会复原不说，极有可能还会更加提高一个阶位。

    姜玉寒翻了一个大大的白眼儿，这妞儿怎么睁着眼睛说瞎话？明明就是她派人将自己引至这里来的，现在却又不承认了。算了，说谎是女人的权利，蛮不讲理是女人的天性，胡搅蛮缠是女人的特性。一个大老爷们非要和女人去讲道理，那无异于是自讨苦吃，他姜玉寒才不会去做那种蠢事呢！

    还是回去继续找李翠花嗨咻嗨咻比较来得实惠，呵呵，这么一想着之后，姜玉寒顿时又觉得那种久违的热血沸腾的感觉又回来了。一想起李翠花那滑腻的肌肤，以及那双含情脉脉的眼神，姜玉寒顿时想要肋生双翅的飞回将军府，再次和李翠花重温旧梦。

    “既然如此，那算了，本将军要回去休息了”姜玉寒说完转身就想要走。

    “既然来了，又何必那么急着回去？莫不如坐下来聊聊”白衣少女一边说着，一边好整以暇的看着姜玉寒。

    而此刻的姜玉寒哪里还有什么心思跟她聊聊？憋闷已久的小姜玉寒此刻正在叫嚣着要解放，他真是后悔刚刚为什么要追出来，而且一追就是四五百里地，等到自己回到将军府的时候，恐怕天就要亮了。

    “这位小姐，你我素不相识，实在是没有什么好聊的。本将军就此别过，若是他日有缘相信我们还会再见面的，告辞了”说罢，姜玉寒就要转身离去。

    白衣少女哪里会容得他说来就来说走就走？看他这一副牛气哄哄的样子就来气，遥想当日在万源森林的时候，这小子对自己所做的一切，她就气得牙痒痒的。现在既然这小子落到了自己的手中，还会让他就这么轻易的走了？“站住，我说让你走了吗？”白衣少女冷冷的声音从后面传来。

    姜玉寒痞痞的转头一看，双手抱胸，一手抚着下巴，眼神上下打量着白衣少女，带着一脸促狭的笑容说道“怎么？舍不得我走？可是本公子家中已经有了两位娇妻了，嗯，若是你也想要来分一杯羹的话。让我考虑考虑，唔，看你这幅模样这身段，就勉强让你做个小妾吧，怎么样？”

    其实姜玉寒也就只是想要逗逗她罢了，自从遇见这名身穿白衣白裙的少女主仆二人以来，他就没有见到过这主仆二人除了一号表情之外的其他的表情。此刻他语出轻佻，就是想要看看这名一直都是谈山崩于前面不改色的少女，除了那副一号表情之外，还有没有别的表情！

    不过事实证明，好奇害死猫，姜玉寒此刻正印证了这句话。

    白衣少女听到姜玉寒出言轻薄自己，顿时气得粉面通红，伸出双掌就朝姜玉寒打去，口中怒喊道“好你个大胆狂徒，竟然敢口出狂言，看我今天不好好的收拾收拾你”在她抬手的瞬间，一股强硬的掌风从白衣少女的手中推出，直奔着姜玉寒而来。

    “爱我去，怎么说急眼就急眼啊，本公子只不过是和你开个玩笑罢了，怎么还当真了？那这样吧，你若是不愿意做小的话，那就和她们俩一样，不分大小都做夫人吧”姜玉寒一边闪身躲过白衣少女的攻击，一边嘴里还不老实的继续说着欠揍的话。他突然之间觉得，这名白衣少女生起气来的样子，还真的是可爱呢，于是便忍不住又逞起口舌之欲来了。

    白衣少女听到他还这样胡言乱语，顿时火冒三丈。本来刚刚考虑到姜玉寒的修为不高，只用了一两成的功力。可谁知道这小子恁的欠揍，看来不揍他他是不知道要闭嘴的了。于是乎这回使出了五成的功力，顿时四周随着她的掌风，刮起了阵阵的烈风。地面上的沙石瞬间飞到了半空中，在她的周围形成了一股强大的气流，绕着白衣少女的四周旋转了起来！
------------

第一百八十章   亘古不变的道理

这下子姜玉寒可受不了了，他毕竟只有区区的地冥初阶的修为，可看得出来对方的修为远远的在自己之上。眼见着自己根本就不是对方的对手，所谓好汉不吃眼前亏，男子汉大豆腐，打不过咱就撤！姜玉寒心念至此，急忙想要隐遁到觅影宫当中。

    白衣少女见状微微一笑，她早就知道这小子会隐身之术，不然刚刚他是怎么悄无声息的潜入到自己的跟前的？若非自己玄功修为达到了一定的程度，感觉到空气当中的气流微微的波动，根本就不可能发现这小子的一丝蛛丝马迹。哼，想要跟我玩儿这套？你还嫩点儿。

    白衣少女顿时双手高举过头顶，口中娇呼到“天地牢笼”霎时间在她四周方圆一仗之内顿时所有的物体全部滞留在原处不动了。

    而此刻的姜玉寒还保持着往觅影宫里面进入的姿态，只见他正身悬在半空中，双手双脚呈现大字型的，就这么定格在半空中。他瞪大眼睛，不可思议的看着眼前的一幕，我靠，怎么会是酱紫？觅影宫向来百试百灵，怎么一遇到这娘们直接便形同虚设了？

    白衣少女嘴角含着得意的笑容，漫步来到姜玉寒的身下。伸出右手抓住姜玉寒的左脚脖，口中娇笑不已“呵呵呵，你倒是跑啊？怎么，这下子跑不了了吧？”说着，右手微微一用力，直接将姜玉寒从半空中拽了下来。

    耳中就听见“啪”的一声儿，姜玉寒直接脸朝下掉落到地面。姜玉寒这回是彻底颠覆悲催了，满脸都是泥土，直接与大地来了一个零距离接触。

    所幸这满地的尘土在天地牢笼之下，并没有随着姜玉寒的落地而扬起漫天的灰尘，否则姜玉寒就直接是满嘴的泥土了。不过饶是没有吃到满嘴的泥土，不过他此时此刻的样子也够狼狈的了。这一下子着实摔得不轻，实拍拍的从空中直接以平面的方式摔落到地面的，直震得他五脏六腑都要跟着颤抖了，若非晚上在皇宫光顾着跟三王爷周旋，根本就没有吃什么东西的话，恐怕这下连昨晚的晚饭都要给摔出来了。

    姜玉寒此刻一动也动不了，甚至就连说话都说不了，现在的他全身上下唯一能够动的地方就只有眼睛了。他努力转动眼珠儿，借着眼角的余光四下的打量着白衣少女的动静。看看她还想要对自己做些什么，现在的他真的是上天无路入地无门了，就犹如砧板上的肉一样，任人宰割。

    白衣少女漫步来到了姜玉寒的面前，轻轻的在他的身旁蹲了下来，手上用力一抓姜玉寒的头发向上一拽。眼中放射出无限妩媚的光芒来，口中轻声的说”怎么样？你倒是跑啊！”白衣少女抓住姜玉寒头发的手一松，顿时姜玉寒的脑袋又瞬间落回到了地面上“棒棒棒棒”的来回在地面上弹了好几下，最后才平稳的贴到地面上。

    白衣少女看着呈现大字型趴在地上的姜玉寒，仔细的梭巡着哪个地方好下手。这时候，在屯的脑海之中瞬间闪现出了姜玉寒在山洞之中的那一幕。顿时怒火中烧，白衣少女的心就郁闷的发紧。

    此刻正好这小子落到了自己的手里，哼哼，这回看她怎么收拾他。她迅速的扬起右手，照着姜玉寒的身上毫不留情的打了下去。白衣少女是一个有着深厚玄功修为的人，她的手劲儿自然不比寻常女子，甚至比一个大老爷们的手劲儿还要大。

    姜玉寒这回可是彻彻底底的知道了什么叫做花儿朵朵开了，只见白衣少女左一下右一下的将自己的双掌落在姜玉寒的身上。她越打越过瘾，简直到了欲罢不能的地步。呜呼呼，想不到打人竟然是这么过瘾的一件事情。此刻的她甚至觉得就算是手刃仇人，都没有这一刻的过瘾。

    白衣少女仿佛上瘾了一般。

    姜玉寒只觉得自己都要开花了，由原先的疼痛不已，到现在的有些麻木了。偶买噶，这娘们儿真可恶，怎么一直盯住自己的不放？而且好像是还有越打越上瘾的趋势？

    姜玉寒欲哭无泪的想着，自己在二十一世纪的时候都没有遇到过一个这样的人，怎么穿越到了古代之后却遇到了这么一个奇葩？这可真是放屁砸到了脚后跟--衰到家了。

    一直躲在远处的蛇老九并没有走，她一直都在暗处观察着现场的情况。刚刚在跟大姐汇报完毕之后，在大姐的示意之下，她转身躲了起来在暗中观察着现场。

    看着白衣少女好似发狂一样的打着姜玉寒，蛇老九不由得咂了咂舌。我的老天爷啊，怎么以前都没有发现大姐的嗜好？看着大姐这亢奋的神情，就好像是大仇得报了一样。以后可千万不能够得罪大姐，否则自己可受不了大姐如此的对待。

    悲催的姜玉寒此刻真的是家天天不应，叫地地不灵。不但身体痛得要死，而且在这该死的天地牢笼的控制之下，自己根本连想要叫都叫不出声儿来。现在的他除了拼命的在心中咒骂这穿着白衣白裙的少女之外，再也没有别的办法。

    终于，白衣少女打得有些累了。她伸手拨弄了一下头发，泛着粉红色的香腮此刻香汗淋漓，要知道现在可是大冬天的夜晚啊。而且这里又是荒郊野外的，在这种情况之下她竟然能够打人打出汗来，足可见她使出了多大的力气。

    此刻心满意足的白衣少女满意的看着还兀自趴在地面上的姜玉寒，双手朝向空中一举，口中念叨“天地牢笼，散”随着她轻呼出声儿。原先在她周围凝固住的一切事物，包括空中的沙石、树枝以及还有趴在地面上的姜玉寒，顿时觉得四周原本凝渍不前的空气，在瞬间便又恢复到了流通。

    姜玉寒龇牙咧嘴的从地面上挪了挪身子，后面传来的宛如针扎一般的疼痛，使得他顿时又哀嚎出声儿“嗷呜，疼死本将军了，你这娘们儿也太特么的狠了，本公子到底哪里得罪你了？使得你要这么折磨本公子？你，你这个蛇蝎心肠的女人，本公子将来一定要一雪今日之耻”

    白衣少女见他还不老实，嘴里还在胡乱说话，冷笑着再次来到了姜玉寒的面前。在他的面前蹲了下来，伸出一只手掐住姜玉寒的脸“怎么，还不服？是不是刚刚我打得太轻了？要不要再来一遍？”她语调儿轻柔，宛如黄莺出谷一般，可是说出来的话却又犹如毒蛇猛兽一样，听得姜玉寒后背一阵冷汗流下来！

    虽然姜玉寒很想要学抗日英雄那样，大声儿的说“来吧，有什么手段都尽情的使出来吧，老子才不怕你”可是身上传来的痛楚使他说不出这样拉硬的话来，要知道拉硬是痛苦的，虽然拉到底就是幸福的，可他真的没有信心能够坚持住拉硬到底。毕竟谁让自己技不如人呢，打不过人家就要任人宰割，这是亘古不变的道理！
------------

第一百八十一章   迷心术

姜玉寒虽然心中愤愤不满，可嘴上却是不得不服软。有道是好汉不吃眼前亏，好男不与女斗，他堂堂一个大老爷们，何必跟一个女人一逞口舌之快？那不是他的作风，于是乎，姜大少爷讨饶道“这位姑娘，姜某刚才说错话了，请姑娘不要见怪”

    白衣少女这才满意的点点头，放开了姜玉寒的脸颊“这还差不多，那你站起来，本姑娘有话要问你”说着，站起身来一扭头朝着身后的石桌石椅走去。站在石椅旁边，将身上的一方手帕拿出来，在石椅之上铺好，这才坐在上面。她的这整套动作，就宛如天上的仙女一般，那样的洒脱自然，一点儿也不显得矫揉造作，一切看起来都是那么的顺其自然。

    姜玉寒闻言从地上叽里咕噜的爬了起来，一瘸一拐的走到白衣少女的跟前，在一旁的石椅之上坐下。可是他的屁股刚一挨到石椅上之时，顿时一股子刺痛从**传了过来。刚刚白衣少女将他的屁股彻底的打肿了，以至于现在即便是站着，也能够看到他的后面有一大块凸起，那是他肿胀得老高的可怜臀部。

    姜玉寒顿时从石椅之上又站了起来，呲牙咧嘴的站在白衣少女的跟前，规规矩矩的犹如站在老师面前的小学生一般“姑娘想要问本公子什么事情？”

    白衣少女看了他一眼，慢悠悠的说道“你的师父是谁？”

    姜玉寒起初没有听明白她的问话，他的师父是谁？当然是上清道人了，这还有什么问题吗？“我师父是上清道人啊，怎么了？”

    白衣少女当然知道上清道人是谁，不过她也知道上清道人的修为，一个只有区区天冥修为的人，是无论如何也**不出这么样的一个徒弟的。再说上清道人根本就不会什么隐身术，莫说是上清道人，即便是在这大陆之上，也从未听说过有什么隐身术的。若非今日自己亲眼相见的话，也是绝对不会相信有什么隐身术的，他分明就是在说谎。

    白衣少女媚眼如丝的瞟了一眼姜玉寒，随即又一次轻声儿的问着“说实话，到底谁才是你的师父？或者说，你的另一个师父是谁？”别看这白衣少女只是轻轻的瞟了一眼姜玉寒，可是她的这一眼却是不同凡响。

    伴随着她轻柔的说话声音，姜玉寒感觉到好像是前方出现了一个绿油油的草坪，上面有三五只可爱的小动物在上面追逐嬉闹着。蓝蓝的天空上几朵白云在空中飘荡着，不远处还有一条小溪。溪面上潺潺的流水上，偶尔有一两条小鱼跃出水面。而他正躺在蓝天白云下面晒着午后的阳光，悠哉不已惬意不已。

    他眼光涣散，不由自主的开口说道“我师父确实是上清道人，只不过自从师父匆匆的教授了我十几日玄功心法之后，至今已有将近一年的时间了，我还未曾再次见到过他老人家。唉，这么长时间没有见到他老人家，我心中甚是想念，也不知道他老人家最近过得如何了？”

    白衣少女略微一皱眉头，看来这小子所说的都是实话。因为刚刚她趁着姜玉寒不注意的时候，对他使用出了迷心术。而这迷心术却是她容家人独有的一门密功心法，凡是被她的迷心术所迷惑住的人，无论你有再高深的玄功修为，都会在不知不觉间将自己所知道的事实真相，毫无遗漏的说出来！

    现下这小子中了自己的迷心术，那么他所说的话就绝对是真的，只是这怎么可能呢？想到这里，她再次接着问道“那你的隐身之术又是跟谁学的？”

    姜玉寒双眼迷蒙的看着前方，目光没有焦距，好像是在自言自语的说着“其实我还有一位师父，不过我的这位师傅不愿意有人知道他老人家的存在。我也是偶然之间遇到我的这位师傅的，他老人家说与我有缘，便传授了我这隐身术，这件事情谁都不知道，包括我的师父和父母都不知道”说完了话之后的姜玉寒，闭起了双眼，好似很困倦一样，仿佛要昏昏欲睡一般。

    其实他是害怕自己的眼睛泄露出自己的心事来，早在一开始的时候，姜玉寒确实是被白衣少女的迷心术所惑。不过在二十一世纪的时候，有一次出于好奇便和同学们去到一位同学的家里玩儿。而那名同学的哥哥是一个心理学家，好巧不巧的是，那位同学的哥哥还会催眠。

    那时候，他们都觉得催眠是一个极其神秘的事情，于是乎便央求那位同学的哥哥帮着他催眠。起初那位同学的哥哥并不愿意，最后终于架不住他的苦苦哀求，于是便为姜玉寒做起了催眠。事后当姜玉寒问起那位同学的哥哥，有没有能够不受别人催眠的影响的方法的时候，那位同学的哥哥便告诉他，只要摒除一切杂念，不受任何外在事物的迷惑，并且坚定自己的意志力，便可以不受催眠的影响了。

    刚刚一开始的时候，姜玉寒在甫一看见白衣少女的眼神的时候，便不由自主的被她那双美丽的眼睛带至一处漩涡之中，随后便看到了刚刚在脑海中出现的那一幕。不过后来，姜玉寒顿时想起来以前的那位同学的哥哥所说的那一席话，顿时将自己神游的思绪给硬拉回来，这才由刚刚白衣少女所制造出的幻境里面走了出来。

    其实姜玉寒不知道的是，由于这些日子以来他修炼红石书中的功夫之后，体内的修为不断的增长。并且红石书不会坐视有外界的灵力侵入到姜玉寒的脑中，这样无异于侵占了红石书的地位。红石书本为上古神器，脾气秉性更是高傲之极，又怎会容得有别的灵力侵占原本属于它的地盘？

    于是乎，红石书便发动了自己的灵力，逐渐的诱使姜玉寒走出幻境之中。否则仅凭着姜玉寒那地位的修为，又怎么能够抗拒得了一代尊者的迷心术？

    不过姜玉寒还是顺嘴说胡话，既然这名白衣少女相信他已经被她的催眠术给催眠了，那自己怎么的也要给人家一点儿面子啊，不然岂不是太说不过去了？再说她既然对她的催眠术那么的相信，那么自己此刻所说的话她便不会再有所怀疑了。嘿嘿嘿，自己又给自己凭空捏造出了一位师傅，这下子她应该相信了吧？

    这娘们儿这么厉害，自己打又打不过她，跑又跑不了的。看她的修为，定然早已经远在师父上清道人之上，刚刚自己说上清道人的时候，这妞儿连眼皮都没动一下，可见师父上清道人在她的眼里根本就不足为惧。若是她知道自己还有一位师父的话，指不准儿她还会因为不知道自己那神秘的师父，而有所顾忌，不会对自己下毒手。

    这妞儿从刚刚便一直问自己隐身术的由来，足可见她对这隐身术是极为感兴趣的。那么她的潜意识当中，便一定会认为自己的隐身术便是自己的那位神秘的师父所传授的，看她一副兴致勃勃的样子，她一定会对隐身术颇为顾忌的。这样一来，当她认为自己的那位神秘的师父传授了他隐身术的时候，便一定会认为自己的那位神秘的师父定然是以为世外高人。呜呼呼，这傻妞儿还不知道，他哪里有什么神秘师父？这一切都是红石书所提供的觅影宫所带来的，只不过，嘿嘿，红石书和觅影宫的秘密是谁也不会知道滴！
------------

第一百八十一章   容雪烟

白衣少女眼中眸光一闪，果然不出她所料，这小子确实是还有一位神秘的师父。怪不得他会这种奇怪的身法，只是自己行走江湖这么多年以来，还从未听说过有谁有这种功夫的。即便是以前自己的师父也从未提起过，那么他的这个师父到底是谁呢？

    现在的她，急于知道这位他的神秘师父是谁，若是能够将他找到，并且能够教授自己这种隐身术的话，那便更好了。要知道，一旦学会了这种隐身术的话，那便等于立于不败之地。有了这种神奇的功法的话，即便是面对比自己玄功高出几个阶位的高手，也可以有机会将之击杀。

    因为隐遁了身法之后，对方看不到你，并且找不到你的方位，只能够凭着感觉去瞎打一气。那样的感觉无异于一掌打在棉花上，丝毫使不出力气来。而自己便可以趁着对方不备的时候，轻易的找到对方的弱点予以击杀。即便是退一万步讲，若是对方的修为实在高出自己许多的话，那最低也能够保住自己的性命顺利逃走。

    这样的功夫可谓亘古未有，但凡是玄功修炼者，无不想要将之学会，她也不例外。不知怎么的，此刻听到姜玉寒所说的他的那位神秘的师父，竟然和自己脑海中鹰老三、熊老五所说的那个神秘黑袍人的影相重叠到一起，这姜玉寒的那位神秘的师父，会不会就是鹰老三他们口中的那位神秘的黑袍人？

    对了，从万源森林出来之前，自己曾经听熊老五说过，那神秘黑袍人自称是姜玉寒的师父，想要找到他的话，只需要找到姜玉寒便可以了。嗯，这样事情就说得通了。只是这神秘黑袍人到底是谁？他叫什么名字？自古以来，从幽冥第一少至现在，足有两万多年的时间。只要是在这大陆之上有这么一号人物的话，那便绝不会默默无名。只要知道了他的名号的话，回去再好好的打听一下前辈们，相信便会知道这位神秘黑袍人到底是何许人也！

    一想到前辈们，白衣少女的心情又沉重了下来，不知道几位前辈现在是否安好？算了，现在不是想这些的时候，目前最要紧的事情是，先问出这小子的师父叫什么，到哪里能够找得到他才是最最重要的。她收起了自己的愁思，调整了一下心态之后，便又再次问道“你那位神秘的师父怎么称呼？到哪里才能够找得到他？”

    这时候，一直闭着眼睛的姜玉寒眉头突然皱了起来，神态像个小孩子一般，他犹豫的说着“师父他老人家隐姓埋名数载，不愿意别人知道他的名号，我若是说了，他老人家会不高兴的。他老人家若是不高兴的话，便会惩罚我不许吃饭的，我还是不要告诉你了”姜玉寒在说这些话的时候，眼睛始终是闭着的。他在心中偷偷的暗笑着，傻妞儿，本少爷是骗你的，哪里有什么神秘的师父？这一切都是本少爷在故布疑阵。

    白衣少女的声音再次悠悠的传来，她伸出一只手轻轻的抚摸着姜玉寒的头顶，口中轻声儿的说道“没有关系，你师父不会不高兴的，只要你告诉姐姐，姐姐便给你买糖吃”

    哼，还买糖吃，这傻妞儿还真把自己当做三岁小孩儿了？不过既然你这么认为的话，那本少爷便陪你玩玩儿又如何？他撅起嘴巴，做出憨态可掬的样子，说“那你要先告诉我你叫做什么名字，不然我就不告诉你”既然想玩儿，那也要知道对方是谁不是？没道理只有她问他，而他却不可以问她的道理啊！

    白衣少女听到姜玉寒的话之后一愣，自己自从学会了这迷心术之后，虽然用到的次数不多，可是却还没有一回出现这种被反问的情况，难道是迷心术失灵了？再仔细一看姜玉寒的样子，完全是一副精神恍惚的神态，就像是一个七八岁的小孩儿一样，这没有道理会出现这种情况啊！或许这迷心术是因人而异的吧？也许每个人在中了迷心术的时候，反应都是不一样的，她在心中为自己找到了一个解释。

    “嗯，姐姐我叫做容雪烟，你就叫我雪烟姐姐好了，这回可以说出你那神秘的师父叫做什么了吧？”容雪烟耐着性子引导着姜玉寒说出他那位神秘师父的名字。

    谁知道姜玉寒却是大嘴一撅，露出不满意的神情“我才不要叫你雪烟姐姐，我最讨厌叫人家姐姐了。我只有一个姐姐叫做姜玉冰，我要叫你雪烟”

    容雪烟用力的握了握放在身侧的拳头，若不是现在自己想要从他的口中知道他那位神秘师父的来历，断然不会在这里跟这小子瞎扯的。眼见着这小子说话又有些不正经了起来，哼，她就知道这小子骨子里就是一个下流坯子，不然也不会在山洞里面就和那个秦家的女子做那些个令人脸红的事情。

    不过眼下却不是意气用事的时候，眼下最重要的是赶快打听出自己所想要知道的情报。她耐住性子，再次柔声的说“好吧，你愿意叫我雪烟就这么叫吧，现在可以告诉我你那位神秘师父的来历了吧？”

    谁成想姜玉寒又得寸进尺的说“唔，雪烟你好漂亮，我现在很冷，我想要拉住你的手好不好？”姜玉寒恬不知耻的说着，边说心里还一边偷偷的笑着，你这傻妞儿，看本少爷怎么玩儿你的。

    容雪烟顿时怒不可喝，她不停的做着深呼吸，努力的压下自己即将要爆发的怒火。这小子也太无耻了，竟然在潜意识当中还要占女子的便宜，可见他骨子里下流到了什么程度。她不住的劝慰自己，一定要忍耐，小不忍则乱大谋，江湖儿女不拘小节。

    半晌之后，终于压下心中狂怒的火焰，勉强平静下来的容雪烟，这才伸出手来拉住姜玉寒的手，温婉的说着“好了，现在我已经拉住你的手了，这回可以说了吧？”

    姜玉寒感受着手中那柔若无骨，冰凉柔滑的小手，心中大呼过瘾。呜呼呼，这傻妞儿还真不是一般的傻，自己这么三言两语就把她给唬住了。唉，这样子还怎么在江湖上行走啊？

    他两手不停的揉捏着掌中的那只青葱小手，心中无限旖旎，嘴里更加的放心大胆的说“雪烟，你的手摸着真舒服，人长得又这么漂亮，你做我老婆好不好？嗯，不过我还是很冷，要不你抱抱我让我暖和一下好了”

    这下容雪烟终于发现出了不对劲儿了，这小子根本就是在耍自己，他早就脱离了迷心术的控制了。一时间她胸中怒火翻腾，一把抽出尚且被姜玉寒握在掌中的小手，一把抓住了姜玉寒的领口，嘴里娇斥道“你这个混账，竟然胆敢戏耍于我，你是不是屁股被打得还不够，还想要让我再打一会儿？”

    姜玉寒见事迹败漏，便也不再装下去了。若是一会儿这妞儿一急眼，再次给自己的身体中后部位来个花儿为什么这样红，那可就不妙了，本来那里就已经伤痕累累了，他可不想要旧伤未愈新伤又来。他顿时睁开了眼睛，一双晶亮的眼睛烁烁放光。

    姜玉寒嬉笑着说“你看你，只不过是开一个无伤大雅的玩笑嘛，怎么就急眼了腻？女人总生气可是很不好滴，很容易长皱纹哦，你若是不喜欢听，我不说便是了嘛”从刚刚这容雪烟对自己虽然非打即骂，但是他感觉得出来，她并没有想要伤害自己的意思，也许她也是在顾忌他的那位无中生有的神秘师父吧？是以也就更加放心大胆了起来。
------------

第一百八十二章   可恨的娘们儿

容雪烟简直气得七窍生烟，没想到终日打雁反被雁啄了眼，自己从未失过手的迷心术竟然被这小子给破解了。现下又一听到这小子还在满嘴的胡言乱语，顿时火冒三丈，恐怕从她懂事以来，就属今天生气的次数最多了。就连她自己也没有发现，向来心如止水的她，无论在面对任何强敌和背叛的时候，都没有像今天这样沉不住气，今日却在姜玉寒的调戏之下，一次又一次的濒临爆发的边缘。

    此刻的她再也不想要压抑自己的情绪了，不然她非得爆炸不可。容雪烟扬起右手就要朝着姜玉寒打去，姜玉寒见势不妙，急忙强忍着屁股上的疼痛，纵身往旁边一跳“那个我说雪烟呐，你不要着急嘛，凡事好商量，你不是要问我我师父的名号吗？我告诉你便是了”

    姜玉寒的这句话果然有用，出掌攻至一半的容雪烟顿时及时收回了掌势。对呀，自己怎么被这小子给气糊涂了，就连这么大的事情都给忘记了？她顿时站好，一双美丽的大眼怒瞪着姜玉寒，口中冷冷的说“那你还不快说？你今天要是不给我说清楚的话，就别想回去”

    姜玉寒急忙点头如捣蒜一般，身子却是又离开容雪烟更远了一些。没办法，谁让这娘们儿脾气不太好，说翻脸就翻脸的？为了自己的小屁屁着想，还是离开她远一点儿才会比较安全。虽然他也知道这么一点儿距离对于面前的容雪烟来说根本就不算个事儿，想要抓住自己也只是举手之劳，不过这么远的距离自己却有时间及时躲入觅影宫当中，至少自己可怜的小屁屁，暂时不会再受到威胁了。

    容雪烟冷冷的看着姜玉寒退到离自己足有五六仗远的地方，不由得心中觉得好笑，他难道以为离开这么远就安全了么？一个尊者想要抓住他，那只是举手之劳的事情，别说是这么一点儿距离，即便是再远出十倍的距离，她也会在瞬间便将他给抓回来。就算他会隐身术又怎么样，跑得了和尚跑不了庙，将军府总不会也没影儿了吧？

    她只要去到将军府里面将他姐姐给抓住，还怕他不自己主动找上她来？虽然自己根本就不屑于用他姐姐来威胁他，不过相信他也不会这么蠢。

    容雪烟毫不在意的看着姜玉寒站在距离自己五六仗远的地方，口中冷冷的说“说，你再磨磨蹭蹭的，我今天便要你好看”

    姜玉寒瞪了她一眼，这娘们儿这么凶，以后可怎么嫁人啊？她这凶劲儿，简直跟秦仙有得一拼。姜玉寒沉吟了一下，说“我师父说他这些年来早已经忘记了自己的名号了，只记得几千年之前，他的名号叫做天外来客”这是他在瞬间想到的嘴符合的名字，自己本就是不属于这个世界的人，是来自地球的天外来客，这样说最是符合实际了，也不算是骗了她。

    “几千年？天外来客？”容雪烟细细的咀嚼着姜玉寒所说的名字，他说几千年之前，那就证明了他的那位神秘的师父已经活了几千年的岁月了，怪不得自己从未听说过江湖之上还有这么一号人物的存在。只不过这天外来客，就连自己的前辈们，也未曾提起过。虽然前辈们也只有七八百年的寿元，而那位天外来客已经有着几千年的寿元，不过至少前辈们也应该听它们的前辈们提起过啊！

    大概是年代太过久远，前辈的前辈们也忘记了此事吧？毕竟若是要追溯起来的话，那要往上好几辈的前辈才会是和那位天外来客生在同一个时代的。他的名号没有流传下来，也不足为奇了，容雪烟的脑海之中，不住的想象着各种各样的情况！

    姜玉寒见容雪烟相信了他所说的话，便更加的顺口胡诌，反正这个天外来客本就是不存在的人，一切都只是自己杜撰的一个虚拟人物。这个人物自己想要怎么说就可以怎么说，一点儿问题都没有。他摇头晃脑的说“我师父他老人家说了，他不喜欢有人随便打扰他，除了我之外，一律闲杂人等一概不见”

    容雪烟在心中一顿吐槽，哼，依她看，是这小子不想要让人见他师父才对。不过像这种已经修炼了几千年的老前辈，若是不喜欢世俗之上的一些人去打扰到自己，那也是很正常的。像这种人，世俗之上的一切都不会放在眼里的，什么功名利禄、荣华富贵、甚至就算是天下第一，在他的心中也犹如浮云一样。

    “我看你还是把你师傅叫到这里来，不然你今天是别想要回去了”容雪烟斜睨着姜玉寒，口中凉凉的说着。

    “唉，不是我不给你找我师父，而是他老人家向来行踪不定，即便是我也不知道他老人家现在在哪里。向来都是他老人家主动来找我的，而我是找不到他的，不信你可以跟我回家”姜玉寒两手朝上一摊，耸了耸肩说着。

    容雪烟一想，这姜玉寒这么说没准儿他的师父真的是行踪不定，这样的世外高人多少都是有些怪脾气的，姜玉寒找不到他也是很正常的事情。自己莫不如就去他家里，这样只要他的师父一出现的话，自己便能够在第一时间得知他师父的下落，否则凭他师父来无影去无踪的性格，到时候就算是这小子肯来报信的话，只怕也来不及了。

    想到这里，容雪烟点点头“好吧，那我便去你家里住下，这样等到你师父来的时候，我也能够在第一时间知道”

    姜玉寒没想到这容雪烟真的会去自己家里面住，一时间竟然没有回过神来，他还以为凭着这女人高傲的脾气，是万万不会去自己家里面住的呢。这下可好，家里好端端的又来两只母老虎，而且还是两只玄功修为极其深厚的母老虎。过些日子等到自己把秦仙和李翠花正式娶进门的时候，希望这几个女人在一起不要打架才好啊！

    不过从烈焰之都回来的这一路之上，这两名女子一直都和李翠花同住在一辆马车之内，好像她们相处得还不错，应该也不至于就能够打得起来。不过俗话说得好，三个女人一台戏，一个女人相当于一千只鸭子，他甚至能够想象得到以后的将军府里面一定会相当的热闹。

    不过说出去的话，泼出去的水，是收不回来的。既然是自己主动提出来要让她们去自己家里面住的，此刻也不好反悔（实际上是不敢反悔，谁让他打不过人家呢？）姜玉寒期期艾艾的说“那，那就走吧”说完之后，转身便朝着京城的方向一瘸一拐的走去。

    容雪烟也随后跟了上去，远处的蛇老九一见大姐要去姜玉寒家里面住，便也从暗处出来，紧跟着容雪烟的身后往京城的方向而去。

    姜玉寒由于屁股肿了，所以走起路来很慢。而容雪烟和蛇老九玄功修为颇为深厚，哪里习惯这么慢的速度？看着姜玉寒在身后落下了她们足足有十多仗远的距离，而且还不慌不忙的在那里慢吞吞的走着，不由得有些动怒，容雪烟不停的在后面催促着“你快点儿走，一个大男人走路竟然还没有女人快，你也不嫌害臊”

    姜玉寒心不甘情不愿的抬起头来瞪了她一眼，这娘们真是站着说话不腰疼，刚刚那么用力的打他的后面，现在还好意思在这里说风凉话，简直是太可恨了“本公子身受重伤走不快，想要我走快点儿，那你来背我啊！”
------------

第一百八十三章   您老人家

容雪烟柳眉一竖，杏眼圆睁，口中娇斥道“你还胡说，是不是还想要我再打你一回？”虽然她嘴上这么说，不过看到姜玉寒一瘸一拐的，一副受气小媳妇的样子，心中也觉得好笑。她强忍着笑意，佯装冷面的斥责姜玉寒，她知道这小子绝对不可以给他好脸色看，不然他绝对会蹬鼻子上脸的，你给他一个破筐，他准保“啪”的一声儿，就往里下蛋。

    姜玉寒不情不愿的，一边身后揉着后面，一边嘴里小声儿的咕哝着说“凶什么凶？看来中国古代的人确实是有先见之明，那位叫做孔子的老先生不就说了吗，唯女子与小人难养也。这句话放到现在，是在适合不过的了”

    “你在那里嘀嘀咕咕的说些什么？还不快点儿跟上来”容雪烟听到了姜玉寒小声儿咕哝的话，不过她不明白是什么意思罢了。不过料想这小子也说不出什么好话来，她深深的相信这一点。

    姜玉寒一见容雪烟那严肃的脸色，知道这娘们儿又要急眼了，他急忙闭上了自己的嘴巴，唯恐待会儿哪句话说得不对劲儿，又惹得这位姑奶奶不高兴再打自己一顿，那可就大大的划不来了。通过刚刚的接触，他深深的知道了女人翻脸比翻书还快，尤其是盛怒中而且又有本事的女人，是万万得罪不得的。

    走在前面的容雪烟看着姜玉寒一瘸一拐的样子，心中也不由得有些不忍心了起来，或许刚刚是自己下手有些重了，可是一想到这小子在万源森林里面，对自己所做的一切，她就控制不住自己的脾气，只想要狠狠的打他一顿屁股，看他以后还敢不敢那么猖狂？

    她伸手从怀中掏出了一个莹白的小瓷瓶，往后一扔直接便扔到姜玉寒的手中“将这药抹到伤处，一会儿便会消肿了”

    姜玉寒手中拿着那个莹白色的小瓷瓶，心中暗想着，这娘们儿还不至于太坏嘛，还知道要给自己一点儿药来擦擦。只不过他的伤处是在隐蔽之处，就这么当着两个大姑娘的面前脱下裤子擦药，这种事儿他还真的做不出来。他犹豫的看了看那个小瓷瓶，又看了看前面的两名女子。

    容雪烟不耐烦的看着姜玉寒魔蘑菇菇的，不由得又是火气上来，大声儿娇斥道“你怎么还不上药？是不是不疼了？”

    姜玉寒嗫嚅着说“难道要我当着你们的面脱裤子？你们想看我可不想脱，人家可还是灰常纯洁的少年腻”

    容雪烟顿时火冒三丈，指着旁边的树林说“混账，谁要你在这里脱裤子？那边有树林，你赶快去那里上药，耽误了行程看我不再打你个万朵桃花开”

    姜玉寒顿时一溜烟儿的跑到旁边的树林里面上药去了，当那药膏一抹上身后的时候，顿时一股子清凉的感觉袭上来。唔，这药膏还真是极品呢，想不到这小妞儿的手里还有这么上好的药膏。这要是将这上好的药膏给自己的杀神、噬魂两队的队员们用上的话，那他们天天练功之后，身上的淤青伤痕便会马上消失，而且还不会影响到第二天的训练。嗯，若是有机会的话，一定要问问那容雪烟这药膏是从哪里买到的。

    姜玉寒哪里知道，这药膏乃是万源森林的天材地宝--百年灵芝所制成的，其药用价值绝非寻常。若不是万源森林里面这种百年灵芝随处可见，比之大陆上的野草还要多，以容雪烟的性格，哪里会将这么珍贵的药膏给姜玉寒抹屁股用？那简直就是暴殄天物，实在是这种东西在她的眼里算不上是什么好东西，她才会这么的大方。

    姜玉寒在上完了容雪烟所给他的药膏之后，顿时屁股也消肿了，跟之前没受伤的时候一模一样，甚至好像上过药之后的皮肤比原先还要滑嫩了。

    他顿时生龙活虎一般，再也不若刚才那一副病恹恹的样子。他纵身一跃，直接便从树林里面飞身出来，一下子落在了容雪烟和蛇老九的面前。在来了一个完美的落地之后，姜玉寒顿时犹如体操运动员一般，双手高举，身体后倾来了一个完美的站姿之后，右手一挥，洋洋得意的说“走”说完，便大摇大摆的纵身朝着京城的方向飞奔而去！

    容雪烟和蛇老九在后面看着姜玉寒一副爱现的样子，不由得双双摇了摇头，这小子怎么这么地爱现？看他刚刚那一副傻了吧唧的样子，还自以为潇洒，真是可笑至极！

    此刻飞奔在前面的姜玉寒绝对想不到，在他眼中认为的完美的落地之姿，在这两名异界时空的女子根本就不知道他是在干什么。若是他知道这两名女子此刻的想法，恐怕会当场吐血！

    一行三人在一个时辰之后回到了将军府里面，安顿好了两女的姜玉寒这时候也没有了丝毫的困倦之意。想着好久没有见到唐天放了，不知道这小子将赌坊开得怎么样了，左右现在闲着没事儿，不如去他那里看看有没有赚钱，这唐天放不是一直夸口说要将天下的银子都赚进腰包里的吗？那现在他就去看看这小子到底赚进了多少银子了。

    想到这里，姜玉寒一转身便从将军府里面走出来，一步三摇的直接奔着唐天放所开设的赌坊走去。来到了唐天放的赌坊之后，满屋子的人令他目不暇接。我靠，这赌坊的生意还真是不错啊，看这人山人海的样子，就好像这里有金银财宝让人随便拿一样。

    “大大大，我买大”“小小小，我押小”“来喽，买定离手，开喽，三个六豹子通吃”赌坊之内吆喝声儿此起彼伏，连绵不断。足有一百多平米方圆的赌坊内，桌桌爆满人头攒动，所有的人都激动得脸红脖子粗的。随着庄家开出来的通吃的骰子，一干人等无不捶胸顿足，大呼怎么会开出豹子来呢？

    姜玉寒在搜寻了一圈儿之后，并没有见到胖子唐天放的身影，这不由得使姜玉寒纳闷儿不已，这死胖子不是最爱刷钱的么？怎地这会儿却没在这里？

    这时候，不远处的李老八见到了姜玉寒，顿时神情激动朝着他迈步走来。“师父，您老人家怎么这么得闲？来来来，快快请到后堂”他忙着招呼姜玉寒走去后堂休息的地方。

    这李老八自从姜玉寒在去烈焰之都之时，便安排他来帮着唐天放帮忙打理赌坊的大小事宜，虽然李老八心中只有美酒，对于这种赌博的地方不甚喜欢。不过碍于师父有命在先，也不得不来帮着唐天放来到这赌坊帮忙。这一个月来，赌坊里面前前后后无处没有他的身影，也算是忙得不亦乐乎！

    姜玉寒对于李老八叫自己师父还没有什么感觉，不过他在师父的后面还硬要加上一个您老人家，这就令得姜玉寒有些不受用了。遥想自己在穿越之前，乃是一名十九岁的大学生，穿越到了这大陆之上，也只是一个十六七岁的少年，委实不能够称作老人家。

    这样的称呼使他觉得有些别扭不已，何况这李老八本身便已经是一年逾六旬之人，若是叫他老人家还差不多。此刻他偏要叫自己老人家，姜玉寒无论如何也接受不了，不过这李老八性格极其的倔强，硬来又不行，毕竟人家对待自己相当的恭敬，自己也不能够给脸不要不是？

    他轻咳了一声儿，对李老八说道“嗯，李老八，以后你只要叫我师父便可以了，不要说老人家这三个字。那个咳咳，我还没有到老人家的地步”
------------

第一百八十四章   我儿子打我我高兴

李老八在听到姜玉寒的话之后，一想他说得也有道理，看着姜玉寒那张年轻俊朗的面容，确实是不适合称作老人家的，只不过自己一向对于师父的恭敬称呼习惯了，这才不由自主的说出您老人家的话来。他恭恭敬敬的站在姜玉寒的身后，说“是，以后弟子只喊师父，绝不会再称师父为您老人家了。请师父后堂休息，唐大少爷也在后堂”

    姜玉寒点了点头之后，信步随着李老八来到了后堂。李老八恭敬的为姜玉寒挑开门帘，姜玉寒往里面看去。这一看不由得大吃一惊，这唐天放怎么了？怎么一副病恹恹的样子？这还不算什么，看他的体型，比自己去烈焰之都之前，好像还要胖上三四圈儿，这死胖子在这段时间是吃了何大壮吗？怎么比猪吃了催肥饲料还要快？

    看来以后若是想要养猪的话，一定要让唐天放去养，那样养出来的猪一定个个儿都像唐天放一样，膘满肉肥的。只不过这死胖子长肉的速度也忒吓人了，依他看来，这死胖子这会儿的体重至少有五六百斤。真不知道这死胖子是怎么吃出这一身的肥肉来的，这特么的也忒吓人了！

    唐天放懒洋洋的坐在一张特大号的椅子上面，没办法，以他现在的体重根本就坐不了一般的椅子。此刻的唐天放正在那里唉声叹气“唉，好无聊哇，我的生活怎么会这么的无聊啊？天上的神仙呐，快来帮帮我这个无聊的人吧”

    姜玉寒一进门，正听到唐天放在这里无病**。他笑意盈盈的走上前去，轻轻一拍唐天放那满是肥油的大肚子“唐兄，我说自从我去了烈焰之都以后，我们也就只有一个多月没有见面，你怎么胖成了这个样子哦？你天天究竟都吃了些什么啊？”

    正在大叹无聊的唐天放猛然间听到姜玉寒的声音，还以为是自己听错了呢。他眨了眨那双已经被满脸的肥肉挤得只剩了两道缝儿的小眼睛，往前面一看，果然姜玉寒就站在他的面前。唐天放顿时高兴的一下子从椅子上面站了起来（其实是跳了起来，只不过他太胖，以至于没有跳起来）

    唐天放不敢置信的一把抓住了姜玉寒的双肩，高兴的大喊“玉寒兄弟，你，你是什么时候回来的？怎么才来看哥哥我啊？你可知道，你不在的这些日子里，哥哥我简直都要无聊透了”

    姜玉寒急忙按住唐天放拉住他双肩的手，再这样子让他摇晃下去的话，自己就要昏头了。他安慰他道“我昨天才回京的，回来之后便直接去了皇宫，一直到昨天半夜才回到将军府。这不是今天一大早就来看你了吗，昨天你父亲也在朝堂之上啊，怎么你不知道吗？”姜玉寒奇怪的问着。

    唐天放闻言长长的叹了一口气说道“唉，玉寒兄弟你可不知道啊，自从你去援助烈焰之都以后，哥哥我便没有再回到三王府了。其实我也想要回去看看的，可是我不敢呐。恐怕我父亲直到现在火气还没有消，我若是回去了，他不还得把我给撵出来啊？虽然哥哥我不想遂了父亲的心愿去当官，可我也不忍心让他更加的生气不是？唉……”

    姜玉寒睁大了眼睛，惊奇的问道“怎么？三王爷还没有消气吗？都这么长时间了，就算是有多大的火气，这么长时间也该消了吧？再说你们是亲父子，他哪里会真的生你的气的，有时间回去看看，指不定他早就消气了，只是拉不下来面子主动找你回去，这认错的事情嘛，还是小辈主动一些比较好，你说是不是？”

    其实在姜玉寒的心中，父母根本就不会和孩子真的生气的，毕竟是亲生的孩子嘛。他记得自己小的时候，听妈妈说过，大概是在他三四岁的时候。有一回他打了父亲一个耳光，当时父亲不但没有生气，反而将另一边的脸转过来，嘴里还说“好，儿子打得好，来，这边再打一下”当时妈妈还笑说他父亲贱，当时他父亲说“切，我愿意，我儿子打我我高兴，打还得有个人打呢”姜玉寒记得自己在听到妈妈跟他说起这件事情的时候，他还笑了，现在他才真的能够体会到，父母对子女的那种爱，是无怨无悔的，丝毫不掺任何杂质的爱！

    唐天放听到姜玉寒这么说，心情豁然开朗。其实他早就想家了，只是一直害怕父亲的怒火还没有消，才一直都不敢回去。现在听姜玉寒这么一说，顿时感觉到父亲也许不再生他的气了，心情也瞬间好了起来。他兴奋的朝着姜玉寒说道“真的吗？你说我父亲真的不会再生我的气了吗？”

    姜玉寒点点头“嗯，我看三王爷也只是一时的生气，毕竟他为了这件事情花费了很多的心思，不过既然事情已经这样了，我想他总不至于连自己的亲生儿子也不要了吧？”

    唐天放的心情顿时大好，朝着姜玉寒喊道”玉寒兄弟，我就知道你一回来就会有好事儿。唔，多日来一直压在我胸头的这块大石头终于被玉寒兄弟你拿下去了，哥哥我实在是太高兴了。啊，没有了烦恼之后，就连胃口都好了，玉寒兄弟你可不知道，这几日来哥哥我是夜不能寐，食不下咽呐。走，我们去喝酒”唐天放解决了心头的烦恼之后，顿时感觉到自己已经饥肠辘辘了，便要拉着姜玉寒出去喝酒。

    一直站在一旁默不作声的李老八撇了撇嘴，哼，他还好意思说他自己夜不能寐，食不下咽？是谁一见到饭菜端上来便两眼放光，不等到别人上桌，他便已经差不多将桌子上面所有的带肉的才几乎都消灭干净的？又是谁一到晚上便鼾声震天，吵得相邻的房间的人都睡不好觉的？他还好意思说这种话来，真真的不要脸至极。

    姜玉寒眼角瞄到了李老八那不屑的表情，微微一笑没有深问。唐天放所说的这些话，只能姑且听之，他还不知道唐天放对事物的热衷吗？让他少吃一顿饭恐怕他都会受不了，哪里还会食不下咽？要不然他的这一身肥肉从哪里来的？姜玉寒也不与他争辩，站起身来说“你好吧，我们好久没有在一起喝酒了，今天我们兄弟二人便好好的畅饮一番，正好还有一些事情我还要与唐兄商量一下”

    两人一路来到了天香楼，坐好了之后点了满满一桌子的酒菜，两人大快朵颐了起来。姜玉寒昨晚在皇宫里面便没有怎么吃饭，夜里又来回的跑了将近上千里的路途，而且还挨了一顿揍。早上回到将军府的时候也没有吃早餐，这下子看到桌子上面满满的酒菜，顿时腹中饥肠辘辘，他食指大动左右开弓的吃着桌子上面的酒菜。

    只见他左手拿着一只鸡腿儿，右手一双筷子上下翻飞，一顿风卷残云过后，酒足饭饱的姜玉寒这才放下手中的筷子。摸了摸圆滚滚的肚皮，看着面前目瞪口呆的唐天放，有些不自然的笑了笑“呵呵，昨夜在皇宫没有吃好，早上光顾着来看你，也没有用早膳，所以比较饿，唐兄见笑了”

    唐天放急忙摇了摇他的那双大肥手“唔，没什么没什么，二楼自然便要吃饱，这有什么可见笑的？哥哥我吃饭的时候比你还猛呢，来来来，玉寒兄弟尽管吃，不够咱再叫小二继续上菜。只不过，嘿嘿，哥哥我还从未见到过玉寒兄弟这般的不顾吃相呢，嘿嘿……”
------------

第一百八十五章   万年人参变草参

酒足饭饱之后的姜玉寒摇了摇手“额，我已经吃饱了，唐兄，我们还是谈些正经事儿吧”

    唐天放一边继续吃着，一边说“什么正经事儿、玉寒兄弟你说吧，哥哥我听着呢”

    姜玉寒又端起桌子上面的酒喝了一口之后，这才说“我刚刚一进到赌坊的时候，发现唐兄并没有在前边，唐兄不是一直都想要赢尽天下的银子吗？怎么好像没有以前的兴致那么高了？”

    唐天放一听到姜玉寒说起赌坊的事情来，便摇头晃脑的唉声叹气起来“玉寒兄弟啊，实不相瞒。以前哥哥我曾经认为开赌坊是我这一生所追求的终极目标，可是谁成想事到如今哥哥我才感觉到这开赌坊没有什么意思”

    姜玉寒闻言不由得大是疑惑了起来，这唐天放到底是怎么了？他不是一生中最大的目标便是开一间超级赌坊吗？怎么现在反倒说没有意思了？在他看来，无论是什么买卖，只要能够赚进银子便是好买卖。本来嘛，不赚银子还做买卖干什么？

    “那唐兄是否又有什么新的打算了？”姜玉寒闹不明白唐天放葫芦里面到底卖的什么药。

    “也没有什么新的打算，就是突然之间觉得就爱赌坊没有什么赚头。兄弟你有所不知，前些日子差点儿没赔钱。也不知道是哪里来的几个小子，他们赌输了没有钱付，便说有上好的万年人参压到这里。当时我也没有考虑那么多，便将一百万两银子借给了他们，谁成想后来有人说那株万年人参是假货。唉，哥哥我的心都要碎了”唐天放唉声叹气的说着。

    姜玉寒心中不由得纳闷儿到，照理说唐天放不可能犯这种低级错误啊。唐天放是什么人？相当精明的一个人，又怎么会被人家骗了，无缘无故的便将一百万两银子借出去呢？虽说一百万两银子不算多，不过却也够平常的百姓人家生活十辈子也花不完，他怎么会说借就借了呢？这当中一定另有隐情。

    姜玉寒想到这里朝着唐天放说“唐兄到底是怎么一回事儿，你细细说来”

    唐天放端起面前的酒杯来，一仰而尽，顿足捶胸的说道“唉，这件事情说来话长。就在玉寒兄弟你刚去烈焰之都不久的时间，有一日突然间来了三个人。他们在赌坊里面输了大概有十多万两银子，觉得很不甘心，便想着要捞回去。可是他们身上根本就没有什么值钱的东西，那我怎么会将银子借给他们呢？”

    姜玉寒点点头“是啊，那颗万年人参又是怎么一回事情呢？”

    唐天放接着说道“后来这三个人见我不借给他们银子，便将身上的一个盒子拿了出来。那盒子是上等的紫檀木的，质地相当的好，以前我们三王府放置重要的东西，便是用的这种紫檀木的盒子。当时我一看那盒子便想着里面的东西一定是价值不菲的，后来当他们打开那盒子之后，说那是一株价值连城的万年人参。唉，都怪当时哥哥我鬼迷心窍。当时那株人身一拿出来的时候，整个儿屋子里都亮了起来。以前在三王府的时候，哥哥我也没少看到奇珍异宝，可是还从未见到过这样子的宝贝，于是哥哥我便见财起意了。当时我想这样的宝贝若是拿到市集上去卖的话，那可是价值连城的宝贝啊，于是我便将那一百万两银子借给他们。谁成想那三个人再次将银子输没了之后，便从此不见踪影了，后来当我再一次的打开盒子看那株人参的时候，那株人参变成了很小的一支草参了，根本就不值钱，市场上一两银子就能够买得到。不但不是原先粗壮饱满的样子，反而变得跟个萝卜干儿似的那么小”

    姜玉寒不由得纳闷儿，按说唐天放从小便生活在三王府，身边奇珍异宝更是见得数不胜数，不会连区区的草参都不认识。要知道，自小便在宝贝堆里面长大的孩子，对宝贝的鉴别能力是相当惊人的，轻易不会看错的，怎么会犯下这么低级的错误？

    这很不符合逻辑，莫非是中了仙人跳？他说“那你会不会是将先前那株人参没有看住，被别人给掉包儿了？”

    唐天放急忙伸出那两只大肥手拼命的在姜玉寒的面前摇晃“不会不会，那宝贝自从被拿到了我这里之后，我便将它放在我的床下，就算是晚上睡觉的时候，也是搂着它睡的，绝对不会被人给掉包儿的。再说我的那间房间，没有我的允许谁都不可以进去的”

    唐天放喘了一口气又接着说“其实若是只损失了这一百万两银子倒还不算什么，毕竟一百万两银子也不是什么大数目，哥哥我这点儿银子还拿得出。最最可怕的是，当时我们还订立了文书。文书上面约定他们一个月之后便来赎回这株人参，若是拿不出人参的话，便要将这间赌坊赔给他们，另外还得加上十万万两黄金。但若是他们在一个月之后没有前来赎回那株人参的话，即便是过了一天，那株人参便归我们赌坊所有。而这个期限，是到明日为止。呜呜呜，玉寒兄弟，哥哥我对不起你，你这么信任我，将赌坊交给我打理，我竟然没有守住我们的产业。你若是怨哥哥的话，哥哥我也没有什么可说的，大不了将我这条命给他们便是了。我的这条命虽然不值十万万两黄金，不过只要到时候玉寒兄弟你不出来，只说这赌坊是我一个人开的，便不会连累你的，呜呜呜”唐天放说着说着，竟然掉下眼泪来，嚎啕大哭起来。

    姜玉寒急忙安慰着唐天放“唐兄你先不要哭，有什么事情我们一起解决，你哭也解决不了问题啊”

    唐天放还是痛哭不已，他一边抽抽噎噎的一边说着“还能有什么办法？明天就是最后的期限了，这分明就是人家给我们下的一个圈套。他们既然将假人参拿出来，便不会明天不来要我们的赌坊，外加那十万万两黄金的。那可是十万万两黄金那，就算是将龙云皇朝的国库打开，也拿不出那么多的黄金啊。玉寒兄弟，你就不要再安慰我了。这件事情哥哥我一个人扛了，不然他们还会去找你要那十万万两黄金的。哥哥我自作孽不可活，就让我死了算了，也省得连累玉寒兄弟你”

    姜玉寒看到唐天放一副如丧考批的样子，顿时继续劝说“你先不要想的那么悲观，你口中的那株人参呢？拿来给我看看，说不定我有办法呢”

    唐天放晃着他那颗肥硕的脑袋说“你能有什么办法？连御医都鉴定过了，没有任何的办法”

    “哎呀，你就拿出来吧，御医没有办法不代表我就没有办法，你不让我看看，我又怎么知道我的那十万万两黄金花到哪里去了？”姜玉寒还从未听说过这么离奇的事情，怎么就会在一夜之间万年人参变成了一株草参？并且还是一株缩了水的草参呢？

    “好吧，那株人参我至今还没舍得扔，就在我房间的床底下呢，我们这就回去拿”唐天放听到姜玉寒这样说，也不由得心中重新燃起了一丝希望，万一玉寒兄弟真的有办法呢？自从认识了玉寒兄弟之后，无论遇到什么难题，玉寒兄弟都有办法解决。也许这次玉寒兄弟也能够顺利的解决这件事情呢？那自己就不用死了，自己还这么的年轻，还没有娶妻生子呢，他还真的舍不得就这么死了！
------------

第一百八十六章   佛曰不可说

姜玉寒随同唐天放来到了他的卧室，唐天放小心翼翼的爬进自己的床底下。姜玉寒看着他那硕大的身体钻进那床下面，外面只露出一个大大的屁股，还不时的扭动着，瞬间有种想要笑的感觉。不过现在可不是笑的时候，他勉强忍住想要笑的感觉，等待着唐天放将那株人参拿出来。

    一会儿之后，唐天放终于历尽千辛万苦的将那个紫檀木的盒子从床底下拿了出来。他将盒子递到姜玉寒的面前“喏，就是这个盒子，人参就在里面，你自己看吧”唐天放说完之后，便将那个紫檀木的盒子往姜玉寒的面前一放，然后自己坐到了桌子的另一边。

    姜玉寒拿起紫檀木盒子打开来一看，果然里面有一支小小的，只有萝卜干大小的干干瘪瘪的人参。姜玉寒伸手将那支所谓的“人参”从紫檀木盒子里面拿了出来，放到眼前仔细的观察了一番，忽然之间想到自己在红石书当中有看到过这种人参。红石书上面记载着这种万年人参实际上叫做乌龙参，乃是人参之中的上品。只不过这种乌龙参习性特别的娇惯，不能受到一丁点儿的污染。

    这本是天上难寻地上难觅的宝贝，若非是今日机缘巧合之下，恐怕终其一生也不见得能够见得到这种宝贝的。只不过以现在他的修为还用不上这种逆天级数的宝贝，他隐约记得这种宝贝是在红石书修炼到第八阶段才会用到的东西。不过既然现在见到了，姜玉寒自然是不舍得就这么眼睁睁的看着宝贝在自己的面前消失的，那可不是姜玉寒的性格。

    而且这种生长到了一定年限的乌龙参更加的娇贵不已，一旦遇到了外界空气的污染，顿时便会失去它原本的效用，这也就是为什么要用紫檀木盒子装着它的用意了。紫檀木盒子不但能够有效的隔绝外界的污染，另外紫檀木本身便有聚集天地灵力的功效，用紫檀木所制成的盒子。将乌龙参放进紫檀木的盒子当中，能够更加聚集天地灵力，用来滋养乌龙参。

    不过由于之前这紫檀木盒子被唐天放给打开了，而事后他有没有及时的往里面输入进灵力，所以乌龙参在接触到外界的空气之后，便萎缩成了现在的这幅样子。

    唔，像是人参这种药材，只要取下它的一根须子，便能够使其生根发芽。若是能够在充满灵气的地方生长，成活的概率将会大大的增加。而觅影宫当中有着红石书的精纯的天地灵力，这株乌龙参还怕会长不出来？自己只要取下这株乌龙参的一根须子，便可以成功的培养出乌龙参来，呜呼呼，这下子可赚大发了，姜玉寒的心中激动不已！

    这种事情对于姜玉寒来说简直就是小菜一碟，不是还有将近一天的时间吗？这将近一天的时间足够用了，只要在明天之前，将这株乌龙参给成功培植出来，自己便能够拥有大量的这种逆天级数的乌龙参。届时再将这株乌龙参还给唐天放所说的那两个人，自己可说是赚上了好大的一笔，这买卖太划算了！

    姜玉寒手中拿着这只乌龙参上下左右的看着，一直站在一旁的唐天放更是紧张的看着姜玉寒，丝毫不敢打扰到他。因为这可是关系到他的脑袋还会不会继续生长在他脖子上面的大事儿，此刻绝对不可以打扰到自己的玉寒兄弟。

    姜玉寒看了唐天放一眼之后，便说道“这株人参我先拿回去，明日一早我便来赌坊，唐兄放心，明日一早我定然将一株完好的万年人参交给他们”

    唐天放不可置信的看着姜玉寒，口中大喊道“真的？那简直是太好了，哥哥我的脑袋又可以继续在我的脖子上待着了，玉寒兄弟，你到底有什么办法能够使这株万年人参恢复成原状？”

    姜玉寒抱着那只紫檀木的盒子，摇晃着脑袋，故弄玄虚的说着“nonono佛曰不可说不可说，明天你就等着看好戏吧”

    唐天放挠了挠脑袋，对于姜玉寒所说的nonono不知道是什么意思。不过只要是玉寒兄弟说明日便会将那株万年人参变回来，即便是他说出再令自己听不懂的话也没关系，只要保住了自己的这颗脑袋便好。

    姜玉寒拿着那只紫檀木的盒子，飞一般的回到了将军府里面。一路上飞速的回到了自己的院子当中，随便找来十多个花盆，又在地上挖了十多花盆的土之后，便回到了自己的房间内，将房门关好了之后，便遁入到了觅影宫当中。

    他将那盆装满了土的花盆放在一旁，又将温泉池里面的水往花盆里面倒一些，在确保了土壤的湿润程度适合人参生长之后，便小心翼翼的将那紫檀木盒子打开。小心的取出来那株乌龙参，从上面取下了一旁生长着的须子种在花盆里面。然后便发动五行之力当中的木之力，对着其中的一个花盆里面的人参须子实行木之力。他不敢贸然的直接将所有的花盆都实行木之力，因为这五行之力是刚刚从红石书上面得来的，他自己也没有把握这乌龙参是否能够受到木之力的催生，所以先在一盆人参中做一下实验。他集中精神心中想着‘五行之力--木之力，起“随着姜玉寒的这一声儿起，那盆原本被姜玉寒种在花盆里面的乌龙参，便犹如水涨船高一般，迅速的在花盆之中生根发芽，转眼之间便以着肉眼能见的速度长了出来。

    姜玉寒看着迅速生长的乌龙参的幼苗，源源不断的将自己体内的真气灌输进去。那株乌龙参的幼苗，瞬间便由一根乌龙参的须子转变成了一株小小的草，上面还冒着嫩绿的小芽儿。此刻的姜玉寒由于刚刚不间断的输入自己的真气，他已经渐渐的感觉到了体力透支。

    他头上的汗水顺着额头流了下来，身上的衣服也被汗水浸透了。看着那株乌龙参的幼苗，姜玉寒心中大喜之余，也感觉到了有些力不从心。还是自己的修为尚浅，否则这株乌龙参的幼苗绝对不会还仅止于这么大一点儿。不过再接再厉，本公子有的是时间。

    直到此刻，姜玉寒给那株乌龙参的幼苗已经输入的大量的真气，虽然那株幼苗还在慢慢的长大，不过姜玉寒却不敢贸然的将自己所有的灵力都输入进这株乌龙参的幼苗里面。不为别的，若是此刻自己不管不顾的将所有的灵力全部都输入进这株乌龙参的幼苗里面，那唐天放交给自己的那株已经成年的乌龙参便得不到灵力的浇灌了。

    他可还记得，明日一早便是唐天放与那三个人约定的日子，届时那三个人便会前来履行之前的承诺，将那株已经成年的乌龙参给赎回去。到时候如果那株成年的乌龙参要是还是这副半死不活的样子的话，自己一时间又筹措不出十万万两黄金，那唐天放便没有命了，自己怎么会眼睁睁的看着自己在这异界唯一一个认可的朋友，就这么被人家赢去了性命？

    况且唐天放还是为了自己才要将他自己的命给赔进去的，自己又怎么可以不顾唐天放的生死？对于唐天放这样一个从小娇生惯养的纨绔子，肯这样子为了自己不顾生死，自己又怎能够对不起朋友？这可不是姜玉寒的性格，他现在要好好的调养一番，尽快的恢复自己的真气，好将那株成年的乌龙参给迅速的恢复原状。这样一株成年的乌龙参所需要的灵力，绝对要比先前那一株小小的乌龙参幼苗所需要的灵力还要多得多，自己一定要尽快的恢复灵力，以便于应付明日的交换。

    若是他没有猜错的话，恐怕明日不只是单单的交换乌龙参那么简单。就冲着对方将这么名贵的乌龙参拿出来，就为了给自己下这一个圈套，可见对方对这件事情是下足了血本儿的！既然人家这么重视这件事情，自己又怎可等闲视之？
------------

第一百八十七章   良心发现的红石书

过了好久之后，终于调息好了之后的姜玉寒，再次来到了那株已经成年的乌龙参的面前。他伸出双掌对准那株成年的乌龙参，将自己体内的真气完全运行到了双掌之上。有了刚刚成功培育乌龙参幼苗的经验，姜玉寒对于自己的木之力也有了大大的信心。

    他稳稳的站在乌龙参的跟前，将自己体内的真气完全都输入进那株成年的乌龙参的身上。渐渐的，那株乌龙参表面原本褶皱的地方，在姜玉寒真气的浇灌之下，慢慢的变得平整，表面也出现的光泽度。姜玉寒就这么大量的输出自己最最精纯的真气，这可不同于刚刚培育那株乌龙参幼苗的时候，这株成年的乌龙参所需要的灵力绝对不是那株乌龙参幼苗所能够比拟的。

    姜玉寒眼看着便要支撑不住了，可那株成年的乌龙参还是刚刚拿到自己手中的萝卜干大小，虽然比之先前表面要光滑了许多，可是毕竟比原先的还要差着很远。姜玉寒这回可是真的着急了，自己眼看着就要透支了，可就这么慢的进度，等到明天早上也不见得能够恢复成原样啊，这可怎么办？

    此刻的姜玉寒无比的痛恨自己修为的浅薄，若是自己的修为再高深一些的话，那现在的乌龙参早已经应该恢复成原样了。姜玉寒这时候已经是满身的汗水，身上的衣服湿了又干，干了又湿，已经有些发硬了。反正在这觅影宫之内也只有自己一个人，他三下五除二的将自己身上的衣服全部都退了下来，就这么光着身子站在那里继续输出自己的真气。

    出乎意料之外，这样子毫无一丝遮蔽物的输入自己的真气，竟然比原先穿着衣服的时候，要全面的多。灵力随着他腾腾冒汗的身子，不光从他的双掌输出，更加的从他身上的每一个汗毛孔都渗透出来。看来以后若是疗伤的话，还是这样子不穿衣服的效果比较好。

    他的脑海之中突然出现之前秦仙在山洞之中，帮助他疗伤的瞬间。一想到那时候的两人尽都没穿衣服的搂在一起，唔，在这一点上，秦仙还是做得很对的。有一想到那时候的画面，顿时身上一热，脑海之中出现了无数绮丽的画面。

    就在姜玉寒正自心猿意马的时候，他经脉之中的真气顿时由原先的平稳输出，变得躁动不安，在他的经脉当中不断的汹涌翻腾。一时间，他只觉得胸口发闷，嗓子眼儿发甜，一口热血眼看着就要冲口而出。他勉强的忍住就要出口的鲜血，努力的挥去脑海当中的遐思，强自稳住了自己的心神。良久之后，这才将原本汹涌澎湃的真气变回到最开始时候的平稳。

    他伸手抹了一把头上的汗水，心中暗自后怕着。呼，好险没有走火入魔，看来在运功的时候是不可以有一丝丝的分心的，不然可就是在拿着自己的生命开玩笑了。思及至此，姜玉寒不敢再胡思乱想，顿时将全部的心神尽都放在了眼前的乌龙参之上。

    又过了两柱香的时间，再也支撑不住的姜玉寒终于一头倒在了地上。现在的他除了喘气之外，再也没有了一丝的力气。看着不远处的温泉，想到进去泡一会儿有助于迅速的恢复体力，再说他刚刚被汗水洗了一个彻彻底底的汗水澡，身上都有一股子馊味儿了。这让一向有洁癖的他，实在是受不了了。

    他拼着最后一丝力气，勉强的爬到了温泉池的旁边，努力的将腿伸了进去，随后整个儿身子沉入了温泉池。呜呼呼，甫一进入到温泉池的姜玉寒，舒服得想要大叫，哇咔咔，太特么的爽啦！他就这么在温泉池里面泡着，眼看着温泉池里面的泉水浸过自己的身体。那一缕缕的黄烟进入到了自己的体内，他敛目内视，发现原本干涸的丹田，此刻正在缓缓的恢复着真气。

    便随着真气的恢复，他感觉到了自己又浑身充满了力量。虽然还没有泡够，但现在可不是享受的时候，他一定要尽快的将那株成年的乌龙参给恢复成原样。想到这里，姜玉寒毫不留恋的从温泉池中走了出来，再一次的来到了乌龙参的跟前。

    再一次的将真气凝聚到双掌之上，对准乌龙参输入进去。淡蓝色的真气随着姜玉寒的双掌掌心，慢慢的输入进乌龙参的里面，慢慢的乌龙参膨胀起来，比原先的萝卜干要粗上一些，算是个大萝卜干了。随着姜玉寒体内的真气再一次的被消耗光，直到他干瘪的丹田再也挤不出一丝的真气的时候，他这才停了下来。

    我靠，这可真特么的不是人干的活儿。他虚脱的一屁股坐在了地上，再一次的爬进了温泉池当中调养生息。就这样连着三次，那株乌龙参此刻已经有一支水萝卜大小了，不过按照唐天放所说的大小，还差着很多。就在姜玉寒第三次将自己的真气完全的用光的时候，沉寂了多时的红石书终于旋转了起来。

    红石书围绕着姜玉寒在他的四周不住的旋转，散发出蔚蓝色的光芒，那股子光芒迅速的填满了姜玉寒原本已经干瘪的经脉。原本就要第三次倒下的姜玉寒，在有了红石书的加盟之后，顿时浑身再一次的充满了活力。他的心中感觉到大大的安慰，红石书哇红石书，你终于良心发现，肯帮助本公子了。你若是再不出手的话，本公子就要累死了！

    他心中暗暗的想着，这红石书是不是反应的有些迟钝？为什么自己前两次的耗尽了真气的时候，红石书没有出手相助？反而在第三次耗尽真气的时候，才为他填满原本干涸的经脉。看来想要红石书出手，必须要达到自己的极限，所谓的突破极限挑战自我，大抵也就是如此，原来这红石书是嫌弃自己太懒了？

    回想起自己之前红石书为自己填充灵力的时候，都是在自己再没有一丝精力的时候，它才为自己输入灵力的，原来是这样子啊！有了这项认知的姜玉寒，心中不由得感觉到了大大的惊喜。看来以后若是自己想要提升和突破的话，只要拼尽全力的耗尽自己的真气，红石书便会为他输入进精沛的天地灵力。要知道，红石书所输入进的天地灵力才是最最精纯的天地灵力，与自己经脉之中的真气有着本质上的差别。

    虽然自己也是在红石书的引导之下，修炼着红石书里面的功夫，并且红石书还赋予自己无数的神技，可毕竟自己还是一个肉身。肉身所修炼出的真气，与红石书这种逆天级的宝物所散发出的天地灵力，相差着好远，所谓失之毫厘谬以千里便是这个意思！

    整整半天一夜的时间，姜玉寒就这样无数次的耗尽真气，然后再由红石书为他填满被他抽空得一干二净的经脉。最后，在姜玉寒再也没有一丝力气的时候，那株乌龙参也恢复成了原状。姜玉寒小心翼翼的将紫檀木盒子盖上，这才长出了一口气的进入到了温泉池当中，再度调养生息！

    虽然这半天一夜有红石书精纯的天地灵力的护持，可毕竟人力有穷时，自己也毕竟是一个人。再怎么的有天地灵力的灌输，可是身体上的疲劳却是不容置疑的。此刻的姜玉寒，只想要好好的在温泉池里面休息一会儿，用温泉池的泉水将自己疲劳过度的身体，好好的放松一下，这半天一夜实在是太累了！
------------

第一百八十八章   三大魔头

在温泉池当中休息的一会儿的姜玉寒，感觉到时间大概不早了，赶紧出了觅影宫一看，果然外面已经天色大亮了。他不敢多做停留，赶紧将衣服穿戴整齐之后，便走出了房间，径直朝着唐天放所开设的赌坊而去。一路上风驰电掣一般，不一会儿就到了赌坊。

    姜玉寒来到了赌坊的时候，那三个人也刚刚到来。三个人均穿着一身白色的袍子，白色袍子的下摆有一支用金线秀成的海棠花。为首的那一个人，长得一副仙风道骨的样子，白皙的面庞上面三缕墨髯飘洒在前胸。一双斜长的眉毛下面，两只炯炯有神的眼睛放射出精湛的光芒，一看便是一个修为极其深厚的玄功高手。

    在他袍子上面的海棠花之上，花蕊的位置镶嵌了一个小小碧绿色的翡翠珠子，暴色的袍子上面一尘不染。在他身后的那两个人，长得也是白皙的脸庞，不过这两个人看起来要年轻一些，只是在嘴巴的上面有两撇小胡子，而在他们袍子的下摆处只有那一只绣着金线的海棠花，上面并没有翡翠珠子。姜玉寒一下子便判断出来，那个袍子下摆处海棠花上面镶嵌着碧绿色翡翠珠子的人，便是他们三个人当中的带头的。

    此时，唐天放正招呼着这三个人在后堂坐下来，屋里面的四个人正在聊天。为首的那个人说“金满堂（唐天放和姜玉寒合伙开设的赌坊名字叫做金满堂）的大掌柜，今日正好是我们约定的期限，我等三人履行承若将银票带来了，不知道我们的那株万年人参现在在哪里？”那三个人一脸自信满满的说着，好像笃定唐天放拿不出原先的那株万年人参一样。

    唐天放却也不愧出身名门的世家公子哥儿，此刻对方来势汹汹的，虽然心中没有多少底，却也没有将唐天放给吓唬住。他端起了面前的茶杯，打开盖碗轻轻的吹了吹上面的茶叶末，然后慢条斯理的喝了一小口。他虽然表面上镇定自若，可心中也在不停的打着鼓。此刻的唐天放只是在拖延时间，想等到姜玉寒来了看看能不能将原先那株万年人参给拿回来，毕竟这可关系到了他的生死。他慢悠悠的放下茶碗之后，这才说着“嗯，这茶委实不错，三位要不要也尝尝？不要暴殄天物啊，这可是今年西北边界进贡的极品茶叶，不喝实在是可惜了”

    那三个人仿若没有听到唐天放说的话一般，看也没有看那茶碗一眼，接着说“大掌柜的，今日我三人再次前来可不是为了品茶的，我们还是说说正经事儿吧，我们的那株万年人参到底在哪里？我们可是有言在先的，若是将那株万年人参给弄丢了，或者是弄坏了的话，你这金满堂的大掌柜可就要易主了，另外还得赔偿我们十万万两黄金，大掌柜的，您不会贵人多忘事吧？”

    正在此时，心如热锅浇油的唐天放一眼便看到了正站在门外的姜玉寒。顿时唐天放的心中便有了底气，他双眼冒光的看着姜玉寒，急忙甩动他那一身的大肥肉，赶紧从座位上站了起来，以着百米赛跑的速度（额，只是比较快速的蠕动，毕竟以他五六百斤的身子想要跑起来是根本不可能的）奔向了姜玉寒。

    “呜呼呼了，玉寒兄弟你可来了，可急死哥哥我了，怎么样？东西带来了吗？”唐天放一双小眼睛四处查看着姜玉寒的四周，扫射着那个紫檀木的盒子。

    姜玉寒安慰的拍了拍唐天放的肩膀“放心吧，我这不是来了吗？”说罢，便迈步朝着里面走去，唐天放见姜玉寒这么的胸有成竹的样子，心中也瞬间安稳了下来，随着姜玉寒往里面走去。

    姜玉寒来到之前唐天放所坐的椅子的另一边坐了下来，将那张专属于唐天放的椅子留给他（没办法，谁让唐天放只能够坐在那一张椅子上面呢？若是让他坐在别的椅子上面的话，只怕他还没有坐稳，椅子便会应声而折）他朝着坐在对面的三个人开口说道“不知三位高人是由何处前来？”

    那三个人见姜玉寒大摇大摆的坐在这里，不由得面面相觑。最后还是为首的那个人说道“你是谁？我们弟兄三人是为了之前与金满堂的大掌柜之间的承诺而来，不相干的人还是不要加入进来，免得自己的脑袋是怎么搬家的都不知道”

    这三个人的态度可谓相当的不客气，姜玉寒也不以为杵，他笑了笑说“哦？这金满堂乃是我和唐兄合伙开设的，不知道算不算是不相干的人呢？”

    为首的那个人这才正眼的打量了姜玉寒一番，然后便点点头“既然两位都是这金满堂的东家，那这件事情便也与两位都有关系”

    姜玉寒再次说道“三位远道而来，不知道是来自哪里？应该怎么称呼？”要想迎敌的话，首先你也要知道对方是谁啊，不然连敌人都不知道是谁的话，那还怎么打？

    为首的那个人闻言点了点头，伸手捋了捋胸前的三缕墨髯，这才说道“老夫三人乃是隐世仙宫的人，此次前来便是之前与你们的唐掌柜有言在先，来赎回那万年人参的”

    隐世仙宫？没听说过，这个世上还有什么隐世仙宫吗？姜玉寒对于这个陌生的地方很是感兴趣。问道“隐世仙宫是什么地方？本公子从未听说过还有此地方”听这个名字倒是很好听的样子，性该是一个世外桃源一样的地方。

    那三人见姜玉寒从未听说过隐世仙宫的名字，不由得面现一处轻蔑的神色，连隐世仙宫的名号都没有听说过的人，可见就连一般世家都称不上。在这大陆之上，只要是稍微知道一些个江湖之事的人，便没有没听说过三大圣地的。而隐世仙宫便是三大圣地之首，里面全部都是这大陆之上的玄功高手，有谁若是进入到了隐世仙宫的门下，那在这大陆之上便无异于一人得道鸡犬升天。

    坐在一旁的唐天放也没有怎么在意，他只是以前隐约的听到三王爷说过隐世仙宫的名字。不过那却是好久以前的事情了，并且一向他只是一个热衷于吃喝玩乐的纨绔公子哥，对这些个什么三大圣地则是丝毫不感兴趣，是以也没怎么放在心上。在他看来，你就算是再怎么牛，也不过是一个由江湖人所组成的一个组织，一旦朝廷派下大兵来围剿，还不是顷刻之间便会土崩瓦解？

    为首的那个人也不愿与姜玉寒多做废话，他面露轻蔑的一笑，说“你们没有听说过隐世仙宫的名号也是正常，隐世仙宫从来不与外界为伍。老夫的名号叫做绝尘子，这两位是我的两位异性兄弟，分别叫做云沧海和风卷云”

    唔，绝尘子、云沧海、风卷云这三个名字倒是很有气势，只不过自己还是没有听说过。姜玉寒所不知道的是，这三个人在未进入隐世仙宫之前，曾经在江湖之上名噪一时，是令人闻风丧胆的三个大魔头。就拿绝尘子来说，当时在江湖上流传着一句话，叫做“隐隐江湖绝尘子，杀人无形不留情”说的便是这位绝尘子。

    而另外两位云沧海和风卷云，则是“点点滴滴归沧海，山雨欲来风满楼”说的便是他们两人，后来这三个人阴差阳错的成为了知己，自此之后便三人一同行走江湖。到处烧杀抢夺无恶不作，是当时江湖之上人人欲除之而后快的三大魔头。最后遇到了隐世仙宫的宫主，将这三个人带到了隐世仙宫，自此之后这三个人便进入到了隐世仙宫当中，江湖之上才得以风平浪静。

    不过这却是百多年之前的事情了，姜玉寒和唐天放不知道也是很正常的，别说是他们，一般百岁以下的人若非听长辈们提起，便也不会知道他们的名号的，又何况是姜玉寒和唐天放？
------------

第一百八十九章   绝尘子

绝尘子本想要抬出自己三人的名号震一震这两个不知深浅的小辈，见姜玉寒和唐天放还是一副懵懂的样子，不由得为之气结。他也不想想，他们名噪一时的时候已经是百多年之前的事情了，而姜玉寒和唐天放现在却还是不到二十岁的小伙子，又怎会听说过百多年前的人物？

    一时间这三个老家伙面子上多少有些挂不住，但是人家没有听说过你的名字，这也算不上什么大事情，总不能因为人家不认识你便大打出手吧？那也太没有玄功高手的风度了。绝尘子面现不悦之色，既然这两个小辈不知道自己三人的来历，便也不愿再与他们多做废话。

    于是乎，绝尘子便单刀直入的说道“好了，今日我三人前来可不是为了跟你们这两个小辈话家常的。我们的那株万年人参到底在哪里，赶快拿出来”

    姜玉寒看着面前桌子上面的一张面值一百万两银子的银票，伸手从身后虚空之中一抓。其实他只是做了一个假动作，他只要从虚空之中一抓，便能够将紫檀木盒子从觅影宫当中拿出来。不过他目前还不想要暴漏出自己的实力来，这才佯装从身后将紫檀木盒子拿出来，让在座的人们误以为是从他的身后拿出来的。

    姜玉寒把紫檀木盒子稳稳的摆在桌子上面，往绝尘子的面前一推，面带笑容的说着“这便是三位的万年人参，还请三位过目是否和之前一样”

    绝尘子有些不敢置信的将那紫檀木盒子拿了过来，看着姜玉寒这么自信满满的样子，盒子里面的万年人参应该是完好无损才对。可是那根本就是不可能的事情啊，别人不知道这万年人参的脾性，可他是知道的。这万年人参只要一接触到这世俗污浊的空气，半盏茶之间便会迅速的萎缩，变成萝卜干大小的样子。

    只因为这万年人参一直是生长在隐世仙宫专门培育圣药的地方，那里有着极其精纯的天地灵力，可以滋养这种万年人参。若是离开了那充满了精纯灵力的圣药园，这万年人参便要放在这紫檀木的盒子当中，然后还要有玄功高深的玄者为里面输满精纯的玄气，这样才能够更长时间的保存万年人参不被空气所腐蚀。

    即便是这样，那万年人参在紫檀木盒子当中也只能够保存半个月，并且期间绝对不可以打开盒子，将里面的灵力放出去，而外界污浊的空气放进来。否则半盏茶的光景，这株小儿手臂粗细的万年人参便会萎缩成一个人的手指那么大。那天刚刚拿来的时候，便当着唐天放的面前将紫檀木盒子打开了，没有道理不变形啊！

    本来他们应该早在半个月之前便应该来这里赎回人参，并且接收这金满堂还有那十万万两黄金。不过因为还要处理一些私事，怕时间来不及。原来在进入隐世仙宫之前，云沧海的一个小妾怀了孩子，他想要去看看这么多年来，自己的孩子还在不在人世。没想到一看之下大吃一惊，原本他的家早已经变成了一片废墟。

    细一打听之下这才知道，原来当初在他进入到隐世仙宫的时候，他的那个小妾便跟着别人私奔了，而那个人还是自己以前的仇家。他的那个小妾在跟那人私奔之后，便将腹中的孩子打掉。云沧海在得知这一消息的时候，顿时气得五内俱焚。不过时间却是太过久远了，他的那个小妾和仇人早已经不在人世，他们的儿子也死了。

    只有他们的孙子辈的还生活在那里，他一气之下将那家子人家血洗满门之后，这才随同绝尘子和风卷云回来，为了怕中间误事，这才将时间订到一个月之后的今天。

    绝尘子将紫檀木盒子拿过跟前来，小心翼翼的打开盒子，看到那株万年人参完好无损的躺在那里。他不敢置信的睁大了眼睛“这，这怎么可能？”一旁的云沧海和风卷云也同时睁大了眼睛，不敢置信的看着面前的一幕。先不说这万年人参即便是在紫檀木盒子之内，没有经过外界的空气污染便只能完好的保存半个月，此刻不但已经一个月有余，并且在刚刚交到唐天放的手中的时候，便已经将紫檀木盒子打开了。

    万年人参绝对不会还这样完好无损的，况且现在又被再一次的打开，竟然还是犹如自己等人刚刚拿来的时候一样，这简直就是太不可思议的事情了。三个人用力的揉了揉眼睛，想要更加确认自己到底有没有看错。当他们再一次的定睛观瞧的时候，才发现原来这件事情是真的，这下三个人齐齐的抬起头来看着姜玉寒，心中对这个素未谋面的年纪只有十六七岁的少年，重新做了一番评估！

    姜玉寒在三双目光，额不，是四双目光，旁边还有一个更加挂心的唐天放，八只眼睛的注视之下，就仿佛是毫无所觉一般。就好像是他根本就不知道这件事情到底是怎么回事，从这紫檀木盒子拿到自己的手中就是这样一幅样子的。他以着无辜的眼神看着面前的三个人，口中疑惑的问道“怎么了，有什么问题吗？这个盒子自从到了我这里以后，便从来没有打开过，一直到今日这才打开，里面的东西是不会少的，你们看仔细了吗？”

    绝尘子等三个人这才回过神儿来，将目光从姜玉寒的脸上移开。又仔仔细细的看了一眼紫檀木盒子当中的万年人参，在确定了这就是自己三人之前拿到这里的东西之后，这才将紫檀木盒子盖上。然后又点点头，说“不错，这正是我们之前押在这里的东西，现在既然已经完璧归赵，我等自然也不便久留。但不知这位小兄弟姓甚名谁，山高水长以后我们还有相见的时候”

    姜玉寒不由得在心中腹诽着，特么的，现在才想起来问本少爷的名字，感情刚刚一直就没拿本少爷当盘菜？不过既然人家问了，自己也不能不说。所谓男子汉大丈夫，行不更名坐不改姓，他们问自己的名字便证明他们对自己的重视。正好自己还想要了解一下隐世仙宫是什么样的所在，便告诉他也无妨。就像是绝尘子所说，山高水长以后还有相见的时候，又怎么可以不让他们知道自己是谁？

    姜玉寒微微一笑“本公子乃是姜玉寒”说完之后，眼光定定的看着面前的三个人。

    这三个人在听到姜玉寒的名字之后，眼中先是一怔，好似从未曾听说过姜玉寒这号人物一样。不过到底姜是老的辣，绝尘子随即便目光热切了起来，口中哈哈大笑着说“原来阁下便是姜玉寒，真是额，那个，我等三人就此别过，后会有期，告辞”绝尘子显然是想说真是久仰，不过随即一想自己根本就没有听说过姜玉寒这三个字，若是就这么说久仰也太假了，自己等人的身份地位也容不得他这么的睁着眼睛说瞎话。

    再者这姜玉寒本就是一个初出茅庐的小子，自己也用不着跟他客气，即便是他的身后有什么高人，能够将这株万年人参给恢复成原样，毕竟那位高人也未曾露面，自己面对着这样一个后辈晚生实在是不需要那么的客气。于是乎，他才话锋一转，直接告辞！

    姜玉寒和唐天放笑着看三个人离去之后，姜玉寒这才转过头来问唐天放“唐兄，你自小便生活在三王府之内，可有听三王爷提起过什么隐世仙宫？”

    唐天放被姜玉寒这一问，这才挠了挠他那肥硕的大脑袋，若有所思的说着“唔，好像以前隐约听父亲说过有什么隐世仙宫这个名字吧？不过当时我并没有太在意，毕竟什么隐世仙宫也好，现世仙宫也罢，都与我没有什么关系嘛，谁知道那是什么地方？要是你真的想要知道的话，那哥哥我今晚便回家，问问我爹看他老人家是否知道这隐世仙宫？”

    姜玉寒点点头“也好，你不要刻意的去问，只要闲聊的时候捎带着问一下便可，我不想三王爷为你担心。若是三王爷问你为什么要打听隐世仙宫的话，那你就说是听人家说的，感觉好像是很厉害的样子随便问问罢了”
------------

第一百九十章   美梦成空

姜玉寒急匆匆的嘱咐完了唐天放之后，便顺着绝尘子那三个人离去的方向飞奔而去。在一闪身出了屋子的时候，瞧着左右没人，瞬间便隐遁到觅影宫当中。凭着他的直觉，这三个人并不是那种嗜赌如命的人，更加不会就这么轻易的将那株价值连城的万年人参给抵押区区的一百万两银子。

    就算是用他的赌坊，再加上十万万两黄金，也换不来这可遇而不可求的逆天级的宝贝。所以这三个人将这株逆天级的乌龙参抵押在这里，背后必然会有什么更大的秘密。若是就这样放任这三个人走了，那这谜团便解不开了。加上刚刚绝尘子在提到隐世仙宫的名号的时候，神色之间掩饰不住的那一丝傲慢，却是更加的使姜玉寒对于这隐世仙宫好奇起来。

    这隐世仙宫定然是一个十分厉害的所在，单凭着绝尘子那三个人的玄功修为，绝对比上清道人还要高上不知道多少个层次。甚至比之草原神鹰庄非寒，好像还要高深一些。这让姜玉寒对隐世仙宫更加的好奇，这三个人绝对不是在他们口中的隐世仙宫的什么大人物，不然也不会被派出来做这种跑腿儿的任务。毕竟在他们的眼中，金满堂只是一个普通的赌坊罢了，虽然生意兴隆财力雄厚，说到底也只不过是一个普通的地方罢了，绝对用不着派出什么高手的。

    那么既然像这种小人物的玄功修为都达到了这种层次，那么可想而知，他们口中的隐世仙宫则是更加的藏龙卧虎。自己穿越到这异界也有一年多的时间了，还从未曾听说过有这么一处能够网罗到这么多玄功高手的地方的存在，想不到这遥远的异界，还有这么多好玩儿的事情。

    他一路出来，便看见那三个人远远的在前面走着。他不敢跟得太紧，他自己知道自己的修为尚且浅薄，只怕若是离得近了一些，便会被对方发现自己正在跟踪他们。昨晚在城外的时候，容雪烟就是一个最好的例子。虽然他们看不到自己，但是凭着玄功高手对于周身气流的那一丝些微的波动，便能够发现身旁有人。

    自己现在可是在偷偷的跟踪，若是让他们有了警觉之心可就不妙了，是以姜玉寒只是远远的跟在三个人的身后，看着他们往哪个方向走？

    事实证明姜玉寒的做法是正确的，绝尘子三人并未发现一丝异常的往前走着。却也并非是他们的警觉性太低，而是修为到了他们的这个层次的话，只要是身边走过的一只老鼠，他们的神识也能够凭着气流的波动而发现那是一种什么生物。而姜玉寒的修为虽然不高，但是觅影宫却是一个天然的屏障，直接将姜玉寒身上的神识以及气流波动给隐藏起来。若非他的修为还很低，否则即便是有再高深修为的玄功高手，也断然不会发现他的存在的，这便是觅影宫的绝妙之处！

    绝尘子三人一路毫无所觉的往前走着，路上风卷云不住的抱怨着云沧海“都怨你，若不是为了找你的那个小妾，说不好现在就能够直接接收金满堂了。我看就是耽搁了这么久，才让姜玉寒那小子找到了能够使得万年人参恢复成原状的方法的”

    云沧海此刻也是一肚子的火气，宫主派遣自己三人来二贤庄取银子，却没想到遇上了这么一件事情。本来只要拿了银子就走便可，谁成想那二贤庄的那两个蠢货竟然告诉他们说最近没有任何的生意，来赌钱的人都被最近新开的金满堂给拉走了。

    本来生意红火的二贤庄，转眼之间门可罗雀，连一个赌客都没有。赌坊没有了赌客，那还叫做什么赌坊？原来最开始的二贤庄确实是讲输讲赢，前来赌钱的人无论是赢了多少的银子，一定分文不差的给人家。不过后来渐渐的他们改变了以往的经营模式，变成了输打赢要。凡是在二贤庄之内赢了银子的人，在一出二贤庄的门口之后，便会被不知道从哪里来的打手将银子抢了去，还将人打成了重伤。

    这种事情发生一件两件还可以说成是意外，但是后来只要有人在二贤庄赢了银子便会被打劫外加一身的重伤，渐渐的这件事情便传开了，即便不是二贤庄的人干的，也被认为是他们干的了。于是乎一传十十传百的，二贤庄输打赢要的名声便流传在外了。

    这时候正好赶上唐天放和姜玉寒的金满堂开业，况且金满堂装修的极为豪华，凡是去赌钱的人还可以免费和到上好的茶水和美酒佳肴。这些平日里酷爱耍钱的人一想，在哪里赌不是赌？还不如来这金满堂，不但有美酒佳肴，最最重要的是人家才是买卖公平，无论你赢了多少的银子，都可以安全的带走。于是乎，在金满堂开业的当日，原先那些想要赌钱，又唯恐在二贤庄被输打赢要的赌徒们，便一窝蜂的来到了金满堂了，这才发生金满堂一开，二贤庄饿死的下场！

    以往每次收到的银子直接便被隐世仙宫拿走了，随后又会有大把的银子赚进来。现在可倒好，距离上次将银子给隐世仙宫送去之后，便再没有一个赌客踏入过二贤庄了，这也是为什么隐世仙宫要派出绝尘子等三人前来取银子的原因。

    以往每隔三天，二贤庄便会将银子送到隐世仙宫，供应宫里的一切开销。转眼间已经有十多天没有送银子到隐世仙宫了，虽然隐世仙宫多年来由二贤庄提供的银子也够隐世仙宫支撑几十年的，可是这种情况还是头一回发生。于是乎，隐世仙宫的宫主便派遣出绝尘子三人前来看看，究竟发生了什么事情？

    结果绝尘子三人一来，便听到这种情况，细一打听之下才知道是新开的金满堂抢了他们的生意。这倒不是银子的问题，而是关乎面子的问题。加之这三个人原本在世俗间时，也是横行霸道惯了的，这口气怎么能够咽得下？可是毕竟这是开买卖，与玄者之间的决斗不同。若是玄者之间的决斗，只要打一架便可以解决了。

    可现在是在拉生意，即便是将金满堂给砸了，人家赌徒们该不来还是不来，总不能直接将人家绑来这里赌钱吧？再说你绑得了一个，也绑不了所有的赌徒们啊！这三个人一商量，不如直接给金满堂下一个套儿。这样既可将银子拿下来，又可以直接将金满堂给收了过来，还可以一出之前的一股子怨气，这可谓是一石三鸟！

    可是若想要使对方毫无怨言的将金满堂拱手让人，还外带十万万两黄金。虽说这十万万两黄金只是说说罢了，放眼这整个儿大陆之上，还没有任何人能够拿得出这十万万两黄金。不过只拿出一万万两黄金也是好的，届时再“宽宏大量”的要人家子子辈辈的还下去，让他们永世不得翻身，而且还是哑巴吃黄连有苦说不出，这是多么奇妙的妙计啊？

    到时候这三个原本在隐世仙宫没有什么地位的人，便可以在宫主面前得到嘉奖，这么多的金子银子可都是供应隐世仙宫的一切开销的啊！那时候，这三个人便可以在隐世仙宫扬眉吐气了，让以前瞧不起他们三人的那些人们，都对他们另眼相待！

    其实这本是一个天衣无缝的妙计，谁成想却遇到了姜玉寒这个有着红石书这种超级作弊器的家伙。这让他们原先吗，美美的打算，尽都化为了泡影，并且还要承受隐世仙宫宫主的怒火！
------------

第一百九十一章   露水夫妻

云沧海本来就很是憋屈，现下再听风卷云这么一说，更是火冒三丈。他眼睛一瞪“什么？你说是我耽误了这件事情？我怎么耽误了？你倒是说说，既然那姓姜的小子有办法将万年人参给恢复原状，那什么时候他都能恢复原状。谁不知道，那万年人参只要接触到了污浊的空气，半盏茶的时间便会萎缩？这与我有什么关系？是那姓姜的小子搞的鬼，你怨我作甚？”

    风卷云见云沧海不但不反省自己，反而还理直气壮的和自己大吼，更加的生气了。“怎么不怨你？那万年人参单凭着那姓姜的小子哪里有办法将之恢复成原样？还不是在你找你小妾的这段时间，他找到了什么办法，或者遇到了哪位世外高人的帮助，不然怎么会将万年人参恢复成原样？若不是因为你耽搁的时间，说不定那小子根本就不知道万年人参会萎缩的事情，那现在我们便完成了任务了”

    云沧海一听风卷云这么说，顿时更加的生气，一时间脸红脖子粗的，撸胳膊挽袖子就要大打出手。

    这时候从金满堂出来便一直没有出声儿的绝尘子，见到两人吵闹不休，甚至还要大动干戈，顿时厉声喝道“住手，这都什么时候了，你们还要在这里窝里斗？不赶快思量一下接下来的应对之法，我看你们回到仙宫之后要怎么和宫主交代？一旦宫主发怒，那后果可不是我们能够承受得了的”

    两人一见老大绝尘子发话了，虽然心有不甘，可也不敢拨了老大的面子，毕竟以前在还没有进入到隐世仙宫的时候，绝尘子便是自己二人的老大了。虽然他们两个的玄功修为都在一干玄功高手之上，不过距离老大还差得远，所以也甘心一切听从老大绝尘子的吩咐！

    绝尘子一见他们两个都冷静下来，这才说“那叫做姜玉寒的小子绝对不简单，依我看他是不可能有什么办法使万年人参恢复成原样的，他的身后绝对另有高人在背后指点。否则仅凭着他一个乳臭未干的小毛头，是绝对不可能将万年人参恢复成为原样的。而那高人的修为定然在你我弟兄之上，以我们都没有办法使万年人参恢复成为原样，足可见那位高人实在是不简单，我倒是想要看看，究竟是谁有这么大的本事，能够使万年人参恢复成为原样的？”

    云沧海和风卷云在听到绝尘子的话之后，也陷入到了沉思当中。是啊，就连他们三个都办不到的事情，却有人办到了，而那人绝对不可能是隐世仙宫的人。若是隐世仙宫的人，是绝对不会认不出万年人参，并且还帮着金满堂来对付二贤庄，这个隐世仙宫的财富后盾的，那么这个神秘的高人又是谁呢？

    虽然自己三人在这百多年以来，甚少出来这世俗间。可是若是当真有这么一个神通广大的世外高人的话，自己三人断然没有没听说过的道理。况且世俗之上一旦有什么玄功高手的话，那隐世仙宫便会想尽一切办法，将之吸纳进隐世仙宫的，自己三人便是最好的例子。要知道，能够有资格被隐世仙宫邀请进入，是多么令人向往的事情？那是身份的象征，地位的象征，世俗之上是不可能有人抗拒得了隐世仙宫的吸引的。

    退一万步讲，若是真的不愿意进入到隐世仙宫的话。那么只要是世俗之上有这么一号人物的存在，隐世仙宫也断然没有不知道的道理。因为隐世仙宫的情报网，可说是遍及了整个人大陆，在这样密集的情报网之下，就算是一只修炼玄功的蚊子，也会被隐世仙宫调查的一清二楚的。既然连隐世仙宫的情报网都没有这样一号人物的存在，那这神秘的人物又是谁呢？

    还是自己三人并不知道情报网已经找到了这个人，要不还是先回到隐世仙宫，去问问宫主有没有这样一号人物的存在？三个人尽都陷入到了一团迷雾当中。

    远处的姜玉寒看着三人一脸沉思的样子，不由得在心中暗自偷笑。呜呼呼，特么的，让你们想去吧。就算是想瞎了你们的心，你们也想不出来，你们口中的那神秘的世外高人，便是本少爷我！刚刚听到他们口中提到的二贤庄，想必就是之前自己和唐天放所去的那个二贤庄，想不到他们竟然这样不惜血本的，就为了给自己设下这一个圈套儿！

    不过貌似这也有点儿太悬了，自己也就只去过二贤庄一两回，根本就没有结下什么深仇大恨啊？况且用这种稀世珍宝来引诱他上套，这也未免下的血本太大了。而且，看那绝尘子三个人在见到自己的时候，明显是不认识自己的，甚至就算是听到了姜玉寒的这个名字，也没有表现出听说过的样子。

    看来他们不是冲着自己而来的，那他们口中所说的那个隐世仙宫，便不可能跟人鱼宫有什么瓜葛。因为自己自从来到这异界之后，除了人鱼宫之外，还没有结下什么仇家，那这件事情便更加的匪夷所思了。因为以唐天放的性格，是不会和人结仇的，这个家伙脑袋里面除了赚钱，似乎就没有什么更重要的事情了，这当中定然还有什么自己所不知道的秘密，不然是不会出现这种情况的。

    姜玉寒心中一边想着，一边远远的跟在绝尘子等三个人的身后，看看接下来他们还要去哪里？

    却说此刻的绝尘子三人，更加的是心如油浇。之前他们偷偷拿到手里的万年人参，是没有经过宫主同意的，宫主并不知道他们将这灵药拿走。因为看守灵药园的妩媚娇是他的旧相识，两人早在进入到隐世仙宫之前，便有着一段情缘。不过他们可不是什么明媒正娶的情侣，而是苟合一处的狗男女。

    他们在刚认识的时候，两人都已经成家，但是这两人男的是江洋大盗，女的倒采花。是以这两人便一拍即合，时不时的就在一起幽会。再后来绝尘子进入到了隐世仙宫，无意之间见到了当年的老相好，虽然两人都已经是一百七八十岁的人了，但由于他们常年修炼的原因，是以身材样貌比之四十多岁的中年人也差不了多少。

    这两人便又重修旧好，只不过这种事情在隐世仙宫当中是不被允许的，是以两人一直都是暗通款曲。所幸妩媚娇因为对药理有着深厚的造诣，便被派去看守灵药园。这灵药园却是不是一般人能够轻易进去的，就算是隐世仙宫的宫主，也不能说进就进。这便给这对狗男女带来了无限的契机，两人时不时的就在这灵药园里面行苟且之事，并且还不为任何人所知。

    而这一次便是借助于妩媚娇的手，将万年人参给偷出一颗来，反正灵药园里面的万年人参也有十几颗，少了一颗也不会被轻易的发现。是以绝尘子才敢将这万年人参拿出来，本想等到这件事情告一段落之后，若是宫主没有发现万年人参的事情则更好。若是真的发现万年人参少了一株的话，那便来个抵死不承认。

    此次虽然原本的计划没有达成，但是所幸这株万年人参并没有损坏，这也算是不幸中的万幸了，至少没有赔了夫人又折兵。眼下只要再偷偷的将这株人参送回隐世仙宫，交给妩媚娇再次收起来，相信也就没有什么后顾之忧了。毕竟自己和妩媚娇也算是露水夫妻，若是真的因为这件事情而连累到她的话，自己也于心不忍！
------------

第一百九十二章   泼妇风范

绝尘子等三人一路回到了二贤庄，进入到庄内便见到二贤庄的两位庄主单一刀和单一剑。单一刀一见到三人回来，便急忙迎上前去，满脸献媚的笑说“三位回来啦？”

    本来就一肚子火气没处发的云沧海登时眼睛一立，张口便骂道“废话，难道你没有看到我们站在这里？少废话，赶快叫人准备酒菜”云沧海一见到他们就气不打一处来，若不是因为这两个废物，自己三人此次又怎会铩羽而归？

    单一刀见这三人面色不善，原本想要问出口的话愣是没敢问。急忙向站在后面的弟弟单一剑一摆手“赶快去给三位大人准备酒菜”单一剑领命而去。

    单一刀小心的在一旁伺候着，这三个祖宗脾气可不算太好，若是不小心惹恼了他们，那自己可就要吃不了兜着走了。他眼睛四处的搜寻着，看到绝尘子身后的紫檀木盒子。心中暗想，莫非是这里面的东西没有弄坏？嗯，看着三人一脸气急败坏的样子，单一刀更加确定了自己的想法。

    姜玉寒此刻就站在门边，看着这三个人坐在那里，以及一旁战战兢兢的单一刀。心中更加的确定这件事情一定与二贤庄有关，想不到这二贤庄庄主这般的阴毒，有什么大不了的事情，非要弄得这么大动干戈？若非自己及时赶了回来，那唐天放岂非是危在旦夕？

    在见到他们并没有再说什么之后，姜玉寒便回去了唐天放那里，想要问问这段时间以来到底发生了什么事情？一路回到了金满堂，见到唐天放还在里面正在一个桌子旁边看几个人赌大小。姜玉寒几步走了过去，在经过唐天放的时候，在他的身后轻轻的拍了他的后背一下，之后径直往后堂走去。

    此刻心中一块大石头已经落地，再也没有一丝顾忌的唐天放正在观看着几个人赌钱，向来嗜赌如命的他也跟着在一旁指手画脚的“大大大，哎呦喂，怎么又是小？”正在这时，身后被人轻轻一拍，转过头来一看，见到姜玉寒正站在他的身后，示意自己跟着他进入到后堂，急忙跟上前去。

    来到了后堂之后，姜玉寒正坐在那里等着唐天放。唐天放进来之后，坐在了姜玉寒的旁边。直到现在他还在纳闷儿，这玉寒兄弟是怎么将那人参给变回了原来的样子的。

    唐天放张口刚要问，正在这时，姜玉寒说话了“唐兄，我不在的这段时间，我们有没有和谁结仇？”姜玉寒试探的问着。

    “结仇？结什么仇？我们开赌坊是为了要赚钱，干什么要结仇？”姜玉寒的这句话将唐天放问的丈二和尚摸不着头脑，他疑惑的问着姜玉寒。

    “不对啊，那这段时间二贤庄有没有什么不对劲儿的地方？”姜玉寒继续问着。

    “二贤庄？对了，玉寒兄弟你不说我还忘了和你说这件事儿了。一说起这件事情，简直是大快人心呐，当我们的金满堂刚刚开业的时候，那场面简直就是锣鼓喧天鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海，那场面就是一个壮观啊。一直到现在，二贤庄几乎没有人再去玩儿了，谁让他们输打赢要，将自己的买卖堵死了？”

    姜玉寒这才恍然大悟，没病不死人，原来是这样啊！自己的金满堂断了人家的财路，怪不得他们要对付自己呢，人为财死鸟为食亡，你抢了人家的饭碗，让别人没有饭吃，那人家还不找你算账啊？姜玉寒点点头“怪不得呢，以后一定要多派人手加强防卫，另外派出几个机灵的人，牢牢的盯住二贤庄那边，一有什么动静立刻告诉我”

    唐天放听着姜玉寒的话，想了一下，这才恍然大悟道“难道这件事情是二贤庄搞的鬼？我呸，这帮人还真是特么的阴损，明的斗不过我们，便使出这般阴毒的招数”

    姜玉寒应声而道“嗯，不过也没有什么大不了的，只要以后多加防范便是了。记得晚上回去的时候，不要忘了跟三王爷打听一下隐世仙宫的事情，时间不早了，我还有些事情，便先回去了”姜玉寒说完之后，便站起身来走出了金满堂。这几天他还要好好的培育觅影宫当中的乌龙参，这东西价值连城，若是拿出来卖的话，相信绝对是暴利。

    送走了姜玉寒之后，到了晚上，唐天放便回到了三王府。看着已经有月余没有回来的三王府的大门，唐天放突然觉得自己是那么的想家。从小便没有离开家的他，除了上一次在边界打仗之外，便没有离开家这么长的时间过。虽然父亲一直对自己恨铁不成钢，不过他还是真心疼爱自己的。

    门口的管家一见到唐天放回来了，急忙上前招呼着“大少爷回来啦，快快请进来。大少爷您不在府里的这些日子以来，王妃天天的以泪洗面，王爷虽然口中不说，不过我们也看得出来，他也是很挂念大少爷的。您稍等一下，我马上便去禀报王爷和王妃”管家一边将唐天放往屋子里面让，一边派家丁进去禀报三王爷。

    唐天放随着管家进入到了内堂之后，一眼便看见自己的父亲正坐在里面，样子好像是在等着自己。他急忙快步走上前，“扑通”一声儿跪到了地上，磕了一个头，口中说道“儿子给父亲请安，这段时间以来，儿子没少惹父亲生气，还望父亲念在孩儿不懂事的份上不要再生孩儿的气了，请您恕罪”

    三王爷原本确实是非常气愤唐天放将自己的一片苦心付诸流水，不过毕竟是亲生骨肉，而且还是自己唯一的血脉，况且天下的父母哪里会真的和自己的子女生气的？此刻一见唐天放主动回来，并且跪倒在地认错，火气也就消了。是以他点点头，虽然心中十分激动，不过还是故作沉稳的说“嗯，知道错了就好，起来回话吧”

    “是”唐天放规规矩矩的从地上爬了起来，垂首站到了一旁，等待着三王爷接下来的训话。

    正在这时候，听闻儿子回来的三王妃，呼啸着从外面跑了进来。在见到唐天放放的那一刻，顿时圆圆的脸上泪如雨下，飞奔至唐天放的身边，一把将儿子抱在怀里嚎啕大哭“我的儿啊，你总算是回来了，可想死娘亲了”

    唐天放反手也抱住了三王妃那不比自己瘦多少的身子，安慰着说“娘，孩儿也想您啊，您都不知道，这些日子以来，孩儿孤身一人在外面有多么的想您”这母子二人抱在一起的画面，简直就能够打一中国地名--合肥。错非他们穿着衣服，准会被人认为是两头大狗熊抱在一起。

    母子二人哭了一会儿，三王妃这才抬起头来，对着三王爷说“都怨你个老不死的，你看看儿子这些日子都瘦了，若不是你将他撵出家门，他怎么会遭这么多的罪？现在儿子总算是回来了，以后你可不许再欺负儿子了，不然我跟你没完”三王妃一把鼻涕一把泪的说到。

    三王爷虽然也很高兴儿子终于回家了，但是就这么被三王妃数落着，面子上面毕竟也过不去。他吹胡子瞪眼的说着“你个妇道人家懂得什么，我这也是为了他好，我花这么多心思和银子是为了谁？还不是为了以后他能够有自己的势力？我就这么一个儿子，等到以后我们俩百年归西了之后，到时候还有谁能够保护他？不趁着我现在在朝堂之上还有一些能力的时候帮他一把，难道以后等到他被人欺负？”

    “那，那也不能将他打成重伤还要撵出家门呐，要是儿子在外面真有个什么三长两短的，我看你以后怎么办？到时候连个养老送终的人都没有了，呜呜呜”三王妃边骂边哭，充分体现出一哭二闹三上吊的泼妇风范！
------------

第一百九十三章   有钱真好啊

三王爷勃然大怒的吼着”废话，他在哪里我还会不清楚吗？这一个月以来他开始的时候一直都在姜玉寒那小子的将军府里面住着，这我还会你不知道？将军府里还能有什么危险？后来又开了一个什么金满堂，你当我会不知道吗？这小子整天吃香喝辣的，有个屁三长两短“

    ”那又怎样？寄人篱下怎比的在家舒服？你就是不关心我们娘儿俩“三王妃继续撒泼打滚，嚣张的叫喊着！

    唐天放一见父母又要吵起来，急忙站出来一搂三王妃那宽厚的肩膀，撒娇的说着“娘亲，我饿了，好久没有吃到娘亲亲自下厨煮的饭了。这些日子我的外面吃不好睡不好，天天想着娘亲煮的饭，就连吃饭的时候，也是闭上眼睛想着正在吃的是娘亲煮的饭，否则我都吃不下去了。娘，您先给儿子煮顿饭好不好？”

    唐天放可没有忘记，自己此次回家不光是想家了，还有另外一个重要的事情便是帮玉寒兄弟打听一下隐世仙宫的事情。若是不赶快将母亲支走的话，那父母亲一旦吵起架来，便是没完没了的，这对于自小便在父母亲吵架当中长大的唐天放，简直就一点儿都不陌生的事情。

    三王妃一听到儿子饿了，急忙也顾不上再和三王爷吵下去，急忙转过身来笑着对唐天放说“好，娘亲这就为我的宝贝儿子煮饭去，乖乖的在这里等着娘亲啊，千万不要和你爹吵架。哼，要是你爹再欺负你的话，你就告诉娘亲，有娘亲帮着你撑腰”说罢，还狠狠的朝着三王爷瞪了一眼，架势简直就和一个恰北北的母老虎一样。

    等到三王妃出去了之后，坐在一旁的唐天放这才端起面前的茶杯轻轻的喝了一口，心中捉摸着要怎么问三王爷隐世仙宫的事情。放下茶碗之后，唐天放这才说“父亲大人可有听说过隐世仙宫这个所在？”

    正在低头品茗的三王爷蓦然听到唐天放提起隐世仙宫，顿时惊讶的抬起头来，狐疑的问着“你好端端的问起隐世仙宫来做什么？”

    “哦，也没什么，只是我在外面开了一个金满堂的事情这您也曾听说过。我也只是日前听到有人提起过隐世仙宫，想到以前您曾经提到过这个名字，这才突然想起此事，便随口问问罢了”唐天放按照姜玉寒事先教给他的说辞，跟三王爷说着。

    三王爷眉头深锁的看了一眼唐天放，说道“小孩子不要随便打听”随即又想了想说“记住以后一旦遇到了有跟隐世仙宫扯上关系的事情，或者是人，你都一定要敬而远之，隐世仙宫不是我们能够得罪得起的”

    唐天放从未见到过父亲这样郑重其事的跟自己说过话，一瞬间他也感觉到了事态的严重性。接着他又小心翼翼的问三王爷“那二贤庄是否也和隐世仙宫的人有关系？”

    三王爷闻言凝眉苦思，半晌之后这才说道“嗯，以前似乎是听说过那二贤庄便是隐世仙宫在俗世所开设的一个据点，以往每次有隐世仙宫的人来到京城，好像都要在二贤庄落脚。如果外面传言属实的话，那你以后便不要轻易招惹到二贤庄，万一他的背后真的是隐世仙宫，那便麻烦了”

    唐天放听到三王爷如此说，也感觉到了事态的严重性，见父亲不愿多说，便也不敢再深问下去！

    姜玉寒回到了将军府之后，便直接将直接关进卧室当中，来到了先前培育出的那株乌龙参的跟前，再次发动五行之力的木之力催生乌龙参。将全身的真气瞬间凝聚到双掌之上，他体内天蓝色的真气顿时迅速的在姜玉寒的经脉之中迅猛的奔流，霎时间便汇聚到他的双掌之上。

    姜玉寒把那株刚刚培育发苗的乌龙参放在掌中，一手托住花盆的底部，另一只手在幼苗上面悬浮着。眼看着天蓝色的真气在从他体内出来之后，瞬间变成了褐色的灵力，这便是木之力所引发的灵气。这股子灵气顺着姜玉寒的手掌一直来到了乌龙参幼苗之处，缓缓的灌输进入到幼苗当中。

    幼苗在经过木之力的催生之后，迅速的，以肉眼能见的速度在长高长壮。大概有一炷香的功夫便由原先一只小小的幼苗，变成了一株犹如拇指大小的小乌龙参。此刻的姜玉寒早已经汗如雨下，前襟后背的衣服早已经湿透了，但他还在继续坚持着。

    又过了大概有一炷香的时间，乌龙参渐渐的变成了小孩儿手臂大小的粗细。姜玉寒实在是再没有一丝力气，体内的真气在他源源不断的往外输出之际，已经呈现干涸的状态。看着渐渐瘪下去的经脉，以及丹田之内早已经虚空，再没有一丝一毫的真气，姜玉寒终于疲惫的坐到了地上。

    瞧着面前被自己的木之力强行催生出来的乌龙参，姜玉寒觉得十分的有成就感。这时候，他突然间想起了一句成语，叫做拔苗助长。哼哼，谁说拔苗助长苗便会死掉的？自己刚刚不就是在拔苗助长吗？这可是在二十一世纪那充满了高科技的时代都做不到的事情啊，自己竟然就在这异界做到了。若是将这项本领拿到二十一世纪的话，怎么着也得上吉尼斯世界纪录啊！

    休息了片刻之后，姜玉寒再次的从地上爬起来，运动自己周身的真气，再一次疯狂的使用木之力，将灵力猛的往乌龙参灌输进去。他有他的想法，在一次次的提升与突破之后，姜玉寒悟出了一个道理来。那就是红石书在他体内的真气消耗到了一定程度的时候，便会适时的伸出援助之手，将大量的灵力灌输进他的体内当中。

    而红石书输入进他体内的灵力，与他自身修为的灵力却不是一个档次的。红石书所发出的灵力乃是最最精纯的天地灵力，而他体内的真气虽然也是很精纯的真气，但是若是与最最精纯的天地灵力相比较的话，那还是相差的很远滴！因为自己在修炼的时候，从外界吸收进来的灵力并不是全部都是灵力，这当中有好有坏，自己还要不断的筛选，最后将精纯的灵力转化为自己的真气。而即便是这样，自己的真气仍旧比不上红石书所发出的精纯的天地灵力。

    事实果然如姜玉寒所预料的那样，就在他第三次将自己体内的真气消耗怡尽的时候，红石书终于发挥出了它应该有的功效。红石书迅速的升到了半空中，呼呼的旋转起来。越来速度越快，渐渐的由红石书的身上散发出来浓浓的蓝雾，将姜玉寒包裹在当中，沿着他的经脉迅速的填满了他的经脉！

    原本已经精疲力尽的姜玉寒，在红石书的灌输之下，瞬间便犹如打了鸡血一般，立马变得精神百倍！再一次迅速的将自己体内充盈的真气，又一次的疯狂的往乌龙参灌输进去。乌龙参在经过姜玉寒毫不知疲倦的灌输，终于变得和之前姜玉寒在绝尘子手中所拿到的那颗乌龙参变得一般大了。

    姜玉寒并没有停下手来，继续疯狂的往乌龙参当中灌输着自己的灵力，就好像是灵力不要钱一般恣意的挥霍着。在那株乌龙参长到了一个成年男人手臂大小的时候，姜玉寒终于觉得差不多了，至少这株乌龙参比之先前绝尘子所拿来的那株乌龙参可要大得多了。

    他看着面前满意的成果，收了木之力，转身来到了另一处花盆的面前，想要再接再厉的为剩下的那些乌龙参催长。毕竟现在不愁真气枯竭，身后不是还有红石书罩着呢吗？红石书当中源源不绝的天地灵力，正是姜玉寒所仰仗的，此刻他是真正的感觉到了，有钱真好啊！
------------

第一百九十四章   身在福中不知福

姜玉寒又连续的将剩下的那些盆乌龙参齐齐的摆在面前，再一次将真气灌输于双掌之上。天蓝色的真气迅速的游走在他的周身，渐渐的越来越快。比之之前要快上三倍不止，而且颜色由原先的天蓝色也变成了现在的蔚蓝色，这是实质上的转变。姜玉寒也感觉到了，现在经脉之中的这股子真气，比刚刚强行催生那株乌龙参的时候，完全要快上许多也更加的有力许多。

    他敛目内视之下，发现现在经脉之中的这股真气当中游走着一颗颗深蓝色的颗粒，就好像是沉淀物一般。不过有了这些沉淀物，而且经脉也似乎是变得比以前更加的粗了。若说原本体内真气的流动仿若是潺潺的小溪，那眼下经脉之内真气的流动就仿佛是湍急的河水一般，汹涌澎湃的流着。

    他真正的感觉到了自己现在的修为好像又在即将突破的边缘了，而那突破近在眼前，就只差这一层窗户纸还没有捅破。这应该就是那一丝明悟还没有到来，相信不定在什么时候，当那一丝明悟来了之后，他便会再一次的突破达到另一个层次了。

    这一次催生幼苗的速度比之刚才却是要慢上许多，原因无他，刚刚的那株乌龙参虽然比较大，但却是始终也就只有一株。而现在却是二十几盆的乌龙参幼苗在一起的催生，况且现在还根本不能称之为幼苗，因为昨日姜玉寒只催生了一株乌龙参的幼苗，这些乌龙参的须子还老老实实的待在花盆里面，等待着姜玉寒用木之力浇灌。

    姜玉寒不停将灵力灌输到双掌之上，然后再输送到对面那十几二十颗乌龙参的须子上面。然后体内的真气迅速的被抽空，再次被红石书给马上充满，如此反复了无数次。终于，那十几二十颗乌龙参须子，以肉眼能见的速度慢慢的生根发芽茁壮成长。

    此刻的姜玉寒可谓已经能够熟练的运用木之力了，加之经脉比原先更加的粗壮，里面的真气就好像是竹筒倒豆子一般，顷刻之间空了，然后又以迅雷不及掩耳盗铃之势再次被填满。如此的反复无数次，使姜玉寒体内的真气更加的精纯，因为每一次当他将真气尽数输出，然后又被红石书灵力填满之时，都算是彻底的给经脉来一次洗精伐髓。

    这样他体内的真气随着这不断的被转换，姜玉寒此刻的真气已经与红石书当中的天地灵力相差无几了。而随着经脉被拓宽，他体内的真气也随之运行的越来越快。眼看着面前的乌龙参幼苗慢慢的变成一根根手指粗壮的小乌龙参，姜玉寒感觉到自己即将再一次达到突破的边缘。

    而愈加亢奋的姜玉寒此刻混若不知疲惫一样，反复的清空自己的真气。而事实证明，他的做法对了。就在他再一次的将自己体内的真气尽数的输送到对面的乌龙参幼苗的身上时，顿时感觉到经脉之中的真气越来越急越来越快，随着真气运行的加速，姜玉寒瞬间感觉到“轰”的一声儿。

    一时间他只觉得眼前金星乱冒，浑身虚脱无力，这等毫不知节制的真气输送下，他竟然再一次的突破了。他浑身虚脱的坐在地上，感觉到自己从未像现在一般的疲累，浑身的骨头节简直就跟散了架一般。此刻他就连想要动一下小手指，都是十分困难的事情。身上再一次的出现了一层厚厚的油泥，而这层油泥还散发出阵阵的恶臭味道，虽然清楚的知道这本是自己体内的废物被排泄出来，但有着轻微洁癖的姜玉寒也被这股子油腻感和恶臭的味道，熏得险些吐了出来！

    强行着爬到了温泉边上，努力的进入到里面将自己泡在温泉池里面。温热的带着硫磺气味儿的温泉水将他的整个儿身体氤温着，温泉水中浓浓的黄烟将他包裹着。他跟到浑身一阵酥麻的感觉，由四肢百骸传来，那叫一个舒服简直就不是一个爽字所能够比喻的。

    渐渐的恢复了些许体力的姜玉寒，终于有力气将手臂抬起来，然后把身上的衣服尽数褪下，让肌肤和温泉水来个零距离接触。慢慢的抬起手来，尽力的揉搓着身上已经被温泉水泡得有些掉落的油泥，慢慢的给搓着澡。现在的姜玉寒想起来在二十一世纪的时候，自己去浴池洗澡的时候，有专门人给自己搓澡的感觉。

    唉，那个时候可真是身在福中不知福啊，以前还觉得自己的身体被另一个大男人碰触有些个不得劲儿，可现在身体乏力的姜玉寒，是多么的希望有一双有力的大手，将自己身上的泥污尽快的搓下来。然后再做一个什么盐浴奶浴的按按摩，唔，那感觉别提有多爽了。

    顷刻之后，一身清爽的姜玉寒从温泉池当中走了出来。此刻的他，简直就是神清目明通体舒畅。再一次的来到了那些乌龙参的幼苗的旁边，他要一鼓作气的将这些幼苗一路培养成为成年的乌龙参。突破之后的姜玉寒再一次的运起体内真气的时候，感觉到更加的痛快惬意了。

    此刻兀自旋转的红石书径自停在了姜玉寒的面前，自动翻开到另一页。上面写着“五行之力，土之力”下面详细的写了土之力的使用方法。姜玉寒在熟读了土之力以后，便再次的来到了乌龙参幼苗的跟前。虽然他现在还不知道土之力能够用来做什么，不过相信红石书所赋予他的土之力，也绝非没有用的东西。目前最重要的事情是，首先要将那十几二十颗乌龙参的幼苗给先催生起来。

    站在乌龙参幼苗的跟前，此刻他经脉当中的真气也不再是原先那般天蓝色的真气，而是转变成了深蓝色的真气了，而当中还充斥着无数颗粒状的悬浮物。终于，在姜玉寒锲而不舍的催生之下，后来的这十几二十株乌龙参的幼苗，也变成了之前那颗乌龙参一般粗壮了。

    看了看自己的成果，姜玉寒想着还要再多多的培育一些个乌龙参来才好。因为在他的心中，另一个生财之路已经产生了。如此的宝贝既然能够大批量的生产，为何不拿来赚钱，还要暴殄天物？他决定了，出去之后便开设一个拍卖行，然后将这乌龙参拍卖出去。相信这拍卖乌龙参的银子，将会比之金满堂赚银子还要快上一百倍。

    因为金满堂毕竟是个赌坊，自古以来有赢就有输，来的赌客若是干输不赢，那以后谁还会来？所以必要的时候还要放水，以便于吸引更多的赌徒前来赌钱。而拍卖行就不一样了，这里可不存在放水的问题，只要你能够拿得出好东西，便不愁没有人来争抢。只要是有人抢，那便是大把赚进银子的机会！

    而且这乌龙参还是二贤庄免费送给自己的宝贝，只需要一根须子便可以生出无数的乌龙参来。自己所需要付出的就只有大量的培育催生就行了，并且还能够使自己的修为大大的增进，这简直就是一本万利的买卖，这买卖不做才是傻子呢！

    心满意足的姜玉寒从觅影宫当中出来之后，便飞身来到了京城之外，原本想要走院子当中随便的弄点土进觅影宫当中，好培育乌龙参。可是转念又一想还是不要在院子当中挖出一个大坑比较好，万一有谁不注意的情况下掉了进去，那可就不好了，还是去京城之外弄一些土回来吧！
------------

第一百九十五章   杀手的特质

姜玉寒站在京城之外的一处空地之上，闭眼回想着红石书上所说的，土之力的使用方法。暗自运动体内真气，当真气运行至急速的时候，口中大喊一声儿“五行之力，土之力，起”随着他的喊声儿，面前原本一马平川的地面上，顿时出现了一个大坑。

    而大坑当中的那些土，在姜玉寒土之力的召唤之下，尽数的被他弄进到了觅影宫当中。而后看着满地的土，一向爱干净的姜玉寒再一次的遁出了觅影宫，来到了树林深处。看着面前一颗颗的参天大树，挑选了一颗灰常直的大树，然后再一次的发动木之力，将这棵大树变成了一个巨大的木头槽放进了觅影宫当中用来装之前弄进去的土。

    然后将之前培育出的乌龙参上面的须子，尽数的弄了下来，栽培进木头槽当中。弄完了这些之后，姜玉寒便回到了将军府。劳累了三天两夜的姜玉寒，此时终于感觉到了体力的透支。再怎么有红石书灵力的支撑，他毕竟也还是一个人，只要是人，便会感觉到累。刻下姜玉寒所做的这一切，实在是累惨了他。

    当终于弄完了这一切之后，这才感觉到疲惫的姜玉寒再也支撑不住的一头倒在床上呼呼的睡去！

    彼时正站在一旁小心伺候的单一刀，在见到绝尘子三人酒足饭饱之后，小心谨慎的问着“那个三位前辈，但不知此去结果如何？有没有将那金满堂给弄下来？”其实早在三人一脸怒容进来的时候，单一刀便感觉到了事态恐怕没有那么顺利，不过抱着一丝侥幸的心里，还是问了出来。毕竟这件事情对于他而言实在是太重要了，若是没有解决的话，恐怕自己这二贤庄庄主的位置不但保不住不说，还会受到宫主的责罚！

    单一刀的话甫一出口，还未等绝尘子说话，一旁早已经满肚子怒火没处发的云沧海便破口大骂了起来“弄你个死人头，若不是你经营不善，我们又岂会被你拖累至此？你小子就等着承受宫主的怒火吧”

    云沧海的这一番话彻底的将单一刀最后的一丝希望打破，原来他们三人真的没有成功，这可怎么办才好？单一刀陷进了绝望当中，这金满堂竟然将自己逼进到了如此的地步，左右自己横竖都没有好下场，那还不如斩草除根直接跟他们拼了。即便是拿不到金满堂，但如果金满堂的老板都死了的话，相信金满堂也开不下去了，到时候这些赌徒还不是要再一次的回到自己的二贤庄来？

    绝尘子眼睛一扫，便看到了单一刀眼睛中的狠毒之色，纵横江湖一生的他顿时想到了此刻的单一刀在打着什么主意。不过他却没有阻止的打算，因为这件事情委实可气至极，若非自己刚刚在金满堂丝毫没有出手的原因，自己早就动手了。自己三人代表的可是隐世仙宫。

    而隐世仙宫向来不插手世俗之事，再者说自己等人原本是去赎东西的，人家已经将万年人参完好无损的完璧归赵了，那自己又怎么好罔顾一代高手的声誉而大打出手呢？而且对方只是一群毫无抵抗能力的蝼蚁，对付这样的蝼蚁一般的人物，又岂会用得到自己这般实力高强者出手？那简直就是玷污了一代尊者。

    可是由单一刀出手便完全的不一样了，虽然二贤庄也算是隐世仙宫在世俗的产业，但是毕竟是一处隐藏的产业，一般人比不知道这件事情。再说即便是二贤庄真的出手了，只要他们做得够隐秘，那便不会被人发现，而且也不会怀疑到二贤庄的头上。人家只会认为是金满堂的东家不知道有什么仇家，被人家追杀了而已！

    绝尘子眼神看着前方，面沉似水的好像是在对着空气说话一般“做得隐秘些，最好从外面找人。还有金满堂的老板并不是那个胖子，而是一个叫做姜玉寒的少年人”凭感觉他认为这个叫做姜玉寒的少年绝非泛泛之辈，就单只他能够找到将万年人参恢复成原样的方法，这少年就不一般。

    单一刀听到绝尘子的话完全没有反对的意思，心中更加的充满了报复的决心。金满堂啊金满堂，就算是我得不到你，也不会让你再在这大陆之上存在。哼，老板不是姜玉寒吗？只要姜玉寒一死，那金满堂便也就群龙无首了，然后再让自己的手下蒙上面去打劫金满堂，最终的那些个黄金白银还不是尽数落到自己的手中？

    姜玉寒一觉醒来之后，觉得神清气爽。在美美的吃过了早饭之后，想起来还要去金满堂看看，另外不知道之前让唐天放打听的事情打听得怎么样了，他还要去问问。告诉家丁们不用跟着自己，便随手牵了一匹马出来，骑着马嘚嘚的往金满堂走去。

    就在眼看着快要到金满堂的时候，突然之间姜玉寒的汗毛都竖了起来，凭着直觉感到了一股危险的气息就在不远处由远而近的袭来。说时迟那时快，就在姜玉寒还没有反应过来的时候，一柄雪亮冒着摄人寒光的宝剑便迎面而来。饶是凭着姜玉寒的身法，也躲不过已经来到了心口的剑，他甚至已经感觉到了剑尖刺到自己的皮肤之上了。

    心脏是人生命的根本，若是心脏中剑的话，那是谁也活不了的。就在这万般危急的时刻，姜玉寒再也顾不得暴漏出自身的实力，就在剑尖已经接触到前襟的时候，立马隐遁到了觅影宫当中。

    于是乎，诡异的一幕发生了。原本那剑势来得及快，快到姜玉寒仓促间躲进了觅影宫当中，他的身影还没有完全消散的情况下。就好像是那柄连人带剑直接从姜玉寒的身体当中穿过去一样，毫无阻碍的穿透了他整个儿人，然后直奔着身后的树林而去，然后便踪迹全无。

    姜玉寒随即便从觅影宫当中现出身来，看着身后那快如闪电般的身影，顿时惊得满头大汗。真是杀手出招一旦得手立即远扬千里，即便是没有得手也要立刻消失于无形，这本是杀手的本质。我靠你大爷的，究竟是谁下这么狠毒的手段，要置本少爷与死地？错非有红石书和觅影宫这个超级作弊器，自己现在早已经是一具鲜血淋漓的尸体了。

    他甚至没有看清楚对方的长相，留给姜玉寒唯一的印象，便是那双冰冷异常没有丝毫温度的眼睛。那是一双寒冰一般的眼睛，他清楚的记得，就在刚刚那双眼睛看自己的时候，就仿佛只是在看待一具死尸一般。直到现在想起来，姜玉寒还不由得后怕不已。

    这样的身法，这样的气势，这样的眼神，虽然想起来令人后怕，不过却也让人欣赏不已。那股冷血的，不参杂一丝感情的眼神以及气质，正是一名顶尖杀手所必须具备的特质！而自己的残天、杀神两支队伍所缺少的，正是这样一股气质。残天、杀神两支队伍虽然凶狠有余，却是冷血不足。

    这本是在战场上打磨多年的战士所特有的特质，不过姜玉寒要的不是将士，而是一个冷血的，能够令人闻风丧胆的杀手组织。而杀手是不能够有感情的，杀手一旦有了感情，便是将自己的性命交到了别人的手上。他要的是杀手，而不是敢死队。不怕死是首先需要具备的条件，然而在不怕死的基础之上，能够先将对方杀死。即便是杀不死对方，也要在最大的程度上给予对方造成最最严重的创伤！

    而这种杀手的特质，便是要由无数的尸山血海才能够堆积起来，绝非一朝半日所能够形成的！
------------

第一百九十六章   我靠，这么牛叉？

姜玉寒骑着马继续朝前走着，不一会儿便来到了金满堂。在见到唐天放的时候，这家伙正坐在后堂等候自己多时了，唐天放一见到姜玉寒进来，便直接站起身来朝着姜玉寒走过去，口中大喊着“玉寒兄弟，这两天你跑到哪里去了？哥哥我自从前天便在这里等你，派人到你家里打听，说你一直将自己关在房间里面，你到底是怎么了？”

    姜玉寒随着唐天放来到椅子旁边坐了下来，笑了笑“没什么，对了，那天我让你向三王爷打听的事情你打听得怎么样了”

    唐天放这才想起来这件事情，他略有歉意的看着姜玉寒，说“额，这件事情嘛，我父亲说不要让我打听那么多。而且他还叮嘱我说，以后若是遇到了隐世仙宫的人，或者是与隐世仙宫有关的事情，叫我一定要尽量的避而远之”

    “哦？原来是这样”姜玉寒眉头深锁，玄功高强如三王爷对隐世仙宫也要忌惮三分，足可见这隐世仙宫确实是非等闲之辈，这让姜玉寒对隐世仙宫的兴趣更加的浓厚了！

    在唐天放这里没有得到任何有价值的消息的姜玉寒，在金满堂当中呆了一会儿便回到了将军府。甫一坐定的姜玉寒正自苦苦的思索着这隐世仙宫的来历，蓦然间一抬头看到了大师兄朱英列从外面走进来。

    朱英列是向姜玉寒前来告辞的，原本自己等人是为了救姜玉寒这才来到了京城，在找到他之后又逢姜玉寒正遭到烈焰之都的威胁，这才一直留在这里没有走。现下既然已经找到了小师弟，并且小师弟还当上了大将军，可谓风光无限。而且烈焰之都也已经被毁，再也威胁不了小师弟了，于是师兄弟几人商量了一下，便决定回去月亮湖看看师傅有没有回来！

    姜玉寒在看到朱英列的同时猛然一拍大腿，对呀，大师兄行走江湖多年，无论是经验阅历还是见识听闻都要比初到这异界的自己要知道得多，何不问问大师兄看他知不知道隐世仙宫是一个什么样的地方？

    想到这里，姜玉寒急忙站起身来迎上前去“大师兄你来得正好，我正有一事想要问问大师兄看您知不知道”

    朱英列见小师弟有问题想要问自己，便暂时没有将自己要回月亮湖的事情说出来。他看着走过来的姜玉寒疑惑的问道“什么事情要问我？”

    姜玉寒等到朱英列坐好之后，这才也坐下，说“不知道大师兄有没有听说过江湖上有一个叫做隐世仙宫的所在？”

    “隐世仙宫？小师弟，你不会告诉我你又得罪了隐世仙宫的人吧？”朱英列心惊胆战的说着，隐世仙宫的什么所在他可是很清楚的。那可是在这大陆之上最最顶尖，最最实力强横的所在之一，小师弟可万万不要招惹上隐世仙宫的人才好。否则不要说是一个小小的将军府，即便是整个儿龙云皇朝在隐世仙宫的眼中想要让它消失，也只不过是弹指一挥间的事情！

    与这样强横的实力对上，除了灰飞烟灭之外，朱英列实在是想不出还会有什么结果。前者惹上烈焰之都本属不智之举，不过那却也是无可奈何而为之，毕竟有谁会不顾家人的幸福而屈居于威胁之下？若是小师弟真的为了害怕得罪烈焰之都，而将自己的姐姐送出去的话，那他们虽然也不会觉得有什么不妥，却也会感觉到小师弟有些缺少男子气概。毕竟在这个大陆之上，女人始终只是男人的附属品。

    相信除了小师弟之外，在这大陆之上任何的一个世家，一旦有与烈焰之都结成了姻亲的机会，都会趋之若鹜的。毕竟这种事情早已经是屡见不鲜的，古代的皇帝为了两国的和平，不是也将自己的女儿派出去和亲吗？在这个世上，男人要的只是对自己的家族、国家，甚或者是只有自己有利的形势，只要付出区区的一个女人便可能成为烈焰之都庇护之下的超级世家，这样的诱惑是任谁也抵挡不住的，而那个女人是否愿意或者幸福，便不会再有人去关心了。

    这就是作为一个附属品可悲的生存价值，不过姜玉寒却打破了这个常规。为了姜玉冰，他不惜与实力相当于自己几十倍的烈焰之都对决。虽然最终因着万源森林玄兽们的搅和，而最终大获全胜，可也不得不说姜玉寒绝对是一个不畏强权的主儿。

    可眼下姜玉寒所说的隐世仙宫，那可不是烈焰之都所能够相提并论的。在隐世仙宫的面前，烈焰之都就好比是一个三岁的小孩儿要和一个成年男子单挑一般，两者之间毫无可比性。而之前的姜玉寒对抗烈焰之都本就属以卵击石，若是再要对上隐世仙宫的话，那便直接是灰飞烟灭。

    姜玉寒急忙摆手“大师兄说的哪里话来？我又怎么会惹上隐隐世仙宫呢？只是昨日在赌坊偶然听人提起到隐世仙宫，好像一个有很大来头的地方，是以觉得很是奇怪罢了。毕竟自从老家出来这么久了，还从未曾听说过隐世仙宫这个地方”姜玉寒见朱英列神色大变的样子，料想这隐世仙宫绝非等闲闲之处，为了使朱英列不至于担惊受怕而故意将此事以云淡风轻的口气说出来。

    朱英列见姜玉寒这样说，瞬间放下心来，他长长的出了一口气，说道“这隐世仙宫本是这大陆之上三大圣地之一，其中更是网罗了江湖之上一些形形**的玄功高手，而这些被网罗进三大圣地的玄功高手们，随便拿出来一个也是曾经在这大陆之上雄霸一时的人物”

    朱英列带着敬仰的神色，喝了一口放在面前的茶后，继续说道“而三大圣地素来不参与世俗之事，所以我对他们的了解也不是很多。不过在这大陆之上，无论是对上了三大圣地当中的哪一家，那后果就只有灰飞烟灭一途，这点却是毫无疑问的”

    “哦？隐世仙宫竟然是这么的厉害？为何之前从未曾听人说起过？”姜玉寒疑惑不解的问着，按理说这样的超强势力的存在，不会还这样默默无名才对。自己穿越到这异界也有一年有余的时间了，若不是日前听绝尘子提起隐世仙宫，自己至今都不知道在这大陆之上还有这么强横势力的存在，这不是太匪夷所思了吗？

    朱英列眼望着前方，神色向往的说着“刚才我已经说了，三大圣地之人从来不参与世俗之事，是以他们在这世俗之上也没有多么的招摇。但是只要是玄者便知道，若是进入了三大圣地当中的某一家，那便是身份的象征，也是对于自己玄功的肯定。因为三大圣地从来不吸纳无用之人，但凡是进入到三大圣地的人，尽都是曾经在江湖上赫赫有名的叱咤风云的人物。能够进入到三大圣地，被无数的玄者认为是奋斗终生的目标，即便是在里面自己只是一个小喽啰，那也是无上光荣之事”

    看着朱英列一脸神往的样子，姜玉寒问道“难道大师兄也想要进入那三大圣地不成？”

    朱英列听到姜玉寒的话之后，这才收回望着前方的眼神，不胜唏嘘的说道“即便是想也是空想，你可知道三大圣地之人，即便是修为最末等的，也都达到了至尊至上的境界。换句话说，就算是烈焰之都的狄烈焰，也没有资格进入三大圣地。除非他再次进阶，达到至尊至上的修为，这才有机会被三大圣地看中，进而将之吸纳进去，现在你知道三大圣地的实力是多么的雄厚了吧？”

    “我靠，三大圣地原来这么牛叉？”姜玉寒大吃一惊的惊呼出声儿！
------------

第一百九十七章   喘不上来气儿的鼾声

这下姜玉寒可有点儿傻眼了，原先只是感觉到隐世仙宫应该是个藏龙卧虎的地方，却没有想到原来却是这样牛叉的存在。自己之前对战烈焰之都，都是鼓动鹰老三和熊老五两大兽王，而这两大兽王又在阴差阳错之下与烈焰之都结成死仇，这才勉强的将狄烈焰给弄死。现下这隐世仙宫又比烈焰之都强出了不知道多少倍，那自己还得罪得起人家吗？

    可是自己也不知道原来隐世仙宫是这样的厉害，而又是他们主动来招惹到自己的。若不是他们嫉妒金满堂生意红火，又怎会欲将金满堂夺去，况且还要再拿出十万万两黄金？这种天文数字，他相信即便是龙云皇朝的国库也拿不出来这么多的黄金，这本就是要置自己于死地。

    既然人家要整死自己，那自己总不能一点儿反抗也没有的就这么任人宰割吧？兔子急了还咬人呢，又何况是他姜玉寒？算了，既来之则安之，左右已经得罪他们了，现下还想那些个有的没的也解决不了问题，还是先考虑一下先将拍卖行给开起来吧！

    朱英列见姜玉寒并没有得罪隐世仙宫，只是出于好奇而问问，便也没有放在心上。于是他提出了今天来见姜玉寒的目的“小师弟，现在危机已经解除了，我们也是时候应该回去月亮湖看看了，不知道师傅他老人家是否已经回到了月亮湖，我们就此别过，以后若是再有需要，只需派人捎个口信过去，师兄便会马上前来助阵”

    姜玉寒一听大师兄说要走，一时间不由得升起了阵阵不舍的情绪。大师兄一直以来对待自己犹如亲兄弟一般，在得知自己有危险的时候更是挺身而出，这份恩情委实让两世为人的自己感动不已。

    现下蓦然间听说他即将要回去了，心中不免有些难受，开口劝道“大师兄何必急着回去？在我这里难道住的不习惯吗？不妨再多留一些时日如何？你我兄弟已经有好些日子没有促膝长谈了”

    朱英列笑着摇头“不了，我们此次下山本就是为了前来寻找你。现在既然已经找到你了，况且你生活得还不错，我们也就放心了。即便是师父他老人家回来了，知道你现在的成就，相信也会是大感欣慰的。山高水长你我今后还有相聚的日子，何必拘泥于一时的相聚？”

    姜玉寒一见朱英列去意已决，便不好再出言挽留。于是站起身来“那好吧，大师兄，日后如果月亮湖或者是各位师兄有事儿，只要差人捎个口信儿，小弟定当义不容辞”

    说罢起身送朱英列来到了门口，见到门外的众位师兄已经收拾整齐的站在那里，姜玉寒顿时抱拳拱手道“姜玉寒感谢众位师兄的鼎力相助，此刻什么言语都显得苍白无力，小师弟在这里感谢众位师兄了”说罢，朝着朱英列等人深深的鞠了一躬！

    费道然急忙上前扶起姜玉寒，口中嗔怪的说道“小师弟何必行此大礼？我们虽说是不同父母的师兄弟，不过感情却胜似亲兄弟，兄弟之间若是还要这么谢来谢去的，岂不是见外了么？我等冒死相助，可不是为了你这一声儿谢谢来的，只因为我们是兄弟”

    是啊，只因为我们是兄弟。这短短的几个字却是宛如大海一般的深情厚谊，这让两世为人的姜玉寒感觉到在这异界并不是只有自己一人在孤军奋战，至少还有兄弟这种由似亲人胜似亲人的兄弟。

    这是无论在二十一世纪的穆迪，还是今世的姜玉寒都从未曾有过的体验，而这种凌驾于亲情的兄弟之情，着实的让姜玉寒心中充满浓浓的感激之情！

    “好，我们是兄弟，诸位师兄，大恩不言谢，如此小弟就不多说这些个客套之词了。日后若是诸位师兄有需要小弟的地方，只要一句话，小弟定当义不容辞”姜玉寒朝着朱英列等人抱拳拱手，心中激动之情溢于言表！

    朱英列等人也纷纷的抱拳“小师弟，后会有期”说罢，一干人等便转身向将军府之外走去！

    送走了诸位师兄的姜玉寒，回到了自己的小院子当中。他凝眉苦思着，既然自己想要开一个拍卖行，那么要让谁去主持这拍卖行呢？唐天放不行，他还有金满堂需要打理，根本就分不出身来，那要派谁去呢？

    自己是决计没有时间整日坐镇拍卖行的，而去打理拍卖行的这个人一定是要自己信得过的人。对了，不是还有李老八吗？这小子自从自己让他协助唐天放打理金满堂，便一肚子的委屈，自己早已经看出来了。

    其实李老八也只不过是看不惯唐天放那一套纨绔公子哥的样子，至于其他的倒是没有什么，不如就让李老八去打理拍卖行的事情。况且李老八原本就是江湖人士，玄功修为也不弱，而且为人稳重不至于惹是生非。即便是有前来挑衅的人，以他的修为一般的也能够应付得了。

    嗯，就这么决定了，拍卖行就让李老八来主持吧！心中主意已定，便转身出了将军府，一路朝着金满堂而去。

    顷刻之间便来到了金满堂，见到唐天放之后，将李老八也叫进了后堂。姜玉寒对着两人说道“现在金满堂的生意委实不错，赚银子的速度也很快，可是这还不够，我想再开一间拍卖行”

    姜玉寒话一出口，唐天放和李老八两人顿时来了兴致。尤以李老八最为兴奋，心中想着如是再开一间拍卖行的话，那自己是不是便可以不再和这头死肥猪在一起共事了？

    若说这唐天放也没有什么十恶不赦的大毛病，不过李老八就是看不惯他的那一身流里流气的样子，加之这唐天放晚上睡觉的时候更是鼾声震天，只要他一睡觉，那整个儿金满堂谁都别想睡觉，这家伙的鼾声实在是太响亮了。

    而且唐天放的鼾声极有特点，不是一般人的那种有规律的“呼噜噜，呼噜噜”的鼾声。而是那种一让人听起来便会觉得喘不上来气的那种鼾声，往往之前他刚打出一声儿鼾声“嘶嘶嘶……”然后便没有了声音，让听到的人还以为他上不来气儿了。

    然后隔了大概半盏茶的时间，他才“呼呼呼”的又打出了剩下的鼾声。而这种声音一直是李老八的梦魇，他本是玄功颇为深厚的人，夜里即便是一丝一毫的响动也会瞬间使他从梦中惊醒，继而在第一时间做出最快的攻击状态！

    可是这唐天放的鼾声却打饶了他对于周遭一切事物的敏锐听力，自己在同这死肥猪同住在一间院子当中的话，那即便是外面有人深夜潜入进来，将刀架在自己的脖子上，自己才会有所察觉，不过那时候已经晚了。

    作为一个玄者来讲，这无异于将自己的性命交到别人的手上，这是任何一个玄者都接受不了的事情。而现在的李老八，只要一到了晚上唐天放睡觉的时候，他便直接变成了聋子，耳中除了唐天放的鼾声之外，更是什么声音都听不到了，这还了得？

    李老八当即着急的问向姜玉寒“师父，您说的要再开一间拍卖行可是真的？那可不可以将我调到那里去？”他充满希望的问着姜玉寒，就盼望着师父大发善心能够将自己调离到远离唐天放的地方。

    姜玉寒好笑的看着李老八，他还不知道李老八的那点儿小心思？于是他明知故问的问道“哦？为什么？我看你在这金满堂待得不错啊，怎么会想要调到拍卖行去？”

    李老八就这么堂而皇之的看了一眼唐天放，之后又对着姜玉寒说“师父，弟子实在是不堪忍受唐大少爷的鼾声，若是弟子再和唐大少爷住在一起的话，那弟子情愿继续回到之前的小酒馆里面”

    唐天放却是哇哇大叫，义愤填膺的看着李老八说“什么跟什么嘛？你不愿意跟本大少爷待在一起，本大少爷还不愿意和你这个终日都不说一句话的闷葫芦待在一起呢。再说你睡觉就不打鼾声吗？我看你比我打鼾还要打得响呢，竟然还敢嫌弃本大少爷，哼”说罢，肥肥的大脑袋往旁边一摆，充分的显示出他的不满！

    姜玉寒一见这两人俨然一副不共戴天的样子，于是便出言调和道“好了好了，我知道了。既然你们不愿意在一起，那就李老八去打理拍卖行，这里继续由唐兄主持可好？”这本就是姜玉寒最初的打算，现在说出来也正好趁了两人的意，何乐而不为？

    这时候，唐天放却又搓着手再次说“呵呵，那个玉寒兄弟，可不可以让李老八打理这金满堂，让我去拍卖行？额，我可以在拍卖行入股，这些日子以来，在这金满堂我也赚到了不少银子，当初投资金满堂的银子基本上都已经将近回本儿了，我也想要去打理拍卖行，嘿嘿”唐天放腆着脸充满希翼的看着姜玉寒，生怕姜玉寒不答应他！
------------

第一百九十八章   他不抠

姜玉寒不由得疑惑的看着唐天放，这唐天放不是一直都想要赢尽这大陆之上所有的银子吗？更是以终身开设一间这大陆之上最大的赌坊，为毕生最大的理想，怎地现在却又不想在继续主持金满堂了？这件事情还真是令人匪夷所思到了极点！

    “唐兄，你不是一直都想要赢尽这大陆之上的所有银两吗？怎地却改变了初衷？”姜玉寒真的是有些搞不懂唐天放到底是怎么想的。

    “哎呀，玉寒兄弟，哥哥我这不是也想要有更高尚一点儿的追求吗？赌坊虽说是我毕生所爱，但是毕竟也不能够蹬得了大雅之堂，哥哥我还想要有更深层次的提升自己”唐天放言不由衷的说着。

    其实他并没有完全说实话，想要去拍卖行改变一下自己的身份只是其中的一个原因。还有另外一个重要的原因就是，原本礼部尚书的女儿，自己的那个未婚妻嫌弃自己开设赌坊是一件极其没有面子的事情。她说这本是一件祸国殃民的营生，若是唐天放再这样坑害百姓的话，便要与他解除婚约！

    本来唐天放对于对方要解除婚约的这件事情倒也没有太大的反应，她不愿意嫁给自己，等着嫁给自己的女子可以排队排到京城之外。就以着唐天放的身家，又有哪一个官宦贵胄亦或者是各大世家，不愿意将自家的闺女送到自己的面前？

    可是三王爷昨晚却是声色俱厉的要求唐天放一定要娶那礼部尚书的千金，否则他将会面临再一次被逐出家门的命运！他已经很久没有感受到家庭的温暖了，可不想要刚刚可以回家了，便马上再一次的被撵出来！

    不就是娶媳妇儿吗？又不是娶了一个便不可以娶第二个了，若是因为这件事情而和家里闹翻了的话，那可就太不值得了，况且这回连母妃都不帮着自己了。还有三王爷一说了，这礼部尚书的千金与自己十分的相配，若是过了这个村儿可就没这个店儿了。

    原来这礼部尚书是个能文能武的主儿，早年间和三王爷曾经一起在战场上出生入死，更是在一次危急关头救了三王爷一命，为此险些丧命还因此身受重伤导致后来再不能够上阵杀敌。

    为此三王爷一直都是感念于心，在后来自己和礼部尚书都有了孩子以后，便早早的为唐天放和礼部尚书的千金定下了娃娃亲，以表示两家永结百世之好。于是乎，三王爷便因为礼部尚书千金的一句话，便要求唐天放离开金满堂而另谋高就。

    不过三王爷也没有将话彻底说死，只说是只要唐天放不再在打理金满堂便可，至于撤股嘛，倒是没有必要，毕竟有谁会嫌弃银子多呢？只是唐天放却不可以明着再打理金满堂了。

    唐天放也没有办法了，这才答应了三王爷的要求。反正只要金满堂名下还有自己的股份，有谁打理还不都是一样的为自己赚进银子？再说只要将那礼部尚书的千金一娶进门，自己便想要打理哪便打理哪，你不怕被夫家休了丢脸，就回娘家呗，反正自己也早已经有了几房小妾了，还愁缺少女人？

    姜玉寒看着唐天放明显言不由衷的言辞，不由得眉毛一挑，他不喜欢朋友之间做事还要藏着掖着的。既然是朋友嘛，那就要真心相待，不然还做什么朋友？

    “你要是不说实话的话，那我便不会让你去打理拍卖行”姜玉寒故意说着，就看唐天放跟不跟他说实话！

    唐天放被逼无奈之下，这才一跺脚，说“好吧，那位便说实话吧，不过你可不许笑话我”

    姜玉寒和李老八顿时互看一眼，这家伙还真有别的原因？其实原本姜玉寒也并不是十分断定唐天放还有别的原因，这才争着抢着要去打理拍卖行。只是看他言辞有些闪烁的意思，还以为他是故意要跟李老八唱反调儿，看来这货还真是另有原因呐？

    他郑重其事的说“你说吧，我们不笑话你便是”

    唐天放这才说道“是我那未过门的未婚妻嫌弃我开赌坊不是正当行业，她说是祸国殃民的事情。若是我再在这里待下去的话，她便要与我解除婚约”

    随即害怕被笑话的唐天放再次补充道“其实我倒也不是害怕她真的解除婚约，毕竟到现在我甚至都没有见到过她一面。只是小的时候隐约的见过几回，但是这么多年了，早就忘记她长得什么样子了。可是我父亲那关过不去啊，他说我要是真的和礼部尚书的女儿解除婚约的话，便要将我再一次的逐出家门，我可是才刚刚回家啊，不想再被撵出来”

    姜玉寒点点头“嗯，确实是不应该跟人家解除婚约，之前你还险些将人家给赌输了呢。现在再和人家解除婚约，你怎么对得起她？”

    李老八闻言目光惊奇的看着唐天放，心中暗暗想到原来这家伙还曾经有过这种乌龙事件？这可真是大开眼界啊！

    唐天放见姜玉寒又提起这件事情，顿时从原地跳将起来，飞快的捂住姜玉寒的嘴巴，企图要阻止他刚才所说的话。可是说出去的话泼出去的水，是收不回来的。他口中着急的大喊着“啊呀，玉寒兄弟，你怎么又提起这件事情了？你不是答应过我再也不提起这件事情的吗？你怎么可以言而无信？”

    看着他急得脸红脖子粗的样子，姜玉寒终于决定不再逗他了。这才正色的说“好吧，既然如此，便由唐兄去打理拍卖行的事情，这边便交给李老八继续打理”

    李老八倒是觉得无所谓，打理哪里对于他来说都是一样的，他只不过是不愿意继续与唐天放住在一间院子里面。他点头称是“是，师父，那我便继续打理这里”

    安排好了之后，唐天放便打开库房，将里面这些日子所赚到的银子拿了出来，准备开设拍卖行的一些大小事宜。

    就在两人忙着选址，买准备开拍卖行的东西的时候。不远处距离京城二百多里地的地方，一群身穿黑色衣服的壮汉们，正一路急行的往这边赶来。莫看这些壮汉们脚步匆匆，但是始终队形都没有被打乱，依然是井然有序，步履生风的走着！

    这些人正是之前姜玉寒派出去从烈焰之都绕路回京城的杀神、噬魂两支队伍，他们奉了姜玉寒的命令，一路从另一条道路回京城。一路上将一干占山为王强取豪夺的强盗，一扫而空，此刻每人身上都挂着不下十来件兵器往这边走着。

    他们身上的兵器却是姜玉寒要求他们带回来的，原因无他，姜玉寒想要为杀神、噬魂打造最上乘的兵器。但是每打一件兵器所需要的金属却是相当的多的，单凭着去买铁器去打造，还不如直接将搜刮来的兵器用以再次打造，这样会节省大量的人力财力。

    姜玉寒还有好多的事情等着做，并且需要大量的财力，可不能毫无限制的浪费下去。不过该花的银子，姜玉寒却是一点儿也不会省着的，这一点从他给杀神、噬魂两支队伍的安家费，便可以看出来。

    那时候的姜玉寒，还没有现在这么多银子，身上就只有龙云皇朝的皇上赏赐的那一百万两银子。他还不是眼睛都不眨一下的，直接将那笔在任何世家眼中，都算是一比巨大的财富的银子给他们做安家费？

    他不抠，真的不抠，只不过是没有必要浪费而已！
------------

第一百九十九章   心境也很重要

杀神、噬魂两支队伍一路疾行的赶到了京城之外，姜玉寒为他们安置的那所院落，然后再由杀神队和噬魂队的队长，悟空和八戒前去将军府禀报姜玉寒。

    晚上，当姜玉寒再次回到将军府的时候，听到管家报告说悟空和八戒回来了，不由得大喜过望。杀神噬魂自从被自己派出去从另一条道路回来，自己可是足足有将近半个多月没有见到他们了，现在听说他们回来了，自己还真的是挺想念这两支自己亲手培养的队伍的，不知道他们在经过这一路上的洗礼之后，修为有没有上升？他还真是期待得很！

    见到了两大队长之后的姜玉寒，明显的发现了这两人与之前有着灰常明显的区别。原本在他们身上散发着的微微的淡紫色光芒，此刻已经转变成了白色的光芒，这就说明这两人目前的修为已经是地冥巅峰了，即将便要突破至地天初阶的修为。他们原先可都是一些个只有五六级玄功修为的普通的士兵，在这么短的时间内就能够突破至此，这也算是突飞猛进的发展了。

    而他们两人身上的那股逼人的杀气，此刻也尽都显现出来，这不是刻意显露的杀气，而是只有在经过鲜血的洗礼才会凝结而成的，属于那种杀手所独有的气势。在他们的眼中没有感情，只有那死寂一般的神色，看待身边的任何人都好像是看待一具死尸一般，那样的冷血！

    姜玉寒心中一动，这可不行。要知道想要当一名成功的杀手最重要的便是要将自身的杀气给掩盖起来，这样你才能够在敌人还未有所察觉的时候，给予对方致命的一击。否则一旦对方发现了你的杀气，而有了防备，便会前功尽弃，弄不好还会将自己给搭进去！

    正所谓小隐隐于室，大隐隐于床。作为一个杀手来讲，你本身的实力可以低于对方，但是你的刺杀术却是要有极其精进的水准。一定要做到一击毙命，最终不管是否得手便要立即远扬千里。像悟空和八戒这样，浑身充满了杀气，即便是没有看到他们的人，也知道身旁有杀手出现，这就等于将自己的身份直接告诉了对方。

    而一旦杀手杀了人以后，便会在身上充斥着一种杀气，一种嗜血的气息，这是谁都不能够例外的。这就是为什么有的杀手在杀完了人之后，便会尽快的找一处地方进行宣泄，将自身的杀气宣泄出去，因为这种杀气对于杀手来说，不但没有丝毫的用处，反而会打草惊蛇引起对方的防范意识。而那些杀手们在每回杀完了人之后，或者去赌坊豪赌一番，或者去痛快的来个大醉酩酊还有直接去找女人宣泄的，总之目的都是一个，便是尽快的将身上的那股杀气卸下。

    否则一旦被人家发现了，那便不是你杀人家而是被人家杀了。况且作为一名杀手最好是要有一张大众的面孔，普通的身材，就是那种放到人群里面绝对找不到的那种。因为一旦你长得过于引人注目的话，那将会吸引别人的眼光，从而更加的不好对既定的目标下手！

    其实姜玉寒也知道，杀神、噬魂这两支队伍毕竟是久经沙场的战士，身上所独有的那种属于战士的铁血战魂，这种战士的战魂其实说穿了跟杀手身上的杀气也没有什么太大的区分，都是那种只要一见到或者是甫一靠近的话，便会瞬间感觉到的那种令人畏惧的气势。而这种气势又是从无数的杀罚当中所积累出来的，又怎会轻易的被隐藏住？

    错非是有着极其高深的玄功修为，是很难将这种自身的气势所掩盖住的。而这便是又一大难题，若是只是提升这些队员们的修为，姜玉寒可以多多的炼制一些个归元丹什么的。可是单只是修为上有所提升是没有用的，那就好似一个三岁的小孩儿娶了媳妇，光是有媳妇儿却不知道应该做什么一样。玄气的提升还要伴随着心境上的提升，这样才会更好的消化自己所有的修为。

    这一点姜玉寒甚至不需要看到两支队伍的所有人便会知道，因为悟空和八戒两位队长尚且如此，又何况是其他的一干队员们？这两个队长本是他们之中修为最高的，就连他们此刻都掩饰不住身上强烈的杀气，队员们就更是杀气冲天了。姜玉寒甚至能够想象得出，五百张杀意凌然的面孔同时出现在自己的面前，那样的情景简直令人不寒而栗！

    而眼前的杀神、噬魂两支队伍面临的便是这种尴尬的局面，虽然修为在姜玉寒药力的提升下有所上升，但是心境却是始终没有上升上来，这也是为什么姜玉寒安排他们走另外一条道路的原因，想要让他们借着不停的战斗，而累积出那种层次的心境和战斗经验。

    但一般的车匪路霸很少有玄功修为稍高者，这也就注定了杀神、噬魂两支队伍在与他们的交战之中，只是形成一面倒的宰杀，而做不到真正意义上的交战。可是若是想要他们达到那种境地，唯一的方法便是尽快的再次提升他们的整体实力。并且伴随着实力的提升，心境和作战经验的提升则更为重要！唯有这样才是一支完美的杀手队伍，也是姜玉寒所想要的那种队伍，这却是需要时间和经验的淬炼才能够完成的事情了。

    悟空和八戒见到姜玉寒归来，瞬间便从座位上站起身来，齐齐的朝着姜玉寒抱拳拱手道“将军，我们回来了”

    姜玉寒满意的看着二人，走至前面主位上面坐好之后，便抬眼问向两位大队长“嗯，事情进展的怎样了？”

    悟空率先说“禀报将军，此次我们两支部队一路回来，遇到山贼合共两百九十三处，尽都被我杀神、噬魂两支队伍清扫而空。还有四十五处水贼，也尽都被我等斩杀”他在说这些话的时候，脸上甚至看不出一丝骄傲的或者是一些其他的情绪，就好像是在谈论今天的天气是否好，阳光是否明媚一样，无关痛痒的说着。

    因为在他们的眼中，完全没有那种对生命的悸动。在他们的眼里，无论任何生物都是一样的，杀一个人和宰一只鸡没有什么区分。一个活人和一个死人的区别，就只在于他是否停止了呼吸，至于其他的却是完全没有放在他们心上的必要。而他们所要做的事情，便是将那些不需要再在这个世界上生存下去的生命，使之呼吸停止而已，仅此而已。

    姜玉寒看着面前脸上毫无波动的两人，点了点头“有没有什么伤亡？”其实他自己也知道这句话问得有些多余，莫说是这些兵丁们已经服用了归元丹，修为已经整体的提升。即便是以前的他们，每个也都是久经沙场的老兵了，对于这种车匪路霸那些乌合之众，根本就不会有什么闪失。

    他们之中或许单独拿出来一个不会有多大的实力，不过在经过自己阵型的训练之后，他们随便的组成一支阵型，便可以轻易的将实力高出他们几倍的玄者击败。而且合共两只五百人的队伍，当中最低的修为也都进入到了九级巅峰的修为，这样的一支队伍，其实力是相当恐怖的！

    悟空和八戒依然神色没有任何的波动的说“一人重伤，十五人受轻伤，其余皆完好无损”

    姜玉寒闻言点点头，这本是预料中的事情，此刻听到他们亲口说出来，却还是有些觉得不可思议。这五百人宰杀了两百九十三车匪路霸，外加四十五处水贼竟然只有一人身受重伤，十五人轻伤，这几乎就是零损失。这样的成果可谓是相当的辉煌的，就连他也要唏嘘不已！
------------

第二百章   淬炼神兵

姜玉寒点点头看着悟空和八戒说道“嗯，我知道了，你们两个先回去吧，明日我便会去城外一趟”

    两大队长听到了姜玉寒的话之后，同时深施一礼，还是那一副面无表情的样子。齐声说道“是”说完，便昂首阔步的往外走去。

    第二日，当姜玉寒再次来到了城外自己原先给杀神、噬魂两支队伍所建构的院子当中之时，被眼前的情景吓了一跳。原来现在的院子当中各个地方都堆积着各种兵器，其中尤以大刀长剑最多，一旁还有一些铁锤狼牙棒九节鞭什么的，总之林林总总不胜枚举！

    姜玉寒看着这些个兵器，疑惑的问着两位队长“这，怎么会有这么多的兵器？”

    噬魂队队长八戒还是那一副一号表情，他目不斜视的说道“这些都是队员们缴获的战利品，也是您让我们拿回来的。其中大刀三千两百六十二把，长剑一千五百八十七把，铁锤三百二十四把，狼牙棒……”

    姜玉寒听着八戒林林总总的汇报着，终于想起来是之前自己让他们将缴获来的兵器全部都带回来的。他点点头，看着面前堆积如山的兵器，心中想着虽说这些兵器只是普通的铁，并不如玄铁。不过胜在多，这么多的兵器将之融合淬炼之后打造出来的兵器，便可谓是无坚不摧的神兵利器！

    这些队员们虽然玄功精进得很快，不过他们手上却还没有一件趁手的兵器。在两房交战的时候，手中有一件神兵利器无疑是占据了极大的胜算的。他可不希望自己好不容易培养出来的精锐之师，因为没有上好的兵器而丧命在别人的手中，那可是不可原谅的错误！

    姜玉寒微笑的点点头，朝着两位队长说“嗯，不错，你们做得很好”说完之后，双手一挥这些个兵器便都凭空消失了，姜玉寒直接将这些兵器尽数收到了觅影宫当中，准备有时间的时候再将这些兵器打造好，分配给杀神、噬魂的这些队员们！

    在检视了那十六名受伤的队员之后，确认没有什么大碍的姜玉寒，这才从院子当中走出来。回到了将军府之后，将自己关在了卧室当中。他现在的任务可谓不轻，拍卖行即将要开业了，而自己手中仅有的十几二十颗乌龙参还不知道够不够。不过他想好了，即便是不够也就只能这样了，所谓物以稀为贵，无论什么东西只要是限量，便会引来大量的买家。

    还有杀神、噬魂两队所拿回来的那些个兵器，他要在最短的时间之内，打造出五百件兵器，以供两支队伍的配备。他运动体内的真气，将真气灌注于双掌之上，然后发动金之力，拿起一把大刀。口中大喊道“金之力为我所用，起”

    随着姜玉寒的这一声儿喊声儿，原先在他手中的那把大刀瞬间便以着肉眼能见的速度在急剧的变小，上面升腾出一股浓浓的白色的雾气。最后那把原本有二尺七八长度，三四寸宽度的大刀，就在姜玉寒的手中变成了一块巴掌大小的小匕首。接着他再次拿出一把大刀，接着使用金之力将之与原先淬炼过的那把小匕首融合到了一起。

    就这样姜玉寒左一件又一件的淬炼着，最终终于打造出一把长三尺，宽三寸的长剑，上面两侧带有两道血槽以备于放血用的。看着这柄闪烁着精光的长剑，姜玉寒满意的拿在手中。这柄长剑除了比一般的长剑长一些之外，剩下的几乎与一般的长剑无异。但是只要是拿过这把长剑的人就会知道，一般的长剑只有六七斤的重量，而这柄长剑却足有六七十斤的重量，活脱脱比一般的长剑要沉出十倍之多。

    他继续不知疲倦的继续淬炼着，一柄接着一柄的练着，良久之后，在炼制到第二百多柄长剑之后的姜玉寒，再也没有一丝力气了。看着面前原本堆积如山的那些兵器，现在只剩下一半了，而另一侧刚刚炼制出来的长剑正闪烁着耀眼的精光放在那里，姜玉寒觉得自己的努力没有白费。这样的神兵利器拿到了杀神、噬魂两支队伍的手中，无异于如虎添翼。

    终于决定休息一会儿的姜玉寒从觅影宫之中现身出来，彼时正是下午。原来姜玉寒自从昨日从京城外的院子当中回来之后，已经在觅影宫当中足足待了一天一夜的时间了。这时候，正听到自己的婢女冬梅正在门外呼喊着“容小姐，我们将军还未起床，请您稍等片刻”

    从丫鬟冬梅的疾呼声中不难猜出，此刻正想要夺门而入的正是容雪烟。这凶狠的娘们儿大白天的来找自己要做什么？一想到容雪烟，姜玉寒便会条件反射的想到她用力的打着自己身体中后部位，那疼痛可不是有玄功便能够抵挡得住的，毕竟有那个人修炼玄功还会连同那地方一起修炼的？那里本就是修炼的死角。

    眼看着冬梅已经拦不住容雪烟了，姜玉寒便出声儿道“冬梅，让容姑娘进来吧”他知道就凭冬梅想要拦住容雪烟那简直就是痴人说梦，莫说是冬梅，就算是自己想要拦住容雪烟那也是不可能的事情，两者根本就不是一个档次上的人。

    所以自己还是主动让她进来比较好，否则一会儿若是容雪烟生气了，指不准自己的**还要再次饱受蹂躏之苦，那滋味儿自己可是不想要再一次的承受了，毕竟这里是自己的地盘，若是在这里再让这娘们儿按着打的话，那自己这将军以后在将军府还有何颜面存在？

    姜玉寒的这一出声儿，终于让冬梅得到了解放，天知道这容小姐的力气还真是大。若不是自己拼命的拦着，这容小姐恐怕直接就进了将军的卧室了。而自己又不能太横加阻拦，毕竟这是将军亲自带进来的客人，看将军对待她的那一副眉开眼笑的样子，不难想象这位容小姐在将军的心中绝对是一个上宾。若是自己将这上宾给得罪了的话，恐怕会让将军生气的，指不定还要责罚自己，那可是犯不上。

    其实她哪里知道，以容雪烟的功力若是想要强行闯进姜玉寒的卧室，莫说是她一个毫无玄功修为的小小丫鬟，只要是一根手指便将她解决了。容雪烟至于没有直接将冬梅推开的原因是，一来她不想要对毫无还手之力的人出手，毕竟自己也是尊者级别的修为，若是对着这样根本没有任何玄功修为的人出手的话，那简直就是对自己的亵渎。

    另一个原因便是，她此刻想要闯入的是姜玉寒的卧室。听这丫鬟说那小子还没有起床，谁知道他会不会不穿衣服的在里面睡觉？自己虽然已经有几百年的修为了，但真正幻化成为人形却还不足二十年。而玄兽一旦幻化成为人形，那不管之前的修为有多少年，幻化之后便是现在的年龄。自己一个大姑娘，又怎好贸贸然的闯进一个男子的卧室？

    万一万一，那小子还在卧室里面藏着一名美娇娘什么的，那可就太羞煞人了。也难怪她这么想，这都下午了，正常人早就起床了。而这时候还未起床的人，被人想成是夜夜贪欢纵欲过度也不为过。所以容雪烟这才佯装跟冬梅在外面争执，以便于弄出一些声响来，也好让那姓姜的小子知道自己来了，而有所准备！

    事实证明，她的推断虽然不完全正确，但是姜玉寒至少是知道她来了。于是乎，姜玉寒便直接出声儿让冬梅放容雪烟进来！
------------

第二百零一章   以退为进

容雪烟在得到了姜玉寒的允许之后，这才走了进来。此时姜玉寒早已经好整以暇的坐在桌旁，口中嘬饮着放在桌子上面的香茗。看到容雪烟进来后，急忙站起身来“原来是容姑娘来了，快快请坐”

    等到容雪烟坐好之后，姜玉寒为她倒满了一杯茶水，这才说道“不知道容姑娘来找姜某所为何事？”

    容雪烟看着他那一副献媚的样子，冷冷的说“你那师父怎地还没有来？我想要见他”

    姜玉寒耸了耸肩，双手一摊“我也想要见到他老人家啊，可是你也看到了，我师父根本就没有来过，你要我到哪里去找他老人家啊？”

    容雪烟见他一副无赖的样子，顿时火气上升，双手向上一扬口中喊道“天地牢”笼字还没有喊出来的时候，姜玉寒急忙冲上前去一手捂住容雪烟的嘴巴，讨好的说道“你别急呀，听我慢慢说嘛”

    容雪烟这才放下原本高举着的双手，将已经运行到一半的天地牢笼收了回来。她一手拍开姜玉寒捂在他嘴上的手，一边洋洋得意的看着姜玉寒“说”

    姜玉寒汗颜至极，曾几何时自己竟然被一个娘们儿这么威胁过？这简直太有损大老爷们儿的尊严了，不过没有办法，谁让自己实力不如人呢？他也想要反过来去威胁容雪烟，奈何自己没那本事。现实就是这么的残酷，你有本事拳头大你就牛叉，反之便啥也不是只能任人宰割！

    姜玉寒讨好的说道“那个容姑娘，你也看到了，我师父他老人家这段时间一直都没有来我这里，这个并非我说谎啊。他老人家向来行踪不定，即便是我想要找到他老人家也是找不到的，向来都是他老人家有事情前来找我的啊。现在他老人家的下落，我委实是不知道，您就饶了我吧”

    容雪烟见他一副诚恳的样子不像是在说谎，于是也就没有刚才那么大的火气了。只不过自己已经来了将军府好几日了，整日就这么无所事事下去，也不是办法啊！可是这小子的师父又一直不现身，这可怎么办才好？莫不是这小子在自己不注意的时候，以着其他另一种隐秘的方式和他师父见面了？嗯，这小子身法诡异，其师父也定非寻常之辈，若是他们偷偷见面也不无可能！

    有了这一项认知的容雪烟，越想越觉得自己想得有道理，遂斜睨着一双丹凤眼风情万种的看着姜玉寒，口中充满的怀疑的问道“真的么？你没有偷偷的跑去见你的师父？”

    姜玉寒急忙拍着胸脯用力的保证到“真的没有”笑话，他天天都跟自己在一起，但是他除了依靠镜子之外，又怎么会看到自己呢？所以在某种程度上来说，姜玉寒所说的确实是实话！

    容雪烟见他言之凿凿的，一时间也拿他没有办法，只好出言威胁着说“若是让我知道你偷偷的背着我去见你那师父的话，你是知道我的手段的，绝对会让你知道什么叫做生不如死”

    姜玉寒急忙点着头，献媚的笑着“是滴是滴，容姑娘放心，如果家师一旦前来的话，我准保第一个便通知容姑娘”

    容雪烟一见没有什么事情了，再在这里待着也没有什么意思，再说这里毕竟是一个大男人的房间，自己一直待下去的话，传出去好说不好听。于是乎，她转过身来便想要回去自己的院落当中！

    正在这时，姜玉寒猛然间想到，既然容雪烟这么厉害，想必她也是一个玄气世家的女子，说不准她会知道隐世仙宫的一些个事情。想到这里，姜玉寒便出言唤道“容姑娘请留步，本公子有话要说”

    容雪烟原本即将要踏出房门的脚步顿时停了下来，她微微的转过头来，一双凤目定定的看着姜玉寒，等待着他即将出口的话！

    姜玉寒轻咳了一声儿，说道“不知道容姑娘可知道隐世仙宫？还有那三大圣地到底是一个什么样的所在？”

    容雪烟没有想到姜玉寒会问出隐世仙宫以及三大圣地的事情，一时间不由得愣在那里。她秀眉微拧着说道“隐世仙宫？你打听这个做什么？”

    姜玉寒一见容雪烟是神情便知道她一定知道隐世仙宫和三大圣地的事情，顿时来了兴致，他兴致勃勃的说“莫非容姑娘真的知道隐世仙宫的事情？那说说看那隐世仙宫到底是什么所在？那里面都有什么人？他们厉害吗？”

    姜玉寒机关枪似的连着问出一连串的问题，容雪烟顿时眉头轻皱，细细的打量着姜玉寒，心中寻思着这小子怎么会知道隐世仙宫和三大圣地？不过他看起来如此急迫的样子，想必对于三大圣地的事情也不知道多少，只是这三大圣地的事情要怎么说呢？一时间容雪烟竟然不知道该从何说起。

    姜玉寒见她兀自盯着自己看不说话，不由得更加的着急，看来这隐世仙宫还真的大有来头哇，就连容雪烟这般玄功修为极其高深的女子，对其也要有所顾忌。这更加的引起姜玉寒的兴致来，越是不知道的事情便越是想要知道，这本就是人类的求知欲，他又怎会例外？

    是以他更加急迫的问着“容姑娘你倒是说话啊，这隐世仙宫以及三大圣地到底是何所在？”

    容雪烟越是见姜玉寒如此的着急，便自心中升起了一种想要捉弄他的想法。哼哼，你不是想要知道吗？那我偏偏就不告诉你，看你能怎么样？她顽皮的眨了眨眼睛，嘴角含着一丝俏皮的笑意，将头微微往上一扬“这隐世仙宫以及三大圣地嘛，本姑娘倒确实是知道一些个他们的事情，不过本姑娘现在没有心情说这件事”

    姜玉寒开始的时候蓦然听到容雪烟说知道隐世仙宫以及三大圣地的事情，心顿时提到嗓子眼儿。谁知道这娘们儿话锋一转，顿时说她现在没有心情说这件事情，顿时宛如正在那啥的时候，人家姑娘却从床上起来告诉他现在她没有心情继续下去了。这叫什么事儿嘛？玩人也没有这么玩儿的？

    不过虽然很是生气，但却是无可奈何，谁让自己真的不是人家的对手呢？但姜玉寒是谁？他可是从遥远的二十一世纪穿越过来的现代人，无论是思想还是见识都要比这个远古时代的人类先进许多，若是仅仅被这点儿难题难倒了，那还是一个现代人吗？

    想到这里，姜玉寒顿时仰天长叹“啊呀，师父啊您老人家到底在哪里啊？我想您老人家这一年之内都不想要再见到您可爱的徒弟了吧？”不得不说他的这招儿以退为进果然效果显著。

    容雪烟在听到姜玉寒的话之后，顿时便着急起来。她不远万里来到这臭小子的家中，为的就是能够见到他的师父那个神秘人物。刚刚听这小子话中的意思，分明就是知道他的师父在哪里。她也明白这小子的意思是什么，无非就是想要自己说出隐世仙宫以及三大圣地的事情。也罢，说便说，她怕谁？

    容雪烟想到这里，便转回身来走到桌子旁边，飘飘的坐在椅子上面！

    姜玉寒一见自己的计谋见效了，顿时殷勤的帮着容雪烟倒上茶水，往她面前一放“容姑娘请用茶”

    容雪烟淡淡的瞄了他一眼之后，这才端起面前姜玉寒为她倒上的茶水，轻轻的在唇边轻嘬一口。心中细细的思量着到底要怎么说，从哪里说，毕竟有关于三大圣地的事情太多了，而她也不知道这小子到底想要知道一些什么！
------------

第二百零二章   铁石心肠

容雪烟细细的思索了一会儿之后，这才放下茶杯，接着便缓缓道来“三大圣地和万源森林在这个大陆之上统称三圣一凶，是这个大陆上实力最强的四大派系，而隐世仙宫便是三大圣地其中之一。多年以来他们一直网罗世上的玄功高强的玄者，其实力更是不可小觑。休说是什么超级世家，即便是这整个儿龙云皇朝，在三圣一凶的面前也只不过是小菜一碟”

    姜玉寒虽说没有见识过三大圣地的真实面貌，但是听到容雪烟将三大圣地与万源森林连起来说，便知道了三大圣地确实不是一般的战士。因为万源森林他见识过，只要进入到了万源森林之内，那无论你的玄功修为再高深，想要出来也是绝非易事，由此可见这三大圣地委实了得！

    不过既然已经得罪了，那便是得罪了，又能怎么样？相信隐世仙宫作为三大圣地其中之一，气量也不会如此的狭隘。这样一想之后，姜玉寒便毫不在乎的将这件事情抛在脑后不再去想他。

    容雪烟见他先是一副深思的样子，随后又一脸的毫不在乎，顿时心中疑惑大起。这小子无缘无故的打听隐世仙宫以及三大圣地，他想要干什么？莫非他们之间有什么过节？不过应该不至于吧？在隐世仙宫的眼中，岂会将一届小小的世俗将军看在眼内？莫说是一个将军，即便是龙云皇朝的皇上，隐世仙宫也不会将其放在眼中的！她摇了摇头，晃去了自己不可思议般的想法！

    姜玉寒随即又问道“可是为什么这三大圣地能够网罗进这么多的玄功高手？他们凭什么？为什么又有那么多的人想要进入到三大圣地当中？”

    容雪烟顿了一下说道“三大圣地当中有如此多的高手，当然能够进入到三大圣地便是寻常人一生的愿望，你怎么连这么浅显的道理都不懂？”此刻她看着姜玉寒的眼神就好像是在看着一个大白痴一样！

    姜玉寒看着容雪烟那一脸看白痴的表情，顿时头上升起三道黑线，这娘们儿怎么用这种眼神看着他？“我想说的是，为什么三大圣地能够有这么大的势力，他们的掌势者又是谁？难道这世间就没有能够同他们抗衡的存在了吗？凭什么他们就这么牛叉？”姜玉寒连珠炮一样的问出了一大堆问题。

    容雪烟略微沉思了一下之后，这才说“你莫要看轻了三圣一凶，他们是维护这个大陆和平的最大功臣。若是他们没有强横的实力存在，现在的这个大陆早已经被夷为平地了”

    “哦？为什么”姜玉寒看着容雪烟仿佛陷入到了回忆当中的眼神，疑惑的问着她。

    “唉，我便都与你说了吧。很久以前在这大陆的另一边有一个奇异的种族，那个种族的人尽都长着两个头，就好像是连体人一样。只不过他们只有三只手和三条腿，也就是说他们除了原本的一只胳膊和一条腿之外，其中一个人的左手正好是另一个人的右手，而这个人的左腿亦是另一个人的右腿。最最奇异的还在于他们每个都是一男一女的组合，而他们生下来便是兄妹或者姐弟，但同时又是夫妻。也许这样说你会觉得很恶心，可是事实便是如此”

    姜玉寒津津有味的听着容雪烟所说的话，心中暗暗的寻思着，这大概就是生物变异的产物，或许他们的种族便是这种变异的种族！姜玉寒想象着容雪烟所形容的那样，不禁觉得者阵阵的寒意涌上心头。哦买噶，两人两个脑袋三只胳膊三只手，三条腿三只脚，这样怎么那啥啊？这是姜玉寒绞尽脑汁也想不出的答案！

    容雪烟看着姜玉寒眼睛叽里咕噜的不知道他心里在想些什么，不过料想他也不会在想什么好东西，这小子的劣根性实在是令人叹为观止。

    她不再管他，兀自说着“那个种族所生活的地方是一个水深火热的地方，冬天异常寒冷，而夏天却又异常炎热。他们觊觎大陆这边的气候环境，所以千百年来一直都想要到这边来生活。但是那样的种族一旦过到这边来的话，那么这大陆上的人类将陷入到水深火热当中”

    姜玉寒刚想要问为什么，但随即又想起若是那样恶心的种族一旦过来这边，那这大陆之上不也尽都是那种变异了的人？这种情况想一想便觉得浑身鸡皮疙瘩掉了一地，那种情景简直不能让人接受。满街的两个脑袋，三只手三只脚的人，而且他们不单是兄妹还是夫妻？我靠，太特么的吓人了！

    容雪烟叹了一口气接着说“那些异族人凶狠成性，而且变态至极。当他们的同伴们死了之后，便会有大批的异族人冲上前去将他们死去的同伴拆吃入腹，就像野狼一样”容雪烟一边说着，一边身上打了一个冷战。摸着身上突然冒出的鸡皮疙瘩，容雪烟简直就快要说不下去了。

    这时候，只听得一旁传来“呕呕”的声音，她转过头去一看。只见姜玉寒此刻正坐在椅子上面，一手抚着桌子的边缘，朝着桌子下面猛然的呕吐着。实在是太特么的恶心了，姜玉寒两世为人以来，从未曾听说过这么恶心的事情。一时间不由得接受不了，抚着桌子狂呕不已。

    半晌之后，终于吐够了的姜玉寒这才坐好。所幸早上尚未进食腹中空空如也，不然这下便会将好不容易吃进去的东西尽数的吐出来！他手抚着桌子的边缘深深的呼吸着，想要将胃里那股恶心的感觉压下去。

    容雪烟看着脸色发青的姜玉寒，不由得很是有些轻蔑的看他。自己虽然也觉得异族人很恶心，当初在初闻异族人竟然吃同伴们的死尸的时候，胃里也曾经翻江倒海过，不过却没有他表现出来的这么严重！容雪烟毕竟是玄兽，从小便看惯了森林中的野兽相互厮杀，最后死掉的野兽也会成为胜利野兽的腹中之物。自古以来胜者为王败者寇，这本没有什么。

    你打不过人家结果被当做盘中餐也是很正常的，何必那么的大惊小怪的？

    可是姜玉寒就不同了，自己在二十一世纪的时候也是一个整日背着书包上学的学生，就连去野外也是极其有限的。就算是偶尔看到一些个什么动物，那也是在电视上或者在动物园里。而如今穿越过来之后，他所见到的玄兽们也尽都是一些可爱的动物，即便是如熊王、虎王、蛇王一类凶残的猛兽，它们也都是以人形出现在姜玉寒的面前的。

    况且这些玄兽们在最原始厮杀的时候，姜玉寒并没有看到过，他甚至只要是一想起那些野兽们相互撕咬，口中鲜血淋漓的咬着对方的喉咙，直至将对方彻底的咬死之后再将之拆吃入腹，就会感觉到无边的血腥！这不是懦弱，他不住的在心中劝说着自己，只是自己太单纯善良了！

    容雪烟看着半天没有缓过神儿来的姜玉寒，不由得神色之中显现出不耐烦来。这小子还有完没完？弱不禁风的像个什么样子？这样的男人竟然也有人要？她紧紧的拧着一双弯弯的眉毛，神色之间的轻蔑之情尽显于面“我说你吐够了么？这点儿事儿就吐成这样，那往后你还怎么听下去？”

    什么？这点儿事儿？这娘们儿的血是冷的吗？他都已经吐成这个样子了，她竟然一点儿也不同情他，真真是铁石心肠！
------------

第二百零三章   这么轻易的就翘辫子了

容雪烟见到姜玉寒这幅没出息的样子，不由得转身就想要往外走，她可没有心思在这里看着他呕吐。万一一会儿他真的吐出什么来，还不得连累自己也吐了？

    姜玉寒一见她要走，顿时着急的出声儿喝止“容姑娘请留步，你还没有说完呢，怎么就要走了？”他气喘吁吁的问着。

    容雪烟斜睨了他一眼，冷冷的说“我这才刚说了一个开头你便吐成这个样子，若是继续往后说的话，你还不得真的吐出来啊？那得多恶心？”

    姜玉寒听到她的话之后，差点儿没背过气去。这娘们儿说的这是什么话？异族人吃死掉的同伴她不觉得恶心，自己现在受不了要吐她便觉得恶心了？况且自己并没有真的吐出来，简直是气死人了！虽然生气却也没有办法，谁让自己现在还要从她的口中得到自己想要的信息呢！

    姜玉寒急忙陪着笑脸，一脸献媚的说着“我只是忍受不了他们那恶心的程度而已，再说我早上又没有吃饭，即便是想吐也吐不出什么来的。我现在已经好了，你接着说吧”

    容雪烟瞪了他一眼之后，这才又缓缓的说道“那异族人一直都想要侵略大陆，而这边又不能够让他们过来，于是便不断的奋斗至今日。虽然他们也很厉害，可大陆这边也毕竟有很多的玄功高手，在每次他们进攻的时候都将之击败。后来双方便约定了每隔五百年便要大战一场，双方都派出实力最强的人来参加这场战斗。而大陆之上虽然人数众多，但毕竟不是每个人都有着身后的修为，于是乎这守卫大陆的任务便落到了三圣一凶的身上”

    “哦……原来是这样”终于明白了前因后果的姜玉寒这才恍然大悟，他就纳闷儿三大圣地怎地这么的牛叉呢？原来身上还肩负着守护大陆的任务，虽然这大陆上的生灵和自己并没有多大的关系，而自己也不屑于去关心这种问题，但还是对他们多少有些肃然起敬。

    这时候，在距离京城的不远处，两名大汉正自优哉游哉的赶来！为首的一名大汉黑黝黝的脸膛，一身黑色的衣服下面结实壮硕的肌肉愤张着。脸上一双环眼圆睁，大脑袋大眼睛大鼻子大嘴，大个子大手大脚的，总之没有一处不大的。此刻他正瞪着一双环眼训斥着身旁另一名壮硕的大汉。

    “我说老六，你能不能不要东张西望的，像个乡下土包子一般？要眼观前方，不要只顾着左顾右看的。喏，就像我这样挺胸抬头的往前走，这样才是人类的样子，你看我这样多神气？”说话的这人正是万源森林的熊王熊老五，而此刻正被它训斥着的是虎王虎老六。

    这次两大兽王相携出了万源森林，带了足足两大车的天材地宝，想要去孝敬他们眼中的神秘人。虽然不知道神秘人的下落，不过之前神秘人曾经说过，若是想要找到他便可以去京城的骁勇大将军府上去找那骁勇大将军姜玉寒，那姜玉寒是这位神秘人的徒弟。

    虽然神秘人并没有提出什么要求，但是基于在未来的三年之内人家说要给万源森林的众位兽王们，炼制出来一种不需要任何的危险，便能够成功化形的丹药来，于情于理也应该聊表心意！于是乎，众位兽王一商量，便决定给这位神秘人送一些万源森林独有的天材地宝，以示心意！

    原本是打算还是有鹰王鹰老三和熊王熊老五两大兽王前来送药的，可是一直待在万源森林几百年的虎王虎老六一听便着急了起来，直嚷嚷着要跟来。两大兽王无奈之下，便同意它和熊老五一起出来。

    别看虎王一副傻头傻脑的样子，其实它的心里有它自己的小算盘。若是此次能够有幸正好遇到那位神秘人，没准儿自己还能够开点儿小灶什么的，那自己可就赚到了！它可没有忘记上次在万源森林的时候，就因为雕王还在闭关修炼，并没有在跟前才没能够得到神秘人的帮助而提升！

    熊老五一路上埋怨了虎王无数次，此刻它又在絮絮叨叨的说着“都怨你非得要跟来，不然若是我和鹰老三一同来的话，早就已经到了京城了。而你这夯货一路上只知道惹祸，一点儿用处也没有，这次带你出来就是一个最大的错误，还要连累我像个车夫一样在这里拉车”

    虎王也很憋屈，这一路上熊老五不知道埋怨了它多少次了，那频率就跟一天三顿饭一样的频繁。它愁眉苦脸的说着“五哥你不要总是说我，每次打架你可是比我打得还欢呢，怎么光说是我在惹祸？再说人家几百年了都没有出过万源森林了，真的很想见见外面的世界啊！敢是你和三哥经常出来溜达，都不知道我们整天的待在万源森林里面，看着那看了几百年的花花草草有多苦闷了”

    熊老五见他竟然还敢顶嘴，不由得大掌往它夯实的脑袋上面一拍“好哇，你还敢顶嘴，怎么？我说你说得不对吗？若不是你一路拖后腿，这会儿我和三哥老早便已经到了将军府了，说不定那神秘人正在将军府中，你这头蠢虎若是耽搁了与神秘人见面的话，看我饶不饶得了你”

    虎老六捂着被熊老五打起了一个大包的脑袋，委屈的看着它，口中郁闷的叫着“五哥你不要总是打我的头好不好？若是打傻了怎么办？”

    “哼”熊老五一脸嫌弃的看着虎老六的一副委屈之极的神情，说“本来就够傻的了，我这是在帮着你，将你打得聪明一些，你要感激我才对”

    呜呜呜，虎老六敢怒不敢言的低着头，偷瞄着熊老五。本来就够傻的了，将我打得聪明一些，还要感激它？这都是些个什么歪理邪说？脑袋只会是越打越傻好不好？哪有被人家打竟然还能够打聪明的？你当我真傻啊？

    正在两大兽王一路上边打边走的时候，沿路之上早有不少的行人在偷偷的关注着它们。并不是因为两大兽王长得威武雄壮，而是它们两个身后拉的那两辆车上面，可都是一些个天材地宝啊。似这种宝贝在大陆之上莫说是从未曾见过，而且还有这么多的数量。即便是只拿出一小块来，那也能够卖上一个天价啊！

    眼看着那辆车价值连城的宝贝，早有识货的人打上它们的主意了。其实两大兽王这一路上打了无数次的架，便是因为这辆车天材地宝。一路之上早有无数人打着这辆车天材地宝的主意，而他们的下场都是直接被两大兽王打飞，然后剩下侥幸逃得活命的，也尽都夹着尾巴逃走了！

    而两大兽王的修为早已经臻至至尊之上的级别，莫说是一干普通的人们，就算是八大至尊其中的四五个人来了，它们也能够轻而易举的将之拿下。虽然两大兽王并没有存心取他人的性命，不过作为玄兽来说本就是抗击打能力极强，而且力量也比之一般的人类要大上许多。

    而且这两位兽王又是万源森林之中最最天生神力的两大兽王，于是乎，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。悲剧便发生了，在它们只觉得是闹着玩儿一般的力气之下，凡是沾到边儿的人，无不丧命并且浑身骨头尽碎，眨眼之间便魂飞天外！而两大兽王竟然还毫无所觉，只觉得打得实在不过瘾。这些人怎么这么滴脆弱？还没等打就一个个儿的都翘辫子了？
------------

第二百零四章   幸会幸会

正在两大兽王边走边闹之时，一旁站出来一人，将它们拦住说“两位壮汉留步，在下有一些话想要同两位说”

    两大兽王面面相觑，而后一同转头看向正在同它们说话的那人，齐声问道“你想要跟我们说什么？

    那人一见两大兽王站住脚步问他话，便微微一笑说道”额，此处并非讲话之所，我们到那边坐下来详谈如何？“

    单纯的两大兽王闹不清他葫芦里卖的什么药，相互看了一眼之后，便同这人一道去了附近不远处的茶棚。一路上餐风露宿的两大兽王确实是又渴又饿，甫一坐下来虎王虎老六便急着端起伙计刚送上来的茶水，就着壶嘴”咕噜咕噜“的将一整壶的茶水喝了一个底朝天！

    一旁的熊老五可坐不住了，它们现在可是人类，要有人类的样子。怎么可以还像原先那般的粗鲁？熊老五觉得面子上过不去，便在桌子底下用脚狠狠的踹了虎老六一脚，而上面却还若无其事的同刚刚的那人打着招呼”嘿嘿，我这兄弟赶了太远的路有些渴了，还请不要见笑“

    蓦然被踹了一脚的虎老六顿时差点儿没呛着，顿时抬起头来瞪着一双虎眼看向熊老五。无限委屈的说道”五哥你干嘛又踹我？“

    熊老五也不搭理它，兀自和那人聊着天！

    无端被踹了一脚的虎老六敢怒不敢言的暗自运气，心中不断的腹诽着，这五哥也真是的，这么多的人也不给自己留点儿面子，怎么说自己也是堂堂的万源森林的虎王啊！可它毕竟是自己的五哥，别说是踹它一脚，就算是打它一顿，自己也不能说什么（其实不敢说什么，因为它打不过熊老五）

    那人却也不在意，只是微微的笑着”无妨，这位兄弟不拘小节实乃真性情是也。既然两位兄弟赶了这么远的路，想必也一定有些腹中空虚，不如我们让店家上两道小菜边吃边聊如何？“

    熊老五也不客气，顿时佯装稳重的点点头，斯文的端起面前的茶杯来轻嘬一口，说道”好啊，我兄弟二人长途跋涉确实是有些乏累，那就劳烦这位仁兄了“

    那人便喊来了伙计，吩咐上几道小菜。这才又转过头来，冲着熊老五说道“两位运这两车的药材不知道是从哪里来，要运往哪里去啊？”

    熊老五一见这人单刀直入的便说出的药材的事情，顿时心中明了，这人也和其他人一样，是冲着这两车药材来的。哼，怪不得老大之前一直说，人类的心机十分的狡诈，稍有不慎便会落入人类的圈套。不过，哼哼，即便是你有再多的心机又能如何？正所谓在绝对的实力面前，再多的心机也都无用武之地！

    涉世未深的虎老六听到对方打听自己两人的来历，张嘴便想要说实话。这时候，熊老五用胳膊肘一拐它的肋条骨，它顿时疼得说不出话来。熊老五说“我们这是要给一位朋友送点儿药材”

    那人一听便继续说“似这等名贵的药材就这么明目张胆的装在车里，也不稍加装饰一下，想必二位这一路上没少遇到觊觎之人吧？”

    虎老六着急的想要说话，可又碍着熊老五而不敢出声儿，于是乎它猛的点着自己那颗硕大的脑袋表示赞同！这人说的不假，这一路之上两兽为了这两车药材打了无数次的架了。

    熊老五却是一脸毫不在乎的说道“嗯，也遇到过几个毛贼，不过都被我弟兄二人打跑了，这位仁兄这么说，想必是有什么好的办法，不妨说出来听听”熊老五虽然比较憨直，不过之前也没少和鹰老三出来这世俗之上，对于一些个人情世故多少还是懂的一些的。

    无事献殷勤非奸即盗，它就不相信这人会平白无故的帮助自己。此刻他既然提出了这件事情，想必还有下文，它倒想要看看这人葫芦里面到底卖的什么药？

    那人一见熊老五这样问他，便也不再藏着掖着的，直接说出自己的目的“我看莫不如你二位将这两车药材转让于我，这样你们的危险也就解除了。而两位拿着银票随便到京城的各大药庄都能够买上好多这种药材，届时你们再将那药材送给你们的朋友也算是给他一个交代了。而你们两位还能够从中赚上一大笔银子，何乐而不为？我保证我开出的价格定然会让两位满意的”

    他胸有成竹的说着，看面前这二人便是刚从山里出来的土包子，想必也是没有见过什么世面的。虽然看他们两个好像是有一些修为的样子，不过山野村夫，即便是有修为又会高深到哪里去？似这等没见过世面的村夫，只要自己用一少部分银子，便能够将他们给砸晕，这一点他相当的有自信！

    熊老五看着面前这人自信满满的样子，心中不由得有些不满。这孙子当自己是没见过世面的土包子啊？就这些药材，区区的京城药庄哪里会有卖的？这些可都是万源森林的天材地宝啊，他当自己是傻子呢？哼，老大说的果然没错，这人类委实是心机深沉，若不是老熊我聪明伶俐的话，今天还不要让你给骗了去？

    熊老五刚想要发怒，随即眼珠儿一转计上心来。哼哼，你不是想要跟我玩儿么？那今天熊爷爷就陪你好好的玩玩儿，看你还敢不敢再拿熊爷爷当傻瓜看！

    熊老五先是装作一副心动的样子，随即又猛烈的摇了摇头，叹了一口气说道“唉，这位老兄的好意我们兄弟二人心领了。可是若是我们将这两车药材转手给你的话，那岂不是也将祸事转嫁到了你的身上？这样我们又岂能够安心？毕竟我们还有两个人，而且身体也比你好多了。看你这一副弱不禁风的样子，若是遇上了劫匪还不直接哏儿额不，让人给害了？这却是万万不可的”

    那人一听熊老五的话有松动的意思，便哈哈大笑着说“这位兄弟有所不知，你莫要看我是一个普通商人，我可是有天冥级别的玄功修为，再说我的身边还有一些护卫，而且个个儿都是地暝巅峰的修为。这辆车药材若是在我的手上，绝对是万无一失的，这点你就放心好了”

    熊老五心中差点儿没乐喷了，我靠，区区天冥的修为便妄自尊大了？在熊爷爷的眼里简直连个屁都不如，不过他还是佯装惊讶的说道“哦，原来你这么厉害啊？对了，你说你还有好多的护卫，我怎么没有见到腻？你家是哪里的，姓什么叫什么啊？说出来也好让我们兄弟二人见识见识”

    那人一见熊老五果真一脸崇拜的样子，于是乎更加得意的说“我便是江湖之上大名鼎鼎，横扫药材界的药庄霸王--姚满库。我手下的护卫平时不会出现在我身边，他们都在不远处保护我。因为我这人虽说是横扫一方的药材界霸主，但是却为人低调，从不仰仗着自己的势力欺负弱小。相反的看到有人欺负他们我还会挺身而出为民除害，于是江湖上又送给我一个别名，叫做玉面小蛟龙”

    虎老六正自吃着眼前的饭菜，闻言差点儿没吐了。我靠，就这怂样还玉面小蛟龙？那我虎老六岂不是貌赛潘安了？与他相比我虎老六是多么的英姿飒爽，威武雄壮？

    熊老五心中也是翻江倒海一般，强自忍着即将出口的狂笑，继续献媚着说“哦，原来是玉面小蛟龙啊？真是久仰久仰，我早就听说过玉面小蛟龙这个名号，想不到今日竟然见到了本人，真是幸会幸会”
------------

第二百零五章   人类干嘛要穿衣服

姚满库听到熊老五的恭维，更是洋洋得意，想不到自己的名号竟然这么的响亮，就连山野村夫都知道自己，可见自己已经是名震江湖了。于是他更加有把握的说“怎么样？这回你就不拍有人再敢打劫我了吧？”

    熊老五用更加崇拜的眼神看着他说“只是您这名字怎么叫要慢哭啊？是不是你小的时候哭得总是很快，你家里怕你一下子哭死了，所以才给你取名字叫要慢哭啊？哈哈哈，你爹还真有才，竟然取出一个这么有深意的名字，实在是佩服佩服”

    就在熊老五刚说完这句话之后，一旁再也忍耐不住的虎老六顿时将刚刚吃到嘴里面的饭菜齐齐的喷了出来，而且好死不死的正好喷了坐在它们对面的姚满库满身满脸。“呜哈哈哈哈，五哥你也太有才了，姚满库要慢哭哈哈哈，真是切合实际”

    原本正自得意得要死的姚满库，听闻熊老五竟然这样解释自己的名字，顿时勃然大怒“你个不识好歹的山野村夫，竟然敢如此的嘲笑与我，看我今天不取了你们的狗命，纳命来”口中喊着，紧跟着便一把掀起桌子砸向两大兽王！

    熊老五和虎老六又岂会在意他的这一点儿雕虫小技？两大兽王身子往旁边轻轻一闪，顿时将盛满了酒菜的桌子躲过去。随即两大兽王一转身，对付一届区区天冥级别修为的玄者又岂用得上熊老五？只有虎老六一兽便已经绰绰有余了。于是它便抱着双肩站在一旁稳稳的看着好戏！

    只见虎老六闪身躲开那被掀翻的桌子，小心闪避着四散飞溅的菜汤，唯恐崩到自己的衣服上，这件衣服可是新作的，它可舍不得随便弄脏了。老虎本就是好狠斗勇的猛兽，此刻见到有架可打又怎能不心花怒放？虽然这个家伙只有区区的天冥修为，不过也算是聊胜于无了！

    姚满库见到二人不费吹灰之力便躲开了自己的攻击，顿时心下大怒。自己横走江湖这么多年，还从未曾见到有人胆敢躲避自己的攻击。他顿时运用全身的玄气，将之灌注于双掌之上，猛力朝着两大兽王挥去！熊老五甚至连眼皮都没有抬，在那么直直的站在那里！

    一旁的虎老六见这厮竟然还敢进攻，不由得一转身，伸出双掌迎面对上姚满库的攻击！虎老六毕竟是一代兽王，其本身的玄力更是深厚，又怎会怕普通人的一掌？

    只听得空中两双手掌碰击到一起，四只手相交顿时发出“砰”的一声儿，虎老六就跟没事儿人一样，兀自稳稳的站在那里，眼神之中充满了戏谑。哈哈，你这不识好歹的东西，竟敢跟虎爷爷叫嚣？这回让你知道知道什么叫做自作孽不可活，哼！

    相较于虎老六的镇定自若，姚满库可就没有那么好的运气了。毕竟他的修为也只有天冥级别，而虎老六已经臻至至尊至上的修为，这根本就不可同日而语。就好像是一只蚂蚁伸出腿来，想要绊倒大象一般可笑至极！

    此刻的姚满库可谓狼狈至极，在与虎老六对峙的一刹那，他顿时感觉到胸口发闷嗓子眼儿发甜，一股郁闷之气由丹田一路上涌。“哇”的喷溅出一口血剑，鲜血滴滴答答的滴在他的前襟，他感觉到自己的五脏六腑都已经移了位。吐出的鲜血是深红色的，当中还有一些个块状物，他知道这是腹腔内受到重创，伤及内脏所致！

    看不出这两个土头土脑的乡下佬竟然有这么强大的实力，心下不由得大惊失色。自己可是天冥级别的修为啊，竟然只一掌便将自己震成了如此重的伤势，这得是多么深厚的修为？直到此刻，姚满库方知自己遇到了劲敌，眼神中出现了一丝惧意。

    虎老六看着眼前形状狼狈的姚满库，一双虎眼顿时笑成了一道缝儿“嘿嘿嘿，怎么样？就说你体格不行吧？要不要再来一次啊？虎爷爷我可是很期待啊，哈哈哈哈哈哈”

    正在这时，门外一阵骚乱，一群恶形恶状家丁妆扮的人迅速跑进来，将姚满库围在中间。其中一名家丁口中疾呼着“老爷您怎么样？”另外的一干人等齐齐的头朝外，怒目而视的看着两大兽王！

    “呦呵，来帮手了啊，要不要你们一起上？省得虎爷爷我挨个儿的费事儿”虎老六极度嚣张的说着，目光不屑的看着面前那一帮乌合之众！就这几个虾兵蟹将也敢同自己比划？真是不知深浅的东西！

    那一帮人在虎老六的挑衅之下，顿时一个个儿的横眉立目。这黑脸大汉真的狂妄至极，竟然敢面对如此之多的高手大放厥词，他真的是活腻歪了。这些个恶霸本就是横行乡里惯了的人，此刻经虎王的这一挑唆，顿时犹如油锅里面扔进一滴水一般，炸锅了！

    十来个壮汉同时纵身向前，齐齐的伸出双掌攻向虎老六。若说这十多个人也算是实力不菲，毕竟他们也都是地冥巅峰的修为，加之人数众多，所以若是遇上一般等闲之人还真是一股可怕的势力。不过眼前他们遇到的却是万源森林的兽王，又岂是寻常人可比的？

    只见虎老六左手向上一番，直接将一个飞奔至眼前的壮汉一掌击落，那人在虎老六的掌心挨上他的瞬间，顿时“啪”的一声儿被打飞出去，撞在一旁的柱子上面口吐鲜血！

    虎老六抬起右脚，一个扫堂腿将奔向自己的七八个人一脚踢向茶棚之外，这几人应声而出，东倒西歪的躺在外面口中哎呀哎呀的哀嚎着！

    别看虎老六长得一幅五大三粗的样子，其身体灵活的灵活程度却是相当快的。它上蹿下跳闪展腾挪，转眼间便将姚满库带来的一干人等尽数打得七零八落。而他兀自面不改色的跟熊老五笑着说话“五哥，你看看这几个蠢蛋，都被我打趴下了，嘿嘿嘿”

    一直站在一旁观看的熊老五面露不屑之色，嘴角撇了撇“哼，你打趴下这几个虾兵蟹将还值得炫耀？似这些蝼蚁都不够塞牙缝儿的，碾死他们你竟然还离开的原地。哼，我不得不说，六弟你的功力下降了，回去之后还要勤加练习啊”一边说着，一边摇晃着它那硕大的黑脑袋！

    正手扶着桌子站在一旁的姚满库，听到熊老五的一席话险些没背过气去。这是什么话？只用了两招儿便对付一个天冥修为，十几个地冥巅峰修为的玄者，竟然还不用脚离开原地，这，这简直是太侮辱人了！不过貌似对方的实力还真不是盖的，就这两下子绝对是高手中的高手！

    虎老六听着熊老五的训斥，丝毫没有不满，他甚至觉得五哥说得极为有道理！本来嘛，对付这几个蝼蚁一般的存在者，自己竟然还离开了原地，这还真是退步了呢。可是自己脚离开原地是有原因的啊，这可是刚刚新作的衣服，它真的舍不得将之弄脏了啊！

    要知道自己这几百年来，还是第一次穿上这人类的衣服。虽然刚开始的时候是有些碍手碍脚的，不过五哥说这是文明的人类的做法，并且强迫自己穿上这衣服。

    其实它也真是搞不懂，像万源森林的那些玄兽一样，身上有厚厚的毛保护着，冬天根本就不冷。而且那黑亮亮黄灿灿油光光的毛多漂亮啊？干嘛非得要穿上这种东西？以前那样是多么的自由自在？这人类还真是奇怪呢。不过在它这些日子穿上人类的衣服以来，便渐渐地习惯了穿衣服的日子。现在若是不让它穿衣服了，它还会觉得不好意思呢！
------------

第二百零六章   噬骨化魂散

虎老六一脸受教的听着熊老五的训导，直点头如捣蒜般，说“五哥教训的是，以后小弟一定更加勤奋练功，绝对不会再辱没了我们的身份”

    熊老五一见虎老六如此的听话，这才满意的点点头“嗯，时间也不早了，我们还是早点儿上路吧”说完，便率先朝着门外走去！

    虎老六一见熊老五出去，也随后跟了上来，急匆匆的朝着熊老五的身后跟上前去。

    这时候，站在后面的姚满库眼见着两大兽王就要离去，不由得心中着急了起来。若是今日放他们走了的话，那以后若是在想要找到他们报仇，那简直便犹如大海捞针一般！不行，自己今日所受到的屈辱绝对不能够就这么算了。可是怎么办呢？自己跟本就打不过人家啊。

    莫说是自己一个人的实力，刚刚那十几名地冥巅峰的家丁，也被他不费吹灰之力的一掌一脚便打飞出去。而且对方两个人中只有一人动手，另一人始终站在一旁观看并没有出手。

    看那名出手的壮汉对一直观战的那名壮汉的恭敬程度，那名观战的壮汉显然比之之前动手的壮汉还要厉害。面对这样的实力，自己又该怎么才能够扳回一局？打是肯定打不过的了，双方的实力是天差地别。可是不出这口气的话，那以后自己还如何能够在江湖之上立足？

    不经意间，他的手肘碰到了腰间的一个突出物。顿时心中灵机一动，随即一条毒计上了心头。要间这突出物本是以前自己行走江湖之时，在一处深山巧遇一名少妇给他的东西，当时那名少妇即将饿死，他见了便给了她一些食物，那名少妇感念他的救命之恩，便给了他这瓶毒药。

    少妇在给他这瓶毒药的时候，曾经告诉过他说这毒药叫做噬骨化魂散，寻常人只要沾到一点儿便会于一天之内变成一堆血水！眼下这噬骨化魂散正好派上用场，面对如斯强敌不用更待何时？

    想着，他飞快的从腰间将噬骨化魂散掏出来，手指一用力便将上面的瓶盖打开。紧接着他飞身上前，将满满一瓶的噬骨化魂散尽数洒向虎老六。

    此刻的熊老五已经走出了茶棚，身后虎老六正自一脚在茶棚里面，一脚在茶棚外面。凭借着玄兽对危险的直觉，它感觉到身后有危险将至。顿时大掌朝身后一挡，想要将那偷袭之物打飞！

    就在它的大掌刚一沾到那瓶子的时候，一股噬心般的痛楚席上心头“嗷呜，我的手”紧接着忍受不住痛苦的虎老六顿时抱着受伤的大掌满地的翻滚。

    走在前面的熊老五正要去到马车跟前，蓦然间听到身后传来虎老六的哀嚎，顿时停住脚步往后看去。这一看不由得大惊失色，眼看着虎老六抱着胳膊满地打滚儿，疼得头上冷汗直流！“六弟，你这是怎么了？”熊老五飞快的转过身去，来到了虎老六的身前检查它的伤势！

    而一旁的姚满库一见自己的阴谋得逞，知道此地不可久留，趁着虎老六痛苦得满地翻滚，而熊老五正紧张的观察它伤势的时候，顿时转过身去偷偷的从茶棚的后门溜走了！

    熊老五紧张的看着虎老六的大掌，只见上面被药粉沾到的地方发出黑紫的颜色，而中间较严重的地方已经冒出黑色的脓血，伤口的四周冒着白沫，很明显是中了剧毒。熊老五虽然憨直，但是与鹰老三多次来到世俗之间转悠，对这些剧毒也多少有些了解。虽然它并不知道眼前这剧毒是什么毒，不过看这情形便知道一定不是普通的毒药，这可怎么才好？

    解药，对，现在最重要的事情便是找到解药。这毒药定然是刚刚那个叫做姚满库的人下的，那他也一定会有解药才对。顿时抬起头来，一双环眼巡视着四周，这杂碎什么时候不见了？它顿时一步从茶棚之中窜了出来，四处搜寻着姚满库的踪影。

    此刻的姚满库早已经带着自己那帮手下跑得无影无踪，哪里还会等着熊老五前来抓他回去？

    熊老五懊丧的在四周转悠了几圈儿之后，失望的发现不光是姚满库不见了踪影，就连他手下的那些个恶奴们也都没有影儿了。而茶棚之中的虎老六还在嗷呜嗷呜的叫着，声声都犹如敲打在它的心头一般。六弟本是自己带出万源森林的，若是真的有什么意外的话，自己可怎么向老大还有兄弟们交代啊？

    事不宜迟，为今之计只有先找到一个会解毒的高人，这样六弟或许还有一线生机。而姚满库那帮人，就等六弟好了之后再收拾他们吧。若是六弟真的因为这件事情而有个三长两短的话，它发誓一定要将他们那些个人渣后悔今日所做的一切，它要让他们全家来陪葬！

    熊老五想到这里，弯下身子抱起了地上唉唉直叫的虎老六，再也顾不得那两车药材，飞也似的朝着京城的方向跑去！它焦急的心中此刻没有别的办法，只要能够将虎老六治好，自己怎样都行。而此地距离京城已经近在咫尺，它深知虽然这种剧毒不是普通的大夫所能够治得好的。

    不过京城之中还有它的希望，那便是神秘人。神秘人说他的徒弟是骁勇将军府的骁勇大将军姜玉寒，只要找到了姜玉寒便能够找得到他。而神秘人之前既然有能力让它们玄兽轻易的提升，而且还允诺它们可以得到不用任何的风险便能够成功化形的丹药，便可知道这神秘人所炼制的丹药十分的霸道。

    而此刻它所有的希望尽都寄托在神秘人的身上，它相信只要找到了神秘人，那六弟所中的剧毒便可以化解。所以熊老五抱着虎老六一路飞奔着朝京城跑去。

    只见一路上黄烟滚滚，一名黑脸大汉怀中抱着另一名黑脸大汉，宛若一阵狂风般，只一晃的瞬间便没有了踪影。原本二百多里地的路程，按照它们平时的速度也需要一天的时间。而此刻心中焦急万般的熊老五抱着虎老六只用了一炷香的时间，便来到了城门口，可见至尊至上的速度比之光速也要差不了许多！

    看守城门的官兵远远的便瞧见一阵旋风迎面而来，就在他们刚刚看清楚是一名黑脸大汉怀中抱着另一名黑脸大汉的时候，眼前一阵旋风刮过，那两名大汉已经进入到了京城之中。两名守城的官兵顿时惊为天人，天啊，这是什么速度？简直比千里马还要快上万分，真是羡慕人家那速度哇，自己若是也有这样的速度，还用得着做这小小的守城官兵吗？

    这种身法只要是没有钱的时候，随便到哪家大财主家里拿上银子转身便走，即便是有再高的玄功修为，想要抓住自己也是不可能的，真特么的羡慕嫉妒恨呐！

    就在两名守城的官兵兀自羡慕的同时，一路抱着虎老六疾奔的熊老五，此刻又抱着虎老六回来了。它宛如黑塔一般的身材站在守城官兵的面前，问道“骁勇将军府在哪里？”原来，它只顾着抱虎老六一路狂奔，等到进入了京城这才想起来，貌似自己根本就不认识骁勇将军府在哪里。

    于是乎，这位万源森林的熊王熊老五在看了京城之内四通八达的道路之后，寻思了一下，还是问问守城的官兵比较好。若是问一般的老百姓，万一正巧赶上那老百姓不知道骁勇将军府在哪里可怎么办？谁知道这姓姜的小子有没有名气？万一人家老百姓根本就不知道有什么骁勇大将军，那岂不是瞎耽误功夫？

    自己等得起，可是怀中的六弟等不起啊，眼看着六弟躺在自己的怀中气息奄奄的有出气没进气，心中焦急万端的熊老五终于来到了守城的官兵面前，打听骁勇将军府的所在！
------------

第二百零七章   魔音穿脑

若是向官兵打听骁勇将军府的位置，它想他们应该知道，毕竟都是吃朝廷俸禄的人。不得不说，平日里傻头傻脑的熊老五在这一刻倒是机灵得很，还知道要找同行来问路！

    那名官兵正自赞叹着黑脸大汉的身法，忽然之间他心目中的英雄就站在他的面前，正在同他打听骁勇将军府的所在。一时间还没有从刚刚的惊愕之中转换过精神的官兵顿时愣在那里，呆呆的看着熊老五！

    心中焦急万分的熊老五见那名守城的官兵还在猛盯着自己发呆，看那样子口水都快要流出来了。这要是在往常，它肯定会大笑出声儿，并且得意洋洋的看着他说“怎么样？见识到哥的厉害了吧？不要迷恋哥，哥只是个传说”只不过，现下心急如焚的它哪里还有心思跟官兵打哈哈？

    熊老五环眼圆睁，再次大吼出声儿“我说骁勇将军府在哪里？”此刻的熊老五若是再得不到答案的话，毫无疑问的会将面前这两个守城的官兵一掌拍成肉泥！

    直到熊老五再一次的大吼出声儿，那两名守城的官兵这才如梦初醒。两人战战兢兢的看着他们眼中这牛叉的人物，丝毫不敢怠慢，争先恐后的说道“骁勇将军府就在这条街道一直走，然后右转那间最大的院子上面写着骁勇将军府的便是了”两人话音还没有落地，再一抬眼，面前哪里还有人？只见一股黑旋风已经朝着骁勇将军府的方向刮去！

    两名守城官兵顿时摇头晃脑的叹了一口气，唉，人比人得死货比货得扔啊，同样都是吃大米白面长大的，这实力的差距咋就这么地大腻？

    熊老五一路抱着虎老六狂奔至那两名官兵所说的最大的院子，抬头看到上面的牌匾上写着骁勇将军府。嗯，就是这里了。熊老五再也顾不上什么礼节，顿时腾出一条粗壮的大腿，往大门上咣咣的揣着。口中兀自大声吼道“姜玉寒，姜玉寒在不在里面？快点儿出来”

    此刻刚刚吃完了早饭的家丁们正在各自打扫着院落，猛然间听到门外犹如催命一般的敲门声音，顿时吓了一跳，险些将手中的扫帚掉落到地上。到底是谁这么的没规矩？这一大清早的，简直如同催命一般的叫门，活得不耐烦了吗？他也不看看这里是什么地方？这可是堂堂的骁勇将军府，寻常的宵小竟然也敢如此的狂妄？

    他嘴里咕哝着来到了门前“别叫啦别叫啦，哪里来的狂人，我们将军的名讳岂是你这种人可以直呼的？你到底有什么事儿？等我进去通禀一声儿”边说边打开了紧闭着的大门，还没等他看清楚眼前的人影儿的时候，只见一股黑色旋风刮进院落当中“唉唉唉，你别瞎跑啊，你到底是谁？哎，你给我站住”

    随着家丁的大喊，熊老五已经抱着虎老六一阵风也似的刮进了院子当中。他有如无头苍蝇般的乱闯，充耳不闻身后家丁的喊叫，兀自四处搜寻着姜玉寒的身影！可自古说一如侯门深似海，将军府虽说没有王工爵爷的府邸来的大，但也不小，想要在这里找一个人，又岂是那么容易的事情？

    家丁一路在后面跟着熊老五，一边喊叫着要他停下来，心急如焚的熊老五此刻哪里还有心思听他啰嗦？没有直接一脚将他踢到一边去，已经是给了姜玉寒莫大的面子了，其实它主要是怕那姜玉寒会因此而生气，便不再帮自己找他那神秘人师父了，不然它熊老五哪里还会容得小小的家丁在他身后大呼小叫的？

    正在此时，给姜玉寒准备好早饭的丫鬟冬梅，正巧经过这里。看到熊老五抱着虎老六犹如无头苍蝇般的乱转，她顿时大声儿呵斥那看守院落的家丁“老陈，你是怎么看门儿的？怎地竟然让人随意闯进将军府来？看将军醒来之后怎么责罚于你？”

    正自焦急的家丁老陈真是哑巴吃黄连有苦说不出，他也想要拦住这瘟神啊，可是谁知道大门一开，还没等自己看清楚眼前人的时候，这家伙便闯进来，兀自这般乱闯，自己拦又拦不住，这有什么办法？他期期艾艾的正要说话。

    遍寻不到姜玉寒的熊老五，在听到冬梅那娇俏的声音，顿时心中一机灵，听这丫头的意思，她知道那姜玉寒在哪里？顿时一阵黑旋风再次刮到了冬梅的面前，焦急的喊道“姜玉寒在哪里？”

    冬梅没想到那人竟然直接奔着自己来了，一时间被眼前人高马大的黑脸大汉吓了一跳，结结巴巴的说“将，将军还，还在睡觉”

    “还睡个屁觉？赶快让他给我起来，快些救人”熊老五大喊着，它双目喷火，这都什么时候了，。这小子竟然还在睡觉？

    冬梅从未见过这么可怕的人，瞬间更加的害怕起来。她转身便想要往回跑，这黑脸大汉实在太可怕了！

    熊老五见她想要跑，顿时更加生气了，站在身后大吼一声儿“你给我站住，姜玉寒那小子在哪里？说”

    随着它的大吼，冬梅直接吓得站在原地不敢再往前走，她呆呆的看着熊老五，已经被吓傻的她本能的用手指了指姜玉寒的小院的方向。

    在得到了自己想要的答案之后，熊老五便抱着虎老六一阵风似的刮向了姜玉寒的小院。这时候冬梅才如梦初醒，她懊悔不及的随后跟去，口中疾呼“你站住，将军还未起床呢”

    焦急万分的熊老五哪里还会等到姜玉寒起床？他直接硬闯进姜玉寒的小院，朝着院子当中最大的一间房奔去！

    这几天的姜玉寒可谓累得委实不轻，白天要跟着唐天放四处选开设拍卖行的地址，还要去采买各种应用之物。本来依着他说这些事情交给下人去做便可以了，可是唐天放硬是拉着他四处的逛着，说消费也是一种莫大的乐趣！这是什么谬论？只有女人爱逛街，唐天放一个大老爷们怎么也喜欢逛街这种消遣？

    更何况还是两个大老爷们逛街，真是别扭之极。有心不想去，可是架不住唐天放的软磨硬泡，这才勉为其难的陪着他逛了两天。就在昨天晚上，姜玉寒终于发威了，冲着唐天放一阵大吼“我再也不想做这种无聊的消遣了，你大少爷想要逛街的话，为什么不去找你的未婚妻，反而要拉着我陪你去做这种幼稚的事情？”

    而到了晚上，他还要隐遁到觅影宫当中，淬炼杀神、噬魂所带回来的大量的兵器，想要给自己这两支队伍打造出上等的神兵。而淬炼神兵这种事情，是很消耗心神的，他更是一夜一夜的淬炼了好几天，这才打造出足足五百件神兵，准备等到自己一觉醒来，便送到城外交给杀神、噬魂的队员们！

    此刻的姜玉寒，正是刚刚淬炼完神兵，从觅影宫里面现身出来躺在床上美美的睡着觉！

    熊老五便抱着虎老六一阵狂风般刮进了姜玉寒的卧室，口中还在大叫着“姜玉寒，姜玉寒你给我起来，赶快去找你那师父帮我六弟医治伤势”

    正自睡得美美的姜玉寒，被它这雷鸣般的嗓音顿时惊醒。他揉着惺忪的睡眼，特么的，是谁大清早的就这么鬼喊鬼叫的？这声音简直就是魔音穿脑，让我知道是谁，我非扒了他的皮不可！

    等到他终于看清了面前站着的黑塔一般的人之时，顿时一惊。唔，这不是熊王熊老五吗？它怎么会出现在这里？
------------

第二百零八章   原则问题

熊老五在见到姜玉寒光着的上身也是为之一愣，它没想到这小子真的到这时候还没有起床。原本它只是以为是那小丫鬟害怕自己直接闯进来，而胡乱说的瞎话，却没想到原来竟然是真的！这小子也太特么的懒了，自己这堂堂的万源森林的熊王也没有睡到这么晚才起床的时候，他也太会享受了吧？就这样还当将军？

    姜玉寒一脸黑线的看着熊老五紧紧盯着自己光着的上半身，这头蠢熊怎么用这么恶心的眼神看着自己？就算是本少爷皮肤白嫩，可那也算是天生丽质啊，这种事情可是羡慕不来的。就算是把他看秃噜皮，也是无济于事的。“看什么看？出去等着”姜玉寒冲呆愣愣的熊老五大喊着。

    这时候才回过神儿来的熊老五这才想起来自己此行的目的，“呸，都是大老爷们儿，你有的我也有，谁稀罕你那瘦不拉几像个小鸡一样的干瘪身材啊？男人就要像我这样威武雄壮的，这才叫男人。废话少说，你赶快将你那神秘师父找出来，快快医治老六的伤势”熊老五毫不客气的发号施令。

    本来嘛，它堂堂的熊王早已经习惯了面对一干玄兽们下达命令，此刻又怎会将一个小小的骁勇大将军放在眼里？就冲这家伙这小体格儿，自己只要一只小手指就能够将其碾碎。若不是看在他那神秘师父的面子上，它老熊还会这么和颜悦色的同他站在这里说话？

    可姜玉寒才不吃它的这一套，虽说自己灰常喜欢这些玄兽，但是喜欢却不等于就会纵容它对自己大呼小叫的，这还了得？自从刚刚看清楚站在对面的是熊老五的时候，他同时也看清楚了被抱在它怀里的正是万源森林的虎王虎老六。你们这是在求本少爷，竟然还敢用这么牛叉的口气同本少爷说话，哼，当本少爷是吃素的么？

    这一刻，姜玉寒的牛脾气也上来了。他脖子往后一耿，脸朝旁边一扭，一脸毫不在乎的说道“你这是求人该有的态度吗？哼，本少爷偏就不救它，你能把我怎样？”说着，还故意的又躺了下去，继续闭上眼睛准备睡觉！

    熊老五这回可真的是火大了，这小子什么态度？竟然还敢嫌弃老子态度不好？老子可是堂堂万源森林的熊王，你这小子算个什么东西？即便是你有那神秘师父，可毕竟牛叉的是你师父而不是你。今日老子若是不给你点儿厉害瞧瞧，你还当老子好欺负！

    想到这里，一时火气上涌的熊老五将虎老六往椅子上一放，转过身来朝着兀自躺在床上的姜玉寒一掌打去。掌声带着呼呼的烈风，直直的向着姜玉寒劈头盖脸的袭来。不过熊老五到底没有被愤怒冲昏头脑，它的这一掌只用了两成力道，而且还是朝着姜玉寒的屁股上方打下来的。

    他可没有忘记，这小子的师父可是很厉害的人物，它只是想要教训教训他，可不能真的将他给打死或者打伤了，那样以后见到神秘人可怎么向人家交代啊？总不能说，我一不小心将你徒弟打死了，你不要生气还是继续给我们你那神奇的丹药吧？貌似人家也不会答应啊！

    所以，熊老五的这一掌只是想要示威，并没有想伤害姜玉寒的意思。只不过它虽然只用出两成的力气，但是它毕竟是天生神力，而且其本身的玄功修为已经臻至至尊至上，就算是两成力气若是打在寻常人的身上，只怕也会立即粉身碎骨！

    姜玉寒虽然本身已经达到了天冥初阶的修为，不过相较于熊老五却还是差着不是一点半点儿，熊老五的这一掌若是真的落在了他的身上，只怕是即便有红石书护体而不至于丧命，但重伤却是毋庸置疑的！是以，在听到耳后饿风不善的时候，姜玉寒再一次的选择了隐遁，他一闪身便隐遁到觅影宫当中！

    熊老五这一掌下去，本来自信满满的一定能够打到那小子，自己毕竟至尊至上，速度也是想当然耳的，就算是他想要躲也是枉然！可万万没有想到，这一掌下去直接打到了软绵绵的棉被上面。再一看床上哪里还有那小子的身影？一时间熊老五顿时慌了，它怎么就忘记了这小子的师父是那神秘人。

    而神秘人的那种诡异的身法又怎会不教给自己的徒弟？就算是不先教授他玄功也要先教会他这诡异的身法，因为有了这诡异的身法，那便无异于立于不败之地。就算是打不过对方，至少逃命的本钱还是有的，你连他在哪里都不知道，还抓个屁啊？若是这小子一生气而走掉了，那，那六弟岂不是就没有指望了？

    一时间熊老五顿时懊悔不迭，自己在这个时候逞什么英雄啊？看着一旁已经气息奄奄的虎老六，若是因为自己的一时之气，而耽误了医治六弟的时机，自己一辈子都不会原谅自己的。这一刻的熊老五，真的是欲哭无泪，彻底的悲催了！

    再说隐遁在觅影宫当中的姜玉寒，眼睛正得意的看着懊悔不及的熊老五。哼，你这头蠢熊，竟然敢在太岁头上动土，真是活该，看我不急死你？不过再一看虎老六的伤势，确实是很严重。眼见着它一双大掌上面已经开始腐烂了，若是再不抓紧时间治疗的话，那便回天乏术了！

    刚刚虽然对熊老五对自己贸然出手感觉到生气，不过它毕竟也不知道自己便是那神秘人，而且它也是因为虎老六身受重伤而一时焦急，自己也不便太过为难于它！只不过，这道歉却是必须的，它要为冒犯他姜玉寒而郑重道歉，否则即便是自己再喜欢这些可爱的玄兽，再不忍心伤害它们，也不会出手的，这是原则问题！绝不能够让步。

    再则这熊老五真是没将自己放在眼里，这还了得？若是任其这样发展下去，那以后自己在万源森林还有何地位可言？在玄兽心目中的形象便会大打折扣，那是自己所不能够容忍的！这头蠢熊一定要给它点儿教训才好，否则它不知道马王爷三只眼！向来睚眦必报的姜玉寒，终于显露出他的本性来！

    姜玉寒站在虚空之中，飘渺的声音传来“哼，雕虫小技也敢拿出来现眼？真是可惜了你竟然还是熊族之王，竟然这么的没有脑子”

    熊老五蓦然间听到虚空之中传出来的声音，顿时大喜过望，原来这小子并没有走远。顿时兴高采烈的对着空气说“那个，玉寒兄弟，嘿嘿，刚刚我老熊只是跟你开个玩笑，你不要见怪啊呵呵”它一边挠着自己那硕大的脑袋，一边极其不自然的说着，自己也觉得刚刚做得有些过分了。

    本来嘛，求人哪有这样子求的？自己刚才也是太着急了，才会一时间忍不住出手。

    “哼，你说开玩笑便是开玩笑？玩笑有这么开的吗？那换做我打你试试？简直是无稽之谈，本少爷我生气了，你还是带着虎老六走吧，本少爷今天没有心情再看到你们的嘴脸”姜玉寒兀自站在虚空之中得意洋洋的说着！

    他的这几句话不要紧，可急坏了熊老五。没有心情？这都什么时候了，还说没有心情？他说让他打自己倒是无所谓，反正自己皮糙肉厚的，加之还有玄功护体。若是打它的话，只怕还没等到它疼，那小子便会先喊疼了。可是眼下除了哀求人家，也委实没有别的办法了，谁让自己刚刚那么冲动呢？
------------

第二百零九章   牛叉的土之力

熊老五此刻懊悔不迭的站在那里，一边挠着它那硕大的脑袋，一边腆着笑脸。这时候可不是自己较劲儿的时候了，万一这小子真的生气起来，而不管六弟的伤势，那自己便是杀死六弟的帮凶！若是自己受了伤它倒是不怕，反正大不了一死，谁还没有死的那一天？可是眼前受伤的是六弟，自己绝不能眼睁睁的看着六弟就这么死在自己的眼前。所以，即便是有再大的火气，这时候也要忍住。

    “嘿嘿嘿，骁勇大将军，您就大人不记小人过饶了我这回吧。要不我老熊让你打，你看怎么样？只要你能够找到你师父，让他老人家帮我六弟疗伤，你让我老熊怎么样都没问题”熊老五极尽讨好之能事的说着，它要用自己的诚心感动他，不是都说诚心感动天和地吗？今天它熊老五便要试试。

    至此，姜玉寒的火气也算是消了一大半了。但是看着熊老五那一副委曲求全的样子，一时之间玩心大起，哼，老虎不发威你当我是病猫？虽说你今天为了虎老六而像我低头，不过毕竟不是出自于真心。若是不让你见识见识本少爷的厉害，你还真当本少爷吃素的。

    不过若说到打它嘛，这家伙皮糙肉厚的，打它不但它不会疼，反而还会把自己累得够呛，这种不划算的买卖姜玉寒可是不会做的！突然之间，脑中灵光一闪，自己自从得到了土之力以后，还没有真正的用过呢，莫不如趁着这个机会试用一下，看看效果如何？

    想到这里，姜玉寒便说“那你现在站到院子当中去”

    “额？你不要撵我出去，我这不是承认错误了吗？您就放过我吧”熊老五以为姜玉寒还在生气，兀自苦苦的哀求着，这个时候自己可不能够就这么走了。若是自己走了的话，那六弟怎么办？它熊老五可是一个为了朋友可以两肋插刀的人。

    “你若是不站到院子当中去的话，休想让我医治虎老六的伤势，你自己看着办吧”姜玉寒站在虚空当中冷冷的说道。

    熊老五闹不明白姜玉寒葫芦里面卖的什么药，径自站在那里傻傻的看着姜玉寒“那个，这跟我站到院子里面有什么关系吗？”它实在是不明白这小子心中到底是怎么想的，莫非是自己太久没有出来江湖之上走动，而与这个大陆脱节了？

    姜玉寒的耐心已经告尽，他不耐烦的说道“你到底出去是不出去？你要是不出去的话，那你就自己陪着你的六弟在这呆着吧，本少爷还有很多的事情要办，可没有时间在这里陪着你们”

    “别别别，我这就出去还不行吗？你可千万别走，你若是走了的话，那我六弟可怎么办？”熊老五急得团团转，此刻他真的怕这个叫做姜玉寒的家伙就这么走了，想不到这小子竟然还有脾气。哼哼，等到你将我六弟的伤势治好了之后，你看老子我怎么收拾你的？熊老五转动着他那一双小眼睛，心里面暗自打着自己的小算盘！

    看着熊老五走出去的身影，直接发动土之力朝着它的背影大喝一声儿“土之力，为我所用，起”随着姜玉寒的话声刚落，原本熊老五脚下的地面顿时现出一个一人深的大坑，直接将站在上面的熊老五掉落进大坑之中！随即再一次发动土之力，将它埋在地下，只在地表面上露出它那硕大的脑袋！而地面在土之力的催动之下，就宛如没有任何的变动一样，唯一的区别就是上面熊老五的那颗脑袋，正自四处观察着周围的情况！

    这下可将熊老五吓得不轻，谁能够想象得到原本光滑平整的地面瞬间便出现了一个大坑？然后还将自己埋在下面？此刻的熊老五彻底的傻眼了，想不到这小子竟然还有这么大的能耐？真是名师出高徒，直至此刻，熊老五彻底的不敢再小看这位骁勇大将军了。我滴个乖乖，这可是大埋活人，额不，是大埋活兽哇？

    现在的熊老五不敢妄自动作，若说以它的实力想要脱身而出这根本是不费吹灰之力的事情。但是它却不敢再轻举妄动，谁知道那小子待会儿会不会因为这个而迁怒到六弟，不给它疗伤？这种事情可是开不得玩笑的！再说这小子既然稍微的露了一手便有如此之大的威力，不难想象他一定还有别的本领。

    这原本也正常，谁让人家有一位那么牛叉的师父呢？他的师父都那么厉害，想必这小子也差不到哪里去。憨直的熊老五哪里知道，其实以姜玉寒目前的功力，也就只能够将土之力发挥到这个水平了。若是还想要再有更强的效果，以他目前的实力还办不到。不过就只是这样，也够熊老五害怕的了，谁让这大陆之上根本就没有这种诡异的功法呢？

    姜玉寒站在觅影宫当中，看着自己的小院子当中，平整的地面之上熊老五的那颗硕大的脑袋就像是一个大萝卜一样被种在那里，心下不由得大是畅快！呜呼呼，这土之力还真是给力啊，自己原本并没有想到土之力竟然还有这么大的作用。若非自己功力尚浅，岂不是可以发动一次地震？牛叉，太特么的牛叉了，两世为人从来就没有发现自己竟然是这么牛叉的一个人，他真特么的佩服自己！哇哈哈哈！

    姜玉寒欣赏够了熊老五的糗样之后，这才现出身形来，走到虎老六的身旁，仔细的观察它的伤势。这一看之下，姜玉寒不由得大吃一惊。原本虎老六已经溃烂的大掌，此刻溃烂的幅度蔓延到了胳膊之上，伴随着腐烂的肌肤散发出一阵阵恶臭的味道！

    这明显是中了剧毒的表现，姜玉寒当即断定到。可是自己也没有什么上好的解毒丹药哇，即便是有丹药的话，那也只是一些治疗猫爪狗咬的丹药，以自己目前的实力，根本就没有达到炼制这种解毒丹药的境界！这可怎么办才好？

    就在他冥思苦想的时候，突然之间，一丝灵光闪过了他的脑中。觅影宫当中不是还有一个至宝温泉池吗？只不过他以前试了几次都没有将那温泉池里面的水给弄出来，不然早就给姜玉冰去除千蛛万毒虫的毒了，何苦还要向秦恒讨那千蛛万毒虫的解药？

    可是以虎老六所中的毒，绝对比之前那千蛛万毒虫的毒还要霸道，这温泉池的水又弄不出来，这可如何是好？随即他又想到，上次自己使用混沌火烧死狄烈焰的时候，那混沌火也是觅影宫当中的事物。既然混沌火都能够弄出来，想必这温泉池里面的水也可以弄出来。

    嗯，不管成与不成，至少先试试看。毕竟虎老六也曾经在万源森林里面和自己有过一面之缘，自己还真的是相当喜欢这些可爱的玄兽的，因为它们的心思灰常单纯，并没有人类之间的那些个尔虞我诈。光凭着这一点，姜玉寒决定即便是受到了红石书的反噬，自己也要将虎老六尽自己所能的治好！

    想到这里，姜玉寒不再犹豫。朝着门外喊道“冬梅，拿一个大木桶来，快”

    一直站在外面正看着熊老五那颗露在地表面之上的脑袋的冬梅，在听到姜玉寒的吩咐之后，立马跑到别处拿了一个大木桶来放在姜玉寒的面前。

    姜玉寒点了点头之后，说“嗯，你先下去吧，站在院子外面守着。没有我的吩咐，谁也不可以进来”

    “是”冬梅转身而去，朝着院子外面看门去了！

    他直接发动自己的神识，与红石书相连接，借助于红石书的功力，将温泉池里面的水直接引出觅影宫当中。
------------

第二百一十章   引导温泉水

温泉池的水在姜玉寒的引导之下，缓缓的由觅影宫当中流向房间的大木桶之内。伴随着氤温的黄烟，不一会儿便装满了整个儿大木桶。随即姜玉寒看了看高大威猛的虎老六，呼，这家伙的体格还真不是普通的大，凭自己的力气想要将它弄进大木桶里面，还真是有些吃力！

    正在这时，他一抬眼看到了还在院子当中埋着的熊老五。有这么一个现成的劳动力不用，那不是浪费资源吗？想到这里，他朝着熊老五大喊“出来吧，别在那里像个萝卜似的了，赶快将虎老六放到大木桶里面”

    正自四处观望的熊老五，猛然间听到了姜玉寒的召唤，顿时如蒙大赫一般，身上玄力游走于经脉之中。霎时间“砰”的一声儿，便由地下窜了上来，三步并作两步的来到了姜玉寒的卧室之内，焦急的喊道“我来了，要我帮什么忙，您尽管说话”

    此时的熊老五甫一离开地底下，顿时觉得身轻如燕。要知道地表面下的压力也是很大的，加之下面潮湿的土壤和密不透气的空气，使它在下面很是憋屈。即便是玄功深厚，并且合共也没有在下面待多长时间，但就这一会儿便已经使得它很是难受了。若不是顾及到虎老六的伤势，它早就飞身上来了。

    眼下好不容易重获自由的熊老五，在一听到姜玉寒要它将虎老六放到大木桶当中，自是欣喜异常。这小子终于要出手救治六弟了么？只是他怎么没有找他师父出来，他的能力能够救回六弟吗？熊老五不由得有些怀疑，不过它这回聪明的不敢明目张胆的说出来，这小子脾气不好，别再一会儿又翻脸不给六弟疗伤了，那可就完蛋了。

    心中暗自斟酌着要怎样说，姜玉寒才不至于生气，而又可以让他将他那神秘的师父请出来救治六弟。熊老五一脸讨好的说“那个嘿嘿，玉寒兄弟，怎地不见您那位神秘的师父？一别多日未见，不知道他老人家可好？”

    姜玉寒看着熊老五那鬼头鬼脑的样子，不由得心中甚是好笑，他又怎会不知道熊老五打得什么算盘？想见我师父，信不着我？哼，它哪里知道那神秘人便是我自己？不过这件事情却是不能够说给任何人听的，这是他赖以招摇撞骗的底牌。

    他眼睛一斜，一丝瘟怒射向熊老五“怎么？不相信我的医术？那你自己来啊，我还不愿意治呢”说着，佯装生气的转身便要出去。

    这小子的脸怎地这么的酸啊？自己又没有说什么，他怎地又生气了腻？熊老五急忙一把拉住姜玉寒的胳膊，一脸媚笑的说“玉寒兄弟你误会了，我哪里是不相信你的医术？额，我只是有些日子没有见到您师父他老人家了，心里面甚是想念。您师父和我也算是忘年之交，我们很有一种相见恨晚的感觉，你可千万不要误会啊”

    姜玉寒撇了撇嘴“哼，医治这种区区的小伤，还用得着我师父他老人家亲自出马？这样的小伤我一人足矣”

    熊老五赶紧点头陪着笑脸“是啊是啊，那您赶快为我六弟医治吧”

    姜玉寒白了他一眼“怎么？这回不怀疑我的医术了？相信我能够把你六弟治好了”

    熊老五顿时头上出了满头的大汗，他怎么知道我刚刚在怀疑他？这小子莫非会读心术不成？真是太可怕了，自己以后万万不可以再对他心有不敬，否则以这小子的实力，自己还真的是打不过他呢。姜玉寒毕竟是人类，而且还是两世为人，虽然说对人类的尔虞我诈不是很精通，不过毕竟眼前站着的是一个心思极为单纯的兽王，所以说他一眼便看出来熊老五心中在打着什么主意！

    “那个，嘿嘿，我老熊并非是对玉寒兄弟持怀疑的态度，只是，只是……”只是了半天也没只是个所以然出来。

    姜玉寒俊眼含笑的看着结结巴巴的熊老五，他倒想看看这头夯货能够想出什么借口来，将这件事情给圆过去！

    眼见着熊老五急得满头大汗，看了一眼还在一旁气息奄奄的虎老六。口中讨饶的说“哎呀玉寒兄弟，您就不要挑我老熊的小字眼儿了，还是赶快救救老六吧，您看看它都快要断气儿了，我老熊求求你了还不行么”说着说着，竟然眼圈儿有些微微的发红。

    姜玉寒眼见熊老五一届大老爷们，竟然像个大姑娘似的泫然欲泣的样子，可见它是真的着急了。于是也不再继续逗它，说“你将虎老六放入到大木桶当中”

    熊老五闻言顿时一弯腰，将虎老六那雄壮的身体一抱便抱了起来，紧接着在姜玉寒的指示之下放入到了大木桶里面。姜玉寒看着熊老五不费吹灰之力的便将虎老六抱起来，心中不由得叹道，真是身大力不亏啊。看看人家，抱着这么一个庞然大物就好像是抱一个小孩儿一样，反观自己若是不运用玄力的话，却是万万做不到的，这就是差距啊！

    虽说已经化身成为人形的虎老六，没有之前原形的时候那么大那么重，但好歹也有近两百多斤啊，熊老五就这么轻易的将之抱起来，不愧天生神力！这也是人类和玄兽之间最根本的差异！

    熊老五将虎老六放入到了大木桶之内，便站到一旁老老实实的看着姜玉寒下一步要怎么做。只见姜玉寒右手放入到虎老六的头顶，将自己的真气源源不断的输入进虎老六的百会穴。一时间大木桶里面冒着氤温的黄烟，而姜玉寒为虎老六输送进深蓝色的真气，卧室上空围绕着虎老六黄蓝相间煞是好看！

    熊老五一双环眼睁得大大的，看着面前承载着虎老六的大木桶。只见此时的大木桶里面，顺着虎老六的十个手指十个脚趾慢慢的流出一丝丝黑色液体，随着黑色液体流出，整个儿大木桶里面的水尽都变成了黑色，并且并且散发出一阵阵恶臭的气味。

    熊老五的眼睛都直了，原来就是这种神奇的水还有辅以姜玉寒的帮助才能够将虎老六救回来，眼看着虎老六胳膊上的伤口以着肉眼能见的速度在愈合着，熊老五激动万分。呵呵六弟终于就要痊愈了，我终于从阎王爷的手中将六弟给夺回来了。想不到这小子还真的不是吹牛，确实是有两下子。

    姜玉寒不断的以着自己体内的精纯灵力灌输进虎老六的体内，只用了一炷香的时间，虎老六便缓缓的睁开了眼睛。它一双虎目疑惑在看着站在眼前，正自为它源源不断的输入进最最精纯的天地灵力，咦？这灵力怎地和之前那神秘人的灵力一样的精纯？莫非他便是日前在万源森林为众位兽王提升的神秘人？

    可是这神秘人貌似也太年轻了吧？虽然一直以来神秘人都是一袭黑衣，更是戴着大帽子看不清楚脸面。可是凭着直觉判断那神秘人至少也不会这么的年轻啊，而且之前曾经听五哥说过，神秘人已经有上万年以上的寿元，即便是驻颜有术也不至于这么的年轻吧？

    可若不是神秘人，那这年纪轻轻的白面书生又怎会有这么精纯的天地灵力？难道是这世上的天地灵力太多了，多到人人都可以随便拥有？这也太不可思议了吧？

    就在虎老六一双虎目叽里咕噜乱转的时候，终于将它体内的毒气排除干净的姜玉寒大大滴松了一口气。呼，终于好了！随着心情一放松，一股子体内被掏空的疲乏感迎面而来。姜玉寒再也支撑不住的坐倒在一旁的床边上，原本白皙的小脸上此刻却是青白得渗人，他满头满脸的虚汗，胸部剧烈的起伏着，就好像是呼吸不过来一般！
------------

第二百一十一章   反噬

熊老五眼见着虎老六的伤势痊愈，顿时大喜过望一把抱住虎老六的身子，大力的拍着他的肩膀“六弟，你真的好了，哇哈哈哈，太好了，哥哥我都要急死了”说着说着，竟然眼角有可疑的光亮，好似一滴眼泪般。它急忙背过身去，大手不自然的往脸上抹了抹。

    虎老六懵懂的看着熊老五，对于之前中毒的事情竟然忘记了，它急忙看向熊老五，焦急的说“五哥你到底是怎么了？为什么我们会在这里”

    熊老五这才将之前的经过略微复述一遍，虎王随着熊老五的复述这才慢慢的想起之前自己中毒的事情，不由得有些心有余悸。它看着熊老五说“这么说来这姜玉寒也算是有真本事的人，咦，现在他人呢？”两大兽王刚刚光顾着劫后余生的兴奋，完全忘记了姜玉寒的存在，直至此刻才想起来这位大恩人。

    熊老五随即四处搜寻着姜玉寒的踪影，顷刻之间在床上看到了姜玉寒虚弱的歪倒在一旁，脸色青白浑身冒冷汗！它急忙把姜玉寒摇醒“玉寒兄弟玉寒兄弟你倒是醒醒啊”

    姜玉寒混混沌沌的脑袋在它这一摇晃之下，这才慢慢的清醒了过来。熊老五焦急的看着虚弱的他，关切的问道“玉寒兄弟你有没有怎么样？”

    此刻虚弱到了极点的姜玉寒缓缓的说“你们先出去吧，让冬梅给你们安排一下住的地方，我需要休息一会儿”

    熊老五还是有些个不放心它一把抓过姜玉寒的手腕，往他的体内输送着自己的玄气，一边说“你这么虚弱，待俺老熊也帮你回复一下元气”

    姜玉寒摇了摇头，兽王修炼几百年的玄气固然精纯，不过比之红石书所散发出来的最最精纯的天地灵力还是有着天差地别的差距。此刻若是自己接受了熊老五的玄气，对于自己也是没有多大的用处的。是以，姜玉寒仍旧摇了摇头“不用了，你们先出去吧，让我休息一会儿便好了”

    熊老五和虎老六仍旧不放心的看着姜玉寒，对于这个恩人，它们还是很感激的。在姜玉寒点头安慰之下，两大兽王这才依依不舍的从姜玉寒的卧室里面走了出来。当它们出来的时候，恰巧遇见了听见声音而赶来的容雪烟以及蛇老九。蛇老九还是那抹着一脸黑灰的脸庞，虽然别人认不出来，可是共同生活了几百年的两大兽王还是一眼便轻易的认了出来。

    四个人正好走了一个顶头碰，容雪烟最先发现它们两个，顿时站住脚步拧眉问道“你们两个夯货为何会出现在这里？”

    熊老五和虎老六一见老大在这里，顿时犹如乖宝宝一般的站好。心中不由得纳闷儿，老大怎地也会在这里？不错，容雪烟便是此前万源森林的老大容尊者。只不过以前的她一直是身穿一袭宽大的黑袍，并且将脸也遮挡在帽子下面，所以一直以来除了万源森林的兽王们，世俗之上从未曾有人见到过容雪烟的真面目。

    两大兽王站得笔直，由熊老五率先回话“报告老大，我们之前所说的那个神秘人正是这姜玉寒的师父。我们俩此次前来是想要给那神秘人送一些个药材，却不意想到半路之上遭遇了埋伏，六弟中了剧毒。我便将六弟带来这里想请那姜玉寒的神秘人师父出来救回六弟，没想到姜玉寒没有找他师父，自己便将六弟的毒给解了，不过……”

    容雪烟听着他未竟的话语，不由得问道“不过什么”这夯货什么时候说话变得这么吞吞吐吐的了？

    “不过，那姜玉寒自从将六弟的毒解了之后，好像是元力大伤，刚才我想要帮助他恢复元力，他却不肯接受我的帮助”熊老五如是的回答着。

    容雪烟闻言眉头微微一皱，他元力大伤么？不知怎地，心头竟然涌上一股前所未有的焦急。若说这小子除了有一个很是厉害的师父之外，根本就一无是处，除了会呈口舌之利之外就会占便宜，不过此刻听到他为了救治虎老六而元力大伤，心中不由得一阵暖流经过。

    之前对他的偏见也不由得消失了大半，这小子也算是仗义之人，对素昧平生的虎王都能够施以援助之手，虽说他知道两大兽王乃是万源森林的兽王，而且还给他送来了如此珍贵的药材。但是，若是他不出手相救的话，也无可厚非，毕竟对于一个玄者来说，元力大伤是需要相当长的一段时间才能够恢复的。

    再说本来这小子的功力就不深，恢复起来则是更加的慢。既然他将自己的兄弟治好了，那于情于理自己也应该助他恢复元力，也算是两不相欠了。她容雪烟最欠不得人情，那样会让她觉得始终对人家有所亏欠，这种感觉她很不喜欢。

    点点头表示自己已经知道了，她淡淡的吩咐蛇老九带着两大兽王下去休息，自己则是直接来到了姜玉寒的卧室之中。伸手推开门一看，卧室之中哪里还有姜玉寒的身影？这小子元力大伤，不好好的呆在房间里面休息，又跑到哪里去了？她很确信姜玉寒并没有从房间当中出来。因为她到来的时候，正巧看到两大兽王从姜玉寒的房间出来，而他在自己家里面又不会从窗子出去，再说窗户关得严严实实的，根本就没有被打开过的痕迹，那么这小子跑到哪里去了呢？

    突然之间她想起来这个姜玉寒那种诡异的身法，莫非这小子是躲起来独自疗伤去了？

    容雪烟的猜测果然有道理，此刻的姜玉寒正独自躲在觅影宫当中承受着红石书的反噬。他的身上一会儿冷一会儿热，眼看着之间的身体一会儿呈现火红的颜色，就好像是体内有熊熊烈火在燃烧着，即将要将他焚烧贻尽。不一会儿身体又变成青蓝色，一股股钻心的寒气由体内袭来，直冻得他上下牙齿哆哆的打颤。

    就这么姜玉寒一会儿冷一会儿热的，此刻他体内的真气尽数为零，想要运功抵挡那忽冷忽热极端两极化的温度，却是不可能。因为现在的他，就跟一个寻常没有任何玄功修为的人一样，这样的他又怎么能够承受的了这种折磨？

    就在姜玉寒即将要断气的当口，这种两极化的温度消失了。随之而来的，是身体内犹如万蚁噬心般的痛楚，姜玉寒蜷缩着身体在地上不住的翻滚着。不知道过了多久，再也没有一丝力气的他，只是虚脱的躺在地上，仅凭着灵台那一盏明灯支撑着自己不昏迷过去。

    他有感觉，若是自己这次昏迷过去，有可能便是灰飞烟灭，所以他依旧苦苦的支撑着！终于，就在他眼看着支撑不下去的时候，突然之间先前那噬心般的痛楚不见了，取而代之的是浑身的轻松。红石书缓缓的旋转起来，围绕着姜玉寒散发出一阵阵的光晕！

    刹时间光芒大作，万道霞光将姜玉寒围绕在当中。红石书散发出最最精纯的天地灵力，缓缓的输送进姜玉寒的经脉之中，刹时间便将他原本呈现虚空状态的丹田注满。有了红石书的浇灌之后，原本乏力至极的姜玉寒顿时觉得神清气爽通体舒畅。

    他一翻身坐起来，双腿盘膝打坐，双手放置在两膝之上，专心一意的运动体内真气。这一次的反噬带给姜玉寒无尽痛苦之余，却也将他的经脉扩充的更加的宽广，原本犹如潺潺流水一般的真气，在经过经脉扩充之后，宛如奔腾的大海一般，汹涌的海浪夹杂着翻滚的潮水犹如翻江倒海一般袭来！
------------

第二百一十二章   老大的怒火太可怕

在得到了经脉扩充的姜玉寒，此时运动起体内的真气更是觉得无比的畅快。原本运行一个周天需要半柱香的时间，现在只要心念所致，顷刻间便运行完一个周天，这让感觉到实在是太特么的爽了！继续运行至今体内的真气，不一会儿，便运行了九九八十一个周天。

    当元力完全恢复的时候，姜玉寒感觉到自己又一次来到了突破的边缘，就差那么一点点儿的明悟他便会在瞬间突破！自己知道这是急不来的事情，需要经过实践的打磨才能够得到那一丝丝的明悟。这点他的心中还是有数的，于是乎完全放松下来的他，一闪身到温泉池当中泡了一个澡之后，便一闪身从觅影宫里面出来了！

    甫一在自己的房间里面现身的姜玉寒，蓦然发现容雪烟竟然坐在房间的椅子上面，顿时吓了一跳。结结巴巴的说“你，你怎么会在这里？”

    原来容雪烟在发现姜玉寒不见了之后，并没有离开，而是坐在他房间的椅子上面耐心的等着姜玉寒的再次现身。她知道若是贸然元力大伤的话，其恢复程度是异常艰难的。若是他借助了什么外力而将虎老六的毒解了，则是会受到相当程度的反噬，这是她所不愿见到的情景！

    容雪烟就这么一直在这里坐着，看着屋内的摆设。姜玉寒的屋子里面并没有什么豪华的装饰，一切都是最简单的摆设，干净利落的床单，屋里只有一张床一张桌子两把椅子，其余的也尽都是几个花盆，这完全不像是一个大将军的屋子所应该有的景象。看来这人也并非一无是处，至少身上没有那种一夜之间陡然而富的那种暴发户的嘴脸。

    突然之间，一阵神识的波动，容雪烟敏锐的感觉到原本空荡荡的屋子当中，竟然出现了另一股神识！作为一个尊者来说，对空气中的波动感应相当的明显，即便是只有一只老鼠走过，她也会立即感觉出来。

    顿时容雪烟全神贯注的看向空气波动之处，莫非是姜玉寒那小子现身了？果然不出她所料，就在她看向那空气波动的方向之时，原本虚空的空间里面顿时出现了姜玉寒的身影。若非她以前早就知道姜玉寒这诡异的身法，此刻还真的会被他吓一跳！只见他顿时出现在虚空之中，毫无一点儿征兆的，就那么突兀的出现！

    姜玉寒在看到容雪烟的时候，也是着实吓了好大一跳，这娘们儿怎么会出现在自己的卧室当中？莫非是自己走错了地方，来到了她的房间当中？若是这样的话，那自己可得赶快再次隐遁回觅影宫当中，这娘们儿的脾气也不是闹着玩儿的。而且最最悲催的是自己根本就打不过她啊，就算是她想要打他，他也没有还手之力！

    想到这里，姜玉寒不由得抬眼看了看四周，不对呀，他十分以及灰常的确信这里便是自己的卧室，可是这娘们儿又怎会出现在自己的卧室之内？这也太匪夷所思了吧？真是怪事儿年年有，今年特别多，太他们的奇怪了！

    就在姜玉寒兀自捉摸不清的时候，容雪烟说话了“你不用再看了，这里就是你的房间”

    “啊，啊，哦，那个，容姑娘你怎么会在我的房间里？”姜玉寒有些反应不过来，这容雪烟今天是怎么了？平日里也不见她和自己说话这般的和颜悦色过，怎地今日竟然这样的客气？这凶悍的娘们儿冷不丁跟自己这么客气，他还真是有点儿不习惯！

    容雪烟看着他一副如坠五里雾中的迷茫样子，顿时也觉得有些说不出话来。说什么呢？答谢他不顾自身的安危救了虎老六？可是姜玉寒也不知道自己便是那万源森林的兽皇啊，可若是不这么说的话，那眼前自己贸然的出现在一个大男人的卧室里面到底算是怎么回事啊？一时间竟也不由得说不出话来！

    随即她又一想有什么大不了的？江湖儿女不拘小节，知恩图报更是玄兽的本色，自己有没有做什么见不得人的事情，为什么要心虚？这么一想之后，容雪烟顿时心中有了底气。她斜睨着一双美目，媚眼含笑的说“听说你为了救治他人而元气大伤，是以我才特意前来看看你。一来，是觉得你这人虽说是没有什么优点，更是一身的缺点，不过就凭着你不至于见死不救，便还算是个好人。二来，若是你死了的话，那日后我怎么才能够见到你的那位神秘的师父？”

    这叫什么话？什么是我这人没有什么优点反而是一身缺点？哥这叫做性格好不好？再说了，自己之所以愿意出手相救虎老六，乃是因为自己本身十分的喜欢可爱的玄兽们，否则即便是拿着万两黄金，本少爷我不高兴也是不会出手相救的。哼还说什么若是自己死翘翘的话，以后便见不到自己的师父了。我呸，这纯粹就是歪理邪说。

    再一想，容雪烟说得也不无道理。确实，自己若是哏儿屁了的话，那自己那位“师父”便也会随着烟消云散的。算啦，好男不与女斗，就随她怎么说吧！“那现在你看到我没有事情了”姜玉寒如是的说着。

    容雪烟听着姜玉寒的话，再仔细的看了看他，确认他并没有什么大碍了之后，这才放心的点点头“好吧，既然你没有什么事情，那我便回去了”她心中还有另外一件重要的事情，两大兽王说是给那姜玉寒来送药材，可是自己怎么连一点儿的药材都没有见到？她要回去好好的问问它们两个！

    容雪烟从姜玉寒的卧室出来之后，便直接去了两大兽王的房间。就在她前脚刚迈进两大兽王的房间之时，姜玉寒也随之起身，他也想要看看两大兽王恢复的怎么样了？

    伸手召唤过冬梅，在打听出来两大兽王所住的院落之后，姜玉寒优哉游哉的朝着那里走去。就在他站在院子外面正想要往里面进的时候，忽然之间听到屋内传来两大兽王齐齐的惊呼之声。嗯？这是怎么了？

    就在姜玉寒正在兀自疑惑之时，又听两大兽王恭恭敬敬的说“老大，事情是这个样子滴。我们兄弟二人本来不是要给那姓姜的小子带点儿我们万源森林的天材地宝吗？谁知道后来六弟又身中剧毒……”

    还没有等到它说完，容雪烟便打断它道“这些我刚刚下午的时候都知道了，现在我想听的是重点，那些个药材到底哪里去了？”容雪烟一脸冷若冰霜的说着。

    熊老五和虎老六齐齐的擦拭着头上流下来的汗水，我滴个天妈啊，大姐怎么还记得这件事情啊？这件事情不说又不行，不说老大还不直接将自己两兽的皮给扒了？可是，说？这种事情要是说了出去，可太丢兽了。两个至尊之上的万源森林的堂堂兽王，竟然被一个仅仅有着天冥修为的蝼蚁给暗算了，这种事情若是说了出去，以后还怎么在重玄兽的面前立足啊？

    不过看老大这架势，不说是肯定过不去这一关的。伸头是一刀，缩头也是一刀，唉，俩眼一闭爱咋咋滴吧！于是乎熊老五一双环眼紧紧的闭上，带着一副慷慨就义的悲壮神情，说“我们，我们被暗算了。当时六弟身中剧毒，我实在是顾不上那些药材，所以，所以，丢了……”说完之后，低着那硕大的脑袋，偷偷的瞄着容雪烟。心中不停的祈祷着，天上的各路神仙那，求求你们不要让老大生气，老大的怒火简直是太可怕了！
------------

第二百一十三章   竟然敢动我的东西

“什么？你们两个竟然被暗算了？对方是什么人？究竟多高的修为，竟然能够一举暗算两位至尊之上的兽王？”容雪烟拍案而起，怒声吼道。这个答案她接受不了，当今之世除了三大圣地之人，其他世俗之人想要暗算万源森林的两大兽王简直就是滑天下之大稽，那根本就是不可能的事情！

    熊老五挠了挠脑袋，十分窘迫的说“嗯，那个，额，是一个天冥玄者”

    “什么？”容雪烟一听到万源森林的两大兽王竟然被一个区区天冥玄者给暗算了，真是气的险些咬碎了一口银牙。万源森林的两大兽王代表着什么？那可是两个足足有着至尊之上修为的兽王啊，怎么会被一个区区天冥玄者给暗算了呢？这简直就是无稽之谈。

    她气的顿时猛然一拍桌子“啪”，顿时桌子被她拍的粉碎“简直是岂有此理，你们，你们两个至尊之上竟然被一个仅有着天冥修为的蝼蚁给暗算了。我，我真是被你们给气死了，你们说，你们还有什么面目来见我？”容雪烟气得浑身哆嗦成一团，一只手指着两大兽王，面色潮红的怒道！

    两大兽王一见到老大这回是真的急眼了，顿时也感觉到了害怕，老大的怒火可不是一般人所能够承受得了的。记得上次老大因为它说错了一句话而将它胖揍一顿，过了好久还疼着呢。这次要是再惹怒了老大的话，恐怕就不会像上次一样仅仅是疼几天那么简单了。

    此刻的熊老五和虎老六一句话也不敢说，就只是低着头默默的看着地面，就好像地面上有什么吸引它们的东西一样！姜玉寒在走进容雪烟的院落的时候，正好听到了它们的谈话。并不是他有意偷听的，只是正巧路过而已。

    在听到了它们的对话之后，姜玉寒的心中翻起了滔天巨浪。原来这容雪烟竟然是万源森林的兽皇，是最高统治者。怪不得她的修为那么高深呢？可是她一届万源森林的兽皇，为什么要跑到自己小小的将军府里面来，这到底是为了什么？他绝对不会认为是容雪烟看上了他，那这又是为何呢？

    就在姜玉寒兀自想不明白的时候，突然之间一丝灵感闪现在脑海当中。对呀，这容雪烟一定是冲着自己所谓的“师父”来的，呵呵，这傻妞儿，她还真的相信他有一个这么神秘莫测的“师父”。都说玄兽们最是单纯可爱，看来这话一点儿也不假，确实是单纯可爱到了极点了。

    不过等等，熊老五和虎老六两大兽王竟然是给自己送药材来的？姜玉寒满怀兴奋之情的走进了容雪烟的院子当中，要知道万源森林的药材随随便便拿出来一株也是价值连城的啊，这次两大兽王竟然送来了整整两车的药材，自己这下子可发达了。姜玉寒怀着无比雀跃的心情，憧憬着那两车天材地宝。

    原来这货只听到了它们后面的对话，并没有听到前面药材丢失的了事情，还径自在那里高兴不已。

    “原来两位兽王不远万里而来，竟然是为了给姜某送药材来了，姜某实在是感激不尽。日前听师傅他老人家说万源森林的兽王们性情淳朴，今日一见果然如此啊，呵呵呵”姜玉寒双手倒背，脸上带着真挚的笑容，潇洒的走进了容雪烟的屋子里面。

    此刻正在谈话的四个人同时向门口看去，待看到是姜玉寒来了，顿时三位兽王一位兽皇惊诧不已。这小子是什么时候来的？怎么完全没有听到他的脚步声？其实刚才只是它们太过于专注了，这才没有注意到姜玉寒进来。此刻蓦然之间见到了他，不由得吓了一跳“你怎么来了？”

    姜玉寒不以为杵的撇了撇嘴，说“我怎么就不能来了？你们在说什么？刚才两位兽王进来的十分仓促，本将军并没有见到药材啊，是不是放到哪里了？”姜玉寒两只眼睛闪烁着金钱的符号，双眼闪亮的看着两大兽王，期待着两大兽王给出他最最想要的结果！

    两大兽王闻言更加的低下头来，脸上透着不好意思的神色.最终还是熊老五期期艾艾的说道“那个，额，那个我们在即将要到京城的时候遭人暗算。然后，然后我因为担心六弟的伤势，便没有顾得上那两车药材。额，估计，估计现在那两车药材已经被人家给推走了”说完之后，再一次迅速的将脑袋低了下去，就仿佛是做错了事情的小学生一般。

    本来嘛，这种事情真是够丢人的了。先是两大兽王竟然被一个只有区区天冥修为的蝼蚁给算计了，紧接着又将千辛万苦送来的药材给弄丢了，这件事情实在是丢脸丢到家了。莫说是两大兽王此刻觉得脸上无光，即便是容雪烟也觉得这件事情有些不好开口！是以，一时间几大兽王均陷入到了一阵沉寂当中！

    姜玉寒见事情不对劲儿，特么的，真是气死他了，竟然有人敢抢夺他的东西，这让一向独占欲极强的他感觉到十分的不爽。是谁抢了老子的东西，老子一定要让他知道什么叫做悔不当初！

    他面沉似水的问着两大兽王“熊老五，你把当时的情形原原本本的说一遍，我倒想要看看到底是谁有那么大的胆子，竟然敢动我姜玉寒的东西”

    熊老五看了站在一旁的容雪烟之后，见到她也是一脸期待的看着自己。本来容雪烟也是十分想要知道当时的情况的，刚刚若不是姜玉寒突然之间进来，这会儿她早已经知道整个儿事情的来龙去脉了、这会儿，她正用着殷切的眼神看着熊老五，着急的想要它尽快说出自己想要知道的答案。

    熊老五这才将事情的始末又在重新叙述了一遍，说完之后一遍偷偷的瞄着容雪烟，一边说道“那个，我真的不是有意的，只是，只是当时实在是担心六弟身上所中的毒。这才，这才……”它结结巴巴的说不出一句完整的话来！

    姜玉寒若有所思的看着熊老五一眼，而后又转过身来看向了容雪烟，这才说道“依我看，这辆车的药材一定是熊老五口中的那个姚满库弄走了的。他知道自己的这种毒药十分的厉害，于是乎便等到熊老五带着虎老六走了之后，便带着人再次返回了原地，然后将那辆车价值倾城的药材给弄走了”

    容雪烟点点头，她深有同感，认为姜玉寒说得没有错。若非是他们弄走了那车药材的话，别人将那两车药材的话，那可就真的不好找了。一旦对方有心隐藏的话，茫茫人海要到哪里去找啊？不过还是姚满库拿走药材的几率最大。“你跟我的想法不谋而合，我也是这么想的，那现在怎么办？我们根本就不知道他们家在哪里，他们人现在又在哪里啊？”

    姜玉寒略微思索了一下，便说“这件事情我会派人出去寻找，熊老五只要再提供一些这些人的体貌特征，以方便我的人寻找便可以了。若是他们隐姓埋名的话，也能够更方便于找到他们”

    几大兽王点点头，熊老五和虎老六再次仔细的在脑海中搜寻着那几个人的体貌特征。姜玉寒又差人来为他们画像，画师们按照熊老五和虎老六的描述，在左一遍又一遍的修改之后，终于画布之上显露出了十几个人的画像来，熊老五跟虎老六一看，同时说“嗯，差不多就是这个样子了”
------------

第二百一十四章   我到哪里去找你

姜玉寒把桌子上面的十几张画像拿起来看来一眼，之后将之叠好放到了自己的怀中收好了之后，便对着几大兽王说“你们先休息一下，我派人按照上面的人出去寻找”说完之后便走了出去。

    从将军府出来的姜玉寒直接奔着京城之外而去，不一会儿便来到了他为杀神、噬魂两支队伍所购置的院子。姜玉寒甫一进入到院子当中，立即有杀神、噬魂的队员发现了他，一时间，两大队伍的队员们尽都整整齐齐的站好，恭敬的迎接着姜玉寒。

    姜玉寒站到院子当中，昂首挺立看着自己的杀神、噬魂两大队伍的队员们。良久之后，他沉了沉声音说“今天早上，有人给本将军送来了两车药材被人劫走了，现在你们兵分八路去找寻本将军丢失的药材。这里是这伙人的姓名和画像，你们迅速看一下，然后马上行动，无必要再最短的时间内将这伙人给本将军找到”说着，从怀中拿出一叠纸张交给了悟空、八戒两大队长。

    姜玉寒在交代完了任务之后，便从院子当中走了出来，他还要到唐天放那里去看看拍卖行筹备得怎么样了。一路之上一边往金满堂走着，他一边思索着拍卖行的大小事宜，自己在觅影宫当中培育的十几株乌龙参已经是成年的乌龙参了。在拍卖行刚刚开业的时候，是否应该拿它当做第一件拍卖的东西。

    就在他即将要走到金满堂的时候，突然之间肩膀被人猛拍了一下，随着这一下，一个娇俏的声音传了过来“哎，你不是那个姓姜的小子吗？我找了你好久了，这些日子你跑到哪里去了”

    姜玉寒讶然的转过身来，看着面前有些熟悉的面容，一时之间竟然想不出这是哪家的姑娘了。他愣然的说“额这位姑娘，我们认识吗？”

    那名拍了姜玉寒一下的少女在听到姜玉寒的话之后，原本明媚的脸庞顿时暗淡了下来。说“你怎么将我忘记了啊，我是慧灵啊，哼，你竟然将我忘记了，在人鱼宫的时候，若不是我你怎么能够逃出来？你这个没有良心的东西，真是气死我了”这个少女正是人鱼宫的慧灵公主，今日的她闲来无事便在街上胡乱逛着，离得远远的便看到姜玉寒。

    自从人鱼宫一别之后，上回在庙里匆匆的见到他一面，然后便再也没有了消息，没想到今日却在这里遇见了他。看到这姜玉寒比之在人鱼宫相见的时候，变得更加的英挺，面容更加的俊美，身姿挺拔偏偏的风度着实与以前那个乡下土小子有着天差地别的差距。不由得心中放心暗暗欢喜，头朝下看着地面，不时偷偷的瞄他两眼。

    姜玉寒现在对人鱼宫这个名词十分的敏感，人鱼宫一直天上地下的追杀他，真是令人烦恼之极。刻下自己又与这个人鱼宫的小公主在此地相遇，真真是领人头痛至极。他眼珠儿乱转的想着要怎么脱身，谁知道这丫头有没有带着保镖出来？万一她不是自己出来的，那可就麻烦了.

    慧灵见他一副心不在焉的样子，顿时有些不高兴，自己可是他的救命恩人呐，他怎么可以这样子？想到这里，慧灵顿时挺起胸，双手叉着腰说“我是你的救命恩人，你得报答我”

    姜玉寒顿时头上出现三条黑线，哪有人在救了别人之后还强行要求人家报答的？不过眼前就碰到一位这样的奇葩，不过她也确实是自己的救命个人，这一点她倒是没有说错。可是她现在要自己报答她，这要怎么报答呢？姜玉寒不由得头痛的看着这个小魔女，淡淡的说“那你说吧，要我怎么报答？”

    慧灵一见姜玉寒答应了，顿时也不知道应该要说些什么了。原本她也并不是真的要他的报答的，只不过看到他对自己不冷不热的，心中有些不舒服罢了，却也没有想过真的要他报答。可是他现在既然已经这么问了，那自己应该怎么回答呢？慧灵陷入到了苦思之中。

    突然之间，她眼睛一亮。姜玉寒以为她想好了要他怎么报答她，顿时也心情大好。他这两世为人以来，最不喜欢的便是欠人情，尤其还是欠一个女人的人情。只要她提出要求来，自己无论如何也要想办法为她办到，然后从此之后两人互不相干，他也就算是还完了她的救命之恩，以后她也不可以再拿这件事情说事儿了。

    姜玉寒急切的问道“怎么？想好了吗？到底要我怎么报答你”

    慧灵见姜玉寒急迫的样子，她老神在在的说“我倒是还没有想好，等到我想好了的时候自然会告诉你的，现在本公主饿了，你要请我去吃饭”

    原本兴致高昂的姜玉寒在听到了她的话之后，顿时犹如泄了气的皮球一般。靠，这丫头片子这不是泡自己呢么？可是请她吃饭，姜玉寒还是有些犹豫。毕竟这丫头若是还在京城，就说明人鱼宫的人也还在京城。如果自己带着她去吃饭的话，那很难保不被人鱼宫的人发现，到时候可就麻烦了。

    可是若是不带她去的话，唉，这怎么好意思呢？先不说这丫头确实是对自己有救命之恩，即便是没有救命之恩的话，人家一个小姑娘饿了，想要自己请她吃顿饭，基于绅士风度自己也应该请不是？唉，这件事情还真是难办啊！

    突然姜玉寒脑海之中灵光一闪，一条计策出现在心头。不如让这丫头自己先进入到对面的酒楼之中，让她先找一间雅间，然后自己再偷偷的上去，反正只要是她吃完了，自己上去买单不就成了吗？嗯，对，就这么办！

    打定主意的姜玉寒对着慧灵说“那，我们现在这样。看到对面那间醉仙楼没有？你先到那里去等着我，记住要开一间雅间，然后你先点菜，想吃什么就点什么，一会儿我便上去买单你看怎么样？”姜玉寒一边指手画脚的给慧灵指着醉仙楼的方向，一边说着。

    慧灵哪里知道姜玉寒的心思？只是觉得他的神色有些个不对劲儿，不过至于是哪里不对劲儿她也说不出来。但是姜玉寒不愿意陪着她一起去醉仙楼这件事情，她倒是很是不愿意，哪有这样子请人家吃饭的？她顿时小嘴一撅“不要，万一一会儿我点完了菜你不来怎么办？本公主今天没有带银子，要是在那里出了丑得多丢人？不行不行，你一定要陪我一起去吃饭”慧灵坚定的说着。

    姜玉寒顿时一翻白眼儿，他请她吃饭然后再放她鸽子？这种事情怎么可能在他的身上出现？不就是一顿饭吗？又能用得了几个银子？他姜玉寒即便是再抠也不至于差这点儿银子啊？再说自己现在可有的是银子，怎么会在乎这区区的一点儿银子？

    “你放心吧，我不会把你自己留在那里的，我只是有一些事情需要马上处理一下。乖乖的，你先去吃饭，你放心不等你吃完饭我便去了”姜玉寒拿出自己最大的耐心，像是哄小孩儿一样的哄着慧灵。可怜的姜玉寒，两世为人以来第一次懂得了什么叫做哄小孩儿！

    慧灵一双大眼睛迅速的转了转，然后说“可是我还是有些不放心，上回在庙里见到的时候，无论我怎么喊你你都装作没有听见，这回我可不相信你了。若是待会儿你真的跑了，我到哪里去找你？”慧灵不屑的说着。
------------

第二百一十五章   红石书的能量

姜玉寒此刻真的是百口莫辩，难道他就这么的没有信誉，让人不相信吗？要知道对于一个男人来说，没有信誉是一件很重要的事情。作为一个男人来说，没有信誉便意味着你在这个世界上没有朋友。做男人若是做到了这种地步，那简直是太失败了。

    就在他抓心挠肝不知道怎么办好的时候，慧灵说话了“这样吧，要不然你身上有什么信物抵押在我这里我就相信你”

    这下可把姜玉寒给难住了，信物？有谁见过一个大老爷们儿出门还像一个女人似的，带着什么玉佩啊什么的？最后实在是没有办法的姜玉寒终于无奈的说“信物倒是没有，这样吧”说着，从怀中掏出了一叠厚厚的银票。将最上面的一张一千两银子的银票拿起来，放到慧灵的手上“这样你就放心了吧？我将银票给你，即便是一会儿我不出现，你也不用担心没有银子结账”

    慧灵其实并不是没有银子，她只是想要跟姜玉寒呆在一起。这下子看他将银票拿了出来，也没有什么好说的了。只好拿着银票依依不舍的看着姜玉寒，说“那一会儿你可一定要来哦”

    姜玉寒瞧着慧灵看他的眼神，突然之间一股冰冷的感觉席卷全身。那小眼神儿含情脉脉的看着自己，她不会是看上自己了吧？爱我去，不要哇。虽然哥帅得很离谱，可是哥已经有两个老婆了，绝对不需要她再来锦上添花了。再说自己与人鱼宫之间的恩怨尚未了结，又怎可再招惹到慧灵？若是以后自己真的和人鱼宫之间开战的话，那慧灵一定会很伤心。所以为了避免以后这种事情的发生，姜玉寒决定还是离慧灵远一些，以免造成她的误会！

    看着慧灵手里拿着银票走向酒楼，他转身朝着另一个方向走去。急匆匆的来到了唐天放的金满堂，见到他正在清点着各项物品。姜玉寒上前说道“怎么样唐兄，拍卖行的事情准备得差不多了吧？”

    正在查点东西的唐天放回头一看是姜玉寒来了，顿时兴高采烈的说“嗯，差不多了，地址也已经选好了。剩下的除了装修便是给拍卖行取一个名字，玉寒兄弟，你看取个什么名字好呢？”

    姜玉寒想了想，说“唔，就叫做贵族堂吧。现在的人不是都喜欢斗富吗？我们只要将名号打出去，凡是有资格前来贵族堂的人，必须都是有身家的而且还不能够低于百万的，否则没有资格进入到贵族堂来。这样一来，以后贵族堂变成了财富的象征，我相信所有有钱的人一定会争先恐后的来”

    唐天放听到了姜玉寒的话之后，细细的思索了一下，随即表示赞同“恩恩，玉寒兄弟你说得有道理。现在的人们都喜欢炫耀自己的财富，若是让他们产生一种有资格进入到贵族堂才是身份的象征的话，那他们一定会争先恐后的来，哇哈哈哈，玉寒兄弟你实在是太厉害了，竟然能够抓住人们的心理。成，就这么决定了就叫做贵族堂”

    两人拍板定案之后，已经到了晚上了。姜玉寒在唐天放的极力邀请之下，两人一同走向一间酒楼吃饭去了。

    可怜的慧灵独自等在酒楼的雅间里面，看着外面由白转黑的天色，直到夜幕降临她终于知道了姜玉寒不会再来了。慧灵气得想要大喊，姜玉寒你这个言而无信的家伙，看我以后逮到你怎么收拾你的？看着满满一桌子自己并没有吃多少的饭菜，慧灵郁闷极了。从小到大还没有人胆敢这么明目张胆的放她鸽子，这个姜玉寒真是太不识抬举了。

    此刻正在和唐天放喝酒喝得不亦乐乎的姜玉寒，早已经将慧灵一个人在酒楼里面等他吃饭的事情给忘到了九霄云外。两人痛饮的同时，又研究了一下贵族堂的具体事宜，最后酒足饭饱的两个人这才各自回到了自己的家中！

    回到了自己家中的姜玉寒，再一次来到了觅影宫当中，查看了一番自己日前培育的乌龙参。那一株株的乌龙参长得异常茁壮，看着看着姜玉寒突然之间想起来，这乌龙参对于周遭环境的要求可谓是相当严苛的。若是灵力达不到它的标准的话，这东西要不了一时半刻便会萎缩，这可怎么办呢？总不能人家花了大笔的银子，结果买回家一看却是一个同先前唐天放拿给她的那个萝卜干一样的乌龙参吧？

    这件事情令姜玉寒十分的头痛，到底应该怎么办才好呢？这种乌龙参即便是放在万年软玉制成的玉石盒子当中都没有用，你总不能买回来之后一辈子都不打开这盒子吧？那谁还买它做什么？可是到底要怎么做才能够既可以保持住乌龙参的原状，又可以让人在拿回家中的时候还是原来的样子呢？

    他冥思苦想了好久，其实姜玉寒不知道的是红石书所散发出来的最精纯的天地灵力又岂是一般的灵力所能够比拟的？这种乌龙参若是在一般的地方生长，自然是不能够离开生长的地方，因为它一直都是出于灵力饥渴的状态之中。一般的地方即便是有着再充沛的灵力，也不够乌龙参生长所用，于是乎乌龙参的离开原先生长的地方之后，便会因为灵力不够而迅速的枯竭。

    反之红石书所散发出来的灵力做够乌龙参生长用的，而且还是超负荷的用，这样一旦乌龙参在成长的过程中吸收够了灵力的话，再离开原先生长的地方便不会再迅速的萎缩下去。只不过还是需要将其小心的放置在一个盒子当中，当然若是有万年软玉盒子自是更好了，不过姜玉寒眼下却是不知道这些。

    最后在实在是想不出别的办法的时候，他索性拿起来一株乌龙参直接从觅影宫当中出来了。站在院子里面，他看着手中的乌龙参，不停的运气。这特么的是什么玩意儿？竟然还接触不了污浊的空气？这也就是在这异界，若是在二十一世纪那个环境严重污染的地球，恐怕你就算是连长都长不大了。

    他就这么足足的站在院子当中小半天的时间，反正自己有红石书这个逆天级的作弊器，即便是这乌龙参在这个时候萎缩的话，红石书也能够将之恢复成为原样的。可是奇怪的是，这么长时间了，乌龙参竟然还是他刚从觅影宫当中拿出来的时候的样子，一点儿变化也没有，依然是原先那茁壮的样子！

    不过这个时候只顾着沉浸在自己的思绪当中的姜玉寒并没有想到这个问题，还在那里苦思着怎样才能够使这乌龙参不至于从觅影宫当中一拿出来，便萎缩成为萝卜干那样。终于就在他站了半晌的时候，猛然间一低头，他终于发现了有丝不对劲儿的地方。

    这乌龙参怎地竟然在自己的手中这么长时间了还是这个样子？在一抬头一看，他终于发现了不对劲儿的地方，自己现在并没有在觅影宫里面呆着，而是身处自己的院落当中。可是自己貌似已经出来了好长时间了吧，怎地这乌龙参还是之前在觅影宫时候的样子？莫非是这乌龙参在自己的培育之下，已经不怕污浊的空气了？

    这也太匪夷所思了吧？不过世事无绝对，也没准儿真的就会有这么神奇的事情发生，毕竟红石书的能量实在是太大了，大到自己不得不为之叹服！
------------

第二百一十六章   这是种萝卜呐

有了这项认知的姜玉寒突发奇想，既然这乌龙参在自己的手里这么长时间还是原来的样子。那么是不是说只要经过了自己的培养的乌龙参，就不再受原本灵气不够的限制了？他想要不然将这乌龙参放置在外面一整夜看看，是否还是这样？想到这里他将这株乌龙参放置在一旁的花盆里面，摆在花丛之中，然后便大摇大摆的回屋睡觉去了。

    一夜无话，次日一早起来的姜玉寒三步并作两步的来到花丛中，查看自己昨夜放在这里的乌龙参。他小心翼翼的扒开一旁的花丛，眼前的景象令他顿时惊讶万分。哦买噶，难道这是真的吗？姜玉寒瞪大了双眼看着面前不可思议的景象，眼前的乌龙参竟然跟他昨晚拿出来的时候一摸一样，并没有因为环境的变化而萎缩。

    姜玉寒小心翼翼的拿起那株乌龙参，放在眼前仔仔细细的看着，直到半晌之后他才真的确认这株乌龙参并没有丝毫的变化。发现了这一惊奇的姜玉寒简直兴奋得要死，可是到底这种现象能够维持多长时间那可就不得而知了。姜玉寒想了想，再次将那株乌龙参放回了花丛之中，他想要看看这株乌龙参在这种环境之下到底能够维持多长时间？

    正在这时，唐天放一路火急火燎的从外面走了进来，见到姜玉寒之后喊道“玉寒兄弟，都已经准备好了，我看了一下黄历十天之后便是吉日，我们的贵族堂便可以开张了”

    姜玉寒点点头“嗯，多印一些帖子，上面一定要烫金的字样，这样才能够显示出贵族堂的尊贵”

    “嗯，我知道，可是我们的请帖之上是否要写明我们开业当天所要拍卖的物品呢？”唐天放西了想又问道。

    姜玉寒看了一眼花丛中的乌龙参，随后对着唐天放说“当然，上面就写着乌龙参的字样”

    “乌龙参？那是什么东西？”唐天放好奇的问着姜玉寒。

    姜玉寒拉着他来到了花丛边上，拨开一旁的花丛对着唐天放说“喏，唐兄你看”

    唐天放在姜玉寒的带领之下来到了花丛的跟前，待他弯下腰的时候仔细一看，顿时大惊失色。他睁圆了眼睛看着姜玉寒“我，我说玉寒兄弟，这不是之前绝尘子那三个人抵押在我那里的万年人参吗？你不是已经将那株万年人参恢复成原样，并且已经还给他们了吗？这，这怎么又出现一株啊？”

    看着唐天放宛如见了鬼一样的神情，姜玉寒不由得哑然失笑，这死胖子也忒大惊小怪了，就这么一点儿小事儿也值得他这样子大惊小怪的？殊不知这万年人参在这大陆之上也只有隐世仙宫才有，而且就算是隐世仙宫才有此宝贝，可也一共没有十几株。此刻的姜玉寒虽说是知道这他们口中的万年人参是极其珍贵的宝贝，却也没有想到竟然珍贵到了这种程度，是以这才惊讶于唐天放的吃惊！

    他转过头来看着唐天放“这有什么，这是我自己种的”姜玉寒老神在在的说着。

    “种，种，种的？你当这是萝卜那，还能够自己种出来？若是真的能够种出来的话，它还会这么的值钱吗？再说类似这种宝贝，即便是你手捧着金山银山，也是根本就买不到的东西。我说玉寒兄弟呀，你到底是哪里弄来的，你就跟哥哥我说实话吧”唐天放明显不相信姜玉寒所说的，是从土里种出来的说辞。

    本来嘛，若是就连这种逆天级的宝贝都能够种出来的话，那人人都在自家院子里面种人参得了呗，干嘛还要大老远的前来？再说这种万年人参他上次打听过父亲，父亲说这种万年人参是只有隐世仙宫的宝贝。而且即便是在隐世仙宫当中，这种万年人参也是极其不容易培养的，稍微弄不好便无法成活。

    而且当时看姜玉寒的样子明显是根本就不认得这株万年人参，更别提它有着多大的功效了。可是眼下这玉寒兄弟不但一下子拿出了一株成年的万年人参，甚至这株万年人参比之之前绝尘子所拿来的那株万年人参还要大，质地还要更好。这可就真是奇了怪了，莫不是这玉寒兄弟家里面的土壤有什么不同？

    认为自己很有道理的唐天放顿时蹲在地上，伸手抓起一把地上的泥土仔细观察着。就在他左看右看看了无数遍之后，终于发现这姜玉寒家里面的土壤跟别处的土壤也没有什么区别啊？额，不过或许是自己肉眼凡胎，根本就看不出这土壤有什么惊人之处。

    心中早已经认定姜玉寒家里面的土壤定然有着不同的功效的唐天放，随后从地上站起来，拍了拍身上的灰尘。然后小心翼翼的从怀中拿出一块手帕来，将自己之前担落的灰尘泥土小心翼翼的抱起来然后揣在怀中。

    姜玉寒不明所以的看着唐天放奇怪的举动，闹不明白他葫芦里面到底卖的什么药。半晌之后唐天放终于将那包着姜玉寒院子当中土壤的布包放进了自己的怀中，这才莫名其妙的问唐天放“我说唐兄，你将这些个泥土包起来要做什么？”

    唐天放凑近了姜玉寒，神秘兮兮的伏在他的耳边小声儿的说“玉寒兄弟，我怀疑是你家的土壤有问题，所以哥哥我才要包点你家的土壤，然后拿回去放到我家的用院子当中，看看是不是也能够变成能够培养万年人参的土壤来”

    姜玉寒原本认真的听着唐天放的话，直到后来这才恍然大悟这死胖子为什么要拿着手帕将自己家的泥土包起来。感情是为了这个啊，这可真是的，乌龙参的培育与泥土完全不搭边啊。可是这种事情却是没有办法对唐天放说，因为若是对唐天放一说的话，那势必会牵扯出觅影宫以及红石书的秘密来，而这却是姜玉寒最最不希望发生的事情。

    再者说万一唐天放知道了这件事情的话，若是跟三王爷说了怎么办？虽然自己有足够的信心，唐天放绝对不会背叛自己。只要自己告诉他这件事情千万不可以告诉别人，相信唐天放是憋死也不会说的。不过那样子会憋坏唐天放的，试想一下，若是一个心理面装不了什么事情的人，你告诉了他一个天大的秘密而又不允许他说出去，这将是一件多么残忍的事情？

    所以说，为了唐天放好，还是不将这件事情告诉他了。他只需要知道这株乌龙参是自己培育出来的，并且还不知这一株便好了。就让他认为是自己家里面的泥土给力吧，省得还得跟这货多费唇舌。

    看着唐天放双眼放光的看着自己，那种目光就好像是大野狼看到了小红帽时候一样。姜玉寒不由得觉得身上一阵恶寒传来。他向后倒退几步，防备的看着唐天放“你，你要干什么？”

    唐天放兀自不以为杵的继续向前逼近，就差口水没有流下来了。他笑眯眯的说“玉寒兄弟，你有这本事你怎么不早说呢？你说这要是能够大批量的培育出这种万年人参来，这得赚多少钱啊？这种东西你还有多少，赶快拿出来”唐天放像是一头饿狼一般，嘴角的口水眼看着就要流到胸前，他继续飞快的朝着姜玉寒所在的方向奔去！

    姜玉寒看着唐天放这如狼似虎的表情，再一联想他所说的话，顿时一边往后退一边大吼道“你这个蠢货，你当这是种大萝卜呐？这可是需要很多很深厚的修为的，还有多少，有本事你给本少爷种一个出来”他一边躲着唐天放的追击，一边大骂着！
------------

第二百一十七章   强横的势力

唐天放和姜玉寒一来一往的在院子当中转了好几圈儿之后，浑身肥肉缺乏锻炼的唐天放终于气喘吁吁的跑不动了。他一下子坐在了一旁的椅子上面，一边呼呼的喘着粗气，一边看着姜玉寒，说“我说的是真的，兄弟你要是真的有了这种本事的话，那我们可就发达了”

    看到唐天放终于停下来的姜玉寒也不再往前跑了，他站住脚步看着气喘吁吁的唐天放，说“这件事情你就不用操心了一切都有我，你的任务是怎样将贵族堂盛大的开起来，至于其他的就不用你操心了”

    唐天放点点头“嗯，贵族堂的事情只要交给我就好了，十天之后就可以开业了，你只要做你的老板就好了”

    两人又聊了一会儿商量了一下贵族堂开业的事宜之后，唐天放便从将军府走了出来。这时候，正在屋中准备吃饭的姜玉寒得到了来自杀神、噬魂的报告，说截获那两车药材的贼人已经找到了。

    姜玉寒顿时站起身来，随着两位大队长往京城中走去。原来这姚满库在截获了姜玉寒的那两车药材之后，并没有走远，而是欣喜之余同他手下的十几个家丁一同进入到京城，期望早日寻到一个有实力的买家，好将这两车药材以最好的价格卖出去。

    此刻姚满库正领着自己那十几名打手坐在怡红院，左拥右抱的搂着两名歌妓，他手下的打手们也都怀中搂着歌妓们，满满一屋子的人正自灯红酒绿的花天酒地开怀畅饮着。

    “大哥，依我看这两车药材也没有什么啊，与别的药材铺当中的药材也没有什么分别啊，您怎么独独对这两车药材这么青睐？”其中的一名黑脸大汉瓮声瓮气的说着。

    姚满库喝了一口酒之后，将酒杯放下来，看着黑脸大汉说道“你懂得什么？那些可都是万源森林的天材地宝，随便拿出哪一样来，也都是价值连城的无价之宝。到时候只要我们过些日子等这阵风过去一些之后，哼哼，随便从当中取出一株药材来，便也够你逍遥的活三辈子了”姚满库洋洋得意的说着，一边说还一边在身旁的女子脸上掐了一把。

    黑脸大汉一听顿时来了兴致，急忙凑到近前小声儿的说“那还等什么？老大，我们赶快倒手卖出去啊”

    姚满库轻蔑的看了黑脸大汉一眼，冷哼了一声儿“哼，你当我不着急吗？你没有看到当日护送那两车药材的两人，尽都是玄功修为高深的人吗？我这是想要等些日子，看看他们当中那个中毒的有没有死掉，然后再等风头过去一些再慢慢的一点一点儿的找人卖出去。要不然那两人随便哪一个，我们也都不是人家的对手。而且据我观察那两人所弄来的这两车药材，尽都是万源森林所独有的药材，说不准这两人便是那万源森林的兽王所幻化的”不得不说姚满库的分析几乎与实际情况相差不远了。

    黑脸大汉这才恍然大悟的连连点头称是“还是老大英明，只不过那天明明听他们说是要将这两车药材送到京城，那个叫做什么将军府的，那我们为什么不走的远点儿，反而还要在这京城里面呆着，这样岂不是更容易被他们找到？”

    “切，说你蠢你还真不是一般的蠢，你没有听说过最危险的地方就是最安全的地方吗？现在我们拿走了他们的药材，他们万万也不会想到我们竟然还敢在京城呆着，他们一定会认为我们早已经将这两车药材运送到外地，等着卖出去了，小子你学着点儿吧”姚满库自信满满的再次轻蔑的瞟了黑脸大汉一眼。

    “哦，老大果然是老大，脑筋就是比我们这些粗人转得快，属下万二分的佩服。来，老大，为了表示属下们对您的敬意，属下敬您一杯”黑脸大汉急忙端起面前的酒杯，恭恭敬敬的敬向姚满库。

    此刻的姚满库自是得意洋洋的将面前的酒杯端起来，满面潮红的说“那是自然，要不怎么就是我当老大呢？你以为是谁都可以当这个老大的么？这可是需要动脑子的，若是都像你这般蠢，那这些兄弟不早就哏儿屁了啊？”

    “是是是，老大说的极是，小弟对您的敬仰简直如同高山流水一般，绵绵不绝，来，干”黑脸大汉陪着一脸的笑容频频劝酒。

    这时候，一直在旁边坐着没有说话的一个白面书生摸样的中年人，看着酒酣耳热的两人。微微靠近一些姚满库，说道“老大，这件事情我们要不要报告给上头知道？”

    姚满库听到白面书生的话之后，不由得放下了手中的酒杯，沉吟了一下，说“这件事情么，依你看应该怎么办？”

    这白面书生摸样的人叫做李有才，是这些地冥巅峰高手们当中唯一一个仅有地冥初阶修为的人。别看他的玄功修为并不高，可是他却有一个极其好使的聪明脑袋，这人从小便喜爱读各种书，无论是什么书只要是他看了一遍之后，几乎便是过目不忘。曾经是秀才的他曾去京城之中报考过举人，但是由于家中清贫，没有过硬的势力以及财力，原本属于他的名额便被另一个不学无术的纨绔世家子给顶替了。

    于是乎万念俱灰的李有才这才投身到了姚满库的门下，甘愿成为他身边的军师。对于李有才的话，姚满库是十分相信的，所以一旦是李有才提出什么建议来，姚满库基本上都会应允并且可以说是达到了言听计从的地步。

    李有才知道姚满库的心中是怎么想的，毕竟面对这两车名贵的药材又有谁不会动心？那可是能够使不光是自己等人此生衣食无忧，锦衣玉食的过完这一生，而且自己的子孙后辈也能够奢侈的生活好几辈子的。一旦拥有了这两车药材，便可以用它换来的银子建立起一个庞大的势力。

    面对这样的诱惑，恐怕只要是个人便不会将之拒之门外，更何况原本他们就是那种明面上是正经药材商，实际上却是尽干一些打家劫舍的勾当的人。想当初他们投入到那势力之下，便也是为了有一个强大的靠山，以后在江湖之上再行干一些下作的勾当的时候，没有人敢伸头阻拦他们。

    原本他们以前所获得的不义之财，除却必要的开销之外，尽数都要上缴。毕竟那个势力不是他们所能够对抗得了的，若是不上交的话，即便是那势力不追究他们的话，仅凭着他们平日里在江湖之上的所作所为，若是没有那强横势力在后面支撑着的话，他们几个绝对活不了多少日子。

    可是若是不将这两车药材上交的话，一旦上头知道了此事的话，那他们这十几个人的下场将会更加的凄惨，甚至还会连累到家人。而那样的后果，却是在坐这些人都承受不了的。听到李有才的这句话之后，在坐的众人尽都默不作声了。

    李有才缓缓的巡视了一圈儿之后，这才微微清了一下喉咙说道“要我说我们就给它来个抽丝剥茧，只要在这两车药材上每一车都拿下来一些珍贵的药材，然后再放一些在市面上能够买到的珍贵药材。而既然那两车药材是万源森林的玄兽所奉送的，玄兽们也不见得真的知道哪些药材是珍贵的药材，而哪些药材又是普通的药材，这样子或许会蒙混过关”李有才条条清晰有条不紊的分析着。
------------

第二百一十八章   感谢青天大老爷

众人纷纷赞同李有才的主意，尤其是姚满库，他对于李有才所提出来的这个办法可谓相当的满意。这不但解决了继续将东西供给那强横势力的所在，使自己等人继续拥有这个无比强横的靠山，而且又解决了自己等人也想要将这些药材分一杯羹的想法，可谓是一箭双雕两全其美啊！

    姚满库伸出右手拍了拍李有才的肩膀，大声儿笑着“哈哈哈哈哈哈，不愧是我的军师，出的主意就是这么滴水不漏。来来来，为了有才的计谋，咱们干”说着再一次的举起酒杯一饮而尽。李有才在姚满库大力的拍着他肩膀的同时，身子微微的往后偏了偏，尽量躲避着姚满库的碰触。

    虽然他的心中也知道他们本是一丘之貉，但是他是从骨子里瞧不起眼前的姚满库等人的。这些只会逞匹夫之勇的人，他是打骨子里面看不起。只是世事弄人，偏偏他越是看不起的人，他还要跟他们整日在一起，并且要仰仗着他们只为了自己的生活。他若是不依靠他们的话，那便只有宛如蝼蚁般的存在，一辈子也翻不了身，而那并不是他想要的生活。

    此时的一帮人尽都陷入到无比畅快的意境当中，想象着以后锦衣玉食的后半生，尽都笑得嘴歪眼斜的。只有李有才独自端着酒杯，眼睛孤独地望着面前的美酒佳肴，他的眼神看似是看着面前的饭菜，可是若是仔细观察便会发现他的眼神似乎是透过了这些美酒佳肴，在看向不知名的远方。

    正在他们喝得酩酊大醉想要去休息的时候，突然之间门“嘭”的一声儿，被人从外面踹开。为首的一名黑脸大汉带着几十名身着黑衣黑裤的人从外面冲了进来，来人正是八戒这位噬魂队长带着队员们进来。进来的这些人动作迅速的一人朝着一人飞扑过去，迅速的将在座的人尽都按在了地上。而八戒大队长则是朝着姚满库而去，一时间屋内杯盘狼藉酒杯掉落到地上的声音，以及歌姬们的尖叫声音混合到了一起。

    姚满库见势不好，立即将怀中的歌姬推向八戒，自己想要趁势逃跑。就在他刚刚推开窗子想要越窗而出的时候，身后的八戒一马当先将桌子上一碗没有喝完的鸡汤端起来，朝着姚满库的脑袋砸去。

    顿时姚满库刚要往下跳的身子突然被后面猛然出现的重击打中，他本能的往前一冲，直接连人带碗一起掉落到楼下。姚满库大头朝下的掉落下去，就在眼看着即将要掉落到地面的时候，他腰间一用力顿时来了一个鹞子翻身，就在脑袋即将着地的瞬间，身子一扭顿时双脚稳稳的落到了地面之上。

    就在他刚刚落到地面之上，随后掉下来的大碗也在这时候掉落下来，不偏不倚的正好扣在姚满库的脑袋上。而此刻逃命要紧的姚满库顾不上满头满脸的菜汤，将头上的大碗往下面一推，就准备往门口的方向继续逃窜。

    而他的身前不知道什么时候竟然再次出现一个红脸大汉，红脸大汉眼见这厮要逃走，顿时脚下一记扫堂腿，上面手肘用力拐向姚满库的后背。可怜的姚满库腹背受敌，脚下被人一绊，后背又被人用力一拐，顿时闷哼一声儿趴倒在地上。这人身高五尺，同样的一身黑衣黑裤上面一张红色的脸庞此刻面无表情的看着被打倒在地的姚满库，这人正是事先埋伏在这里的杀神队大队长悟空以及杀神队的队员们。

    随后楼上窗户边上，八戒见到姚满库掉落到楼下，也顿时飞身从上一跃而下，正好坐在刚刚被打趴下在地上的姚满库的后背上。

    姚满库原本被埋伏在楼下的悟空用力的一绊，紧接着被他在后背上以雷霆万钧之力的那么一拐，他顿时感觉到后背的脊椎骨宛如要折断一般。没想到更给力的还在后面，紧接着一个庞然大物再次从二楼的高空中落下，直接毫不客气的坐在自己原本已经脆弱不堪的后背上。

    这下子姚满库彻底的悲催了，他甚至清楚的听到了来自自己后背那一声儿清脆的“喀嚓”的响声，腹腔之中原本吃的美味以及美酒在这强力一压之下，顿时犹如黄河决口一般一泻千里喷溅的到处都是。完了，陷入到昏迷之前的最后的意识是自己这回是真的完了。

    不远处抱着双肩看热闹的姜玉寒，此刻正“啧啧”的口中哀叹不已。以他以前在二十一世纪的认知，这小子即便是侥幸不死抢救回来的话，那也是植物人了。“唉，阳间大路你不走，地狱无门你闯进来，你这才叫做作死啊！”他一边假情假意的惺惺作态，一边摇头晃脑的往这边走来。

    走到近前，见八戒兀自坐在姚满库的后背上不肯下来。他假装责怪的说道“八戒，你这泰山压顶委实练习得不错，只不过这惩罚似乎是太重了。你们要有慈悲之心，不要妄开杀戒，以往我都是怎么教导你们的？即便是一只蝼蚁，我们也不要轻易的伤害它们，记住了吗？”

    这时候，噬魂队的队员们已经将姚满库手下的那十几个手下尽数擒获，押着走下来与姜玉寒他们会合。他们在往这边走的途中正巧听到姜玉寒的那番话，这些饶是经过了常年的沙场征战，以及姜玉寒非人般残酷的训练所练成的处变不惊，也受不了姜玉寒这般的胡诌。一个个儿的尽都勉强的憋着使自己不至于当场笑出来，这些原本面色黝黑的大汉们，此刻的脸上尽都是憋成了紫红色。

    他几时教导过自己这些人要慈悲为怀？他姜玉寒的教导向来都是一招毙命一击必杀，绝对不给对方留下喘息的机会。现在却又来说什么即便是一只蝼蚁，也不要轻易的伤害它们，这简直就是屁话。不过这些人却没有一个敢说出来，只是一个个儿的强自忍着，尽量使自己面无表情。

    八戒在听到姜玉寒的调侃之后，有些不知所措的从姚满库的身上站起来，一头雾水的看向姜玉寒。他是真的懵了，玉寒将军今天这是怎么了？到底是在夸自己还是在埋怨自己？他真的搞不懂了，用眼神询问悟空，看着场上悟空以及所有的杀神、噬魂两大队员们尽都一副吃坏了肚子又找不到茅房一样的表情，他挠了挠脑袋兀自不明所以。

    就在八戒起身离开了姚满库身上的同时，一直被坐在下面的姚满库此刻就好像是一张照片一样，扁扁的趴在那里，只有肩膀一耸一耸的，显示着他还有一丝微弱的呼吸！

    姚满库的手下们见到老大这副惨不忍睹的样子，一个个儿的尽都是胆战心惊，此刻他们原本已经喝得半醉的神经也尽都清醒了。我滴的亲娘呀，老大可是天冥级别的修为呀，就这么变成了肉饼了。那自己这些地冥巅峰还算是个屁呀，况且现在已经被俘，就算是想跑也跑不了啊！

    悟空过来请示姜玉寒“将军，这些人要怎么处置？”

    “嗯，先带回城外的院子当中再说”姜玉寒淡淡的吩咐着，又看了一眼地上的“肉饼”之后，这才一转身率先向外走去。临走从怀中掏出一张一千两的银票往不远处，已经躲在桌子下面瑟瑟发抖的鸨母面前抛去。那张银票缓缓的飘落在鸨母是面前，远处姜玉寒的声音飘来“这些算作是赔偿你今晚的损失”之后便再没有了影子。

    原本三魂吓掉两魂的鸨母，在见到那张一千两的银票之后，顿时犹如打了鸡血一般，一跃便从桌子下面滚了出来（没办法，她也想要纵身跃出来，奈何体重实在是太重了，简直跟唐天放有的一拼）一把抓住了银票，朝着远处姜玉寒消失的方向大喊道“感谢青天大老爷啊！”
------------

第二百一十九章   云淡风轻的李有才

在悟空和八戒两大队长带着杀神、噬魂队员们，押着姚满库以及他的手下们回到京城之外的院落的时候，姜玉寒早已经在院子当中等候他们多时了。

    看着这些被带回来的人们，姜玉寒示意将他们绑好，一个个儿的都捆在一起，将他们放置在院子当中。这些人早已经吓得屁滚尿流，当中更是有一人大喊着“你不要嚣张，你知道我们身后是什么人吗？你要是不放了我们的话，管保叫你生不如死”

    姜玉寒闻言却是哈哈大笑“你当本少爷还怕你们不成？你们有什么后台尽管叫他来找本少爷，本少爷就在这里等着”

    最后被抬进来的是姚满库那张不成人形的“肉饼”只不过这家伙的生命力还真是顽强得可以，都这样子了，愣是还在微弱的呼吸着并没有死掉。

    眼看着姚满库已经是有出气没进气的半死人了，姜玉寒知道问他也问不出个所以然来，这家伙眼下喘气已经使他用尽全部力气了，想要再让他说话简直就是不可能的事情。既然主谋不能问了，那便只好问剩下的一干人等了。差人回到将军府里，将熊老五和虎老六叫过来，让它们确认到底是不是这些人劫持了那两车药材之后，姜玉寒这才准备严刑拷打剩下的人们。

    他首先叫出了先前与姚满库对话的那名黑脸大汉“你，出来”姜玉寒指着那名黑脸大汉，脸色深沉的说道。

    那名黑脸大汉见姜玉寒指名道姓让自己出去，不由得心生畏惧不想要出去，他尽量将身体王后面挤。可是他身后的那些人更怕被叫到名字，便更加空前一致的相互紧紧的靠着，以防止黑脸大汉挤进去，这样子倒霉的就会是别人了。所谓死道友不死贫道，还是他死吧。

    黑脸大汉拼了命的往后挤，结果无论如何他也挤不进去，最后终于在姜玉寒凌厉的目光下站了出来。立刻旁边有杀神、噬魂队的队员们走上前去，将那名黑脸大汉从人群中带了出来送到姜玉寒的面前。

    姜玉寒看着黑脸大汉，神色冷峻的说“是你们截获了我的药材”他用的不是疑问的语气，而是用了肯定的语气。不等黑脸大汉回答，姜玉寒又再次说道“你们把我的那两车药材藏到哪里去了？你若是老老实实的说出来，或许我还可以网开一面饶你不死”

    那名黑脸大汉到了这个时候，知道自己若是不说的话，今天是肯定活不了了。可是他是真的不知道姚满库将那两车药材藏到哪里去了，当时是姚满库和李有才处理的那两车药材，其他的人根本就不知道那两车药材在哪里。他气闷的回答道“我不知道”

    姜玉寒见这黑脸大汉一口咬定不知道，也不愿和他多废话，反正还有十几个人，他就不信他们都不说。眼下最重要的便是给他们来个杀鸡儆猴，要他们知道自己是真的会宰了他们的，不然这些常年在江湖之上晃荡的人还真的以为自己为了得到那两车药材，而不敢杀了他们。

    姜玉寒眼中杀意顿现，朝着一旁的悟空一努嘴。悟空会意的旋身来到黑脸大汉的面前，举起左手朝着黑脸大汉的颈窝处，在他还没有回过神儿来的时候，便突然间颈窝间一痛，瞬间便被悟空的玄气震碎了经脉。眼看着黑脸大汉缓缓的倒在地上，姚满库的一帮手下们顿时安静下来。

    他们惊恐的看着地上已经没有了声息的黑脸大汉，一个个儿的噤若寒蝉。以往跟他们一直在一起的黑脸大汉，就这么无声无息的死掉，临死之前甚至连一声儿叫喊都没有来得及发出来。这是多么残忍的事情？自己还是明哲保身，尽量不要惹怒了面前的这位将军才好，这小子别看年纪轻轻看起来一副牲畜无害的样子，他真的是杀人不眨眼呐。

    姜玉寒看着场中顿时安静下来的众人，目光缓缓的扫过了众人。飘忽的声音不大，但却令在场的每一个人都听得清清楚楚“有没有人回答我刚才的问题？若是你们都坚持不说的话，下场便和这个黑脸大汉一样，我姜玉寒说到做到决不食言。你们也不要妄想着我会因为找不到那两车药材而暂时不杀你们，只要是我想要找到的东西，即便是你们全部都死绝了，我也能够找得到”

    这时候，被捆着的十多个人当中一名身材比较瘦弱的人，颤抖着声音大声喊道“我说”

    姜玉寒随即目光如炬的看向他“嗯，识时务者为俊杰，好你说”

    那人朝着李有才的方向一努嘴“李有才他知道，那两车药材在取回来的时候，便是他和老大将之藏起来的。那两车药材只有他和老大两个人知道在哪里，我们并不知道哇”

    姜玉寒的目光随着他的话转向了那个，自从进来便一直站在那里没有说一句话的白面书生。心中不由得有些感兴趣，这个书生摸样的青年他注意了很久了。他不单是从未出声儿，而且脸上的神情也不像是其他人那般恐慌不已。他始终都是悠然自得的站在那里，满脸的云淡风轻，就好像与这些人被绑在一起的不是他而是别人一样。

    唔，有点儿意思。姜玉寒目光中不乏欣赏的看着李有才，心中不由得感觉到有些好笑。李有才，他爹妈还真会给自己的孩子取名字，竟然叫做有才。这令他想起了前世所看到的小品‘哥，你真是太有才了’。就是不知道他是否如他的名字一般，真的那么有才？

    不等姜玉寒叫他，李有才便翩然向前一步站到了前面。昂首挺胸不卑不亢的看着姜玉寒，他知道这长相丰神俊美的少年实则是一个心狠手辣的主儿，但看他对姚满库以及黑脸大汉的做法便知道，这小子绝对的下手毫不留情。

    而且据他以往阅人无数的经验来看，眼前这名自称姜玉寒的少年，定然是一个软硬不吃的主儿，做任何事情全凭着自己的喜好来做。这样的人最是难弄，因为你不知道他的脾气，更不知道哪句话说得他不爱听，到时候吃亏的就只能是自己。对于这样的人，唯一的做法便只有听天由命！

    就在他刚刚往出走的时候，身旁另一些姚满库的手下同时小声儿的嘀咕道“以这个为条件让他放了我们”声音不大却也都让他刚好听见。李有才的心中不由得苦笑一声儿，这个少年哪里会是这么容易妥协的人？不然姚满库便不会奄奄一息的躺在那里，而黑脸大汉也不会就这么死掉。

    当然这些话也被一直站在前面的姜玉寒听到了，他嘴角露出一抹邪笑。哼，有胆子敢抢了我的药材，还想要活着走出这道大门，简直就是痴心妄想。

    姜玉寒的这一抹冷笑恰巧落入到了李有才的眼里，这更加坚定了他之前的想法，看来今天想要活着走出这里是万万不可能的事情了。不过倒也无所谓，想他这不长不短的一生之中，先是有莫大的报复不得实现，后又落入到了这犹似土匪窝一样的所在。这与他之前所读的圣贤书简直就是大相径庭，这根本就不是他想要的生活。

    与其这样的活着，倒不如早死早超生，或许下辈子投胎还能够投到一个好人家。加之他原本对于姚满库所谓的强横的势力心中不满至极，说什么一切尽都是为了天下苍生，为了天下苍生的话为什么还要纵容似姚满库这种人为非作歹？
------------

第二百二十章   怎么办到的

李有才随即苦笑了一下，在心中想着。自己又有什么立场说姚满库的不是？如果说姚满库是一个双手沾满了血腥的刽子手，那么自己便是帮凶，一个帮凶又有什么资格看不起姚满库的所作所为？

    罢了，死就死吧。此刻仿似看开了一切的李有才顿时胸中豁然开朗，心中一片清明，一个人若是连死都不怕了，那还有什么更值得害怕的？看眼前这个自称姜玉寒的，听到他属下的人都叫他做将军，想必他的那些个药材也会有更好的去处吧？至少也比放在姚满库的手上，用来换取那些个不义之财要好得多。

    想到这里他没有再犹豫，张口说道“那两车药材就放在了距离此处十里地之外的姚家庄的后山上，那里有一颗最高的大树，就在大树的后面有一处山洞里面便是”说完之后，又从怀中拿出了一个信封，朝着姜玉寒双手奉上，随后有悟空接过了那个信封将之递给姜玉寒。

    李有才这才说“将军，在下知道今日是断无可能活着走出这个院子的了，是以临死前还有一个未了的心愿企盼将军能够帮助在下达成”

    姜玉寒看了一眼信封，信封的口并没有封上，看来是仓促之间将东西装到了信封中的。他拿出了里面的几张纸，原来是几张银票，有一百两的也有五十两的，总数加起来也不过五百五十两，这个时候他拿出银票来想要做什么？不会是天真的想要用这区区的五百五十两银票换他自己的性命吧？姜玉寒狐疑的看着李有才。

    李有才见到姜玉寒接过了信封，这才接着说“在下死不足惜，可是家中尚有八旬老母无人照看。若是我死了，以后老母的生活堪忧，是以烦请将军将这些银票代为交给家中老母，有才这厢感激不尽”

    姜玉寒没想到他要让自己帮他将银票交给他的母亲，这让向来都有无尽的孝心却无处尽孝的姜玉寒不由得由心里生出一股敬仰之情。他原本以为这李有才一定会趁机要求用那两车药材来交换他的生命，却没有想到这家伙是要让自己将银票转交给他的母亲。拥有这样的孝心，足可见这个李有才良心未泯。

    其实在姜玉寒刚才听到李有才即将出来的时候，他身后的那些人在跟他说的话的时候，他心中就暗自决定了，等到李有才说出那两车药材的下落之后，便集体送他们上西天。可是这李有才不但没有提出活命的要求，反而是抱着必死之心，付托后事一般让自己将银票交给他的母亲，这让姜玉寒原本想要杀死他的心，瞬间动摇了！

    杀，还是不杀？姜玉寒在心中做着犹豫，杀了吧，这世间孝子难求。可是不杀吧，这伙人分明是作恶多端的一伙匪徒。佛曰，杀恶人即是善念。不过看这李有才的样子又与他身后的那些人有所不同，姜玉寒真的有些踌躇了。

    犹豫不决的姜玉寒拿着手中的信封摇了摇，微微一笑说“你就这么相信我？就不怕我将这些银子据为己有？刚刚你为什么不用那两车药材的下落，来交换你的命呢，那样你便可以自己亲自回去尽孝？”

    李有才闻言却是微微一笑“玉寒将军，试问我刚才如果真的用那两车药材的下落来交换我等的性命，将军真的就会交换么？我想不会，以将军的性格断然是不会接受任何的威胁的。到时候恐怕是我等马上人头落地，而将军再四处派人去寻找那两车药材。与其这样，还不如我直接将事情说出来，这样将军或许会看在我的一片孝心的份上，能够帮助在下达成这最后的心愿。至于将军说我怕您会将这银票据为己有，这却不用担心，以将军的身家，又岂会在乎这区区的五百多两银子？”

    姜玉寒点点头，想不到只得一面之缘，这李有才倒是将自己分析的挺透彻。看来此人倒也算是一个人才，只不过是生不逢时走错了路。

    李有才刚想要转身走回自己队伍那一边，随后又顿住脚步，犹豫了一下又说“这位玉寒将军，在下还有一句话想要说”

    姜玉寒对于李有才的印象还是不错的，于是便说“还有什么事你就说吧”

    李有才说道“姚满库的身后还有一个强横的势力请将军莫要轻忽”

    “哦？李有才身后还有更加强横的势力？不知道是什么势力？”姜玉寒不由得有些诧异，似姚满库这等山猫野兽还能有着什么强横的势力？

    “这个我却是不甚知道了，只是知道这股势力十分的了得，就算是各大世家以及王公贵胄都要惧其三分”说完之后，便毫不犹豫的走回到自己的队伍中去，神色一派自然，就好像不是在等死而是等着赴宴一般。

    这时候，熊老五和虎老六在杀神、噬魂队员的带领下来到了院子当中。姜玉寒转过身来他它们两兽王来了，急忙让两大兽王上前辨认，看地上躺着的是不是那日在京城之外暗算虎老六的姚满库。

    熊老五跟虎老六两大兽王上前观看，仔细的观察了半晌，这才认出来地上躺着的“肉饼”正是日前在京城之外见到的那个姚满库。顿时两大兽王火往上涌，尤其以虎老六最为生气。它顾不上地上已经成了“肉饼”破烂不堪的姚满库，冲上前去直接一脚踩在姚满库那原本已经碎裂的胸骨之上“特么的，敢给老子下毒？你特么的是活腻歪了，看老子今天活活踩死你”

    随着虎老六那雷霆万钧的一脚，原本尚有一丝微弱气息的姚满库顿时眼珠儿往上一翻，彻底驾鹤西游去了。虎老六兀自不解恨，随后又在姚满库的身上狠狠的跺了几脚。他的这几脚可是运足了玄气的几脚，原本已经成了“肉饼”的姚满库这下子变成了“肉馅”了。

    不远处姚满库的一干手下们看到虎老六残暴的样子，一个个儿的尽都脊背发凉，唯恐下一个成为“肉馅”的人便是自己。

    熊老五在见到姚满库已经彻底的死透了，便拉住兀自还在用力踩踏的虎老六“六弟，算了，他已经成了肉馅了，是绝对不会再活过来了”

    虎老六在熊老五的劝说下，这才勉为其难的抬起脚来，看了一眼地上的“肉馅”兀自有些不解气的往上吐了一口吐沫“特么的，让你小子不知好歹胆敢抢夺你虎爷爷的药材，这就是你的下场”

    一旁的姜玉寒也劝说道“好了好了，他已经死了，这件事情就算了吧”说着，带领两大兽王往屋里走去。

    身后的悟空紧紧的跟在姜玉寒的身后，趁着没有人的时候悄声儿问道“将军，那剩下的这些人您看……”

    姜玉寒若有所思的想了一下，说“暂时先压下去，稍候我自有处置”

    悟空带着人将李有才以及剩下的那些人尽都带了下去，屋内只有姜玉寒和熊老五以及虎老六，还有站在旁边的八戒。熊老五和虎老六今日手刃仇人，这几日以来的一股闷气终于出去了，随之而来的便是通身的神清气爽。两大兽王对于姜玉寒的办事效率可谓佩服到了极点，这就是当官的好处哇。

    熊老五笑眯眯的看着姜玉寒，说道“没想到玉寒老弟不但身怀绝技，而且这办事效率还这么的迅速，真是难能可贵呀，对了你是怎么抓住这个姚满库的？”这一点委实让熊老五以及虎老六很吃惊，若说这京城说大不大，可是说小却也不小，这么大的京城之内想要找个人也真是实非易事，这小子到底是怎么办到的？
------------

第二百二十一章　　　一条生路

姜玉寒听到两大兽王的问话之后，微微一笑的端起一旁刚刚端上来的茶杯喝了一口之后，这才说道“这件事情说来也不难，我只是在京城内外遍布下眼线，然后再加以重金悬赏见到这些人的人。这样重赏之下必有勇夫，这些人的下落便轻而易举的得知了，而后我再带着人去抓他们不就得了？”

    两大兽王闻言纷纷点头称是，心中叹道，有钱能使鬼推磨啊！看来这财能通神之说是一点儿也不假。送走了两大兽王之后，姜玉寒招手唤来悟空，“去把姚满库的手下们都带上来”

    悟空领命而去，不一会儿便将李有才等十多个人带了上来。这时候，以李有才为首的这些人尽都是一副面如死灰的样子，他们知道了今天断然没有好结果，是以到了这时候也都认命了，一个个儿垂头丧气的站在那里等候发落。

    姜玉寒稳稳的坐在正位上面，目光如炬的看着下面的众人，半晌之后说道“你们现在都已经做好了必死的准备了吧？”

    这时候一名黄脸大汉却是冷哼一声儿“哼，要杀要剐悉听尊便，不要在这里猫哭耗子假慈悲。我们即便是死也够本儿了，你想怎么样就给咱来个痛快的，优柔寡断像个娘们儿似的”

    姜玉寒听到黄脸大汉的话之后，不由得莞尔一笑，这家伙倒是比他还着急，就好像此刻不是要他去死，而是要让他进洞房一样，竟然还迫不及待起来！“嗯，你说的不错，看来你们都已经是抱着必死之心了，也罢，那本将军便成全了你们吧”姜玉寒一边缓缓的说着，仿佛说的不是这十几条人命，而是在谈论风景一般。

    底下的众人听到姜玉寒的话之后，原本还有一丝丝希望，此刻也尽都知道自己必死无疑了。横竖都是一死，索性不如挺直了腰杆死，也不要让人看不起，大不了十八年后又是一条好汉。于是乎，底下的这十几个人一反刚才那垂头丧气的状态，顿时一个个儿的站得挺直，雄赳赳气昂昂的好像是一群即将要赶赴疆场的战士一样！

    姜玉寒慢条斯理的看着面前准备慷慨赴义的众人，心中颇有一些自己是那斩杀英雄好汉的贪官污吏一般的感觉。只不过这些人都是有着地冥巅峰修为的玄者，这些玄者若是就怎么死了也有些可惜，若是能够为自己所用的话，那无疑将会是一股不小的力量。更何况自己现在正值用人之际，何不将这些人诏安变成自己的部下？

    想到这里，姜玉寒微微一笑，伸手朝着李有才一招手“你叫做李有才是吧？你出来一下”

    不明所以的李有才在听到姜玉寒的话之后，便从队列之间走了出来，站定在姜玉寒的面前，不卑不亢的说“将军还有什么事儿？”此刻的他早已经抱着必死的决心，正所谓一个人若是连死都不怕了，那便没有什么值得害怕的事情了。

    姜玉寒看着面前昂首挺立的李有才，颇有些欣赏的意思，他喜欢不怕死的人。轻轻的嘬了一口放在面前的茶水之后，悠悠的看向李有才“若是现在有一条生路摆在你们的面前呢？”

    正准备无论姜玉寒往下再说什么自己也都充耳不闻的李有才，在听到姜玉寒的话之后，顿时睁大了一双原本不小的眼睛。讶然的看向姜玉寒，结结巴巴当初问道“您，您刚才在说什么？说有一条生路？您的意思是说我们可以不用死了？”随着他的话，身后原本死寂一般的氛围顿时宛如一石激起强层浪，众人纷纷嘈杂着。

    大家你看看我我看看你，不知道姜玉寒葫芦里面到底卖的什么药？不过人类对于求生的本能使得他们此刻就好像是抓住的一颗救命的稻草一般，紧紧的丝毫不敢掉以轻心。他们的眼睛紧紧的盯着姜玉寒，看他往下要说什么，是不是真的要放自己等人一条生路？

    就连李有才也不禁睁大了一双眼睛，诧异的看着姜玉寒，这难道是真的吗？自己不用死了？他用力的掏了掏自己的耳朵，唯恐听错了姜玉寒说的话！

    姜玉寒看着面前神色各异的众人，心中叹道，果然是任何人一旦面对生死大关的时候，都很难面不改色的泰然处之！端看这些人此刻那激动的样子便知道，这些人对于那一线生机简直就是求知若渴。不过这也难怪，相信就算是谁也很难看破这生死大关，即便是自己两世为人，也不愿意就这么轻易的去跟上帝喝茶！

    李有才较之下面的那些人情绪较为镇定许多，他深深的知道姜玉寒所说的一条生路绝对不会是毫无条件的放他们就这么轻易的离开，这背后定然还有什么条件，而这条件才是最为关键的所在。相信若是这项条件不能够使得面前的姜玉寒满意的话，那一条生路无疑还会是同原先一样还是死路一条。

    不过既然这姜玉寒都说了要给自己等人一条生路，那么便要尽力争取，毕竟好死不如赖活着，既然可以不用死，那干嘛还要跟自己过不去？即便是他所开出的条件再怎么苛刻也罢，相信只要是能够做得到的，哪怕只要有一丝一毫的希望，自己也会去尽力的达成。

    他有些抑制不住自己激动的心情，强自镇定自己有些颤抖的声音，说出了那句所有人都想要问出的话来“我相信玉寒将军绝对不会是毫无条件的放我等一条生路的，有什么条件还请将军明示”

    姜玉寒点点头，不愧是姚满库手下第一军师，都到了这个时候，还能够保持着这么冷静的思维。这种人若是真的就这么死了的话，也倒有些可惜了。只不过这种人一定要有一个能够使他甘心辅佐的人来压制住他，否则一旦有朝一日，这小子若是翻身的话，那他的主子可就惨了。

    姜玉寒微微一笑“在此之前我尚有几个问题想要问问你们，若是你们的回答能够令我满意的话，那便可以免去你们的死罪”

    果然不出我所料，他所说的生路背后是有一定的条件的，李有才在心中如是想着。随后原本那激动的神情也随之变回了以前那副淡然的表情，淡淡的说“还请将军明示，将军所问在下定然知无不言言无不尽”

    “好”姜玉寒一拍旁边的桌子“李有才本将军现在想要问你的便是姚满库身后的那强横的势力到底是什么人？你若是说了，本将军便放了你们”姜玉寒旧话重提自然是有着他的用意，刚才李有才说不知道姚满库身后那强横的势力到底是谁，不代表他就真的不知道。

    可是此刻面临着生死一线，他相信只要是李有才知道的话，便不会再装聋作哑。毕竟人的生命只有一条，他若是一味的死忠不说的话，那顷刻之间他便回老家了。可是若是说了的话，那便还有一线生机。哪怕是这一线生机再怎么微弱的话，也毕竟是一个希望。

    就算是他口中所说的那强横的势力再怎么强大，即便是他说了出来也会死掉。可毕竟是解决的眼前的危机，要知道人在某些时候即便是只能够多活一天，也都会为了那一天而做出努力的，更何况还不一定就会只多活一天？说不定他说了的话，那股强横的势力也不知道呢？不得不说任何人在这个时候都会抱着这种侥幸的心里，李有才也不会例外的。他可是还掌握着李有才母亲的住址以及他母亲赖以生存的银票呢，他不相信李有才到了这时候还会对他有所隐瞒。
------------

第二百二十二章   刁买人心

姜玉寒胸有成竹的看着李有才，他相信他会对自己说实话的。虽然这李有才城府极深，但是却得分跟谁比？若是跟他姜玉寒比，他还差着一大截，毕竟自己两世为人，所经历过的风浪又岂是这异界的寻常人所能够轻易了解的？这便是差距。

    李有才神色坦然的看着姜玉寒，张口说道“我却是是不知道那强横的势力是什么人，因为每一次那边派人过来的时候，都是姚满库自己前去接待的，根本就不让我随行，所以我根本就不知道那强横的势力到底是谁？”

    姜玉寒定定的看着他，见他不像是在说谎的样子，便点了点头，复又说道“那你们当中有没有人知道那势力到底都是一些什么人？只要说出来，本将军便饶他不死”

    姜玉寒说完之后，便看向站在下面的众人，一个个儿的看去。直到看到最后一个人的脸上，众人尽都是一副不明所以的样子，看来这些人尽都不知道姚满库身后的那股强横的势力到底是谁？一转头再次问向李有才“难道就只有姚满库一人知道那势力？”

    李有才肯定的点头“是的，但凡每回去跟上面接头，他都是自己去的。而每回去之前我们也根本不知道他去了哪里，甚至生命时候走的也不知道，因为毕竟他的玄功修为在我们当中是最高深的，况且他又是老大，谁敢问他的去处？包括每回跟上头是怎么联系的，我们都不知道”

    姜玉寒看着他诚恳的眼神，知道他并没有说谎。不过这倒也了却他心头的一桩大事，若是这些人和以前他们口中那强横的势力有所接触的话，那便无疑是自己在身边给自己埋下一颗炸弹，而且还是一颗不定时的炸弹。说不定什么时候“轰”的一声儿就爆炸了，现在既然姚满库死了，那么他们之间也就接不上头了，自己便可以放心大胆的将这些人收为己用。

    姜玉寒点点头“那好，既然现在的你们已经和过去彻底的告别了，那你们愿不愿意跟着我？”说完这句话之后，姜玉寒便不再说话，只是目光如炬的看着这些人，眼神从他们的脸上一一掠过。

    这些人在听到姜玉寒的话之后，显然有一瞬间的怔忪，他们不明白怎么就一下子发生了这翻天覆地的变化？难道刚才发生了什么事情他不知道吗？这些人一个个儿面面相觑，尽都是一副不明所以的样子。

    还是李有才最先反应过来，顿时激动得就要行跪拜之礼。要知道跟在姜玉寒的身边可比跟着姚满库要好太多了，先是姜玉寒毕竟是大将军，而且是朝廷任命的大将军，这可比姚满库那个商人不是商人，强盗不是强盗的二串子好多了。再说跟着姜玉寒，他们总不至于再像以前一样打家劫舍了吧？怎么说人家也是正规军啊？

    这让一直以来都想要报效朝廷的李有才心中再一次的燃起了一丝希望，或许自己应该跟着这将军？随着李有才的跪倒，身后的一干众人也顿时如梦方醒般，纷纷跪倒在地，口中齐声呼唤着“我们愿意跟随将军赴汤蹈火在所不辞”

    姜玉寒看着面前的众人，他的心下自有他的盘算。要知道在这京城之中，除却各大官宦的势力之外，还有另一股势力不容小觑，那就是京城的各大底下黑帮。有了这些人的话，想要收服各大黑帮，简直就是探囊取物一般。再加上还有李有才这个智多星，他们的这一伙人有文有武，堪称是收复黑帮的极品。

    姜玉寒闻言顿时心下大悦，朝着一旁站着的悟空、八戒说道“去找些笔墨纸砚，将这些人的家庭住址都记下来，然后每家送去一千两银子用以家中日常生活开销”

    悟空、八戒顿时领命而去，顷刻之间便拿来了一摞笔墨纸砚，挨个儿的将这些人的家庭住址记录了下来。姜玉寒的用意很是明显，这一招儿既是效仿刘备摔孩子--刁买人心，另外的一层用意则是想要知道这些人的家中还有些什么人。一个人或许不怕死，然而却害怕家人遭受到迫害，他这样做也是为了能够彻底的控制住这些人，他可不想要再来一个后院起火。

    而场上的这些人见到姜玉寒的举动之后，无不惊讶异常，就连李有才也不由得对这位自己新投入门下的主子另眼相看。这些人尽都是平日里跟着姚满库鱼肉乡里之辈，可是他们也有他们的家人，也有他们的牵挂。一个人即便是不在乎自己的生死，但总有他在乎的事情，就好比是他的家人。而此刻姜玉寒便是用他们家人的生活无虞，来换取他们的忠诚。

    一时间，这些曾经杀人不见血的刽子手，即便是在杀了多少人也不曾有一丝心动的人，顿时一个个儿的眼眶发红，更有几个甚至哽咽出声儿。以前在跟着姚满库的时候，姚满库从来没有这般替他们着想过。姚满库的处事方针是，有了银子大伙儿随便吃随便喝随便玩儿，但是想要拿走却是万万不可的，甚至就连想要回家探望一下，姚满库也是老大的不愿意，唯恐他们一去不回一般。

    现下这玉寒将军还未派他们执行任何的任务，便先将他们的家眷安顿好了，这令得这些以往的亡命之徒更加的没有牵挂了。就连他们最最放心不下的家眷都已经妥善安置，自己还有什么遗憾的？于是乎，一时间众位铁打一般的男儿，尽都眼眶红红的。都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。

    在将这些人的地址都写好了之后，悟空和八戒便差人前去给这些人的家眷送去银两。姜玉寒从怀中拿出李有才先前交给他的那五百五十两银票，放在上面，交代悟空和八戒两大队长“将这五百五十两银票同原本的一千两银子，一同交给李有才的家人，就说是他自己的积蓄”两大队长领命而去。

    姜玉寒看着下面激动的众人，点点头说“好，那我现在便给你们第一项任务，那便是收服京城第一黑帮‘龙焰盟’你们可做得到？”

    这‘龙焰盟’乃是京城地下第一黑帮，他想要看看这伙人的实力如何？若是连这样的普通黑帮都收服不了的话，那姜玉寒不介意将他们遣散，自己要的是一支无论是战斗力还是杀伤力都是一流的队伍，若是连这一点儿任务都完不成的话，他还要他们有何用？

    虽说京城的地下黑帮当中也不乏有些玄功修为的人，但毕竟大多数都是乌合之众。而且他要的并不是血洗黑帮，他要的只是收服黑帮以便于听令于自己。而收服这些黑帮只要将他们的头领收服，一切便都是迎刃而解。眼前的这些人有文有武，若是连这点儿小事儿都办不好的话，那也没有再留着的必要了。

    与其说是要他们收服黑帮，这也算是姜玉寒给他们所出的第一道考试题，只有通过了这道考试题，才有资格待在他姜玉寒的手下。现在他就是要看看这些人，到底有没有令自己的那些白花花的银子打水漂？

    众人在听到姜玉寒的命令之后，顿时有些不明所以的面面相觑。不过瞬间便齐声喝道“属下谨遵将军的吩咐”他们此刻不管姜玉寒所交代给他们的是什么任务，他们只知道将军所交代给的任务，自己一定要不计代价的达成，不管原因是什么，因为将军既然将这件任务交给了他们，就一定有将军的用意，而原因却不是他们应该问的事情！
------------

第二百二十三章   夜探龙焰盟

姜玉寒又吩咐悟空给李有才等人安排好了住处之后，这才从院子当中走了出来，看着天色已晚便信步往将军府而去。这一天折腾的也够呛了，他都少有些疲惫。再说院子当中还有那株被他放在外面的乌龙参，他也要尽快回去看看，那株乌龙参在院子当中足足待了两天一夜了，有没有萎缩的现象？

    李有才带领那十几个人下去休息了片刻，待到天色暗了下来之后，这才领着众人走出了院子，直奔着京城之中‘龙焰盟’是所在地而去。

    此刻的龙焰盟当中灯火通明，四周红红的大喜字贴满了墙壁，正中间坐着两人。这两人均是身穿一身大红色的喜袍，新郎官胸前系着一朵大红花，新娘子的头上还盖着大红盖头。只不过若是细心观察的话便会发现，在新娘子的身后有一个胖胖的老妈子在支撑着新娘子的身体，以防止新娘子倒下去。

    龙焰盟的盟主陈肖龙正端坐在大厅之上给手下人训话。“弟兄们，今天是老大我成亲的日子，在座的都是自家兄弟，今晚我们不醉不归，来，干”说着，陈肖龙端起面前的一大碗酒仰头一饮而尽！

    随着陈肖龙将酒喝干，顿时下面的一干手下们也尽都嗷嗷直叫，端起面前的酒碗来大口喝干！一时间，屋内的气氛打到了相当的热烈。

    就在这时，屋外的墙上、房顶上“嗖嗖嗖”的站满了一群身穿黑衣黑裤的黑色人影，为首的正是李有才。原来这李有才在天色完全黑了下来之后，便带领着一众原本姚满库的手下，现在已经成了他的手下的众人来到了龙焰盟，准备按照姜玉寒的吩咐收复龙焰盟！

    李有才稳稳的站在墙上，看着灯火通明的屋内，手中不知何时出现了一把飞刀“嗖”的一声儿射向屋内。那把闪着寒光的飞刀“当”的一声儿，直直的插在陈肖龙面前的桌子上面。陈肖龙顿时收回刚想要端起酒碗的手，心中暗自庆幸到幸亏自己反应够快，否则今晚这只手便要彻底告别自己了。

    一时间屋内众人纷纷站起身来，口中惊呼着“有刺客，快快保护盟主”说完之后，一干人等顿时乱成一团。有的站到陈肖龙的身旁，将他团团围住，剩下大多数人则是直接从门或者窗户跳出去，站到天井当院观察四周的情况。蓦然发现在四周的墙上已经站了十几个黑衣人。

    而这时候，陈肖龙也在手下的护卫之下站好，顿时口中疾呼“快快抓住刺客，竟然有胆子来我龙焰盟捣乱，真是活得不耐烦了”随着他的大吼声，人已经来到了外面的院子当中。随着手下的目光看去，也看到了李有才等众人。向着墙上的黑衣人喊道“敢问是哪里的朋友，深夜来我龙焰盟所为何故？”

    陈肖龙心中着实很是纳闷儿，自己虽说是黑帮头子，可是这些年来一直都是老老实实的，并不曾得罪过什么大人物啊？其实在京城想要发展势力是挺难的，因为这里藏龙卧虎，更是有着众多的官宦贵胄。你稍不留神便不知道得罪了那个背后有势力的人，有些时候明明对方看起来毫不起眼，但你也绝对不可以因此便小瞧了对方。

    因为你不知道对方的身后是什么人，有可能就是一位大人物，像是他们这样的江湖帮派别看平日里耀武扬威的，但一旦遇上了某个惹不得的官宦贵胄，便会顷刻之间土崩瓦解。而这些官宦之家们，往往联系密切盘根错节，牵一发而动全身，一个处理不够妥当，动辄便会有灭顶之灾。所以以往在他想要动哪个人的时候，都会事先调查的清清楚楚，以免给自己带来无法承受的损失！

    站在墙上的李有才等人，冷冷的看着院子当中乱哄哄的人们。在等到陈肖龙说出这番话之后，鼻子哼了一声儿“陈肖龙我知道你便是这龙焰盟的盟主，不过今日本人前来是想要向您们宣布一件事情。那便是从即刻起，这龙焰盟的盟主便要易主了，由我李有才担任，你可有异议？”

    李有才的这番话说得可谓是狂妄至极，就这么的单凭着三言两语就要让人家将盟主之位让出来，这件事情放在谁的身上也不愿意啊！

    陈肖龙虽然心中也是极为不满，不过他知道此刻却是不宜操之过急，务必要先将眼前这狂妄小子的底细打探清楚才行。他微微一笑“这位兄弟说话甚是狂妄，不过若是兄弟想要坐这盟主的位置也无不可。只是这盟主之位也不是那么好坐的，这就要看这位兄弟到底有何神通，能不能使手下的兄弟信服了”

    陈肖龙的意思很简单，你想要做这盟主的位置可以，但你要拿出真本事来，不然大伙儿凭什么服你？这个道理陈肖龙懂得，在场的众人懂得，而李有才则更是懂得。在这大陆之上本就是弱肉强食的世界，拳头大才是硬道理。不管你有什么想法，什么报复，首先必要的先决条件就是你要有足够的实力，否则一切都是空谈！

    李有才依旧站在墙上，黑色的紧身衣上面披着一件黑色的斗篷，斗篷在夜风的吹拂之下猎猎的刮着显得犹如鬼魅一般！他听到陈肖龙的话后顿时仰天长笑“哈哈哈哈哈，这话说得没错，我要是不露出些真本事来你们又哪里会服从我的领导？”话声刚落，伸手朝着陈肖龙一指“今日我就要让你看看我的实力，来吧，我们一局定胜负如何？”

    陈肖龙见那黑衣人指名点姓的要与自己一局定胜负，却也不好推辞，谁让自己是盟主呢？身为龙焰盟的盟主若是连挑战都不敢接受的话，那还有什么资格做盟主？恐怕就连自己的手下也会瞧不起自己，可是若是接受挑战，他深知自己这几年来终日沉迷于酒色之中，原先修炼的那些个玄气功法也都很久都不用了。若是自己真的接受他的挑战的话，恐怕自己还真的是没有多少的信心一定能够战胜对方。

    陈肖龙就这么僵在了当场，看着一旁的龙焰盟的手下们一个个儿义愤填膺的样子，心知今日这场比试是躲不过去了。唉，也罢，比就比吧，也许对方外表看来是一个实力恐怖的人，实际上却跟自己一样是一个外强中干的人呢？虽然这种可能性不算太大，不过眼下却是没有别的办法了。

    若是不敢接受挑战，而直接认输的话，那不但龙焰盟要拱手让人，自己以后在这大陆之上也是无法再生存下去。所以今天自己明知是死，也要往前冲。正所谓明知山有虎，偏向虎山行！拼了！“好，本盟主今日就接受你的挑战”豁出去了的陈肖龙嘶哑着嗓音喊道！

    李有才在见到陈肖龙接受了自己的挑战，心中也是没有多少底。这些黑帮中也不乏一些有着不俗的玄功修为之辈，能够当上京城第一大帮派的盟主，足可见这陈肖龙也定然绝非泛泛之辈。自己也仅只有地冥初阶的修为，就连身旁的这些手下都赶不上，这些人还都是地冥巅峰的修为呢！

    要知道玄功修炼差一个阶位就有着天差地别的悬殊，而自己这仅仅只有地冥初阶的修为，更是刚刚突破玄气九级的修为。就这么贸然的跟陈肖龙比试，说实话他还真的是没有多大的信心！不过看眼前陈肖龙的样子，显然在气势上就已经输了一半了，只要自己能够随机应变，也不无战胜他的可能！
------------

第二百二十四章   人不见了

李有才想到这里，随即纵身一跃飞向陈肖龙的上方。明知自己的实力不够却还要抢先出手，为的就是要先发制人，从气势上先压倒对方。要知道在玄者的比斗之中，气势尤为重要，若是首先在气势上占据了主导权的话，那么接下来便很容易将对方击败。

    李有才一个劈空腿直接朝着陈肖龙踢来，陈肖龙虽说是这些年来终日沉迷于酒色，但原本毕竟也是一地冥中阶的玄者，再怎么荒废也毕竟还是有着以前的底子存在。他身形一闪将李有才的那一腿闪过，随即抽出一旁手下身上佩戴着的长剑，由下向上朝李有才刺去，想要给他来一个串糖葫芦！

    李有才见刚才的那一腿没有踢中陈肖龙，而陈肖龙又仗剑上来，便顺势往旁边一落稳稳的站到了地上。旁边早有自己带来的人抽出腰间长剑，扔向李有才。李有才再次纵身一跃，接过长剑便与陈肖龙战在了一起。

    两人剑走游龙剑花翻飞，顿时整个儿院子当中尽是点点星芒。李有才虽说是地冥初阶的修为，不过胜在年轻体质极佳，加之他平日里极为严格要求自己，喝酒的时候都是极少数，更遑论流连在花丛之间。是以在打斗了几十个回合之后，他还是脸不红气不喘，更有越战越勇之趋势！

    而陈肖龙则不同了，本来已经年近六旬的他体质就不如李有才的年轻气盛，加之他自从当上了龙焰盟的盟主之后，更加的终日沉迷于酒色之中。本就亏空的身体在这几十个回合之间已是强弩之末，兀自脚下步伐散乱气喘吁吁。此刻的陈肖龙头发松散，身上的衣服也是一条一条的，形状极为狼狈！

    不过虽然李有才年轻加上体质极佳，不过以他的地冥初阶的修为，就算是想要在一时半刻之内将陈肖龙战胜，却也实非易事。李有才不由得有些焦急了起来，若是这般耗下去的话，一旦自己一个不小心，极有可能便会败在陈肖龙的手下。若是平时败了也就败了，可是这却是姜玉寒交给他的第一个任务，这却是万万不能够败的一仗。

    从内心里，李有才极其想要跟随姜玉寒，他不是寻常的匪类，他是一个胸怀报复的大好青年。若不是自己错生在一个贫困的家庭里面，若是他也有着一个不需要太强大，只是一般比较富足的家庭，那今天的李有才也绝对不会是现今这幅样子。跟在姜玉寒的身后，自己或许能够得到他的赏识，以后在朝堂之中混个一官半职的也不一定！

    即便是最终不能够登上朝堂，那跟着这样的一个主子，也比之前跟着姚满库要好得多。而他相信只要自己好好表现的话，姜玉寒绝对会重用他的。虽然自己的玄功修为并不高，但是自己有头脑，心思缜密，他相信凭借着自己的头脑，一定会得到姜玉寒的赏识的！

    而他十分相信自己的眼光，假以时日这姜玉寒绝非是池中之物。自己若是能够跟着这样的主子，以后的前途也是光明无限的。可问题是眼下的这一关若是过不去的话，可以想见姜玉寒是绝对不会留着这样一个废物在身边的。所以为了自己以后光明的充满锦绣的未来，这一仗无论如何也不能输！

    可是要想战胜这陈肖龙也绝非易事，从打斗之中李有才知道陈肖龙是地冥中阶的修为，比自己足足高了一个阶位。若是换成自己同来的那些人，早就将这陈肖龙给撂倒在地上了，可是自己却是不行，自己毕竟没有对方的玄功修为高，优势毕竟是优势，始终不是绝对的实力。怎么样才能打败陈肖龙呢？李有才的脑筋急速的旋转着！

    李有才着急的同时，陈肖龙更是着急。自己这一阵若是败了的话，那就直接将龙焰盟输掉了。龙焰盟是他亲手创立的，有着深厚的感情，说是他的孩子也不为过。眼见着自己体力不支，浑身的衣襟早已湿透，汗水顺着头顶流下。都怪自己平日里不勤加修炼，这才导致了现在的体力透支。

    若是这几年来一直都跟以前一样，天天修炼的话，何至于到这种地步？眼看着对面的黑衣人玄功修为不及自己，比自己还要低上一个阶位，可是自己就是打不过他。唉，真是人老屁股松，干啥啥不中啊！陈肖龙在着急无奈的同时，也喟叹着岁月不饶人，若是自己年轻个二十年的话，早已将这小子掀翻在地了。

    就在陈肖龙暗自喟叹着自己年老不中用的时候，突然之间见到对方俯身一剑朝着自己的前胸刺来。顿时一惊，这一剑若是真的刺到了自己的身上，顿时便会来个一剑穿心。他急忙向后退去，眼见着黑衣人收不住势头，身子直朝着地面而去。陈肖龙顿时心中大喜，真是天赐良机啊！

    只见陈肖龙在李有才剑尖刺到地面的同时，后背正好露在他面前，这可真是老天爷给自己送来的大好机会，若是自己一剑刺向对方的后心，那对方即便是不死也是重伤。眼下的危机顿时就解决了，而自己也可以在手下的面前大出风头。他可不傻，这群黑衣人除了跟自己打斗的这个，剩下的可都是比自己修为要高的玄者。

    虽然自己看不出剩下的那些黑衣人的修为到底有多高，但是他知道只有对方的修为比你高的时候，你才看不出对方的修为有多高，而对方却是一眼就能够看出你的修为。可是随便一个下来自己也打不过人家啊，在龙焰盟当中自己的玄功修为是最高的，不然怎么能够领导这么多的弟兄？并且使大家信服自己？

    若是自己都打不过人家的话，那自己手下的这些弟兄更是向路边的大白菜一样，任人宰割。而且对方这么多比自己玄功高深的人，虽然他也不知道对方为什么会派出一个实力最差的人，来和自己决斗。会不会是他们根本就没看起自己，认为对付自己只需要一个地冥初阶的玄者就够了？这样一想，陈肖龙顿时火冒三丈，士可杀不可辱，这也太瞧不起人了！

    陈肖龙眼睛微眯，既然你们这么的看不起我，那我便让你们知道看不起我陈肖龙的人会得到什么样的下场。左右刚刚是你们先挑战的，也是你们说这只是两人之间的战斗，在场有这么多的人在这里，料想他们也不至于食言而肥。而战场上刀剑无眼，就算是受伤了甚至是送命了，也只能够怨自己经师不到学艺不高，怨不得他人。

    陈肖龙的眼神之中，顿时一抹恶毒的精光闪现。这可怪不得我了，天堂有路你不走，地狱无门自来投，今日本盟主便要让你们知道瞧不起本盟主的人的下场，他执起手中长剑对准李有才的后心狠命刺去。

    李有才急速向下俯冲的身躯因为收势不住而剑尖直触地面，耳听得后面恶风不善，想是陈肖龙趁着他的这一天大的破绽，而给予自己致命的一击。顿时眼中精光一闪，这老小子果然上当了。原来这是李有才故意卖的一个破绽，为的就是要陈肖龙误以为自己收势不住而上当。

    现在一看，这货果然中计了。就在李有才的身体即将落地而陈肖龙的剑尖即将刺到他的后心的瞬间，李有才猛地来了一个金蝉脱壳加金龙大摆尾。一闪身斗篷落地，而人却不见了。
------------

第二百二十五章   巧胜陈肖龙

陈肖龙举起手中长剑奋力的一刺，顿时剑尖“当”的一声儿，刺到了地面之上。手臂被震得发麻的陈肖龙顿时大惊失色，人呢？人跑到哪里去了？当下陈肖龙心下大惊，脑海之中第一个涌现出来的念头便是，糟糕，上当了。

    事实证明他猜的并没有错，此刻的李有才正站在他身后，一只右手形成鹰爪状抓向他的更桑咽喉。说时迟那时快，李有才的手如同鹰爪般的掐在陈肖龙的脖子上，虽说玄者的皮肤相较于一般的寻常人要坚硬得多，可是毕竟脖子是人体最为脆弱的地方之一，所以一旦被对方掐住便很难再有翻身的机会！

    李有才等待这个机会等待的很久了，他紧紧的掐住陈肖龙的更桑咽喉，手上微微一用力将陈肖龙按住靠在自己的前胸，另一只手随即来到了他胸前的死穴牢牢的将他控制住。而后在陈肖龙的耳边低语道“你输了”

    陈肖龙万万没有想到上一刻自己还占据着主动，下一刻马上便沦为这般被动的局面，甚至性命堪虞。他绝望的闭上了双眼，等待着死神的召唤！场中所有众人均被这突如其来的一幕惊呆了，眼看着陈肖龙在李有才的手上危在旦夕，龙焰盟的人们无不屏住呼吸，紧张的看着他们的盟主。

    李有才完全可以手上一用力便将陈肖龙掐死，但他却并没有这么做。原因很简单，毕竟这龙焰盟是陈肖龙一手创建起来的，对于龙焰盟来说他有着绝对的影响力，甚至他的一句话都可以在龙焰盟的众人心中产生很大的影响。自己若是直接将他掐死了的话，虽然两人之前有约在先，不过若是让他就这么死在他的手下的面前，毕竟容易动摇龙焰盟一干手下的忠心。

    李有才深深的知道，若是想要领导一个帮派，首先要令帮派之中的所有人都能够从内心信服自己，否则即便这些人表面上害怕自己，但是暗地里还是会阴奉阳违，那样很不利于自己以后在帮派之中的发展。

    而陈肖龙则是这个帮派中的核心人物，若是自己今日能够留他一条命的话，不但以后他会尽心尽力的辅佐自己，而且在他的带动之下，这些帮众们也会完全的听自己发号施令！况且他并不担心陈肖龙会对自己心存二心，毕竟在一个帮派之中能够当上老大的，最起码的江湖道义他是一定要讲的。若是连这一点都做不到的话，那他以后何以服众？

    今天这场面所有人都眼睁睁的看着，若是他真的对自己日后有所不忠的话，那他便会彻底的在手下的面前失去威信。而一旦到了那个时候，自己则会完全的替代他成为龙焰盟的盟主。

    心中打定主意之后，李有才松开了紧紧掐住陈肖龙脖子的手，往后退了一大步。双手抱拳微笑着说道“陈盟主，承让承让”

    原本已经抱着必死之心的陈肖龙，蓦然间感觉到脖子上面的压迫力消失了。顿时猛然张开眼睛，诧异的看着站在自己面前的李有才，他不明白为什么刚刚李有才只要手上稍稍一使力，自己便可以魂归天外，可是他为什么却要在这关键的时刻放了自己？

    对于能够重见天日，陈肖龙无疑是万分意外的。是以他奇怪的看着李有才，半晌之后这才艰难万分的说出话来那几个字“那个，我输了，今日起龙焰盟的盟主便是你的了”

    李有才笑眯眯的看着面前如丧考批的陈肖龙，慢悠悠的说“嗯，陈盟主果然是个言而有信的人，我李有才没有看错人。今日李某便接受陈盟主的这一片好意了，不过李某还有一件重要的事情要向大家宣布”说着，脸朝向垂头丧气的龙焰盟的一干人等，声音洪亮的说“现在起这龙焰盟的盟主便是李某，不过陈盟主依然待在龙焰盟之中给我做副盟主，原本龙焰盟之中的人各司其职不用变动一切都跟以前一样”

    众人听到李有才的话之后，起初并没有反应过来他说的是什么意思，不过片刻功夫之后，便从这惊人的消息之中回过神儿来，顿时欢呼雀跃不已！“哦，盟主万岁”一时间场上一片欢腾，大伙纷纷将陈肖龙跟李有才团团围在中间欢呼着！

    值此李有才算是顺利的收服龙焰盟，完成了姜玉寒所交代给他的第一个任务。此刻的李有才率领自己带来的那十几个黑衣人端坐在大厅之上，手中举着酒杯看着下面的众人，心中不无感触。就在昨天自己还以为自己再也见不到昨晚的月亮了，没想到仅仅半宿的时间，自己不但没有被阎王爷召唤下去喝茶，反而还坐上了这龙焰盟的盟主，真是世事多变幻呐。

    李有才感慨良多的端起面前的酒杯小口的嘬着，他本不喜欢喝酒，更遑论像是陈肖龙那般牛饮。但是毕竟今天是个特殊的日子，既是自己当上龙焰盟的盟主之日，也是自己的重生之日，这样的日子一生之中只怕也只有这一天。是以他在心中感慨之余，也随着众人喝起酒来。只不过他却是不会像别人那般一碗一碗的喝，就只是用酒杯小口小口的喝着。

    相较于李有才的感慨良多，陈肖龙也是心中有着太多的感触。虽说自己的盟主之位拱手让人了，毕竟对方在明明能够杀死自己，而却放了自己一条生路的同时，又将这副盟主之位给了自己，这也算是再生之恩。其实这些年来他对于龙焰盟盟主的这个位置，坐得也是苦闷不堪。

    毕竟这里是京城，有着太多自己根本惹不起的强横的势力存在。在经营龙焰盟的这些年来，自己无时无刻不是小心翼翼如履薄冰，深怕自己走错了一步，随之而来的便是灭顶之灾。而现在这一切尽都迎刃而解了，虽然这李有才并没有说明他背后的势力是什么人，但是端看他带来的这十几个人，便知道李有才背后的势力定非等闲之辈。

    寻常人家哪里会动辄便拿得出这么多的玄功高手来？并且这些玄功高手明显在修为上面都要高于李有才不知道多少，即便是自己也看不出来他们的修为到底有多高，这就说明在李有才的背后一定还有更加强大的势力在支持着李有才，否则这么多的玄功高手又怎会甘心听命于修为不及他们的李有才？

    只是不知道这李有才身后的势力到底是谁？京城之中自己虽说是惹不起的人很多，不过若是论消息渠道，那自己可说是当中的佼佼者，怎地这李有才以前从未曾听说过有此一号人物的存在？即便是哪个世家或者是皇亲贵胄里面稍稍有一点名气的人，即便是管家下人一类的，自己也不可能不知道啊？这李有才就好像是凭空冒出来的一样。

    不过看这架势，这李有才想必也是大有来头之人的手下，龙焰盟若是能够有这样一个强横的靠山的话，那以后便可以顺风顺水，在这京城之内畅行无阻了。只不过这李有才身后的势力，自己却还是要打探明白才行，这样自己也能够安心了。

    打定主意的陈肖龙在看着李有才喝完了杯中酒之后，顿时殷勤的帮着他倒满了酒杯。随后端起自己面前的酒碗，说“来，盟主，为了盟主今日统领龙焰盟，并且以后带领着龙焰盟走向更加光明的未来，陈肖龙敬盟主一杯”说完，仰头一饮而尽！
------------

第二百二十六章   男人中的极品

随着陈肖龙的敬酒，李有才也端起了面前的酒杯一饮而尽。沉下脸看到李有才喝完了酒之后，这才爽朗的哈哈大笑说“盟主果然豪爽，陈肖龙佩服不已。只是在下有一事不明，想要请盟主为在下解惑”陈肖龙故作迷茫的问着李有才。

    李有才挑了挑眉毛“哦？陈副盟主有什么不明但讲无妨”

    陈肖龙献媚的一笑，立即屈身上前讨好的说道“那个盟主，不知道我们龙焰盟从今往后可还有什么强大的靠山？这样兄弟们心中有了底，往后出去办事的时候，也有个衡量的标准不是？”

    李有才听到陈肖龙的这一番话之后，心中不由得觉得甚是好笑，这陈肖龙看似一届莽夫没有想到还有这心机深沉的一面，看来以前自己是小看了他了。不过这幕后的势力却是不能够告诉他，毕竟姜玉寒并没有让自己告诉对方，若是他想要让他们知道幕后的主使者便是他姜玉寒的话，那为什么不自己出面或者是派将军府的人出面，反而要刚刚加入将军府的自己出面解决这件事情？看来姜玉寒是不想让这件事情被其他的人知道，既然他不想让人家知道的话，自己也不可以泄露了将军的身份，以免惹出一些不必要的麻烦来！

    李有才微微一笑，说道“怎么，这么快就想要探我的底？”他眼睛斜斜的看着陈肖龙。

    “哦不，在下绝无此意。我只不过是觉得我们龙焰盟成立八年以来，一直未曾有过什么强硬的靠山，这让这些年来我们手下的兄弟出去很难做事情。现在盟主来了，若是背后再有什么更加强横的势力的话，那以后我们龙焰盟做起事情来，简直就是如虎添翼了”陈肖龙小心的陪着笑脸解释着！唯恐李有才误会。

    李有才看着陈肖龙战战兢兢的样子，这才收回了如炬的目光，沉声应道“这个就不必你操心了，你只要记得吩咐手下做好自己分内的事情，不要欺压良善就好了”

    陈肖龙听见李有才不冷不热的说着，心知道是对方不愿意将幕后的主使人说出来，便也不再继续深问下去。毕竟人家不说就一定有不说的道理，或许是不想让外人知道自己便是这龙焰盟的幕后控制者也未可知。毕竟在这京城之中，各自势力错综盘杂，各大世家都想要发展自己的地下势力，却又都不愿意被别人知道，于是便派出一个能够信得过的手下来掌管，这也是很正常的事情。

    随后陈肖龙再次举起杯，冲着李有才敬酒，一时间场上氛围达到了空前的热烈！

    姜玉寒早上起来之后，感觉到唐天放那圆滚滚的身子正坐在屋内的桌子旁边，一双肥手托着下巴正自眉眼含笑的看着自己。顿时一股子极其不自然的感觉升起，有谁愿意清晨一起来便看到一个肥头大耳的家伙，坐在自己的面前？若是一个大美女还差不多，这么一个大老爷们儿，而且还是一个如此超级吨位的庞然大物坐在这里，着实令人不爽到极点！

    加之姜玉寒昨夜在觅影宫当中呆了很久，因为之前他回来的时候发现原先被他放置在花丛中的那株乌龙参，竟然在外面好几天都没有萎缩，形状跟原本自己从觅影宫当中拿出来的时候一摸一样。这让姜玉寒大喜不已，这乌龙参竟然能够独自在外面呆这么长的时间，足可证明觅影宫当中的灵力要比外界的灵力要精纯得多。

    有了这项认知的姜玉寒，顿时欢天喜地的再次进入到了觅影宫当中培育乌龙参去了。结果这一下子便忘记了时间，整整一夜才出来，到了唐天放来的时候，姜玉寒才从觅影宫当中出来不到两个时辰的时间。

    而唐天放这回学聪明了，有了上回的经验教训之后他不敢再吵到姜玉寒，在听到冬梅说姜玉寒还在休息并没有起床的时候，便老老实实的呆在外面的桌子旁边，等着姜玉寒自然醒。

    姜玉寒其实原本睡得正香，只是凭着武者的直觉感觉到了屋内有人，而且这个人并不是冬梅，这才万般不愿意睁开眼睛的醒来，却没有想到甫一睁开眼睛，便看到了这令人极度没有食欲的唐天放。一时间他有些啼笑皆非，这死胖子一大清早的，不去张罗贵族堂的一应事宜，却跑到这里来观察自己睡觉，这家伙是不是有毛病？

    他坐起身来，没有好气儿的冲着正在桌边独自饮茶的唐天放说道“我说这大清早的你不去张罗贵族堂的大小事宜，却跑到我这里来看本将军睡觉，你没什么事儿吧？”

    正在独自品茗，一边还品尝着姜玉寒府中各种精致点心的唐天放在听到姜玉寒的戏谑之后，这才转过身来。见到姜玉寒已经醒了，便三步并作两步的走过来，手中兀自拿着一块咬了一口的点心，满嘴点心的碎末正自嚷嚷着“啊呀玉寒兄弟你总算是睡醒了，哥哥我在这里等你老半天了”

    其实并没有唐天放说的那么的夸张，统共他进屋来也没有半盏茶的时间姜玉寒便醒了。姜玉寒看着他满嘴满身的点心碎末，赶快伸手制止了唐天放继续前进的脚步，口中疾呼“站住，不要再往前一步了，你就给我老老实实的站在那里，有什么事情就这么说吧”他可害怕唐天放的那满身满嘴的点心碎末，若是喷到了自己的身上和床上的话，那还怎么活啊？

    这对于有着些微洁癖的姜玉寒，简直就是不可容忍的事情。唐天放惊愕的站在那里，眼中有着受伤的表情。他委屈的看着他心目当中的玉寒兄弟，这玉寒兄弟到底是怎么了？是不是最近无处发泄导致肝火上升？这也难怪，这几回自己来的时候，每次玉寒兄弟都是独自在床上睡觉，身边连一个伴儿都没有。就算是自己也要憋出毛病的，又何况是年富力强的玉寒兄弟？

    他期期艾艾的咬了一口手中剩下一半的点心，口中含糊不清的说“那个玉寒兄弟，你怎地今日火气这么地大腻？是不是无处发泄才导致肝火上升啊？若是这样的话，哥哥我带你去一处绝佳的去处，保证兄弟你去了之后便会食髓知味欲罢不能，怎么样，要不要现在就起来跟哥哥去见识见识？”

    唐天放眉开眼笑的说着，眼神之中放射出绿色的光芒，看得姜玉寒脊背发凉冷汗直冒。姜玉寒看着他那猥琐的样子，知道他的心中到底在想些什么，可是自己根本就不是那种状况好不好？自己可是一个高尚的男人，一个品味极佳的男人，一个脱离了低级趣味的男人，是男人中的极品好不好？怎么会因为这种事情而肝火上升？

    再说了，他姜玉寒若是想要找女人还愁找不到吗？不说别的，眼下他的将军府里面就住着一位李翠花，他相信只要自己有心思想要与之燕好，李翠花绝对不会不同意的，反正自己也会负责任不是？更别提还有一个秦仙了，只要忙过了这段时间，他便要择吉日同秦仙跟李翠花双双完婚了！

    这种事情放在现代是不可能的，可是若是在这封建遥远的异界，却是十分正常的事情。所以说唐天放以为自己是在那方面得不到宣泄，这简直就是对他堂堂的骁勇大将军红果果的侮辱！是可忍孰不可忍，他姜玉寒又怎么会承受这样子的难堪？
------------

第二百二十七章   虎皮大衣

姜玉寒顿时怒发须张，眼神危险的眯成一条缝儿，蕴含着无限怒火的看着唐天放。

    正在陶醉在自己的遐想之中的唐天放根本就没有注意到姜玉寒那危险的眼神，兀自在那里滔滔不绝的说着。“玉寒兄弟，呵呵其实这也没有什么见不得人的，大家都是男人嘛，哥哥我很是理解你的苦衷的，想当初哥哥我也……”说到了一半的唐天放终于感觉到了不对劲儿。

    当他看到姜玉寒那红果果的眼神的时候，终于后知后觉的闭上了他那张上下翻飞的两片厚嘴唇！额，这是什么情况？难道自己说的不对吗？玉寒兄弟怎么这样一幅表情？就在唐天放不知道到底发生了什么事情的时候，按耐已久的姜玉寒终于发出了一声儿震天大吼“死胖子，你给我滚……”

    姜玉寒的这一嗓子可谓是惊天地泣鬼神，直震得唐天放耳膜嗡嗡作响。唐天放顿时硕大的身子向后倒退了好几步之后，直到撞到了桌子角上这才堪堪的停下来！揉着被撞疼了的屁股，唐天放咆哮着“吓死我啦，你疯啦？”

    相较于唐天放的怒吼，姜玉寒这会儿被他惊吓到的起床气已经消得差不多了。他笑眯眯的看着唐天放“怎么，你也知道被吓到了的感觉啊？”姜玉寒幸灾乐祸的看着唐天放那狼狈得捂住自己的屁股猛揉的样子。

    唐天放却是气哼哼的一扭头“哼，本来还想着告诉你一件天大的好消息呢，现在本少爷不高兴了决定不告诉你了，哼”说完之后，手捂着屁股一瘸一拐的往外走！

    姜玉寒一见这夯货真的生气了，顿时觉得好笑的大喊着妆模作样正往外走着的唐天放“唐兄怎地说走便走腻？再不回来的话本将军便告诉你那未过门的未婚妻，你曾经差点儿将她给赌输了的事情”姜玉寒的这一句话果然见效，只见走了一半的唐天放顿时停住脚步莫转头来瞬间便回到了屋子里面。

    唐天放笑嘻嘻的站在姜玉寒的面前，讨好的说着“嘿嘿，玉寒兄弟你可千万不要乱说话啊，我什么时候将未婚妻差点儿赌输了？这话要是传到我父亲那里或者是李尚书那里，这可不是闹着玩儿的，兄弟你可千万口下留情啊”

    这时候的姜玉寒则是老神在在的盘腿坐在那里，享受着唐天放的阿谀奉承，嘴里却还是不依不饶的说着“这个嘛，我看我最近的记忆力好像还比较好啊，唔，好像是有些饿了呢”

    唐天放一听到姜玉寒的话，顿时狗腿的跑到门外朝着站在外面的冬梅大喊“冬梅，你家将军饿了，赶快把饭菜端来，还有洗脸水也要端来快快快”吩咐完冬梅之后，屁颠屁颠的跑回来笑嘻嘻的站在姜玉寒的面前，活像是等待主人打赏的小狗一般，只不过这小狗却是一只体积超大的大肥狗而已。

    姜玉寒看着唐天放这副狗腿样子，这才犹如偷了腥的猫一般笑了，一边穿衣服一边朝着唐天放说“你不是有事情要告诉我吗，到底是什么事情？”

    唐天放这才想起来今天来找姜玉寒所为何事，他急忙说道“哦对了，我今日前来主要是为了贵族堂开业的事情。现在一切都已经准备就绪，就等着开业了，我今天便是想要来告诉玉寒兄弟你一声儿，明日就是我们的贵族堂开业的日子”

    ”明日开业么？想不到唐兄的办事效率这么的快，那好明日上午我们就开业“姜玉寒听到唐天放带来的喜讯顿时心下大喜，贵族堂开业就意味着自己的产业更大了，这确实是一个令人振奋的消息。

    当下匆匆的洗漱完毕，和唐天放一同吃着冬梅端上来的早饭。不一会儿之后，率先吃完的唐天放告辞离去。姜玉寒信步走向了容雪烟的院子当中，因为明日前来的江湖各界人士定然不少，他想要让容雪烟帮助自己看看都有哪些人是大有来头的，自己也好做到心中有数。

    来到了容雪烟的小院子之内，正好见到容雪烟跟蛇王蛇老九在训斥着熊老五和虎老六两大兽王。只见容雪烟坐在院子当中的桌子旁边，身后站着蛇王蛇老九。而面前则是熊老五跟虎老六臊眉耷眼的站在那里，两大兽王嗫嚅着不敢说话，旁边的地上堆满了一大堆的东西。

    容雪烟柳眉倒竖，声色俱厉的训斥道”你们两个夯货，谁让你们买这些个东西的？今天你们若是不给我说明白的话，哼……“后面未竟的话语令得两大兽王齐齐的颤抖不已。

    一旁的蛇老九则是一脸幸灾乐祸的看着两大兽王，心道让你们没长心，一来到京城便这样大肆采购，这下蚂蚱眼睛长了吧？

    两大兽王战战兢兢的站在那里，熊老五仗着胆子，小声儿的说”那个老大您不要生气嘛，我们也只是看到京城之中有这么多好的事物，一时高兴想要给小的们带回去长长见识，这才买了这许多的东西。老大您不要生气嘛，左右这银子也都是那姓姜的小子给的，不花白不花嘛“

    虎老六在一旁点头如小鸡啄米一般，连连称是”是啊是啊，老大您就不要再生气了，反正也没花我们的银子。我们千里迢迢的给那姓姜的小子带来那么多珍贵的药材，他花这点儿银子也不为过嘛“

    看到这里姜玉寒总算是明白了，原来这两大兽王禁不住京城之中各种稀奇玩意，一时间没忍住便买了许多，这才引起它们老大的不满。呵呵，看来这万源森林的兽皇还是一个勤俭持家，过日子的兽皇啊！

    容雪烟听到两大兽王所说的话之后，不但没有消气，反而怒火更盛。她芊芊素手用力往一旁的石桌上面一拍，”啪“的一声儿，顿时那原本厚厚的石桌在这一掌之下，顿时化为无尽的烟尘。她大喝道"我叫你们两个夯货再胡说，你说你们想要买稀奇玩意可以，可是你们看看，你们买的这都是些什么稀奇玩意？”

    一边说一边拿起放在上面的一条大红色的裙子，往熊老五的头上扔去。那大红色的裙子正好套在熊老五那硕大的脑袋上，显得像个跳梁小丑一般煞是可笑。

    熊老五眼看着飞过来的大红裙子，愣是一动不敢动的站在那里，任凭那件大红裙子套在脑袋上。

    容雪烟继续再次拿起另一件花花绿绿的肚兜，一下子扔到正在一旁掩嘴偷笑的虎老六的脑袋上。顿时虎老六的脑袋上便套上一件女人的肚兜，摸样更是滑稽。

    容雪烟指着它们两个大骂道“这就是你们要买回去，让小的们见识见识的东西？我看是你们自己想要见识吧？你们给我说说，这种东西拿回去谁能穿？还有这个”说着她从一堆衣服当中拿起一件虎皮大衣，冲着两大兽王继续吼道“你们两个夯货到底是没长心还是心里长了霉？自己是老虎还要买什么虎皮大衣？你是不是有病啊？你要是真的这么喜欢这虎皮大衣的话，那我现在就扒了你们的皮，给你们做一件虎皮大衣还有熊皮大衣你们看怎么样？”

    容雪烟拿着手中的虎皮大衣，正自气得火冒三丈的站在那里口沫横飞的数落着两大兽王。姜玉寒见此情景也不由得目瞪口呆，这两大兽王也太离谱了吧？怪不得容雪烟竟然这么生气，它们还真是有才，自己本身便是玄兽，竟然还去买什么劳什子虎皮大衣。容雪烟见到这虎皮大衣若是不生气，那才是见鬼了呢！
------------

第二百二十八章   老大发威

虎老六见到容雪烟震怒的样子，顿时也懵了，它可是相当害怕老大的怒气的。老大若是发起威来，那简直就是风云变色，它可不想真的被老大做成虎皮大衣。顿时急得头上汗涔涔的，突然之间它急中生智的说“老大，这都死姓姜那小子给的银子，他若是不给我们银子的话，那我和五哥也不会出去买这些东西啊。所以您要是怪，就怪那姓姜的小子吧”

    虎老六急得想要将老大的怒火转移到姜玉寒的身上，那样老大便不会再冲着自己两兽发火了。所谓死道友不死贫道，这老大的怒火实在可怕，还是让那姜玉寒去承受吧。

    站在暗处的姜玉寒顿时觉得好笑，这虎老六真是拉不出屎赖地球没引力，他给它们银子还给出错了？这世界还有没有天理了？还没等姜玉寒出声儿，怒火中烧的容雪烟顿时大吼一声儿“住口，人家给你们银子就是让你们去买这些破烂货的？我看你们两个夯货真是不知悔改”说罢纵身一跃飞向两大兽王的头顶。

    只见她在空中双腿一分，直接两只脚一脚踢向熊老五，另一只脚则踢向虎老六。两大兽王吓得顿时抱头鼠窜，容雪烟哪里容得它们逃跑，顿时再次倾身上前一手揪住熊老五的耳朵，用力向后一拧，熊老五顿时嗷呜嗷呜直叫。而一旁的虎老六也好不到哪里去，容雪烟的一只脚正好踹在他的屁股上，顿时“嗖”的一声儿，虎老六就好像是坐了直升飞机一样，硕大的身体飞向了空中。

    一时间只见满院子尽都是容雪烟那雪白的身影，围绕着两大兽王不停的上下翻飞拳拳到肉，虽说并没有使用玄力，但是她毕竟是万源森林的一代兽皇，出手又哪里会轻得了？再说她心中自是有数，凭着两大兽王一身的皮糙肉厚，她只要是不使用玄力的话，也不会将它们打成内伤，但是皮肉之苦却是免不了的。

    而两大兽王则更是哀叫连连，抱首鼠窜着满院子的逃跑。若说兽皇不愧是兽皇，出手之迅猛绝非两大兽王可以躲得开的，顷刻之间两大兽王已经鼻青脸肿的倒在地上嗷嗷直叫了。直看得姜玉寒也不由得脊背发凉，这万源森林的兽皇出手还真是狠呐，切，这娘们儿谁敢娶？

    “老大饶命啊，我们以后再也不敢了”熊老五和虎老六同时抱着脑袋，撅在地上只露出后背任凭容雪烟踢打。

    又过了片刻之后，终于打得有些累了的容雪烟这才住手。她香汗淋漓的指着两大兽王说“你们现在就把你们买来的这些裙子统统给我穿上，还有这些胭脂水粉也不许浪费，统统给我抹到你们的脸上去，快”说完之后，走到一旁刚刚没有被打碎的椅子上面坐着。

    两大兽王这时候从地上颤颤巍巍的爬起来，本就五颜六色的脸上此刻更是表情丰富，老大竟然要它们将这些胭脂水粉抹在脸上？好吧，这倒是可以，左右现在即便是不抹这些胭脂水粉，两大兽王的脸上也是精彩纷呈的。就算是抹上这些个胭脂水粉的话，想必也是没有什么区别的。

    只是这些裙子若是想要穿在身上却是一大难事，这些裙子尽都是布料很少，而且又很瘦的。两大兽王尽都是五大三粗的大老爷们儿，想要将这些个裙子穿上还真是一件大工程。不过老大既然发话了，不穿老大是绝对不会放过自己的。于是乎，两大兽王纷纷拿起地上的衣裙，用力的往自己硕大的身子上面套去。

    原本就布料少得可怜的裙子套在两大兽王的身上，更是被撕扯得不成样子。终于，在两大兽王尽都穿上了五六条裙子之后，再也忍不住的姜玉寒从暗处走了出来。恍若刚看到两大兽王这般样子的姜玉寒惊奇的问道“这是怎么了？你们怎么穿成了这个样子？”

    熊老五和虎老六只是郁闷的看了姜玉寒一眼，便低下头去不敢再说话，唯恐老大再继续发威，让它们将所有的裙子都套在身上。

    容雪烟见到是姜玉寒到来，冷冷的说“你怎么来了？”

    刚才见识到这位女杀星的面貌之后，这时候不敢再胡乱说话的姜玉寒恭谨的说“哦，是这样子滴，我的拍卖行准备明日开业，届时想要请容姑娘一同前往。顺便也帮我看看姜某明日想要拍卖的东西，但不知容姑娘是否肯赏脸？”原本他想要直接说出让容雪烟去帮着明日看场子的，可是转念又一想这样说的话，容雪烟肯定是不会答应的，于是便转而说是想要让她先看看自己明日所要拍卖的乌龙参！

    听到姜玉寒说是要开一间拍卖行，并且还想要请自己先看看他明日所要拍卖的东西，容雪烟顿时来了兴致。她自认为在江湖之上游走数百年，什么样的宝贝没有见到过？对于姜玉寒所要拍卖的东西她并没有觉得会是如何的奇珍异宝，毕竟万源森林的宝贝就够她看的了，一般的东西还真的就不放在她的眼里。

    只不过令她好奇的是，这姜玉寒到底会拿出什么东西来拍卖？这倒是令她很是稀奇的一件事情，想到这里，容雪烟便大方的说道“好，那我就看看你到底能够拿得出什么东西来”说罢便站起身来准备随同姜玉寒去看那宝贝。

    姜玉寒带领着容雪烟和蛇老九走向自己的院子，至于熊老五和虎老六两大兽王，此刻身上疼得直冒汗，再加上目前两大兽王的这个样子也是实在不宜见人，所以两大兽王没有跟着，就只有容雪烟和蛇老九一同跟着姜玉寒去看那宝贝！

    顷刻之间，三人便来到了姜玉寒所居住的小院子。姜玉寒径直来到了花丛之中，将那株事先在花丛中放置了好几天的乌龙参拿了出来，放在容雪烟和蛇老九的面前。

    原本并没有抱着多大希望的容雪烟和蛇老九，在甫一看到姜玉寒所拿出来的这株乌龙参之后，顿时惊诧得张大了嘴巴。蛇老九倒是不认得这乌龙参，不过凭借着自小便在万源森林里面修炼，所见过的天材地宝并不在少数，是以它也绝对知道这不是普通的人参那么简单。

    单看这株人参的粗壮程度，表面色泽光滑，再加上那株人参所散发出来的精纯灵气。它便肯定这绝非俗物，只是这小子是从哪里弄来的这株神奇的人参？这绝对不是一朝一夕就能够长出来的，再说这人参所散发出来的灵气，也绝对不是他这小小的院落就能够培育出来的。再说寻常人若是有这么一株宝贝的话，哪里还会舍得拿出去拍卖？怕是早就藏起来，唯恐他人见到起了异心才对，这小子却要将之拿出来拍卖，他是不是疯了？

    不同于蛇老九的疑惑，容雪烟却是认得这宝贝，这不是隐世仙宫所特有的万年人参吗？以前它曾经在隐世仙宫见到过这宝贝，只是这姜玉寒怎么会有隐世仙宫的独有的宝贝？这使得它看待姜玉寒的眼光大大的有所变化了，他既然有如此的宝贝，为何不藏好却要拿出去拍卖？容雪烟的心中与蛇老九有着同样的疑惑！

    容雪烟定定的看着姜玉寒，充满了不可置信的问道“你是从哪里弄来的这万年人参？这可是隐世仙宫独有的宝贝，你又是从何处得到的？你既然有这等宝贝，为何不独自藏起来，反而还要拿出去拍卖？难道你就不拍引来隐世仙宫的人？”容雪烟怎么也想不明白这姜玉寒到底是怎么想的！
------------

第二百二十九章   容雪烟的犹豫

姜玉寒却是佯装惊诧的看着容雪烟“你知道这乌龙参的来历？”他心知容雪烟大抵是在隐世仙宫见到过这乌龙参，只不过这乌龙参有这么珍贵吗？竟然还要藏起来不让别人看到？

    “乌龙参？这明明是隐世仙宫所特有的万年人参啊，等等，明天你就要将这株万年人参拿出去拍卖？那岂不是会引来隐世仙宫的关注？”容雪烟疑惑的问着，随即像是又想起来什么一样“不对，那万年人参我见过，是绝对不能够离开隐世仙宫的灵药园的，可是你的这株万年人参怎么可以在这外界生长？”这不可思议的一切令得容雪烟怔忪不已！

    姜玉寒耸了耸肩膀，双手一摊看向容雪烟“所以我说这是乌龙参啊”

    容雪烟充满的怀疑的看着姜玉寒，这明明就是隐世仙宫所特有的万年人参，这姜玉寒怎么睁着眼睛说瞎话？可是再一仔细观察，除了这乌龙参能够在外界生存之外，其它的都跟那万年人参一样。这可真是邪了门了，容雪烟不可思议的看着姜玉寒，它实在是弄不明白到底为什么会是这个样子。

    若是想要弄个明白这乌龙参到底是不是万年人参，或许能够从这乌龙参的来历上找到一些蛛丝马迹。旋即便问姜玉寒“你这乌龙参是从哪里得来的？”

    姜玉寒听到容雪烟的问话，心下不由得咯噔一下。他不想让人知道自己的秘密，就算是容雪烟也不行。众所周知这隐世仙宫的万年人参是绝对接受不了外界污浊的空气的，而这株被自己培育过的乌龙参却是没关系，可是这件事情若是说出去的话，恐怕在这个世界的人也不会相信的。因为万年人参需要在灵气十分充沛的地方生长，这已经成了这个大陆之上所有人对它的认知，想要改变一个根深蒂固的认知将会是多么困难的事情？

    况且姜玉寒并不想让别人知道他手中的这株乌龙参，便是来自于隐世仙宫的万年人参，因为这样一来人们就一定会奇怪万年人参为什么到了他的手里之后，就变成了不再需要大量灵气也能够生存的这一奇怪现象。而他若是想要解释清楚这个现象的话，势必会牵扯出觅影宫来，觅影宫是他自己的秘密，他不想让别人知道。

    而且他想就算是他说出了觅影宫的秘密，恐怕也不会有人相信的。就好像是周星驰在上海滩赌圣当中，递给丁力一支大哥大，而丁力说这只是一支里面能够发出声音的盒子一样。额，扯远了，现在言归正传。姜玉寒一想左右容雪烟认定自己有一个神秘人师父，那莫不如就将这件她认为神奇的事情推到自己的那位“神秘人师父”身上吧，这样她就不会再怀疑了。

    是以姜玉寒佯装自己也不甚明白的挠了挠头，说“额，这个我也不知道，是我师父给我的。师父交给我的时候只说是这株人参叫做乌龙参，其药用价值与功效都和你说的那种万年人参无二，甚至比万年人参更加的精纯”

    容雪烟在听了姜玉寒的解释之后，这才相信了。原来这株乌龙参是姜玉寒的那位神秘的师父给他的，那这件事情便不足为奇了。他那神秘师父都能够炼制出能够没有任何风险便能够使玄兽成功化形的丹药来，想必拿出这乌龙参也不是什么太大的事情。只不过这么稀有的天材地宝，他怎么舍得让这姜玉寒拿出去拍卖？

    “这种乌龙参这么珍贵，你那神秘人师父竟然舍得让你拿出来拍卖？该不会是你自己贪财，想要将这么宝贝的东西拿出去换钱吧？”容雪烟始终保持着怀疑的态度，这也怪不得她怀疑。本来这乌龙参在这大陆之上就是极为稀有的东西，原本只能够生长在隐世仙宫的灵药园内，现在可算是有一株不用生长在那么灵气充沛的地方了，他却还要拿出来拍卖，这件事情放在谁的身上，谁也不会相信的，更何况是见多识广的容雪烟？

    听到此话的姜玉寒却是毫不在意的摇摇头，脸上扬起了自负的笑容“容姑娘此言差矣，我师父说了，这乌龙参也不算是什么稀有的物种，只要一根乌龙参的须子，他老人家便能够培育出上好的乌龙参来。更何况我这里还有十几株乌龙参呢，若是不拿出去拍卖了，倒是可惜了。这么好的东西怎可我一人独享？像我这么大公无私，为了天下苍生贡献出自己宝贝的青年才俊可真是天上难找地上难觅啊！”

    容雪烟简直被他无耻的言语给气得说不出话来，他还能够再无耻一些么？他不说是他自己贪财，想要将这天材地宝卖出天价，反而还夸耀自己大公无私，为了天下苍生贡献出自己宝贝的青年才俊？我呸，他要是大公无私的青年才俊，那自己便是观世音转世！

    容雪烟有些嫌弃的看着自得意满的姜玉寒，不屑的撇了撇嘴道“行了，不用在那里卖乖了，谁不知道你的脸皮堪比城墙？再说下去我就要吐了”

    姜玉寒双手捂住前胸，状若受伤，泫然欲泣的说着“你，你这个女人怎么可以这么污蔑我？我是真的为了天下苍生啊，不然这么稀有的逆天级的宝贝我怎么会拿出来拍卖？而这么珍贵的宝贝本就是价值连城，而今本将军只用它换取微博的银两这也算是过分吗？若是这么珍贵的宝贝一文钱也换不出来，那才是对这宝贝的亵渎”

    容雪烟冷眼看着他那矫情的样子，也不愿意与他再多做口舌之争。瞬间她又想起来一件重大的事情，既然这乌龙参跟隐世仙宫的万年人参如此的酷似，那么这株乌龙参一旦问世的话，势必要引起隐世仙宫以及三大圣地的注意。到时候若是不能够妥善处理的话，那后果将会是如何的严重，她心里也没有底。

    届时三大圣地的人若是知道了这乌龙参，乃是姜玉寒的那位神秘的师父培育出来的，怕不到时候绝对不会放过姜玉寒的那位神秘的师父。到时候定然会想尽办法的拉拢他的师父进入到三大圣地之中，若是他师父同意了还好说，若是不同意的话，那后果简直就是不堪设想。

    虽然她也知道姜玉寒的那位神秘的师父本领强大，但是对方可是三大圣地啊，这三大圣地之中的高手可谓是这大陆之上所有的高手的总数，一旦双方较量上了，她甚至不敢想象那后果将会是何等的残酷。以她万源森林的兽皇尚且不敢面对三大圣地，若是让她单独面对一家还勉强，可若是同时与三家敌对的话，她也是不敢的，那姜玉寒的那位师傅怎么办？

    容雪烟的脑筋在急速的旋转着，她既不想要姜玉寒的那位神秘的师父与三大圣地正面交锋，更加的不想要他师父加入到三大圣地的阵营当中。三大圣地本就与万源森林对立，虽说在这万年当中三圣一凶一直以来都是以盟友的身份存在。但是近几百年来三大圣地对付万源森林无所不用其极，更是数次围剿自己。

    若是姜玉寒的那位神秘的师父也加入到了三大圣地之中，那对万源森林的威胁无异于更大了，她不想要看到那种情形出现。可是目前这乌龙参已经现世了，自己又怎么才能够阻止这一切的发生？眼看着姜玉寒的拍卖行即将开业，不如自己也跟着去看看，三大圣地到底有没有派人前来，这样也好做到心中有数，到时候再视情形而定。
------------

第二百三十章   装什么大尾巴狼

主意打定的容雪烟随即对姜玉寒说“这样吧，你的拍卖行开业的时候，我也去看看”

    姜玉寒听到容雪烟的答复之后，顿时心头暗喜。他要的就是容雪烟的这句话，嘿嘿，这傻妮子真是给你挖个坑你就跳，幸亏本少爷我有先见之明，知道若是直接说的话，这妞儿肯定不会同意，闹不好还要怀疑自己居心不良。这下可倒好，是她自己愿意去的，这可就正中下怀了。

    看着姜玉寒那一脸贼兮兮的笑容，容雪烟突然之间感觉到自己好像是被人家算计了一样，这种感觉令她很不舒服。不过又一细想之下，谅这小子也耍不出什么花样来，也就没有太往心里去。

    转眼间三天的时间到了，贵族堂盛大开业。在京城之中最繁华的街道上，簇立起一座宏伟高大的大宅子。上面红砖绿瓦，两排大红灯笼高高挂起。宅子门前分别有十多个身穿白色衣服，外罩金黄色坎肩的侍者来回穿梭在内，引领着各大世家的人走到自己相应的座位上去。

    屋内更加是金碧辉煌，最前方是一个高高的看台，看台的后面挂着一块大红色的绒布。看台之上是一张用来拍卖的桌子，桌子上面有一个银质的小锤子。而看台的下方则是挨次摆着二十张桌子，一共有三十排。不同的是每张桌子只有三个座位，这也就显示了每一家接到了帖子的世家一次只能够进入三个人，其余想要进来的便对不起，只能够站在后面看着了。

    桌子都是上好的紫檀木制成的，上面所放置的茶壶茶杯亦是上好的白玉茶壶，里面沏上优等的香茗。在旁边还摆设着各色精致的小点心，以供来客品尝。

    在每一张桌子的旁边都有一个半人高的石柱，上面是一颗硕大的夜明珠，而在屋子的四周则放置着各种不规则的宝石。这些宝石则是用来折射夜明珠光泽的，各色宝石加上夜明珠的照射，显得屋子当中锃明瓦亮如同白天一样。在屋子的四周则是放着八个香炉，顺着香炉的缝隙散发出袅袅的香气。

    整个儿大厅之中来往穿梭着侍者以及应邀前来的竞拍者，这时候的姜玉寒则是带领着容雪烟和李翠花还有姜玉冰坐在二楼的后堂。隔着帘幕往楼下的拍卖现场观看，容雪烟坐在正中央，两边则是李翠花和姜玉冰，两女子手中均拿着一支笔，面前铺上白纸等待着记录。

    而姜玉寒则是眼光随处的向下看着，这时候秦恒带领着秦仙率先走了进来，身后还跟着秦仙的弟弟秦强，三个人领着家丁一同进来，被侍者安排坐在最前面的位置。这本就是姜玉寒事先安排的，怎么说对方也是自己未来的老丈人，这礼节上却是不可有半分的马虎的。

    姜玉寒微微眯着眼睛看向下面的秦仙，这小妮子几日不见出落得更加的撩人了。纤长的身材纤浓合度，一头乌黑的秀发被她绑在头顶，若是不知道的话还以为她真的是一个翩翩佳公子。一双柳眉斜飞入鬓，悬胆鼻子樱桃小口不点而朱，怎么看都是英气之中透漏着妖娆，真是越看越好看！

    就在姜玉寒兀自看得目不转睛的时候，似乎是有感应一般，秦仙抬起头来朝着姜玉寒所在的方向看了一眼。发觉了女儿的心不在焉的秦恒立刻问向秦仙“怎么了？”

    秦仙感觉到有一道火热的目光朝着自己袭来，她急忙抬起头四处看了看，并没有发现什么异常。心中暗想或许是自己多心了吧？面对着父亲的询问，答道“没什么，拍卖大概快要开始了，只是不知道他们第一次拿出来拍卖的是一件什么东西？”

    秦恒点点头，手捋着颌下发白的胡须说道“不是说拍卖什么乌龙参么？据说这乌龙参能够增强玄者的玄气修为，而且不仅能够抵抗毒素侵体，还能够曾将免疫力？呵呵，这唐天放还真能扯。仙儿，据说这贵族堂玉寒也是股东，今天这么大的日子怎地不见他的身影？”

    秦仙听到父亲提到姜玉寒，顿时联想到两人已有婚约，立刻脸颊绯红。她偷偷的四处看了看，果然没有见到姜玉寒的身影，这才小声儿的跟父亲说“谁知道那家伙跑到哪里去了，这么大的日子也不出来，就好像这买卖与他没有关系似的”

    就在姜玉寒看着底下秦家父子三人正自窃窃私语的时候，容雪烟看到姜玉寒一副色迷迷的样子紧紧的盯着楼下的秦仙不放，顿时联想到他在想些什么，八成这小子脑袋里又在想一些什么不堪入目的画面。随即又想到月余之前，山洞中他与秦仙的那一幕，顿时粉腮嫣然，暗暗的瞪了姜玉寒一眼。

    紧接着各处来的世家以及王公贵胄均已到场，而三王爷正好坐在离着秦恒不远的地方，两人面面相觑。三王爷走到秦恒的面前最先开口“想不到秦王爷也有此雅兴，今日前来参加犬子的贵族堂开业仪式，真是幸会幸会啊”

    秦恒也立即起身手捻须髯笑着说“呵呵，是啊。老夫本不想来凑这个热闹，不过这贵族堂也有我未来姑爷的股份，耐不住我那未来姑爷的软磨硬泡，老夫只好前来捧个场了。哪里有自家人还要掉自家人面子的，你说是不是三王爷？”

    秦恒的这番话说得头头是道，别看你三王爷怎么牛叉，你儿子唐天放开赌坊又开贵族堂怎么样？这两样产业不也都有我们家姑爷的股份？在我秦恒的面前你还有什么可牛的？你有儿子我有女婿，咱们半斤对八两。

    三王爷听了之后不由得伸手摸了摸鼻子，他怎么忘了那姜玉寒与秦恒家的秦仙是姻亲的关系了？这还是上次他们从烈焰之都得胜而归的时候，皇上亲口赐的婚呢。觉得自己没有占到便宜的三王爷立时话锋一转“哦，对对对，你看我这记性，竟然忘记了你家的秦仙与姜玉寒结为姻亲了。唉，真是年纪大了记性也不中了呵呵呵”

    秦恒见三王爷将话头拉回来，也不深究，反正这两人无论是在朝堂上还是在朝堂下均已经斗了几十年，又岂会在乎这区区的口舌之争？看着三王爷也是身旁只有家丁的跟随，秦恒随口问道“三王爷，今日是贵族堂开业的大日子，怎地不见你家公子呢？”

    三王爷心中也是很气愤，这小子也真是的，老子都来给他捧场了，这小子也不知道出来迎接老子。不过他却没有将这情绪露出来，笑着说道“哎，秦王爷您也知道今天是贵族堂开业的大日子，犬子忙着贵族堂里里外外的一切事宜还忙不过来呢。刚才说是非要陪着老夫过来，还说要给老夫安排到二楼的后堂休息。不过老夫想这么大的日子定然热闹非常，是以便没有去，犬子也让老夫遣走去忙他自己的事情了。咦，对了，你那未来的姑爷呢？怎地也没有见到他在这里？”

    三王爷故意问秦恒，哼，我儿子没有陪着我，你那女婿不也是照样没有陪着你吗？跟本王爷装什么大尾巴狼？我这可是正宗的儿子，你那女婿充其量也就算是半个儿子，又怎么和本王爷比？他神色之间不无得意的看着秦恒，哼，倒要看你这秦老匹夫有什么话说？

    秦恒看着三王爷那得意的摸样，不由得怒火中烧。你不就是有个儿子么，有什么好得意的？老夫又不是没有儿子，你再怎么牛叉也就只有一个胖乎乎的肥儿子而已，老夫虽说儿子还小，但是老夫还有一个女婿呢。老夫的女婿可是人中之龙，又岂是你那大肥儿子能够比得了的？
------------

第二百三十一章   检验

正当秦恒想要反唇相讥的时候，姜玉寒从身后缓缓的走过来。原来他在楼上一直关注着秦恒这边的情况，更是看到了三王爷过来挑衅，这个时候自己怎么可以不出去维护自己未来的老丈人呢？加上三王爷是唐天放的父亲，这之间的关系更是不好处理。

    若是寻常人，那只要随便派几个人下去便可以解决，可毕竟对方是唐天放的父亲。自己可以不给三王爷面子，却不可以不顾及好兄弟唐天放的心情。今日若是他父亲在儿子的产业里面公然吃了亏，怎么说自己也觉得对不住自己的兄弟。所以他便从楼上走下来，想要调节一下两位王爷之间那股剑拔弩张的火药味儿。

    “两位王爷这般捧场实在是让玉寒无地自容啊，快快快，给两位王爷上好茶”姜玉寒转身朝着身后一招手，立时上来一个侍者送上来一壶好茶，放在桌子上面。

    姜玉寒立即招呼两位王爷用茶，这时候秦仙已经和秦强站起身来，将座位让给三王爷和姜玉寒。姜玉寒端起面前的茶壶，分别为两位王爷斟满，随后端起茶杯敬向秦恒和三王爷“两位王爷拨亢前来真乃蓬荜生辉，玉寒以茶代酒敬二位王爷一杯”说罢，仰起头将茶杯中的茶水一饮而尽。

    秦恒和三王爷见姜玉寒如此，也不好再坚持。于是两位王爷也纷纷举起茶杯喝了一口，三人略微聊了几句之后，偌大的大厅之中已经坐满了人。台上顿时灯光大作，唐天放那硕大的身躯缓缓从后面走上台来“各位，今日是我贵族堂开业的大喜日子，我仅代表贵族堂上上下下的所有人，向今天来到贵族堂的众位亲朋好友致以最深切的感谢”

    这时候秦恒对着姜玉寒说“玉寒呐，今天是开业的大日子，你就不要再在这里陪着我们了，赶快去忙你自己的事情吧。要是忙不开的话，就让仙儿跟你一起去忙，反正以后大家就是一家人了嘛哈哈哈”

    秦仙听到父亲的调侃，顿时连耳根都红了。她娇嗲的说“父亲您说什么呢”说完，身子往后一扭。

    三王爷见此情景也随即说道“不错，玉寒你赶快去忙吧，不然天放一个人也忙不过来”说罢，伸手一边捋着胡子，一边有些挑衅的看着秦恒。哼，你家的是女婿，始终不及我家的儿子来得血统纯正。

    姜玉寒向两位王爷告退之后，领着秦仙一路回到了二楼的后堂。这时候三王爷也回到了自己的桌子，仰头看向台上的唐天放。

    此刻的唐天放正自口沫横飞的站在那里演讲“各位前来的贵宾们，今日是我贵族堂开业的大喜之日，那么今天我们要拍卖一些什么呢？就是我们礼仪小姐手中的这件宝贝，乌龙参”随着他的话声刚落，顿时场上的灯光顿时对准了他身旁穿着红色紧身旗袍的女子那手中的盒子。

    随着盒子的打开，满场出现了一阵惊呼声“哇，这就是乌龙参？真是好东西啊”“这乌龙参怎么看着跟隐世仙宫的万年人参一样啊？”其中有一个曾经见到过万年人参的人说道。

    随后又有一个人说“不对，李兄所说的隐世仙宫的那种万年人参可是不可以接触到污浊的空气的，但是你看这株乌龙参，就这么放在一般的木头盒子里面，根本就一点儿事情也没有。所以我说这一定不会是隐世仙宫的万年人参，而这乌龙参定然比那万年人参的功效还要大，你看长得那么粗壮，一看就是好东西”

    “呸，长得粗壮就是好东西？萝卜长得还粗壮呢，那也算是好东西？”旁边更有一个人嗤笑着说先前说话的人。

    坐在后堂的容雪烟眼神定定的看着满场的人，口中一刻不闲的说道“丁香城的李家家主与黄家家主不合，这两家积怨已深已经有几百年了。陈家是依附黄家的，但是陈家并没有黄家与李家的势力大，这些年来一直充当黄家的走狗。还有京城南三百里地的吴家与侯家也是有着很深的宿怨，吴家现任家主与左家家主是儿女亲家，两家世代交好已经有百多年了”

    随着容雪烟不停的说，李翠花和姜玉冰还有最后来的秦仙三女子手上飞快的在纸上写着，做着各家的记录，不一会儿三女尽都累得手腕僵硬，大呼受不了了！

    三女望着身旁厚厚的纸张，尽都累得手腕酸涩，就只有秦仙还稍微好一些。毕竟她从小就开始修炼玄功，虽说姜玉冰和李翠花也有修炼玄功，不过到底没有秦仙功力深厚，所以她们俩较之秦仙还要更加的惨一些！望着累瘫了的三女，姜玉寒笑着为这三位在他心目中灰常重要的女性倒好了茶水，又亲手奉上点心，这才转过身看着纸上的内容。

    这时候台上的唐天放再次声嘶力竭的喊道“各位亲朋好友们，各位大佬们，你们还在等什么？赶快购买吧，这种逆天级的宝贝只此一次机会，错过了就再也没有啦”

    姜玉寒看着台上唐天放那颤抖着满身的肥肉，声音嘶哑大汗淋漓的喊着，他那一身肥肉乱颤声嘶力竭的摸样，简直让他想起了二十一世纪时候的电视购物。他很佩服唐天放，竟然是这么超前的一个新新人类，这要是将他放到自己穿越过来的地球，这小子一定是个奇葩！

    这时候，唐天放的介绍已经完毕了。台子低下议论纷纷，大多数的人都相信这乌龙参有着万年人参的效用，不过也有不少人对其存在着怀疑。毕竟这种逆天级的宝贝并不像是大萝卜一样随处可见的，就这么贸然的出现在众人的眼前，还是很难以让人接受的。

    唐天放对着台下的众人说“大家稍安勿躁，这样吧，我们从台下找出几个人来，上台见证这乌龙参是否是像万年人参一样的神奇，有着一样的效用怎么样？大家有谁上来试试？”

    唐天放的话声刚落，顿时台下就有无数的人跃跃欲试。唐天放大声说道“大家不要着急，这么多的人不可能全部都上来，这样吧，我们就推荐几位上来好吗？”

    不一会儿的功夫，台下由各大世家推选出几位德高望重的人走上台来。唐天放一看，有京城最大药铺的掌柜的庄满才，还有西北世家的家主胡洞天，另外还有几位都是在江湖之上还有各大世家之中都颇有影响力的人物，顿时眉开眼笑的让众人走上台来，亲自将礼仪小姐手中的盒子拿过来，放在拍卖台上供众人观赏！

    这几个人都是在世人眼中极有身份地位的人，在各大世家说话也是有着相当的分量，况且也尽都是见多识广之辈。若是这几个人认同了乌龙参的身份，那便也没有人怀疑其真实性。

    只见这几个人尽都有六七十岁的年纪，其中最年轻的看上去也有四十多岁。几个人都是一副认真观察的态度，唯恐一不留神便错将璞玉当做瓦砾。甚至更有一个长相宛如老学究的人，从怀中掏出了眼镜戴上，认认真真仔仔细细的观察。

    几人在细细的观察了一番之后，一个个儿的忍不住啧啧称奇“果然是宝物啊，这散发出的灵气，绝非一般寻常的事物所能够比拟的，确实是件宝贝”“嗯嗯，确实是不错，那年老夫有幸在隐世仙宫中见到过万年人参，确实跟这个一般不二，以老夫的眼力，这株乌龙参甚至比当年老夫所见到的万年人参还要更加的珍贵”

    几位德高望重的人的话甫一出口，顿时引起了全场的震惊，这株乌龙参竟然真的堪比万年人参，甚至比那万年人参还要珍贵？场上顿时沸腾了。
------------

第二百三十二章  天价乌龙参

唐天放看着台底下彻底沸腾的人们，将几位请回到台下之后，顿时大声喊道“众位刚才都听到了，我们的这株乌龙参确实是世上仅有的宝贝，过了这个村儿可就没有这个店儿了。各位你们还在等什么？赶紧抓紧时间前来购买吧，机会只此一次啊。现在我宣布，这株乌龙参起拍的底价是五十万两白银”

    随着唐天放的叫价，台底下顿时清净了许多，虽然这乌龙参是百年难得一见的宝贝，可是白银五十万两的天价，也并不是随随便便哪一家便能够毫不在乎的拿出来的。

    台上唐天放见下面顿时清净了许多，不由得有些着急起来，这样下去这乌龙参还不烂到自己的手里？莫非是底价出的太高，让人有些接受不了？不会啊，虽然说五十万两银子确实是一比不小的数目，可是今天来到这里的非富即贵，断然不会在乎这区区五十万两白银的啊！这可真是邪了门了。

    其实台下的众人大多数都在观望，诚如唐天放所想的一样，这些人都是非富即贵绝对不会在乎这点儿银子的。可是他们都在等，看谁要先喊出这头一口价。

    正在这时，一旁的丁香城的李家家主李世坤大喊出声儿“我出六十万两银子”随着他的大喝，台下众人纷纷望向他的方向，一下子就将价位提高了十万两，这李世坤看来是对这株乌龙参势在必得。

    唐天放见到有人出价，顿时眉开眼笑的大喊“六十万两银子，丁香城的李家家主出六十万两银子，还有没有比六十万两银子更高的，还有没有？六十万两银子第一次，六十万两银子第二次，朋友们，这可是天上难找地上难寻的宝贝啊，错过了今天往后就算是想要再见到一眼都很难啦，机会难得抓紧时间呐”

    姜玉寒和四女子坐在二楼的后堂，看着唐天放那声嘶力竭的呼喊，眼看着他那肥肥的大脖筋都露出来，却还在那里张牙舞爪的嘶吼。不由得对唐天放佩服至极，这死胖子若是不做买卖的话，简直就是暴殄天物。

    “六十万两银子第……”还没等唐天放的三字说出来的时候，台下突然发出一声儿爆喝“六十万零一两银子”随着这声叫喊，顿时满场的人都朝着发出声音的地方看去，一见竟然是与李家素有积怨的黄家家主黄书郎。

    场上一时间议论纷纷“这不是逗人玩儿呢么，你要是竞价的话起码也得有个竞价的样子，竟然只比人家李世坤只多出一两银子，你这不是挑衅吗？”“就是，刚才这李家的李世坤和黄书郎在门外的时候，就差点儿没吵起来，幸亏当时三王爷在场，这才将他们两个制止了。想不到这黄书郎竟然又在此时搅乱，看来今天可要有热闹看了”

    唐天放也为之一滞，这，这哪有只加价一两银子的，这可怎么办才好？他不由得抬起头，求助的眼光望向了二楼姜玉寒所在的后堂的方向。

    姜玉寒在二楼看到了唐天放求助的目光，知道唐天放麻爪儿了，是以用千里传音之术告诉他“我们拍卖行凡是超过十万两银子起拍的物品，每次加价最少不得低于一万两银子，否则加价无效”

    得到了指示的唐天放立即朝着台下说道“各位请听我说，凡是在本拍卖行底价超过十万两银子的物品，每次加价不得低于一万两银子，希望各位予以配合”

    黄书郎听到唐天放的话之后，也没有再说些什么，毫不在意的笑了一下说“嗯，那好吧，我出九十万两银子”他的话一出口，顿时全场发出了一阵惊呼声。九十万两银子啊，那得是多少啊？整个儿龙云皇朝一年的税收也不过就是一百万两银子，他一下子就出了九十万两银子，可见这家伙还真的是富得流油。

    李世坤听到他的加价之后，不由得脸部的肌肉抖了抖。特么的，这小子今天是有意要与自己过不去啊，熊我李家没有银子么？真真是岂有此理，他眼漏凶光，将牙一咬大吼出声儿“我出一百万两银子”

    顿时台下又是一阵惊呼，一百万两银子啊，太特么的牛叉了！黄书郎只是微微一笑，眼神斜斜的瞄了一眼李世坤，藐视之意溢于言表，处之泰然的说“一百五十万两银子”

    此时的台下静得连掉地上一根针都听得见，人人都秉着呼吸猜测着李世坤到底还会不会继续加价。要知道现在这株乌龙参已经被叫到一百五十万两银子的天价了，相信即便是当朝皇上站在这里的话，想要拿出一百五十万两银子，也不是那么轻松的事情吧？足可见这两家财势之雄厚可见一斑。

    唐天放站在拍卖台上，心也在颤抖。我滴个亲娘呀，一百五十万两银子啊，那得是多大的一堆呀？看来这拍卖行真是暴利啊，自己原先开设的那个赌坊，就算是三年不吃不喝天天爆满也赚不来这一百五十万两银子啊？怪不得玉寒兄弟要开设这拍卖行呢，这种驴打滚儿的暴利谁见了不眼红啊？

    李世坤望着黄书郎那一脸喧嚣挑衅的样子，简直恨不得冲上前去将他的嘴给撕开，只是自己现在不能动，这里毕竟是京城，天子脚下又岂是那么容易便闹事的？只怕还没等将事情闹大，便已经有官兵冲进来将两人送交衙门了。

    听说这贵族堂的大掌柜的，乃是当朝三王爷的独生子，那三王爷在朝堂之中权倾朝野，手下更是有雄兵数十万，得罪了他可不是闹着玩儿的。再说抛开三王爷在朝堂之中的影响力，听说他当年游走江湖之时更是有一身过硬的玄功在身。即便是没有朝堂上的势力，人家也是一个玄功高手，面对如此强横的势力，自己这区区一方的土豪世家又算得了什么？简直就是圣人门前卖字画，关公面前耍大刀！

    李世坤再次咬了咬牙，这株乌龙参他是势在必得，可是家族中的银子也不能就这么被黄书郎给坑去。再说这一百五十万两的银子，已经是家族当中好几年的积蓄，先前所开出的一百万两银子已经接近于极限了。若不是这株乌龙参着实是天下奇宝，自己万万不可能叫价一百万两银子。

    若是用一百万两银子买回去的话，他还要发愁怎么和家族中的长者交代呢，更何况现在已经长到了一百五十万两银子？虽说自己才是家主，可是族中还有几位位高权重的长老在虎视眈眈觊觎着自己的这个位置，若是不将此事处理好的话，只怕会后患无穷。

    他狠狠的看了一眼台上的乌龙参，原本之前自己的独子患病，他就这么一个儿子，访遍了天下名医也是毫无办法，当时便听说唯有隐世仙宫的万年人参才能够使儿子的病情痊愈。可是他历尽周折却是始终得不到万年人参，就在他已经绝望的时候，这株乌龙参出现了。

    对于他来讲，这就是儿子的一线生机，只要有了这株乌龙参儿子便可痊愈，他将自己全部的希望尽都寄托在这株乌龙参之上，又怎可眼见其被别人夺走？那夺走可不是一株乌龙参，而是他儿子的性命啊！况且这抢夺者不是别人，还是李家数百年的仇家，这口气怎么咽的下？

    就在李世坤内心挣扎不已的时候，黄书郎却是毫不掩饰轻蔑之意的狂笑的两声儿，说道“怎么？没有银子了么？难道名震丁香城的李家竟然连区区的一百五十万两银子都拿不出来了么？还真是令人刮目相看呐！哈哈哈哈哈”
------------

第二百三十三章    倒霉的黄书郎

黄书郎的嘲讽无异于更加的刺激了李世坤的怒火，此刻的他再也顾不得家族中长辈的想法。这株乌龙参他是势在必得，只要是能够救得了自己的儿子，就算这个家主不做了又如何？他激愤的瞪着血红的眼睛，咬牙切齿的说“一百六十万两银子”

    却不料黄书郎兀自轻松的脱口而出“二百万两银子”场下更是震惊了，二百万两银子啊，太牛叉啦。

    就连一直坐在后堂观看的姜玉寒也是不由得为之一动，二百万两银子，莫说是在这遥远的大陆，就算是在二十一世纪的地球，也没有多少人就能够轻轻松松的随便拿出二百万块钱啊？嗯，随即姜玉寒便感觉到了不对劲儿。以他两世为人的经验来看，这黄书郎并不是真的十分想要得到乌龙参，极有可能是为了气一气李世坤这故意这样的。呵呵，有意思！黄书郎，黄鼠狼，这人还真对得起他的这个名字。

    此刻已经被愤怒冲昏了头脑的李世坤听到黄书郎再次加价，而且一加便加到了二百万两银子，顿时双眼通红青筋直冒。他目光凶狠的看着黄书郎，睚呲欲裂的顺着牙缝里说道“二百五十万两银子”他现在算是明白了，想要加价就要加到对方再也加不上去的程度，否则只会是徒留笑柄。哼，你黄书郎一次加价伍拾万两银子，我李世坤就不会吗？反正自己现在什么都不在乎了，族里那几个老东西唉说什么就说什么吧，只要是能够救得了我的儿子，老子豁出去了！

    黄书郎在听到李世坤的再一次加价的时候，蓦然眼光一炙，哈哈哈二百五十万两银子，这家伙还真对得起这个数字。嗯，看来已经差不多了，虽说这株乌龙参确实是世间罕有之物，可是若使用二百万两银子他都觉得太多了，毕竟一个家族就算是再强大，没有银子的支持也是难以维系的。自己的目的已经达到了，就将这株乌龙参让给他吧，反正自己本来就没有抱着必须买到的想法，只是看到李世坤志在必得才与之穷追不舍的加价。

    此刻正坐在二楼后堂往下观看的姜玉寒正端着茶杯喝茶，听到李世坤的加价之后，顿时一口茶水瞬间喷了出来。什么？二百五十万两银子？这数字也太吉利了吧？怪不得被那黄鼠狼牵着鼻子走，叫出了这么高的价钱呢，他还真是二百五一个。

    想到这里，黄书郎微微一笑“你赢了，这株乌龙参归李家主你所有了”随着他的话声刚落，台下顿时一片唏嘘“这黄家家主竟然就这么轻易的将这株乌龙参让给李家家主了？这也太不可思议了吧？这也不像是黄家家主平日里的作风啊？”“我看不然，你没看黄家家主并非志在这株乌龙参，而是存心要与李家家主过不去才对，这招儿可真阴呐”台下议论纷纷说什么的都有。

    李世坤原本打算黄书郎继续加价，自己也跟他拼了继续加价的，没想到这黄书郎一下子不加了，将这株乌龙参让给自己了，一时间也不由得一愣，他还以为黄书郎还会继续加价呢。不过吧这也让他长出一口气，若是黄书郎再继续加价下去，自己就真的顶不住了，就算是回去长老们不说什么，自己也没有脸面继续做这家主之位了。

    看到李世坤那长出了一口气，外加有些惊诧的看着自己的样子。黄书郎顿时笑了出来“李家主不用客气，既然李家主都甘心做一个二百五了，俗话说君子有成人之美，那在下定然要成全李家主的这番美意哈哈哈哈哈”

    他的话一出口之后，顿时台下响起了一阵不大不小的笑声，确实啊，人家都甘愿做二百五了，就成全人家吧！

    李世坤看着满场的众人皆笑得前仰后合的，有不少跟自己关系不错的不好意思明目张胆的笑出来，却也是转过身去掩嘴偷笑。他不由得大怒，这黄书郎也太欺负人了，先前故意跟自己竞价，还害得自己多花出了二百万两银子，现在又拐弯抹角的说自己是二百五，成为天下的笑柄。是可忍孰不可忍，怒极反笑的他突然之间仰天长笑“哈哈哈哈哈，我李世坤确实是二百五，不过至少也比你这只黄鼠狼要好得多吧？哈哈哈哈哈”

    正在大笑不已的黄书郎在听到李世坤的话之后，顿时面现怒色，他生平最讨厌有人拿着他的名字开玩笑。以往拿他名字开玩笑的人，现在兜已经进了黄泉路了。现在这李世坤再次提起他的禁忌，他立刻怒火冲天，手指着李世坤“李世坤，你修要得了便宜还要卖乖，看我今日不教训于你？”说着，纵身一跃便朝着李世坤飞去。

    而这两人正好坐在离三王爷跟秦恒的后方不远处，而三王爷和秦恒也正在往这边看着。顿时两位王爷心头大怒，这不是砸场子么？两人一个是姜玉寒的未来老丈人，另一个是唐天放的亲生父亲，这两人又怎会眼看着别人在自家的买卖中闹事儿而袖手旁观？

    可虽说是两人有心伸手制止黄书郎，但毕竟之间还是有一些距离，一时间想要过去却是来不及。加之事出突然，这两人还未有所觉察，是以即便是想要出手制止也是心有余而力不足！只能是干瞪眼看着。

    这是候的黄书郎已经纵身至半空中，一脚踢向李世坤。就在这千钧一发之际，只见黄书郎正自踢向李世坤的身体突然后面突如其来一股强大的劲力，直接飞过李世坤的头顶“噗通”一声儿掉落到地上。

    而李世坤看到黄书郎突然出手，早有准备的他正摆好了架势，准备接黄书郎这一脚。然而还没有等到黄书郎的脚踢过来，他眼看着黄书郎的身子犹如手榴弹一般，直接从自己的头顶飞过掉到地上。咦，这家伙不是想要踢向自己吗？怎么他自己反而躺到地上去了？这是唱的哪一出？

    这突如其来的变故使得在场众人尽都是一头雾水，谁也闹不明白刚才这一瞬间到底发生了什么。再说此刻已经躺在地上的黄书郎，样子极为狼狈。因为他是横空一脚踢向李世坤的，这下子没有踢到李世坤不说，只感觉到当时自己的后腰一股强大的劲力向自己袭来，就宛如一只脚踹到自己的后腰上，将自己横空踢了下来。郁闷至极的黄书郎不但没有踢到李世坤，自己反而被踹落下来，而且还是莫名其妙的被踹了下来，心情别提有多郁闷了。

    躺在地上的黄书郎顿时气得大吼“是谁？哪个狗日的将我踢下来的？”他四处张望着，看着周围满屋子的人们都看着自己，他脸上一阵火辣辣的，长这么大还从来没有在这么多人的面前丢人过。

    就在他大肆狂骂的时候，就感觉自己的脸被左右开弓，“啪啪啪啪啪”他的脸左右横飞来回的转着。顷刻之间脑袋肿的像个猪头一般，“噗噗”的往外吐牙，顿时顺着嘴角往外冒血，身上一片血迹和吐出来的牙！

    满场众人尽都被眼前的这一幕惊呆了，没有人知道到底发生了什么事情，只是觉得转眼之间原本要攻击李世坤的黄书郎突然之间摔到在地上，自己左右晃头，往外吐血吐牙。

    正在这时，半空之中幽幽的传来一阵宛如鬼魅的声音“哪里来的狂徒竟然敢在我贵族堂闹事儿？今天只是给你一个教训，往后再有胆敢在我贵族堂闹事儿的人，这就是下场”
------------

第二百三十四章   这娘们儿的脸真酸

直到此刻场中所有的人才知道，这是贵族堂当中的人将黄书郎打成这幅样子。众人尽都惊恐莫名，这是什么样的人物，竟然有如此神通？这是什么样的实力，至始至终没有人看到这个人，这到底是人还是鬼魂？尤其是黄书郎，此刻的他再也不敢多说一个字！

    虚空之中的人物再次说道“以后凡是来到我贵族堂的人一律不准在此打闹以及大声喧哗，否则这便是下场，若是有谁不服可以说出来”他这话一说出来，还有谁敢有怨言？即便是有什么想法也不敢就这么当面说出来啊，在这个实力代表一切的世界，只有你有足够的实力你才有资格说话，不然最好把嘴巴闭得严严的，否则连怎么死的都不知道。

    虚空之中的人在说完了这些话之后，发现在场众人没有一个说话的，这才发出类似满意的声音说“嗯，既然没有人发表意见，那就代表都赞同老夫所说的话这样便好。现在老夫宣布将黄书郎撵出贵族堂，永远不许此人再走近贵族堂一步，否则下次老夫可不会像这般手下留情，滚”随着他霹雷般的一声儿大吼，黄书郎顿时如蒙大赦一般屁滚尿流的朝着门外逃窜而去。

    再次巡视了满场一圈儿之后，场上众人都有一种奇怪的感觉，就好像是那虚空之中的人正在看向自己一般，瞬间没有人再敢说一句话，偌大的屋子里面静的连掉地上一根针都能听见。就在众人尽都紧张的等待着那虚空之中的神秘人物再次吩咐的时候，突然听到那神秘人说“唐小子，拍卖会继续”

    就在他说完这句话之后，便在没有一丝的声响，就好像从未曾出现过一样。

    站在拍卖台上的唐天放也是一愣，他没有想到那名神秘人竟然会跟自己说话，一时间不由得没有回过神来。他用着他那还算是灵敏的脑袋仔细的在脑海之中搜索，自己是否认识这样神秘的人物，不过当他将从小到大所认识的人尽数都想了一遍之后，甚至将从小将他喂养大的奶娘的所有的亲戚都在脑海之中搜罗一边，无奈的发现自己是真的不认识似这般本领高深的人。那这个神秘人到底是谁？

    莫非是自己的名声太响亮，以至于有慕名者前来？随即立刻将自己这可笑的念头推翻，这点自知之明他还是有的，自己除了体积比之一般人庞大之外，完全没有一点是可以令人多看一眼的。既然是自己不认识的，而对方又认得自己，那大概是玉寒兄弟请来帮助维护贵族堂的朋友。

    这玉寒兄弟考虑得还真是周到，这么大的场面，又适逢开张，定然会有许多人想要探一探贵族堂的实力以及后台有多雄厚。哇哈哈哈，这回有了这样强横的靠山，往后还有谁敢来这里闹事儿？除非他是活腻歪了，呜呼呼，这也太特么的牛叉了。

    有了这项认知的唐天放这回说起话来仿佛腰杆比原先还要硬气许多，他声音洪亮中气十足的说“下面本人宣布，这株乌龙参归丁香城的李家家主所有”随着他的话声刚落，“当”的一声儿拍卖的银质小锤子也落向了桌面，就此一锤定音！

    在拍卖完了乌龙参之后，贵族堂的拍卖仪式算是大功告成。坐在后堂的姜玉寒此刻正美美的看着台下众人散场，一旁的容雪烟至始至终眼睛都没有离开过姜玉寒。她不明白刚刚出现在场中打了黄书郎的神秘人，到底是不是这姜玉寒的师傅。凭着她的直觉，这应该就是姜玉寒的师傅无疑，可是他师傅既然来了，又为什么不现身同姜玉寒说话？

    不对，刚刚自从姜玉寒说是出去方便一下之后，直到那神秘人将黄书郎痛揍一顿之前，姜玉寒都没有回来。那这小子是否是在方便的时候，偷偷的与他的那位神秘的师傅见面了？越想越觉得这件事的可能性极大，这小子定然是偷偷的与他那神秘的师傅见面之后，他那师傅又再度消失得无影无踪。这更加让她确认了，姜玉寒的师傅由始至终一直都在京城，而且就应该在这贵族堂之内。

    这小子也太可恶了，竟然胆敢在她的眼皮子底下就这么公然的戏耍与她，真真是岂有此理。心中想法已定的容雪烟暗自决定，回去之后一定要好好的拷问姜玉寒他的师傅到底在哪里？

    眼看着拍卖会已经散场，容雪烟却是有些不明白，姜玉寒不是说他那神秘的师傅给了他十几株乌龙参么？而且还说是这种乌龙参能够培育，她还记得当时他说得就像是种大萝卜一样的方便，可是这小子为什么只拿出这一株乌龙参拍卖呢？要知道这一柱乌龙参便拍卖出二百五十万两银子的天价，若是将那十几株乌龙参都拿出来卖的话，那简直就是一笔天文数字啊。这世上之人又怎会放着白花花的银子而不去赚呢？

    对于这一点她十分的想不明白，除非这小子再一次骗了她，他就只有这一株乌龙参，根本就没有那么多。哼，若真是这样的话，那这小子就真是罪该万死了。不过在定他的罪之前，自己还是应该给他一个解释的机会，她到想要看看他怎么说？

    想到这里，容雪烟面沉似水的冲着姜玉寒说道“姜玉寒，你不是说这种乌龙参你还有十几株么？为什么只卖一株，那些乌龙参呢？是不是呢就只有这一株乌龙参？”

    向来善于察言观色的姜玉寒突然之间见到容雪烟的脸色不对，顿时身上起了一阵鸡皮疙瘩，这娘们儿可不是好惹的，若是真的让她感觉到受到了欺骗，这娘们儿可真的是会打人的。关键是自己又打不过她，在她的面前就只有挨打的份儿，这种事情换了谁不憋屈啊？

    不过憋屈归憋屈，事情还是一定要说的。看着一旁的姜玉冰、李翠花还有秦仙也是一脸的疑问，他知道自己一定要将这件事情说明白才行，不然这几个女人是一定不会放过自己的。女人的好奇心是可以杀死猫的，不告诉她们的话，她们定然会刨根问底。与其挨个儿的跟她们解释，莫不如直接当着她们的面儿说出来，这样也好一劳永逸！

    想到这里，姜玉寒面露微笑的说“我师傅确实是给了我十几株乌龙参，不过物以稀为贵的道理难道你不懂得么？这么珍贵的宝贝若是像萝卜白菜一样的拿出一堆卖出去，那还会彰显出这乌龙参的珍贵么？再说这么珍贵的宝贝若是一下子出现这么多的话，那贵族堂还不成为众矢之的？你口中的三大圣地还会不加以理睬么？”

    听到姜玉寒的解释，容雪烟觉得他说得很有道理，只是一看到他那一脸连这呢都不知道还真是蠢的样子，顿时又再次火冒三丈。你小子算是个什么东西，竟然敢跟本尊这样说话？一时间柳眉倒竖须发皆张，一脸怒容的看着姜玉寒，语气阴冷的说“是谁允许呢跟本尊这样子说话的，你以为你有一个神秘的师傅就了不起了么？告诉你本尊根本就不怕你那神秘的师傅，有本事就叫你那神秘的师傅出来与本尊一战”

    姜玉寒没有想到这娘们儿脸竟然这么的酸，他有没有说什么，她怎么就又急眼了腻？还说什么叫他那神秘的师傅出来与她一战，他若是真的有什么神秘的师傅，还会如此的惧怕于她？看来以后若是想要跟这娘们儿说话的时候，自己一定要控制住自己的语气才好，不然这娘们儿可是翻脸就不认人的主儿！
------------

第二百三十五章   色胆包天

姜玉寒一见这容雪烟真的急眼了，顿时头上出现三条黑线。关键现在这里并不是只有他自己在这里，一旁还有姜玉冰、李翠花和秦仙在那里看着呢，若是自己就这么毫无气节的说软话的话，那以后自己还怎么在秦仙以及李翠花的面前抬起头来啊？更谈不上镇夫纲了。

    只是若是不说软话的话，自己论实力照比容雪烟差着不是一个或者几个的级别，而是差着几十个级别，这样的差距要怎么比试？那无异于是以卵击石，活腻歪了。

    就在姜玉寒还在兀自纠结的时候，一旁的三女可不干了。自小便和姜玉寒相依为命的姜玉冰自是不必说，姜玉寒长这么大以来，自己别说是要打他，就算是骂一句也舍不得啊。对于姜玉冰来说，姜玉寒不光是她的弟弟，某种程度上，她甚至相当于他的母亲。若是有谁胆敢碰姜玉寒一下子的话，那她即便是明知道自己不是对方的对手，也会毫不犹豫的冲上前去给予对方致命的一击，哪怕是牺牲自己的生命也无所谓！

    而李翠花和秦仙更是不在话下，这两女都是爱姜玉寒爱到骨子里了。而且两女都已经与他有了肌肤之亲，虽然说最终并没有达成什么结果，不过在这两女的心中早已经认定了姜玉寒非他不嫁。而在这遥远而封建的大陆之上，无论是什么样的女子，从小莫不被教导三从四德。即便是如秦仙、李翠花如此的女子也不例外。所以说她们更加不会坐视自己的夫君被别的女人欺辱而不管。

    一时间这三个女人顿时宛如三只下山的母老虎一般，纷纷站成三角形直接将姜玉寒护在中间，防止容雪烟伤害到他。三女尽都是一脸怒容，严阵以待的看着容雪烟，准备只要是容雪烟一露出破绽，便马上冲上前去将她拿下。

    容雪烟看着三女如临大敌的样子，不但没有生气反而“扑哧”一声儿笑了出来。原因无他，在她看来这三女一男就算是绑在一块儿也不是自己的对手，而他们这样严阵以待根本就是毫无意义的挣扎。别说是她，就算是熊老五或者虎老六在这里，也不会将这四个人放在眼里。只要她想的话，轻轻一挥手，这四个人顿时便会成为四具死尸。若不是顾及到姜玉寒身后那位神秘的师傅的话，她哪里还有心思在这里陪他们玩儿这猫捉老鼠的把戏？

    可是站在三女中间的姜玉寒可就没有那么轻松了，此刻的他可谓是心里五味杂陈，既有着暖暖的幸福感，又有着急切的担心！看到自己可能有危险，自己这异界的姐姐和两位还未拜堂的老婆，毫不犹豫的站在了自己的身前，深怕自己受到一丝一毫的伤害，他的心顿时被一股暖流所包围住！

    他姜玉寒何德何能？一缕异界的孤魂而已，莫名其妙的穿越到了这个不知名的时空当中，不但得到了他向往已久的亲情，而且还有两位如此情深意重的红颜知己，这一生足矣了。他充满着柔情的看着面前的三个女子，心中暗自发誓，无论怎么样自己也要保护好她们，不为别的，就只是为了她们对待自己的这份深情厚谊！

    站在对面的容雪烟看着姜玉寒的眼神，不由得在心里有些蔑视的想着，这小子都这种时候了，眼睛里怎地还能够发出那种色眯眯的光芒来？这可真是太不可思议了，难道真的是色胆包天不成？只不过在姜玉寒那样柔情蜜意的看着三女的同时，她的心里却有一些微微的不舒服。

    容雪烟自己也不知道为什么会这样，自己为什么会在看到姜玉寒以那种眼神看待别的女子的时候，自己的心里为什么会有这种感觉。而这种感觉令她很不舒服，甚至有一种害怕理清的想法，这种想法使她不敢再继续深想下去，就好像那是一个无尽的漩涡，而自己一旦掉落进去便再也出不来一般！

    被自己的这种情绪扰得有些心绪不宁的容雪烟，顿时将这种她所不熟悉甚至极为陌生的情感转换成了怒火。她一定是被这小子的色胆包天气的，因为她一代万源森林的兽皇最是不耻这种男人的，容雪烟不停的为自己寻找着各种各样的借口，对，一定是这样的！

    努力的为自己做了一番心理建设的容雪烟，此刻顿时觉得先前的那股不舒服的感觉也淡化了许多，这更加坚定了她刚才的不舒服的感觉是因为，像是姜玉寒这种下流无耻的行径是引发她怒火的源泉。她厉声喝道“姜玉寒，呢以为这样就能够躲得过我么？呢不会这么天真吧？你若是这样想的话，那你也太可笑了”

    正在感动不已的姜玉寒，在听到容雪烟的这番话之后，这才想起来自己现今所处的情景。他不禁暗叫一声儿糟糕了，自己怎么忘记了这娘们儿还在这里的事情了？这娘们儿虽说脾气不好，而且脸还特别的酸，不过人家却是有真本事的啊！万源森林的一代兽皇，她既然能够统领万源森林所有的玄兽，那玄功自是不在话下，再说自己也不是没有吃过她的亏。

    再看了一眼身前的三个女子，他绝对不可以让她们为他姜玉寒担任何的风险，那他还是一个爷们儿么？有道是身上有鸟必做男人，任你是谁爱咋咋地！不过话虽然是这样说，但是这女人的实力却是不容小觑，为了避免连累到三名对他情深意重的女子，他一定要想办法将这娘们儿引出去才好！

    想到这里，姜玉寒从容的从三女中间走了出来。三女子一见姜玉寒往外走，尽都着急的呼唤道“玉寒你不可以出去，凭我们四个人的力量，就不信她还真的能够战胜我们不成？”说这话的是秦仙。

    其实不光是秦仙，就连玄功修为并不高深的姜玉冰和李翠花也知道，站在面前的容雪烟即便是合自己四个人的力量，恐怕也是打不过人家的。

    姜玉冰一直都住在姜玉寒的将军府之内，虽说之前一直和容雪烟并没有什么接触，但是单凭着下人的形容说着容雪烟手下的熊老五跟虎老六的玄功修为，就知道眼前这个容雪烟绝对有着不同凡响的实力。不然那熊老五和虎老六那么高深的玄功修为，又怎会屈居在一名弱小的女子之下？不过饶是她有再大的实力又怎样？大不了就是一死，想要动我姜玉冰的弟弟，那你就从我的尸体上踩过去。是以姜玉冰也对着姜玉寒说道“小寒不用怕，姐姐就算是死也不会让她伤害你”

    而秦仙和李翠花更是知道眼前的容雪烟绝对是一个玄功修为极为高深的玄者，两女之前在军营之中曾经与这容雪烟有过短暂的接触，尤其是李翠花还与容雪烟在一辆马车上呆过几天。虽然说这两女一直都不知道容雪烟到底有多深的玄功修为，但是她们知道若是看不出对方的修为，那就只能证明一件事情，那就是对方的修为比你高！

    但是此刻的秦仙和李翠花哪里还会在乎这些？她们只知道若是姜玉寒死了的话，那她们就变成寡妇了。试想一个黄花大姑娘，还没等到做人生最美丽的新娘子的时候，就变成寡妇那是一件多么悲哀的事情？再说两女都是从心往外深深的爱着姜玉寒的，又怎容得别人伤害自己的心上人？她们已经下定决心，既便是死，也要黄泉路上一起走，省得心上人一个人上路太孤单！

    （感谢大家这么长时间的支持，本人在此表示深切的感谢。今天是本人的生日，心情大好，是以决定将这几天的存稿都传上去以表感谢之意。不多说了，今日八更）
------------

第二百三十六章   母老虎

容雪烟看着他们郎情妾意的样子，原本已经被压下的那股奇怪的感觉顿时又汹涌的上升起来。她柳眉倒竖杏眼圆睁的怒道“好，既然你们这么想要一起去黄泉路上，那本尊就送你们一程，纳命来”说着就要使出她的杀手锏，天地牢笼。

    就在这千钧一发之际，姜玉寒突然大喊一声“住手，我有话要说”他可是知道这娘们儿的天地牢笼的威力的，自己就深深的吃过这个苦头，在她的天地牢笼的面前，就算是自己想要施展觅影宫都使不出来，是以急忙出声叫住尚未出手的容雪烟。

    正要施展出天地牢笼的容雪烟及时的停住了手，眼中微含有一丝轻蔑之意的她嘲讽的说道“怎么？害怕了么？是不是想要求饶了？你若是现在跪下来求我的话，或许本尊便会考虑放你们一条生路”其实在她说出这话的时候，心中也不是很舒服，从她的内心当中十分不愿意姜玉寒是这等贪生怕死之徒。

    终于将容雪烟的攻势止住的姜玉寒，这时候昂首挺胸的走了出来。就在刚刚的一瞬间，他的脑中灵光一闪，一条计策袭上心头。与其自己既打不过人家，而又不想要连累到三个对他情深意重的女子，莫不如将这容雪烟引致一处无人的地方，单独与她谈谈。

    若是能够谈得通更好，若是真的谈不通的话，那死自己一个人足矣，何必还要连累那三名如此美好的女子？再说他的心里有底，这容雪烟一直都想要打听他那神秘师傅的下落，由此可见她对自己的那位“师傅”还是有所顾忌的，轻易也不会真的就置自己于死地。

    他冲着容雪烟大声说道“我姜玉寒并非是摇尾乞怜之人，又怎会真的惧怕于你？只不过虽然论实力我不是呢的对手，但我毕竟是一个顶天立地的男人，是男人又怎可连累我的亲人？这三个人都是我姜玉寒一生之中最最重要的女子，我绝对不允许有人妄想要伤害她们。不如这样，我们找一个没有人的地方单打独斗如何？”

    容雪烟没有想到姜玉寒会说出这番豪言壮语来，不由得原先对他的感官有所变化，眼神也柔和下来！“好，你既然能够说出这番话来，足证明你也算是个男人。那本尊便成全你这个心愿，走吧，你说吧去哪里”

    三女子一听说姜玉寒要与容雪烟单打独斗，不由得着急起来，焦急的喊着“玉寒不要去，要去我们一起去”

    姜玉寒却是转头朝着三女子悄悄的眨了眨眼睛，告诉她们不要为自己担心，那挤眉弄眼的样子极为滑稽，三女子一时间差点儿没忍住笑出声儿来。在她们稍稍放下心之后，姜玉寒这才转身往外走去，他昂首挺胸雄纠纠气昂昂的就好像是一只战斗中的大公鸡一般的神气！在路过容雪烟的身边的时候，甚至没有一丝一毫的犹豫。

    三女子呆呆的看着姜玉寒的背影，李翠花和姜玉冰想要跟上去，却被一旁的秦仙拦住，她知道姜玉寒的骄傲不允许他躲在女人的身后。再说姜玉寒临走之时的那眨眼的样子，完全没有一丝勉强的意思，她相信姜玉寒一定有办法搞定那个容雪烟的，不知道为什么她就是有这种盲目的自信，或者说是对姜玉寒完全的相信。

    “不要跟着了，玉寒既然不要我们跟去，自然是有他自己的原因。若是我们贸然的跟上去的话，说不定会打乱了他的计划。再说他之所以不让我们跟着，也是为了我们的安全着想，他是一个骄傲耳朵男人，怎么会允许自己躲在女人的身后偷生？这样即便是他最后完全没有危险，那对于以后的进阶却是永远也不能够跨越的鸿沟，以后只要是修炼到瓶颈的时候，他便会想起今日躲在女人身后的耻辱，这会成为他以后的心魔。既然他不让跟着，我们还是不要跟去吧”秦仙看着姜玉寒离开的方向，那里已经没有了姜玉寒和容雪烟的身影，但她还是痴痴的看着那里，只因为她相信她所看上的男人一定会逢凶化吉，再次回到她们的身边的！

    姜玉冰和李翠花在听到秦仙的这番话之后，也觉得她说得很有道理，于是便也不再坚持，就只是站在原地等着姜玉寒的归来！

    就在这时候，二楼上的地面一阵颤动。不一会儿唐天放那硕大的身子从楼下走了上来，在见到三女子尽都一脸凄然的看着门口，他不由得回头往身后看了看，莫非身后有什么可怜的人，不然这三个女子为什么一副泫然欲泣的表情？回头没有看到任何的人之后，唐天放不由得浑身一哆嗦，她们不会是在等着自己吧？

    他径直走向姜玉冰，他认得这是姜玉寒的姐姐，是以也称呼姜玉冰为姐姐“姐姐，你们这是怎么了？玉寒兄弟呢？”

    他不说这话还好，一问起姜玉寒来，顿时三女子一同怒瞪了他一眼，同时大吼道“干什么？”

    三女子犹如河东狮吼的声音，顿时差点儿将刚上来的唐天放震回去。他急忙抚着又有余悸的胸口说道“三位这是怎么了？莫非是玉寒兄弟有什么事情不成？”

    还是秦仙久经沙场，经历过无数的生离死别，对于生死也比较看得开一些，情绪也相对沉稳。虽然她内心还是十分担心姜玉寒的安危，但是却不会过于的显露出来。再加上她跟唐天放也比较熟悉，毕竟她的父亲和唐天放的父亲同朝为官多年，彼此也算是从小便认识的熟人。她强自压下心头的焦虑，镇静的说道“玉寒有事情出去一会儿，呢来找玉寒干什么？”

    唐天放一听姜玉寒没有什么事情，便眉飞色舞的说道“有什么事情？刚才你们在这后堂没有看到那株乌龙参拍卖二百五十万两银子么？这可是天价啊，你们知道这二百五十万两银子意味着什么吗？那可是龙云皇朝二年半的税收啊，我们只用了一只乌龙参便换取了龙云皇朝二年半的税收，这简直就是亘古未有的奇迹啊！哇哈哈哈哈，想不到这一株乌龙参竟然抵得上差不多整个儿龙云皇朝了，太牛叉了哈哈，哈，额，你们怎么都不高兴吗？”唐天放看到三女的脸色不好，这才后知后觉的问着！

    秦仙最是看不上他那一副见钱眼开的样子，浑身的铜臭真是令人讨厌至极，她真的是不明白，凭姜玉寒的翩翩风采，怎会与这个死胖子为伍？这两人从头到脚完全就是没有交集的两个人，甚至还不像是她自小便认识唐天放，这两个人只是上回在边界大战赫伦的时候才认识的，怎么会就像是相交多年的好友一般？看来男人之间的友情，真的不是自己能够理解的范围！

    秦仙毫不掩饰自己的厌恶的看着唐天放“你就知道银子，银子这么好你下半辈子就和银子过吧，也不用再娶李尚书家的千金了，真是庸俗”

    秦仙厌恶的语气并没有使得唐天放有丝毫的不高兴，反正自己就是这个样子，就连自己的父亲都嫌弃他不知道上进，整日念叨他不思进取，他又怎么会生秦仙的气？再说这两人从小便认识，也算是青梅竹马两小无猜的儿时玩伴，再怎么说也不会生她的气的。

    加上他知道秦仙别看现在恢复的女子的身份，要知道这些年来他和所有的世人一样，都将秦仙当做一个男人来看待的。秦仙从小便是不光诗词歌赋卓越绝伦，玄功修为更是了得，这样的母老虎谁敢惹？就算是借给他两个胆子，他也不敢啊！
------------

第二百三十七章   人与兽的交流

唐天放在听到秦仙的冷嘲热讽之后，丝毫不以为杵，他早已经习惯了这样子的秦仙。若是有哪一天秦仙突然之间对他和颜悦色起来，他才会感觉到不知所措，这大概也算是习惯成自然吧。在这龙云皇朝之内，除了他父亲和秦仙这般说他，还有谁干这样子一点儿面子都不给的说他？除非他是真的活腻歪了。

    这时候的姜玉寒，在甫一走出贵族堂之后，便加快的身形。他一路疾步如风的来到了城外，在到了城外之后，更是施展他那无与伦比的身法，健步如飞的往城外的一处空旷的地方飞驰而去。而容雪烟身为万源森林的兽皇，再加上她也是以身法著称，又怎会落在姜玉寒的后面。

    于是乎这两人就好像是两阵风一般，“呼”的一下子就刮出了百十里地。城外的过往行人远远的看见一男一女两个俊美如天仙般的人儿，转瞬之间便不见了踪影，不禁怀疑是否是自己眼花。

    这两人一会儿之后，便来到了城外二百多里处的一处空旷之地。姜玉寒满意的看着这里，这里是山头的一处平坦之地，四周尽都是茂密的树林，方圆百里之内渺无人烟。不错，就是这里了。姜玉寒停住脚步，转回身来看向身后的容雪烟“万源森林的兽皇身手果然不同凡响，姜玉寒佩服之极”

    容雪烟面不改色的说到“你也不赖，小小年纪身法便如此了得，可见你那师傅对你也是悉心栽培了许久”

    姜玉寒却是微微一笑，自从上次自己成功突破之后，身法较之以前更加的快了，而且内力也深厚了许多。以前若是跑了这么远的路程，而且还是没有借助觅影宫，就这样一歇不歇使劲全力的飞奔，早就上不来气儿了。现在却是脸不红气不喘的，足可见自己现在的修为若是与同阶的地冥中阶玄者相比，也要高出对方了，至少逃命的本钱相当大。

    他看着身前同样脸不红气不喘的容雪烟，颇有些无奈的说道“我说容姑娘，我是真的不知道刚刚到底是哪里得罪了你，使你如此的大动干戈非得要置我姜某人于死地。就算是我真的该死，你也要让我死得明白一些不是么？到底是为了什么啊？我姜玉寒自认自从遇到容姑娘之后，从未有过怠慢，那今日为何要苦苦相逼？”此刻的姜玉寒真的是有些无语了，他是真的不知道这容雪烟到底是为了什么而生气的！

    而容雪烟在听到姜玉寒的文化之后，也是不由得一遏，她竟然说不出到底是为什么要追杀姜玉寒的。细细的回想了一下，先前自己问姜玉寒为什么不将所有的乌龙参尽数拍卖出去，而姜玉寒说是物以稀为贵，自己觉得他看待自己的眼神就好像自己是给白痴，连这么浅显的道理都不明白，这才生气的。

    可是这种话要她堂堂的万源森林一代兽皇怎么说得出口？若是自己真的这么说的话，这小子一定会认为是自己无中生有小题大做。但是不说出一个解释来，似乎又说不过去。就像他说的一样，自从认识以来，不，是自从自己以人形与他认识以来，这小子还真是没有丝毫的怠慢，除了有时候口无遮拦耍耍嘴皮子之外，倒也还真的是对她毕恭毕敬的。

    只是一想到自己第一次见到这小子的时候，那尴尬的处境，顿时又是火冒三丈。这个卑鄙无耻下流的东西，竟然敢那样子堆在自己，真真是可恶至极。偏偏他又对自己有着救命之恩，自己总不至于恩将仇报打死他吧？可是不打死他，这口气又出不来，这可让让容雪烟郁闷坏了，只能够没事儿揍他一顿以出心头这口恶气！

    这么一想自己还真是没有什么话好说的，容雪烟顿时有些尴尬的站在那里，这要怎么说？总不能直接告诉他，他在万源森林之中调戏的那头小兽就是自己吧？她一时气怒攻心脸色通红，咬牙切齿的兀自生着闷气。

    突然之间灵光一闪，对呀，这小子先前不是欺骗自己说他那神秘师傅并没有在京城么？既然没有在京城，又怎会濡染之间出手，将那黄书郎打成重伤？对，就是这个理由，这个理由够充分了吧？

    想到这里，容雪烟顿时将头往上一扬，理直气壮的说“谁让你欺骗本尊的？”

    姜玉寒听到容雪烟的这个答案之后，顿时大跌眼镜。什么，我欺骗了她？我是骗了她的人还是骗了她的身？就算是我想要骗她的身的话，那也得她同意才行啊？面对她比自己还要高出不知道多少的实力，他就算是想要霸王硬上弓也没有那个本事好不好？

    “我说容姑娘，我到底是欺骗你什么了？我真是搞不懂，就算是我想要骗你，那也得你同意才行啊。就您这身手，我就算是想要霸王硬上弓也做不到是不是？”姜玉寒手扶着额头，长吁短叹的说着。他真的是感觉到十分的无力，这人与兽的交流就这么费劲么？

    容雪烟听到姜玉寒的话之后，起初单纯的她并没有想出姜玉寒话中的意思，随即有一细想，这才琢磨明白这小子的脑袋想到哪里去了。顿时又一联想到万源森林中的那一幕，脸上“刷”的一下子，宛如熟透了的虾子一般。她气的猛一跺小脚“你这个下流的东西，脑子里面都在想些什么？才不是那个样子，我说的你骗了我是指你那神秘的师傅明明就在京城，你却骗我说没有见到他”

    这番话说的姜玉寒更是一头的雾水，自己是没有骗她啊。别说自己没有那神秘的“师傅”即便是有也不会真的出现啊，因为自己根本就没有以神秘人的身份出现啊，这妞儿到底是怎么了？“我说你把话说明白好不好？我师傅什么时候来了？”姜玉寒是彻底的懵了。

    容雪烟看着他那一头雾水的样子，毫不怀疑他是在故布疑阵，为的就是想要隐瞒住自己他师傅就在京城的这一事实。哼，白日做梦。“你不要再装蒜了，若是你那神秘的师傅并没有在京城的话，那刚刚痛打黄书郎的是谁?你说你师傅来无影去无踪的，什么时候来你也不知道，那他怎么可能赶得那么巧，就在黄书郎闹事儿的时候赶来了，你还敢说你没有欺骗本尊？”

    看着她那小脸通红的样子，姜玉寒这才知道这妮子为什么说自己骗了她了，感情是为了这件事情啊？这可怎么说好呢？真是百密一疏啊！

    姜玉寒轻扶着额头，语气颇为无奈的说道“我说我的祖奶奶啊，你不会是忘记了我也会隐身术的吧？刚刚在贵族堂将那黄书郎痛殴一顿的并不是我的师傅，而是我啊”

    原本正美美的打算看姜玉寒还有什么好说的容雪烟，在听到姜玉寒的话之后，本能就就认为他是在说假话，当时他们五个人都在二楼的后堂观看楼下的拍卖，这姜玉寒又怎么会突然之间又隐身出去痛殴黄书郎？可是猛然间想到姜玉寒在黄书郎和李世坤即将要吵起来的时候，就说是要出去方便一下，那么他所说的都是真的了？

    可是她实在是不愿意就这么的承认自己诬陷了他，那自己这堂堂的兽皇多没有面子？他一定又是在哄骗自己，本能的选择了自欺欺人的容雪烟顿时眼眉一立，口中娇斥道“胡说，当时我们五个人明明都在二楼观看楼下的拍卖，你什么时候隐身出去痛殴黄书郎的？你一定是在说谎，肯定就是你那师傅出手的”
------------

第二百三十八章   唐天放失踪了

姜玉寒顿时无语到了极点，他无奈的看着顽固不化的容雪烟说道“你记不记得我在黄书郎和李世坤刚一开始吵架的时候，便说是要出去方便一下的？我就是那时候出去的，当时只是你们四个人在后堂，我根本就没有在那里”

    容雪烟这回算是彻底的说不出话来了，人家姜玉寒所说的句句属实，自己还有什么好说的？只得顾左右而言他的说“哦，原来是这样啊，那你为什么不直接在兀自里面施展隐身术？”终于又想起来这一项漏洞的容雪烟顿时再次发难。

    “容大小姐，我有隐身术的这一项技能她们并不知道好不好？而且这一项技能是尽量越少人知道对我才越有利好吗？若不是上次被你发现，这世上除了我师父之外，就只有你一个人知道我有隐身术的这件事情”姜玉寒无奈的解释着。

    听到姜玉寒说这世上除了教他的师父之外，就只有自己知道他会隐身术的这一项技能，容雪烟顿时感觉到内心充满了一丝异样的感觉。这至少证明他有一项不为人知的秘密，是只有他和自己知道的，这代表了什么？她的心中隐隐的有丝窃喜，也不由得心情豁然开朗！

    姜玉寒看着她由阴转晴的脸色，知道这场风暴已经过去了。只是他有些闹不明白，这女人怎地脸色变得那么快？可怜的姜玉寒虽然两世为人，却对于女人的心思丝毫没有了解，这也就注定了他情路的坎坷。以往的李翠花和秦仙丝毫没有用他花心思去揣摩她们的想法，可是这容雪烟就不同了。

    容雪烟虽说是一个玄兽化身的人，但是她也有她身为女子心思别扭的一面，尤其她还是一个刚刚成功化形仅有十几年的玄兽，其心智与一般的花季少女无二，更是就好像是一般的少女那般患得患失，摸不准心上人的心中到底有没有自己。加之她现在还没有弄清楚自己心中对于姜玉寒真正的感觉，是以心中那股患得患失的感觉弄得她焦头烂额的不知所措。

    看着她默不作声的样子，姜玉寒一时间也不知道说什么才好。半晌之后，姜玉寒看看天色已晚，终于小心的说“既然现在误会已经解除了，那我们是不是先回去？我们已经出来了这么长时间了，姐姐和秦仙、翠花她们一定会担心的”

    容雪烟见他这么说，也觉得他说得有道理，是以便点点头“那好吧，我们就回去吧”说完率先转过身去往回来的路上走去。

    姜玉寒跟在后面看着她袅袅婷婷的身影，一时间脑海之中出现一抹遐思。容雪烟的容貌自是不在话下，无论是自己在前世的网上还是街上都没有见到过比她还美的女子。容雪烟的美，是那种高贵大方宛如天上仙子般的雍容典雅，就好像是不食人间烟火的仙子一样，让人不敢轻易亵渎的美丽。

    而秦仙则是那种英姿飒爽的女子，虽说论容貌秦仙也是一个倾城倾国的大美人而且玄功了得，不过若是与容雪烟一比，两人的千秋却是各不相同，李翠花更是小家碧玉型的美女。若是用鸟儿来比喻她们三个的话，那容雪烟无疑是万众瞩目的凤凰，秦仙则是那高傲的孔雀，而李翠花则是画眉，三者各有不同。

    不可否认的，姜玉寒也是一个正常的男人，面对容雪烟这样的美貌只要是给男人，就很难不会为之动心。只不过这女人是一朵有毒的罂粟花，美则美矣却是带有剧毒，稍不留神便会落得一个不得善终。

    就在姜玉寒一路遐思的跟着容雪烟往回走的时候，不知不觉间两人已经回到了京城，来到贵族堂一看，果然三名女子还在那里等着姜玉寒。一见到两人回来，三女子同时将姜玉寒团团围住嘘寒问暖的说“玉寒，你没什么事儿吧？”

    姜玉寒偷偷的瞄了一眼身后面无表情的容雪烟，面带微笑的说道“我没有事情，蓉姑娘只是有些事情想要问问我罢了，又哪里会发生什么事情？”说完之后，在三女子的簇拥之下，姜玉寒回到了将军府。

    而容雪烟远远的跟在后面，心中有些不是滋味的想着，这小子究竟有什么魅力，值得这么多的人为了他而牵肠挂肚？

    一夜无话，第二天晚上，就在姜玉寒刚想要回到自己的屋里再次进入到觅影宫之内练功的时候，门外有家丁急急忙忙的飞奔进来。冬梅见到家丁进来，急忙将他拦在门外“将军已经休息了，有什么事情明天再说”

    那名家丁神色慌张的说“冬梅姐，麻烦您通禀一声呢个人，就说我有要紧的事情要禀报将军”

    冬梅见到家丁急得满头大汗的，有心想要进去禀报姜玉寒，可是刚刚将军明明说了谁也不要打扰他。于是冬梅硬是将家丁拦住，双手叉腰的说道“不行，刚才将军已经吩咐过了，谁也不许打扰，你有什么事情明天再说吧”

    正要练功的姜玉寒听到外面的争吵声音，顿时眉头一皱，家里的家丁不会这么没有分寸的，一定是发生了什么重要的事情，不然冬梅已经说了自己休息了，他是不会还要执意要见自己的。于是姜玉寒朝着门外喊道“冬梅，让他进来”

    正在外面争执的两人听到姜玉寒的话之后，冬梅这才让开一条道路，让前来的家丁进去回话。

    家丁一见到冬梅让开，急忙迫不及待的跑进了姜玉寒的卧室之中，口中疾呼“将军不好了，贵，贵”由于一路上跑得太急，以至于气喘吁吁的上气不接下气，竟然说不出话来。

    姜玉寒朝着站在家丁身后的冬梅说道“给他倒杯茶”然后又和颜悦色的对着家丁说“不要着急，你先喝口水然后再将事情的经过仔细说给我听”

    冬梅急忙给那名家丁倒上一杯茶水递给他，家丁接过茶杯之后“咕噜咕噜”的一口便将里面的茶水喝干，然后这才喘过气来。他一边伸手擦着头上的汗水和嘴边的茶水，一边对着姜玉寒说道“玉寒将军不好了，贵族堂出事儿了”

    原本还镇定组若的姜玉寒在听到家丁的话之后，顿时“噌”的一下站起身来，两步便来到了家丁的身前，伸手一把抓住家丁的前襟，焦急的喊道“什么？贵族堂出事儿了，那唐天放有没有怎么样？到底发生了什么事情？”

    家丁被姜玉寒抓住的前襟领口正好卡在了脖子上，他“咳咳”的说不出话来。

    姜玉寒见此情景立马松开紧抓住他前襟的手，让家丁能够喘上气来，继续着急的说“到底是怎么回事？”

    家丁哭丧着脸说道“唐，唐大少爷被人抓起来了……”

    还没有等他说完，姜玉寒急忙一把抓起家丁，健步如飞的就往门外走去“走，我跟你去贵族堂看看，路上你再将详细的情景说给我听”

    家丁在姜玉寒的拉扯之下，紧紧的跟着姜玉寒的脚步往门外走去。

    不一会儿便来到了贵族堂，这里完全跟前日他离开的时候一样，丝毫没有打斗过的痕迹。一路上家丁便已经跟他将事情详细的说了一遍，原来自从前天晚上拍卖会结束之后，唐天放便回到了房间休息。然而到了第二天早上，下人无论怎样叫门唐天放就是不开门。眼看着已经到了下午唐天放还没有起来，下人便着急了起来。

    以唐天放的性格，他就算是再怎么晚起也不会下午还不起来，因为他受不住那份饥饿感。是以当家丁推开门进去一看，顿时发现了唐天放并不在屋子里面，甚至就连他的日间所穿着的衣服也还在床上。床上被褥凌乱，一看就是在匆忙之间离开的，但是再怎么匆忙也不可能连衣服都不穿啊，这毕竟还是冬天啊。是以家丁便觉得一定是发生了什么事情，这才跑去找姜玉寒。
------------

第二百三十九章   油腻的味道

姜玉寒快步来到了唐天放的卧室之内，看着屋子当中除了床上，其他的并没有什么变故，桌椅也都放在原来的地方，可见这里并没有发生什么打斗过的痕迹。以他对唐天放的了解，这死胖子虽说是极为贪财，但却是不会与人结仇。就算是上回乌龙参事件，也只不过是那二贤庄的单一刀兄弟二人眼红罢了。

    他问向身后专门服侍唐天放的下人“会不会是唐天放半夜里突然家中发生了什么事情回去，而你没有发现？”

    那名下人斩钉截铁的说“回禀将军，绝对不会。小人每日都在唐大少爷卧房的外屋睡觉，只要是唐大少爷起来了，小人便会第一时间知道的。再说唐大少爷平日里若是睡下了，就算是天大的事情也不能够将他吵醒，甚至就连半夜都很少有起夜的时候。而前晚自从唐大少爷睡下了之后，小人便在这外屋里面也睡下了，并没有听到半点的声音。哦，对了，下午小人发现不对劲儿进来的时候，发现唐大少爷房间里面的窗子是打开着的”说着，便指着一旁打开的窗子。

    听着下人的回话，再看了一眼那打开的窗子。毫无疑问唐天放一定是被人从窗户带走的，此刻姜玉寒还真是有些佩服抓走唐天放的那个人，要知道唐天放虽然玄功修为低微，甚至可以说是几乎没有修为，可是他的那一身肥肉可不是盖的，那可是足足五六百斤的人呐！若是将这唐天放带走的话，那得费多大的劲儿啊？那么又是谁将唐天放抓走的呢？

    正在这时，姜玉寒的眼睛往唐天放的床上一瞄，顿时眼尖的发现唐天放的床头上方用匕首插着一封信，看来这便是那掳走唐天放之人所留下来的信。他走上前去一把抓住匕首，用力一拔将匕首拔下来。床头上方的柱子是用上等的红木所制成的，相当的结实。因为唐天放本身体重太重了，一般的床恐怕承受不住他的重量，所以他的床铺是用最好最结实，也是密度最厚的红木所制成的。

    而当姜玉寒将匕首拔下来的时候，却发现那床头上方匕首插进去的地方有一个一掌深的洞，匕首竟然插进了一掌之深。他立即断定这是一名玄功修为及其高深的人，用玄力将匕首硬插进去的。他看了一眼手中的匕首，发现这把匕首却是一把没有开刃的匕首。一把没有开刃的匕首竟然插进红木柱子这么深，足可见这人的玄功修为已经到了什么地步，至少自己绝对不是对方的对手。

    姜玉寒把手中的信纸展开来，上面只是简单的写了一句话：若想要唐天放活命，明日晚上子时带着那拿出乌龙参的人来京城外八里亭赎人”

    事情至此算是明朗化了，唐天放确实是被人给掳走了，而掳走唐天放的人就是为了那株乌龙参而来的。或者可以说是为了那拿出乌龙参的人儿来的。

    姜玉寒看了信之后，将信纸小心的折好放入到怀中，这才吩咐下人们不要将这件事情说出去，就当这件事情从未曾发生过，任何人都不要告诉之后，这才转身往门外走去。他要去那城外的八里亭看看，虽然信上说是明日晚上子时，但为了保险起见，自己还是先去看看地形再说。

    从贵族堂出来的姜玉寒一路疾奔来到了八里亭，这里是距离京城之外一百多里地的地方，四周荒无人烟。前面一处亭子上面写着八里亭，亭子的后面是一片树林。恩，选择这里果然是一个交换人质的好去处。后面是一片茂密的树林，进可攻退可守，若是自己这边来人比对方厉害的话，身后便是树林。

    而半夜时分的树林无疑是一个极其危险的地方，因为你根本不知道对方有没有在树林当中设下埋伏，所以不会贸然进入，一定会小心的勘察一番才会进去。而高手之间的对决往往就在这千钧一发之际，只要你稍不留神便会给对方可乘之机，所以说自己日前所化身神秘人打了黄书郎的那一顿，也给对方造成了一种错觉。那就是对方以为自己这边定然有一位玄功修为极其高深的人物，是以处事加着万分的小心。

    姜玉寒在挨个儿地方看了一遍之后，这才回到了将军府。他不能在这树林当中提前设下埋伏，因为从今夜掳走唐天放的人的身手来看，对方并不是一个简单的人物。而自己若是将自己的那些杀神、噬魂队员们放到这里的话，那无异于砧板上的肉，任人宰割。

    杀神、噬魂是自己目前最大的力量，他舍不得在明知道毫无助益的情况之下，还将自己的这两支精锐的部队放置在这里，那样会有随时覆没的危险，这样的损失他承受不起。若是只有自己前来，依靠着觅影宫他至少还能够逃命，毕竟像是容雪烟的那种伸手不是随处可见的。

    再说即便是容雪烟，只要他离开她一定距离，就算是容雪烟施展出天地牢笼也是奈何不了他的。明日只要自己以神秘人的身份出现，相信保住唐天放的性命绝对没有问题，毕竟他们想要找的只是那神秘人。

    此时的唐天放光着膀子，下身只穿了一条大裤衩儿，双手双脚被捆在一起。一根将近一个成年人粗的树干被悬空放置在两颗也是有将近一人粗的树桩之上，那颗横放在半空的树上，正挂着唐天放，远远的看去，就好像是一支超大的树袋熊抱着树干一般，只不过这只树袋熊是被悬在半空中的。

    一旁地上生着火堆，火堆就在唐天放的身下稍微倾斜一些的地方。那呼呼上窜的火苗活跃的跳动着，而唐天放要用力的抱紧树干，尽量的使自己的身体往上，这才不会使火苗烧到自己。莫说是对于体重足有五六百斤的唐天放，就算是一般人也受不了啊。若是一会儿还可以，可若是长时间的使自己的身体尽量向上，就算是再好的体力也是承受不住的。

    唐天放害怕的看着身下那不足一寸距离的火苗，嘴里被堵住发出“呜呜”的声音。好可怕，这孙子是不是有什么特殊的嗜好啊，要不然为什么这么折磨自己？呜呜呜，虽然自己身为京城为数不多的美男，可是也经不住如此的摧残啊！这简直就是惨无人道啊！

    再也没有力气的唐天放胳膊腿上稍微一放松，硕大的身子往下一沉，顿时“咝”的一声儿，火苗烧着皮肤的声音传了出来，唐天放再次发出了杀猪一般的叫声“嗷呜，疼死本少爷啦，我说你能不能把这火堆离本少爷远一点儿啊？一会儿把本少爷烧死了，看你怎么办？我可告诉你，若是本少爷有个什么闪失的话，你也得给本少爷陪葬，嗷呜，疼死我啦，累死我啦，哪位好心的神仙快来救救我吧，本少爷快要成烤乳猪了啊呜呜呜”

    下面一个身穿一身白色衣服的人，面色冷然的看着兀自在半空之中嚎叫的唐天放，眼神中露出微微的笑意。哼，这头死肥猪，本来他还没想要这么收拾他，但是他令自己心情很不爽，相当的不爽。在带他来到这里之时，这死胖子先是及其的不配合，害得他还得用玄气封住他的嘴巴，然后威逼着他不要出声儿。

    最后自己还要背着这头死肥猪跑了这么远的路，那可是五六百斤的体重啊，真不知道这头死肥猪平时都吃了些什么，怎么长得这么肥？而且他身上的那股油腻的味道，令一向吃素的自己差点儿没吐出来！
------------

第二百四十章   这人有病啊

那名身穿白色衣服的人，身上在领口的位置上绣着金色丝线，他眼神之中透漏着一股厌恶的神色看着悬在半空中的唐天放。想到自己之前潜入他的房间的时候，这个家伙竟然是一丝不挂的一级睡眠，那一身的肥肉随着他的鼾声不住的颤抖着。当时就让他想起了猪圈里上了年纪的老母猪，那一身松懈的皮肤，往下耷拉着的肚皮看着就让他恶心至极。

    而这胖子的鼾声更是堪称一绝，若非是房子够结实，恐怕就会被他那震天的鼾声给震塌了。面对这样令人作呕的东西，他实在是不想将他怎么样，而且他那一身的肥肉就好像一碰上就会摸到一手的油腻一般。本来他是想要将这胖子弄醒，然后问他是谁将那株乌龙参拿来的，或者说他是从哪里得到的那株乌龙参的。

    可是这胖子睡觉的功力还真不是一般的深，看着他那一身的肥肉，自己实在是下不去手推醒他，而他那放在一旁的衣服上也有那种油腻的味道。万般无奈之下，自己只得将随身穿着的中衣撕下一角来，包住自己的手用力摇晃着他的脑袋，的想要摇醒这胖子。

    可是任凭他怎样摇，这胖子依旧鼾声如雷，似乎根本就没有感觉到有人在摇晃他。而被剧烈摇晃的唐天放一个翻身，嘴里还咕哝着不知道什么梦话。就在他以为这胖子终于醒了之时，没想到这胖子兀自一个翻身，原本仰面朝天的姿势，这下子脸朝着他继续睡。

    最最令他难以忍受的是，翻过身来的唐停放竟然流出口水来，而这口水流到了他手中的布，最后浸透了那块布沾湿了他的手。最为悲催的是，当这胖子的口水一直浸湿了布片渗透到他的手指上的时候，他才发现原来自己的手被这胖子的口水弄了一下子。这让一向吃素，又有着严重洁癖的他瞬间崩溃了。

    他立马将手中的布片弃若弊屐的扔到了唐天放的头上，四处转圈儿的找着有没有水，好将自己的手洗干净。最后终于在找了一圈儿无果之后，将桌子上的茶水倒在手上，用力的冲洗自己那沾上了这胖子口水的手。眼睛还一边看着桌子上的一盘子肥肉，看来这胖子是唯恐他自己半夜饿了，而准备的吧！看着那油腻腻的肥肉，他更加恶心得差点儿没有吐出来。

    好不容易将手冲洗的还算是干净了之后，无奈的他再次看向自己的中衣，这次索性直接将中衣脱下来，将自己的整只手臂包裹的严严实实的。心头充满了激愤之情他再次来到了唐天放的身前，这个家伙还在酣睡之中，哼，真是没心没肺的家伙，怪不得能够长得出这一身的肥肉来。

    他恨恨的看着正自熟睡之中的唐天放，咬牙切齿的走了过去，用力的捏住他的鼻子。终于，在憋了一会儿之后，喘不上来气儿的唐天放睁开了他的那一双被脸上的肉挤成了两道缝儿的小眼睛，“恩恩”的叫着。

    见到这头肥猪终于醒了过来，白衣人这才松了一口气，还能将他叫醒，这可真是太不容易了，这一瞬间，他竟然有一种委屈得想要痛哭一场的冲动。“你这只猪还能够醒过来可真是不容易啊”他一脸阴测测的说着。

    而唐天放却是被眼前的这一幕给吓坏了，这个人是怎么进来的？惊恐莫名的他本能的想要大声呼叫，就在他刚想要叫出来的时候，一股强大的压力袭来，使得他干张嘴却发不出丝毫的声音来。这下子他更加的害怕了，瞬间感觉到自己的大腿上一阵温热的液体流过，原来竟然吓得尿床了。

    而白衣人此刻只顾着运用玄力封住唐天放的嗓音，却忽视他身下那滴滴答答的水流声。待得他闻到一股子尿骚味儿的时候，身上的袍子已经沾染上了唐天放的尿液。他顿时气得想要一把掐死这头死肥猪，啊啊啊，他要疯了，为什么要让自己来执行这样的任务？与其对付这种东西，他宁可独自对付一帮实力比自己还要高的高手，那样即便是死了，也是干干净净的告别尘世，挥挥手不带走一片云彩！

    可是如今不但手上被这死肥猪的口水玷污，他甚至还能够感觉到那股粘腻的感觉，本来就恶心得要死，想要等到这胖子说出了那那株乌龙参的出处之后，赶快找一处干净的客栈，好好的将自己从里至外清洗干净，洗去那一股油腻等到味道。这下子可倒好，油腻的味道还没等到去掉，又加上尿骚味儿，这还让不让人活了？他现在的感觉就是想要去撞墙。

    白衣人目露凶光的看着唐天放，此刻的他真想要奋不顾身的掐死眼前这该死一万次的猪。随即他加大了压向唐天放的玄气，巨大的玄气流疯狂的压向唐天放。

    而躺在床上的唐天放被这股巨大的压力压迫着，拼命的想要发出声音却是只能够干张嘴，发不出一丝的声音来。巨大的惊恐迫使他的心脏一阵紧缩，随后竟然眼珠儿往上一番，就此昏了过去。

    看着唐天放那宛如死猪一般的样子，白衣人这才想起对方只是一个基本没有任何玄功修为的寻常人，他急忙蓦然住手，暗嗔自己刚刚不应该太激动，要知道自己这次来的目的只是想要从这胖子的口中得到那株乌龙参的来历，可不是要将他弄死的。

    虽然说弄死他就犹如弄死一只蚂蚁你们简单，而且还不会被任何人发现。不过那至少也得在得到自己想要的消息之后才行啊，再说虽说这胖子十分的可恶，但是毕竟罪不至死。自己虽然很气愤这胖子的作为，但毕竟他也是在毫无意识当中所做的，自己也不至于就那么丧心病狂的杀死他，关键是杀死他令自己觉得会弄脏了自己的手。

    想到这里，白衣人急忙运气，将与源源不断的精纯之力隔着空气输送到唐天放的体内，良久之后，唐天放终于悠悠转醒。就在唐天放刚想要张嘴大喊之时，白衣人迅速的再次运气封住唐天放的声音之后，这才犹带愤恨的低声说道“不许出声儿，否则老夫现在就弄死你”在看到唐天放害怕的拼命点头之后，这才撤去压迫他声音的玄力。

    甫一得到新鲜空气的唐天放大口大口的呼吸着，就在刚才他强烈的感觉到了死亡的恐惧，他毫不怀疑若是自己真的再发出半点声音的话，那面前的这个白衣人一定会弄死自己的，所以他现在连一丝一毫的声音都不敢发出，就那么害怕的看着面前的白衣人。

    白衣人见到唐天放终于老老实实的不在试图发出半点声音之后，刚才因为他所引发的怒火这才稍微的平息一些。他定定的看着面前的这头猪，随即又看到他那宛如肥猪一般的光着身子，厌恶的说“你先把被子盖上”

    “额？”唐天放被他的这句话给闹懵了，盖被子？难道这个白衣人深夜将自己弄醒，并且还吓得够呛，就是为了要他醒来盖被子的么？这人有病啊？不过虽然心中充满了疑惑，却是不敢违背白衣人的吩咐，谁知道若是不停他的话，下一刻他会不会发疯将自己真的弄死？听说有一些个世外高人都有一些不为人知的毛病，他不会真的这么悲催的就遇见这么一位吧？

    白衣人见唐天放兀自傻愣愣的看着自己，更加的怒火朝天，他压低了声音说道“我说让你把被子盖上，你没有听懂我的话吗？难道还要让我再重复一遍？”
------------

第二百四十一章   老子真是给天才

“额，不，不用，我，我听懂了，我马上就把被子盖上，你不要杀我”唐天放颤抖的将一旁压在身子底下的被子盖在身上，将自己包裹的严严实实的。

    白衣人看到他终于将被子盖上，眼前那宛若肥猪肉一般的身体终于变成了一座小山，这才长出一口气。稳了稳心神说道“你们拍卖的那株乌龙参是从哪里得来的？”

    “乌龙参？”唐天放现在的脑筋明显的有点儿短路，一是因为还没有睡醒，脑筋有些混沌。二是因为刚才被这白衣人吓得不轻，一时间还反应不过来。

    白衣人再也没有任何的耐性，他强压着怒火，一双鹰眸闪烁出危险的光芒。再一次阴沉沉的说“别跟我装蒜，就是你们白天所拍卖的那株乌龙参到底是从哪里弄来的？说，不说我就将你的这一身肥油抽出来点天灯”他恶狠狠的恐吓着唐天放。

    “哦哦哦，是那株乌龙参啊”唐天放故意放慢了语速，他的脑筋在飞快的旋转着。看来这白衣人深夜造访并不是为了让自己盖被子，而是为了白天所拍卖的这株乌龙参而来（这不是废话么，有谁会闲的没事儿干，半夜跑到这里来要他盖被子的？）只是他也不知道这株乌龙参玉寒兄弟是从哪里弄来的啊。

    当初玉寒兄弟将这株乌龙参拿出来交给他的时候，他还在纳闷儿，这株乌龙参怎地和之前绝尘子所拿来抵押的那株万年人参一个样子？但是这乌龙参明显不是那败家的万年人参，因为人家这株乌龙参可是不怕接触到外界的空气的，可不像是那株败家的万年人参一接触到外界的空气就萎缩，人家乌龙参可比这万年人参强多了。

    不过唐天放却不打算把姜玉寒给说出来，玉寒兄弟对他太好了，上回若是没有玉寒兄弟的帮助，自己别说还开这贵族堂了，就连赌坊都归绝尘子了，而且此刻的自己恐怕就在黄泉路上徘徊了。即便是自己的父亲，怕是也得罪不起那隐世仙宫的人吧？自己绝对不可以对不起自己的兄弟，可是若是不给这白衣人一个交代的话，他又说要将自己身上的肥油抽出来点天灯。

    一想到白衣人拿着一个大管子，将自己身上的肥油抽出来点天灯，唐天放顿时吓得魂不附体，太特么的可怕了！为今之计也只有顺嘴胡说，瞎编一个故事看看能不能混过去。

    白衣人看着唐天放一脸贼眉鼠眼的样子，顿时更加生气的说“你还在那里磨蹭什么？快说，再不说这就把你给点了天灯”

    他的这一声儿低吼，将正在神思的唐天放吓了一大跳，缩着脖子（其实胖胖的他根本就没有脖子，或者说根本就看不见脖子在哪里）颤抖的说“别，别给我点天灯，我说，我这就说”。

    眼珠儿一转，唐天放顿时想到了一个荒唐滑稽的故事情节，他继续颤抖着嗓音说道“这件事情说起来很是奇特，就在我的拍卖行开业的头一天的晚上，深夜之间突然来了一位神秘的黑衣人。他拿着一个盒子交给我说让我第二天开业的时候不要拍卖任何的物品，就将这株乌龙参拍卖了就好，然后他会找我来要他应得的银子，就是这样，所以说我也不知道这株乌龙参是从何而来的。不过我想，那名神秘的黑衣人大概是急需要银子或者是有着什么特殊的理由吧，不然又怎么会舍得将那株乌龙参给送到我这里拍卖？”

    白衣人在听到唐天放的这一番说辞，不由得将眉头深深的皱起来，这胖子说得也太玄乎了吧？怎么就莫名其妙的就出现一个神秘的黑衣人，给了他一个盒子里面还放着这株绝世奇宝乌龙参？该不会是这胖子在忽悠自己吧？他疑惑是问唐天放“你不要给老夫耍滑头，说实话”

    唐天放心虚加上害怕，硕大的身子直往床里面缩，眼光怯怯的看着白衣人“我说的都是实话，您想啊，我这么一个平凡的好人，又哪里会弄得到那种神奇的宝贝？而且若是我真的知道那种宝贝是出自哪里的，又怎会只拍卖一颗而不是将所有的都卖了，这样我不是会赚得更多吗？”

    白衣人一听他所说的话也不无道理，是啊，这胖子就只是一个极其普通的人，又怎么能够知道那乌龙参是出自哪里？若是真的侥幸知道了产地的话，又怎会只拍卖这一株？这不符合他商人的特性。再说若是能够得到这种宝贝的人，定然也不会是一个凡人，绝对是一名世外高人。既然是一位世外高人，又怎会看得上这胖子？

    这可是自己看着都觉得恶心的货，他有绝对的理由相信，任何一名稍微有一点儿品味的世外高人，也断然不会跟唐天放成为朋友的。就如他所说，这位世外高人或许是急需一大笔银子，或者有着别的什么非得要拍卖这株乌龙参的理由，这才找上这胖子，不然这种好事儿是不可能会落到这个猪一样的胖子的身上的！

    唐天放小眼珠儿转悠转悠的，看着白衣人似乎是有些相信了自己随口编排出来的故事，心下暗喜，想不到这个看起来很是厉害的白衣人智商竟然这么低？这种连傻瓜都不会相信的事情他竟然就相信了，也许这些玄功高手的脑筋都不好使吧？哇咔咔咔，自己还真是聪明绝顶，就这么三言两语的就把他给忽悠住了，老子真特么的是给天才。

    唐天放继续往下瞎掰“这下您相信了吧，我根本就不知道那株乌龙参的来历，求求您就放了我吧”

    白衣人看着唐天放的样子不像是在说谎，可是这样就拉倒的话，那自己岂不是白来了？而且还被这只猪弄得满手满身的尿骚味儿，真是不甘心。恩，不对，那之前将黄书郎痛殴一顿的神秘人物是什么人？那好像是专门给贵族堂提腰长气的，那这名神秘人物又是谁？

    这么一想的话，顿时觉得这贵族堂不简单。而他今夜深夜造访，而又不敢让这只猪发出声音，不也是顾忌这位神秘的人物么？莫非是这只猪在欺骗自己？想到这里，白衣人再次生气起来。他怒瞪着唐天放说道“你小子给老夫说实话，若是你并不认得那神秘人的话，今日痛殴黄书郎的那名神秘人物又是谁？”

    这句话让原本心下放松的唐天放再一次的将心提到了嗓子眼儿，问题是他是真的不知道这神秘人物是谁啊。原本白天拍卖完乌龙参的时候，自己想要去问问玉寒兄弟，看是不是他的找来压阵的朋友。可是白天当自己好不容易忙得差不多，去找玉寒兄弟的时候他却出去了，唉，这可怎么办才好？

    不过眼下也没有别的办法，既然刚才说的故事白衣人有些相信了，那现在只有再继续往下掰。这就是你说了一个谎话，就需要用一百个谎话来圆第一个谎话。

    唐天放继续往下掰“我是真的不知道那位神秘的人物到底是谁，我想那应该就是要我拍卖那株人参的神秘的黑衣人吧？我猜当时正是李家的家主李世坤以二百五十万两银子的天价拍卖这株乌龙参的，而那时候黄书郎捣乱，他也许是怕搅黄了这株乌龙参的拍卖吧？”

    白衣人再次细细的想了想唐天放的话，依旧是眼睛一动不动的紧紧的盯着唐天放，想要看出他到底是不是在跟自己说谎！
------------

第二百四十二章   引火烧身

看了半晌之后，没有看出什么门道的白衣人终于算是相信了唐天放的话，谅这小猪也不敢欺骗与他。不得不说有时候人自信是一件好事情，但是过分的盲目自信便是愚蠢了，而白衣人此刻就是过分的盲目自信，不然他也不会上了唐天放的当！

    白衣人继续问唐天放“那你所说的那位神秘的黑衣人有没有来取银子？”

    “额，还没有”唐天放在说完这句话之后就后悔了，要是说银子早已经给了那个神秘的黑衣人的话，那这件事情不就与自己完全没有关系了么？到时候他爱去哪里找是他家的事情，就不会再纠缠自己了。可是说出去的话泼出去的水，是收不回来的。

    白衣人听到唐天放的这句话之后，心中原本已经破灭的希望瞬间又重燃起来。既然那位神秘的黑衣人还没有将银子拿走，那就证明他还会回来找这胖子的，只要自己将这胖子掳走，还愁那名神秘的黑衣人不自己找上门来？这一趟总算是还稍微有一点儿收获，想到这里，他露出了今晚的第一个微笑。

    而躺在床上的唐天放看到白衣人露出的笑容，顿时身上打了一个冷战，他笑给屁呀？害得自己胆战心惊的真是讨厌。

    白衣人迅速指着唐天放说道“你马上给老夫起来跟我走”

    唐天放心中暗自懊恼，都怪自己一时走嘴说什么那神秘黑衣人还没有将银子拿走，这下引火烧身了吧？可是他真的不想要跟着这白衣人走，天知道他要将自己带到哪里去，会不会活着回来？他乞求的说着“我，我不想跟你走，这样，若是明日那名神秘的黑衣人来取银子的话，我马上告诉你好不好？”

    白衣人毅然决然的摇了摇头“你这小子少给老夫耍滑头，到了明日他来的时候，你不告诉老夫怎么办？到时候老夫要到哪里去找那名神秘的黑衣人？你还是乖乖的跟着老夫走，不然老夫这就给你点天灯”

    唐天放一听说又要给自己点天灯，这下子是真的害怕了。他急忙说道“不要给我点天灯，我，我跟你走还不成么？”说着，一掀被子就要起来。

    他甫一掀开被子，顿时那一身肥肉再次出现在眼前。白衣人看着他那一丝不挂的大白条，顿时转过身去强自忍住胃里的翻滚，怒道“快把裤子穿上”

    唐天放看着白衣人那一副意欲作呕的样子，心中吐槽道，装什么装，你脱了衣服不也是这个样子？哼，看你那瘦得像个猴子的样子，哪里有自己这般白白胖胖的好看？

    就在唐天放刚刚把自己那件超大的裤衩儿穿上的时候，白衣人突然改变了注意，这小子弄了自己一身的口水和尿骚味儿，自己怎么能够就这么轻易的放过他？是以说道“停，就这样子可以了，我们走吧”

    唐天放呆呆的看着他，什么？这样子就可以了？自己只穿了一条大裤衩儿，要知道现在可是大冬天啊，这不是要冻死自己吗？他敢怒不敢言的看着白衣人，唯恐自己不听话而给自己点了天灯。

    白衣人十分满意的看着唐天放那种想要生气又不敢发作的样子，哇哈哈哈，憋了一晚上的闷气总算是稍微有所出来一些了。他缓缓的走到窗子边上，将川窗子推开指着外边“走啊”。

    窗子甫一被推开，那一阵阵的冷风冻得唐天放忍不住浑身颤抖，看着窗外皑皑白雪，他惊恐的摇摇头，硕大的脑袋摇得跟拨浪鼓一般。肥硕的双手不停的摇摆“不不不，这里这么高，我跳出去会摔死的，就算你把我点了天灯我也下不去啊”

    白衣人眼看着唐天放那一身的肥肉乱颤的样子，心中知道他所说的并非假话。自从自己见到他的第一面起，就知道这小子没有什么玄功修为，至多也就只有玄气三四级的修为，这种修为简直就是蝼蚁中的蝼蚁。就算是一个八九岁的小孩子，恐怕都会有玄气三四级的修为，而他的这点儿修为，怕是小的时候被他家里强逼着练出来的，不然以这小子懒惰的天性，也许连这三四级的修为都没有。

    他的想法与事实几乎无二，唐天放的这点儿修为还真的就是从小被三王爷逼迫出来的。可是随着年龄的增长，唐天放的体重也就越来越重，再加上母亲的溺爱，直接导致了唐天放十岁开始便不再修炼玄功了。是以长到这么大还就只是只有三四级的玄功修为，现在的他可谓是功到用时方恨少。

    眼看着唐天放铁了心一般，就算是他真的将他点了天灯这小子也不会跳出去的（其实他也想要像那些玄功高手一般，纵身一跃便是十几丈开外，那样或许还能够侥幸逃脱，可是他是真的没有那本事，这就没办法了）万般无奈之下，为了达成此次的任务，白衣人也只有带着唐天放走了。

    他厌恶的看着胖子那满身的肥油，怎么下手呢？实在是不想让自己的双手沾上他的那身肥油，四周看了一圈儿之后，终于走到床边将胖子铺的床单一把扯下来。随后来到胖子的身边，将床单往他的身上一围，像包粽子一般将唐天放包得严严实实的。这才一运玄力将地上偌大的包裹扛在肩上，顺着窗子纵身一跃，顷刻之间便消失在茫茫的夜色之中。

    白衣人身上背着唐天放，心中不住的埋怨，这只猪怎地这般的沉？若非自己有深厚的玄功在身，还真是背不动他。总算是来到了城外的八里亭附近，在后山捡了一处还算宽阔的地方将唐天放放了下来。随着他将唐天放毫不怜惜的丢到地上，唐天放“吭”的一声儿“哎呦，摔死我了”

    白衣人冷笑的看了地上的包裹一眼“哼，咎由自取，谁让你平日里没事儿吃得这么多，把自己养的跟一头猪一样？活该”然后便不再理睬唐天放，四处寻找干柴准备架起篝火取暖。

    而唐天放像个未出母体的婴儿一般被包裹在床单之内，本来就胖的身躯被这么压缩在一起，使得他上不来气儿。心中暗谌到，别回头还没有等到被点了天灯自己却先闷死在这里，那可就彻底的悲催了。他拼命的挣扎想要从床单中挣脱出来，不一会儿的时间，在这冬季的夜晚他竟然挣扎出了一身汗来，可见他是连吃奶的劲儿都使出来了。

    就在唐天放勉强将系着包裹的绳子挣脱松动的时候，白衣人捡着一堆干树枝回来了。远远的就瞧见唐天放毫不安分的在地上，像是一坨那啥一样的扭动着。他不慌不忙的回到了跟前，脚上毫不留情的一脚踢向包裹“都这个时候了你还不知道安分一点儿？老老实实的待着得了，瞎动个什么劲儿？”

    唐天放正挣扎正欢呢，冷不丁被人一脚踢在了屁股上，顿时杀猪一般的叫声再次传了出来“啊，你干什么那么用力的踢老子？”屁股上的疼痛使得他一着急，忘记了此刻自己所处的境地，从而破口大骂。

    “小王八羔子，就凭你还敢跟老夫自称是老子？我看你是活得不耐烦了”说着又是一脚踢过来，这一脚比上一脚用的力气稍微加上了一些。没有办法，以他的修为，若是这一脚使上自己的全力的话，怕这小子早已经变成漫天的血沫了，那自己好不容易将他弄到这里的心思就白费了。
------------

第二百四十三章   烤乳猪

唐天放被踢得头晕脑胀的，口中唉唉直叫“嗷呜，饶了我吧，刚才只是口误而已，我真的不是有意的，不要再踢啦，再踢我就要死掉啦”嘴上一边讨饶，心中一边恨恨的骂着：你这个老变态，竟然这么欺负你爷爷，等我有机会翻身的时候，一定要让你生不如死。

    白衣人听着唐天放的讨饶声，这才停下了踢他的脚。将一旁的树枝都弄好，缓缓的架起篝火。一旁的唐天放此时更是连声儿也不敢出，唯恐这位大爷一个心情不爽再打自己一顿。过了大概有半个时辰的时间，躺在地上的唐天放实在是受不了了，冬天的地上透骨的寒冷，饶是唐天放脂肪肥厚也受不了啊。

    再加上刚才折腾得一身汗，此刻汗水沾着床单，再被冷风一吹，别提有多么冷了。唐天放不敢再自称老子，于是和颜悦色的说“那个我说这位大侠，您自己在那里烤火很暖和，可不可以也让我出来到近前烤火？这地上实在是太冷了，再冻下去我一定会生病的”

    白衣人看着在地上不住的蠕动的唐天放，本想要将他放出来，以这小子的本事，就算是他想要放他走，恐怕在这荒郊野外他也走不回贵族堂。心念电转之间，却又一低头看到了自己衣襟上的那一片黄色的水渍，那是唐天放在贵族堂之中害怕所尿上的，顿时刚刚消散的怒火再次涌了上来。

    不过他说得也有道理，自己一身深厚的玄功修为自是早已经寒暑不侵，莫说是自己还穿着衣服，即便是自己在这冰天雪地之中不穿衣服，也不会动着的。可是这唐天放就不一样了，他本身没有什么修为，就这么将他放在这里，他还真是容易冻出毛病来。若是就这么冻死了的话，那明日还怎么交换？

    不过也不能就这么便宜了他，哼，想到这里，他从一堆树枝当中取出几根比较粗的树枝来。将其中的三根捆绑好立在那里，然后又将另外三根捆绑好放在距离刚才捆绑好的那几根树枝的一人半远的地方，最后将最粗的一根树枝架到先前那两捆树枝的上面。

    在打理好了这一切之后，白衣人这才走到唐天放的身边，笑着说“你不是冷吗？”看着唐天放拼命点头的样子，他继续说道“那老夫现在就让你暖和暖和”说着，一把将唐天放抓起来，将他从包裹之中放出来。然后将那片床单扯出两条来，分别将唐天放的双手、双脚给捆住。

    唐天放惊恐的看着白衣人的动作，心中害怕的想着，这老变态想要干什么？不会是真的要给自己点天灯吧？照理说不应该啊，自己现在怎么说也还有利用价值啊，他所认为的那位神秘的黑衣人还没有来取银子啊？刚才自己可是跟他说的很明白的，那神秘的黑衣人就只认得自己啊，若是自己哏儿屁了的话，那他就失去这唯一的线索了，他不会这么蠢吧？

    不过看他这架势，莫非是想要把自己烤来吃？不会那么悲催吧？唐天放的心中七上八下的，眼看着白衣人走近前来，他急忙惊恐的大叫“啊不要啊，你不要将我烤了吃，我的肉都是肥肉根本不好吃。再说你不是还要用我来引那位神秘的黑衣人前来取银子么？我若是死了的话，那谁给他银子？他得不到银子一定会将所有的过错都赖在你的身上的，我可告诉你，别看你也很是厉害，可是我觉得你根本就不会是那名神秘的黑衣人的对手。到时候他一生气将你给打死，你可就白折腾啦”唐天放声嘶力竭的想着所有贴边儿不贴边儿的借口。

    白衣人乐了“恩，你说的不错。不过你放心，老夫向来吃素，岁你的这身肥油并不感兴趣，这点你大可不必担心。只不过你不是说冷么？老夫这就让你暖和暖和”说着，一步步迈向唐天放。

    唐天放悲催的看着慢慢逼近的白衣人，心想唉，完了。想不到我堂堂京城第一翩翩风度的纨绔，竟然今日就这么陨落在这荒郊野外了。

    白衣人将那根最粗的树枝从唐天放的双手、双脚之间穿过，然后将他架起来放到原先准备好的那两捆树枝上面。没想到唐天放的体重实在是太重了，刚刚放置上去，就听到“砰”的一声儿，一旁那两捆树枝轰然倒塌，而原本穿在唐天放身上的那根最粗的树枝也禁不住他的重量，应声而折了。

    再一次被摔落到地上的唐天放，这下子彻底的悲催了。两旁的那两捆树枝全部都倒向他的方向，直接砸在他的脑袋上，而原先穿过他双手、双脚的那根最粗的树枝，则是直接打在他的脸上。“唔，疼死我啦，你要谋杀我啊？”他疼得大叫起来。

    白衣人也没有想到这唐天放竟然这么的重，一下子将七八根不算细的树枝尽都压折了。看着唐天放倒在地上那一副狼狈的样子，不由得感觉到好笑至极，他掩饰不住笑意的说道“活该，谁让你那么肥的？这么多的树枝都经不住你”

    唐天放生平最是讨厌有人说他肥，他这是富态好不好？怎么能用肥这种低级的字眼来形容白白胖胖的他？“哼，什么我太重了，根本就是你找的那几根树枝太细了”他不服气的大吼着。

    白衣人也不同他计较，转身看着地上的一片狼藉。看来这么粗细的树枝是支撑不住这胖子的，转头看到了旁边的几棵小树，说是小树也足有一个小孩儿那么粗细。恩，这几棵小树的承受能力应该比刚才的那几根树枝要强多了，就这几棵小树吧。

    想到这里，他走上前去。伸手运用周身的玄气，将玄气灌注于双掌之上，只见他的双掌之上顿时凝聚出一股浓浓的白色雾气。“开”白衣人大吼一声儿，双掌朝着小树一推，顿时那棵小树应声而倒。

    在劈倒这棵小树之后，白衣人再次朝着另外两棵小树走去，以着同样的方法将那两棵小树也给放倒。

    唐天放犹有余悸的看着白衣人，心下不由得大骇，想不到这老变态竟然这么的厉害？那三棵小树足足有一个六七岁的孩子那么粗，他只要一掌便将之撂倒，这一掌若是打在人的身上，那被打的人会成什么样子？况且看他打断这三棵小树根本就没有费什么劲儿，这要是用尽全力的一掌将会是多么可怕的威力？

    白衣人没有理唐天放，而是径自走到那三棵被劈断的小树跟前。拿起一棵小树，在一端用手在上面以手刀将一侧挖成一个弧度，然后再将另一颗小树也是以着同样的方法挖出弧度，最后将这两棵小树钉在地上。就在唐天放还不知道怎么回事的时候，再次将他的双手、双脚穿过那株最粗的小树，然后架在另外被钉在地上的小树上面。而原本被白衣人用手刀挖出的两个槽，此刻正好放架起唐天放的那株小树。

    至此，唐天放算是被稳稳当当的拴在了半空中。随后白衣人又将燃着的火堆朝着唐天放的方向移了移，就在他的身旁将火堆放在那里。一边移动还一边说着“你不是冷么？这回就让你暖和暖和哈哈哈”

    被悬在半空中的唐天放眼看着火堆不停的往自己的方向移动着，起初他还很高兴，这样被吊在半空中虽说是很不舒服，但是至少不冷了啊！说不定自己在这温暖的火堆旁边，还能够睡上一觉。可是随着火堆不断的往这边移过来，他眼中的瞳孔越来越大，眼看着火苗就要烧到自己了，他口中大叫道“好啦好啦，不要再移动了，再移动下去我就变成烤乳猪啦”他的声音凄厉的在这寒冬的深夜当中响起，回声不断！
------------

第二百四十四章   圣贤书生

白衣人看着唐天放惊恐的大吼声，此刻的唐天放那胖胖的脸已经扭曲成一只大包子一样，他阴测测的笑着“没关系，你不是怕冷么？现在老夫便让你暖和暖和，怎么样，老夫对你够好了吧？哈哈哈哈哈”

    唐天放已经管不了白衣人的讪笑，兀自看着那即将要烧到自己的火苗，他甚至能够感觉到火苗已经烧灼到他的肌肤上了。他用力的将双手、双脚紧紧的抱住那颗树干，身体尽量的往上贴近，使火苗不至于烧到自己。可是毕竟人力有穷时，一个人仅用双手、双脚支撑身体又能够支撑多久？再说唐天放的体重又不同于寻常人，他这足足有五六百斤的体重若是仅仅靠着双手、双脚的支撑又能够支撑得了多久？

    不一会儿已经筋疲力竭的唐天放就再也支撑不住了，他刚一松开紧紧抱着的树干，肥硕的身体甫一往下一落。顿时“嗞”的一声儿，火苗烧灼肌肤的声音传来。随着这一下，唐天放再次杀猪一般的声音也传遍了宇宙苍穹“啊，救命啊，你这个老变态竟然敢这般折磨本少爷，本少爷跟你没完”

    火堆旁白衣人冷冷的笑着，他自是不会将唐天放的威胁看在眼里，这种蝼蚁一般的人物的威胁在他的眼中，简直就连一个笑话都不如。他笑意吟吟的道“哈哈哈哈哈哈，老夫倒要看看你怎么跟老夫没完？”看着唐天放那副明明已经筋疲力尽，却还要勉强的向上用力的样子，他感觉到这一晚上自己所遭受到的折辱都值得了，这可真是大快人心那！

    转眼之间，天色微明。折腾了一夜的唐天放早已经筋疲力尽，此刻的他禁不住极度的疲劳就悬在半空之中睡着了。而他身下的火焰早已经熄灭多时，白衣人看着唐天放那酣睡的模样，也不由得佩服之极。这胖子也真的是厉害，这么严苛的条件下他竟然能够睡得着，也真算是一个奇葩了。

    白衣人从怀中掏出干粮细细的咀嚼着，等待着夜幕的再一次降临。原本他是想要与对方白天相见的，奈何他对于对方的身手也是有些顾忌，因为听说对方有隐身之术，在这大陆之上还从未曾听说过有谁会那隐身之术，可见对方绝非泛泛之辈。这一点无疑对于自己是十分的不利，因为你根本就不知道对方身在何处，这样的的仗要怎么打？

    所以他便选择在深夜相见，这样即便对方有隐身之术，但是这夜色深深对于自己也是极有好处的。再说他此次前来的主要目的并不是为了打架，而是为了将那人是怎么得到乌龙参，以及在哪里得到了乌龙参给问出来。

    况且这样的玄功高手若是能够将之网罗到隐世仙宫的话，那将无疑更是一大助力。因为隐世仙宫迄今为止虽说是玄功高手众多，不过能够施展这隐身之术的人也还没有一个，这样的强者若是被三大圣地的另外两家网罗去，那可就太可惜了。

    这名白衣人正是隐世仙宫的人，名字叫做圣贤书生。这无崖子在进入隐世仙宫之前是一位书生，名叫张高中。后来因为科考屡试不中愤而投笔从戎，在军中却是大显神威。后来坐上了将军一职，在当上了将军之后，这才知道原来当年科考的时候自己原本榜上有名，只因为有一个贵族之后使了大把的银子，而当时家境贫寒的他并没有给上边送银子，这才被人顶替下来。

    至此之后，张高中对于官场黑暗失去了信心，便辞去大将军一职云游四方去了。谁成想无意之中巧遇一位高人，这位高人见他资质不错便将满身的玄气功法尽都传授与他。那以后张高中便名声大噪，在江湖之上行走专门诛杀贪官污吏。而他也在那个时候将自己的名字改作圣贤书生，意欲纪念自己寒窗苦读十几年的那一段岁月。

    而这圣贤书生不愧是读过圣贤书的人，一生之中刚正不阿从不曾滥杀无辜，是以他在隐世仙宫当中也是有着极高的地位的。而此次隐世仙宫的宫主亲自委派他来做这件事情，便是看重了他有着极其高深的学问涵养，不至于得罪了那位有着隐身术的高人。

    就在他正自冥思苦想的时候，已经是下午了。这时候的唐天放也已经醒了过来，他僵直着四肢，身体上的不适与腹内的饥饿使得他痛苦不堪。他一转头看到正自在一旁盘腿打坐闭目修炼的圣贤书生，饿的头晕眼花的唐天放大喊着“饿死我啦，我要吃饭”

    圣贤书生微微的张开眼睛瞄了他一眼，随后将怀中的干粮拿出来就要给唐天放吃。

    没想到唐天放在一见到那干巴巴的饼子的时候，顿时杀猪一般的叫声再次响起“啊，本少爷才不吃这种东西，本少爷要吃肉，红烧肉、酱排骨、猪肘子”

    圣贤书生看着唐天放瞧着饼子嫌弃的表情，不由得将原本拿出来准备给他吃的饼子又放回了怀中“哼，要饭还嫌馊？你不吃拉倒，证明你还是不饿”说完便继续闭目打坐不再理会唐天放了。

    唐天放一见这白衣人又将饼子拿回去，虽然他很不喜欢吃这种东西，不过眼下也没有别的东西可以充饥了，那自己也就只好将就一下，等到回去之后再好好的弥补这两天的损失。想到这里，他委屈的说“算啦，你还是拿来吧，我吃还不行么？”

    圣贤书生好笑的看着唐天放那一脸委屈的模样，心中暗想着这小子竟然还不知足？这是自己来执行这趟任务，若是换了别人的话，只怕是连这饼子都没得吃，他竟然还好像是受了天大的委屈一般？真真是不知好歹，不过看这小子自从昨夜被自己掳来之后，这一夜也没少遭罪，便不跟他一般见识了。

    想到这里，他站起身来走到唐天放的身前，将手中的饼子放到唐天放的嘴边让他吃。

    唐天放果然是饿极了，“咔哧”一大口，饼子的一大半已经进入到了他的嘴里。他的这一口差点儿没将圣贤书生的手咬到，看着他吃得狼吞虎咽的样子，圣贤书生也知道这小子的确是饿坏了，随后看着唐天放口中的饼子已经吃得差不多了，又将剩下小半拉饼子第到他的嘴边。

    唐天放这样子吃东西很是不舒服，身体过度的疲劳使得他的头不住的向后仰，而这样又不能够将好不容易吃下的饼子咽下去，痛苦程度可想而知。他央求着圣贤书生“我说你先把我放下来好不好？这样子我没法吃啊，你这么高的功夫，我怎么的也跑不了不是？再说我们又没有什么深仇大恨的，你也只不过是想要借着我来寻找那位神秘的黑衣人不是？看你这一副仙风道骨的样子，相必也是修为高深的人，又何必如此的为难我这一个如此平凡的人呢？”唐天放的这一番话说得可谓是可歌可泣，句句都是发自肺腑。而他说的这些话也正好触动了圣贤书生心中那正直的一面，是啊，他也只是一个凡夫俗子，自己又何必同他一般见识？昨夜只不过他因为这小子弄了自己一身的脏污，自己这才小小的惩罚了他一下，现在看来这惩罚也够他受的了，算了，人非圣贤孰能无过？还是将他放下来吧！

    想到这里，圣贤书生终于一把拉开困住唐天放手脚的布条，将他放了下来。
------------

第二百四十五章   姜玉寒的信任

姜玉寒一早起来之后，姜玉冰和李翠花便来到了他的跟前。原来这两女子听到府内的下人说唐天放昨夜被人掳走，虽然两女子对于唐天放没有什么好印象，不过她们知道姜玉寒是真心将唐天放当做朋友看待的。朋友有难姜玉寒怎么可能视而不见？所以本着爱屋及乌的心态，这两女子一大早的便来到了姜玉寒的小院，看看他有什么打算？

    姜玉寒起来得很早，心里记挂着唐天放的安危，是以一夜都没有睡实。自己今夜到底应该怎么去？是以着本来的面目还是以着神秘人的身份去？他不会天真的以为对方也是一个玄功修为与自己不相上下的人，那样的人是不可能在贵族堂严密的看守下能够将唐天放无声无息的带走的。

    从那张留下来的字条中姜玉寒知道对方是为了乌龙参而来，另外还有一个重要的原因，大概是因为自己昨日在贵族堂展现的神秘的身法，而引起了不知道是哪方面的注意。因为据他所知在这大陆之上还从未有那个人有这种神秘的身法，能够引起别的势力的注意也是正常之事。

    只是到底是谁掳走了唐天放呢？他不能够拿兄弟的生命冒险，以他的觅影宫的身法足以自保，逃命是绝对没有问题的，只是若是救唐天放可就有一定的难度了。到底要怎么办才好？既要将唐天放安全的救出来，又要全身而退，这可真是难办了，关键问题在于自己是实力根本就不够啊。他从未像现在这般恨自己的实力不够强大，若是实力够强，又有谁胆敢这般的欺负自己和自己的朋友？

    两女子走了进来，姜玉冰担心的看着自己的弟弟“小寒，那唐天放到底是被什么人掳走了？”

    姜玉寒摇摇头“我也不知道”

    “那你会去救他么？连对方是谁都不知道，你要去哪里救他？”李翠花听到姜玉寒连是谁掳走唐天放都不知道，更是心下着急的问道。

    “这件事情我自有办法，你们就不用操心了，放心吧，我没事儿的”姜玉寒面露微笑的安慰着两名女子，他不想要她们为了自己而担心。将两女子安慰了一番之后，姜玉寒信步走在将军府之中，脑海之中不住的思索着晚上的事情。

    他不知不觉间来到了容雪烟居住的院落，看着满院的梅花淡雅的开放着。容雪烟此刻正独自站在一株梅花树下欣赏着树上的梅花，那样子就好像是误落入凡间的仙子一般，姜玉寒看着这一幕不由得痴了。

    容雪烟在姜玉寒甫一靠近小院的时候便发现了他，不过她还是依旧不动声色的观看着树上的梅花。她也从熊老五的口中得知，昨夜贵族堂的掌柜唐天放被掳走的事情。如果她没有猜错的话，这应该就是三大圣地派人来了。因为姜玉寒所拍卖的那株乌龙参太显眼了，效用甚至比隐世仙宫的万年人参还要高出不知道多少？

    这样的天才地宝又有谁不想要将之据为己有？再说这小子那天在贵族堂之中所显露的那一手隐身术，也是招来别人侧目的关键原因之一。隐身术，那是多么令人向往的一种奇异的身法？一旦有了这项神通之后，那无异于拥有了第二条生命，无论是什么样的危险场所，尽都如履平地。

    眼角看到姜玉寒那难掩的愁容，容雪烟的心中不由得感觉到了一丝微微的心疼，她又一种冲动想要抹去姜玉寒眉间的那一抹清愁。她被自己的想法吓到了，自己这是怎么了？他已经有了秦仙和李翠花了，自己这样子又算得了什么？她容雪烟是什么人，又怎么可以与寻常的世俗女子一般，同两名女子共同享有一个特男人？

    猛然间意识到自己在想些什么的容雪烟，顿时脸上一红，强自调转自己的心神，使自己不要再胡思乱想，想那些有的没的。就在她刚想要转身回到屋子里去的时候，身后突然响起了姜玉寒的声音“容姑娘独自在这里欣赏梅花，真是好雅兴”

    这时候，正自信步游走的姜玉寒看到了梅花树下的容雪烟，见那宛若仙子般的人儿想要回去，顿时情急之下将之喊住！

    容雪烟转过身来，看着姜玉寒说道“恩，有事情吗？”

    姜玉寒笑了笑“也没有什么要紧的事情，只是闲来无事走到容姑娘的院子来罢了”

    一时间两人就这么站在那里，谁也不知道应该说些什么才好。姜玉寒是没有心思说话，晚上一场恶战在所难免，自己究竟能不能成功的将唐天放救出来他的心里也没有底。此刻的他就只想要这么静静的看着容雪烟，不知道为什么，只是就这么看着她，便会感觉到心中充满了无限的满足。

    “额，听说昨夜贵族堂的唐天放被人掳走了，事情到底是怎么回事？”忍受不住这份尴尬的对峙，容雪烟最先开口说话，将这尴尬的气氛打破。

    姜玉寒听到容雪烟的问话之后，信步从一旁的月亮门当中走了进来。来到了容雪烟的面前，掏出那封掳走唐天放的人留下的那封信递给了容雪烟“这是昨夜掳走唐天放的人留下来的”对于容雪烟他有着说不清的信任，没有任何的原因，就是单纯的相信她。

    再说眼下这件事情若是容雪烟肯帮忙的话，那成功的几率无疑是百分之一百二。试想有谁能够轻易的将万源森林的兽皇击败？三圣一凶的名头也不是平白无故的得到的，能够在万源森林当上一兽之下万兽之上的兽皇，可见其实力非同小可。而三圣一凶又是齐名的所在，只怕这容雪烟的实力比之三大圣地的主人也差不多。

    再说就连熊老五和虎老六那两大兽王尽都达到了至尊至上的实力，在他看来，若是容雪烟不能够陪着自己去解救唐天放，她能将这两大兽王其中之一借给自己也差不多了。不过若是容雪烟能够亲自陪同自己去，哈哈哈，那便更好了。

    容雪烟接过姜玉寒递给她的信，展开信来看着上面的内容。果然不出她所料，正是那株乌龙参所引发的这件事情，而这当中定然还有姜玉寒昨日在贵族堂之中，施展隐身术的关系。而对这件事情最为上心的莫过于三大圣地之中的隐世仙宫，因为只有隐世仙宫才有那与跟乌龙参长得一模一样的万年人参。

    这乌龙参外表跟万年人参长得一般不二，而且这乌龙参还可以不受环境的影响，在外界依然可以生存，这无疑比那万年人参还要来的珍贵，这样的奇迹怎么会不引起隐世仙宫的注意？若是隐世仙宫没有注意到这件事情，那她才会觉得不正常了。

    虽然信的下方没有落款，但是她可以肯定这件事情百分之九十以上是隐世仙宫的人干的。她抬起头看着姜玉寒，樱唇轻启“这应该是隐世仙宫的人干的”

    “哦？这么快就行动了？他们的速度还真是快啊”姜玉寒原本就已经考虑到这件事情差不多就是隐世仙宫的人干的，此刻听到容雪烟也这么说，更加确认了心中的想法，只是这来的速度也太快了吧？贵族堂可是昨日白天才开的业，结果昨夜唐天放就被人给掳走了，而且他十分的确认在贵族堂开业之前，除了自己和容雪烟之外，绝对不会有人知道贵族堂开业所拍卖的第一件东西就是乌龙参的。

    而容雪烟是绝对不会将这件事情传出去的，这一点姜玉寒对于容雪烟有着无法言说的信任，自己也没有跟别人提起过，就连唐天放也是在贵族堂开业的当天才知道这件事情的。所以，综合以上各种因素就只能够说明一个问题，那就是隐世仙宫的速度太快了，或者说他们一直都在各地派有高手以便于解决随时出现的情况！
------------

第二百四十六章   赎人

容雪烟看着姜玉寒说“你打算怎么办？”她知道姜玉寒一定会去，不知道为什么，她就是这样认为的。虽然以往姜玉寒给她的印象都是油嘴滑舌的，可是她的心中就是毫无道理的认为姜玉寒一定是那种肯为了朋友两肋插刀的人。这种相信毫无理由，也许就像是姜玉寒毫无道理的相信她一样的吧？

    “救人啊，别说是隐世仙宫的人，即便是上刀山下火海，我也要将唐天放救出来”姜玉寒斩钉截铁的说着，并非是在美人面前刻意的显露英勇姿态，而是他的心里就是这么想的。

    容雪烟点了点头，她果然没有猜错。只不过以她所知姜玉寒的实力实在是不咋滴，就以他这三脚猫的功夫想要去与隐世仙宫的人决斗，不无异于以卵击石。就算是他有隐身术，可毕那也只能起到一个逃跑的作用。隐世仙宫的人随便拿出来哪一个，也都是至尊至上的修为。

    至尊至上的修为与至尊还有着天大的区别，就算是人家站在那里不动让他打，以着至尊至上的玄力护体，他想要打伤人家那也是不可能的。而且她不知道这一次隐世仙宫所派出来的人是什么样的修为，不过相信不会是太高深的修为，至少在三大圣地中不算是太高深的修为。

    因为三大圣地一向自视甚高，在他们的眼中世俗之人一切尽都如蝼蚁一般。也不怪三大圣地之人如此的狂妄，因为在世俗之上一旦出现修为高深的人，尽都被三大圣地所收揽，所以在他们的眼中，三大圣地之中修为最为不堪的，在世俗之中也是无人能敌的存在。

    “你可知道刀山火海也不如三大圣地来得可怕？能够进入到三大圣地之人，修为最低的也是至尊至上的修为。就以你目前的修为来看，即便是人家站在那里一动不动的让你打，凭着玄气护体你也丝毫伤害不了对方，更可况人家怎么会站在那里好不还手的任凭你打？”容雪烟严肃的对姜玉寒说明他目前所处的处境。

    额哦，竟然那么厉害？怪不得当初大师兄朱英烈在提起三大圣地的时候，一脸的向往之意，原来这三大圣地竟然是这么牛叉是存在？姜玉寒这下子可是真的犯愁了，面对着如此强横的实力，自己毫无半分的胜算，这场仗要怎么打？这就好像是一个三岁的小孩儿想要去打一个二十岁的成年人一样，即便是你使出了浑身的力气，可是人家却还是不疼不痒的。

    看着姜玉寒面露愁容，容雪烟这才说道“不然这样吧，我将熊老五跟虎老六借给你，相信有这两大兽王的帮助，想要将你那朋友唐天放救出来也不会是什么难事儿”

    姜玉寒闻言大喜，这正是刚刚他想到的最好的办法。太好了，这下子不等自己说，容雪烟先说出来了。原本他还害怕自己提出这件事情会遭到容雪烟的反驳，这下子可好了。嘿嘿嘿，看来好运一直伴随着自己，无论是前世还是今生，哇咔咔咔，太牛叉了！

    就在姜玉寒兴奋异常之时，容雪烟将熊老五跟虎老六叫了过来，吩咐二兽王跟着姜玉寒晚上前去搭救唐天放。

    很快的，夜色降临了。按照事先的约定，两大兽王陪着姜玉寒来到了城外的八里亭，此时距离子时还差一刻钟的时间。

    就在他们刚到这里不一会儿的时间，不远处一个一身白衣的人，手中拎着一个庞然大物缓缓的朝着这里走来。看似缓缓的走着，实质上却是瞬间便来到了跟前。白衣人将手中的庞然大物“砰”的一声儿往地上一放，顿时那个庞然大物发出了杀猪一般的声音“啊，你想要摔死本少爷啊”这声音不是唐天放又是何人？

    而身穿白衣的正是先前将唐天放掳走的圣贤书生，听到唐天放再次口无遮拦的大喊，顿时气得一脚再次踢在了唐天放是身上“住口”随后看着面前站着的三人，说道“谁是那个拿出乌龙参的神秘人？”面前的这三个人给他的感觉哪一个都不像是能够拿得出那至宝乌龙参的神秘人。

    神秘人？姜玉寒不由得有些愣了，什么神秘人？他看向地上躺着的身上一身灰尘，只穿着一条大裤衩儿的唐天放。

    这时候唐天放也看到了姜玉寒，顿时犹如见到了亲人一般，这一天一夜所受到的委屈一同涌上心头。咧开大嘴嚎啕大哭“玉寒兄弟啊，快快救救哥哥我吧，这老变态不是人，将哥哥我折磨成如此样子啊呜呜呜”

    圣贤书生一听这死胖子将自己叫做老变态，顿时大怒的再次朝着唐天放的屁股踢上几脚，然后将自己的袍子下摆扯下一截来塞在了唐天放的嘴里。这下子唐天放再也发不出声音来，只能够呜呜的叫个不停。

    不过虽然嘴巴被塞住了，可是唐天放却没有忘记白衣人先前问姜玉寒的问题。哪里有什么神秘人？这都是自己瞎掰出来的，可是问题是玉寒兄弟并不知道啊，这要怎么跟玉寒兄弟说明白啊？他的小眼睛叽里咕噜的转个不停，一直不断的朝着姜玉寒使眼色。

    可怜的姜玉寒不禁面对如此强敌，还要费尽心思的揣摩唐天放想要表达的意思，这可真是难为死他了！联想到白衣人所说的神秘人，又想起那封留下的心中所提到的让那拿出乌龙参的人来赎回唐天放，随即又想到日前在贵族堂自己隐身将黄书郎痛殴一顿，这几项事情串联起来一想，顿时脑海当中大致知道应该怎么说了。

    想必唐天放也是跟他说了那个神秘人才是拿出乌龙参的人吧？不得不说，姜玉寒的推理能力简直是一流的，事实竟然跟他所想到的不谋而合。

    既然他认为有个神秘人，那自己就成全他，给他来个神秘人吧。打定主意的姜玉寒这时候却是抬头挺胸，一脸傲慢的说“我师傅又岂是一般人说见就能够见得到的？想要见他老人家，你还是先将这两个人打败了再说吧，不然你没有资格见他老人家”

    而姜玉寒的这话一出口，原本不甚情愿的两大兽王顿时也来了精神，没准儿自己今天表现好了的话，那姜玉寒的神秘师傅就会因此而对自己更加的有好感，从而能够给自己开个小灶什么的？想着姜玉寒那“神秘的师傅”身上所拥有的精纯的天地灵气，两大兽王无不跃跃欲试，争先恐后的想要打这头一阵。

    圣贤书生却是不以为然的看着面前的这三个人，都是一些世俗之上的蝼蚁之辈，何足为惧？他慨然应允“好，那老夫就与这二人比试一番。不过老夫有一句话要说在前头，若是老夫不慎将你们打死打伤了，你们可不要怨老夫下手太狠了”言语之中不无狂妄之意！

    姜玉寒见到对方毫不犹豫的就答应下来，顿时心花怒放。哼，你还以为这两大兽王是寻常人么？真是山炮啊，哈哈哈，这可是万源森林的两大兽王啊，修为都是在至尊至上的，就凭你一个人想要同时打败两大兽王？你老小子简直就是在做梦！

    “等等，还有一件事情我们要当场说清楚。那就是若是你赢了的话，我师傅自然会出来与你说话。不过若是你输了的话，你就要将唐天放毫无条件的放了”姜玉寒站在夜色之中振振有词的说道。

    “那是自然，若是老夫输了的话，自然也没有脸在此纠缠不休，自然会将这胖子放了。不过年轻人，你是不是太有自信了？在这大陆之上能够战胜老夫的人，老夫至今还没有遇见过，你确信你的这两个人能够打得过老夫？”圣贤书生胸有成竹的说着！
------------

第二百四十七章   兽王的争执

姜玉寒却是微微一笑“信心当然是有的，不然本公子也不会带着他们两个前来赎人，只不过你若是输了的话，你可要遵守约定放人。对了，还未曾问阁下的贵姓高名？是来自哪方的人士？若是家师他老人家日后问起来的话，晚生也好有个交代”

    圣贤书生赞赏的看着姜玉寒，这小子长得衣服封神俊貌的样子，面临如此大敌竟然还能够如此的镇定自若，看来他的师傅定然不一般。他点点头“哈哈哈，看不出来你这小鬼头心眼儿还挺多的，这就开始打听老夫的来历了？也罢，就说与你听又如何？老夫行不更名坐不改姓，当年叱咤风云的圣贤书生就是老夫，你有没有听你师父提起过？”他自信满满的说着，准备看对面的三人害怕的样子。

    却没有想到对面的三人脸上并没有因为听到圣贤书生这几个字而有所改变，顷刻之间，还是姜玉寒先说话了“哦，原来你就是圣贤书生？”

    在看到姜玉寒的这惊诧的样子之后，圣贤书生以为他终于知道了自己是谁，这才再次面露自得之色的说“这回知道了吧？还不赶快叫你师傅出来与老夫说话？”

    却不料姜玉寒接下来的一句话险些将他气得吐了血“没听说过，既然师傅他老人家都未曾提起过，想必也不是什么厉害的角色，还叱咤风云？我看你还是在这里先叱咤一下吧”

    姜玉寒的这番话一说出来，圣贤书生原本白净的面皮之上明显的一红。他咬了咬牙，读过多年圣贤书的他有着过人的涵养，爆粗口的这种事情他做不出来，更何况那也有失自己的身份。他朝着姜玉寒咬牙切齿的说“小娃娃，老夫不与你做口舌之争，咱们还是身手上见真章吧。来吧，你们哪一个先来？不如你们三个一起上，还能够节省老夫的时间”

    姜玉寒满意的看着对面的这位圣贤书生被自己气得须发皆张，自己的目的达到了，他就是想要将这人气得乱了方寸。要知道比武最忌讳心境不静，一旦心境不静的话，那便发挥不出原有的水平。刚才由对方是身法以及气度上来看，这圣贤书生定非善类，而他现在最想要的是速战速决，谁知道这圣贤书生背后还有没有什么帮手？

    虽然他有着绝对的自信两大兽王能够打败圣贤书生，但是若是对方再来几个帮手的话，那情况可就不容乐观了。而自己在这些高手的面前勉强有能力逃命，可是唐天放怎么办？自己今天来就是为了救他而来的，若是救不了唐天放的话，那自己不就白来了？这种赔本儿的买卖他可不会做。

    姜玉寒往后一站，指着两大兽王说道“不用我们三个人，只要你能够战胜他们两个，我师傅自然会出来与你相见的”等了半晌还没有见两大兽王出来，姜玉寒不由得回头看它们在干什么？这一看之下不由得气上心头。

    原来身后的两大兽王却是彼此商量由谁动手，原因无他，这两大兽王一向自视甚高，就算对方是隐世仙宫的人又怎么样？它们还是万源森林的兽王呢！玄兽也有玄兽的尊严，二打一算什么本事？对付这种小菜，莫说是同时出动两大兽王，就算是出动一位兽王都算是给足了对方面子了！

    而两大兽王此刻心中都有着自己的小九九，若是将这老小子打败了，那无疑会在姜玉寒的那位神秘的师傅面前有极大的面子。这种好事儿怎么能够不抢着做？姜玉寒的那位神秘的师傅若是一高兴，给自己来一粒提升功力的仙丹，或者是给自己输入进精纯的天地灵力，那便随时可能再次突破。

    “五哥，这种小菜就交给兄弟解决就足够了，何必还要劳五哥的大驾？”虎老六腆着笑脸讨好的看着熊老五。

    而熊老五也是跟虎老六有着同样的想法，也不肯将这个绝佳的机会轻易让出来。哼，看不出来这小子平时一副憨憨的样子，原来竟然这么奸诈？这种机会若是让给它还了得？是以它也笑道“不不不，六弟，你重伤初逾，这种耗费体力的事情还是交给五哥就好”

    两大兽王的这番谦让，让一旁的姜玉寒着急不已。不过旁边还有一个更加闹心的，那就是圣贤书生。自从自己出道以来，还从未曾被人这般的无视过，简直是是可忍孰不可忍。这两个小子拿自己当什么了？还小菜？真真是欺人太甚，此刻饶是有再好的涵养，也都在这两大兽王的相互谦让之下，也变成熊熊怒火了。

    他纵身一跃来到两大兽王的身前，大吼一声儿“不要吵了，你们两个一起上”说罢伸手朝着两大兽王攻去！他两只手分别朝着两大兽王的身上打去，双掌之上凝聚了乳白色的玄气。这两股玄气散发出强大的劲力朝着两大兽王的身体猛烈的射出。

    正在争执的两大兽王自然不会被这股玄气所伤，熊老五和虎老六直接转过身来，伸出双掌迎面对上这股乳白色的气流。瞬间只听得空气当中传来“轰”的一声儿，两大兽王均是至尊至上的修为，功力又怎会一般？再说玄兽的体质本就比人类的体质好得多，抗击打能力更是强得多。

    是以圣贤书生的这一掌对于两大兽王来说，根本就是小菜一碟。只见圣贤书生在看到两大兽王不但没有躲开，反而正面与自己的掌风相接，不禁心下大喜，寻常人根本就接不住自己的这一掌。而今天的这一掌他并没有像往常一样，只用出五成的力道，刚才由于被这两人的相互谦让气得不轻，所以这一掌他凝聚了足足有七成的力道。

    要知道一个至尊至上的七成力道，是足以将一间结实的房子推平的，又何况是人？即便这两人有些修为，但是他深信这两人看起来五大三粗的，绝对禁不住自己的这一掌。

    然而事实证明，过分的自信将导致的结果便是悲催。就在两大兽王与圣贤书生对上这一掌的时候，两大兽王丝毫没有离开原地，而圣贤书生则是接连向后退出了三四丈开外才堪堪的站住了脚步。直至此刻，圣贤书生这才正视两大兽王，他没有想到这看似五大三粗的两个汉子，玄功修为竟然如此的深厚，怪不得刚才他们执意不愿意两人一同与自己交手，原来人家不是夜郎自大，而是真的有真本领啊！

    看这两人的修为，无论哪一个自己对付起来恐怕也不是容易之事，更遑论是两个一起上。亏得自己刚才还夸下海口说是要这三个人一起上，看来这世俗之上还是有高人存在的啊！

    他转身再一次纵纵身上前，这回他学聪明了。站在两大兽王的面前，说道“二位果然非同凡响，不知道由哪一位先同老夫过招儿？”这次他可不敢再说要这两人一起上了。

    熊老五和虎老六见这圣贤书生还算是识相，不过两大兽王还是都想要同他交手，于是乎两大兽王继续争执不休。

    圣贤书生看着两大兽王依然为着谁先同自己动手而争执，根本就没有人理自己，不由得更加的面红耳赤。这可真是太不把自己当回事儿了，自己好歹也是隐世仙宫的人啊，真是欺人太甚。不过自己现下又不能够贸然出手，刚才的那一下子已经让他知道了这两人的实力，单打独斗尚可，若是同时对上他们二人的话，自己绝对没有打赢的希望！
------------

第二百四十八章   土星来的包子

姜玉寒无奈的看着两大兽王兀自在一旁争执不休，真是气得一个头两个大，这都什么时候了？这两个夯货还在这里争执这种无聊的问题，真是蠢得可以。要知道现在是越快解决这个圣贤书生越好，谁知道他还有没有别的帮手？若是他还有别的帮手的话，那等到人家赶来了，这场仗还打个屁呀？

    可是他知道这两个夯货更是那种一根肠子通到底的性格，若是不能够妥善解决这个问题，只怕这两大兽王争执到明天早上也争不出给所以然来。他灵机一动顿时一条妙计涌上心头，何不让这两大兽王猜拳？这样输赢乃是天定，谁输了都没有话说。想到这里，姜玉寒朝着两大兽王走去。

    站在两大兽王中间，姜玉寒拦住正在争执不休的两大兽王“我说你们两个就不要再争执不休了，这样吧，你们不是都想要同圣贤书生比试么？那我给你们出个主意，你们就猜拳如何？这样子无论是谁输谁赢都是天意，你们看怎么样？”

    两大兽王一听姜玉寒出的这个主意很有道理，无论是谁输谁赢都是老天的意思，这样也比较公平，恩，就这么办吧！是以，两大兽王便拉开架势准备猜拳，最后以熊老五的获胜而告终。这下子真是有兽欢喜有兽愁，熊老五兴高采烈的往前一站，虎老六则是蔫头耷脑的站在后面观战。

    熊老五昂首阔步的站在圣贤书生的面前，原本他长得就五大三粗的，再配上他的一身黑衣黑裤，更显得好像是一截黑塔一般。它瓮声瓮气的对着圣贤书生说道“来吧，熊爷爷今儿就陪你练练，放马过来”说着摆好了架势。

    圣贤书生见他们终于决定好由谁来与自己比试，便也站好摆出架势。突然之间他暴喝一声儿纵身而起，将全身的玄气凝聚到双掌之上，双掌之间顿时出现一股白色的玄气，这股白色的玄气宛如实质一般，在圣贤书生的运动之下飞一般的朝着熊老五而去。

    别看熊老五脸上一股不在乎的表情，实际上它早已经凝神关注，时刻注意着圣贤书生的一举一动。在看到圣贤书生一掌向自己袭来的时候，它也迅速凝聚一身的玄功，两只脚一前一后的站稳，以保持自己能够稳稳的站在那里。将玄气灌注于双掌之上，朝着圣贤书生迎面而上。

    说时迟那时快，此刻圣贤书生已经从天而降来到了熊老五的眼前。一人一兽四只掌对在一起，顿时只听得“轰”的一声儿，圣贤书生顿时横空飞出，他急急的在半空中翻了几个跟头，最后才稳稳的落在地上。胸口一闷，只觉得一股热流往上涌。他立即调整体内的真气，将那一口已经涌到咽喉的鲜血咽了回去，心中惊道此人好深厚的内力！

    而熊老五也不比他好多少，它蹬蹬蹬往后倒退了五六丈远，这才稳住了身形。心中也是对圣贤书生刮目相看，想不到这老小子功力还真的不弱啊。自己可是万源森林的一代兽王，玄功之深厚绝非一般人可比，这人竟然能够将自己击退五六丈远，也算是高手一名了。

    圣贤书生并不甘心就此罢手，他站在原地再次狂啸一声儿，顿时四周的灵气随着他的这声儿长啸席卷而来。要说这圣贤书生既然能够在隐世仙宫占有一席之地，当然是有其过人之处。而现在他所施展出来的正是他赖以成名的绝技，呑星噬月。这呑星噬月能够将周围的灵气尽数吸收到自己这里，供自己所用。

    只见此时的圣贤书生站在那里，双手大张双脚叉开，满头的头发迎风而立，原本柔顺的发丝竟是刚硬如铁就好像是无数根钢针一般。四周的灵力不断的涌向他的体内，而他却是照单全收，原本宽松的衣袍此刻迅速的膨胀，就好像是一个巨大的气球一般。

    姜玉寒和两大兽王见此情景无不惊骇，若是再让他这么吸收周围的灵气下去，那这圣贤书生顷刻之间便会在原来的功力上再增大许多。而若是到了那时候，别说是一个熊老五，即便是再加上虎老六也绝对不是这圣贤书生的对手。

    姜玉寒见此情景心中暗叫不好，若是再让他这么吸收下去的话可就真的是一百年的公鸡--草老了蛋了。哼哼，若是论玄功本公子现在或许还不及你，可是本公子有红石书这项逆天级的作弊器，你就算是再能吸收灵力，你还能够比红石书更厉害？本公子还真就不信这个邪了。

    而此刻的姜玉寒也感觉到脑海之中的红石书在跃跃欲试，原来这红石书自从到了姜玉寒的手中一直都是往外释放灵力给姜玉寒的，可是无论是再逆天级的利器也要有所入才能够有所出啊，只出不进的这种赔本儿买卖可是连红石书也不愿意做的。而此处正好是空旷之所，圣贤书生又利用自己的能力将方圆百里之内的灵力尽数吸收到这里，现在这里却正好是充满了灵力的所在，红石书又怎能不垂涎欲滴？

    感受到了红石书的饥渴，姜玉寒急忙原地盘腿而坐，双手放置在双腿膝盖之上。然后暗自开启红石书与自己灵力的通道，以自己为传媒引导红石书疯狂的吸收外界大量的天地灵力。顿时原本源源不断往圣贤书生那边涌去的天地灵力，顷刻之间改变了方向朝着姜玉寒而来。

    原本正在吸收天地灵力的圣贤书生，猛然间感觉到正自朝自己袭来的灵力瞬间没有了，不由得顿时骇然的睁开眼睛查看到底发生了什么事情？乍然一见之下，心下大惊，眼见着原本被自己引来的天地灵气尽数被旁边的姜玉寒所吸走，顿时气怒攻心。这算什么？自己岂非成了给他人做嫁衣？

    圣贤书生怒从心头起恶向胆边生，他算是知道了，原来这三个人之中这小子一直都是以弱者的身份出现，却原来这小子一直都是在扮猪吃老虎？原本他以为站在这小子身后的两名大汉才是个中高手，也是今天与自己交战的主角。可是没想到原来这小子才是那个最狠的角色，真是枉费了自己打了一辈子的雁，最终反被雁啄了眼。

    想到这里，怒火攻心的圣贤书生转身双掌运气直接朝着姜玉寒攻去。所谓至尊至上的出手又岂是一般人说想要阻挡就能够阻挡得了的？即便是两大兽王尽都看到了圣贤书生对姜玉寒出手，但是想要阻止却已经来不及了。两大兽王同时惊呼一声儿“啊，姜玉寒小心”

    眼看着圣贤书生的掌已经来到了姜玉寒的身前，姜玉寒甚至能够感觉到他的掌风已经挨到自己的身上。此刻的姜玉寒也是万分的焦急，原本想要马上隐遁到觅影宫当中，可是此刻红石书正自顾着吸收这精纯的天地灵力，根本就不允许姜玉寒有别的动作。

    现在的姜玉寒简直就是叫天天不应叫地地不灵，看来这红石书也太不靠谱儿了，这么危急的时刻，它就只顾着自己吸收天地灵力，完全不管他的死活，这算什么？就好像是一个土星来的包子，丝毫没有见过一点儿世面一般，见到一点儿好东西就卖不动步儿了。

    然而就算是姜玉寒再着急也没有用，他牢牢的被红石书控制住，根本就动弹不得，更遑论是隐遁到觅影宫当中！他闭上眼睛，完喽，这下算是哏儿屁喽！
------------

第二百四十九章   扮猪吃老虎

就在姜玉寒绝望的时候，圣贤书生的掌已经来到了跟前打在姜玉寒的前胸。只听得空中传来“轰”的一声儿，熊老五和虎老六同时闭上了眼睛。他们不敢想象挨了这一掌的姜玉寒会是什么样的后果，这可是至尊至上的一掌，就算是同为至尊至上的它们也不敢说就能够轻松的扛过而不受伤，又何况是只有地冥中阶修为的姜玉寒？

    完了，这小子死定了。他死了不要紧，关键是以后见到他的那位神秘的师傅两大兽王要怎么向人家交代？毕竟这小子是在自己这两位兽王的眼皮子底下死的，日后若是他那神秘的师傅问起来的话，可怎么回答啊？

    半晌之后，听到没有别的声音发出，两大兽王睁开眼睛看向两人。这一看之下，顿时大吃一惊。只见姜玉寒还是稳稳的坐在那里，而圣贤书生则是在十丈开外的地上躺着。两大兽王同时大惊，这是什么状况？莫非刚刚有哪位英雄好汉出手相助了不成？

    莫说是两大兽王不知道到底发生了什么事情，就连当事人姜玉寒也不知道到底发生了什么事情。刚才他只知道圣贤书生一掌打向自己的胸前，自己也绝望的闭上了眼睛。然而就在他的掌刚挨到自己的胸口之际，而他也清楚感觉到圣贤书生的掌已经打到了他的身上。

    可是不知道为什么，自己的身体就好像是被罩上了一层防护罩一般，就在圣贤书生的掌甫一挨到他身上之际，却是莫名其妙的被弹飞了出去。眼睛往下看着自己的身体，与平时并没有什么两样。只不过在身体的外层好像是镀上了一层金光一般，而这层金光就好像是一层防护罩一样，牢牢的把姜玉寒的身体护住。

    远处的圣贤书生这时候却是彻底的悲催了，被姜玉寒身上的防护罩所弹了出去的他，此刻正躺在地上口吐鲜血。他感觉到自己的五脏六腑全部都不在自己原来的位置上，他终究还是低估了这小混蛋的实力。不过令他不明白的是，这小子到底练的是什么功法，竟然如此的厉害？

    其实圣贤书生所不知道的是，他并非是被姜玉寒的护身罡气所伤，而是被他自己打伤的。因为红石书所产生的护身罡气虽然没有攻击的作用，但是却有一项特殊的功能，那就是能够将攻击之人所使出的力度原原本本的反攻回去，所以说圣贤书生所受的伤乃是因为他自己的玄力深厚而至。所谓作用力与反作用力，就是这个道理！

    圣贤书生极度痛苦之余，急忙敛目内视查看自己的伤势。这一看之下顿时大惊失色，原本的五脏六腑全部都脱离的原来的位置，腹腔内涌出大量的鲜血，他知道自己这回算是回天乏术了。只是他不甘心就这么离开人世，他还有很多事情没有做，他还有远大的报复没有施展，世上那么多的贪官污吏还没有铲除。

    可是这一切已经与自己再没有任何的关系了，他就要远离人世，再也看不到这世间的花花草草。而造成这一切的都是那个扮猪吃老虎的小混蛋，左右自己也了无生机了，索性就拼个鱼死网破。他再次凝聚了最后一丝玄气，巨大的玄气随着气流的逆转充斥了他全身的经脉，原本贴在身上的衣袍随风飘扬鼓动在风中。

    就在他的玄气即将把他的经脉充满之际，圣贤书生猛然间原地窜起身来，冲向姜玉寒所在的方向。这时候的熊老五和虎老六也反应过来，两大兽王立即想要冲上前去解救姜玉寒，不管怎么说是老大让自己二人前来保护这小子的，而且还有姜玉寒那神秘的师傅，自己二人更要想尽办法把姜玉寒保护好。

    姜玉寒眼看着两大兽王不顾自身的生命危险想要冲过来，他着急的想要开口制止两大兽王这一愚蠢的举动。要知道这可是至尊至上的自爆，威力之大足可堪比原子弹的威力，虽然两大兽王也都是至尊至上的修为，可是它们也敌不过这至尊至上自爆的威力。弄不好便会来个玉石俱焚，最低也是身受重伤。

    姜玉寒着急的大喊“你们两个赶快带着胖子走，不要管我”这一刻红石书所发出的气罩完全将他笼罩在其中。由刚才这圣贤书生对自己所发出的攻击反而被反弹出去来看，姜玉寒多少有些明白了他为什么会这样，大抵是因为红石书所散发出的护身罡气的缘故。

    红石书一方面想要吸收来自四面八方的天地灵力，而又不能让姜玉寒就这么死掉。因为若是姜玉寒一死，那红石书所寄住的主体便不存在了，而自己是红石书与外界相联系的媒介，若是姜玉寒死了，那红石书便也失去了吸收天地灵力的桥梁。所以说在这种情况下，红石书便散发出护身罡气把姜玉寒保护在内。

    而照着这种情况来看，圣贤书生的自爆或许对自己造成不了什么影响。就算是万一自己真的躲不过这一劫，一个人死也总好过四个人一起死，这大概就是人之将死其言也善吧？

    正想要朝着姜玉寒奔去的两大兽王在听到姜玉寒的话之后，本能的选择听从他的命令。或许是刚才圣贤书生的那一掌并没有把姜玉寒怎么样，使它们相信姜玉寒或许也会躲过至尊至上的自爆吧？虽然这种可能性微乎其微，可是这种时刻就算是两大兽王拼了命去救他也是于事无补的。

    它们都深深的知道这个道理，既然自己的牺牲毫无价值，那索性就听姜玉寒的吩咐，把他的朋友救出去，也算是达成姜玉寒临终前的托付了。两大兽王再没有丝毫的犹豫，直接将一旁地上躺着的唐天放拎起来，齐齐的纵身一跃飞出了百十仗远之外。

    就在他们刚刚落地的一瞬间，只见原本姜玉寒所处的位置此刻“砰”的一声儿，平地升腾起一片巨大的蘑菇云。两大兽王以及唐天放顿时悲从中来，两兽一人均是感觉到姜玉寒这下算是完了，这么强悍的自爆下想要活命简直就是不可能的事情，这是十死无一生啊。

    唐天放望着姜玉寒的方向嚎啕大哭，此刻的他不知道哪里来的力气，硬是用舌头将堵在嘴里的布条推了出来。他中气十足的大喊着“玉寒兄弟你死得好惨哪，啊啊啊，哥哥我对不起你啊，若不是为了救我，你也不会死啊啊啊啊”

    听着唐天放声泪俱下的哭声，两大兽王也不禁眼眶发红。怎么说姜玉寒也是为了救它们才死的，若不是他将圣贤书生的灵气吸走，那圣贤书生想必也不会狗急跳墙的用这玉石俱焚的一招儿。虽说我不杀伯仁，伯仁却因我而死，究其根源姜玉寒是为了救它们三个这才死的。

    良久之后，两兽一人朝着姜玉寒遇难的地方走去。虽然它们都知道在这种至尊至上自爆的情况之下，甭说是活命的几率，即便是想要找到两人身上的一块布片也是没有什么可能的，只怕这时候的两人早已经灰飞烟灭了。不过它们还是固执的想要去看看，或许会找到姜玉寒身上的某一件物品，也好回去给他立一个衣冠冢！

    就在圣贤书生自爆的这一片地面上，原本平整的地面此刻被炸出一个方圆十丈左右，深约七八米的一个大深坑。两兽一人看着眼前这幅景象，哪里还有圣贤书生和姜玉寒的半分影子？就算是一个布片也没有留下，在找了半宿之后还是一无所获的情况之下，它们全部都心灰意冷了，看来姜玉寒的遇难是在所难免的了！
------------

第二百五十章   姜玉寒哏儿屁了

两兽一人心情沉重的回到了将军府，一路上谁也没有说一句话，此刻的他们笼罩在姜玉寒的死亡当中。就连虎老六后背上的唐天放，在虎老六的这一路狂奔当中也丝毫感觉不到寒冷，此刻他的心情完全被哀伤所淹没，再也没有其他的感觉。

    须臾之后，他们便回到了将军府。直接来到了容雪烟的院落当中，容雪烟此刻也是睡不着觉的坐在屋子里面，等着姜玉寒回来的消息。虽然她的心中充满了自信，姜玉寒在两大兽王的保护之下绝对不会有丝毫的危险，可是她就是莫名其妙的心神不宁，总感觉好像是出了什么事情一般使她坐立难安。

    好不容易等到两大兽王回来了，却只见虎老六身上背着唐天放，而它们的身后并没有姜玉寒的身影。这令得容雪烟的心再一次的提到了嗓子眼儿，她难掩颤抖的问向熊老五跟虎老六“怎么只有你们三个？那姜玉寒呢？”在她问出这句话的时候，心中既着急想要知道答案，却又矛盾的害怕知道答案，她害怕自己心头那一丝不好的预感成真。

    还未等两大兽王回话，还兀自趴在虎老六背上的唐天放在听到容雪烟打听姜玉寒的下落之后，立即再次嚎啕大哭起来“呜呜呜，玉寒兄弟他，他为了救我们，他自己被炸死了啊啊啊”一边哭着，一边从虎老六的背上爬了下来。

    还未等容雪烟将唐天放的话消化，站在容雪烟身后的蛇老九就看见唐天放几乎光着的身子，顿时“啊，臭流氓”的一声儿惊呼，随即抬起脚一脚将唐天放踹出容雪烟的屋子。

    唐天放像个皮球一般，咕噜噜的直接滚到了院子的外面。此刻的他历经了一天一夜的折磨，再加上为了姜玉寒的死而哀伤过度，再也支撑不住的昏了过去。好在随后便被将军府之内的下人发现了他躺在那里，将之送到屋内修养。

    而容雪烟在听到唐天放的话之后，顿时眼前一黑。他，他怎么会死了？这不是真的，他有隐身术那种奇异的身法，又怎会这么轻易的就死了？这胖子一定是在骗自己。她双眼通红的看向两大兽王，语气难掩激动的问道“到底是怎么回事，你们给本尊说清楚”

    两大兽王看着老大那疾言厉色的神情，顿时心中如擂鼓一般。熊老五将事情的经过详细的诉说了一遍，最后说道“老大，那可是至尊至上的自爆，相信姜公子这回是回天乏术了。我们之后又回去寻找了半宿，可是那里什么都没有，我们这才回来的。对不起老大，我和六弟没有完成老大交给我们的任务，请老大责罚我们俩吧”说完，低下那硕大的熊头。

    一旁的虎老六也是低下头等着老大的责罚，两大兽王心中也很难受，毕竟那姜玉寒是死，自己也是有一定的责任的。若是自己二人没有因为之前谁先同那圣贤书生打斗，而一起上的话，或许圣贤书生便不会自爆。或者说两大兽王同时进攻的话，那圣贤书生即便是想要自爆，恐怕也没有那个机会，所以说姜玉寒的死，在某种程度上，它们也要付一些责任。

    容雪烟在听完两大兽王的诉说之后，原本哀伤的心情冷静了下来。这件事情怨不得两大兽王，至尊至上的自爆不是一般人能够抵抗得了的，即便是自己也不敢说完全不受一点儿伤。而在那种情况之下，就算是两大兽王想要拼死保护姜玉寒，恐怕也是心有余而力不足。唉，这也只能够怨那小子命短，怨不得旁人了。

    容雪烟挥挥手潜退了两大兽王，心中起伏跌宕的回到了自己居住的屋内，回想着这些日子以来，同姜玉寒相处的点点滴滴，心中顿时有着无限的遗憾。此刻她终于弄明白自己的心，原来一直都有姜玉寒的身影，不知道从上面时候起，这小子的身影已经悄然进入到了自己的内心深处。

    若是知道自己现在的想法，她或许会跟他……摇了摇头，现在想这些已经再没有任何的意义了，人都没有了还想这些做什么？这岂非是庸人自扰么？可是有些事情并不是你说不去想便不会去想的，你越是不想要想起这件事情来，便偏偏会想起他的一颦一笑。

    容雪烟头疼极了，这件事情要怎么跟姜玉冰说？瞒是一定瞒不住的，可是她已经能够想象得到，当姜玉冰听到姜玉寒身死的噩耗之后，会是一种什么样的状态。其实这些事情根本就不应该自己去想，可是她控制不住不去想，她烦恼的躺到床上想要睡觉，若是睡着了的话，自己便不会再想这些有的没的了。毕竟自己现在的身份什么也不是，若论伤心也轮不到她来伤心。

    而此刻的将军府已经乱作一团，大家都知道了姜玉寒的死讯。尤其是姜玉冰和李翠花，这两个女子一个是姜玉寒的亲姐姐，另外一个则是眼看着即将要过门的未婚妻，与其他人相比这两人更加的悲痛欲绝。两女子抱头痛哭，姜玉冰更甚，她本就没有亲人，只有这么一个弟弟从小相依为命，现在好不容易熬出头可以光宗耀祖了，他却死了，这让她无法接受这样的事实！

    李翠花也是同样的痛不欲生，她现在也是孑然一身，好不容易遇到了姜玉寒，满心以为自己的下半生有所依靠。却没有想到，自己还未过门便已经成了寡妇，这让她往后还怎么活啊？

    这时候得到消息的秦仙也赶来了，看到姜玉冰和李翠花双双抱头痛哭的样子，她也禁受不住打击的一头昏倒在地上。一时间人们又开始抢救秦仙，偌大的将军府顿时乱作一团。

    同时闻讯赶来的还有三王爷和秦恒，这两位王爷见此情景也是沉痛不已。秦恒自是不必说，怎么着姜玉寒也是他未来的女婿，所谓一个姑爷半个儿，这也算是丧子之痛了。

    而三王爷则是看到了唐天放凄惨的样子，在得知姜玉寒是为了救自己的儿子才弄得尸骨无存的，心下也是悲痛万分。想不到自己的儿子这般的纨绔不成器，竟然还有如此的好友肯为其舍生忘死，他怎能不敢动？就算是以往戎马一生的自己，在战场上那些生死相托的兄弟也不过如此。

    在三王爷和秦恒的主持之下，将军府开始着手为姜玉寒办理后事。一时间偌大的将军府之内，入眼之处尽是白色的布帘和白色的纸花，整个儿将军府陷入一阵悲痛之中。

    容雪烟看着这一些，心中更是感慨万千。当初若是她肯陪着姜玉寒一起去解救唐天放，或许姜玉寒就不会死，可是现在想这些还有什么意义呢？毕竟人死不能复生，她有心想要现在走，因为她实在是不想再在这里。在这将军府之内，到处都充满了姜玉寒的身影，她甚至有好几回误将旁人看做了姜玉寒，再这样下去，她没准儿先疯了！

    可是这种时刻自己怎么能够提出要走？算了，还是等到姜玉寒的丧事办完，自己再带着三大兽王离开吧。或许闻知姜玉寒的死讯，他的那位神秘的师傅也会出现也不一定？虽然知道自己此刻不应该想这些，可是这是她唯一能够转移自己注意力的想法。

    因为她不是只有自己，她同时还是万源森林的兽皇，在她身上肩负着振兴万源森林的伟大重任。她若是再这么儿女情长的，那万源森林的玄兽怎么办？所以她一定要支撑住。
------------

第二百五十一章   乾坤图

姜玉寒在命令两大兽王将唐天放救走之后，这时候圣贤书生已经来到了他的跟前。眼看着圣贤书生的身体已经膨胀到了极限，他知道这老小子马上就要爆炸了。可是自己现在却是明知自己会被炸死，却只能是眼睁睁的看着自己变成炮灰，没办法，谁让自己根本就动不了呢？

    是谁说死亡并不可怕，可怕的是你明知道自己什么时候死，却还是无能为力的眼看着自己死亡？他急得额头上的汗水顺着脑袋滴落，可是这败家的身体却还是一动不动的坐在那里，真特么的缞，难道自己还要再穿越一次不成？可若是真的穿越倒也还无所谓，反正自己已经有过一次经验了。但若是不穿越而直接哏儿屁了呢？那就只能说自己命该如此了。

    他甚至看到了牛头马面正在朝着自己走来，也罢，姜玉寒牙一咬心一横，去特么的死就死吧。反正自己也是两世为人了，上回没死成，照比一般人自己已经是多活一世了，也算是赚着了，爱咋咋地吧！

    紧迫的时间容不得他再有过多的想法，这时候圣贤书生已经冲了过来，就在他的眼前轰然一声儿引爆了。姜玉寒只能够睁大眼睛看着满天的血影，同时他的身体也随着这股冲力而剧烈的挤压。强大的压力迫使他呼吸不畅，胸口的压迫感使他上不来气儿，他感觉到自己快要被这股压力压扁了。

    随后便失去了知觉，出现在眼前最后的景象便是圣贤书生那化作漫天血影血雾。不知道过了多久的时间，姜玉寒终于悠悠转醒。这是哪里？看着四周一片漆黑，难道还是晚上？不对，晚上至少也应该有星星和月亮啊！可是这里除了一片无边的黑暗再没有一丝的光亮。

    莫非自己已经死了，而这里是阴间？可是至少也应该有一两个小鬼什么的吧？虽然自己两世为人，但是平心而论这死的滋味还真的没有尝试过，所以他也不知道自己现在到底是死了还是活着。不过据他的猜想，若是死了的话应该是没有知觉的吧？他试着动了动自己的手，找到自己的大腿用力的掐了一下！

    呼，好疼！强烈的痛楚使他相信自己还没有死，只是既然没死那这里又是哪里？转动一下僵硬的四肢，摸着身下潮湿的土壤，随后又朝着旁边摸去。没有办法，这里连一丝光线都没有，此刻的姜玉寒就好像是一个盲人一般，只能够依靠双手来判断自己到底身在何处？

    摸着四周的墙壁，上面也尽都是潮湿的土壤，看来自己应该是身处地底。此时的红石书已经停止了吸收外界的灵力，所以姜玉寒也能够自由的活动了。

    他身处的这里面积很小，用手死转圈儿一摸便已经将这里摸了一圈儿。而在摸到最后摸向的那一面墙壁的时候，感觉到上面冰凉的触感与另外三面墙壁不太一样。这面墙壁上不像另外三面墙壁一样有着潮湿的土壤，这里是一块散发着寒气的玉石，之所以他认为是玉石而不是普通的石头，则是因为这玉石上面有着光滑的表层，手感极其细腻。

    爱我去，想不到这地底下还有这好东西？这玉石与自己以前所见到的温玉软玉都不一样，不知道是不是常年在地底下的原因，这块玉石摸起来有一股彻骨的凉意，不过那柔滑的手感却是相当的舒服。继续伸手在上面摸，在摸到上方的位置的时候，也就是姜玉寒头顶的高度的时候，他发现这玉石上面竟然有一处凹进去的地方。

    再次用手摸了一下凹进去的地方，发现是一本书大小的凹槽。就在这时，脑海当中的红石书突然之间大放异彩，将整个儿地底照得灯火通明。也正是在此时，他发现那玉石的凹槽之上出现了三个金光闪闪的大字“乾坤图”而此时脑海当中的红石书则是更加的飞速旋转起来。

    最后一道霞光从姜玉寒的脑海当中直射而出，而那道霞光不偏不倚正好照在了凹槽之上，脑海当中的红石书在这一刻奇异的与凹槽向吻合。莫非这红石书便是开启这玉石门的钥匙？况且这玉石门的凹槽之上写着乾坤图，莫非这红石书原本就叫做乾坤图？就在姜玉寒还在懵懂之中，面前的那块玉石顿时渐渐变得透明，随后以着肉眼能见的速度消失了？

    看着这奇异的景象，姜玉寒再一次的确定了这红石书，哦不，现在应该管红石书叫做乾坤图了。这乾坤图真的就是这玉石门的钥匙。就在玉石门消失的地方出现了一条通道，这条通道最奇怪的地方便是没有任何的光线，但是姜玉寒却能够清楚的看到里面的一切。

    他顺着通道往里走，前面越见开阔，最后来到了一个大厅之内。这里面有九条通道，每一条通道的颜色都不一样，从左至右依次由浅儿深白、黄、橙、青、绿、红、蓝、紫、黑这九个颜色。姜玉寒最先来到了第一条通道，就是白色的那条通道。

    进入到里面之后，通道里面尽是白色。越往里面走见到了一汪泉水，这泉水透明得见底，上面冒着瘾瘟的白烟。浑身及其不舒服的姜玉寒顿时纵身一跃跳入到泉水之中，在里面泡了一会儿之后，感觉到浑身的疲劳一扫而空。转身从泉水当中出来，再往前便没有路了，于是姜玉寒再次折了回来。

    来到了第二条通道，这是一条黄色的通道，里面尽都是黄灿灿的光芒。姜玉寒一路向里面走去，旁边入眼的尽都是黄金珠宝。说也奇怪，平日里视财如命的姜玉寒竟然在看到这些金银珠宝之后，心中没有半分的波澜，甚至没有一丝心动的感觉，这一点让他自己也觉得有些不可思议，这完全不符合他的性格啊？

    在第二条通道转了一圈儿之后，见到这里除了金银珠宝之外，再没有其他的东西。姜玉寒转身从里面走了出来，再次站在了第三条通道的面前，这回他无意间往前面两条通道看了一眼之后，顿时心中大吃一惊。原来之前自己走过的那两条通道，此刻已经没有了影子，若非他十分确定之前自己走过那两条通道的话，他甚至会以为是自己出现了幻觉！

    这一下让他吓得不轻，通道消失了那若是自己没有在通道消失之前出来的话，那是否意味着自己也会随着通道的消失，而在这世界上消失？还是说，自己不出来这通道便不会消失，一定要等到自己出来之后，通道才会消失？然而这一切没有人给他答案。

    看着第三条通道，此刻的姜玉寒有些犹豫了，他到底要不要进去呢？若是还没等自己出来的时候，通道便消失了呢？不过心中对通道内的好奇使他不再考虑后果，好奇害死猫。阎王要你三更死谁敢留你到四更？反正自己也是死过两回的人了，所谓大难不死必有后福。

    他就不信既然上天让他遇到了这神秘的通道，就不会让自己哏儿屁在这里，此刻的姜玉寒无比的相信冥冥之中自有定数，相信这一切都是上天的安排。自己在前世无缘无故的捡到一块石头，莫名其妙的又穿越到了这个异界大陆，然后又阴差阳错的来到了这底下通道之中，所以他相信老天既然做出了这种种的安排，就不会再让他这么轻易的翘辫子！
------------

第二百五十二章   九窍迷宫

姜玉寒站在第三条通道的入口处，在心中做了一番挣扎之后，姜玉寒终于迈步走进了这条通道。这条通道冒着绿色的光芒，越往里走便越是觉得心情舒畅，这时候他想到前世所学到的一些心理暗示，人在心情烦躁的时候多看一些绿色的东西是能够使心情得到平静的。

    往前走去，前面出现了一片绿色的小树林，这时候姜玉寒先前得到的木之力活跃了起来。走到跟前的小树林中间，脑海之中的木之力更加的活跃。伸出手扶住当中最粗壮的一棵小树，沉淀心神在脑海中启动木之力，顿时脑海当中的木之力与面前的小树相通起来。

    随着木之力和小树的相同，姜玉寒感觉到原本犹如头发丝般粗细的木之力，渐渐的变成了手指般粗细渐渐的充盈在经脉之中。在过了一盏茶的功夫之后，姜玉寒渐渐的感觉到木之力和小树之间的交流速度减慢，经脉之中再也充斥不下过多的木之力。有过上两条通道的前车之鉴，姜玉寒不在贪心，急忙将脑海中的木之力收了回来，转身毫不留恋的走出了第三条通道。

    就在姜玉寒前脚走出第三条通道的时候，随即那条通道也跟前两条通道一般消失了。看着第四条通道，这是一条蓝色的通道，姜玉寒这次再没有一丝犹豫的走进第四条通道，这里是一池蔚蓝的泉水。站在这泉水的跟前，姜玉寒的脑海之中一股能量呼之欲出。

    蔚蓝的泉水悠悠荡荡，姜玉寒的眼睛好像沉溺在泉水当中。随着脑海中那股能量渐渐的震荡起来，姜玉寒渐渐的将心神沉淀，感受着脑海当中的那股冲击。看着蔚蓝的泉水，姜玉寒有一种想要亲近的感觉。他试着将手放进泉水当中，感受着那股亲切之感。

    就在姜玉寒将手伸进泉水当中的时候，脑海当中的那股呼之欲出的冲力，顿时“轰”的一声儿冲过了经脉。届时姜玉寒感觉到脑海之中又涌进了一股蔚蓝的水之力，随着这股水之力的涌进，姜玉寒感觉到经脉当中又一股强大的力量充斥在体内。这时候，突然之间原本体内的经脉感觉到一阵冰凉舒爽的感觉。

    他不知道的是，以他目前的自身实力不可能一举突破。这都是因为他之前在第一条通道泡了泉水的原因，在泡泉水的过程当中，泉水缓缓的滋润了他的经脉，为他的经脉来了一次洗经伐髓，将他的经脉尽量的扩充，这才使得他这么快的突破成功。

    在这里得到了水之力之后，感觉到体内的水之力与蔚蓝的泉水由原本的汹涌交流，到现在的缓慢流动，他知道水之力已经充满了经脉，再也充不进去了。这时候的姜玉寒再次毫不犹豫的走了出来，他知道贪多嚼不烂的道理，是以见好就收绝不恋战。

    再往下来到了第五条通道，这条通道是青色的通道。姜玉寒站在通道的入口的时候，就感觉到一股强大的吸力在吸引着自己。他接着迈步走了进去，这间散发着青色光芒的通道里面有着一块巨大的陨铁，这块陨铁通体发黑散发着黑亮黑亮的光泽。

    脑海当中的金之力再次光华大作，同前两次一样，他站在陨铁的旁边将手放在陨铁之上。体内的金之力随着与陨铁的相同，两股力量缓缓的交融，陨铁慢慢的变小，最后竟至完全消失，整个儿陨铁已经完全融入到了姜玉寒的金之力当中。

    再次从第五条通道出来，来到了第六条通道。这里是红色的通道，甫一进入到这里，迎面一股热浪扑面而来，就连呼吸的空气也变得灼热无比。姜玉寒忍受着滚滚热浪往前走着，终于在通道的尽头看到了一片火海，艳红的火光冲天燃烧着，晃得姜玉寒睁不开眼睛。

    脑海当中的火之力随着姜玉寒越接近火海，跳动的越是兴奋。终于在抵达火海的时候，脑海当中的火之力还不等姜玉寒将之引出，便迫不及待的窜了出来，与眼前的火海相互辉映。姜玉寒眼看着火海在火之力的催化之下越见升高，然后在抵达定点的时候，突然之间猛的一阵跳跃之后，终于臣服在火之力之下，渐渐的熄灭终至完全消失。

    呼，还有两条通道，不知道这两条通道里面会带给自己什么样的惊喜？在前面几条通道的时候，姜玉寒分别得到了水之力与火之力，而原本的木之力与金之力也越加的浑厚。这种惊喜带给姜玉寒的震撼，使得他急切的想要看看下面还会有什么惊喜等着自己？

    剩下的这两条通道一个是紫色通道，另一个则是黑色通道还有一个橙色通道。按照先后的顺序，姜玉寒最先来到了下一个的黑色通道。这里与其他的通道不通，这里入目之内尽都是一片漆黑，只不过虽然是一片漆黑，但奇异的却是他依旧能够清楚的看到通道里面的一切。

    信步往前走去，越往里走，脑海当中的土之力也随着他的越走越深而活跃异常。最终来到了通道的尽头，这里是一片广阔无垠的黑土地，姜玉寒站在这片黑土地的正中间，感受着脑海当中的土之力与这里相互融合。须臾之间，土之力也得到了升华，原本脚下的黑土地不复原先的润泽，变得干枯甚至上面还有一道道的龟裂。

    最后站在紫色的通道口出，姜玉寒不明白，自己的五行之力在前面七条通道的时候，已经得到了极大的升华，那么这最后的两条通道到底又是用来干什么的？这引起了他强烈的好奇心，特么的，一不做二不休，自己已经走过七条通道，没道理却不走这最后的两条通道。

    若是自己今天不走这最后两条通道的话，以后自己一旦想起今天的奇遇，相信一定会留有遗憾。为了不给自己的往后留下遗憾，姜玉寒决定还是要进去看看，这最后两条通道到底有什么奇异之处？

    信步迈进了第八条通道，这里入目之处尽都是一片奢华的紫色如梦似幻，让姜玉寒如履梦中。突然之间，面前出现了无数的美女，其中更是有容雪烟、秦仙、李翠花以及数位美似天仙的女子。个个儿花枝招展，身上的轻纱若隐若现的将曼妙的身材欲盖还遮的显露无疑。

    我靠，哪里来的这些美女？就连容雪烟、秦仙还有李翠花也在这里？姜玉寒伸手上前朝三女子打招呼，非是他不想同别的女子打招呼，而是因为他就只认得她们三个。“容姑娘、仙儿、翠花你们怎么会在这里？”姜玉寒一边兴奋的打着招呼，在这里遇见她们，让他有一种他乡遇故知的感觉。

    三女子随着众多女子一起涌向姜玉寒，来到近前伸手把姜玉寒往里面拉，一直来到了一张巨大的软床面前，伸手一推把姜玉寒推倒在床上。紧接着众女子上前开始脱姜玉寒身上的衣服，顷刻之间他的上衣已经被众女子脱得只剩下了一件亵衣。

    感受着众女子的温香软玉，姜玉寒有些飘飘然了。就在容雪烟的青葱小手伸向他的裤带的时候，姜玉寒猛然间身体一震，不对，容雪烟怎么会这样？那么高傲的，冷若冰霜一样的可人儿，怎么会当着这么多人，在这众目睽睽之下脱男人的裤子？这绝对不是容雪烟能够做出来的事情，还有秦仙、李翠花怎么也会出现在这里？这当中一定有古怪！
------------

第二百五十三章   融合了的五行之力

姜玉寒察觉出来不对劲儿，虽然这一直以来都是他梦想的生活，可是这突然出现的情景实在是太过突然。事若有异必有妖，这绝对不是正常的现象。而且这面前的这些女子一个个儿笑语嫣然，但是却尽都如梦似幻，好像都是在虚无缥缈当中，这定然是幻象！

    想到这里，姜玉寒伸手欲要将面前的女子全部推走，可是手下滑腻的感觉让他更加的心猿意马，原本坚定的手也因着那柔滑的触感而不再坚定。这样下去可不行，姜玉寒心中知道在这样下去，自己一定会沦陷。正所谓美女诚可贵，享受更美好，若这是陷阱，逃命最重要。可是他感觉现在的自己四肢无力，根本就提不起半分的力气出去。

    这样下去就完蛋了，姜玉寒的心中急迫异常。勉强迫使自己静下心神，将双眼闭上，使自己的内心沉浸到一片虚无当中，竭尽全力的使自己做到不看、不闻、不觉，将触摸在身上的那种柔滑的触感努力的摒除脑外。

    良久之后，就在姜玉寒渐渐入定了之后，原本充斥在耳边的嬉笑打闹声也消失不见了。姜玉寒微微的睁开眼睛，面前哪里还有众美女的影子？再次定睛一看，满目的疮痍使得他大惊失色，充斥在地上、床上、墙壁上尽都是毒物，满地的蟾蜍、蜈蚣、毒蛇、老鼠，甚至自己的身体旁边也满是这些东西。

    在看到这些恶心又恐怖的东西之后，姜玉寒不由得浑身起了一层层的鸡皮疙瘩，随之一阵阵的后怕也涌上心头。幸好自己刚刚没有被美色所惑，不然自己现在岂不是得万毒钻心？就不知道当年坐怀不乱的柳下惠，在遇到这样的情形之后，会不会还是这么的坐怀不乱？

    姜玉寒一路狂奔跑出了第八条通道，一边跑还一边心头后怕不已。这特么的可真坑人，没事儿弄这么多的美女来考验自己的定力，若非自己有着过人的定力，那今儿岂不是就要交代在这儿了？内心忐忑的从紫色通道走了出来，站在最后的那间橙色的通道前。

    说实在的，对于刚才在紫色通道所遭遇到的一切，现在姜玉寒还心有余悸。可是若是不进去岂非显得自己心虚经不住考验？特么的，自己作为一个纯种的中国爷们儿，又怎会被这小小的困难击倒？进去就进去，能怎么着？刚才那么多的美女还有之前那黄色通道的金银珠宝哥哥我都能够经受住诱惑，他就不信还有什么是自己闯不过去的？

    此刻橙色通道那暖洋洋的色泽，在姜玉寒的眼中就好像是一个张着血盆大口的怪兽，随时准备将自己吞吃掉一般。他带着慷慨就义一般的心情，口中大声的唱着“雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江，保和平爱祖国就是保家乡……‘一边大声儿的唱歌，实际上是在给自己壮胆儿，慷慨激昂的朝着最后一个橙色的通道走了进去！

    这充满着橙色的通道跟之前的八个通道不一样，里面灯火通明。一路往里面走去，在通道的尽头姜玉寒看到五个硕大的水晶球，这五个水晶球分别成五角星的方位放置在五个地方，相互之间遥遥相望。

    看着这五个硕大的水晶球，姜玉寒感觉到有一股无形的巨大吸力吸引着自己走过去。他被动的来到了五个水晶球的中间，突然之间他的身体横空悬起，头部和双手、双脚每一处都指向一个水晶球。

    就在他还没有明白到底发生了什么事情的时候，体内的五行之力大张，与五个水晶球之间引起了互动。而每一个水晶球都有一股强劲的吸力，好像要将他吸到那方向去。五个水晶球同时发出这种强大的吸力的同时，姜玉寒感觉到身体好像有一种要被四分五裂的感觉，这让他想起来中国古代的一种酷刑--车裂，也就是俗话所说的五马分尸。

    随着这五个方向的吸力越加强大的同时，姜玉寒觉得自己快要支撑不住了，好像头部和四肢马上就要离自己而去，包括内脏也受到来自这五个方向的拉扯，好像要碎裂一般。这可不行，在这样下去自己一定支撑不住的。他急忙运用起体内的五行之力，与这五个方向的力相互抗争。

    随着姜玉寒发动五行之力，在他的身上出现了五彩斑斓的景象。四肢加上头部分别出现红红的土之力、青色的金之力、绿色的木之力、蓝色的水之力以及黑色的土之力。这五行之力朝着五个水晶球同时发送，然后又在水晶球的里面转动一圈儿再返回姜玉寒的体内。

    随后五行之力再次换了一个方向，原本头部的红色的火之力来到脚上，手上的水之力到了头上，右脚的木之力来到了手上，就这样反复的循环，直到一个周期以后回归到姜玉寒的体内。然而这还没有结束，姜玉寒起初被这种五行之力弄得心情有些紧张，不过随即他便意识到在这种紧要的时刻绝对不可以分神，若是稍微有一丝精神不集中，那后果恐怕就是神魂聚散。

    有了这一项认知的姜玉寒急忙将全付心神集中起来，用以操控五行之力。随着五行之力纷纷的回到他胸口的时候，姜玉寒试着将这五种力量融合到了一起，随后经过融合的五行之力再一次从他的四肢以及头部放射出去，同水晶球相互交流。只不过经过了融合之后的五行之力不像原先那样，每一种力只有一个颜色，现在的五行之力每一股都是由五个颜色汇成一股力。

    就在姜玉寒用这融合过的五行之力又与水晶球来回交融了一个周期之后，原本娶个水晶球那股强大的吸力完全消失不见，而姜玉寒也稳稳的落到地面之上。呼，他长出了一口气，好悬，刚刚差点儿就在这里被解体了。活动了一下四肢，感觉到浑身充满了力量。

    他敛目内视，发现原本体内那犹如大人手臂粗的经脉，还有里面那已经形成了实质的真气，此刻竟然变成了金黄色的真气。然而那金黄色的真气就只有一只筷子那么粗细，原本真气充盈的丹田现在竟然变成了空的，只不过仔细看就会发现里面笼罩着一片淡淡的黄色的雾气。

    姜玉寒这下可有一些郁闷了，为什么他明明感觉到自己在经过这九条通道之后实力增强了不是一个级别，可是现在自己的真气竟然又变成了筷子般粗细了？这不是瞎子点灯白费蜡么？自己辛辛苦苦闯过的这九条通道不但什么作用也没有，反而还失去了原先的真气，这也太得不偿失了？

    就在他正自沮丧的时候，猛然间一个挥手的动作却彻底的打消了他原先的念头。他就只是那么轻轻的一挥手，就在他挥手的哪个方向，原本平整光滑的石壁上突然之间出现了一个一人多高的大坑。我靠，他急忙抬起自己刚刚挥动的那只手，心中不敢相信的看着，这是刚才自己不小心一挥手之下所造成的吗？太牛叉了吧？

    紧接着好像是不敢相信一般，举起另一只手朝着一旁的石壁挥动一下，顿时”轰“的一声儿，那边的石壁也立即出现了一个大坑。我靠，这可是石壁，不是土墙啊。自己只要随便的一挥，甚至并没有使用真气就造成这么大的杀伤力，那若是自己运用真气的话，那得有多大的威力啊？哇咔咔，这回算是赚到啦！
------------

第二百五十四章   活着的感觉真好啊

至此姜玉寒算是知道这并不是自己体内的内力降低了，而是升华到另一个全新的境界，眼下只有这筷子粗细便能够达到如此可怕的实力，他想象不出若是修炼成大人手臂那般粗细的话，会是一番什么样的景象？他十分的期待那一刻的来临，不过欲速则不达，他深深的知道这个道理。

    敛目内视，看着自己如今的经脉当中充斥着的金黄色的真气，那是一种已经形成了实质的真气。而丹田之中出现了一个宛若婴儿般的仅有拇指盖大小的东西，恩，这应该就是传说中的圣婴了。想到这里姜玉寒不由得暗自庆幸，幸亏在前世的时候自己偶尔看过半本玄幻小说，不然见到此刻的圣婴怕还不以为是自己怀孕了？

    以自己现在的实力，按照这个大陆上的标准来说，应该是已经达到了至尊巅峰的级别。这无疑是一个飞跃的进展，从地冥中阶一举突破到了至尊巅峰，这当中要跨越地冥巅峰，天冥初阶、中阶、巅峰，玄冥初阶、中阶、巅峰，至尊初阶、中阶这当中横跨了九个级别，这种飞跃简直就是奇迹！太特么的令人振奋了。

    看着身后那已经消失的九条通道，姜玉寒想此刻最要紧的事情便是赶快出去。前面的这九条通道已经消失了，谁知道这里会不会在下一刻也突然的消失？看着四周都是土，用五行之力当中的土之力正好。想到这里，姜玉寒发动了土之力，呼的一下从原地拔地而起。

    大概上升了有百十仗远的距离，终于从地底出来了。呼吸着地面上新鲜的空气，哇塞，活着的感觉真好啊！看着这陌生的荒郊野外，这里正是之前他同圣贤书生交战的地方。看到那一个巨大的深坑，想不到至尊至上的自爆竟然有这么大的威力？自己现在已经是至尊巅峰的级别，距离至尊至上就只有一步之遥。

    唉，失之毫厘差之千里，别看这只有一步之遥，那却是一道难以翻越的鸿沟啊！由玄功九级上升到地冥初阶就已经很不容易，更何况越是往上升就越是艰难，有很多人穷其一生都处在地冥巅峰的当口而无法突破到天冥初阶，更何况是至尊巅峰上升到至尊至上？

    不过这种事情是需要莫大的机缘的，就好像自己之前只是地冥中阶的水平，这不也一下子便蹿升到了至尊巅峰？所以说有些事情是急不来的，再说他这时候体内的那丝金黄色的真气就只有筷子般粗细，想要进一步突破就只有等到体内的真气再一次盈满，而最关键的是还需要那一丝明悟，不然恐怕这一生都不会再有所突破！他深深的知道这个道理。

    现在最重要的事情便是回将军府，看着自己光着的上半身，姜玉寒无奈的笑了一笑，看来下回要在觅影宫之内准备几套衣服了，不然提升一次就这么光着一次。若是在将军府里还好说，若是像现在一样出现在荒郊野外，那要到哪里去找衣服穿？

    虽然自己现在已经寒暑不侵，就算是置身在雪山或者是火山口也不会感觉到多么的受不了，不过毕竟有违观瞻，这里毕竟还是世俗之间，要是就这么走出去的话，岂不是被人当做淫贼？这绝对有损自己英俊威武的形象，不过这一切也只有等回到将军府之后才能够进行了。

    看着眼前漆黑的夜晚，与圣贤书生的战斗也是在夜晚，不过自己已经在地底下待了不知道有多久的时间，想必现在也不会还是与圣贤书生交手的那个夜晚。现在应该已经是第二天的晚上了，自己一天一夜没有回去了，还真有些饿了，赶快回去将军府找吃的吧！

    姜玉寒朝着京城的方向纵身一跃，这一跃将近五六十仗。我靠，这实力的提升还真不是盖的，以前自己纵身一跃也就只能够跃出去五六丈远的距离，这一下子便是五六十仗的距离，看来这至尊的实力还真是了得啊，呜呼呼！

    终于来到了将军府的门口，离老远的姜玉寒就看到将军府的大门上挂着白花白灯笼。心下疑惑不已，还以为自己走错了地方，转头四处看了看确实是自己的将军府。可是怎么会挂满了白灯笼白花？这是谁死了？在他的心中第一个反应便是姐姐姜玉冰发生了什么。

    想到这里的姜玉寒急忙三步并作两步的冲进了将军府，口中大声儿的呼喊着“怎么了？我姐姐到底怎么了？”

    而此时的将军府之内，正自陷入到了姜玉寒的死讯当中，突然之前见到姜玉寒就这么活生生的出现在眼前，而且光着上半身披头散发，身上脸上乌漆墨黑的。众人见此情景顿时吓得四散奔逃，口中狂呼”救命啊，诈尸啦“

    姜玉寒伸手抓住一个家丁”你们在胡说些什么？“那名被姜玉寒抓住的家丁顿时吓得魂不附体，双手紧紧的抱住头部口中语无伦次的哭喊”将军饶命啊，可不是我害死了您，冤有头债有主，我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子您就放过我吧呜呜呜“

    姜玉寒看着这些家丁们狼狈逃窜的样子，顿时怒吼一声儿”统统给本将军站住“这一嗓子果然有效，满院子四散奔逃的家丁婢女顿时犹如被施了定身术一般，害怕的站在原地不敢再动。

    姜玉寒面沉似水的看着满院子披麻戴孝的家丁婢女，伸手指着一名家丁问道”你出来“那名被叫到名字的家丁听到姜玉寒叫自己，顿时眼珠儿往上一番，昏死过去了。

    ”没用是东西，你，出来“见那名家丁昏死过去，姜玉寒啐了一声儿，随即又指向另一名家丁问话。

    没想到这名家丁与先前的那名家丁同样的反应，见到姜玉寒喊自己，身子软趴趴的昏倒在地上。

    接着又连续叫了两个人，无一例外地都昏倒了，姜玉寒顿时气得不再管这些人，大步往里走去。一边走口中一边大骂着”一帮没用的东西，胆子这么小还好意思在我的将军府里混……“他的话还没等说完，已经来到了前厅的脚步顿时停了下来。

    眼前的这一幕使得他没办法将刚才未说完的话继续说下去，厅堂之中一口大大的红木棺材，两旁两道长长的挽联，一条上面写着：英年早逝悼骁勇大将军，另一条上面写着：万古流芳姜玉寒永垂不朽。中间还有一张自己的画像，这明显就是为自己所设的灵堂。

    这，这到底是怎么回事？他就一夜没有回来，这将军府到底发生了什么事情？自己怎么就死了？他站在灵堂的门口问着正跪在地上哭得跟个泪人儿似的，身上还披麻戴孝的姜玉冰、秦仙还有李翠花。

    这时候灵堂之内的众人也都发现了站在门口的姜玉寒，秦仙和李翠花以为是自己过度思念姜玉寒这才出现了幻觉，而姜玉冰更是离谱，她以为是姜玉寒的魂魄回来了。只有站在一旁的容雪烟最为沉稳，在心思电转之间她反应过来姜玉寒并没有死。

    虽然这是极其不可置信的事情，可是毕竟发生在姜玉寒身上的离奇事情太多了。而且她先前听两大兽王的叙述，说姜玉寒把圣贤书生引来的天地灵气尽数吸收，而后以他一届地冥中阶的修为竟然能够接住至尊至上的一掌而毫发无伤，并且使那位至尊至上身负重伤。这种种的事件，又有哪一件不是透着古怪奇异的？

    所以刻下姜玉寒活生生的站在眼前，她并不会有太多的震惊。若说心里的那翻天覆地的惊涛骇浪，也只能说是因为再一次见到他活生生的出现在眼前而激动万分！
------------

第二百五十五章   英雄人物

按耐不住内心的那股激动狂潮的容雪烟一个箭步飞奔至姜玉寒的面前，伸出手一把把姜玉寒紧紧的抱在怀中，声音当中掩饰不住哽咽的说道”你果然没有死，太好了“

    刚才被突然出现的灵堂吓了一跳的姜玉寒，此刻还没有在当中回过神儿来，又被容雪烟一把搂在怀里。这接二连三的变故使得姜玉寒有些接受不了，这到底是肿么了？莫非眼前的这一切还是那通道之中的幻觉？有些不能确定的姜玉寒顿时闭上眼睛，将起伏跌宕的心情压下，尽量不去感受容雪烟那温暖柔滑凹凸有致的躯体。

    过了半晌之后，当姜玉寒再次睁开眼睛的时候，发现一切还是刚才的样子，而容雪烟的身体还是在自己的胸前。他深吸一口气，感受着胸前的那两团软绵绵的触感，这一切不是幻觉都是真实的？他轻轻的拥住容雪烟的玲珑有致的娇躯，温热的体温终于让他彻底的确定，眼前的这一切并不是幻觉，而是真真实实是发生的。

    只是胸前的容雪烟身材也太让人喷火了吧？平日里她所穿着的都是一些比较宽松的衣服，实在看不出这妞儿是这么的有料，现下将她搂在怀里才真切的感受到这妞儿的身材实在是太好了。该凹的地方凹该凸的地方凸，该大的地方大该小的地方小，简直就是极品啊。

    心猿意马的姜玉寒手不由自主的往下滑去，一手罩在容雪烟那充满了弹性的后臀上，然后用力的捏了一把。哇塞，这弹性真足，这手感真爽！正在感受着软玉温香的姜玉寒突然之间腰上传来一股剧烈的痛楚，使得他大叫一声儿，顿时松开了自己的那双禄山之爪”哦，你这妞儿你掐我干什么？“

    姜玉寒低头仔细一瞧，原来这掐他之人不是容雪烟又是谁？还不等姜玉寒说话，容雪烟顿时离开的姜玉寒的怀中，一张国色天香的小脸儿上红云满布。冲着姜玉寒啐道”无耻“她刚才只是乍然之间见到姜玉寒回来，一时情难自禁这才扑上去将他抱住，谁成想这冤家竟然，竟然对自己做出那等事情？较之容雪烟的委屈，姜玉寒觉得自己才是最大的受害者。明明是你容大小姐自己主动投怀送抱的，本公子只是小小的索取了一点儿回扣便遭到这般无情的对待，这世上还有没有天理？难道就许你容雪烟吃我姜玉寒的豆腐，我姜玉寒稍微揩点儿油就是无耻了？这是什么世道？

    这时候姜玉冰和秦仙还有李翠花也从刚才的惊愕之中回过神儿来，顿时三女子直接将姜玉寒围在中间。姜玉冰喜极而泣的摸着姜玉寒的脸”小寒，你真的没死？你可吓死姐姐了，以后不许在这般吓姐姐了，快说说昨晚到底发生了什么事情，为什么你到现在才回来？“紧接着又四处查看姜玉寒的身上”有没有受伤？“

    一旁的秦仙和李翠花也是急切的看着姜玉寒，唯恐一个错神姜玉寒再度消失于无形。只是她们两个毕竟是云英未嫁的姑娘，也不好直接像姜玉冰那样拉着姜玉寒嘘寒问暖。

    而姜玉寒脱口而出的第一句话却是令在场的众女子一愣，他说道”我要饿死了，可不可以先让我吃饭？“这时候众女子才发现姜玉寒造得如此狼狈的样子，不约而同的赶紧吩咐下人将饭菜准备好，同时让人将洗澡水打好然后再把将军府里的满篷白布白花撤下来。

    梳洗之后的姜玉寒果然看起来精神多了，坐在桌子旁边对着满桌子的丰盛酒席，姜玉寒左右开弓。折腾了一天一夜的他真的是饿坏了，左手一只鸡腿右手一个肘子，左右开弓的往嘴里塞。

    坐在一旁的姜玉冰爱怜的帮着姜玉寒擦拭嘴边的油迹，一边还给姜玉寒到了一碗汤举到他的跟前，柔声儿的说道”慢点儿吃，来喝点汤顺顺“

    姜玉寒也不客气，就着姜玉冰手中的汤碗大口大口的喝了几口。一顿风卷残云之后，姜玉寒拍着撑得圆滚滚的肚皮，吃饱了的感觉就是好啊！

    容雪烟原本经过刚才的尴尬事件想要回到自己的院子当中的，可是又想知道姜玉寒在经过圣贤书生的自爆却奇迹般的活了下来，并且身上也没有受伤，这段时间他到底经历了什么？这才等在这里与众女子一同听姜玉寒的叙述，她总觉得姜玉寒这次回来之后与以前有所不同，可是又说不出是哪里不一样！

    在静静的观察一番之后，容雪烟这才惊讶的发现，原来这小子竟然提升了，而且还提升了不是一个级别。她记得姜玉寒原先就只是地冥中阶的修为，现在却已经是至尊巅峰的修为，这中间整整相差了九个级别，他到底是怎么做到的？若说是他那神秘的师傅在关键的时刻救了他，可是之前他那神秘的师傅为什么不出来？

    还有就是两大兽王是在圣贤书生即将爆炸的时刻才离开的，以两大兽王的能力，没有道理在那种时刻姜玉寒的那位神秘的师傅现身救出姜玉寒，而它们却一点儿察觉也没有。即便是两大兽王没有察觉到姜玉寒的那位神秘的师傅是什么时候出现的，可是这姜玉寒又怎么会在一夜之间就迅速提升了九个级别？这种提升的速度，简直就不可以常理而论之。

    面对着众女子的问话，姜玉寒却是避重就轻的说”我也不知道是怎么回事，只是当时我看那圣贤书生已经朝我而来，我当时不晓得是怎么了竟然不能移动。这时候我的心中出现了董存瑞、刘胡兰、邱少云等英雄人物，我想就牺牲我自己成全别人吧。当时还有唐兄和熊老五还有虎老六，只要我死了，那他们三个就安全了。于是乎，我毅然决然的当即做下了这一壮烈的决定，牺牲小我，成全大家。我朝着当时向我奔来的熊老五和虎老六大喊道，不要管我，你们带上唐兄快快逃命去吧。然后，我就只来得及看到圣贤书生爆炸的像是烟花一般，绚烂的影子，后来就什么也不知道了“

    众女子聚精会神的听着姜玉寒在这里胡编滥造，心情随着姜玉寒的叙述而起伏跌宕。只有容雪烟以着看白痴一样的眼光看着姜玉寒，这小子也太不要脸了吧？明明就是他自己顺嘴胡说，竟然还好意思把自己说得跟个英雄人物一般，简直就是无耻之极，她相信这样的屁话，那三个女人也不会相信的。

    不过这次容雪烟却是猜错了，另外的三名女子对于姜玉寒所说的话却是深信不疑。容雪烟看着那三女一脸笃信的样子，不由得扶额长叹，这世俗的女子难道都是这么好骗的么？竟然连这么漏洞百出的谎言也能够深信不疑？她真的是无语了，怪不得姜玉寒能够这么容易的就将秦仙和李翠花骗到手，看来并不是这小子有多么深的道行，而是这些女子太笨了而已，她真的为她们的愚蠢而感到万分的悲哀！

    就在姜玉寒正自口沫飞溅的夸夸其谈，听得入神的三女子问道”等等，谁是董存瑞、刘胡兰、邱少云？这几个人是什么人？为什么我们从来没有听说过？“

    姜玉寒这才想起来，那三个英雄人物根本就不是这个世界上的人，难怪她们都没有听说过。唉，只怪自己一时瞎编到得意忘形，将这么一件重要的事情给忽略了。
------------

第二百五十六章   调包

姜玉寒努力的想着该怎么解释董存瑞、刘胡兰、邱少云的身份，若是不解释明白了，这几个女人一定会追根问底的打听个不休。

    最后他灵机一动，说”哦，这三个人啊，我是听我师傅说的。他们原本是我i师傅的徒弟，后来因为我师傅当时在闭关修炼，然后有别的门派来找我们的门派挑战，还说要血洗月亮湖。当时就是这三位师兄奋不顾身的冲了出去，用自己的身体挡住了对方一波又一波的攻击，最后他们都悲惨的死在对方的手里。所以我师傅说，要永远的记住我的这三位师兄，因为对于月亮湖来说，他们居功至伟。若不然等到我师傅出关的时候，世上也就没有月亮湖了“

    总算瞎掰完这一切的姜玉寒，暗暗的长出了一口气，看来这胡编滥造也是要有智商的。还好此刻大师兄他们并不在这里，他的谎言也不会有人揭穿，不然他还真的不知道该怎么办了！

    姜玉冰等人终于长出了一口气，不管怎么说只要姜玉寒能够平安的回来，她们就什么都不在乎了。

    这时候三王爷、秦恒等人也闻讯赶了过来，见到姜玉寒果然没事儿，而且生龙活虎的站在那里众人也都放心了。一番寒暄之后，三王爷把唐天放带回家里，秦仙也跟着秦恒回到了亲王府，不管怎么说两人还未曾正式拜堂，就这么留在姜玉寒的家里总是好说不好听。

    熊老五跟虎老六则是一脸崇拜的看着姜玉寒，看看人家，就连至尊至上的自爆都没有伤着他，这可不是用强悍就能够形容的。两大兽王也很是奇怪姜玉寒到底是怎么跑出来的，是以围着姜玉寒不住的追问。于是乎姜玉寒又将蒙骗众女子的那一套说辞，再重新说了一遍。

    原本容雪烟以为只有姜玉寒的那两个女人和他姐姐比较笨，看不出这是姜玉寒顺嘴胡说之词，万万想不到两大兽王竟然也相信了姜玉寒的那一番胡诌白咧，这令得容雪烟大跌眼镜之余慨叹道这世上人性和兽性的善良。这些善良的人类和玄兽若是遇到了好人还行，若是遇到那些心怀不轨之徒，怕是被人家卖了还在帮着人家数钱呢！

    终于将所有的宾客都送走了，姜玉寒这才往自己的小院走去，他想要试验一下，自己的这五行之力到底有多大的提升？就在姜玉寒即将迈步进去的时候，一抬头正好看到容雪烟正坐在自己的屋里等着他。一看到容雪烟，姜玉寒便想起之前将她楼在怀中的感觉，那感觉又岂是一个销魂能够形容得了？

    他色眯眯的看着容雪烟那玲珑有致的身体，想象着若是两人更进一步的接触，嘿嘿，或者是零距离接触又会是怎样的一番情形？就在姜玉寒一脑子遐思的时候，见到他这一副色眯眯的样子的容雪烟顿时气不打一处来。若非她十分肯定姜玉寒定然有常人所不及的能力存在，就凭着他现在的这一副色眯眯的样子，她实在是不愿意相信这小子竟然一夜之间提升了九个级别。

    她冷着一张俏脸，狠狠的瞪了姜玉寒一眼“少用你那恶心的眼神看着我，我本尊有话要问你”

    看着容雪烟严肃的神情，姜玉寒知道她并不相信自己刚才哄骗众人的那一套说辞，刚刚他就注意到这女人自从听他所说的那些奇遇之后，就始终是一副不以为然的表情。这下旁边没有别人，看来这女人是一定要打破砂锅问到底了。到底要怎么办，要不要告诉她？答案当然是否。

    先不说自己所经历的这些事情太过悬异，并不是一般人所能够理解的范围，再说这容雪烟对于自己来说毕竟还算是个外人，在敌我不分的情况之下，他又怎能将自己的事情和盘托出？不过这女人貌似对自己有点儿意思，不然在自己刚回来的时候，她不会那么失态的将自己搂在怀中。

    莫非这妞儿对自己……嘿嘿嘿，若是那样的话可就赚着了。眼下正好没人，自己不如试探她一番，若是她真的对自己也有那意思的话，呜呼呼，想象着容雪烟那纤浓合度凹凸有致的身材，姜玉寒感觉到自己身体的某一个部位，正在昂首挺立准备驰骋沙场一番。

    想到这里，姜玉寒来到容雪烟的身边，附低身子在容雪烟的耳旁说道“在容姑娘问姜某之前，可否容姜某问容姑娘一件事情？”

    他温热的气息吹拂在容雪烟的耳旁，令她身上起了一阵阵酥麻的感觉，脸上顿时一片红云，这小子又想干什么？她微微的将身体往旁边一挪，离开姜玉寒气息的范围，这才说“你要问什么快问”

    姜玉寒邪邪的看着容雪烟“记得我昨夜刚回来的时候，容姑娘……”还未等姜玉寒的话说完，院子当中传来了一个阴沉沉的声音“姜玉寒快快给我出来”

    原本屋里旖旎的气氛，被这当空的一嗓子吼得顿时化作了一室的凉意。姜玉寒的心中顿时不悦至极，哪里来的王八羔子，竟然在此等关键时刻前来破坏本公子的好事？顿时从屋里飞纵而出，站到院子当中对着墙上的人影爆和一声儿“本将军在此，来者何人快快报上名来”

    院子当中皓月当空，银盘似的月亮挂在天际照着院子亮如白昼，院墙之上立着三个人影。这三人均是穿着白色的衣袍，衣袍在凌冽的夜风吹拂之下颇有一种仙风道骨的样子，这三人正是绝尘子、云沧海和风卷云。原来这三人自从上回将那株万年人参拿回去之后，立刻马不停蹄地的将万年人参送回了隐世仙宫。

    在隐世仙宫之中又听说京城出现了一种乌龙参，而这乌龙参竟然跟万年人参一模一样，并且这乌龙参比万年人参还要珍贵的地方在于，人家乌龙参根本就不怕暴漏在世俗之间的污浊空气当中，这一点却是万年人参所比不上的。

    三人当下便对这件事情心中产生了疑问，想当初三人将万年人参交给姓唐的小子之后，算准了万年人参接触不得外界的污浊空气。而且还当着那姓唐的小子的面打开了万年人参的盒子，那万年人参绝对不可能不萎缩。而后来不知道那个叫做姜玉寒的小子是怎么弄的，就将万年人参丝毫不变的拿了回来，当时三人就觉得这件事情不可思议。

    那么按照现在突然出现的这种乌龙参来看，很可能那个叫做姜玉寒的小子就是拿着乌龙参，来冒充万年人参交给自己三人的。而事情又是如此的巧合，以前怎么就没有听说过这大陆之上有什么乌龙参，在他们三人将万年人参从他们那里拿回来之后便出现了这乌龙参？

    况且这乌龙参的功效又和万年人参一样，最重要的是乌龙参不怕外界的空气，这当中透着无尽的诡异。而三人也不敢说他们先前拿去抵押的那株万年人参，被姜玉寒调包换成了乌龙参。这件事情若是想要验证，那最好的方法便是将自己三人带回来的这株万年人参拿出来，放在外界的空气当中，看看它到底有没有萎缩，这样一切都有了答案。

    若是萎缩的话，那就证明还是原先的那株万年人参，只不过不知道那个叫做姜玉寒的小子用了什么方法，将万年人参给还原了。若是没有萎缩的话，则证明了自己三人拿回来的这株万年人参根本就不是之前的那株万年人参，而是被那姓姜的小子拿乌龙参给调包了。
------------

第二百五十七章   三魔头再次来到将军府

只是这个实验又没法做，宫主根本就不知道他们三个私自将万年人参拿出来，若是宫主知道了，那这三人的下场可就不容乐观了。以宫主向来赏罚分明的性格，再加上隐世仙宫之中有不少人看不上他们三个，这些人再在宫主的耳边说些什么的话，那三人的下场……他们不敢再往下想下去了。

    不过追根究底，这件事情一定跟那个叫做姜玉寒的小子有关。而此刻三人听说宫主已经派圣贤书生前去查探乌龙参之事，于是绝尘子主动请缨，去协助圣贤书生将此事查清楚。是以，这三人今晚才回出现在这里。

    白天这三个人先是到了绝尘子的住所，想要同他交流一下乌龙参和姜玉寒的事情，却不料三人扑了个空，圣贤书生并不在他平时所居住的地方。三人想大概那圣贤书生去找那姜玉寒了，三人心中有些着急，日前听说那贵族堂拍卖之时有一个神秘人突然出现，将黄书郎痛殴一顿，想必那神秘人与贵族堂和姜玉寒定然也有极大的关系，圣贤书生贸然只身前去不知道会不会遇到什么危险？

    不过三人又一细想，便将这种可能性排除了。要知道圣贤书生怎么说也是一有着至尊至上修为的玄者，就算是对方实力强横不能够功成身退，但是若是想要安全撤出全身而退却是绝对没有问题的。是以三人并没有怎么放在心上，兀自优哉游哉的往京城的方向走去。

    就在三人走至八里亭附近之时，望着前面突然出现的大坑，这三个人的心中没底了。那足有十米方圆，五六丈深的大坑绝对不是一般人所能够制造得出来的，再一联想到圣贤书生至今未归想必是凶多吉少了。因为以圣贤书生这种至尊至上的修为，想要对付一个蝼蚁般的地冥中阶的玄者，简直就如同探囊取物一般，早就应该回来了。

    而此时这里出现了一个这么深的大坑，这三人尽都是江湖阅历及其丰富的人，对于这种能够造成这么大面积的破坏力的大坑，差不多只有至尊至上的自爆才有可能达到，否则断然不会出现这样的场面。

    心中有着强烈不好的预感的三人，急忙一路飞奔的来到了姜玉寒的将军府。在见到姜玉寒完好无损的站在那里，又一联想到之前城外八里亭的那一处深坑之后，三人全都明白圣贤书生恐怕已经身遭不测了。只是三人尽都不敢轻举妄动，这姜玉寒虽然修为低微，可是圣贤书生的死足以说明在姜玉寒的身后定然有高人相助。

    为了避免踏上圣贤书生的后尘，三人决定一切小心为上。站在将军府的墙上，绝尘子朝着姜玉寒的院子当中大喊，虽然说一切要小心为上，但是该做的事情却还是要做的。

    姜玉寒从屋里走出来，看着墙上的三个人自己认识，他声音洪亮的说道“这不是绝尘子、云沧海和风卷云么？不知道来到我的将军府有何贵干？”

    “哼，姜玉寒你不要揣着明白装糊涂，我问你圣贤书生哪里去了？”绝尘子冷冷的问着姜玉寒，他一定要亲耳听到答案，否则他实在不愿意相信圣贤书生已经自爆的事实。

    “哦，你是说那个圣贤书生啊。大概是他从小没看到过烟花，然后就自己变成了一阵烟花了”姜玉寒撇着嘴毫不在意的说着。

    “什么？圣贤书生他……你这小混蛋纳命来”心头巨大的悲痛加上不可置信使得绝尘子再也顾不得会有什么后果，虽然平日里他和圣贤书生交往不甚过密，不过怎么说也是有着几百年的情谊，现下突然之间听说相交几百年的老友就这么死了，心中的悲痛自是不言而喻，他爆和一声儿纵身朝着姜玉寒飞身前来。

    见到绝尘子飞身前来，姜玉寒本能的想要躲开他的攻击，他知道虽然自己已经提升至至尊，但对方毕竟是至尊至上的修为，自己目前还不是人家的对手。

    然而对方毕竟是至尊至上的修为，不光是修为了得，就连速度也不是一般人能够比得上的。绝尘子在纵身飞起的瞬间，已经将全身五成以上的玄气尽数灌注于双掌之上，这一掌带着呼呼的烈风直接朝着姜玉寒的前胸袭来。

    若是他的这一掌挨到了姜玉寒的身上，那姜玉寒至少也要身受重伤，因为绝尘子本身的修为已经达到至尊至上中阶的修为，足足比姜玉寒高出两个级别。这种玄者之间的比试，即便是只差着一个级别那也是犹如鸿沟一般不可跨越。所以说姜玉寒就算是想要躲开都要费尽心思，更何况是正面对敌？

    而此时的熊老五和虎老六听到姜玉寒的院子里面有动静，自从昨夜之后，两大兽王对于姜玉寒一直都有着一种愧疚之心。是以现下听到姜玉寒这里有人争执的声音，唯恐姜玉寒再次受到什么危险，便急忙赶来看看。这一看之下，两大兽王均是一愣，这三人它们认识，这不是隐世仙宫的绝尘子、云沧海和风卷云么？这三个老怪物来到这里要做什么？

    突然之间两大兽王顿悟，日前自爆的圣贤书生不也是隐世仙宫的人么？看来今夜这三个人是为了要给那圣贤书生报仇而来的。嘿嘿，那就来吧，正好那日与圣贤书生打得不过瘾，这下正好拿这三个老家伙练练手。两大兽王体内那属于玄兽的好战因子，因着这三个人的到来而高涨。

    这回两大兽王也学聪明了，不再像上回一样为着谁要先与对方交手而争执不休，上回若不是它们两个只顾着争执，又怎会令得姜玉寒差点儿翘辫子？什么君子风度，只要最后得胜了便是真理！

    这一次两大兽王见绝尘子击向姜玉寒，同时纵身上前双双拦住了绝尘子的攻势。两大兽王均是至尊至上的修为，这一人两兽本领本是不相上下，现下它们两个围攻绝尘子当然绰绰有余。

    正自想要取姜玉寒性命的绝尘子蓦然之间见两个黑脸大汉迎面而上，仔细一看这两名大汉自己认识，正是万源森林的熊王和虎王。原来数百年前在与异族战斗的那回，它们曾经在天南山外的战场之上有过一面之缘。只不过那时候的他以及两大兽王因为玄功修为低微，所以没有上战场的资格，只是去观战以便于为了日后的再次决战学习一些经验。

    刻下见到两大兽王同时出现在此处，绝尘子的心中明白怪不得圣贤书生会自爆了，在面对两个与自己实力不相上下，而且玄兽的抗击打能力又比人类强不是一点半点儿的情况之下，他唯有自爆或许才可以使对方与自己同归于尽。只不过圣贤书生啊，你可真是糊涂啊，以你一己之力打不过它们，那你就不会回隐世仙宫搬救兵么？

    就算是不能够战胜两大兽王，但是若是想要全身而退却是极其容易的事情，即便是两大兽王也阻拦不了至尊至上的逃命。现在可倒好，你自己白白牺牲了不说，这两大兽王和姜玉寒更是连一点儿轻微的伤也没有受，这岂不是赔了夫人又折兵？不值啊，实在是不值啊，圣贤书生你黄泉路上慢走，待我弟兄三人把这三个害得你丢了性命的罪魁祸首给你送去，以告慰你的在天之灵！

    想罢，绝尘子朝着还在墙上的云沧海和风卷云大喊道“二弟三弟下来，今日我们弟兄三人将这只熊和老虎还有姜玉寒这个小畜生宰杀，以告慰圣贤书生的在天之灵”
------------

第二百五十八章   虎王受伤

原本站在墙上已经跃跃欲试的云沧海和风卷云，在听到老大绝尘子的召唤之后，顿时厉声一啸从墙上飞跃下来。直奔着两大兽王的方向而去，口中狂呼着“快啊，杀了那两头玄兽，它们身上的玄丹可是提升的极品呐”顿时三人同两大兽王交战到了一起。两大兽王闻听他们要将自己体内的玄丹取出来，更是怒不可和，玄丹是玄兽修炼一生的精华，若是取出玄丹那玄兽也就必死无疑了。这三个狗东西是想要自己和六弟的命啊，这还了得？顿时嗷嗷怪叫着同虎老六冲上前去，与三人厮杀在一起。

    绝尘子见自己的两位兄弟也下来了，顿时如虎添翼，这下三个至尊至上对阵两大兽王可谓是稳赢不输了。他将所有的玄气灌注于双掌之上，纵身飞起朝着熊老五就是一脚。

    而此时的云沧海和风卷云也来到了跟前，两人对上两大兽王。云沧海朝着虎老六的胸口就是一掌，虎老六顿时伸出双掌与云沧海接招儿，一人一兽四只手掌对上，只听得“轰”的一声儿，虎老六和云沧海同时向后倒退数步这才勉强站住脚步。

    而风卷云则是朝着熊老五的下盘攻去，下面一个扫堂腿想要将熊老五掀翻在地。然而熊老五刚想要纵身往上一跃的同时，绝尘子的脚又朝着他的前胸踢来，这一脚若是真的踢上的话，饶是玄兽的抗击打能力再强悍，也要身受重伤的，那毕竟是凝聚了至尊至上全身玄气的一脚啊！

    熊老五别看长得五大三粗的，但身体的灵活度却丝毫不差。只见它腰部向前用力，头和双脚向后使劲儿顿时形成了一个c字形。能够做出这般高难度的动作，还真是难为了熊老五了。不过它的这一招儿貌似还真的管用，不光躲过了风卷云对于它下盘的攻击，同时又将上面绝尘子的那一记扫堂腿堪堪的躲过去。

    待到躲过了这两记同时的攻击之后，熊老五的身体就地一滚，来到风卷云的身后朝着他的后腰就是一脚。而一旁的云沧海正巧就在风卷云的身侧，眼看着熊老五一脚踢向风卷云，顿时伸出双掌朝熊老五的后心打去。这下熊老五若是执意要踢风卷云的话，那无疑会造成风卷云重伤，不过它自己也会同时挨上云沧海的这一掌，同样也会身负重伤。

    在短暂的衡量了一下之后，熊老五觉得跟他们以伤换伤不合适，是以转身跳了出来。

    这时候原本绝尘子踢向熊老五的腿，在没有踢到熊老五之后，顿时在空中一个翻身，转而双掌对上虎老六的后心拍去。其实他的这一招儿本就是虚中带实实中带虚的一招儿，先是以虚招儿踢向熊老五，若是熊老五中了他的腿，那则全身的玄力尽数都灌注于双腿之上，虚招儿化为实招儿，便没有后面用掌击向虎老六的那一招儿。

    反之若是先前的那一腿没有踢到熊老五，那则是在空中一个转身直接将全身的玄力灌注于双掌之上，再次攻向虎老六。这本是绝尘子最引以为傲的一招儿，曾经有无数人死在他的这一招儿之下。

    熊老五躲开了绝尘子的那一腿，可是虎老六就没有那么幸运了。刻下的它正是背对着绝尘子，而绝尘子的那一掌又是目标性极强的攻向了它。虎老六只觉得身后恶风不善，敏锐的感觉到身后有危险，想要完全躲开是不可能的，毕竟至尊至上倾尽全力的一掌又哪里是那么容易躲得开的？

    不过兽王就是兽王，即便是知道自己已经躲不过去，也使劲全身的力气往右一闪身，勉强将要害部位躲过去，同时将全身的玄力收回转化成护身罡气用以抵挡那来自至尊至上的致命一击。就在它刚刚完成这一整套的动作时，绝尘子的掌已经到了，只听见“轰”的一声儿，虎老六整个儿左半边身子顿时往前一顷，骨头碎裂的声音在体内响起。

    绝尘子这倾尽全力的一掌威力之大可见一斑，即便如玄兽那皮糙肉厚抗击打能力超级强悍的虎王，左肩头也顿时骨折。随着这一掌带来的强大后座力，绝尘子也蹬蹬蹬的往后倒退了几步，这才勉强的站稳了身子。心中不由得慨叹道，不愧是万源森林的兽王，自己的这一掌若是打在了人的身上，对方就算是不死也绝对再没有战斗力了，只能等着被杀。可是这虎王却是只有左肩头的骨头碎裂，它依然还是岿然不动的站在那里，这般强悍的实力真是可怕。

    却说虎老六虽然依旧站着没有倒下去，实则它是在硬挺着，它知道自己这时候不能倒，不然五哥就完了。同时被三个至尊至上攻击，即便是熊老五有着再深厚的修为，那也等于是肉包子打狗--有去无回啊。

    这些事情虽然说起来很罗嗦，不过实际上所用的时间也只不过是在一秒钟左右，要知道高手之间的较量，往往只需要半秒便可以决定胜负。而此时的姜玉寒正准备躲开绝尘子的那一脚，却看到两大兽王突然参战，惊愕之余又见虎王受伤，急忙一个纵身跃到场中将虎老六挡在身后，他没有回头冲着虎老六说“你先去一边休息，这里交给我和熊老五”

    虎老六点了点头“好，那你要小心”说完身子往后一撤，站在了一旁。

    这时候的熊老五也一个纵身来到了姜玉寒的身前，一人一兽背靠背站在一起，虎视眈眈的看着面前的三人。虎王的受伤无异于对他们的这支三人的队伍造成了极大的损失，原本对方三个至尊至上对上自己这方的两个至尊至上的兽王，再加上一个刚刚升入到至尊巅峰层次的姜玉寒就已经是占据了极大的优势。

    姜玉寒虽然已经进阶到至尊巅峰的层次，不过毕竟只是玄功的进阶，实际上心境还没有达到至尊巅峰的心境，加之他的实战经验也不如对方浪迹江湖多年的三人来得丰富，这下子虎王身受重伤更是雪上加霜了。

    而对面的绝尘子和云沧海、风卷云看到他们明显寡不敌众，顿时做出了战略部署。由云沧海和风卷云留下来继续攻击熊老五和姜玉寒，而绝尘子则是去攻击已经没有多少战斗能力的虎老六。这样一来，绝尘子在解决了虎老六之后，还能够马上前来支援云沧海跟风卷云，最终将这一人两兽王全部歼灭。

    随着云沧海和风卷云的一声儿长啸，姜玉寒同熊老五再次加入到了战局当中。姜玉寒瞬间将觅影宫当中的宝剑幽暗之血，将长剑放在手中随着熊老五的进攻也冲了上去。

    正面迎向姜玉寒的风卷云在看到姜玉寒手中的长剑之时，顿时轻蔑的“嗤”了一声儿，这种高手之间的对决竟然拿出这种不入流的长剑来，真是目光短浅。看这黑乎乎的剑身，就连一丝光亮也没有，不知道拿在手里比一个烧火的棍子又能强的了多少？

    姜玉寒仗剑冲上前去，照着风卷云就是一剑。风卷云根本就没把姜玉寒的这把幽暗之血放在眼里，本来修炼到了至尊至上的境界，身体表明更是坚硬如铁，一般的兵器想要伤到他们的身体那是不可能的。只怕当兵器一碰到他的身上的时候，还没等他怎么样，那兵器便会应声而列了。

    是以风卷云依旧是毫不在意的往前冲，根本就不在意姜玉寒的剑尖已经指向了他的手臂！
------------

第二百五十九章   幽暗之血的威力

姜玉寒一见风卷云并没有将幽暗之血放在眼里，顿时心下大喜，老小子，让你得瑟，这回要你好看！他仗剑朝着风卷云的前心刺去，而风卷云丝毫不在意的继续往前冲在眼看着剑尖到了前心之际，他这才稍微的往旁边挪了一点儿。并不是他害怕姜玉寒的那把所谓的剑伤到自己，而是即便是兵器伤害不了他的身体，然而心脏是最为脆弱的地方之一，他不想以自己最脆弱的地方面对一柄长剑，那样会让他很不舒服。

    是以风卷云稍微一躲，便把姜玉寒的那柄幽暗之血躲过了心脏的位置。姜玉寒一看幽暗之血跑偏了，心知此刻再对准风卷云的心脏已经来不及了。于是他剑走偏锋对着风卷云的胳膊刺去，正好这孙子好像根本就没将幽暗之血放在眼里，自己就让他知道知道什么叫做骄兵必败。

    于是在姜玉寒刻意将全身的玄气尽数灌注于幽暗之血之时，风卷云又正好向前冲的时候，“噗”的一声儿，在姜玉寒面露得色，风卷云惊诧不已的目光当中，幽暗之血刺进了风卷云的肩窝。随着姜玉寒的又一用力，风卷云的那条胳膊便犹如断了线的风筝一般，迎风飘扬而去。

    一时间，整场的人尽都看着姜玉寒手中的幽暗之血。直至此时，众人才知道姜玉寒的这把剑看起来普通，实则却是一把神兵利器。而此时的幽暗之血也好像是感受到了众人的瞩目，“嗡嗡”的发出一阵类似得意的声响，众人的心中同时出现了一个想法，天呐，这把剑成精了不成？

    这时候，才反应过来已经少了一只胳膊的风卷云，顿时捂住血流如注的半截肩膀“啊”凄厉的叫声响彻云霄。望着喷洒了满地的鲜血，风卷云双目充血，恶狠狠的看着姜玉寒“小畜生，今日老夫定要拿你的命来祭老夫的这条胳膊”。说着，他用残存的右手往自己左肩头的几处大穴“啪啪啪”点了几下，顿时止住了喷涌而出的鲜血。

    随后一双鹰眸闪烁着仇恨的光芒，朝着姜玉寒纵身而来。此时的风卷云已经呈现了半疯狂的状态，他脚下疾步如风，飞快的朝姜玉寒奔去。在狂奔的过程当中，他将周身的玄气尽数运到仅存的右掌之上，准备给姜玉寒致命的一击。

    姜玉寒看着风卷云宛如下山的猛虎一般，知道此刻的他别看身负重伤，但因为他集中了全身的玄气，此刻的他甚至比之没有被斩断手臂之前还要凶猛异常。而虽然他只有至尊至上初阶的修为，仅比自己这至尊巅峰的修为高上一个级别，但是这一个级别却是犹如天壤之别，此刻绝对不能够与之硬碰硬，不然吃亏的一定是自己。

    而一旁与姜玉寒背对背的熊老五见风卷云这般疯狂之姿，正准备要转身帮着姜玉寒对付风卷云，身后的云沧海哪里容得它帮着姜玉寒？顿时纵身一跃朝着熊老五袭来。

    熊老五见云沧海朝自己进攻，便再也顾不上姜玉寒，遂转身忙着应付云沧海的攻势。

    云沧海眼见着相交几百年的老兄弟失去了左臂，也是悲愤异常，是以攻向熊老五的招式越加凌厉。他抖动双掌上下翻飞，将熊老五牢牢的困在当场，唯恐熊老五腾出手来帮着姜玉寒再次对付风卷云。只见他长啸一声儿，身子顿时腾起，在半空中朝着熊老五施展他的成名绝学“泰山压顶”

    随着他的这一声儿大吼，他的身体头朝下脚朝上，双掌置于头顶，将全身的玄气尽数集中于双掌之上，朝着熊老五压来。这一掌有着里拔千斤之力，若是被他这一掌打中的话，即便是如熊老五的玄功深厚之辈，也难免要身受重伤。

    是以熊老五急忙转身向旁边一纵，堪堪躲开了他的这一掌。不过这样它就与姜玉寒彻底的分了开来，而云沧海要的也正是这个效果。不然熊老五在一边与自己交手之时，还会在空挡的时候帮助姜玉寒应付风卷云，这下子将他们分开，便把姜玉寒交给风卷云一个人来对付了。

    他刚刚已经看出来，姜玉寒只有至尊巅峰的修为，虽然以这小子这么小的年龄就已经到了至尊巅峰的修为很是令人惊诧，假以时日的话，相信这小子的修为定然不可小觑。若非他们是处于敌对的双方，他还真是舍不得这小子就这么死了。不过没办法，谁让他们不是一伙儿的，只能怨这小子生不逢时了。

    况且虽然现在风卷云失去了一条胳膊，不过毕竟他也是有着至尊至上的修为，再说失去的是左臂，而风卷云向来都是以右臂为主力的。所以说虽然风卷云身受重伤，不过对于其战斗力的损伤却不是很大。当然失去左臂的他由于失血过多，而且身体协调性不够。不过作为一个至尊至上初阶的玄者，想要将至尊巅峰的玄者击败也并不是什么困难的事情！

    此时的姜玉寒手中飞舞着幽暗之血，黝黑的光芒将他围在当中。他知道以自己的实力打不过风卷云，但是胜在自己还有这件幽暗之血，只要幽暗之血不离身，那他风卷云也只有干瞪眼的份儿。反正他已经砍掉了风卷云的一条胳膊，他不介意再砍掉他的另一条胳膊。

    风卷云围绕着姜玉寒来回转圈儿，想要抽个空隙攻击姜玉寒。可是这小子一把长剑挥舞的密不透风，丝毫没有给自己留一丝进攻的缝隙。没想到这小子虽然只有至尊巅峰的修为，但他的这一把长剑却舞得滴水不漏，看来他小小年纪便到了至尊巅峰的修为，也不是没有道理的。

    眼看着姜玉寒的那把长剑上下翻飞，自己没有丝毫的进攻余地，风卷云不由得急得满头大汗。他刚才只是用封闭经脉的方法将血液暂时封闭住，使之暂时不流出来。不过这种方法却维持不了多长时间，一旦时间长了他便再也不能封闭住精血的运行，那时候他就必须赶快找一处地方休养疗伤。不然即便他是至尊至上么，也会因为血流过多而一命呜呼。

    是以风卷云现下最着急的便是赶快把姜玉寒这个小畜生打死，不然失去了今天的机会，以后若是再想要除去这小畜生更是难上加难。他可是还记得就在月余之前，这小畜生还是一个只有着地冥中阶的修为，短短一个月的时间，这小子就成为了至尊巅峰的高手。若是再给他一些时日的话，只怕这小子的修为就要在他之上了。

    一旦到了那时候，就不是他杀姜玉寒而是姜玉寒杀他了。可是这小子手中的这柄长剑又十分的厉害，刚才自己就是因为没有留神他的这柄长剑才痛失一条手臂，现在可不能再跟这柄长剑硬拼了。只是这小子的剑阵竟然舞得如此的密不透风，自己想要找出一处破绽却始终也找不到，这要怎么办才好？

    然而此刻的姜玉寒也很是郁闷，他不住的挥舞着手中的幽暗之血来抵挡风卷云的一波波凌厉的攻击。虽然风卷云始终攻击不到自己，只要他朝着哪个方向进攻，自己手中的幽暗之血便会同时来到哪个方向，可这毕竟只是防守之道啊。要知道再严密的防守也会有破绽，事实上最好的防守便是进攻。

    可是自己现在却只有防守之力，而毫无进攻之势，这风卷云不愧是至尊至上的修为，实力强大可见一斑。若非自己手中有幽暗之血这柄神兵利器，恐怕早就被这老小子给收拾了。只是一味的防守也不是办法啊，再说这也不是自己的性格啊，得想个办法才行！
------------

第二百六十章   奇怪的手势

就在姜玉寒和熊老五同风卷云跟云沧海交战得不可开交之时，绝尘子来到了虎老六的跟前。此刻的虎老六正盘腿坐在地上，运功疗伤。现在的它全神贯注，正是最怕被打扰之时，若是此刻有人打扰到它的话，即便只是一个小孩儿，也足以要了虎老六的命。

    绝尘子心中打着如意算盘，趁着虎王运功恢复的时候，他好去将虎王一举铲除然后将虎王的玄丹拿出来。这样嘿嘿，得到了虎王的玄丹，那自己的功力又可以提升一大截。若是云沧海和风卷云那边再将熊王的玄丹得到手，不但能够得到玄丹，而且还可以在宫主的面前立上一大功，这可是双赢啊。

    三大圣地一直想要除去万源森林，这下一举除去两大兽王，可谓居功至伟。那以后他在隐世仙宫当中的地位，便可以提升一大截，这是令人多么向往的事情啊！

    慢慢的来到虎王的跟前，看着双眼紧闭的虎王，绝尘子感觉到好像活了这三百多年以来，今天是自己最得意的日子。那可是虎王的玄丹呐，虎王本身就是已经达到至尊至上的玄兽，得到了它的玄丹，自己无异于是有了双重的至尊至上的修为。

    况且玄兽若是能够修炼到至尊至上更加的稀有，一般的玄丹都是只有七八级的，像这种高阶玄兽或者会打不过你，不过它若是想要逃跑的话，即便是一个至尊至上的玄者想要抓住一只玄冥巅峰的玄兽，那也是不可能的，由此可见玄丹的珍贵，更何况是兽王的玄丹？

    就在绝尘子满怀信心的将手伸向虎王的时候，突然之间从屋子里面飞出了一只茶杯，正好打在绝尘子伸向虎王的那只手上。随着茶杯与绝尘子的手相撞，茶杯被摔得粉碎。绝尘子正自全神贯注的准备将虎王打死，蓦然被这茶杯一袭击，顿时吓了一跳，他大怒道“是谁在那里偷偷摸摸的，赶快出来，否则老夫要你好看”

    随着一阵飘忽的声音传来，一名身穿白衣的女子出现在虎王的身前“绝尘子，到底是谁偷偷摸摸的暗中下手？本尊到底想要看看，你有什么本事要本尊好看？”这宛若仙人般的女子正是容雪烟，原本她并不想出面，绝尘子这三个人她认识，只要两大兽王加上姜玉寒便可以对付了。

    虽然姜玉寒目前还是至尊巅峰的修为，但是发生在他身上的奇异事件太多了。上次一个至尊至上的自爆，都没有使他怎么样，又何况是这次？那时候他就只有地冥中阶的修为，现在已经是至尊巅峰的修为，面对至尊至上应该更是可以。况且一旁还有虎王和熊王助阵，更加不会发生什么太大的问题。

    而她自己本身已经是尊者级别的修为，若是贸然出手的话，便有以大欺小之嫌。若是三大圣地的首脑出来的话，那容雪烟自是应该现身，因为他们才是同一个级别的身份。而底下的这些人，则应该由底下的这些人去对付。不过眼下她若是再不出来的话，虎王恐怕就要殒命了。

    容雪烟可是极其护短的，她可容不得有人欺负她手下的弟兄，任何人都不可以，是以她这才现身出来。她定定的站在虎王的身前，一身的高华尊贵使得绝尘子等三人不敢直视。

    绝尘子一见是万源森林的兽皇容雪烟，顿时原本嚣张的气焰顿时萎靡了下来。这容雪烟他认识，早在上次与异族人在天南山外决斗的时候见到过。他也深深的知道以容雪烟的本领想要收拾他们三个，简直就如同探囊取物一般，只是这容尊者怎么会出现在这姜玉寒的家里？

    不过不管怎么说，既然容尊者在这里，那么他们无论是想要杀死姜玉寒，还是夺取两大兽王的玄丹这都是不可能的事情了。眼下最重要的是赶快回到隐世仙宫，将容尊者在这里的事情报告给宫主，然后让宫主定夺。想到这里，绝尘子朝着容雪烟抱拳拱手微微施礼道“原来是容尊者在这里，看来今夜是我等唐突了，只是不知道为何容尊者也会在这里？”

    有心想要马上离开，可又不甘心就这么走了。是以绝尘子试探着问容雪烟出现在这里的理由，以她万源森林的一代兽皇，又怎么会出现在这世俗的将军府里面？这件事情处处透漏着古怪。

    容雪烟冷冷的瞟了他一眼，伸手朝着绝尘子的方向一扫。顿时一股狂风刮向绝尘子，只听见空中响起清脆的“啪”的一声儿。原来容雪烟给了绝尘子一个嘴巴，“怎么，本尊要去哪里还要向你报告不成？你打伤了本尊的虎王，本尊还没有向你讨说法呢”

    绝尘子手捂着火辣辣的脸颊，心头怒火上升。不过生再大的气他也得忍着，还说自己打伤了虎王，那姜玉寒用长剑将风卷云的一条手臂给割下来她怎么不说呢？虎王只是肩膀的骨头碎裂了，至少它还能够养好。可是风卷云呢？以后就只能靠一条胳膊生活了，无论是做什么都只有一条胳膊了，她怎么不说呢？

    不过眼下说这些又有什么用处？在绝对的实力面前，无论你说什么都是苍白无力的，除了自取其辱之外，什么都得不到，绝尘子明白这个道理。是以他微微一躬身，再一次朝着容雪烟抱拳拱手“是在下唐突了，万望容尊者大人不记小人过，就不要与我等一般见识吧。若是容尊者没有其他的吩咐，那我等就在此告辞了”

    容雪烟也不答话，只是转过身去，朝着绝尘子的方向挥了挥手，示意他们可以离开了，便回到了房间里。

    绝尘子见此情景，知道此地不可久留，急忙招呼着风卷云和云沧海赶快离去。

    风卷云临走之前，恶狠狠的看着姜玉寒，咬牙切齿的说“姜玉寒你给老夫记着，今日的这笔账，日后老夫一定要向你讨回来”

    而此刻终于放下心来的姜玉寒，则是朝着风卷云恶作剧一般的半转过身子，后背对着风卷云。然后撅起屁股用手往屁股上一拍，而后又朝风卷云一摆手，做了一个极其骚包的表情“goodbye三条腿”

    风卷云虽然不明白姜玉寒之前所说的是什么，不过后面的那句三条腿他可是听明白了，这不是在影射他是被砍断了一条腿的畜生么？想不到这小畜生竟然这般恶毒，骂人都不带脏字儿。他顿时气怒攻心的说“小畜生你不用得意，你不就仗着有容尊者护着你么？老夫就不信容尊者能够跟着你一辈子，山高水长咱们日后走着瞧”说罢，一转身随着绝尘子和云沧海纵身跃上墙头，顷刻之间便消失在茫茫的夜色之中！

    姜玉寒朝着他的身后比了一个中指，靠，谁怕谁？你想死老子随时成全你，用不着放狠话吓唬本公子，难道本公子是被吓大的么？牛叉不是吹的，火车不是推的，有本事你来，看本公子不弄死你的？绝对让你尝尝什么叫做冰火九重天，哇哈哈哈！

    一旁的熊老五见姜玉寒对风卷云比划的那个手势，它觉得这手势很有意思，不过它不知道这手势是什么意思？耐不住好奇的走过来“那个嘿嘿，玉寒兄弟，你刚才朝着风卷云比划的那个手势是什么意思啊？”

    姜玉寒刚想要告诉它，这时候刚刚进屋的容雪烟却从屋里出来了，原来她不放心虎王的伤势想要出来看看！
------------

第二百六十一章   自作自受

容雪烟也看到了姜玉寒刚才朝着风卷云所比划的那个手势，这下听熊老五问起，她也忍不住站了下来想要看看姜玉寒对于那个奇怪手势的解释。她一边将手放在虎老六受伤的肩头，一边忍不住将耳朵竖起来，想要听听姜玉寒的那个奇怪的手势是什么意思？

    姜玉寒刚想要跟熊老五说这个手势的来由，便看到容雪烟虽然侧身对着自己，好像根本就没有注意自己这边。可实际上她那竖起的小耳朵却出卖了她，看着她那想听又不好意思听的可爱模样，姜玉寒顿时将刚要出口的话收了回去。开玩笑，这种话若是被容雪烟听到了，她还不追着自己满院子的打？到时候被她当着府里下人们的面打屁股，那他这骁勇大将军的威名何在？

    脑筋转了转，姜玉寒对熊老五说“额，就是好的意思”为了避免自己的后面遭殃，他只有睁着眼睛说瞎话了，还好这大陆之上并没有人知道这是什么意思，不然自己可就惨了。

    熊老五听说这是好的意思，便又不明白的问道“玉寒兄弟，那风卷云对你说出那种话来，你怎么还夸他好啊？”它真是搞不明白这姜玉寒到底是怎么想的，人家风卷云都那样子放狠话了，这要是放在它熊老五的身上，它一定冲上前去痛揍那风卷云一顿。即便是不能去打他，最起码也要骂他几句解解恨，这玉寒兄弟竟然还夸他好，是不是有病啊？

    姜玉寒没想到这夯货还挺不好糊弄的，顿时说“我的意思是好，我等着他回来找我报仇”姜玉寒发现自己现在瞎掰的功夫与日俱增，就连这么不靠谱儿的事儿都让自己说得有模有样的，自己还真特么是给天才！

    “哦，原来是这样啊，玉寒兄弟，你也是这个”说着，熊老五便朝着姜玉寒比出了一根中指。

    姜玉寒这回是彻底的无语了，什么叫做天作孽犹可为，自作孽不可活？他现在就尝到苦果了，最可恨的是自己又不能够反驳，要是反驳了那就证明自己之前所说的都是谎话。唉，真是悲催呀！

    熊老五在朝着姜玉寒比划完了中指之后，便起身朝着虎老六走去。姜玉寒在身后有些郁闷的小声儿说了一句“真是山炮”

    却没想到这句话让刚被容雪烟疗完伤势的虎老六听到了，刚才姜玉寒跟熊老五的话它也都听在耳里。这回听到姜玉寒又说出这样一句话来，顿时急匆匆的跑过来，一脸好奇的看着姜玉寒“玉寒兄弟，这山炮又是什么意思啊？”

    姜玉寒这回算是闹心透了，自己闲得没事儿说什么话啊？这下可好，又被虎老六听到了，他总不能说这是傻b的意思吧？面对这么淳朴的玄兽，他还真不好意思说出那样的话来。于是乎，姜玉寒再次发动他那满嘴胡编的精神，对着虎老六说道“就是厉害的意思”

    这时候的姜玉寒已经和虎老六一同走进屋里，里面熊老五和容雪烟早已经在那里等着了。容雪烟依旧是坐在椅子上，而熊老五则是规规矩矩的站在容雪烟的身后。

    这时候刚走进屋里的虎老六急忙想要卖弄一下，刚刚从姜玉寒那里学来的话。它冲着容雪烟一边比划一根中指，一边说道说道“老大，您真山炮只说了两句话，便将那绝尘子几个人给吓跑了”

    随即又转过头来，朝着姜玉寒比划了一根中指，然后说道“玉寒兄弟，你也很山炮，竟然将那风卷云的一条胳膊割了下来，哈哈哈哈哈，我们大家都山炮”

    容雪烟身后的熊老五听着虎老六的话，也跟着眉开眼笑的嘻嘻乐着。姜玉寒这下真的是彻底的无语了，谁说玄兽笨的？他就认为玄兽的脑筋十分的灵活，这不刚学会就活学活用了？这样的学生哪里找去？唉，这下可好这里的人都成了山炮了，但愿这两大兽王说过了之后就忘了，不然以后见着谁说谁是山炮，那可就热闹了！

    姜玉寒想象着那样的情景，顿时觉得身上起了一阵鸡皮疙瘩，呼，太可怕了！

    容雪烟看着姜玉寒有些不自然的神情，大概他教给两大兽王的这个手势和这句话也不会是像他所说的那么简单，搞不好根本就是不这个意思。算了，左右也不是什么大事，就看在他那神秘师傅的份上，这件事情就这么算了。

    这时候容雪烟想起来，两大兽王也出来许多时日了，应该要回万源森林了。眼下自己跟三大兽王都在京城，而万源森林就只有鹰王鹰老三，猴王猴老七，鹤王鹤老四。而狮王狮老二至今未归生死未卜，貂王貂老八至今还在闭关修炼当中不能算数。

    两大兽王一定要赶快回去，不然万源森林当中就只有鹰老三、鹤老四还有猴老七。若是这时候有人想要偷袭万源森林的话，那万源森林可就危险了。虽然万源森林一直以来都是以凶地著称，一般人并不敢擅入。不过只有她自己知道，现在的万源森林早已经不复当年的凶地盛名。

    刻下的万源森林若说是一只纸老虎也不为过，看着很是凶猛，实则内部的高层力量贫乏得可怜。这样的万源森林只有三位兽王坐镇怎么行？叫她如何放心得下？是以容雪烟吩咐道“熊老五虎老六，你们出来也有些时日了，这么长的时间里不知道万源森林有没有发生什么事情，这两天你们准备一下就回去吧。我还有些事情没有处理完，等我处理完这些事情便会回去”容雪烟淡淡的吩咐着。

    两大兽王虽然有些不舍得这京城的繁华热闹，不过老大开口了，况且虽然它们很喜欢这京城之内的一些个新奇的玩意儿，可是老大说的有道理，它们已经出来太久了，是应该要回去万源森林看看了。出来这么长时间，两大兽王还真是有些想家了，是以两大兽王齐齐点头“是，老大”

    容雪烟想了一下又说道“不过你们这一次回去路上一定要倍加小心，三大圣地的人想必已经知道我们在这里的事情了。这些年来，他们对于我们的捕杀一直都在继续，而且我怀疑狮老二至今未归，恐怕已经身遭不测了，所以你们这次回去的路上一定要加倍的小心。若是半路遇见有人要捕杀你们，那无论使出何种手段都要保住自己的性命，即便是三大圣地之人，知道了么？”

    “是”两大兽王听到容雪烟的吩咐之后，顿时精神为之一振。多少年来老大一直都要它们忍着，尽量不要与三大圣地的人发生冲突，即便是三大圣地的人围捕自己这些玄兽，那也只能够逃命而尽量不要还手。而这次老大竟然说出这样的话来，叫它们无论使出何种手段都要保住自己的性命，这是不是说明老大已经想开了？

    看着两大兽王眼中冒光的样子，容雪烟知道它们曲解了自己的意思。是以容雪烟又接着说“我说要你们无论使出什么手段都要保住自己的性命，是让你们一定要活着回去，并不是要你们同三大圣地的人厮杀，你们不要曲解我的意思。作为一名玄兽，难道连逃命这种最基本的本能都不会了么？”

    两大兽王听完容雪烟的补充说明，顿时原本闪着光亮的双眼暗淡了下来，刚才高昂着的脑袋现在也耷拉了下来。唉，原来还是要它们只是逃命啊，这种夹着尾巴逃窜的生活真是郁闷啊！
------------

第二百六十二章   不可以铺张浪费

听到这些的姜玉寒顿时有些不明白，为什么三大圣地要捕杀它们，而容雪烟竟然不让两大兽王还手，就只是逃命？这也太不符合逻辑了吧？这年头貌似也没有什么教会教导人们说，当人家打你左脸的时候，你要伸出右脸让他打。而且在姜玉寒的心中，这样做的人都精神不正常，不是没长脑子就是脑子长了霉！

    姜玉寒站出来朝着容雪烟说道“我可不可以插句话？”

    看到容雪烟的眼神看向自己，姜玉寒接着说“为什么你要它们只顾着逃命不还手？难道说它们打不过那些人吗？”这两大兽王好歹也是至尊至上的修为，不会这么菜鸟吧？再说不是都说玄兽的抗击打能力相当的强悍么，何况熊王与虎王又是玄兽当中抗击打能力更胜的两种玄兽，就这么只顾着夹着尾巴逃命这也太没面子了？

    容雪烟显然对于这个话题不愿意多谈，就只是冷冷的看了姜玉寒一眼之后便说“这是我们自己的事情，不劳将军操心”

    姜玉寒碰了一鼻子的灰，不告诉就不告诉，早晚我也会知道的。

    两大兽王走了之后，姜玉寒看着容雪烟还坐在那里并没有要离开的打算，便也在一旁坐了下来。心中不由得暗暗的想着，这妞儿这么晚了还在这里不走到底是什么意思？他可不会天真的以为容雪烟一直留在他的房中，是为了想要跟他发生点儿什么，八成还是想要问问他那神秘师傅的事情。

    容雪烟的心里也在纳闷儿着，虽然她还是很想知道姜玉寒在跟圣贤书生交手的时候，到底遭遇到了什么，不过眼下夜以深沉，他们孤男寡女的同处一室始终是有些不大方便。虽然说江湖儿女不拘小节，可是毕竟能避免的还是尽量避免才好，毕竟男女授受不亲啊！

    可是看到姜玉寒在送走了两大兽王之后，转了一圈儿又回到桌旁坐了下来，看来这小子还没想走，他想要干什么？虽然自己并不排斥姜玉寒，甚至在内心当中还好像有些喜欢的样子。可是那也不代表就允许他深夜还呆在自己的房间内，若是一不小心发生点儿什么的话，哎呀，自己到底在想些什么呀？真是羞死人了。

    就在容雪烟兀自胡思乱想的时候，姜玉寒看着她脸色一阵红一阵白的，一会儿佯装气恼的样子，一会儿又显露出娇羞的女儿态来。姜玉寒有心想要隐遁到觅影宫当中去看一下，自己连续提升了九个级别，这一次乾坤图会带给自己什么技能，哪怕是能够多炼制出几种药材来也是好的，可是又舍不得将容雪烟自己留在这里。

    眼看着她脸上那千变万化的表情，姜玉寒还真是舍不得离开。他感觉就是这么静静的看着她也是一种享受，眼看着眼前的佳人明显是沉浸在她自己的思维当中，姜玉寒也不忍心去打扰她，就让他们两个享受一下这难得的平和吧。回想到自从认识以来，他们还从未有过这么平和相处的情形，这让姜玉寒更不舍得打破眼前这美好的瞬间。

    他们在这样坐在桌子旁边两两相望，偶尔姜玉寒给油灯加一点灯油，让房间更明亮一些，享受着这难得的温馨时刻。

    良久之后，一直陷入到自己沉思当中的容雪烟蓦然一睁眼，好像是才意识到自己竟然同姜玉寒孤男寡女在这深夜坐在一起。她顿时脸上娇容一变，厉声斥责道“你怎地这么晚了还在这里？还不赶快回到你自己的房间去？”

    姜玉寒顿时目瞪口呆，我靠，这娘们儿怎么翻脸就不认人？再说这里明明是自己的房间好不好，她鸠占鹊巢反倒有理了，这世上还有天理吗？眼看着容雪烟并不像是装出来的样子，看来这妞儿还真的以为这里就是她自己的房间。算了，好男不与女斗，既然她认为这是她的房间，那今晚就借给她一晚好了。

    姜玉寒微微一笑“原来这么晚了呢，那容姑娘好好休息，姜某告辞了”说罢，这才站起身来朝着门口走去，在甫一走出门口的时候，姜玉寒将身形立即隐遁到了觅影宫当中。

    容雪烟见姜玉寒走了出去，并没有感觉到什么异常的她直接来到床铺的跟前。就在她刚一掀开被子准备上去睡觉的时候，猛然间一抬头，悬挂在床边墙上的一把红木斧子引起了她的注意。自己的房间并没有这么一把斧子，那这是什么时候挂上去的？

    这把斧子是姜家姐弟甫一搬进来的时候，姜玉冰硬要挂在姜玉寒床边墙上的一把斧子，说是一福压百祸。当时姜玉寒对此嗤之以鼻，不过耐不住姜玉冰的坚持，这才勉强的将这把红木斧子挂在墙上。

    容雪烟转头看着这陌生的房间，咦？这不是姜玉寒的房间么？那刚才自己撵他出去的时候他怎么不说啊？她的心中顿时感觉到一丝异样的感觉，他明明被自己冤枉了，还不加以辩解反而自己出去，将房间让给自己，这样的心胸让她感觉到心中很是温暖。

    转身朝着门外走去，她要赶快把姜玉寒叫回来好让他休息。可是当她跑到门边的时候，哪里还有姜玉寒的影子？转而又一想，这里是将军府，他想要睡哪里还不都是他说了算的？自己根本用不着为了他没有地方睡觉而担心，摇了摇头之后，容雪烟也回到了自己的小院子去了。

    隐遁到觅影宫当中的姜玉寒，来到了乾坤图的跟前，将乾坤图翻开，一直翻到了第十多页的时候这才停了下来。眼见着上面写了好几种的药材，有一次能够提升百年功力的百年丹，不过这种百年丹要修为达到玄冥以上的玄者才可以服用。还有一种就是百效丸，这是一种极其有效的金创药，只要是身受重伤还没有死掉的情况下，便有着起死回生的效用。

    炼制这两种药的药材更是极其的珍贵，有万虫草、杰地灵、黑术、虬龙果，这些药材虽然珍贵，不过在两大兽王所送来的那些天材地宝当中倒还真有这几味药材。然而无巧不巧的是，这炼制百年丹的药引竟然就是乌龙参，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这一发现可给姜玉寒带来了莫大的惊喜。

    准备好了这些药材之后，姜玉寒便着手开始炼制。他面对炼药炉盘膝而坐，将自己体内的真气缓缓的灌注于双掌之上。而后再将双掌交握，并伸出两手的食指指着炼药炉。顷刻之间原本炼药炉下面微弱的炉火“呼”的一下子升腾起来，熊熊的混沌火烈烈的燃烧着。

    姜玉寒抓紧时间先将一株乌龙参丢进炼药炉当中，或许是火候没有控制好的原因，在乌龙参甫一进入到炼药炉的时候，顷刻之间便化为一堆黑灰。姜玉寒抹了一把头上的汗水，再接再厉的又将一株乌龙参丢入到炼药炉当中，然而乌龙参又一次的化为灰烬。

    看着那两堆灰烬，姜玉寒毫不气馁的将第三株乌龙参又丢进炼药炉当中，然后又失败。就这样周而复始的，直到只剩下了最后一株乌龙参。姜玉寒看着那颗硕果仅存的乌龙参，他知道自己不能再将这最后的乌龙参炼制药材了，他得先再培育出新的乌龙参之后，才可以动用，不然这株乌龙参再毁了的话，那可就眼儿直了。

    而且即便是这回侥幸成功了的话，那就也仅够炼制这一炉的，下回想要再炼制这百年丹可就没有药引了，自己绝对不可以这般的铺张浪费！
------------

第二百六十三章   新科状元郎

姜玉寒看着那株硕果仅存的乌龙参，决定暂时先不再炼制百年丹，等到新的乌龙参培育出来之后再炼制。既然现在不能够再炼制百年丹了，那就先炼制百效丸吧。这百效丸所要用到的药材更是稀有，有兔窝草，而这种兔窝草可不是一般兔子的窝边草，一定要那种刚成年的两只兔子第一次住在一起的兔窝草，也就是说要兔子的洞房草。

    姜玉寒看着这种苛刻的条件，顿时眉头一皱。心中暗想着，当初这研制出百效丸的人，是不是有些变态啊，不然怎么会提出这么苛刻的条件？除此之外还需要成年母鹿第一胎生下的小鹿的胎衣，而这生下来的小鹿必须得是公鹿才行。还有剩下的两味药分别是黄芩和邬鼓，这后面的两味药虽说也是异常珍贵之物，却也不难弄到。只是之前的这两样却是需要两大兽王配合才行。

    自觉已经在觅影宫当中待了很久的姜玉寒伸了伸懒腰，这才从觅影宫当中出来。甫一在觅影宫当中出来，便看到满院子的家丁站在一起。一名家丁见到姜玉寒急忙行叩拜之礼“将军”

    姜玉寒急忙将他从地上拉起来“怎么这么多人同时站在院子里？”

    那名家丁说道“将军您大概还不知道呢吧？当今的状元来了”那名家丁面露喜色的朝着姜玉寒说着。

    姜玉寒在心里直纳闷儿，自己从来除了秦恒和三王爷之外，也没有和朝堂之上的哪位大儒有所交集啊？再说自己自从当上了这骁勇大将军之后，就很少出现在朝堂之上，除非皇上召见或者是有军事要事，否则自己几乎从不曾出现在朝堂之上，那这位当今的状元又是如何会到自己的将军府来呢？再说他是文官，自己乃是武将，这两者之间甚少有所交集啊，那这状元来到自己这里，到底是为了什么？

    姜玉寒抬起腿就往前厅走去，当进到前厅的时候映入眼帘的是一个中等身材的男人。姜玉寒仔细的看着眼前的男人，觉得十分的眼熟，自己怎么好像是在哪里见过呢？正在这时，坐在屋内的男人和姜玉冰同时看到了站在门口的姜玉寒。顿时姜玉冰招呼着姜玉寒“小寒过来，你看看是谁来了？”说着，把姜玉寒拉到主位上坐下。

    姜玉寒只是觉得眼前的男人十分的面熟，但是说什么也想不出来自己到底从哪里见到过他，端起面前的茶杯轻轻的嘬了一口，然后才问道“这位是？”

    这时候，那名坐在客位上的男人满面笑容的朝着姜玉寒说“几年不见小寒不记得东城哥哥了么”

    东城的名字迅速在脑海当中转了一圈儿，哦，他想起来了。就在自己刚刚穿越过来的时候，还曾经恶整过这位东城呢，他今天怎么会来到这里？并且下人们还说是姜玉冰的相公，莫非他是前来求亲的？看着眼前的东城身穿官服，俨然一副朝廷官员的样子。

    姜玉寒想自己也是在朝廷为官的，怎地从来都没有见到过东城？想到这里，姜玉寒微微一笑“哦，原来是东城兄，看东城兄的这一身打扮应该是在朝为官的吧？但不知东城兄是何时入朝为官，又是做的什么职位呢？”

    东城有些腼腆的笑了一下，他知道现在的姜玉寒已经不比当年，当年的他还只是一个小孩子。可是现在的姜玉寒已经摇身一变成为了骁勇大将军，若说当初自己想要向姜玉冰提亲的话，两家也算是门当户对，甚至他们家还要比姜家姐弟条件要好上许多。

    可是现在却不同了，自己只是一个小小的刚刚考中的状元的读书郎。一个状元即便是当官最多也不过就是一个大儒，也就是一届文官，哪里比得上姜玉寒所当的骁勇大将军来得威风有实权？想当年一夜之间失去了他们姐弟俩的消息，东城急得四处寻找这姐弟二人。

    一直找了多半年也没有打听到这姐弟俩的下落，因为失去姜玉冰使他的心情极度的低落，所以奋发图强最终赶上皇上大开恩科，这才进京赶考。果然皇天不负苦心人，东城一举得中当上了状元。然而就在东城当上状元的时候，有一天偶然在朝堂之上听说了骁勇大将军姜玉寒的名字，顿时心中汹涌澎湃，这个姜玉寒是姜玉冰的弟弟吗？

    如果这个姜玉寒就是当年的那个姜玉寒的话，那他的姐姐姜玉冰也一定同他在一起。那样的话自己便又可以再次见到姜玉冰了，以自己现在的身份，虽说比不上她弟弟姜玉寒的骁勇大将军威风，却也不算辱没了她。所以，今天东城抱着试试看的心情来到了骁勇将军府来碰碰运气。

    没想到来到骁勇将军府一打听，这府里骁勇大将军姜玉寒的姐姐还真的就是当年的那个姜玉冰。东城不由得惊喜异常，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。想当初自己四处寻找的佳人，现如今就在自己的眼前，他顿时难掩心中的激动。想起自己这几年来的苦苦寻觅，这也算是诚心感动天和地了吧？

    姜玉寒看着东城的眼睛直往姜玉冰那边瞄，顿时想起来当初这小子一直都对姜玉冰情有独钟。虽然自己现在已经彻底把姜玉冰当做姐姐看待，不过他还是要对这个东城考察一番才好，不然就这么冒冒失失的把姜玉冰交给东城，他的心里还真的有些放心不下。

    姜玉寒轻咳了一声儿，将东城的注意力拉过来，脸上露出淡淡的笑容说道“但不知东城兄此次前来有何贵干？”

    东城见姜玉寒这样问自己，他本来有心想要实话实说，可是一旁的姜玉冰还坐在这里，自己是一个大男人可以直说，可毕竟姜玉冰还是一个云英未嫁的大姑娘啊。这种事情若是直接说出来的话，那姜玉冰一定会不好意思的，说不好这件事情就这么搞砸了。

    想到这里，东城朝着姜玉寒略微一拱手，不卑不亢的说道“玉寒将军，下官此次前来只是认为我们毕竟有着同乡之谊，是以特意前来拜见。一来是想要跟将军叙叙旧，二来也是想要看看姜小姐这几年过得是否安好”

    姜玉寒点点头“嗯，确实是有好几年未见了，这样吧，今日本将军略备薄酒，就请状元郎屈尊在舍下用膳吧”

    东城一见姜玉寒出口相邀，正愁没有借口在这里多留一会儿呢，是以急忙说道“如此说来，那下官就叨扰了”

    姜玉寒招手朝着门口的家丁打了一个手势，家丁顿时走进来。姜玉寒吩咐家丁设宴款待新科的状元郎，之后便迈步走了出去。来到一旁的书房，拿起纸笔在上面刷刷点点写了一封信，然后交给的管家，嘱咐管家交给城外的杀神、噬魂队队长之后，这才又转身回到了前厅坐好。

    管家得到了姜玉寒的命令之后，一路骑着快马飞奔至姜玉寒在京城之外，为杀神、噬魂两支队伍所准备的那座院落，正巧遇见杀神队的大队长悟空，便将信交给了悟空大队长，而后便又骑着来时的快马一路风驰电掣的赶回了将军府。

    再说悟空大队长，接过管家送来的信展开一看，信上大致所说的意思是要他和八戒两人挑选几名比较机灵的队员，前去将军发老家打听一个叫做东城的人。信上还说务必要打听得详详细细，就连他每天三餐吃的是什么都要打听出来。而且将军就只给了他们三天的时间，他看完了信之后，立即去找八戒准备一切事宜！
------------

第二百六十四章   麻烦的两味药才

姜玉寒回到了前厅，正看见姐姐和东城相谈甚欢。他急忙躲到了门边，若是姐姐真的与东城情投意合的话，他倒也不会横加阻拦。毕竟这关系到姜玉冰后半生的幸福，怎么说也要找一个她自己满意的才好。而且他看得出来东城对待姜玉冰的心思，眼下最重要的事情就是等到悟空、八戒将东城这几年来所做的一切都调查一番。只要符合他姜玉寒的标准便成，最最重要的是这小子一定是还未娶亲才可以，不然他姜玉寒是绝对不会允许姜玉冰嫁过去做小的，这是原则问题。

    中午在将军府用完膳的东城终于告辞而去，姜玉寒瞧见一个空隙便问姜玉冰“我说姐姐，你看这个东城怎么样？”

    姜玉冰不疑有他的细细想了一下，这才说道“东城哥这个人很热心的，从小父母走得早，东城哥一家子没少帮助我们”

    姜玉寒接着又说“那你对他是什么感觉？”姜玉寒眼睛定定的看着姐姐姜玉冰，他不要这种敷衍的说法，他要的是她内心真正的想法。

    姜玉冰没想到弟弟会这么直接的问她这种敏感的问题，虽然姜玉冰是姐姐，一直都把姜玉寒当做自己唯一的亲人看待，可是这么隐私的问题他竟然这么明目张胆的就问出来，怎么说自己也是一个云英未嫁的姑娘啊！是以，姜玉冰转过身去跺了跺脚，气急败坏的说道“哎呀你在胡说些什么呀，什么感觉不感觉的？就是从小就认识的老乡呗”她感觉到自己的脸上火辣辣的，一转身便朝着自己的院子飞奔而去。

    姜玉寒看着姐姐匆忙逃走的身影，有些不明所以的说道“真是的怎么这么小气？告诉我又能怎么样？”唉，不得不说姜玉寒两世为人以来，最猜不透的便是女人的心思。明明看姜玉冰这样子好像是有些喜欢那个东城的，却怎么又说只是老乡的感觉？可是自己不明确姜玉冰的想法，那这件事情往后要怎么继续？算了，还是等悟空、八戒将东城这几年的经历打探明白再说吧。

    打定主意的姜玉寒缓缓的走回自己的小院当中，他可没有忘记今天还有好多的事情等着他处理呢！乌龙参要继续培育，还有自己要找两大兽王，让它们帮忙解决兔窝草和鹿胎衣的问题。另外贵族堂自从上次拍卖完了乌龙参便没有再次拍卖，这样做生意怎么行？

    要是这么三天打鱼两天晒网的话，那贵族堂迟早会被世人所遗忘的，可是往后再拍卖一些什么好呢？因为贵族堂第一次拍卖的就是绝世罕见的乌龙参，若是以后不能够拿出什么稀奇的玩意儿拍卖的话，那还是不能够吸引众人的眼球。唉，这件事情可真是难办呐。

    到底要拍卖些什么呢？姜玉寒绞尽脑汁的想着，终于，他灵机一动，何不将自己以前所炼制的那种低级的丹药拿去拍卖？反正炼制那些丹药也不需要什么珍贵的药材，而那些药材自己这里都有。他相信在唐天放那张能说会道的嘴里，这些丹药定然会以不低于乌龙参的天价拍卖出去的，对于唐天放在这一点上的能力，姜玉寒有着绝对的把握。

    眼下首先要做的事情就是去找两大兽王，姜玉寒知道昨夜容雪烟已经要两大兽王在今日内便赶回万源森林，他得趁着两大兽王还没有出发的时候，将这件事情拜托给它们。否则等到两大兽王一旦离开了京城，那自己想要再找到那两种药材，便要亲自到万源森林去一趟了。

    姜玉寒一转身来到了两大兽王居住的院子当中，见到它们正在清点着前些日子在京城之中大肆采购到的那些东西。看着满院子五花八门的东西，姜玉寒不由得慨叹到上次容雪烟生气是有道理的。这满地的绫罗绸缎、胭脂水粉还有小孩儿玩儿的风车，姑娘戴的饰品等等简直堪称玲琅满目，相信一家杂货铺也没有它们这里的货物全。

    姜玉寒惊讶的看着这些，这些东西它们真的确定要都带回去么？想象着狗熊的两只小耳朵上戴着两个耳环，笨重的身体穿着这些暴漏的绫罗绸缎，黝黑的熊脸上抹着这些胭脂水粉，这样的场面让姜玉寒一想起便觉得浑身发冷，那得是多么凄惨的一幕？

    这边一个恐怖的“熊美女”，那边再来一个身穿一身虎皮大衣的“虎帅哥”，我靠，太特么的可怕了！就连想一想都让人不寒而栗，这两大兽王到底是怎么想的呢？

    就在姜玉寒看着满院子的东西慨叹之时，两大兽王发现了他。熊老五直接走过来，冲着姜玉寒就来了一个熊抱“哈哈哈玉寒兄弟你来啦，看看有没有什么喜欢的？我送给你”熊老五颇为大方的说着。一旁的虎老六也频频点头，对于姜玉寒，它有一种从心往外的感激之情！

    姜玉寒却是笑着摇了摇头“不要客气，这些东西京城都有，我想要的话随时都能够买得到。万源森林距离这里有千里之遥，还是你们给其他的兽王和玄兽们带回去留个纪念吧，毕竟你们想要买这些东西不如我方便”

    两大兽王顿时一拍脑袋，自己可真是蠢啊，这里是京城，他姜玉寒想要什么在这里买不到？还用得着它们送给他？再说它们买这些东西的银子还是人家姜玉寒给的呢，拿人家的银子买来的东西送给人家，这不成了羊毛出在羊身上了？算了，反正他姜玉寒有的是银子，它们帮着他花银子就当做做好事儿了。

    熊老五一拍姜玉寒的肩膀“那好吧，反正你想要买这些东西也是很容易的事情，再说这些银子也都是你的。所以，嘿嘿，老熊我也就不再相让了”

    姜玉寒紧接着说道“其实我今天来是有一件事情请两位兽王帮忙的”

    熊老五和虎老六顿时大嘴一咧“没问题，玉寒兄弟有话尽管说，只要我们能够办到的定然义不容辞”两大兽王满口答应了下来，不要说姜玉寒还有那位神秘的师傅，就单只姜玉寒本人经过这么长时间的相处，两大兽王也与他建立了很深的友情。不就是帮个小忙么，这算的了什么？

    姜玉寒看到两大兽王毫不犹豫的就答应了下来，顿时有些小小的感动，它们甚至还不知道自己要让它们帮什么忙就这样答应了下来，可见对他的这份信任有多深？他这才说道“其实这件事情对于二位来说也不算是什么大事情，我只需要两味药才。一种是兔窝草，那种刚刚成年的，第一次结婚的兔子窝的草。另外还有一种是母鹿的头一胎的胎衣，不过却必须得是生的小公鹿的胎衣，不知道二位可不可以帮我弄到这两样事物？”

    两大兽王目瞪口呆的听着姜玉寒所说出的药材，这东西怎么这么麻烦啊？这两种东西在兽王的眼中确实不算什么，只要吩咐下面的玄兽去做就可以了。只不过他说了这么多的要求令两大兽王记不住罢了，于是熊老五挠着头有些脸红的说道“玉寒兄弟，这两样事物倒不难，只不过嘿嘿，你说了这么多我们没有记住，你还是拿张纸将你刚才说的都写下来。这样也省得我们没记住，到时候再弄错了可就不好了”

    姜玉寒起初看到熊老五犹豫，还以为它们是不想要帮自己这个忙，却没有想到原来竟然是这个原因。顿时笑了出来“好，我这就拿笔和纸将这两样东西写下来”
------------

第二百六十五章   炼丹

姜玉寒把写好的药方递给熊老五，然后便走出了两大兽王的院子，转身回到了自己的院子当中。现在的他要开始培育乌龙参了，这回姜玉寒不再找花盆了，因为一个花盆就只能够培育出一株乌龙参。可是这次他所需要的却是大批量的乌龙参，或者用于炼制丹药根本就不需要多少乌龙参，可他没有忘记自己之前可是将那十几株乌龙参都给炼成灰烬了。

    所以说，这次的姜玉寒学聪明了。他直接动用土之力将院子外面的土移到觅影宫当中，然后在觅影宫当中将这些土铺成方圆五十米的面积，之后才在仅存的那株乌龙参上将须子拔下来，栽种在土壤之中。弄好了这一切之后的姜玉寒来到炼丹炉的跟前，将之前那些用来炼制十年丹的的药材准备好。

    因为已经熟悉了炼制十年丹，加上现在他的功力又比之前强了许多，是以姜玉寒这次很轻松的就炼制出十瓶的十年丹，还有十瓶的提速丹，另外再加上十瓶的五十丹。伸手擦了擦满是汗水的脸，他看着这三十瓶的丹药，因为每瓶丹药里面都有十粒丹药，那就是说这三十瓶的丹药足足有三百粒。

    拍卖行根本就不需要那么多的丹药，因为众所周知物以稀为贵，若是一下子拿出了那么多的丹药拍卖的话，那一定拍卖不出太好的价钱来。是以姜玉寒决定就只拿出十颗十年丹和十颗提速丹来，用以拍卖行拍卖。而剩下的那些丹药还是交给两大兽王带回去，他对于两大兽王以及万源森林当中的玄兽有着无法形容的亲切感。

    若是以后有可能的话，他甚至就想在万源森林定居。因为自从上次去万源森林之后，他一直感觉到万源森林里面的灵气更加的精纯，自己呆在里面也极其的舒服。况且说在某种程度上来说，他认为与心性单纯的玄兽相交，要比与人类相交来得更加的没有压力。

    因为玄兽不会耍心眼儿，在它们的心中就只有好与坏之分，并没有介乎于好坏之间的那种灰色地带。然而人类就不一样了，绝大多数的人类在与你相交的同时，你并不知道他的心中是否在想着害你。这个世界上有太多两面三刀的人了，当着你的面说你好，结果背着你不一定会做出什么事情来，而他最讨厌这种人。

    从觅影宫炼制完了丹药之后，姜玉寒再一次的到了温泉池当中泡了一会儿澡。想着一会儿将这三十瓶的丹药交到两大兽王的手里，虽然这些丹药并没有多大的效用，不过对于修为较差的玄兽来说，却也是仙丹妙药了。再说这种五十丹还有提速丹只要吃了，便会曾加五十年的玄功修为，和提升三倍的速度，相信这也算是相当不错的丹药了。

    而且这五十丹需要玄冥以上的级别才可以服用，不然体内的经脉呈受不了强大的药力，必然会爆体而亡。所以说这五十丹是只能够给修为在玄冥之上的玄兽服用的，而十年丹就不同了，十年丹因为只能够提升十年的玄力，所以说相对的药性也是要低很多的，只要在九级修为之上的人吃了，就能够提升十年的玄功。

    而万源森林虽说玄兽众多，不过真正修炼到高阶的玄兽，他相信不会很多的。所以说这种要求比较高的五十丹，即便是给两大兽王拿多了，也不见得能够有多少玄兽符合服用的标准。对于这五十丹不能服用的玄兽，正好用十年丹补上，这样一来，万源森林的玄兽至少有三百头能够提升一下。

    眼看着面前还有用来炼制百年丹的药材，姜玉寒只得无奈的摇了摇头，这些就等到炼制成功的时候再给它们吧！泡了一个舒服的澡之后的姜玉寒，从觅影宫当中走了出来，怀里揣着那三十瓶的丹药径直来到了两大兽王的院子当中。却不料两大兽王并没有在自己的院子当中，姜玉寒抓过一旁路过的家丁一打听之下，这才知道两大兽王被容雪烟叫了过去。

    姜玉寒于是又来到了容雪烟的院子当中，进入到了屋里，果然容雪烟正在给两大兽王训话“你们这次回去一定要小心，而且不要在路上耽搁，必须尽快赶回万源森林”

    两大兽王站在容雪烟的面前，就像两个小学生一样乖乖的听着老大的吩咐。而容雪烟身后的蛇老九一言不发的站在那里，在见到姜玉寒进来之后，顿时说道“你怎么来了？”

    容雪烟和两大兽王也发现了姜玉寒的到来，容雪烟并没有说话，只是面沉似水的看着他。

    姜玉寒也不客气，直接在容雪烟的对面坐了下来。他从怀中将那三十瓶的丹药拿了出来，摆在容雪烟的面前，说“这是我送给万源森林的礼物，本来想要直接交给熊老五和虎老六带回去的。现在正好它们都在这里，而你又是它们的老大，将这些丹药交给你更合适”

    容雪烟看着面前桌子上的那些小瓷瓶，有些疑惑的问道“这是什么丹药？你为什么要送给我们这些？”

    姜玉寒把桌子上的三种丹药分开，每一种摆成一堆，这才分别解释道“这种叫做十年丹，服下去一粒便可以增加十年的玄力，但是必须得是九级玄功修为以上的才可以服用。而这种叫做五十丹，服用一粒便可以增加五十年的玄功修为，不过它得是玄冥修为以上的才可以服用”

    随后姜玉寒的手又指向最后一种提速丹，有些不太好意思的说“额，这种好像是没有什么用处。这个叫做提速丹，它并不能增加玄功修为。它唯一的功效便是能够使体内的玄气运转提升三倍而已，不过我想这应该也算是有一点儿小小的用处吧？”

    容雪烟听着姜玉寒的话，随着他的话不断的睁大眼睛。什么？这三种丹药竟然有着这么奇特的功效？作为玄兽之皇，她深深的知道玄兽的修为必须要靠不断的努力，而这努力还要经过大量的时间。而他的这几种丹药，只要服下一粒便能够提升功力，这却是她活了几百年来从未曾听说过的事情！

    姜玉寒看着容雪烟惊诧的眼神，知道她还有些担心，便又接着说“我师傅他老人家说了，他曾经答应过万源森林的兽王要炼制出不用承担任何的风险便能够成功化形的丹药。只是那种丹药我师傅他老人家目前还没有炼制出来，不过为了使你们放心，便先炼制出这种能够提升玄功的丹药来，让万源森林的玄兽先提升一下玄功”

    随着姜玉寒把他的那位“神秘的师傅”抬出来，顿时除了容雪烟之外的三大兽王均是一脸的感激之情。它们可是见识过姜玉寒的师傅，那位神秘人的，他能够在短短的时间之内便让众位兽王成功的突破瓶颈，他所说的话便是真理。他说这些神奇的丹药能够提升玄功，便一定能够提升玄功。这神秘人简直是太善良了，竟然对它们这么好！

    容雪烟却对这些丹药有些怀疑，她行走江湖这么多年以来，就从未曾听说过用丹药就能够提升玄功的。若是靠着丹药就能够提升玄功，那还苦苦的修炼做什么？直接服用丹药不就得了？她拿起装着五十丹的小瓷瓶，打开盖子倒出一粒丹药来放进嘴里。

    这丹药入口即化，一阵温暖的感觉席卷了容雪烟的全身，暖暖的热流流过了她的丹田。试着运动一下体内的玄功，她惊喜的发现真的增长了五十年的玄功，这让容雪烟顿时大喜过望！
------------

第二百六十六章   裹脚布的威力

容雪烟惊喜的看着姜玉寒，这种离奇的事情竟然是真的？随即她又拿起一颗提速丹放到嘴里，同五十丹一样，提速丹在甫一进入到口中便立即融化。她顿时再一运行玄气，顿时惊奇的发现自己运气的速度，竟然真的提升了三倍，这真是太不可思议了！万源森林若是有了这种神奇的丹药的话，那恢复往昔的雄风便是指日可待之事！

    容雪烟的眼睛有些湿润，她没有想到姜玉寒竟然对万源森林这么好，这是她始料未及的。他为什么要对它们这些被大陆之上的人们所争相厮杀的玄兽这么好？这让她不知道应该怎么报答姜玉寒的深情厚谊，不过他为什么要对万源森林这么好？这让容雪烟有些摸不着头脑。

    她眼眶微湿，有些激动的问着姜玉寒“你为什么要送给我们这些？”

    姜玉寒郑重其事的看着她说道“不为什么，我只是认为这些玄兽都非常的可爱，因为它们从来都学不会人类的勾心斗角期满哄骗，这是我和我师傅最欣赏玄兽的地方”

    姜玉寒的这几句朴实的话语，更加令得容雪烟感动不已。想它们万源森林的玄兽为了捍卫这片大陆立下了无数的汗马功劳，为了维护这片大陆更是有无数的玄兽将鲜血和生命留在了天南山外。然而这些并没有使这些一直被它们维护的人类对它们产生任何的感恩之心，反而为了得到玄丹，或者是为了将玄兽降服变成自己的坐骑更是无所不用其极。

    然而面前的这个少年却对它们这样好，不但真心的为玄兽的安危着想，还将这么珍贵的丹药送给万源森林，这份大恩大德将要何以相报？此刻的她有一种想哭的冲动，不过她毕竟是万源森林的一代兽皇，流眼泪这种事情任何人都可以做，但是唯独她却不能做。因为兽皇是强者，是不允许流泪的。

    容雪烟勉强的将溢满了眼眶的泪水逼回去，转过身来朝着三位兽王吩咐道“你们三个每人服用一粒五十丹和提速丹，务必将自己的玄功再提高一个水平”

    三位兽王早已经迫不及待，就等着老大发话了。此刻见老大说要让它们三个服用这逆天级的丹药，顿时一窝蜂般冲将上前，一人抓起两粒丹药送到嘴里。看到几位兽王将丹药都服下去之后，容雪烟朝着熊老五和虎老六吩咐道“好了，你们已经服用过丹药了，现在就起程回万源森林吧”

    这时候的姜玉寒也从容雪烟的小院子当中走了出来，想着许久没有到贵族堂去看看，便信步朝着将军府的大门走去。不一会儿的功夫，姜玉寒已经站到了贵族堂的门前。在贵族堂的下人们一见到姜玉寒，顿时一边把姜玉寒往里面让，一边就要跑去找唐天放。

    姜玉寒挥了挥手“你们去忙吧，我自己进去就行了”说罢便直接朝着唐天放居住的房间走去，现在是上午，若是他没有猜错的话，以唐天放那懒惰的性格，八成还在睡大觉。

    事实果然如同姜玉寒想象的一样，来到了唐天放的房间，离得大老远姜玉寒便听到那震天的鼾声。他怎么不知道胖子的呼噜打得这么响亮？简直比自己在二十一世纪时候的二踢脚还要响亮？怪不得李老八誓死不愿意再跟唐天放在一起工作呢，有这家伙睡觉，旁人都别想睡觉了。

    来到了唐天放的身边，姜玉寒看着他那顺着嘴巴流出的口水，一只手指还放在嘴里“吧唧吧唧”的吸允着。他看着唐天放的这幅睡相，猜想这胖子大概是做了什么美梦了。他伸手捏住唐天放的鼻子，也不用力，就只是捏住使他呼吸不上来而已。

    不过这一招儿好像是不大好使，因为在他刚刚捏住唐天放鼻子的时候，唐天放已经自动将嘴巴张开用来呼吸。哈哈，这胖子的适应力还挺强的，这样还能继续睡觉真是太强悍了。

    姜玉寒知道用一般的方法想要将唐天放叫醒是不可能的，这胖子的睡功已经到了浑然天成的地步，一般的路数对他已经起不到什么作用了。想要将熟睡当中的唐天放叫醒，就必须要用一些非常人能够接受的招数。他吩咐下人弄一盆红烧肉上来，一定要那种刚出锅热乎乎冒着香味儿的红烧肉。

    不一会儿的功夫，下人将红烧肉送到了房间。姜玉寒端起那盆热乎乎冒着阵阵香味儿的红烧肉，放到唐天放的鼻子边上。那阵阵四溢的香味儿飘散在房间当中，眼看着唐天放的口水流淌得更凶了，他更加用力的吸允着手指，“啧啧”的声音随着他吸允着的手指而越发的响亮。

    只不过唐天放依旧还是在熟睡当中，丝毫没有醒来的迹象。看来这一招儿不管用，那就只有进行第二套方案了。姜玉寒把红烧肉拿出了屋子，转身又回来。看到一旁的墙壁上有一根用来摆设用的书生剑，姜玉寒走上前去一把将书生剑拔出来然后朝着熟睡当中的唐天放走去。

    来到了唐天放的床边，用剑尖挑起他放在床下的裹脚布放到了唐天放的鼻子旁边，而自己则是一只手拿着书生剑，而另一只手捏着鼻子躲得远远的。所有认识唐天放的人，几乎都知道他有一双其臭无比的脚丫子，所以除非是睡觉，否则唐天放几乎从来不脱鞋。

    姜玉寒绝对相信若是在夏天蚊虫多如牛毛的野外，只要唐天放将鞋子脱下来，保准立马将蚊虫熏死。记得有一回在以前去边界跟赫伦打仗的时候，有一回两人在野外睡觉。结果姜玉寒半夜被蚊子咬醒了，而唐天放还睡得稳稳的，当时就是他的那一双无敌的臭脚将蚊子熏走了。

    所以用这么臭的裹脚布熏唐天放，他就不相信他还能够睡得着？果然不一会儿的功夫，原本睡得口水直流的唐天放眉头紧紧的皱了起来，眼珠儿在眼皮当中不安的滚动着，姜玉寒相信他距离醒来已经不远了。

    话说正在做着美梦的唐天放，原本梦见自己正坐在一张桌子旁边，桌子上摆满了香喷喷的红烧肉，而他正在大快朵颐的享用着这味美绝伦的红烧肉。突然之间风云色变，原本那诱人垂涎欲滴的红烧肉不见了，变成了一堆腥臭难闻的粪便，而那股味道更是臭的自己忍不住直作呕！

    其实这种事情若是对一般人来说，反应恐怕不会那么大。不过对象是唐天放，那结果可就大大的不一样了。要知道唐天放这辈子最怕的便是没有好吃的东西吃，只要能够让他天天都吃到好吃的，哪怕是让他少活几十年都没有问题。

    终于再也忍受不了的唐天放爆发了，这是哪个孙子将红烧肉变成了一堆屎的？而且竟然还是这么臭的屎，这股臭味儿简直都要把自己熏吐了。他的眼珠儿在眼皮之内转动得更加的剧烈了，终于眼珠儿在一阵急剧的转动之后，唐天放醒了过来。

    甫一醒过来的唐天放并没有注意到眼前的裹脚布，他只是在纳闷儿怎么还这么臭啊？现在的自己躺在床上，那自己刚刚应该是在做梦啊，可是这梦境怎地这般的真实？真实得就好像是刚才所有的事情都发生在眼前一样，而且那股臭味儿并没有随着自己的醒来而消失，反而更加的浓烈了。呕，他要吐了。

    终于忍受不住臭味儿的唐天放“呼”的一下子坐起身来，一转身趴在床边就是一阵剧烈的干呕，那模样就好像是身怀六甲的孕妇在害喜一般！
------------

第二百六十七章   刮目相看

一阵干呕过后的唐天放终于将胃里的酸水都吐出来了，就在他再也吐不出任何的东西的时候，终于虚脱的躺回到床上。这时候他才发现站在床边的姜玉寒，而最令他诧异的是姜玉寒竟然手中举着自己挂在墙上的那把书生剑，上面挑着自己的裹脚布。这下子唐天放终于确定了，刚刚他做的噩梦一定与姜玉寒有着直接的关系。

    唐天放气喘吁吁的看着姜玉寒，有气无力的问道“刚才你是不是拿着我的裹脚布放在我的鼻子旁边来着？”这句话虽然是问句，但是他却是十分肯定的将之当做了事实。

    姜玉寒却是笑眯眯的看着他，说道“恩恩不错，现在的唐兄果然变得聪明多了，一下子就猜出了事实的真相。不错就是我将你的裹脚布放在你的鼻子边的，可是唐兄你要知道，你的睡功真正是无人能及，若是不用这个方法的话，我还真是找不出更加有效的办法了”天可怜见，他也不想用这种极端的方法叫醒唐天放，可是他也真的是没有别的办法了。

    唐天放虽然不满意姜玉寒所用的这种方法，可是他自己也知道自己一旦睡着了的话，一般的办法还真的叫不醒自己。看着姜玉寒那无辜的眼神，他也只有认了。不过美梦被打醒始终是没有什么好心情，唐天放没好气的说“你今天来有什么事情？”一边说一边往身上穿衣服。

    姜玉寒走到一边在椅子上面稳稳的坐了下来，从怀中掏出一个小瓷瓶来往桌子上面一放，这里是之前姜玉寒特意留下来的十粒十年丹。“明天将帖子发出去，说我们贵族堂下一个将要拍卖的东西是能够提升十年玄功的十年丹”说完之后，眼神之中充满了笑意的看着唐天放。

    此刻的唐天放还未将衣服穿好，听到姜玉寒的这句话之后，顿时从床上跳了下来，一个箭步就来到了姜玉寒的面前。他迅速而又小心的将那一小瓶丹药拿在手中，眼神惊奇不定的打开瓶盖，看着里面十个晶莹碧绿的小药丸，小心翼翼的生怕稍微一用力便会将那小药丸吹跑了一般。

    “你说这是能够提升十年功力的丹药？”他极其不确定的问着姜玉寒，生怕是自己还没有睡醒而听错了一般。

    姜玉寒点点头“恩，我给他起了一个名字叫做十年丹，怎么样，这种东西能卖出去吧？”

    唐天放听着姜玉寒的问题，点头如鸡扦米一般，胖胖的脸上宛如一只大包子一样“当然能当然能，这东西若是拿出去拍卖的话，相信一定会比那乌龙参还要吸引人眼球，只是这么好的东西，你确定不要留下来自己服用么？”

    姜玉寒微微笑了笑“我？我不需要这个”真是难得，这种时刻这胖子竟然还想到问自己要不要留下来服用，以胖子这般的财迷心窍，只怕是得到了这种逆天级的神物一定要将之拍卖出一个大价钱来才对。

    唐天放点了点头，一想也是，这丹药是姜玉寒交给自己的，他若是想要吃不早就吃了么？于是唐天放立即招呼下人进来，吩咐下人们将这个消息放出去，然后将给各大世家的帖子印制好这才转身回来。

    唐天放坐在特别为了他特制的那张椅子上面，爱不释手的拿着那一小瓶丹药“啧啧”称奇“哎呀，这么一小瓶丹药就能够提升十年的玄功？这真是不可思议的事情”就在姜玉寒以为唐天放也想要服下一粒丹药用来提升一下自己的玄功的时候，唐天放随后的一句话彻底打消了他的念头。

    “就这么一小瓶儿丹药，这得拍卖出多少银子啊？一想到满屋子的银子，我这心呐……这个舒坦啊”唐天放双眼放光的看着这瓶丹药，就差口水流出来了。

    姜玉寒摇了摇头，胖子这爱财的性格算是改不了了。从贵族堂出来之后，姜玉寒径直朝着城外走去，好几天没有去城外的杀神、噬魂队那边去看看了，而且上回让李有才去收服地下帮派的事情他也要看看，这李有才到底是不是跟他的名字一样这么有才？不一会儿的功夫，便来到了他为两支队原准备的那座院子。

    一推大门，姜玉寒从外面走了进来。两大队的队员一见姜玉寒来了，顿时停下手中的训练围了上来“将军您来了”姜玉寒点点头“恩，李有才他们在哪里？”

    有一名队员对着姜玉寒抱拳拱手说道“回禀将军，他们刚回来，我去叫他们过来”

    姜玉寒点点头，径直走向中间的主屋。坐好了之后，端起一旁两大队员送上来的茶水喝了一口，这时候李有才听闻姜玉寒来了，顿时急匆匆的赶了过来。

    一见到姜玉寒，顿时站好施礼“玉寒将军，我等昨夜已经将京城之内的地下帮派收拢了大半，本来昨晚想要去向您报告的。不过怕惊扰将军休息，是以未敢深夜惊扰，本打算今日中午之前去将军府向您禀告这件事情，却没有想到将军这时就来了，还望将军恕罪”

    姜玉寒点点头，不错，这小子确实是有两下子。这件任务是自己前天晚上交给他的，没想到只用了两个晚上，他便已经收复了京城大部分的地下帮派，看来这小子还挺有办事能力的。他面露微笑的说“不错，比我预想的要好得多”

    李有才得到了姜玉寒的夸奖，不由得心情灰常激动，在他看来能够得到姜玉寒的认可，便从此之后可以投身在姜玉寒的麾下了，这对于他来说很重要！从此之后，他便不再是一个江湖浪荡子。

    李有才刚汇报完了这几天的收获之后，门外有人来报告说“将军，悟空队长回来了，听说您来了，想要求见您”

    姜玉寒听到了之后，朝着李有才一挥手说“好了，你先下去休息吧”李有才转身走了出去，姜玉寒这才说道“教他进来吧”

    不一会儿，杀神队的大队长悟空从外面走了进来，见到姜玉寒之后立即行礼“将军，我们回来了”

    姜玉寒有些纳闷儿，明明就是他自己一个人啊，怎么说是我们回来了呢？“除了你之外还有谁？”

    “禀告将军，此次属下是和噬魂队大队长八戒一同回来的。我们直接去了将军府，到了那里之后听说您出来了。为了怕耽误将军想要知道的事情，八戒留在将军府等您回来，我便先去了贵族堂，到了那里之后唐大少爷说您刚走。于是属下便想着将军会不会是来了这里？便先回到这里来看看，没想到将军真的在这里”悟空把事情的经过说了一遍。

    姜玉寒点点头“恩，本将军让你们调查的事情调查得怎么样了？那东城在外面可有家室？”

    悟空毕恭毕敬的站好后说道“禀告将军，东城在三年前一直都在打听您和您的姐姐的下落，一直持续了大概有半年的时间。之后由于一直都没有打听到，在家人的劝说之下刻苦读书，然后于今年皇上开科前来报考，不料想一下夺得头名状元郎，这就是属下打听来的经过”随后将一卷纸张递给姜玉寒“将军，这是这几年来东城的一切大小事宜”

    姜玉寒接过来纸张展开一看，上面林林总总记录得十分的详细，就连东城哪天去下饭馆点了些什么菜都记录得真真切切的。呵，这些家伙办事还真是有效率，毕竟三年了，竟然将这些鸡毛蒜皮的小事儿都查出来了，他们是怎么办到的？当初自己说要他们将东城这几年来所发生的一切都查清楚，就连一些细微的小事情也不要放过，没想到这些家伙还真的做到了，这令姜玉寒不得不刮目相看！
------------

第二百六十八章   超越的功力

姜玉寒看了看上面所写的内容，大致上和悟空说的差不多。看来这东城也算是一个脚踏实地的读书人，若是姐姐跟了他的话，应该也不会受什么委屈。这件事情就只剩下看看姜玉冰自己的意思了，若是姜玉冰同意的话，那他便会张罗给两人操办婚事，毕竟姜玉冰也不小了。以这个大陆上婚嫁的标准来看，姜玉冰已经算是个大龄剩女了。

    又看着杀神、噬魂队的队员们操练了半天之后，姜玉寒看着已经有些暗下来的天色，该回去将军府了。当他回到了将军府的时候，府里灯火通明已经掌灯了。心中寻思着该怎么问姜玉冰对东城有没有感觉呢？自己上次问夜没有问出什么结果来，他能够看得出来姜玉冰是有意在回避着这个话题。

    他一路往里面走，一路细细的寻思着。在走到了回廊上的时候，猛然间看到了李翠花。姜玉寒顿时一拍脑门儿，对呀，李翠花和姜玉冰都是女人，而且平日里关系还不错。若是让李翠花去探探姜玉冰的口风的话，他相信一定会差不多，说不定直接就能够将姜玉冰心中的真实想法问出来。

    想到这里，姜玉寒急忙快走几步来到了李翠花的身旁“翠花”将一只手掌搭在李翠花的肩上，柔声的喊出了李翠花的名字。

    李翠花正站在回廊间看着月下的花园，现下已是冬季，整个儿花园当中光秃秃的，就只有不远处的梅花开得比较旺盛一些。小小的梅花花瓣虽然不大，但是在这冰天雪地之中迎风绽放，却别有一番风韵。眼角的余光看到姜玉寒朝着自己走过来，不过她却并没有说话。

    住在将军府里面的这些时日，虽然生活无虞却也枯燥乏味得紧，每日就这么吃饱了睡睡饱了吃的，这种生活简直就跟某种动物没什么分别。而一个人若是终日无所事事的话，那就很容易胡思乱想，现在的李翠花就是处于整日的胡思乱想当中。父亲和哥哥至今生死未卜，渺无音信，而自己又这么没名没分的跟着姜玉寒。

    虽然说姜玉寒说过，会对自己一直负责下去，可是人家秦仙毕竟是亲王爷家里的千金啊！即便是人家什么都不说的话，这样先天身份上的差距，却是始终令李翠花内心惶恐不已。她也知道自己其实并不用这么的悲观，姜玉寒是一个一诺九鼎的人，他说过会给自己和秦仙一样的名分就一定会给，可是她的心中就是有那么一丝的不踏实。

    李翠花也不知道自己到底是怎么了，曾经的自己并不是这么多愁善感的人啊，怎地现在却变成了这个样子？她讨厌这样的自己，可是却又无力扭转这个事实。所以她知道姜玉寒走过来，就在一旁看着她，却也没有说话。直到姜玉寒把手搭在她的肩膀上叫她，这才转过头来，说“你回来了”

    姜玉寒原本看到李翠花灰常高兴的心情，顿时被她这一副愁云惨雾的样子打消了一大半，翠花这是怎么了？她怎么好像是变了一个人的样子？以前的李翠花是开朗大方，心中从来藏不住心事，性格相当豪爽的女子，怎地现在却变成了这样子？“翠花，你怎么了？有什么心事和我说说，是有人欺负你的么？”姜玉寒关心的问着。

    他不想要看到李翠花不开心的样子，怎么说她也是自己的老婆之一啊。姜玉寒自认为自己是一个负责人的男人，虽然他已经有了两个名义上的老婆，但心中却还是在惦记着容雪烟，可这并不代表他就不关心这两个老婆了。看着她们不开心，他同样也开心不起来，所以他要让她们都开心，这样自己才会开心！

    而且他注意到，自从这次遇见了李翠花之后，她就和原先不一样了。原先的她热情奔放的她虽然身材胖胖的，但是性格开朗，哪里像这般一天愁眉不展像个深闺怨妇一般？

    李翠花却是苦笑了一下，轻轻的摇了摇头，眼神继续看向天空的月亮，口中轻声的说道“我没有事情，在这将军府当中，又有谁敢欺负我呢？只不过是闲来无事，有些伤春悲秋罢了”

    姜玉寒这才想起来，自从将李翠花带来这将军府之后，自己还从未曾和她在一起待过多少的时间，除了上次自己有那啥的想法的时候，两人才在房间之中待了那么一小会儿。看来是这段时间将这妞儿闷坏了，自己这段时间太忙，以至于忽略了她的感受，左右自己现在也没有别的事情，就带她出去散散心又何妨？

    想罢，姜玉寒一手托住李翠花那纤细的腰肢，在她的耳边轻声的说“翠花，你相信我么？”

    李翠花被他的这一句话弄得有些摸不着头脑，他说的这是什么话？自己当然相信他，他是自己未来的相公，自己不相信她又相信谁？李翠花肯定的点了点头，轻声的说道“我当然相信你”

    姜玉寒眯着眼睛笑了一下，星子般的黑眸在夜色的笼罩之下，更加的充满了神秘的诱惑力。他在李翠花的耳边轻声的说“闭上眼睛，我带你出去溜达溜达”

    李翠花不知道姜玉寒的这句话是什么意思？出去溜达为什么还要闭上眼睛？闭上眼睛还能看得到风景么？再说这是半夜，还能到哪里去溜达？她充满了疑惑的看着姜玉寒。

    而姜玉寒却只是更加用力的搂紧了她的腰身，在她耳边又说了一遍，那温热的气息吹拂过她的耳旁，引起了她浑身的战栗，原本就花容月貌的脸上更加的红了起来。她身子往后稍微的瑟缩了一下，点了点头轻轻的闭上了眼睛。反正同时自己这一生所认定的良人，他走到哪里自己便要跟随到哪里，就算是天涯海角自己也会毫不犹豫的跟着他。

    姜玉寒见李翠花乖乖的闭上了眼睛，直接搂着她运动体内的真气，顿时两人腾空而起，姜玉寒已经带着李翠花飞跃到半空中。

    李翠花只觉得双脚离开了地面，耳边传来了呼呼的风声。她顿时有些心惊不定的睁开眼睛向下望去，这一看不得了，她和姜玉寒两个人竟然离开地面五六丈高，这要是掉下去的话，虽然不至于摔死，可也最少也跌一个大跟头。她不由得害怕的紧紧的搂住了姜玉寒的脖子，心中忐忑的看着潇洒自若的姜玉寒。

    而姜玉寒很是享受被李翠花紧紧贴着自己的娇躯的感觉，呵呵，被女子依靠的感觉还真是爽啊！感受着李翠花胸前那两团，紧紧的贴在自己胸前的东西压迫着，他甚至能够清楚的感觉到，自己身体的某一个部位又挺胸抬头了。唉，这兄弟还真是不消停啊！

    李翠花有些紧张的问着姜玉寒“玉寒我们飞这么高不会掉下来吧？要不我们还是下去吧，我，我有些害怕”有些颤抖的声音显示出李翠花是真的有些害怕。

    “没关系，即便是掉下去的话，也是我先掉下去，然后让你摔在我的身上，这样就不会伤到你了”姜玉寒深邃的眸子紧紧的盯着李翠花，言语当中却是带着嬉笑的话语，这与他专注的眼神一点都不搭配！

    李翠花却是有些嗔怪的看着他说道“这都什么时候了，你还在开这种玩笑？若是一会儿真个掉下来的话，我看你怎么办？”不过话虽然是这么说，不过她对这一刻的姜玉寒还真是彻底的放下心来。因为她了解姜玉寒，他绝不是那种光会说大话的人。而且既然他有能力抱着自己飞跃这么高，那就证明他现在的功力早已经超越了原先不止数倍了！
------------

第二百六十九章   吴桑贵和尘缘远

姜玉寒看着不再说话的李翠花，以为她是害怕得说不出话来了。是以故意又在她的耳边轻声的说道“怎么不说话了？难道你不相信我真的会在我们两个掉下去的时候，充当你的垫背？放心，我不是说了么，不会让你摔着就是不会让你摔着的，再说若是把你给摔着了的话，那我可是会心疼的”

    姜玉寒这有些不正经的话听在李翠花的耳里却是别有一番风味，她想动又不敢动，只能是焦急的娇斥道“看着点儿地面，不要胡说八道”

    姜玉寒抱着李翠花一直飞跃到了郊外的湖边，这里前面是湖水，后面是树林。姜玉寒抱着李翠花直接来到了一株茂密的大树上面，这里有一个树屋，姜玉寒把李翠花轻轻的放进了树屋里面。

    李翠花惊喜的抬起头看着这树屋，这里只能够容纳两个人和一张小桌子。姜玉寒从桌子底下拿出了一坛子酒放在了桌子上，另外又不知道在哪里拿出来两个碗放在那里。分别为两人倒上了两碗酒，将一碗放在了李翠花的手里，另一碗自己端起来“来，翠花，为夫的今夜在这里敬你一碗酒”说着一仰头将这碗酒一饮而尽。

    李翠花惊喜的看着姜玉寒，也将手中姜玉寒递给她的酒喝了下去“玉寒，你是怎么发现这个树屋的？”她充满了好奇的问道。

    姜玉寒只是随意的说了一句“我也是无意之中发现的”他盯着不远处的一支野鸡说道“要不要吃点儿野味儿”

    李翠花欣喜的说“好啊”还未等李翠花的话声落地，姜玉寒的身子已经离开了树屋，直奔地面上的那只野鸡而去。野鸡听到有声响刚想要逃跑，还未等它抖动起翅膀，便被姜玉寒一把抓在手中。迅速的便在地上引燃一堆篝火，将野鸡架在火堆上。这时候的李翠花也从树屋里面一纵身跳了下来，来到姜玉寒的身边。

    “玉寒”李翠花挨着姜玉寒两人肩并着肩坐在一起，姜玉寒时不时的翻了一下火堆上的野鸡，不一会儿飘散出了阵阵的香味儿引人食指大动。

    很快的野鸡烤好了，姜玉寒把一支鸡腿撕下来第到李翠花的手中“快吃”李翠花接过了鸡腿自己没有吃，却是放在姜玉寒的嘴边“你先吃”眼波之中流转着浓浓的情义，所谓月下看美人越看越精神。此刻的李翠花粉面桃腮，看着是那么的引人遐思。

    姜玉寒在她的鸡腿上咬了一口，然后又将另一只鸡腿撕下来第到李翠花的嘴边。李翠花也在上面咬一口，两人就这样你一口我一口的相互喂着。

    将军府内的夜里北风呼呼的刮着，正是月黑风高杀人天。屋檐上出现了两道黑影，这两道黑影身穿白色的衣服，在衣摆的下面绣着海棠花，上面分别有两颗宝石。两人站在屋檐上往院子当中纵身一落，身子飘飘然的飘落在天井当院。其中的一个人朝着院子当中喊道“想不到容尊者竟然屈居在此处，今夜老夫特来相见，出来吧容尊者”

    声音宛若洪钟一般，震得整个儿院子嗡嗡作响，一时间整个儿将军府的家禽畜生乱作了一团。将军府的下人们纷纷在屋中探出头来往外看着，更有不少的家丁直接从屋子当中蹦了出来，站在院子当中指着那两名白衣人“大胆贼人竟然上将军府来闹事儿，你是活得不耐烦了？”

    只见那两名白衣人随便朝着那说话的下人一挥手，顿时那名下人身体横空飞出，落在了不远处的院墙上弹了一下又摔了下来。只见那名家丁口吐鲜血摔倒在地，胳膊和腿软软的拖在地上，显然是已经骨折了。

    而那名白衣人甚至连眼皮都没有抬，就好像刚刚什么也没有发生过一样。

    这时候，容雪烟从后院来到了前边，看到了地上躺着的家丁顿时大怒道“吴桑贵、尘缘远枉你们身为隐世仙宫的两大高手，竟然对一个普通人痛下杀手，你们还算是个人么？你们不就是找本尊来的么？有什么事儿冲着本尊来，不要拿这些无辜的下人们出气”

    吴桑贵顿时哈哈大笑“容尊者果然是悲天悯人一副慈悲的心肠，既然这样老夫也就不再多做赘言了，容尊者请吧”说着便摆好了架势。

    容雪烟一见心中知道今天的这一场恶战说什么也是躲不过去的了，为今之计只有与之一战。顿时也拉开了架势，朝着二人说“你们是一个个儿来还是两个人一起上？”

    顿时吴桑贵冲着空中大笑出声儿“哈哈哈哈哈，容尊者果然是快人快语，来吧老夫也不占你的便宜，就老夫一人与你单打独斗”说完纵身一跃身子飞到半空中，身上宽大的袍子迎着呼呼的夜风被吹得鼓成气球一般。他双掌向前一伸，将全身的玄气有七成灌注于掌上，朝着容雪烟身上打去。

    容雪烟伸出双手，口中喊出“天地牢笼”在他喊出这句话的同时，原本正在空中的吴桑贵顿时定格在那里，就好像是琥珀当中的昆虫一般动弹不得。容雪烟趁着这个空当，再次抖转双手就要朝着吴桑贵的前心拍去。就在这时候，身后的尘缘远纵身飞起一掌打向容雪烟。

    这时候的容雪烟只有两种选择，要不就是收回打向吴桑贵的掌，但是这样的话便要硬收回已经伸出的双掌，那样便会受到自己功力的反噬。可若是不收回这一掌的话，那便会在她打伤吴桑贵的同时，自己又会被尘缘远打伤。这只是发生在一瞬间的事情，根本就容不得容雪烟仔细思考。

    瞬间容雪烟便做出了决定，与其被自己的玄功反噬，莫不如拼着自己受伤也至少将吴桑贵打成重伤。只见容雪烟舌尖一顶上牙堂，将全身的玄力化作了两股。一股灌注于双掌之上，全力打向吴桑贵。另一股则化作护身的罡气，尽力的护住自己的后心，以期使自己所受的伤降到最低。

    尘缘远的这一招儿围魏救赵虽然说并没有使容雪烟放弃攻击吴桑贵，不过至少也成功的使容雪烟攻向吴桑贵的掌，少了大半的掌力。只见空中顿时火星四溢，巨大的冲击力使得脚下的大地都晃了晃。吴桑贵首当其冲的一口鲜血喷洒出来，犹自停留在半空中的身体在这一掌的攻击下，顿时犹如风中落叶一般飘了下来。

    而容雪烟也没有占到多大的便宜，后心中了一掌的她往前疾走了几步这才勉强的站住了身体，只觉得胸口一闷，一股腥甜的鲜血就要顺着口中涌出。她用力的压下那股即将喷出的鲜血，强自站在原地，力持镇静的看着吴桑贵和尘缘远。

    此时的尘缘远被容雪烟的深厚的玄力震惊得睁大了眼睛，他知道万源森林的兽皇绝非泛泛之辈，可却也没有想到容雪烟的功力竟然达到了这种高深的程度。自己也是圣者巅峰的修为，自己这全力的一掌竟然没有将容雪烟打倒，甚至就连伤都没有，这让他不由得对容雪烟的实力更加的另眼相看。

    眼看着吴桑贵受了容雪烟的那一掌，身子犹如破败的布偶一般，若是此时再不给他疗伤的话，恐怕吴桑贵便会有性命之忧。在衡量了一下之后，尘缘远终于一把抱起地上的吴桑贵，朝着容雪烟愤恨的说道“容尊者果然好功夫，今日便到此为止，日后老夫有机会定然还要向容尊者请教一二，告辞了”说罢纵身飞掠而去，不一会儿便消失在夜色之中！
------------

第二百七十章   拿自己开涮

看着吴桑贵和尘缘远消失在夜空之中的身影，容雪烟终于再也支撑不住的倒在了地上。她的身后蛇老九和姜玉冰飞一般的窜了出来，将倒在地上的容雪烟搀扶起来。蛇老九心疼的看着容雪烟煞白的脸色，嘴角那一丝鲜血。她顿时眼泪汨汨而出，伸手将容雪烟嘴角的鲜血轻轻的搽拭掉“大姐，您为什么不让我出来帮助您啊，大姐”

    原来之前蛇老九和容雪烟同时发现了吴桑贵和尘缘远，蛇老九想要同容雪烟一同出来，不过却被容雪烟强行留在了原地，告诉她无论发生什么事情也不许她出来帮忙。因为容雪烟知道，凭着自己的功力对付两位圣者尚且没有任何的胜算。而蛇老九只有区区至尊至上的修为，这样的修为在圣者的眼中根本就不值一提。

    甚至只要圣者一伸手便能够轻易的将蛇老九置于死地，而万源森林的兽王本就不多，此刻更是一名也损失不起了。她认可自己对上两位圣者，也不愿意让蛇老九白白的牺牲。而蛇老九也明白老大的意思，只是，只是就这么眼睁睁的看着老大身受重伤，却没有任何办法，这让她的心情宛如刀割一般。

    她俯下身去在容雪烟的耳边哭喊着“大姐，大姐您醒醒啊”哀痛的声音传出了老远。

    这时候的姜玉冰比较清醒，她对着蛇老九说道“还是赶快将容姑娘扶到屋里面休息一下吧，我看容姑娘的伤势不轻，得赶快想办法救救她才好啊”

    姜玉冰的这一句话提醒了蛇老九，她擦了一把眼泪说道“恩”连忙弯身一把将容雪烟抱在怀里，往容雪烟所居住的小院子走去。将容雪烟轻轻的放在她的床上，只见容雪烟还是紧紧的闭着双眼，原本红润的嘴唇此刻已经呈现深紫色。她伸手探了探容雪烟的脉搏，感觉到她的脉搏十分的微弱。

    蛇老九试着将自己体内的玄气输送到容雪烟的体内，可是无论她怎么样输送，却是始终不能够将自己的玄气输送进去容雪烟的体内。容雪烟的经脉之中有两股强大的玄力在相互充斥着，外来的玄力根本就没有立足之地。在试了五六次仍然未果之后，蛇老九终于放弃了这个想法，可是大姐总是这样下去也不是办法啊？

    就在此时，刚刚和李翠花在郊外吃完了野鸡的姜玉寒带着李翠花回来了。甫一进入到院子当中，姜玉寒就感觉到了一种沉重的气氛，急忙抓住一名路过的家丁，细一打听之下这才知道原来刚才有人前来找容雪烟的麻烦。后来容雪烟在将那两个人打走了之后，便昏倒在地至今还未清醒。

    姜玉寒一听说便急急忙忙的赶到了容雪烟的小院子当中，来到她的身前，蛇老九正坐在一旁哭。看到容雪烟灰白的脸色，姜玉寒感觉到自己的胸口一阵发闷，一股将要失去她的感觉在心中徘徊。他不要容雪烟就这么死了，若不是今天发生了这件事情，他甚至可能一辈子都不会知道容雪烟竟然在他的心目当中占据了这么重要的地位。

    姜玉寒走到近前，像蛇老九打听容雪烟的伤势。蛇老九一边哭一边说道“大姐，大姐的体内有两股玄气在相互排斥，我想要为大姐输送进一些玄气帮助大姐疗伤，可是根本就输送不进去，呜呜呜”说完再次痛哭了起来。

    姜玉寒说“让我看看”

    蛇老九一听姜玉寒要看一看，顿时将自己的位置让了出来。她可没有忘记这姜玉寒的师傅便是那位神秘人，神秘人有那么高深的本领，那他的徒弟也不会差到哪里去的。若是姜玉寒能够将大姐治好，那便太好了。

    姜玉寒坐到容雪烟的床边，伸手搭住了她的脉搏，良久之后眉头深深的皱起。眼睛看着容雪烟，嘴却是对着蛇老九说道“容姑娘体内以前有旧疾”

    蛇老九顿时点头“对，大姐上次受伤回来闭关了好长时间，不过应该好了吧？”

    姜玉寒却是摇了摇头“没有，她体内原本的旧疾没有好，现在又添上了新伤。而且这两股伤势之前的一股乃是中了及阴极寒之掌，而刚才所受的这一掌则是及阳极刚之掌。前者的阴寒之毒并没有完全去除，已经在她的体内形成了非常严重的内伤，现在又中了这一掌真是雪上加霜啊，怪不得你的玄气根本就输送不进去”

    听了姜玉寒的解释之后，蛇老九更加的焦急。她急切的问着姜玉寒“那有没有办法救救大姐？求您救救她，只要能够将大姐救活，您要我怎么样我便怎么样”

    姜玉寒说道“救活倒是没有问题，只不过她这旧疾加上新伤很是棘手。我需要一个非常安静的场所，你现在就去门口守着，任何人都不许打扰到我们，否则就前功尽弃了”然后对着紧跟在后面的姜玉冰和李翠花说道“你们先回去休息吧”

    等到三女子都悉数出去之后，姜玉寒这才将手再次搭上容雪烟的脉搏，一股精纯的天地灵力涌向容雪烟的经脉之中。良久之后，容雪烟轻轻的睁开眼睛，看着姜玉寒坐在自己的床边，满头大汗的帮着自己输送最最精纯的天地灵力。原来刚才自己不是在做梦，而是真的有人在给自己输送天地灵力。

    姜玉寒看到她醒了过来，顿时稍微的松了一口气的问道“感觉怎么样？有没有好一些了？”

    容雪烟微微的点了点头“恩，好多了，刚才是你再给我输送那灵力？”其实她知道自己问的这句话很白痴，在万源森林的时候，姜玉寒就曾经给自己输送过最最精纯的天地灵力，不然那时候的自己是绝对没有办法再次恢复人身的。

    姜玉寒点了点头“恩，不过眼下你还有陈年旧疾，我还需要进一步的为你疗伤才会将你以前的旧疾治好”

    容雪烟丝毫不怀疑姜玉寒有这个能力，他身上的那种最精纯的天地灵力实在是太强大了，而这种灵力也是无论是人类还是玄兽修炼的时候最需要的天地灵力。她点了点头并没有说话，表示同意姜玉寒为她疗伤。

    “只不过……”姜玉寒有些面露难色的看着容雪烟，颇有些有话没法说的样子。

    “只不过怎么样？”容雪烟自然是十分迫切的想要将自己的旧疾治好，否则她不但经常要遭受体内寒毒的侵袭，而且她日后将再也没有办法进阶。而这种事情对于一个万源森林的兽皇，而且还是现今整体实力大不如前的万源森林来说，这不啻于是一种毁灭性的打击。所以现在的容雪烟，只要是能够将自己的旧疾治好的话，那无论要她付出什么样的代价她都愿意。

    姜玉寒颇有些不好意思的看着她说道“那你要保证我说出来之后你绝对不会发脾气，不然我就不说了“姜玉寒继续跟容雪烟讨价还价。

    床上的容雪烟点了点头，迫切想要去除旧疾的她毫不犹豫的答应了下来。

    姜玉寒这才放心的说道”那个你也知道衣物的阻隔对于天地灵力的吸收是有着一定的阻碍的，若是我的内力深厚的话，倒也不在乎这区区衣物的阻隔。可问题是我的内力尚且浅薄，若是医治一般的寒毒或许还可以。可是毕竟容姑娘你的寒毒已经深入骨髓，只怕我的内力不够啊“

    容雪烟疑惑的眼神看着姜玉寒，他这个时候说出这些话来是什么意思？难道他就是想要告诉自己他医治不了自己的旧疾么？那刚才他还说什么能够医治得了自己的旧疾？他这不是拿自己开涮呢么？
------------

第二百七十一章   登徒子

容雪烟顿时有些生气的看着姜玉寒”你是什么意思？“

    姜玉寒眼看着容雪烟的脸色变了，顿时好言相劝道”你看你，不是说了不发脾气的么？怎地又要发脾气？“

    容雪烟顿时转过头去不看他，姜玉寒见她这个样子，知道她是误会自己的意思了。急忙解释道”我不是说了么，我能够治疗你的旧疾，只不过是我们两个身上的衣服太碍事了。只要将身上的衣服尽数脱下去，那我便可以马上为你治疗啦“

    容雪烟听着他的话，好像也有那么点儿道理。她不是不知道衣服的阻隔使灵力的渗透不彻底，可是，可是他们毕竟是孤男寡女的，就这样共处一室倒还没有什么，但再将衣服都脱下来的话，那成何体统？

    姜玉寒看着容雪烟犹豫的眼神，知道她动心了，顿时再次游说道”你放心，江湖儿女不拘小节，我现在是在为你疗伤，绝对是心无杂念的，你不信我可以把眼睛闭上“说着，还真的将眼睛闭上了。

    容雪烟确实是有些犹豫不决，不过听到姜玉寒这么一说，好像还真是自己太惺惺作态了。也罢，为了能够将这折磨了她好多年的旧疾去除，脱衣服又算得了什么？而且人家姜玉寒又很君子的将眼睛给闭上了，自己更不应该这般的以小人之心度君子之腹，那样自己这万源森林的一代兽皇也太没有气量了！

    想到这里，容雪烟毅然决然的坐起身来。看了一眼犹在闭着眼睛的姜玉寒，她还是有些不习惯当着一个大男人的面，就这么宽衣解带。她转过身去，缓缓的将上身的衣服脱了下来。

    而身后的姜玉寒则是早已经睁开了眼睛，偷偷的瞄着容雪烟的背影。看着她的那浑圆雪白的双肩，晶莹剔透的脖颈和美背，下面纤细的腰肢，这些都一再的引发他想要将她扑倒在身下纵横驰骋一番。他感觉到自己身体的某一部分又很不安稳的翘首昂头，正蓄势待发。哦，这种看得到吃不到的感觉真是折磨人呐。

    而正自宽衣解带的容大美人感觉到身后传来一种灼热的感觉，她嗖的一回头，正巧看到姜玉寒正色眯眯的看着她，那眼神之内的意思不言而喻。容雪烟顿时一把抓过刚刚脱下去的衣服穿在身上，朝着姜玉寒斜斜的瞥了一眼“你这个登徒子，你不是说要把眼睛闭上的么？”

    姜玉寒这才由刚才的遐思当中回过神儿来，结结巴巴的说道“额，那个我刚才是有闭上眼睛，只不过是有沙子进了眼睛里，我这才睁开揉了揉嘿嘿嘿”

    容雪烟听着他这不论不类的解释，顿时柳眉倒竖杏眼圆睁。这还是人话么？哪里有人眼睛睁得这么大揉沙子的？再说这是在房间里面，连一丝风都没有，又哪里来的沙子？这小子分明是在借机占自己的便宜。自己乃是万源森林的一代兽皇，又怎么能这么平白无故的让他轻薄了去？

    而且上一次在万源森林里面的那笔帐，自己都还没有跟他算呢，现下这小子又这样，自己岂能够饶得了他？想到这里容雪烟顿时双掌一举，口中喊道“天地牢……”还没有等她喊出那最后一个字的时候，姜玉寒顿时扑上前去将她压倒在身下，用自己的嘴巴堵住容雪烟的小嘴儿。

    容雪烟被这突如其来的变故给吓傻了，她万万没有想到姜玉寒竟然敢真的轻薄她，就在她还没有反应过来的时候，一阵酥麻的感觉席卷而来。这是什么样的感觉？自己几百年来从未曾感受过，那酥麻的感觉顺着全身流转向四肢，容雪烟的脑海当中顿时警铃大作，她怎么可以这个样子？

    顿时猛然间一用力把姜玉寒推到了床底下，然后满脸红晕的看着地上狼狈不堪的姜玉寒，满脸怒容的指着他“你，你，你怎么可以这个样子？你这个登徒子竟然敢轻薄本尊”

    姜玉寒原本只是一时害怕想要用嘴将容雪烟的嘴巴堵上，不让她施展那天地牢笼，而当时那种方法无异于最快最有效的方法。他也没有想到容雪烟竟然这么的甜美，使他深陷其中，直到臀部着地这才感觉到疼痛。顿时也有些恼羞成怒，这娘们儿怎么一点儿也不温柔？竟然在他正浑然忘我之际将他残忍的推开，这让姜玉寒情何以堪？

    不过一看到容雪烟那粉面桃腮的样子之后，顿时原本心头的闷气一哄而散，看来这妞儿是害羞了。不过姜玉寒却是由刚才容雪烟的反应看出来，原来这妞儿好像心中也对自己有那么点儿意思，至少她并不排斥他的碰触。有了这一项认知的姜玉寒，顿时也不生气了。

    他委屈的说“谁让你又要使用那天地牢笼？我一着急当然就那样啦，这件事情说起来全要怪你”这还是人话么？他不说偷看人家不成，又偷袭人家，这下子被踹下地反而还要怪人家？

    容雪烟顿时气得哑口无言，她指着姜玉寒说“你，若不是你偷看人家，人家又怎么会对你使出那天地牢笼？你现在反倒怨起我来了？”

    姜玉寒却是振振有词的说道“我不是说了么，刚才有沙子跑到我的眼睛里了，这才睁开眼睛的。算了，现在在说这些已经没有什么意义了，我们还是抓紧时间给你疗伤吧”说着一咕噜从地上爬了起来。

    容雪烟这回可学聪明了，她皱紧眉头说道“我记得输送灵力并不一定要将衣服脱掉啊，难道不脱衣服不行么？”

    姜玉寒却是煞有介事的说“那可不行，刚才我不是说了么，衣服会阻碍到灵力的吸收的，你若是坚持不脱的话，那医治不好你的旧疾可不要怪我”

    容雪烟看着他这一副不脱不行的样子，顿时觉得这姜玉寒好像就是想要她脱衣服，顿时柳眉一竖，威胁的举起双掌说道“真的不行么？天地……”她倒要看看这小子是不是真的像他所说的那样不脱不行。

    就在容雪烟刚喊出两个字的时候，姜玉寒终于举起双手做投降状“行行行，我算是服了你了，你不愿意脱就不脱”

    容雪烟见到姜玉寒这个样子，顿时知道这小子刚刚纯属扯淡，幸亏自己没有上当。顿时盘膝坐好，看着姜玉寒说“来吧，就这么疗伤”

    姜玉寒眼见看不到容大美人脱衣服，也没有办法了，只好坐到床上去，帮着容雪烟疗伤。这次姜玉寒闭上双眼，努力排除内心当中一切杂念，他知道这种时刻一旦心存杂念，不但容雪烟会身受重伤，自己也好不了哪去。于是姜玉寒沉下心来，专心致志的运行自己体内的真气。

    两人在床上盘膝而坐，姜玉寒说道“闭上双眼，试着运行体内的真气”说着，伸出双掌与容雪烟的双掌对在一起，缓缓的将自己体内那精纯的天地灵力输送到容雪烟的体内，带着她体内的真气来回的运转着。姜玉寒用自己的内力将容雪烟的内力包裹住，然后冲击她体内那一阴一阳两处邪毒。

    首先姜玉寒带领着容雪烟的真气先冲击刚才所受到的尘缘远的那一掌，那一掌本数至刚至阳的掌法，所以他的这一掌造成了容雪烟经脉的震伤。而容雪烟体内还残存着尘缘远那一掌的余力，这使得她经脉中的真气每当运行到这里的时候，便会受到尘缘远那一掌所留下的余力的阻挠。刚刚蛇老九想要运气帮着容雪烟疗伤，但是却内力输送不进她的体内，便是这个原因。
------------

第二百七十二章   东城提亲

姜玉寒体内的天地灵力自是不同于一般人自行修炼的玄气，这是乾坤图所散发出来的最最精纯的天地灵力，否则以姜玉寒的修为，又哪里会有这么精纯的天地灵力？他用自己的天地灵力包裹着容雪烟的玄气，来到了尘缘远那一掌所留下来的余力那里，天地灵力在于余力相交的时候，便一口将那余力吞噬掉，转化成了灵力。

    而容雪烟只觉得一股温暖的天地灵力顺着姜玉寒的双掌传向自己的双掌，而后这股天地灵力将自己的玄气包裹在当中，顺着自己的经脉缓缓流转。每流过一处，自己便感觉到浑身的舒畅。不一会儿之后，便来到了今夜受伤的位置，然后瞬间便将那尘缘远所留下来的余力吞噬掉。她顿时倒吸一口气，惊讶的睁大了眼睛。

    姜玉寒感觉到了她的分神，立马说道“闭上眼睛，凝聚心神，跟着我走”

    容雪烟在听到姜玉寒的话之后，这才急忙收起自己惊讶的心情，转而专心致志的继续跟着姜玉寒的天地灵气游走。又一会儿的功夫儿，姜玉寒的天地灵力包裹着容雪烟的玄力，又来到了她以前受到的寒毒的位置。然而这次可不像刚才那样轻松，这是容雪烟以前所留下来的旧疾。

    姜玉寒的天地灵力明显的感觉到了那一股阴冷之气，以目前自己的功力定然化解不了容雪烟的这处阴寒之气，这使得姜玉寒有些着急。

    仿佛感受到了姜玉寒的急迫，容雪烟出声儿说道“若是没有办法就算了，反正也不是一天两天的旧疾了，我也已经习惯了”平淡的语调当中充满了无奈的苦楚。

    她的这话不说还好点儿，说完了之后姜玉寒更加的生气了。此刻的姜玉寒早已经汗流浃背，豆粒大的汗珠儿顺着头顶流下来。他厉声说道“闭嘴，女人家知道什么？快点儿专心运气”

    他的这话一出口，顿时令得容雪烟原本有些沉闷的心情为之一亮。她不由自主的按照姜玉寒的话去做，再也不敢有一丝分心。

    姜玉寒知道凭着自己的真气想要彻底去除容雪烟体内的寒毒是不可能的，唯一的办法是要向乾坤图再次借力，用乾坤图当中的天地灵力来化解容雪烟体内的寒毒。姜玉寒开启脑海当中的乾坤图，用自己为媒介引领乾坤图对上那股寒毒。乾坤图的能量果然强大，就在姜玉寒刚刚引领乾坤图接触上那股寒毒之际，那寒毒顿时被乾坤图所发出的巨大的精纯能量给吞噬了。

    终于将容雪烟的寒毒去除之后，姜玉寒又带领着容雪烟的真气在她的体内运行了三个周天，直到确保容雪烟的体内再没有别的陈年旧疾之后，这才将自己灵力收回。而此时的容雪烟也是浑身大汗的坐在那里，此刻的她感觉到浑身神清气爽，就好像从来没有这么舒服过一般。

    姜玉寒再一看现在容雪烟，哪里还有刚才那样灰白的脸色？此刻的她面色红润，艳若桃李。姜玉寒不敢再看下去，他怕自己一个忍不住再次将容雪烟推倒。

    去除了旧疾的容雪烟顿时一阵倦意袭来，她满脸疲态的坐在那里，青葱小手捂着嘴巴频频打着呵欠。

    姜玉寒知道她是累了，便体贴的说“你很累了，赶快休息吧，我出去了”说完还细心的帮着容雪烟盖上了被子，这才转身走了出去。

    容雪烟看着姜玉寒的背影，心中阵阵暖意划过，他为什么对自己这么好？带着疑问沉浸到了美美的梦乡之中。

    姜玉寒来到外面，对着焦急的蛇老九说“你们老大已经没有问题了，她现下已经睡下了，你也赶快去休息去吧”说完，转身朝着自己的院子走去。看着天色已经微微发亮，想到自己还没有跟李翠花说姜玉冰的事情，算了，现在天都快亮了，想必她早已经睡着了吧？还是等到明日再说此事吧。

    转眼之间，已经到了第二天的下午。睡了将近一天的姜玉寒这才起来，抻了抻懒腰，姜玉寒走下床来。这时候外面走进来一名家丁，冬梅恪尽职守的拦住了那名家丁“将军还没有起床，你有事情待会儿再来吧”

    那名家丁犹豫着说道“可是，可是这个是上回来我们府里的那个状元郎，他带着八重彩礼来的，说是想要见将军”

    姜玉寒在屋子里面听到家丁的话，心道这东城还真是个急性子，自己还没有打听明白姜玉冰的想法，他便带着彩礼上门了。这下更好，正好借此机会看看姜玉冰是什么意思？姜玉寒对着门外说道“你去告诉那状元郎，本将军马上就过去”然后开始洗漱换衣服。

    家丁领命而去，姜玉寒随后将冬梅叫进来，说道“你去将翠花叫来”

    不一会儿，门外响起李翠花的脚步声音，紧接着李翠花推门而入“玉寒，你叫我有什么事情？”

    姜玉寒沉吟了一下说道“翠花，你去看看我姐姐，顺便打探一下她对东城的印象。若是她愿意的话，今日我便替她答应东城的求亲，你打探明白之后，便到前面的大厅给我使个眼色”

    李翠花应声而去，姜玉寒此时已经收拾得紧趁利落，迈着方步来到了前厅。见到东城正坐在大厅里面喝着茶水，院子里摆放着各种大红色的彩礼，看来这东城为了上姜家来求亲，还真是没少下血本儿。

    姜玉寒迈步走了进去，正在喝茶的东城一见到姜玉寒进来了，立马起身相迎“玉寒将军您来了”其实若说以从前东城和姜家姐弟的关系，根本就用不着行这么多的礼节。不过毕竟姜玉寒今非昔比，人家不再是乡村的少年，而是当今皇上跟前的红人，堂堂的骁勇大将军，这份礼节却是万万少不得的。

    姜玉寒的态度比上次要好了很多，不过还没有到亲近的地步，毕竟现在他还不知道姜玉冰到底愿不愿意嫁给东城。若是姜玉冰愿意嫁给东城的话，那自是不在话下，以后两家就是亲戚了。可是若是姜玉冰不愿意嫁给东城的话，那便讲不了，以后顶多是个老乡的关系。

    而他姜玉寒在朝堂之上，还不需要这种大儒来给自己撑门面，若说是要仰仗的话，那也只能是东城仰仗他姜玉寒。所以说，现在姜玉寒正介乎于与东城是否能够成为姻亲的关系，是以他也没有太冷淡东城。

    正在姜玉寒与东城寒暄了半天，往下不知道在说什么才好的时候。东城站起身来抱拳拱手道“玉寒将军，想必下官此次前来将军也能明了下官的意思了，下官自小便仰慕玉冰小姐，今日前来也是想要向玉寒将军提亲来的。这些年来下官一直未娶，就是想要有朝一日能够得到玉冰小姐的垂青，不知道玉寒将军是否能够将玉冰小姐许配给下官？下官保证一定会保护好玉冰小姐”

    姜玉寒正在喝茶，听到东城的这一番话却是也算是出自肺腑。从悟空和八戒交给自己的情报来看，这东城也确实说的都是实话，只是现在不知道姜玉冰到底是什么意思？若是姜玉冰答应的话，那这件事情今天便可以定下来了，只是到现在李翠花还没有过来告诉自己姜玉冰是否答应，真是急死人了。

    正在这时候，门外传来了脚步声响。李翠花来到门前朝着姜玉寒微微点了点头，便又消失在门口，她也想要进来，只不过自己现在住在将军府名不正言不顺。说是姜玉寒的妻子，自己又没有过门，若是说只是一个客人，一个姑娘家寄住在一个大男人家里，这又成何体统？
------------

第二百七十三章   魂不守舍的东城

姜玉寒看着李翠花朝着他微微的点了点头，知道姜玉冰已经同意了。恩，这下子自己便可以把姜玉冰放心的交给东城了。姜玉寒冲着东城笑了笑“东城兄不要客气，以后我们就是自家人了，不要再拘泥于这些世俗的礼节，往后随便一些就好”

    东城原本还在等着姜玉寒的回话，没想到姜玉寒却说出这么一番话来，他顿时一愣。自家人？脑海当中好不容易将这几个字笑消化了之后，这才反应过来，自家人的意思不就是说明姜玉寒已经同意将他姐姐嫁给自己了么？他顿时欣喜若狂，充满了不确定的问向姜玉寒“你是说你同意将你姐姐许配给我了？”

    姜玉寒看着他的样子，不由得有些好笑。东城这幅小心翼翼的样子，唯恐自己会错了姜玉寒的意思。为了避免东城再这么患得患失下去，姜玉寒终于点点头，盈满了笑意的说“以后本将军就要叫东城哥为姐夫了”

    东城顿时激动的抓住了姜玉寒的手“你，你说的都是真的？呵呵，太好了，太好了，我这就回去把家里布置一下，省得玉冰过门了感觉到不舒服.哦对了，你们还有没有什么要求？我保证一定会尽我所能的达成"

    姜玉寒佯装思考了一下，说道”恩，我是将军，我这堂堂的骁勇大将军的姐姐要出阁，聘礼总是不能够太寒酸的“

    随着姜玉寒的这一句话，东城急忙点头称是”那是那是，您说吧，您需要多少聘礼？“

    姜玉寒眼珠儿一转，说道”既然东城兄如此的快人快语，那我也就不在藏着掖着了，那就十万万两黄金吧“说完之后，端起面前的茶杯轻嘬了一口。

    东城原本满怀欣喜的心情被姜玉寒的这一句话打落到了谷底，十万万两黄金？天呐，他这辈子不，就算是下辈子下下辈子加在一块儿恐怕也见不到这么多的黄金呐，这姜玉寒是不是没事儿拿着自己开涮呐？

    良久之后，东城终于耷拉下双肩，垂头丧气的说道”在下实在是拿不出那么多的黄金，在下有的只是一颗对玉冰小姐日月可鉴的真心，若是玉寒将军如此的拿玉冰小姐一生的幸福用来买卖的话，那在下也无话可说。只是下官临走之前还有一个最后的要求望玉寒将军答允，下官只想要最后再见玉冰小姐一面，就算是我俩今生无缘成为夫妻，下官也此生了无遗憾了“

    姜玉寒闻言却是哈哈大笑”哈哈哈哈哈，东城兄何必如此的悲观？刚才本将军不过是同你开一个善意的谎言罢了。而东城兄也并非拿不出那十万万两黄金。正所谓易得无价宝难得有情郎，本将军要的就只是东城兄对我姐姐的这一片深情厚谊，至于其他的都不重要“

    东城被姜玉寒的这一番话弄得摸不着头脑，他是什么意思？刚才还说要自己拿出十万万两黄金，这下又说这种话，这姜玉寒心里到底是怎么想的？都说能够考上状元郎的人都是绝顶聪明之人，依他看来这姜玉寒才真的是让人摸不着头脑。明明上一句他说的是这个意思，下一句却又变成了另一个意思，真是令人搞不懂他到底想要说什么？

    姜玉寒不顾东城的茫然，径自又说道”我姜玉寒就这么一个姐姐，绝对不会让她受到任何的委屈。至于银子么，我姜玉寒别的没有，银子倒是有的是，也不缺你的那一点儿聘礼。本将军对你只有一个要求，只要你答应了本将军的要求，那以后咱们便是一家人，若是不行的话，那状元郎就请便“

    东城急忙问道”但不知玉寒将军对下官有什么要求？您尽管提出来便是，只要下官力所能及的，下官定然达到玉寒将军所提出的要求“

    姜玉寒这才说道”本将军对你只有一个要求，那就是我姐姐一定是正房，而且你今生不得纳妾以及迎娶偏房。也就是说，你的这一生，就只能有我姐姐一个女人，无论是明处还是暗处都不许你再有第二个女人，你能做得到么？“

    东城认真的听完了姜玉寒的要求之后，这才长出了一口气。他还以为姜玉寒要提出什么强人所难的要求呢，原来就是这么一个简单的要求，这完全没有问题，他本来就没有打算再找别的女人。在他看来，这一生一个真心相爱的女子足矣，他自认没有那种坐享齐人之福的艳福。

    东城从容不迫的点头答允”这个完全没有问题，我东城在这里对天起誓，这一生就只有玉冰小姐一个妻子，绝对不会做出对不起玉冰小姐的事情，否则情愿遭天打雷劈“他郑重的竖起三根手指对天起誓。

    至此，姜玉寒算是彻底的放心了，招呼着下人”来人呐，快快准备上好的酒席，本将军要与未来的姐夫痛饮一番“一时间将军府里面上下一片欢腾，人人都知道姜玉冰要出嫁了。

    席间，姜玉寒同东城将大喜的日子定在了一个月之后。到了晚上，喝了半天酒的东城终于在下人的搀扶之下，回去了状元府。

    又过了几天，这一日姜玉寒正在贵族堂看着印制帖子。这时候门外来了一个家丁，告诉姜玉寒说是皇上今晚要在金銮殿设宴款待群臣，要姜玉寒也去参加！姜玉寒不由得有些纳闷儿，这皇上怎么又要宴请群臣？是朝廷当中又发生了什么大事情了么？素来他最是不喜欢这种皇上的宴请，朝堂之上约束甚多，他很不情愿参加这种无聊的宴会。可是皇上宴请又不能不给面子，也只有硬着头皮去了。

    到了晚上，姜玉寒身穿一身朝服，来到了金銮殿上。这里早已经坐满了大臣们，姜玉寒看到秦恒也坐在那里，身后还有秦仙，他便直接朝着秦家父女俩的位置走了过去，挨着秦仙坐了下来。

    不一会儿皇上来了，正襟危坐在皇位之上”众爱卿今日前来，朕心甚喜，来吧，不要拘束，众爱卿尽情的吃喝“说罢，一挥手，旁边早有准备好了的舞娘翩翩起舞。一时间金銮殿上管弦声乐大起，一个个儿身材妖娆的舞娘扭动腰肢舞动起来，而台下的众位大臣们则是有的低头窃窃私语，有的则是没有出息的看着那扭动的舞娘，好悬口水没流出来。

    姜玉寒也坐在那里不时的同秦恒和秦仙说上几句话，间或又看看其他的众位大臣们。不远处唐天放也坐在三王爷的旁边，他至今还算是一个副将军，所以今晚也在应邀之列。姜玉寒朝着唐天放举起酒杯，两人隔着一条过道相互对饮。

    一抬眼也看见坐在斜对角的东城，姜玉寒同样朝着东城的方向举起酒杯，隔空敬了东城一杯酒。不过有些奇怪的是，今晚的东城好像是有些心不在焉的样子，就连姜玉寒敬他酒也没有察觉，就只是低着头好像是在想着某些心事。这让姜玉寒有些不明白，这东城只是一个状元郎，又有什么能够令得他如此的魂不守舍？

    不一会儿酒过三巡菜过五味，皇上一拍手，众位舞娘翩然退了下去。皇上说道”众位爱卿，今日朕心甚悦，因为今日乃是朕的妹妹瑶玉公主及井之日。朕想着公主毕竟也到了婚嫁的年龄，即便是朕再舍不得，也不能够耽误了瑶玉的终身大事。是以，朕决定就在满朝的文武才俊当中挑选出一位来，做朕的妹婿“皇上的这句话一出，顿时满朝文武一阵躁动。谁家的公子若是能够娶了这位瑶玉公主的话，那便是皇亲国戚一步登天了。
------------

第二百七十四章   力保东城

所有的大臣都知道，以前的皇亲国戚基本上都是前任皇上的亲戚，而现在的皇上因为严于律己，是以根本就没有纳几个妃子。所以说现在与皇室有着皇亲的，都是皇上的直系亲属，像是以往每朝每代的那些国仗、国舅爷，现在朝堂之中还未有一人。而现在皇上有一个妹妹瑶玉公主，她可是皇上唯一的妹妹，听说皇上平日里对其宠爱有加甚是娇惯。这要是有哪家的公子哥儿有幸娶到了这位瑶玉公主的话，也不啻于一步登天了。

    就在满朝文武议论纷纷的时候，皇上又说了”朕日前倒是相中了一位人才“说着便朝下面巡视一圈儿，然后又接着说道”那便是当朝的状元郎东城，朕日前曾经考过他的才华，发现东城确实不愧为本朝的状元郎，就连朕都没有考住他呵呵呵，东城，你可愿意做瑶玉公主的驸马？“

    一时间满朝文武的目光全部都放到了东城的身上，在他们看来这小子不知道交了哪辈子的狗屎运，竟然能够得到皇上如此的嘉奖，甚至还将自己唯一的妹妹许配给他，这可真是天上掉馅儿饼的好事儿啊！

    姜玉寒的眼光瞬间便射向了东城，这小子是什么意思？他要是做了皇上的驸马，那姜玉冰怎么办？

    东城却是缓缓的从座位上站起身来，脸上波澜不惊的看着皇上，然后一撩袍子跪倒在地”还请皇上收回成命，在下已经有了妻子，万万不敢亵渎瑶玉公主“

    在场的众大臣都以着惊异的眼神看着这位新科的状元郎，心中想到这小子是不是疯了？皇上嫁妹妹这么天大的好事儿他都不要，他还想要什么？

    东城却不在乎旁人的看法，兀自跪在地上一副慷慨就义的模样。

    坐在皇位的皇上则是眉头一皱，说道”朕已经派人打听过你的家人，说你至今尚未娶妻，怎么又多出了一个妻子来？你可知道欺君之罪是要杀头的？“

    东城依旧是不卑不亢的说道”回皇上，微臣确实已有家室，只不过是刚刚订下来还没有拜堂而已，大喜的日子就定在下个月，还请圣上名鉴“

    姜玉寒听着东城的话，顿时为姜玉冰感觉到今生能够得此有情郎值得了。看不出来，这东城一副文弱书生的样子，竟然还有这般的傲骨？这还真是令人想象不到的事情，看来姐姐并没有看错人。要知道这皇家的亲事若是不答应的话，不能加官进爵还是小事情，弄不好就要杀头的。而东城敢这样子说话，足以证明了他对姜玉冰的真心。

    皇上听到了东城的话之后，顿时脸上有些个不自然“哦，不是还没有拜堂呢么？那就不算是成亲，只要你将之前的婚事退了便可”

    东城却是依旧跪在地上“还请圣上收回成命，微臣已经与那女子行过文定之礼，又怎可轻易的退亲？在这大陆之上，若是一名女子被男方无故退亲的话，那名女子便只有一死之途，微臣又怎么可以做那种不仁不义之事？若是微臣言明为了娶公主而退亲的话，那微臣岂非成了攀龙附凤之辈？自古道君正臣纲，微臣此举恐会令圣上蒙羞，若然那样的话，便是臣罪该万死也难辞其咎”

    皇上一听这东城说得也算是句句有理，是啊，若是朕逼着他娶公主的话，那岂非落得一个以上欺下之嫌？可是总不能两个都娶吧，那样岂不是委屈了瑶玉公主？自己可就这么一个妹妹，可不想让她受到一丝丝的委屈。可是转念又一想，这年代妻妾成群也是十分正常的事情，只要瑶玉过门做正室便行。

    想到这里，皇上勉强压了压火气，说道“既然如此，那好吧，朕就破例允许你同时也将那名女子娶进门，不过瑶玉公主做正房，你那原先未过门的妻子就做偏房吧”

    不料东城却还是跪在地上不起来，他再次磕了一个头，言辞恳切的说道“圣上万万不可，微臣与我那未婚妻乃是先前所定下的婚约，又怎可让她做小？这件事情若是传扬了出去定然还是会说皇室仗势欺人，这种事情微臣倒是没有什么，可是却会亵渎皇室的颜面，所以微臣恳请皇上，微臣才疏学浅配不上瑶玉公主，还请皇上另择良人”

    皇上这下子可真的是急了，这东城也太猖狂了，屡次拒绝自己的美意，真是牵着不走打着倒退。顿时皇上龙颜大怒，用力一拍龙书案“放肆，东城，朕念你还算是有些才华，这才将瑶玉公主许配与你，奈何你这般的不识抬举。来人呐，给朕推出去砍了”

    顿时一旁涌上两名侍卫将东城打去头上的管帽，麻肩头拢二臂将他捆了起来，推推搡搡的就要往外走。而东城脸上兀自还是那一脸的波澜不惊，其实他也害怕，毕竟是人就会怕死，可是若是要他放弃姜玉冰而娶瑶玉公主他却做不到。他虽然身为一介书生，却也有他自己的傲骨。

    正在这时，姜玉寒站了起来，朝着皇上说道“启禀圣上，微臣认为像东城这样重情重义之人，恰恰是我龙云皇朝最需要的人才。古语有云，齐家治国平天下。一个男人最重要的首先是要齐家而后治国，而齐家之前必须要先学会如何做人。试问一个连做人都不知道应该怎么做的人又如何能够做到齐家治国平天下？而圣上所欣赏的，不也正是东城的这种有情有义的性格么？这样的忠臣良将，圣上实在是应该更加的要珍惜才是。若是今日皇上将东城给杀了的话，岂非令天下的志士心寒？相信我主乃是一代明君，断然不会做出这种令天下的有识之士心寒之事”

    姜玉寒所说的这番话无异于正戳中皇上的软肋，从古至今又有哪一位皇帝不愿做一个有道明君青史留名？没有任何一个皇帝愿意做那种遗臭万年的昏君，即便是其本身昏庸无能，却也要想尽办法篡改历史给自己留下一个清誉。所以说姜玉寒的这番话正好让皇上进不得退不得，既不能杀了东城也不能惩罚他。

    这可真是让皇上哑巴吃黄连有苦说不出，杀又杀不得，只是若是不杀的话，自己毕竟乃是堂堂的龙云皇朝的君主，若是被一个臣子这样的拨了面子，他这做皇上的是怎么也咽不下这口气的。是以皇上面沉似水坐在那里不说话，眼睛就只是狠狠的盯着东城，脑海当中思索着这件事情到底要怎么处理？

    既要使东城得到应有的惩罚保住皇家的面子，又要不折损于自己的威名，这件事情可就难办了！

    而在场的众位大臣也都面面相觑，他们都看得出来这骁勇大将军言辞之间颇有袒护这位新科状元郎之意，可是又闹不明白这位骁勇大将军为何如此的袒护这位新科状元郎。再说谁都知道这姜玉寒的背后是秦恒，这位龙云皇朝掌握了百分之七十以上兵力的秦王爷，更加的得罪不起。

    况且这姜玉寒除了有秦恒这个强大的靠山之外，听说他跟三王爷的独生子唐天放两人相交莫逆，前些日子更是听说姜玉寒为了救唐天放险些将命都丢了，三王爷也因此对姜玉寒怀着感激之情。这层层叠叠的关系盘根错杂，牵一发而动全身。放眼满朝文武除了皇上之外，剩下的这最有实力的两位王爷都跟姜玉寒有着深切的渊源，这样的姜玉寒让众位大臣不敢轻举妄动，只能够坐山观虎斗。
------------

第二百七十五章   东城辞官

东城被侍卫押着站在门口，看着姜玉寒力挺自己心中也是充满了感激之情。他虽然内心早已经抱着必死之心，可是他的心中却不无遗憾。他还想要下半辈子跟姜玉冰白首偕老生儿育女，两人共同度过这一生。他还要跟姜玉冰游遍千山万水，欣赏大好河山，他还有着太多太多的心愿等着要和姜玉冰一起去实现。

    若是自己现在就这么死了，那以后谁陪着姜玉冰共赏名山大川？再说先前自己已经答应过姜玉寒的要求，今生今世就只要姜玉冰一个女子，若是再娶了瑶玉公主，那便是失信于姜玉冰。男子汉大丈夫立于天地之间，怎可言而无信，食言而肥？这种事情是他东城做不出来的。

    皇上在思索了半晌之后，终于吩咐将东城再带回来。看着地下跪着的东城，皇上面沉似水，冷冷的说道“东城，现在有骁勇大将军为你求情。朕乃是一代明君，自然不会就这么砍了你的脑袋，可是朕心中又觉得甚是不舒服，你说朕应该怎么处罚与你呢？”

    东城一听皇上的话，顿时明白皇上这是放过自己了，只不过死罪能免活罪难逃。他乃是一介书生，肩不能担担手不能提篮，也不能上场杀敌，那便只有辞官不做解甲归田了。只是那样难免会委屈了姜玉冰，名义上做了一回状元夫人，实际上却是连一天的状元夫人也没有当上。

    不过他相信姜玉冰并不是那种贪图荣华富贵的庸俗女子，他心目当中的姜玉冰温柔娴淑、聪明善良，集世上所有女人的优点于一身。这样的女子，又怎会贪图一个区区的状元夫人的虚名？只要自己以后能够跟姜玉冰在一起，他愿意跟她一同过那种男耕女织、夫唱妇随的生活。

    东城想到这里立马跪倒在地上，朝着皇上磕头道“圣上名鉴，罪臣知道使皇上伤心了。罪臣不敢劳烦皇上治罪臣的罪，罪臣愿意辞去这状元的头衔，从此解甲归田，还望皇上成全”

    他的这句话一出口，顿时全场哗然。这新科状元郎竟然愿意辞去这十年寒窗所得到的状元郎的头衔？而这竟然是为了一名女子？又一想，他能够做出这个决定倒也正常，就在刚才这新科状元郎甚至为了这个女子连脑袋都不要了，认可与皇上闹翻，现在这辞去状元郎的头衔又算得了什么？

    有的大臣很是欣赏东城的这种情真意切，不为皇权所折腰，若是自己的女儿遇见这么一位有情郎的话，想必定然会一生幸福。不过更多的人却认为这东城实在是太蠢了，简直就是愚不可及。只为了一名女子就连驸马爷都不愿意做了，这不是傻子又是什么？

    只要当上了驸马爷，那他想要什么样的女人没有？即便是不能够养在自己的府里，在外面建一处外宅，想养多少就养多少，还差这一个女人？真是没出息。

    不过姜玉寒的心中却是相当的欣慰，他为姜玉冰能够得到这样一位有情郎而感到欢喜。扪心自问，他自己现在都有两个挂名的娇妻了，而这东城却愿意只守着他姐姐一个人无怨无悔。他相信即便是东城今日答应了皇上做驸马爷也是无可厚非的，毕竟若是不答应皇上的话，很可能脑袋立时搬家。那时候即便是你再有情有义又如何？脑袋都没有了还谈什么长相厮守？

    皇上在听到东城的这番话之后，顿时袍袖一甩，满脸怒容说了一句“哼，你自己看着办吧”说完就朝着寝宫走去，撂下满朝的文武大臣们。

    东城在后面急忙再次磕头，口中高呼着“草民谢主隆恩吾皇万岁万岁万万岁”

    众位文武大臣一见皇上都走了，便也不再多做停留，纷纷告辞回去自己的府中。

    秦恒看到姜玉寒朝着东城走去，他的心中也不由得纳闷儿至极，平日里也没有见到姜玉寒跟哪位大臣走得近啊，他为什么独独对这个东城这么偏袒？这当中一定有别的原因，是以他也朝着东城走去。

    秦恒带着秦仙来到了姜玉寒的身边，秦恒不明所以的问着姜玉寒“玉寒呐，你为什么刚才在皇上的面前力保这新科状元郎啊？你们以前认识？”

    姜玉寒见秦恒问自己这个问题，顿时一边将东城扶起来，一边对秦恒解释道“当然，我们不止认识，我们还是亲戚呢。刚才东城兄口中所说的未婚妻便是我姐姐姜玉冰，王爷您说若是我看着自己未来的姐夫眼看就要掉脑袋，我还能不站出来么？”

    “哦，原来如此，不过玉寒呐，你姐姐能够得到东城这样有情有义的郎君，也算是三生有幸了”秦恒一边捋着胡子一边对着姜玉寒说道，转而又朝着东城说“玉冰那孩子不错，以后你一定要好好的待她”

    东城急忙抱拳拱手“秦王爷言重了，玉冰是在下未过门的妻子，在下定然会好好的待她的，只不过……”他有些尴尬的看了姜玉寒一眼，随即又说道“原本也还算是一个小官，现在却要连累玉冰跟着我做一个平民百姓了，这一点还真是很惭愧”说着，他有些神色黯淡的低下了头。

    姜玉寒却是不以为杵，拍了拍东城的肩头“没关系，不就是一个破官儿么？不做便不做了，原本我还担心做官时间长了怕你学坏呢。眼下不做官了，正好去我的贵族堂帮着算账，我那里还缺一位算账的先生呢”

    姜玉寒带着东城回到了将军府，吩咐下人给东城安排在客房住下之后，告诉东城说“你不要有所顾虑，这里便是你的家，需要什么只要吩咐下人便可”

    东城深深的看着姜玉寒，他有些看不懂面前这个他从小看到大的姜玉寒，为什么在他还是状元郎的时候，姜玉寒对他不屑一顾。现在他已经重新变成了一个平头百姓，姜玉寒反而还对他好了呢？这个世上不是一向都喜欢做官的，要不就是富甲一方有极大的权势的人么？

    原本他还有些害怕因为自己失去了这个状元郎的头衔，姜玉寒会看不起他，而他也打算好了，即便是姜玉寒不同意姜玉冰跟自己在一起，他也会用一片诚心感动她。即便是到最后始终不能和心仪之人在一起，他也不愿意违背自己的良心去娶一个自己不爱的女子。

    “你，你为什么对我这么好？我现在已经是一介平民百姓了，恐怕日后很难给玉冰幸福的生活，我……”东城已经说不出话来了。

    姜玉寒看着他脸上变化万千的神情，微微的笑了一下在他的身旁坐了下来。伸手为东城倒上了一杯茶放在他的面前，然后才说“东城兄知道我姜玉寒现在本身已经是骁勇大将军，而我未来的岳父则是掌握着龙云皇朝百分之七十以上兵力的秦恒秦王爷，三王爷的独生子唐天放与我又是相交莫逆的知己好友，你说我还会在乎你一个区区状元郎的身份么？”

    东城瞪大了眼睛看着姜玉寒，他没有想到这姜玉寒离开家乡短短的几年，竟然发展出这么强大的势力。要知道在整个儿朝堂之上，除了皇上之外，就属三王爷和秦恒秦王爷的势力最大。而三王爷和秦王爷若是联合起来，即便是当今圣上也不敢轻举妄动。现在姜玉寒的身后有这两大势力为他撑腰，放眼整个儿龙云皇朝，就算是皇上想要动姜玉寒恐怕也没有那么容易！
------------

第二百七十六章   东城的先进头脑

姜玉寒看着东城震惊的眼神，却是毫不在意的说“你说既然现在的我已经拥有了这些，还需要我未来的姐夫为我锦上添花么？我认为完全没有必要，我姜玉寒的姐夫就是我姐夫，至于他是做什么的却没有关系，哪怕他只是一个贩夫走卒，只要他对我姐姐一心一意，那他便永远是我姜玉寒的姐夫”

    东城深深的看着姜玉寒，他被姜玉寒的这一番话深深的感动了。他没有想到，当年的那个小不点儿现在竟然已经发生了这种翻天覆地的变化。他更是没有想到，姜玉寒竟然还对自己这么的信任，这让他原本心目中所认为的姜玉寒是靠着，匹夫之勇而当上大将军的想法直接推翻。

    想到以前常在山间玩耍的少年，有时候又别扭至极的少年，自己经常带着他游走于小河边抓鱼的少年，一种恍若隔世的感觉使东城甚至有些怀疑这还是以前的那个黏着自己带他玩儿的少年么？什么时候他竟然变得这么的沉稳，这么的豁达？这几年里他都经历了些什么？

    一个单纯无邪的少年若非是经历了一些磨难的话，断然是不会有着这么深刻的想法的，这让他对以前自己对姜玉寒的印象完全改观。面前的姜玉寒揖让他感觉到陌生，又让他感觉到无限的温暖，玉冰有这么一个弟弟，总算是没白疼这从小让她一把屎一把尿带大的苦心。而姜伯父姜伯母看到姜玉寒现在的这个样子，也总算是能够含笑九泉了。

    姜玉寒看着东城变幻莫测的脸庞，知道他是被自己给震惊了。细想东城这样想也很正常，毕竟若是自己没有穿越过来的话，那以现在的姜玉寒还不一定会发展成什么样子呢？说不定现在的姜玉寒还在以前的那个山脚下，同姜玉冰整日靠着采药为生，而这时候的姜玉冰恐怕早已经同东城成为两夫妻了。

    想象着那样的情景，东城每天出去砍柴，姜玉冰身边五六个小萝卜头，而肚子鼓鼓的准备生下一个小侄子。自己整天帮着姜玉冰带小孩儿，这个哭完那个叫的，偶尔也要帮忙烧火做饭或者是帮着东城上山砍柴。那样的情景虽然从未曾想过，不过若是自己没有附身在姜玉寒的身上的话，他相信现在的情形应该也离那样不远了。

    不过毕竟是自己穿越过来了，而且上天还赋予了他这乾坤图，这就证明了这是老天的意思。而自己有着二十一世纪的头脑，并且带着异能附身到了姜玉寒的身上，这就说明自己命不该绝，而且要好好的、精彩的生活下去，不光自己好好的活着，活出一番精彩来。也要替那个姜玉寒活出精彩的人生，并且要好好的照顾好他的家人，因为现在他姜玉寒的家人也就是自己的家人啊。

    姜玉寒和东城两人聊天到天色微明，通过整夜的彻夜长谈，他发现东城不愧能够当上新科的状元郎。其才华横溢自是不必言说，而且他发现东城对各种事物都有着独到的见解，谈吐之间更有着常人所想不到之处。东城并不像其他的读书人那般迂腐，反而思想极为开明。

    他竟然提出了办一个安全社团，要百姓每年只花二两银子，若是这一年之内无论是得病还是无故受伤造成了死亡的后果的话，便能够得到两百两银子的丧葬费留给家人。这样以后他家里的老小也有个生活保障，像是现今的这个大陆之上，一旦家里面的男人若是死了的话，这整个儿家庭便彻底完了，除了任人宰割之外根本就毫无办法。

    然而他们若是有了这比银子的话，便也可以做个小本买卖用以维持生计。尤其是战场上的那些官兵们，姜玉寒本身身为骁勇大将军，而他的岳父又是掌握龙云皇朝百分之七十以上兵力的秦王爷，而三王爷也掌握着龙云皇朝剩下的那将近百分之三十的兵力，让朝廷为每位官兵出银子买一份，这样那些在战场上浴血厮杀的战士们的家属便在没有生活上的后顾之忧。

    然后再拿着这笔钱开钱庄放利或者去做买卖，这样就形成了一个源源不断的财路。当然若是你这一年没有死亡的话，那这二两银子便白花了。

    而且东城还提出了现今龙云皇朝的市集全部都是在城隍庙、土地庙门前的市集，这样的市集一旦刮风下雨就完全不能出，若是赶上给连雨天则更是直接瘫痪了。而且有一些家庭主妇在空余时间所绣的花布图案什么的，也都可以拿到这个坊市以物易物，只不过凡是来到这个坊市想要做买卖的生意人都必须要要缴纳一定的租金钱。

    姜玉寒一听到东城所说的这两项，顿时心中涌起无限的惊涛骇浪。这，这竟然是一个异界的，甚至是不知道在哪个空间的大陆之上的人所想出来的？他说的这些无异于现代的保险和金融行业啊，他真的想要劈开东城的脑袋，看看他的脑袋里面到底装着什么？竟然能够有这么先进的想法？

    要知道在二十一世纪，无论是保险业还是金融业都是经过了几百年甚至是几千年，人们经过一步步的改进这才发展至今的。而这个东城竟然能够有这种想法，虽然他只是说出了一个大概的方案，这些还远远的不够，可以上他所说的那种就已经是雏形了。真是想不到，这个东城若是留在朝廷当那个状元郎还真是屈才了，他应该做一个商人才对。

    天色已经微微的亮了，谈了一夜的姜玉寒虽然不至于怎么样，但是东城已经有着明显的倦意，他毕竟也只是一个仅仅有着五六级玄气修为的普通人，受不了像姜玉寒这样连着几天几夜不吃不喝不睡觉也能够挺得住。

    姜玉寒笑了一下，看着脸色蜡黄，眼下有着明显的黑眼圈儿的东城说道“不知不觉已经天色大亮了呢，与东城兄的这一夜畅谈使本将军受益匪浅，想不到东城兄的心中竟然还有着这许多的报复。这样吧，东城兄你就好好的在这里休息，至于其他的事情，等休息好了之后，我们再详细的谈一下还有什么需要准备的。届时东城兄便可以一展身手，我相信凭着东城兄的才华，即便是不做那状元郎也会干出一番大事业的”

    东城虽然神色疲惫，然而心中却是豁然开朗。与姜玉寒的这一夜畅谈，使得他将心中的满腔抱负都有了一个能够付诸实现的希望，他相信只要姜玉寒能够鼎力相助，成功便指日可待。他点点头“好，玉寒将军您也早些休息吧，这些琐事日后再商量”

    姜玉寒从东城的房间走出来之后，想着这件事情若只是东城一个人恐怕很难完成，毕竟这种事情劳心劳力极其的费脑筋，只要有一处么，没有算明白的话，那便意味着赔钱。只是自己明显没有这许多的时间，他得为东城找一个帮手才行，而这个帮手要找谁呢？

    这个人既要聪明伶俐，还要有一些玄功修为，而且还要有一定的城府。与东城的这一夜畅谈下来，姜玉寒不难看出东城虽然有着满腹的报复，但是他为人却是十分的善良。或许是他的官做得还不够久吧？官场上的一些尔虞我诈他都还没有弄明白，不过这也正是他看中东城的优点。

    若是东城是那种久混官场的老狐狸，他也不会放心将姜玉冰交到他的手里。
------------

第二百七十七章   云飞扬

姜玉寒从东城的屋子出来之后，一路上细细思索，终于灵机一动，一个人形闪现在脑海当中--李有才。这李有才不同于别人，机智有余却又有着很深的城府，不过他相信有自己在这里压阵，谅他李有才也翻不出天去。说做就做，一夜未眠的姜玉寒直接朝着大门口走去，他要到城外去找李有才。

    此时的二贤庄之内聚集着一大伙人，为首一人身穿着一件白色的衣袍，在衣袍的下摆处绣着一朵海棠花，上面明显的镶嵌着三颗钻石。在他的身前分别坐着重伤未愈的吴桑贵与尘缘远，而再往下则是绝尘子、云沧海、还有被卸掉了一只胳膊的风卷云，此时的众人没有一人胆敢说话，都只是屏住呼吸看着为首的那人。

    只见那人一袭白袍雪白的头发被一丝不苟的束在脑后，两道长长的白眉毛像南极仙翁一般，颌下三缕白色的胡须飘洒在胸前，显得仙风道骨一般，但若是仔细看便会发现在他的眉宇之间隐隐的透漏着一股怒火。这人正是隐世仙宫的左护法云飞扬，这云飞扬在隐世仙宫当中可谓是第一等的人物了，除了隐世仙宫的宫主之外，再没有人能够令他俯首听令。

    此次云飞扬在听到尘缘远的飞鸽传书之后，便在隐世仙宫宫主的吩咐之下，马不停蹄的来到了京城的二贤庄与他们会合，想要看看到底发生了什么事情？却不料到了这里才知道，原来是万源森林的容尊者也在这里，这就怪不得这几个人变得这样狼狈至极。

    不过有一点他还是不明白，这吴桑贵与尘缘远好歹也是圣者巅峰的修为，若是两人合击，即便是容尊者恐怕也要身负重伤。可是在看看现在，尘缘远倒是没有什么事情，可这吴桑贵就惨了。脸色苍白嘴唇发青，一看就是一副重伤未愈的情形，这到底是怎么回事？

    云飞扬缓缓的开口说话，他甚至没有睁开眼睛，只不过虽然没有睁开眼睛那威压的气势瞬间便席卷了整个儿屋内，使得在场众人没有人敢大声喘气。“你们两个人同时对战容尊者，竟然还被她打成了重伤？”话语之中浓浓的不满强烈的显示了出来。

    被点到名的吴桑贵与尘缘远同时身体一震，吴桑贵更是由于心情一紧张而直接导致胸口一闷，险些又吐出一口鲜血来。尘缘远急忙躬身行礼“启禀护法大人，我二人那日前往骁勇将军府，本想给那小子一点儿教训，顺便看看那小子是否背后有什么高人在身后指点。谁成想竟然遇到了容尊者，原本我们想两个大男人欺负一个女人有些不光明，便由吴桑贵先上，我则是在后面观战，想着若是不行的话，我再上也不晚。可是没想到容尊者好像比之上次见到的时候玄功又有所精进了，她突然使出的那一记天地囚笼直接将吴兄定到了半空中。我一看不好这才冲上前去，想着若是容尊者还是执意要攻击吴兄的话，那她便要承受我的这一掌，否则便只有放弃攻击吴兄。谁想到她认可挨了我的这一掌，也要将吴兄打伤。然而我看她挨了我的这一掌并没有怎么样，而且当时吴兄伤势极重，这才带着吴兄先回来了”

    云飞扬听到尘缘远的叙述之后，微微的皱了皱眉“想不到容尊者这几年来功力又有所增进”旋即好像是突然之间想到了什么一样，顿时睁开了那一双原本闭着的眼睛。立时间精光四射，屋内的气氛随着他的睁眼再次降了两个温度。他双目灼灼的看着尘缘远，顿时尘缘远感觉到一阵刚猛的玄气朝着自己袭来，刺得他的双眼一阵灼痛的感觉。

    “混账，我来问你，在你出手攻击容尊者的当时她是否已经打向吴桑贵了？”云飞扬怒目而视的看着尘缘远。

    尘缘远不明所以的点点头，是啊，这么做有什么不对么？他一直都认为自己的这一招儿围魏救赵没有任何的漏洞啊，只要是不想受伤的人，都会瞬间便收回攻击的玄气，转而躲开的啊，这样的话吴桑贵无疑就得救了，谁知道这容尊者这么的一根筋啊！认可拼着自己受攻击也要打吴桑贵？

    云飞扬立时朝着尘缘远一扬手，顿时一股刚烈的掌风立时刮向尘缘远，受到云飞扬这一记掌风的尘缘远顿时身体向后飞了出去，直到撞上后面的墙上这才落下地面。他手捂着胸口，勉强压下那一口即将出口的鲜血。有些不服气的看向云飞扬“护法大人，我这么做有什么不对么？”

    云飞扬见他依旧不知道自己错在哪里，顿时缓缓的说道“若是你同时受到两大高手的攻击，你会不会躲开？她如果同时面对你们两个人，势必不见得能够打赢这场仗。可是她若是集中精力各个击破的话，那便可以先打败吴桑贵，然后再腾出手来消灭你。再说玄者一旦将玄功运出，若是没有攻击到对手便收回玄气的话，那必然会受到自身功力的反噬。若是她为了躲避你的攻击而放过了攻击吴桑贵的大好时机，而后受到自身功力的反噬，这时候你们两个再联起手来攻击她的话，那她岂非是必死无疑？这么简单的道理都不懂，枉费你还在隐世仙宫这么多年？”

    云飞扬的这一番话说得头头是道，听得尘缘远的头也低了下来。是啊，自己当时怎么就没有想到这一点？可是当时自己也没有别的办法了，就算是他想要将吴桑贵救出来也没有办法啊！且不说当时的他正好站在容雪烟的身后，而吴桑贵则是在容雪烟的身前，自己想要救出吴桑贵势必得经过容雪烟。

    而当时的容雪烟已经朝着吴桑贵出手了，自己别说实力本就不及容雪烟，即便是自己的实力在容雪烟之上，也没有办法透过容雪烟直接将吴桑贵救出来啊！而他又不能眼睁睁的看着吴桑贵被攻击而袖手旁观，便只有朝容雪烟出手，期盼着容雪烟能够为了躲避自己的攻击而不攻击吴桑贵。

    云飞扬说完之后，伸手捋了一下长及胸膛的白胡须说道“不过你这样做却也并非没有一点用处，至少容尊者为了不至于被你攻击到身受重伤，而不得不将打向吴桑贵的掌势收了一半，不然吴桑贵恐怕是回不来了”

    尘缘远虽然低着头，但是心中却对这位护法大人十分感冒。就连云飞扬他自己都承认自己打向容雪烟的那一掌打得对，刚才又出手将自己打伤，这不是明摆着欺负人么？不过不服气也没有办法，谁让人家是护法呢？无论是论在隐世仙宫当中的实力，还是论自身的修为，他都打不过人家云飞扬，所以说有气也只能够憋在心里不敢发作。

    吴桑贵偷眼看了一眼尘缘远那王八钻灶坑憋气又窝火的表情，也无奈的低下了头。他心中知道好朋友的怨气，两人相交数百年，又怎会不明白这位老兄弟的心中所想的是什么？不过就像尘缘远一样，在绝对的实力面前，无论你有没有理都是一样的，打不过人家你就乖乖的闭嘴。

    云飞扬并没有心思管这两个人的心中是怎么想的，在他的心中只要你没有实力，那你就犹如蝼蚁一般的存在，即便是死了也不会再让他多看你一眼。“那你为什么不趁着容尊者刚打伤吴桑贵，而她自己亦是身受重伤的时候，再次对她出手？”云飞扬继续看着尘缘远斥责道。
------------

第二百七十八章   容雪烟突破

尘缘远低着头嗫嚅着说道“当时我看容雪烟并没有怎么样，好像是根本就没事儿一样，再说当时吴兄已经身受重伤，需要及时修养，否则恐怕便会有性命之忧，所以我便先同吴兄回来了”

    云飞扬明显的瞟了他们两个一眼，对于尘缘远的说法显然极为不满意。在他的心中只有任务是否成功完成，至于其他的则是全都不值一提。你没有完成任务就算是找到再多的客观原因，你还是没有完成任务，那什么都说明不了，就只能说明你的无能。

    尘缘远和吴桑贵也看到了云飞扬那不屑的眼神，两人顿时脸色为之一红，当年两人在江湖上也是名噪一时的人物，现如今却被人家这般的看轻，两人的心中均是有一种愤怒之极的怒火。不过奈何形势比人强，虽然生气却瞪眼儿没办法，也只有忍着。

    容雪烟坐在床上，双腿盘在一起，双掌放在双腿的膝盖上。手心朝上正在努力的调匀自己的内息，她缓缓的运行着自己经脉之中的玄气，然后试着将玄气运行一个周天。然而当她刚一运气的时候，体内的玄气便宛如电流一般迅速的在她的体内游走一圈儿，她从未曾试过运行一个周天有这么快的时候，这让她不由得惊喜交加。

    她在运行玄气的时候，发现不但运行的速度提升了，甚至就连原本体内自己修炼多年的，认为很精纯的玄气在姜玉寒的天地灵力的浇灌之下，变得更加的精纯了。这一惊喜的发现使得她更加的兴奋，试着稍微再一次运行玄气的时候，突然之间经脉当中原本快速运行的玄气此刻运行得更加的快了。

    凭借着多年的修炼，容雪烟知道自己这是要突破了。天呐，她已经有多久没有享受到突破的滋味儿了？自从自己上回被三大圣地的人围攻而受伤之后，便没有再突破过，这久违了的突破的感觉真的再次降临在她的身上了，这使得容雪烟有一瞬间的狂喜。

    然而伴着她心性的不稳，原本在经脉当中急速流动的玄气变得躁动不安起来。当下容雪烟惊得满头大汗，不行，在这种关键的时刻自己怎么可以分心？再这样下去自己一定走火入魔不可，她急忙稳定住心神，试着再一次控制住经脉当中的玄气，使之运行的速度缓慢下来。

    终于，在过了一盏茶的时间，刚才那股躁动的玄气在容雪烟勉强的带动之下，终于恢复了刚才那宛若洪流般奔驰的速度，容雪烟这才长长的出了一口气。心中不由得有些后怕，真是好险好险啊，若不是自己的内力修为还算是浑厚的话，只怕此刻早已经走火入魔了。

    不敢再分心的她顿时全身灌注，将全副的心神都沉浸在玄气的运行当中。眼看着玄气运行得越来越快，容雪烟感觉到自己体内的经脉就快要被这股强大的玄气撑爆了。她浑身陷入到了一阵剧痛当中，容雪烟极力忍耐着想要忍过这段痛苦的时间，可是经脉之中的那股强大的玄气好像即将要将她的经脉撑破一样。

    她敛目内视，甚至清晰可见自己的经脉壁上面已经变成了透明色的，透过经脉壁她甚至能够看得到里面汹涌流动着的玄气。饶是如此，容雪烟也不敢轻举妄动，唯恐只要自己稍稍一分心，便会陷入到万劫不复之地。此刻的她头上密密麻麻的汗珠儿滴了下来，身上的衣衫全数湿透。

    终于在经脉之中的玄气即将要撑爆的时候，”轰“的一声儿突破了。顿时容雪烟感觉到一股从未有过的舒爽，这种感觉迅速的蔓延过她的全身，神清气爽的她感觉到世间万物都是那么的美好！

    良久之后，终于成功突破的容雪烟深深的呼吸了一口气。她的脑海当中好像是出现了无数的幻觉一般，眼前的房间变成了一个世外桃源，一片片美丽的桃花瓣飘洒在她的身上，四周的景物变得有些朦胧。她独自站在花丛当中，这时候从对面来了一个骑着白马的王子，王子走到她身旁轻轻的从马上跳了下来，将一支花环戴在了她的头上。

    容雪烟抬起头来看着那个骑着白马的王子，发现王子也正含情脉脉的看着她，顿时羞红了脸颊低下头来。王子与她在花丛之间翩翩起舞，她总觉得王子长得很是面熟，到底在哪里见到过他呢？思索了半天的容雪烟终于想起来，这个骑着白马的王子就是姜玉寒。

    容雪烟顿时心中惊讶的想到，姜玉寒怎么会出现在这里？这莫非是幻觉？可是这种感觉真的好温馨，好感动，从小到大她从来没有享受过这种感觉，这样的感觉实在是太美妙了。良久之后，眼前的景象瞬间消失不见，眼前又恢复了那原本的屋子里面的景象。

    看着空旷的屋子，几百年来她首次感觉到了什么是孤独。摇了摇头，她笑自己堂堂万源森林的一代兽皇，怎地竟然同一个怀春少女般的多愁善感起来？这种感觉令她很不习惯，她是容雪烟，是万源森林的一代兽皇，她是没有资格脆弱的。她要是脆弱，哪怕只是一点点，那万源森林的那些玄兽怎么办？

    敛目内视自己体内的玄功，她顿时惊喜的发现自己的玄功修为再次增进了，原本已经达到尊者中阶的级别，现在经过突破之后，竟然蹿升到了尊皇巅峰的级别。这中间又是一个跨越性的进展，足足跨越了四个级别，这当中应该还有之前姜玉寒给她吃的那五十丹还有提速丹的功效吧？

    自从昨晚姜玉寒帮助她医治好了陈年旧疾之后，一直到现在她还是不敢相信自己的旧疾竟然已经好了，并且还再次提升，而且一下就提升了四个级别。这一切就好像是在做梦一般，真实的让她有些不敢相信，这一切就好像是天上掉馅儿饼一般，砸到她的头上。

    然而她自己也知道虽然自己现在的玄功提升到了尊皇的层次，可是心境上的修为却还远远没有达到这个境界，所以她还要继续参悟其中的境界。于是容雪烟再次的盘膝打坐，须臾之后便进入到了入定的境界当中。

    就在容雪烟慢慢的参悟的时候，贵族堂在一番紧锣密鼓的张罗之后，终于打算在明天再次把姜玉寒所炼制的十年丹拿出去拍卖了。

    夜幕渐渐笼罩在京城街头的大街小巷，今晚的夜色出奇的黑暗，伸手不见五指。凌冽的北风呼呼的刮着，就在京城西北角的方向出现了一个白色的身影，在夜色当中穿越在各个屋檐上。只见他脚尖一点这一刻站在这个屋檐之上，下一刻却又到了另外一个屋檐之上，三跳两跳朝着将军府飞纵而去。

    容雪烟正在房间当中盘膝打坐，细细的参悟着脑海当中的那一丝丝若隐若现的明悟。这时候一股危险的气息传来，作为一个尊皇玄者，她本能的感觉到了危险的逼近，一股强大的威压的朝着自己的方向袭来。容雪烟顿时睁开了眼睛，心中明了又有强敌来袭。

    她从床上站起身来，下一个瞬间便来到了院子当中。看着屋檐上方白色的身影，容雪烟顿时有些气结，这隐世仙宫的人怎么这么没完没了的啊？就像是牛皮糖一样，粘上就甩不掉了。前次刚来过之后，就只过了一个晚上便又来了，他们不嫌烦她还嫌烦呢。
------------

第二百七十九章   云飞扬来袭

屋檐上那名白色的身影见到容雪烟，顿时眉头深深的一皱，心中暗自惊道这容尊者怎地竟然有这么强的气势？向来高手之间的比拼只需要看对方的气势便能够知道对方到底有什么样的修为，而眼下的容尊者竟然已经上升到了尊皇巅峰的层次，只要再一步便可以赶上自己皇者级别的修为了，怪不得吴桑贵与尘缘远他们对付不了她，原来她竟然又再次的提升了。

    不过看容尊者好像体内的经脉有些不稳，想必也是刚刚提升不久，还未能很好的控制这刚刚提升上来的玄功。幸好自己此次来得及时，否则再给她一段参悟的时间，她便会扎实了这尊皇巅峰的心境，届时很有可能再次冲击皇者了。到了那个时候，就算是自己想要完全消灭她，只怕也要付出相当大的代价。

    云飞扬想到这里开口道”容尊者好久不见别来无恙啊“

    容雪烟一见面前这人自己认识，这不是隐世仙宫的左护法云飞扬么？想不到为了对付自己，他们竟然下了这么大的血本儿。幸好之前姜玉寒已经帮助自己医治好了以前的陈年旧疾，否则以自己昨晚的实力想要打胜云飞扬是不可能的。可即便是自己现在已经提升了四个级别，想要打败云飞扬也不大可能。

    眼见着没有别的办法，因为容雪烟深知自己根本打不过云飞扬，即便是提升了四个级别也打不过，这一点她的心里很清楚。那怎么办呢？看来就只有跑了，俗话说留得青山在不怕没柴烧，只要自己保存实力回到万源森林，到时候别说是一个云飞扬，就算是三大圣地的所有高手同时来了，自己也不怕。

    万源森林的玄兽虽然论高端的实力不如三大圣地的人，但是胜在玄兽众多。三大圣地所有高手加在一起也不过几千人，可万源森林的数亿玄兽若是加起来的话，即便是站在那里不动让你杀，只怕也会累死他们。

    就在容雪烟刚一升起这个念头的同时，云飞扬早已经预料到了容雪烟会想要逃走。这几年来隐世仙宫没少对容尊者围追堵截，每次都被她逃走了，所以这一次他一定要一举击杀这位容尊者，绝对不能够让她再次逃走。而他深知容雪烟素来以身法快速见称，她若是想要一心逃命，自己还真的就追不上她。既然如此，那就要抓住她的弱点使她不能走，即便明知道是死路一条，也要留在这里。

    云飞扬看着容雪烟哈哈大笑”容尊者在这将军府住的还算是挺舒服的吧？想必也跟这府里面的人相处得不错吧？“

    容雪烟一听到云飞扬无端的提起将军府的人，顿时一股不祥的预感席上心头，她收回原本想要离开的脚步，他想要干什么？为什么会提起将军府的人？容雪烟佯装镇定的说道”云飞扬你是什么意思？“

    ”想要干什么？没什么，老夫只是想着若是今夜老夫来到这里见不到容尊者的话，那老夫不介意将这将军府夷为平地“云飞扬站在房顶发出一阵桀桀怪叫的笑声，那声音极为刺耳，令听到的人无不将耳朵掩起来。

    容雪烟顿时怒目相向，伸出芊芊玉手指向云飞扬”云飞扬想不到你身为隐世仙宫的左护法，竟然卑鄙无耻到这种地步，你这么做就不怕天下人耻笑么？似你这般恃强凌弱又算得了什么英雄好汉？“

    云飞扬却是不以为杵的说道”那又怎么样？这些人本就如同蝼蚁一般，即便是老夫将他们全数杀死，说不定他们下辈子还会托生到一个好的身家。再说若是老夫想要血洗将军府的话，只怕也逃不出一个活口吧？届时又有谁会知道这件事情是老夫所为？再说老夫本不想杀死他们，可若是容尊者走了的话……哼哼“

    他后面未竟的话语容雪烟知道是什么意思，这老东西就是冲着自己来的，想不到隐世仙宫的人为了对付她竟然罔顾江湖道义，连这种丧心病狂的事情都做出来了。眼见着自己现在是没有了一丝的退路，若说想要逃走的话那很简单，就算是蛇王还在里面也不用担心，蛇王的身法虽然不及自己这般快，但是想要抓住她却也是不可能的。

    只是，自己若是走了的话，那这将军府里面的人要怎么办？别人都还好说，姜玉冰可是姜玉寒唯一的亲人。而且她知道姜玉寒与他姐姐之间的感情颇深，曾经听说过姜玉寒同姜玉冰从小相依为命，是姜玉冰一手把姜玉寒拉扯这么大的。若是姜玉冰真的死了，可想而知会对姜玉寒的打击有多么大。

    想到姜玉寒两次对自己出手相救，而且他对万源森林的玄兽这么好，不仅帮助玄兽提升而且还炼制了大量的丹药给玄兽，自己今天又怎么可以置他的亲人于危险当中而不顾？

    这时候听到声音的家丁们陆陆续续的赶来，而蛇王蛇老九也来到了容雪烟的身后，担心的看着她叫道”大姐“，姜玉冰和李翠花也分别从自己的院落当中走了出来。

    场上除了普通的家丁之外，但凡是有一些玄功修为的都知道站在对面的这个人绝非善类。尤其是蛇王蛇老九，她完全看不透对方的实力修为，但是却感觉到由对方身上所散发出来的那股强大的劲力，就算是老大也没有带给她如此大的威压。她担心的看着容雪烟，恐怕老大也对付不了眼前的这个人。

    眼看着这满院子的人，尤其是姜玉冰和李翠花也赫然在其中，容雪烟心中更加的着急。只怪事发突然，不然让姜玉冰赶快带着李翠花先跑，逃出一个是一个，这样她也不需要太担心了。

    云飞扬满意的看着这满院子的众人，更加的猖狂起来”哈哈哈哈哈，容尊者，你看到了吧，若是你走了的话，老夫便将这满院子的人一个不留，你自己做决定吧“

    顿时将军府之内的家丁们听到云飞扬的这句话火气上涌，这老头儿是哪里来的，竟然这般的猖狂？这里是堂堂皇上御赐的骁勇将军府，岂容得宵小如此的放肆？顿时一帮年轻的家丁抄起手中的家伙，口中大喊着”哪里来的狂徒竟然敢到将军府来闹事儿，我看你是活腻歪了，兄弟们上，将这老东西抓起来交给将军发落“众人随即朝着云飞扬一哄而上，准备将他生擒活捉。

    容雪烟在一旁着急的大喊”你们赶快回来啊“无奈满院子嘈杂的声音将她的声音彻底淹没，根本没有人听见她在说些什么，不过即便是听到了她在说什么也没有人会听她的，他们这么多人还拿不下一个老头儿么？是以众家丁们呼喊着冲上前去。

    云飞扬甚至连眼皮都没有抬一下，这些人在他的眼中甚至连蝼蚁都不如，他们以为凭着会那么两三下的玄功，仗着人多势众便可以对付自己了么？简直是做梦，只见云飞扬只伸出一只手朝着那伙人的方向挥动了一下，顿时那足足有二十多的家丁顿时东倒西歪四处横飞。

    随着凄惨的嚎叫声，有的家丁飞上天空，有的则是被打到对面的墙上弹下来，更有甚者直接身体被震碎化为了一滩的肉酱。容雪烟看着这惨不忍睹的一幕，顿时闭了闭眼，她知道云飞扬的这一掌并没有使出多大的力气，顶多就只用出三成的力道。否则这些家丁们恐怕早已全军覆没尽数化为一滩肉末。
------------

第二百八十章   兽王丹

顿时满院子的人都惊得目瞪口呆，这是什么样的实力？竟然就只用了一掌，便将二十几个强壮的家丁横扫出去？那二十几个人当中除了几个被震飞，还有五六个被甩到墙上的，剩下的那十几个人全部都变成了一堆碎肉，根本就分辨不出谁是谁了。这种实力简直是太可怕了，饶是将军府当中有不少曾经在战场上厮杀过来的士兵，也不禁被眼前的景象震惊异常。

    云飞扬满意的看着院子当中众人这恐惧的眼神，哼，对付这些无知的人最有效的一招儿便是杀鸡儆猴，现在这些人都老老实了吧？

    容雪烟看着这满院子凄凉，顿时气急的朝着云飞扬说道”云飞扬，这些都是一群无辜的人，以你的身手竟然对他们下这般狠毒的手段，你不觉得脸红么？你的良知何在？“

    云飞扬看着容雪烟义愤填膺的神色，不屑的说到”这些人本就是蝼蚁般的存在，这样的他们活不活着又有什么意义？容尊者你应该知道老夫刚才也算是手下留情了，不然就凭着这区区的二十几个人，只要老夫刚才再多使出一分的玄气，他们便不会再有一个人活着“

    容雪烟知道他说的都是实话，并没有危言耸听。可是看着这满地的尸首，心中却还是不由得悲从中来，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这都是自己害死的他们。容雪烟的心中顿时充满了愧疚之意，她知道跟这种人是说不明白的了，便朝着云飞扬大声说道”这样吧，你若是找我决斗可以，不过不能在这里，这里人太多，我不愿意伤及无辜，我们换个地方比试如何？“

    云飞扬点点头”好啊，容尊者请吧“说完后便自信满满的朝着城外的方向纵身而去，他有绝对的自信容雪烟一定会跟上来的。

    容雪烟向着身边的蛇王蛇老九说”照顾好这些人，尤其是……“她没有往下说，而是眼睛看向姜玉冰和李翠花的方向。

    蛇王当然知道她说的是什么意思，可是她不要让老大一个人去，刚才那个白衣人的玄功十分的高深，她怕老大应付不了，她要跟着容雪烟一起去。蛇王焦急的拉住容雪烟的胳膊，说道”大姐不要去，以我们的身手想要逃走的话，他是绝对拦不住我们的，何必一定要去送死呢？“

    容雪烟却是坚定的拉开了蛇王的手”那怎么可以？若是我不去的话，这些人都会死，你就在这里等着我，我一会儿就回来“

    蛇王在后面大喊”老大，您如果一定要去，我陪您一起去，要死一起死“蛇王再次跟了上来。

    这时候一旁的姜玉冰和李翠花也奔了过来，”容姑娘你还是不要去了，我们有这么多人，一定可以打败他的“姜玉冰焦急的喊道，她看得出来刚才那个白衣人是拿着他们这些人来威胁容雪烟，再说上次容雪烟同样也是为了他们才身受重伤的，这一次无论如何也不能再让她去送死了。虽然她知道这个容姑娘很厉害，可是那个白衣人也很厉害，她不能一再的让人家容姑娘为了他们而冒险。

    这时候东城也出现在姜玉冰的身后，刚才的事情他也看的很清楚。虽然他不懂得那个白衣人到底有多么的厉害，不过这些事情对于他来说都不重要，只要他能够跟姜玉冰在一起，哪怕是死也无所谓。他也坚定的说着”是啊，容姑娘，我们有这么多的人，一定能够打败他的“

    容雪烟看着他们关切的眼神，此刻的她第一次感觉到除了玄兽以外，来自于人类给予她的关心。这些人明知道打不过云飞扬还要同她一起战斗，这让她感觉到相当的感动。不过他们根本就不知道皇者威力的可怕，这些人对于一个皇者来说，只要一掌便会尽数化为灰烬。

    她一定要将云飞扬带离这里，她不要让这些无辜的可爱的人们受到伤害。所以，容雪烟转过身来对着蛇老九说道”记住将他们尽量保护好，我一会儿便会回来“

    眼见着蛇老九还要继续跟来，容雪烟顿时眼睛一立”回去，难道你连我的命令也不听了么？“

    蛇老九这才无奈的转过身来，一步步的向后退去，眼巴巴的看着容雪烟随着云飞扬而去。蛇老九忧心忡忡的看着他们的背影，心中不停的祈祷上天一定要保佑容雪烟平安回来。

    容雪烟纵身朝着云飞扬的方向而去，两人的身形都相当的快速，转眼间便已经来到了城外。这里是一处空白的场地，除了云飞扬之外还有尘缘远、绝尘子和云沧海三个人，而吴桑贵和风卷云因为身受重伤没有来。

    容雪烟一看这阵势，心中知道这个几个家伙看来今晚是想要将自己彻底留在这里了。她暗自咬了咬牙，自己左右今夜是一定回不去了，她眼睛往下扫了一下，胸口处还有一颗兽王丹。这兽王丹可不是一般的东西，这是万源森林历代以来的兽皇所炼制出来的一种神奇的丹药。

    这种丹药只需服下一颗，便会在瞬间增加三倍的功力。只不过这兽王丹却有一个致命的弱点，就是在提升了三倍功力之后，便会因内力枯竭而死，就像是美丽的烟花一样，在瞬间的绚烂之后，便是灰飞烟灭。而整个儿万源森林就只有一颗兽王丹，这颗兽王丹眼下便在容雪烟的怀中揣着。

    她此刻的内心很平静，既然知道自己今夜在劫难逃，索性就跟他们拼个鱼死网破。她一个尊皇换一个皇者、一个圣者巅峰修为还有两个圣者中阶修为，这买卖划算。眼下唯一令她放不下的就是万源森林的玄兽，还有……那个冤家，算了，放下怎样，放不下又怎样？

    容雪烟将心一横，朝着云飞扬说道“云飞扬，本尊知道本尊今夜难逃一死。不过在本尊死之前还有一事不明，若是这件事情得不到圆满的答案的话，本尊即便是死也不会瞑目，还望你如实相告”

    云飞扬自信满满的站在那里，朝着容雪烟点点头“好，容尊者既然如此说，那老夫也就成全了你的这个心愿，。容尊者有话但讲无妨，老夫定然知无不言言无不尽”

    容雪烟见云飞扬回答的爽快，便也不再拖泥带水，直接问了出来“这万年以来为了天南山之战，我们万源森林的玄兽可谓是鞠躬尽瘁死而后已，我们至少也是盟友的身份，每次大战的时候，都是我们玄兽数量最多，而死伤的数量也是最大的，那为何你们三大圣地对本尊一直穷追猛打的不放过？”

    容雪烟的话句句犀利，她不明白为什么他们要对盟友这般？是它们做错了什么吗？就算是做错了什么，凭着万源森林万年以来对这大陆的贡献，也应该抵消了吧？她不明白，真的不明白他们为什么要这样？这件事情若是不搞清楚的话，那她容雪烟即便是死也不会瞑目的。

    云飞扬听到容雪烟的话，顿时一阵桀桀怪笑“哈哈哈哈哈，容尊者难道你到了这个时候还不明白这个道理么？你真是太天真了，是，老夫承认这万年以来万源森林的玄兽，的确是是在天南山大战之时出力最多，也是牺牲最大的，不过那又怎么样？你们毕竟只是玄兽，玄兽想要妄想同我们人类平起平坐那是不可能的，我们人类的安危凭什么要靠你们玄兽?你们这些畜生就只能是被我们人类骑在身下，或者贡献出玄丹来以便人类提升功力的，这回你懂了么？”
------------

第二百八十一章   迟钝的玄功高手

容雪烟不可置信的听着这狗屁不通的道理，顿时仰天长笑，原来它们这些为了人类出生入死的玄兽在人类的眼里就是这个样子的，那它们以前干什么还要那样？这岂不是滑天下之大稽？怪不得他们一直都对自己多次的追杀，原来竟然是这个原因，这让一直以天下苍生为己任的她情何以堪？

    看来不光是自己傻，甚至连万源森林历代的兽皇们都有够傻的了，枉费它们万源森林的历代兽皇一直都拿着天下苍生为己任，到头来这却成为了三大圣地想要消灭万源森林的借口。这不是天大的笑话是什么？

    容雪烟厉声问道“那在万年之前的你们为什么不这么说？为何还要连同万源森林的玄兽们一同抵抗异族人？难道这就是你们人类所说的过河拆桥么？”

    云飞扬却是不屑一顾的说道“容尊者不要把话说得那么难听，万年以前的事情老夫不知道，你容尊者也不知道。老夫只知道我们三大圣地在上一次的天南山大战之时，早已经告诉你们万源森林不要再参与其中了。谁知道你们一意孤行非要参与进来，那是死是伤也都是你们咎由自取的，这只能够说明一件事情，那就是你们贱。明知道自己的实力不行还非得要上，死了也是活该，与其这样毫无意义的死了，还不如给我们人类当坐骑，或者是直接将玄丹贡献出来，这样还可以提升玄者的功力”

    容雪烟被云飞扬的这番话说得彻底的无语了，原来它们玄兽的牺牲在这些人类的眼中就只是一个贱字，她不值，那些在天南山战死的玄兽不值，甚至以前万源森林无数将性命留在了天南山的那些前辈们更是不值。为什么会变成这样？自己从小以来一直被教育以杀死异族人为终生责任，这几百年来的信仰一旦变成一个笑话，那自己活着还有什么意义？

    容雪烟万念俱灰的看着前面的四个人，这四个人都是上一次与异族人在天南山大战之时见到过的，曾经他们都是盟友，现在却便成了向她索命的阎罗王，这让她情何以堪？现在的容雪烟万念俱灰，坚持多年的信仰一旦被打碎，莫说是她，就算是任何一个人也承受不住。

    天空中原本晴朗的夜空霎时间乌云密布，低低的乌云马上就要压到人们的头上一般，沉闷的大气压仿佛要将人们压扁一样。容雪烟感觉到此刻的天气就跟自己的心情一般，低沉得让人上不来气儿。低沉的乌云当中蓦然出现了一只独眼，一道闷雷夹杂着闪电劈空朝着站在地上的容雪烟劈来。

    容雪烟急忙往旁边一躲，“咔”的一声儿，那道雷就在容雪烟刚刚跳开之际，劈到了她原本站着的地方，立时地上出现了一道深坑。容雪烟脸色惨白的看着那道深坑，心知是自己今日白天提升所必然要遭受的雷劫来了，这雷劫来的竟然这么不是时候，难道真是天要亡我？容雪烟的眼神之中出现了一抹狂乱，既然连老天都不容我，好吧，那就让我在临死之前多拉上两个垫背的吧！

    主意打定的容雪烟顿时将怀中的那一颗兽王丹掏了出来扔到嘴里，纵身朝着云飞扬等四个人的方向冲过去。只见容雪烟飞到半空中的身子突然在上方一停，而后紧跟着举起双手朝着云飞扬大声喊道“天地牢笼”原本她并没有打算将这一招儿用来对付云飞扬的。

    因为天地牢笼只对于玄功比自己低的人才有用，若是用来对付玄功比自己高的人，不但伤不到对方，反而会令自己受伤。不过眼下的容雪烟因为服用了兽王丹的缘故，其实力是原本的三倍，而她刚刚又提升至尊皇级别，这三倍的实力上升更是恐怖。

    猛然间感觉到容雪烟的气息瞬间变强的云飞扬，心头暗叫一声儿不好。看容雪烟这架势好像是服用了兽王丹，别人不知道这兽王丹的威力，他可是知道的。他曾经亲眼见到过在与异族人大战的天南山的战场上，一位万源森林的上届兽皇就曾经服用了兽王丹，其实力瞬间便增长了三倍。

    眼下的容雪烟实力突然之间飙升了三倍之多，不是服用了兽王丹又是什么？顿时云飞扬焦急的想要纵身跳开，无奈为时已晚，他的身体竟然是动不了半分。他惊骇的看着容雪烟准备对他出手，瞳孔不断的放大，眼看着容雪烟的双掌已经来到了头顶，他绝望的闭上了眼睛。

    容雪烟眼见着自己的天地牢笼已经将云飞扬牢牢的控制住，顿时将全身的玄气尽数灌注于双掌之上，朝着云飞扬的头部准备给他予以致命一击。她的时间不多了，这兽王丹就只能够坚持半个时辰的时间，一旦半个时辰一过，她便要如耗尽的油灯一般，顷刻之间便会死去，所以她一定要抓住这最后的一点儿时间。

    就在容雪烟使出天地牢笼将云飞扬控制住的同时，旁边的云沧海、尘缘远和绝尘子也纵身而起，分别从三个方向朝着容雪烟攻去。这个时候三人的动作出奇的一致，都想要用上回风卷云救云沧海的那一招儿围魏救赵来救云飞扬。不过此时不同于上次，上次容雪烟并没有濒临绝境，是以她上回将自身的玄力分为两股，一股用来击伤风卷云，而另一股则是用来抵抗云沧海的攻击。

    这一次显然与上一次不同，现在的容雪烟是抱着必死的决心，是以她根本就用不着将玄力分为两半，此刻的她就只是一门心思想要将云飞扬打死。是以她根本就没有收回自己的掌力，甚至没有朝旁边稍微的躲一下，就准备直接接住三大高手的攻击。

    刻下的天色更是低沉的要命，原本那一记雷没有劈中容雪烟，雷劫好像有些怒意，自己哪一次运用雷劫的时候，渡劫之人不是乖乖的承受自己劈的？这个人竟然敢躲开？这使得雷劫大人很是不爽，于是乎更加的酝酿更大的雷劫。况且容雪烟这一次所要渡过的雷劫，乃是连续提升四个级别所要渡过的，威力更加的强大无比。

    偏偏赶得巧的是，自古以来渡劫之人就只能是自己渡劫，必须要离别人远一些，找一处没有人的地方渡劫。否则身边若是有别人的话，则是多余的人和渡劫之人同时承受雷劫。而雷劫不但不会因为渡劫人数增多而降低反而会按照比例更强，这就要看多余的人的实力有多强了。

    眼下除了容雪烟这个渡劫者之外，另外还有一个皇者三个圣者，这五个人加一块儿的玄功修为再加上容雪烟要承受四个级别的雷劫，这回的雷劫可想而知是多么的宏伟壮观了。只见天上再一次的出现了一只独眼，闪电在云层当中闪烁，夹杂着不断的闷雷声，眼看就要劈下来。

    这时候除了容雪烟之外的四个人也发现了这异常的现象，原本他们还以为这只是一般的天气变化。现在这一看完全就不是那么回事儿，这分明是有人在渡劫。

    不得不说这些玄功高手的脑筋还是有些迟钝的，因为他们玄功深厚，早已经不畏寒暑的侵袭。在夏季最热的三伏天里，他们依旧是身上清爽没有一滴汗水。到了严冬的季节更是只着一件单衣，也丝毫不会觉得有一丝寒冷的感觉，所以他们并不会像寻常人那般，对气候的感觉那么明显。

    冬季的寻常人都早已经穿上厚厚的冬衣，而他们依旧只是一件单衣。寻常人在看到严冬的季节天上打雷闪电，定然会感觉到不对劲儿，而他们因为对气候的不敏感，所以对于天气的变化没有什么感觉，这才会误以为刚才天上打雷闪电只是一般般夏季时候的变天。
------------

第二百八十二章   最后一抹绚烂

云飞扬只能眼看着容雪烟劈向自己的双掌，而在容雪烟的头顶上方还有那酝酿的差不多，即将要劈落的雷劫。可是他被容雪烟的天地牢笼锁住，别说是移动分毫，即便是想要开口大喊要绝尘子他们别过来都没有办法。他只能够焦急的对他们猛使眼色，盼望着他们能够注意到自己的眼色而朝容雪烟的头顶上看一看。

    只不过他的希望终究还是要落空了，那三个人此刻只想着要趁容雪烟此时最脆弱之际，将她杀死好夺取玄丹。这可是万源森林的兽皇的玄丹，得到了她的玄丹无异于自己直接会跻身到三大圣地最顶尖的高手之一。现在他们三个人的眼中，早已经看不到任何的东西，他们仿佛看到了容雪烟的玄丹正在朝着他们招手。

    高手之间的对决只在一闪之间，转眼容雪烟的双掌已经来到了云飞扬的头顶。而她身后的绝尘子、云沧海还有尘缘远也已经来到了她的身后，三人同时将掌打向容雪烟的后心和两侧的肋下。与此同时天上的雷劫也已经酝酿好了，宛若水缸粗细的一道雷夹杂着电闪雷鸣来到了容雪烟的头顶。

    此时的容雪烟宛若浴血的凤凰一般，浑身瞬间散发出万丈光芒，照耀得天地间的万物都要为之失色，就连天上那犹如水缸一般粗细的紫色雷劫也黯然许多。终于容雪烟的双掌击上了云飞扬的头顶，而与此同时云沧海的掌也打中了容雪烟的后心。绝尘子和尘缘远分别从两肋打中了容雪烟。

    天上那水缸粗的紫色雷劫也在这时候赶来凑热闹，在四个人同时击中目标的时候，“轰”的一声儿，将这五个人笼罩在当中。而直到这时候，绝尘子、云沧海和尘缘远才发现那朝着众人轰然而下的雷劫，他们三个人想要抽身而退却为时已晚了，只能眼睁睁的同容雪烟一同承受这剧烈的雷劫。

    云飞扬双眼一闭，就在他刚才眼睛紧紧的盯着三个人，想要他们注意容雪烟头顶上的雷劫的时候，他同样看到了来自三个人眼光中的红果果的欲望。作为一名玄者来说，他不是不明白玄丹对于一个玄者的重要性，所以他看到了自己的那三名同伴眼神之中的火焰，那是未达目的不择一切手段的火焰。

    他的心有些凉凉的感觉，因为他知道自己的那三个同伴并不是为了救自己，眼神之中才出现的这种火焰。而是看到了容雪烟体内的玄丹，才发出了这种类似狼一般的光芒。此时他的脑海当中竟然出现了万源森林的玄兽，在当初天南山与异族人大战之时，所有三大圣地的人在后背冲着玄兽的时候，都是毫无顾忌的放心大胆的战，因为无论有多么大的深仇旧恨，单纯善良的玄兽都不会在你的背后给予一击。

    可是他们却不敢将自己的后背轻易的交给别人，甚至就连三大圣地当中的另外两大圣地，自己在将后背交给他们到底时候，心中也都还不太放心的分神注意一下后边的动静，唯恐对方在自己最脆弱的时候，给自己来上那致命的一击。但是面对玄兽却不会，即便是之前曾经与这个玄兽有着天大的仇恨，玄兽在与异族人对抗的战场上，也会拼着性命保护你。

    这个时候的他竟然有一丝的后悔，面对这群单纯善良的玄兽，他们为什么一定要这样赶尽杀绝呢？或许这就是人们常说的，人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣也哀吧？只是已经到了这种时刻，自己还想这些又有什么意义呢？若是自己能够早一些发现这个事实的话，或许也不会有今日这灭顶之灾。

    他并不是怕死，早在四百九十八年以前，自己刚上天南山参加那次与异族人决斗的时候，他就已经将生死置之度外了。死对于他就只是迟早的事情，他并不害怕。只是自己并不是死在与异族人的对抗之上，这让他觉得很不值。回想起自己初次踏足隐世仙宫的时候，便已经将消灭异族人视为己任，若是一定要死，那也要死在与异族人对抗的战场上。

    可是现在的他已经没有了那个资格了，最可笑的是自己竟然是死在了盟友的手上，而这一结果竟然是自己一手促成的。这应该是说因果循环么？若不是自己一味的穷追猛打，容雪烟又岂会拼着性命服下了兽王丹？此刻他是彻底的体会到了，容雪烟被自己的盟友杀死的感觉。

    可是这一切都已经晚了，做过的事情不可能回头，过去的时间也不能够倒流。今日所发生的这些事情到底应该怪谁呢？终究只能够怪自己，若是上天再给他一次机会的话，他一定不会对容雪烟步步紧逼，即便是宫主要对付容雪烟话，他也会尽自己所能加以劝阻，而不是还要在一旁推波助澜。

    不过有些事情发生了就是发生了，就算是你再怎么后悔也是于事无补的。他深深的知道自己罪孽深重，自己死了不足惜，可是还要搭上容雪烟和隐世仙宫的另外三大高手。他知道容雪烟在服下了那一颗兽王丹以后，是绝对没有再存活机会了。而以她目前的实力，再加上这雷劫，恐怕绝尘子云沧海和尘缘远他们三个人，怕也躲不过去这场浩劫。

    自己的一念之差，不禁使自己死于非命，还连累了这三个生死兄弟以及一位真挚的盟友。这些都是天南山上与异族人大战的中坚力量，他们都死了的话，这对于下一次与异族人大战将会是多么严重的损失？眼看着距离下一次与异族人的大战迫在眉睫，就只差不到两年的时间，这不到两年的时间就只是弹指一挥间的事情。

    到时候根本就不可能在这不到两年的时间里，再培养出这几个这么出色的，无论是在战斗力还是在心境上都非常成熟的玄功高手了。云飞扬双眼含泪的看着容雪烟，那目光之中并没有乞求，有的只是一抹悔恨之意。此刻的他是真的知道自己错了，而且错得离谱，可是这一切已经毫无意义了，等待着他的就只有灰飞烟灭。

    只见天空中出现了一个硕大的光球，骨头碎裂的声音，惊恐凄厉的惨叫声音尽都被淹没在“轰隆隆”的雷声当中。霎时间，这处地方光芒万丈亮如白昼，天际也为之震撼。

    姜玉寒今夜心头一直都有一种不舒服的感觉，就好像是有什么事情要发生一般。就连跟李有才商量怎样同东城建立起更大的市场的事情的时候也心不在焉，往往是听着听着便心思不知道神游到了哪里去了，随后还是李有才见他心不在焉，劝他赶快回去将军府好好的休息，姜玉寒这才转身从屋子当中走出来，准备回去将军府看看。

    他的心头有一种非常强烈的不好的预感，虽然他从来都不相信什么预感之类的事情，不过今天这烦闷的感觉一直如影随形的跟着他，这使得他相当的烦恼。是以他决定还是先回将军府，好好的休息一下，有什么事情等到明日再说。就在他刚刚一迈出院子的时候，远处的那一声儿夹杂着电闪雷鸣的轰鸣声音使得他的心头“嗖”的一紧，一股莫名的恐惧席上心头。

    眼看着那百里之外的天际一片火红，天空之中宛若出现了一个浴血的火凤凰，姜玉寒的心霎时间痛到不能呼吸，一整天来强烈的不好预感使得他的心更加的慌乱，这是怎么了？他纵身飞快的朝着那里飞身而去！
------------

第二百八十三章   最后的心愿

而此刻的将军府当中，蛇王蛇老九见到百里之外的天际上那一个浴血凤凰的身影，顿时惊呼道“天啊，老大，老大她竟然服用了兽王丹？不要哇老大”她凄厉的哭喊声使得听到的人尽都为之心头一颤，仿佛能够感受到她的心酸一般，众人尽都低下了头。虽然他们不知道发生了什么事情，也不知道兽王丹是什么东西，不过在听到蛇老九那悲痛欲绝的哀嚎之后，也都知道了容雪烟大抵是凶多吉少了。

    人们的心中尽都是莫名的悲凉，他们都知道容雪烟若不是顾及他们被那白衣人杀死的话，凭她若是想要自己逃走绝对不是问题。现在她为了大伙儿遭遇了如此的不幸，人人的心头也终是不好受。那是多么好的女孩子啊，不但人长得漂亮，还这么的热心肠，虽然平时总是板着脸不爱笑，甚至有些冷的感觉，不过她始终也是一个好人啊！

    容雪烟在击中云飞扬的同时，后心和左右肋下也同时受到了来自于绝尘子、云沧海和尘缘远的攻击。然而这些攻击对于她来说并不是多么的严重，毕竟她之前服用的兽王丹能够提升三倍的功力，然而最可怕的却是随之而来的雷劫。这雷劫若只是容雪烟一个人的雷劫，或许她还能够凭着一己之力扛过去，然而除了她之外又加入了四大高手，这雷劫可就不是一般雷劫了。

    不过事实证明，上天在为你关上一扇门的时候，还会为你打开一扇窗。容雪烟现在的情形就是这样，那雷劫击在她的头上的同时，以她为导体电流迅速的传遍了另外四个人的身上。所以说虽然是另外的四个人的加入，使这场雷劫变得空前的浩大，不过这道雷也由五个人同时承受。

    相对比较来说，容雪烟受到雷劫的攻击力还算是最轻的，因为她本身算是一个导体，虽然是整个儿雷劫最先击中的她，但是电流只是通过她的身体，最终却是直接导向了另外四个人。而容雪烟的实力又在一瞬间提升了三倍之多，所以说相较于其他的四个人，她算是受伤最轻的了。

    剩下的四个人当中，云飞扬自是不必说，先是被容雪烟双掌击中头部直接开瓢，后来又被雷劫击中，他已经是回天乏术了。而另外的三个人也好不到哪里去，他们本身没有容雪烟的修为高深，在受到这般天大的雷劫更加的承受不住。此刻的三个人均是躺在地上，头发全部被烧焦，脸上、身上都像是黑炭一样看不清原本的面貌来。

    然而容雪烟也好不到哪里去，原本的花容月貌此刻被雷劫击中了以后变得只有半边脸是好的，另外半边脸却是焦黑一片看不出原本的面貌。半边的身子也焦黑了一片，满头的乌黑秀发已经全数烧焦，躺在那里奄奄一息。然而天上的雷劫并没有因此而结束，正在酝酿着下一波更大的雷劫。

    眼看着天空上乌云滚滚，即将有下一波的雷劫要再一次的劈下来，而此刻兽王丹的药力也已经发挥到了极致，她的生命力在迅速的枯萎当中，容雪烟认命的闭上了双眼。她知道自己一定再也抗不过这一波的雷劫了，眼前出现了自己从小时候一直到现在所经历过的种种，最后的画面定格在姜玉寒的脸上。这一生之中认识了他，她一点也不后悔，唯一的遗憾便是没有亲口告诉他，她爱他。

    这时候，她感觉到自己的身体被人抱了起来，有人在她的耳边呼唤着“雪烟，雪烟你醒醒”容雪烟听着那熟悉的声音，呵，难道是自己出现了幻觉么？她缓缓的睁开了双眼，看着面前那张朝思暮想的人儿，这幻觉怎地这般的清晰？看来老天还是眷顾着她的，能够让她在临死之前再见姜玉寒一眼。

    容雪烟伸出一只手，轻轻的抚摸着面前的这张熟悉的面孔，口中喃喃的说道“见到你真好，这样我死了也算是瞑目了”她的声音有如蚊吶，姜玉寒听不清楚她到底说了什么。他立即将体内最最精纯的天地灵力输送到她的体内，一边输送一边在容雪烟的耳边焦急的喊道“雪烟，雪烟你撑着点不要睡觉”

    体内感觉到一丝来自于姜玉寒的天地灵力，容雪烟的精神为之一振，刚才难道不是幻觉是真实的姜玉寒出现在自己的眼前？再一次看着那熟悉的面容，她终于确定刚才是真实的姜玉寒出现在自己的面前，而并非是幻觉。为此她更加的感觉到上天对于她的眷顾。

    姜玉寒把容雪烟搂在自己的怀中，将她的一只手抓在自己的手里，心痛万分的叫道“雪烟你这是怎么了？为什么会变成这样？到底是谁把你弄伤的？你告诉我，我去帮你报仇”他的眼眶微红声音哽咽，眼看着心爱的女子受了如此的重伤，这让向来不流泪的姜玉寒感觉到眼睛的酸涩。

    容雪烟微笑着摇了摇头，虚弱的说道“能在临死之前再见你一眼真好，我还有个心愿未了，你帮我达成好不好？”说着便剧烈的咳了起来，随着她剧烈的咳嗽，猛的一大口鲜血再次喷涌而出，喷洒了姜玉寒一脸一身。

    姜玉寒毫不在意脸上身上的鲜血，他赶紧再次用力将体内的天地灵力输送到容雪烟的体内，随着天地灵力的不断输入，容雪烟的脸色稍微恢复一些。不过她知道这些都只是表面现象，她知道自己的身体已经到了油尽灯枯的地步，就算是神仙在世也无力回天了。

    好不容易停下了咳嗽，容雪烟爱恋的眼神看着姜玉寒，口中喃喃说道“请你帮我照顾万源森林的玄兽们，让它们在实力没有达到皇者之前，绝对，绝对不可踏出万源森林一步，你记住了么？”说着又剧烈的喘息起来。

    姜玉寒眼眶红红的看着容雪烟，口中说道“不会的，你不会死的，我一定会救回你的，你等着我这就帮你疗伤”说罢继续加大了天地灵力的输送力度。

    容雪烟费力的摇了摇头，嘴边绽放出一抹绝望的笑容“没有用的，我服下了兽王丹，早已经油尽灯枯，我的时间不多了。最后我还有一个要求，那就是你现在放下我立即走，不要再回头看我一眼”她的眼神之中有着乞求，她不要姜玉寒看到她恢复原形的样子，她要在他的心中一直都留着那个美丽的影像。

    姜玉寒眼神坚定的看着容雪烟“不，我绝不会在这个时刻放开你的，我也不会让你就这么死的，我一定要将你救活”他怎么可能在这种时刻放开她让她自生自灭？他姜玉寒不是这种人，更不会做这种事情。他此刻抱着容雪烟，心如油煎一般，直到现在他才知道容雪烟在自己的心里竟然占据了这么重要的位置。

    容雪烟眼泪眼迷蒙泪珠儿像断线的珍珠一般往下掉，她乞求的眼光深深的看着姜玉寒“求求你放下我，不要管我了”

    而姜玉寒更是坚持的说道“我不可能会放开你的，你就死了这条心吧”他轻轻的抚摸着容雪烟的脸颊，用袖子帮她擦去脸上的灰尘，万分爱恋的看着她！

    容雪烟看到他眼神之中的坚定，知道说什么他也不会放开自己的。猛然间，她感觉到来自于体内一阵剧烈的痛楚，瞬间全身的血管像是要爆裂一般，她甚至不用低头便知道自己的血管已经崩裂了，鲜红的鲜血顺着皮肤渗透出来。
------------

第二百八十四章   吞噬雷劫

容雪烟的脸色渐渐变得灰白，体内的玄气迅速的抽离了她的身体，就算是姜玉寒再怎么将天地灵力输送进她的体内，也不及她流失的速度快。眼看着容雪烟的生命力正在逐渐的消逝当中，姜玉寒更是急得无可奈何，只能够眼睁睁的看着她的生命力流失却毫无办法。

    这时候，天上的雷劫再一次‘咔“的一声儿劈了下来。容雪烟顿时惊恐的看着天上的那道雷劫，焦急的用力推着姜玉寒”你快走，雷劫来了你受不了的“

    可是现在的容雪烟即便是使尽了全身的力气也撼动不了姜玉寒半分，姜玉寒当然也看到了天上的雷劫，他依然岿然不动的搂着容雪烟。这种时刻他绝对不能够眼看着容雪烟自己度雷劫，他要帮着她一起渡过雷劫。

    眼看着天上的雷劫已经来到了上方，容雪烟绝望的闭上了眼睛，这个傻小子这个时候怎么还逞强？

    姜玉寒爱恋的吻住了容雪烟的唇，以口度灵力给她。天上的雷劫已经来到了头顶，姜玉寒却是连眼睛也没有抬，就只是专心致志的与容雪烟拥吻。

    容雪烟见到他这个样子，也不再挣扎，心中想到都已经这给时候了，就由他去吧。

    不远处的绝尘子、云沧海和尘缘远看到这一幕，不由得嗤笑出声儿。虽然他们现在没有力气笑了，但还是在心底由衷的瞧不起容雪烟。这女人都是修炼了几百岁的老玄兽了，竟然还与这个乳臭未干的小子来这套？真真是世风日下，虽然这小子确实是长得眉清目秀的，可他也毕竟是一个只有十八九岁的小子啊，这容尊者还要不要脸了？玄兽就是玄兽，果然不知道廉耻二字为何物！

    眼看着天上的雷劫再一次的劈了下来，这两人还在这里恬不知耻的当着众人的面来这个，真是不知死活的东西。

    就在三个人对姜玉寒和容雪烟嗤之以鼻的时候，天上的雷劫”咔“的一声儿劈了下来。三人正等着看好戏，可是诡异的一幕发生了。只见那比先前还要粗的水缸般的天雷，就在姜玉寒和容雪烟的头顶莫名的消失了。这，这怎么可能？那小子竟然将天雷消化了？

    此刻的容雪烟什么都感觉不到了，她只觉得在姜玉寒的怀中天旋地转，一股从未有过的感觉席卷而来，一阵阵电流流过她的全身，她融化在姜玉寒的怀中。原来这就是恋爱的感觉，这感觉真好，怪不得这世俗上的男女个个都趋之若鹜，宁可粉身碎骨也要和恋人在一起。

    天上的雷劫继续噼里啪啦不停的往下劈着，可是却丝毫撼动不了这两个沉浸在优美旋律当中的男女。他们就那样旁若无人的相拥着，时光在这一刻仿佛也为他们停下了脚步，他们就只是沉浸在自己的世界当中，丝毫不在乎外面的那三个人以及天上的雷劫。

    渐渐的，在一个时辰之后天上的雷劫终于过去。绝尘子、云沧海和尘缘远三个人依然丝毫动不了也不敢动的继续躺在大坑当中，他们一直看着天上的雷劫就那么突兀的消失在姜玉寒和容雪烟的头顶，直到雷劫过后他们还是一脸的不敢置信，天雷被吞噬了。这一定是姜玉寒那小子搞的鬼，容尊者虽然厉害，但是人力怎可与天力相抗衡？

    再说若是容雪烟有吞噬雷劫的能力的话，刚刚她自己就不会被雷劫劈得这么惨了，所以说这一定是姜玉寒那小子不知道用了什么样的秘法，使得雷劫消失了。只是这小子也太可怕了吧？他是怎么做到的？以他们三个过人的眼力，姜玉寒不可能在他们的眼皮底下耍出什么花招儿来的，那这又是怎么回事呢？

    天雷过后，姜玉寒这才恋恋不舍的放开的容雪烟的唇。看着因为他的吻而变得晶莹欲滴的红唇，姜玉寒刚想要再一次的吻上去，胸前却被容雪烟的一双小手给阻隔住。

    容雪烟满脸羞红的朝着他摇了摇头，胸脯剧烈的起伏，她就要因姜玉寒的吻而上不来气儿了。现在的她好像比刚才有些精神了，不过她知道自己这只是回光返照罢了，兽王丹已经将她所有的生命力燃烧光了，她现在已经是强弩之末回天乏术了。只是在临死之前能够死在心爱之人的怀中，她也算是能够含笑九泉了。

    渐渐的容雪烟的身体在姜玉寒的怀中完全消失不见，在他的怀中是一只通体雪白的小兽。姜玉寒顿时一惊，这小兽不是自己之前在万源森林当中误见的那只小兽么？看着此刻的小兽气息奄奄的躺在自己的怀中，没有一丝丝的生命力，姜玉寒这才知道原来容雪烟的原形便是这只小兽。

    难怪自己上次在万源森林当中出去采药之时，要小兽呆在原地等着他，回来之后却不见了小兽的身影，原来它就是容雪烟啊。这也更加说明了为什么容雪烟在刚一见到他的时候，便狠狠的打他的屁股，却原来她就是这小兽的化身。眼看着奄奄一息的小兽，姜玉寒将它放入到了觅影宫当中，那里有乾坤图所散发出的最精纯的天地灵力，它可以在那里时时刻刻的沉浸在灵力当中，这样对于她伤势的恢复应该有很大的帮助的。

    现在的他要着手铲除伤害容雪烟的这帮杂碎了，姜玉寒怒气冲冲的朝着另外一边的三个人走去。来到了大坑的边上，看着大坑当中那三个被烤焦的人影儿，姜玉寒冷笑一声儿，口中阴冷的话语宛若地狱的撒旦”刚才攻击容雪烟的人都有谁？“

    绝尘子看着姜玉寒这般凶神恶煞的样子，心中也有些颤抖。因为他们三个现在的状况根本就不能够运功，而这小子修为虽然不高，但是对付此刻的他们却也是绰绰有余的。再说这小子刚才露出的那一招儿吞噬天雷的能力，更加的让他惊骇。若是这种功力能够被隐世仙宫所得到的话，那以后玄者们就不用战战兢兢的承受雷劫了。

    要知道玄者们虽然提升一个级别很是不容易，可是伴随着每次的提升，那随之而来的雷劫却是更加的可怕，一个弄不好便会丧生在雷劫之下。只有扛过了雷劫，才算是真正的提升了。就拿自己来说，每一次的渡劫都是九死一生，现在一想起来还觉得有些后怕，只因为一个不小心便是灰飞烟灭的下场。

    若是将这小子吞噬雷劫的功力学到的话，那隐世仙宫的实力将遥遥领先于三大圣地中的另外两大圣地，而稳稳的坐上第一圣地的宝座。然而更令他好奇的是这小子将雷劫到底是怎么消化的，又消化到了哪里？这小子的身上有着太多的疑团，这些都是令他百思不得其解的。

    先是莫名其妙的就弄出跟万年人参一样的，甚至更加好的乌龙参，这下又将雷劫消化了。这种人才若是网罗到了隐世仙宫的话，那自己无疑又立了一大功。这样的人才万万不可被其他另外两大圣地先网罗去，不然隐世仙宫便会陷入到被动的地位。

    然而刚才他也看出来，这小子对容雪烟情有独钟，就冲着他刚才看容雪烟的那种眼神。大家都是男人，他又怎会不明白那眼神之中所代表的是一种什么意思？不过索性现在容雪烟已经死了，他就算再怎么悲伤也要放下。毕竟女人有的是，就连自己都知道这小子已经有了两个红颜知己了。

    况且相信他也不愿意与三大圣地中位于第一的隐世仙宫为敌，那样对他更是百害而无一利，相信他不会这么愚蠢。为了一个已经死去的女子，与实力比自己强大数百倍的隐世仙宫为敌，莫不如趁着现在拉拢他。
------------

第二百八十五章   各个击破

绝尘子自信满满的朝着姜玉寒说道”小子，老夫知道你叫做姜玉寒。这样吧，老夫见你也是一个难得的奇才，现在老夫给你一个加入隐世仙宫的机会你看如何？“他有着绝对的信心姜玉寒一定会答应这个诱人的条件的，因为想要进入到隐世仙宫的人太多了，而这样一个天大的馅儿饼砸到他的脑袋上，他焉有不答应之理？

    姜玉寒脸上含着冷冷的笑容走到绝尘子的面前”哦？你要我去隐世仙宫？那要看看你能给我什么好处了“他轻蔑的看着这个绝尘子，他倒要看看这老小子能够用什么来说服他？

    绝尘子却是挑着眉毛趾高气扬的看着他，他记得这小子根本就不知道隐世仙宫的什么样的所在，他相信若是告诉了这小子隐世仙宫是什么样神圣的所在的话，这小子一定会感激涕零的求着自己让他加入隐世仙宫的。

    他好像是将一项天大的恩泽施舍给他一般的说着“老夫知道你这种凡夫俗子并不知道隐世仙宫是一个什么样神圣的地方，这一点不知者无罪，老夫也并不会怪罪于你。现在老夫便告诉你隐世仙宫是一个什么样的所在，隐世仙宫是当今世上三大圣地之首，身上承载着拯救大陆的责任。当今大陆之上举凡玄功修为达到圣者以上的，全部都被网罗进了三大圣地之中，大陆上所有的玄功修炼者莫不以能够进入到三大圣地为荣。今日老夫见你也算是一个可造之材，这才破格没有经过宫主的同意引荐你进入到隐世仙宫，怎么样这种待遇可不是人人都有的年轻人”

    姜玉寒看着他这一副臭屁的样子，心中暗自的嘲笑道，什么狗屁的隐世仙宫，你还真当本少爷我不知道你们这隐世仙宫是一个什么样的地方呢？真真是可笑之极，想要本少爷加入你们，与你们这帮杂碎为伍，想瞎了你们的心。

    不过他还是佯装不解的问道“不对啊，我听说这世上是有三圣一凶，怎么你只说了三大圣地，那凶地呢？万源森林不就是那个凶地么？你们不是盟友么？那为什么你们还要杀死容尊者？”

    绝尘子却是不屑的说道“什么三圣一凶？向来都只有三大圣地，万源森林算什么东西？它们只不过是一群野兽罢了，怎可与人类为伍？老夫见你这少年郎不错，可不要被容雪烟那狐狸精迷惑了才是，不然酿成大祸便为时已晚了。不过幸好容雪烟现在已经死了，否则你的大好前途怕是就要毁在她的手里，你现在悬崖勒马还来得及”

    原本姜玉寒平和的稍微带着一丝戏谑的笑容，在听到绝尘子的那一句容雪烟死了之后，顿时脸色大变。她没有死，她在觅影宫当中疗伤，谁敢说她死那谁就得死。眼看着姜玉寒的脸色大变，绝尘子却还是兀自滔滔不绝的说着“年轻人，你可不要被那贱人的美色冲昏了头脑哇……”

    就在他的这一句话还没有说完的时候，姜玉寒已经纵身一掌拍在他的胸口。顿时毫无防备的绝尘子胸前猛受一击，一口鲜血喷洒出来，他不可思议的看着姜玉寒，他万万没有想到这姜玉寒竟然在他提出了这么优厚的条件之后还会对他出手，难道是自己想错了？这姜玉寒根本就不想去隐世仙宫？还是他被这妖女迷惑得太深？

    姜玉寒嘴边含着一抹嗜血般的冷笑，阴沉沉的对着他们说道“雪烟她没有死，她也不会死，现在你们三个攻击过雪烟的人，我要你们为她偿还”说着再一次的运用真气灌注于双掌之上，想要将三人击杀。

    绝尘子、云沧海和尘缘远三人一见姜玉寒不但不肯加入隐世仙宫，反而还扬言要杀了三人。顿时三人怒火上扬，人类的求生本能使三人立时间从地上站了起来。这小子也太猖狂了，他以为他是什么？以一己之力便想要对付当今世上有数的三大高手？这简直就是天方夜谭。

    别看三人之前被天雷击中，但这三人毕竟都是有着圣者以上修为的人。加上之前姜玉寒为容雪烟疗伤的时候，天上的雷劫因为一直朝着姜玉寒和容雪烟劈去，所以这三个人得到了很多缓解。眼下看着姜玉寒发疯一般的想要将三人击杀，自是纵身一跃而起准备三人联手对付姜玉寒。

    他们三人的心中都清楚，刚才也都看到了姜玉寒有着化解雷劫的能力，若是给这小子时间让他成长，那么以后定将成为心腹大患。若是这小子肯加入到隐世仙宫还好说，毕竟也厚也算是一同阵线的人，可是这小子竟然给脸不要脸，不识抬举，这可就怪不得他们了，所谓斩草不除根春风吹又生。

    姜玉寒虽然最近玄功精进了不少，不过若是以他一己之力想要同时对抗三大高手毕竟还是不大可能的。他右手朝着半空中一伸，“嗖’的一下，手上凭空出现了一把长剑，正是姜玉寒的那把幽暗之血。

    幽暗之血在姜玉寒的手中闪烁着紫巍巍的光芒发出了两声儿”嗡嗡“的声音，好似带着无比的兴奋一般。哇哈哈，饿了好久，今儿个终于要开荤了。面前的这三个人可都是高手哇，若是能够将他们的玄气转化成为自己的剑气，哇哈哈，本剑大爷可就牛叉透了。

    姜玉寒举起幽暗之血朝着绝尘子冲上前去，他知道自己独自面对三个玄功高手，虽然他们三个个个身受重伤，但是以自己现在的实力想要同时对付他们三个还是很有限度的。莫不如集中精力各个击破，刚才自己已经打了绝尘子一掌，所以说这三个人当中绝尘子比那两个人的实力相对的要弱一些。

    幽暗之血已经饿了好久，还是先让它吸收一些玄功高手的精血再说，这样幽暗之血才会更加的锋利。幽暗之血散发着幽暗的光芒朝着绝尘子刺去，绝尘子一见到这把剑顿时心中警铃大作，他认得这把剑，就是这把剑将风卷云的手臂削下来的，别看这把剑长得不起眼儿，事实上却是一把神兵。

    绝尘子眼见不好，急忙慌乱之中躲避开幽暗之血的进攻。姜玉寒手中挥舞着幽暗之血更是步步紧逼，在这种关键的时刻绝对不可以给对方留下任何喘息的机会。

    幽暗之血散发着夺命的光芒再一次的朝着绝尘子刺去，绝尘子纵身一跃飞跃到了半空中，一把抽出自己随身携带的长剑迎向幽暗之血。两柄长剑相交之下顿时发出了“将”的一声儿，绝尘子手中的长剑在与幽暗之血相交之后，顿时剑身上出现了一个米粒大小的缺口。

    绝尘子没有想到姜玉寒的这把剑竟然这般锋利，自己手中的长剑也是一把绝世神兵，它曾经伴随着自己走过了几百年的岁月。这把剑的名字叫做“秋风剑”，自己这些年来仗着这把秋风剑斩杀了无数的敌人，若说是秋风剑在他的成名过程当中占据了稳稳的地位也不为过。

    看着这把秋风剑，绝尘子的心情灰常低落。这把剑之于他的意义不下于朋友之间的情谊，这风风雨雨的这些年走来，他早已经跟这把秋风剑之间建立的深厚的感情。此刻手中的秋风剑虽然已经残缺不全，不过他还是当它宝贝一般的存在。他目光悲切的看着姜玉寒，就是这个小子，不但之前将自己亲如兄弟一般的风卷云的手臂斩断，现在又弄坏他的秋风剑，他发誓今生与姜玉寒势不两立。
------------

第二百八十六章   以一敌三

与此同时，云沧海和尘缘远也执起手中长剑朝着姜玉寒飞奔而去。虽然他们手中的长剑不及绝尘子的秋风剑，但他们不能眼睁睁的看着绝尘子一个人孤军奋战，刚才他们看到了绝尘子的秋风剑被姜玉寒的长剑削坏了一个口子，这两人便尽量的不与姜玉寒的那把神兵交锋，尽量避开他的那把剑。

    而幽暗之血也不在乎，它想要吸取的只是玄者的精血，对于玄者手中的剑却是没有什么兴趣。由于三个人的剑都尽量避免与幽暗之血想接触，这使得幽暗之血如入无人之境，更加的如鱼得水起来。只见姜玉寒挥舞着这把幽暗之血剑走游龙上下翻飞，顷刻之间三人的身上便布满了大大小小的伤口。

    这时候，只见绝尘子纵身一跃飞身到了姜玉寒的头顶，使出一记大漠飞沙。顿时姜玉寒的周身都笼罩在一片剑芒当中，这一记大漠飞沙是绝尘子的成名绝学，使出来之后更是夹带着雷霆万钧之力。只见漫天的剑影朝着姜玉寒袭来，天空中无数剑尖闪耀着夺命的锋芒。

    而此刻的云沧海和绝尘子相交多年，他们之间有着极为默契的配合度。是以在绝尘子使出这记大漠飞沙之后，云沧海随即一记飞沙走石，朝着姜玉寒的下半身狂袭而来。

    这一招儿上面有绝尘子的大漠飞沙将上边全部封锁，下边有云沧海的飞沙走石将下边攻击得密不透风，而旁边还站着一位尘缘远正在严阵以待，时刻注意着姜玉寒的动向，唯恐让他脱身。

    姜玉寒身处这种险恶的环境当中，心下也是非常着急，照这样下去他还怎么为容雪烟报仇？别说是报仇了，眼下若是自己不能够躲过这一击的话，只怕连他自己的小命也要交代到这里了。眼看着自己是躲不过去了，他顿时一个闪身钻进了觅影宫当中。

    就在他刚进入到觅影宫的同时，由于对方的速度太快，以至于将他衣袍的后摆被绝尘子一剑削下了一片。眼看着自己少了半截的后摆，姜玉寒拍了拍胸口，呼，好险，若是再慢一步的话，那削掉的就不是衣服的后摆，而是他的双腿了。特么的，三个欺负一个真不讲究。

    三人自信满满的看着姜玉寒，这小子在大漠飞沙和飞沙走石的双重攻击下，断然没有逃脱的道理。莫说他还只是一个尊者修为的级别，即便是容尊者在这里，恐怕也很难逃出这两招儿的夹击。就在三人自信满满的等着姜玉寒被削成肉泥的时候，不可思议的事情发生了。

    就在三个人的眼前诡异的一幕发生了，三人都眼睁睁的看到了绝尘子的剑已经削中了姜玉寒的双腿，可是地上就只有一截姜玉寒衣袍的后摆。咦？这小子人呢？刚才明明在这里的啊，怎么一眨眼的时间就没影儿了呢？三人顿时大惊失色，这是什么身法？这小子若是有这种神通的话，只怕自己等人会遭到他的暗算。

    绝尘子略一思索之后，当即做下了一个决定。若是此时三人还在一起的话，只怕虽然力量更大一些但是毕竟敌暗我明，若是一旦姜玉寒追上来的话，更是防不胜防。毕竟你根本就不知道人家在哪里，就算是想要还手也无从还起不是？他当即朝着云沧海和尘缘远说道“我们分三个方向走”说完之后纵身一跃朝着西北的方向飞去。

    尘缘远和云沧海听到绝尘子的话后，也顿时分开朝着两个方向飞奔而去。这样姜玉寒就不可能做到一网打尽，他只能够追一个人，若是哪个人被他选中的话，那也只能是自认倒霉了。

    话说姜玉寒坐在觅影宫当中正在喘息，看到三人分三个方向逃走。嘿嘿，这三个老东西反应还挺快的嘛，竟然害怕遭到自己的暗算？看来自己若是不出手暗算一下的话，岂不是辜负了他们三个的美意？若说姜玉寒也算是一个专一的人，刚才他一直对付的都是绝尘子，现下他还是直奔着绝尘子的方向追去。

    三人都不知道姜玉寒到底会追向谁，就只能够一个劲儿的向前奔去。姜玉寒隐遁在觅影宫当中一路跟随绝尘子而去，眼看着绝尘子的背影就在自己的眼前，姜玉寒由觅影宫当中将幽暗之血朝着绝尘子的背影祭出。幽暗之血闪烁着一阵寒芒朝着绝尘子而去，势必要将之一举击杀。

    绝尘子正在全心全意的逃走当中，只觉得身后一股阴冷之气传来，凭借着多年在江湖上打拼的经验，他知道是有人偷袭自己。转头往回一看，果然姜玉寒的那把剑朝着自己袭来，只不过就只是一把剑，并没有见到姜玉寒本人。他知道姜玉寒就在操控着这把剑，那小子现在一定又是用了那种神奇的身法。

    他急忙一闪身勉强躲开了朝他袭来的这一剑，转身扬起手中的秋风剑，朝着幽暗之血的后面再次使出了他的那记大漠飞沙。他想即便是你小子的隐身之术再厉害的话，也只是看不到人而已，总不会真的无影无形吧？所以自己朝剑柄的后方使出的这一剑，定然能够把那个诡异的小子击杀，就算侥幸没有杀死他，至少也能够使他身受重伤。

    不过绝尘子注定要失望了，虽然按照常理来说他的推测并没有错误，不过觅影宫就是一个这样神奇的所在，一旦潜入到了觅影宫当中，对于外界的人来说便是无影无形，任何东西都碰不到躲在里面的人。

    姜玉寒眼看着绝尘子使出这一招儿，不禁眼含冷笑，心中暗自想到这老小子还挺聪明的。只不过道高一尺魔高一丈，看来他的如意算盘是要落空了。别说是他的这一剑，就算是上回自己在与陈肖龙大战之时，陈肖龙那圣者级别修为的自爆都没有将身在觅影宫当中的自己伤到半分，又何况眼前的这一剑？

    姜玉寒眼睛眨也不眨的看着绝尘子朝着自己挥出的那一剑，根本连躲避的心思都没有，依旧剑尖直指绝尘子，每一剑都刺向绝尘子的要害之处。

    绝尘子眼看着这一招儿并没有见效果，对方的攻势反而更加的激烈。顿时心中大惊不已，这小子到底是使用了什么身法，竟然能够在自己这宛若剑雨一般的剑阵当中，不但没有丝毫的退缩，反而有越战越勇之势？直到现在绝尘子彻底的有点儿懵了，这场仗怎么打？

    虽然自己自信双方明着单打独斗的话，这姜玉寒肯定不是自己的对手，可是现在的自己根本就伤不到人家，反而被人追着打，这种感觉别提有多糟糕了。自从自己少年之时闯荡江湖，一直到后来进入到了隐世仙宫当中，自己还从未曾遇到过这种对手，这场仗也没有办法打啊！

    你打人家打不着，却还要时刻防备对方的攻击，似这种被压着打的状况实在是令他苦恼万分。他不禁怒极的大吼道“姓姜的小子，躲躲藏藏算是什么英雄好汉？有本事你现出身形来，我们大战三天三夜。就算是输了，老夫也心甘情愿，似你这般像个缩头乌龟一般，就算是战胜了老夫你也不光彩”

    绝尘子想要用激将法使姜玉寒现出身形来，毕竟对方只是一个乳臭未干的毛头小子，这种毛头小子是最禁不得激将法的。只要一激他，他相信这小子定然会沉不住气自动现身出来，到时候他就可以一举将这姓姜的小子击杀！
------------

第二百八十七章   大战绝尘子

姜玉寒冷冷的看着穷凶极恶的绝尘子，心中好笑的想着，特么的，敢对本少爷用激将法？哼哼，要是今天换做是别人在此的话，只怕还真的会中了这老东西的奸计。不过哼哼，今儿碰到了本少爷算是你老小子倒霉了。什么光明磊落？狗屁，老子只知道胜者为王败者寇。

    至于什么正大光明的打斗，那是要建立在本少爷实在是没有别的办法的时候，或者是嘿嘿，你的玄功不及本少爷高强。若是你的修为比本少爷还要高，然后还要本少爷从觅影宫当中出来跟你单打独斗，你以为本少爷是弱智啊？本少爷是来自于二十一世纪的现代人，又怎会跟你们这种愚不可及的古人讲什么光明磊落？

    本少爷要的只是结果，至于达到目的的过程嘛，则可以不做计较。他姜玉寒就是这样一个人，无论是在现代的二十一世纪，还是在这遥远的古代，这种人生格言都不会改变的。要自己现身出来跟他打？去特么的，佛曰我不入地狱，爱特么的谁入谁入。

    姜玉寒并不做声，他知道这种高手可以凭借着说话的声音判断出自己在哪里。也幸好这老小子的修为没有容雪烟的高深，否则以容雪烟的修为，即便是自己不说话她也能够凭借着她那强大的神识，探测出自己现在的位置。再说即便是他能够探测出自己的位置，也不会使用容雪烟的那一招儿天地牢笼，所以他根本就不怕他。

    姜玉寒完全无视于绝尘子挥洒过来的剑尖，一路挥舞着幽暗之血扫向绝尘子。而绝尘子虽然修为深厚，但是经过了容雪烟那雷劫，后又与姜玉寒大战了半天，早已经精疲力竭。现在又跟姜玉寒在这里缠斗，再加上又气又恼的，还有幽暗之血的锋利异常，这种种的一切都令他为之崩溃不已。

    所以说在大战的时候最忌讳的便是心境的慌乱，心境一乱脚步便乱了，出手的招数便也跟着乱了，那样战斗便已经败了一半了。而此刻的绝尘子便是处于这种境况之下，姜玉寒一味的进攻令他手忙脚乱顾此失彼，最关键的是他的进攻就好像是打在了棉花当中，丝毫没有作用。

    而姜玉寒的进攻却是越加的犀利起来，而且这小子虽然功力不及自己，但是这剑法却是花样百出千变万化。你根本就不知道他的下一步会从哪里出手，令人防不胜防。不一会儿原本破烂的衣裳更是左一条右一条的，身上的伤口更是不计其数。汨汨的鲜血顺着他的身体四周流了出来，沾染了他的衣服。

    此刻的绝尘子真个是欲哭无泪，这种状况实在是令他憋闷至极，如果是对付出来与他大战一场，哪怕是自己最终战败也毫无怨尤。可是现在的他就好像是在唱独角戏一般，傻瓜似的与一把剑比试。而最要命的是这把剑异常的锋利，自己的秋风剑根本就不敢与之相交。

    这种情况令绝尘子恼怒之极，他此刻终于明白了圣贤书生为什么要自爆了。面对这种强敌打不着只能干挨打的局面真是闹心，这种情况之下自爆或许还能够与这姓姜的小子同归于尽。可是上回圣贤书生的自爆这小子侥幸并没有死，那么自己自爆这小子会不会炸死这小子？

    他不知道，因为他的心里也没有完全的把握。若是自己的自爆能够将这姓姜的小子也炸死，那他也认了，可万一这次又被这小子给逃脱了呢？那自己岂不是死得毫无意义？绝尘子眼看着姜玉寒的那把幽暗之血步步紧逼，每一剑都往自己的要害而来，他真的绝望了。

    男子汉大丈夫顶天立地，与其被这样压着打直到自己累死，还不如轰轰烈烈的死。他以前也有一种看人家受虐的心态，当对手打不过自己的时候，便想尽方法的折磨他，在打斗之中故意的露出一点儿破绽使对方以为他还有一丝战胜的希望，等到他上当之后再出手击败他。一直玩儿到自己觉得够了的时候，才一剑将其杀死就像猫捉老鼠一样，等到自己玩儿够了才弄死它。

    他不要像这种卑微的死去，想他绝尘子在江湖上行走多年，什么样的阵仗没有见过？自己这辈子杀人无数，人世间该享受的荣华富贵也都享受过了，这一生他死而无憾。

    想到这里，绝尘子蓦然间冲着天际狂啸一声儿“哈哈哈哈哈，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。姜玉寒，老夫今日与你同归于尽”说罢便将全身的玄气尽数收回，全部的聚集在丹田之内，他要像圣贤书生一样与这姜玉寒来一个玉石俱焚。

    姜玉寒眼看着绝尘子的衣袍随着他的聚集玄气而迅速膨胀了起来，心中知道他这是想要走圣贤书生的路，来一个同归于尽。这怎么行？幽暗之血还要吸收他的玄气呢，怎么可以就这样让他哏儿屁？他要是哏儿屁了，那幽暗之血怎么办？眼看着绝尘子的身体还在不断胀大之中，姜玉寒抖手一剑将幽暗之血刺向绝尘子的丹田。

    绝尘子正在聚集全身的玄气想要来一个自爆，没想到天外飞来的一剑正好刺在他的丹田之上。顿时犹如一只被充满了气的气球，被扎了一个洞一般往外放气。

    幽暗之血插在绝尘子的丹田上贪婪的吸取来自于圣者的精纯灵力，它的心中狂呼着，太过瘾啦。幽暗之血源源不断的将绝尘子的精纯灵力吸收进自己的剑体，原本黝黑的剑身以着肉眼能见的速度变得越加的光芒万丈，剑身一会儿红一会儿黄一会儿又变成了蓝色。

    绝尘子正在极力的聚集全身的玄气，却被这把该死的剑插进了丹田。这下子他的丹田就好像是被人定住了一般，想要自由的运用玄气已经是不可能的了。现在的他可谓是悲催极了，想要自爆都不成。怒极攻心之下，他选择不再聚集全身的玄气，以免这把该死的剑将自己这一生的修为都吸取过去，那自己岂非是为他人做嫁衣？

    他仰天长叹，唉，难道真的是天要亡我？枉我绝尘子修炼一生到了圣者的修为，临了却连这最基本的自爆都做不到么？就只能够这样眼睁睁的看着自己一生的修为都被这把该死的剑吸走么？真是太可悲了，他仰头望着东方已经现出鱼肚白的天际，一点眼泪缓缓的顺着他的那张脸上落下。

    刻下的绝尘子已是再无还手之力之人，姜玉寒这才放宽心的从觅影宫当中现出身形来。他双手抱胸站在绝尘子的面前，眼光之中颇有一种悲天悯人的神色，他唏嘘的说道“绝尘子难道你还有什么不情愿的么？你应该为了能够为我的幽暗之血曾强功力而感觉到深深的荣幸”

    绝尘子听到姜玉寒的话之后，只是双眼充满仇恨的看着他，这个小畜生好生不要脸，用他人一生的修为为自己的剑增强功力，这种仇恨不共戴天。他绝尘子今生报仇无望了，若是还有来世的话，他发誓一定要手刃仇人，把这姓姜的小子碎尸万段。

    他充满悲愤的看着姜玉寒，咬牙切齿的说道“姜玉寒，此仇此恨不共戴天。老夫在此发誓，若有来生的话，老夫一定要将你碎尸万段”如果眼神能杀人的话，恐怕姜玉寒早已经变成数万段了，可见绝尘子的恨意有多浓厚！
------------

第二百八十八章   被毁的经脉

姜玉寒看着绝尘子眼中那浓浓的恨意，只是依旧抱着肩膀冷冷的笑着“好，本少爷随时恭候大驾。只不过你恐怕已经没有那个机会了，绝尘子你就认命的成为我幽暗之血的垫脚石吧哈哈哈哈哈”姜玉寒仰天长笑，可是笑声之中却充满了无尽的悲凉。此刻的他丝毫没有胜利的喜悦，有的只是无尽的悲凉。

    若是雪烟能够站在这里有多好？想起她的一颦一笑，姜玉寒感觉到自己的心有一丝被针扎痛的感觉，前世今生第一次感觉到了什么叫做心痛。原来这心痛的滋味是这般的难受，那种噬心之痛是他所不愿意承受的。雪烟你什么时候才能够恢复，再次与我并肩同游这天地之间？

    雪烟现在你的仇人我已经为你杀死一个了，还有两个我也绝对不会放过的，可惜我现在实力终究还是不足，不然就可以一次性将这三个仇人都解决了。不过你不要着急，剩下的那两个我早晚有一天会让他们用鲜血来祭奠的。姜玉寒看着身体已经渐渐变得干瘪的绝尘子，在心中默默的念着。

    终于，绝尘子身上的血色慢慢的消失，原本红润的脸庞也变得煞白。以前还算是温润的皮肤变得干瘪，一丝丝的皱纹随着干瘪的皮肤越见增加，直到最后他的整个儿身体变成了一具干尸。忽然吹过的一阵夜风将他原本站立着的身体吹倒，一个圣者就这样从这个世界上消失了。

    幽暗之血吸尽了最后一滴精血，这才心满意足的从绝尘子的身体上出来，回到了姜玉寒的身边绕着他的身子转了起来，还发出了“嗡嗡”的声音，好像是灰常愉悦的声音。吸取了一个圣者一生精华的它剑身之上散发出五颜六色的光彩，随着慢慢的将那些精血吸收，这些五颜六色的光彩也随之隐去。

    吃饱了的幽暗之血此时呈现饱和的状态，它还需要慢慢的消化这圣者的精血，以便将之化为己用。姜玉寒也看出了幽暗之血的意图，这才一伸手将幽暗之血放入到了觅影宫当中，随后他也一闪身进去，他要看看现在的容雪烟伤势到底如何？

    来到了觅影宫当中，看着那恢复的原形的容雪烟了无生气的趴在那里，姜玉寒的心又为之一紧。急忙走到跟前，将它小小的身体抱进了怀中，随后退下自己的衣服，抱着容雪烟来到了温泉池的旁边轻轻的坐了进去。小心的让容雪烟的身体泡进温泉池，将它小小的脑袋露出水面。

    现在的容雪烟还身处于昏迷之中，若是完全浸泡在温泉池当中恐怕就算是没死也会被淹死，是以姜玉寒小心的使它的鼻子和嘴巴离开池水，以免呛到它。池水缓缓的流过他们的身体，眼看着黄色的池水浸入到容雪烟那小小的身体当中，而后又从它的身体中流出黑色的液体。

    终于在浸泡了两个时辰之后，容雪烟的身子由原先的暗淡无光，变得有些光泽度了。他知道刻下的容雪烟受伤极重并非是一时半刻就能够调养好的，在受了这么严重的伤之后它还活着，这就已经算是一个奇迹了。此时唯有静静的修养，才能够使得它恢复。

    将容雪烟小小的身体从温泉池当中抱出来，细心的用自己的衣服为她擦干净上面的水渍，再用中衣为她铺好了一个小窝将它放进去，这才再一次坐在它的身边用自己体内的真气为它疗伤。真气缓缓的在它的体内游走了一圈儿之后，姜玉寒惊骇的发现容雪烟的体内经脉尽断，完全没有办法重新梳理。

    这可怎么办？这样的容雪烟即便是救活了，也不可能恢复到以前的修为了，而且她也终生不可能再踏出觅影宫一步。因为这觅影宫当中完全是最最精纯的天地灵力，以她现在的状态若是出去了的话，那无疑是死路一条。他心知以容雪烟心系万源森林的众玄兽的脾气，若是让她一生都呆在觅影宫不出去的话，那无异于比死还难受。

    眼下唯一的办法就是为她再造一副经脉，与从前完全不同的经脉让她重新修炼，这样才有可能使她恢复到以前的修为。姜玉寒想要再一次运用真气重新的为她塑造一条经脉，一条与自己完全相同的经脉，这样运气好的话，或许容雪烟也可以修炼乾坤图当中的功法。

    不过这可是一个极为消耗体力的活儿，并且还要全身灌注的集中精力，稍有一丝差错的话都会前功尽弃。也幸好这里是在觅影宫当中，根本不会受到外界的打扰。可是眼下最重要的问题是，容雪烟的身体极为虚弱，而且以前的经脉也受到了毁灭性的摧残。若想要重塑经脉得需要健康的身体，可是眼下的容雪烟显然是不行，只有等到她的身体康复了以后才可以进行下一步的方案。

    他快速的跑到了乾坤图旁边，想要看看里面有没有那种大补的丹药，现在最重要的是让她赶快恢复健康，这样才能够为她重塑经脉。果然乾坤图不负众望，里面记载着一种丹药叫做精气散，这种精气散能够迅速的补充身体的能量提高免疫力。

    幸好上回在万源森林当中自己采集了不少珍贵的药材，还有两大兽王运送来的两大车天材地宝也都在觅影宫当中，事不宜迟赶快加紧炼制丹药。

    不知道过了多久，姜玉寒只知道自己左一炉右一炉的炼制，终于在炼制到了第九炉的时候，炼丹炉“轰”的一声儿，一枚精气散这才大功告成。顾不得擦拭身上的汗水，姜玉寒急忙将那枚聚气散拿到了容雪烟的跟前，想要让它服下去。

    不过问题又来了，这小东西此刻正陷入到重度昏迷当中，根本就不能自己服药，这可怎么办？想了一下，姜玉寒把精气散放入到了自己的口中，药丸入口即化，姜玉寒赶紧对着容雪烟的小嘴儿将药汁以口渡口的喂进了容雪烟的嘴里，小心的擦去它嘴边流下来的药汁。

    一直到看着大部分的药汁都进入到了容雪烟的腹中这才放心，随后又将容雪烟小心的放了下来，再一次爱恋的摸了摸它那小小的身子，这才转身从觅影宫当中走了出来。他要先回到将军府里面看看到底是发生了什么事情？

    姜玉寒一路飞奔回了将军府，看到满院子的人们站在那里。原来这些人自从容雪烟随着云飞扬走了之后，就一直站在这里等着她回来，期间没有任何一个人想要回去休息。因为他们都知道容雪烟想要自己逃走绝对不是问题，她是为了他们这些人不被那云飞扬所杀这才留下没有走的。

    这样的容雪烟让他们怎么能够放得下心自己跑回去休息？他们还记得在容雪烟走之前曾经对蛇老九说过在这里等着她，她说她一定会回来的。即使知道容雪烟此去定然是凶多吉少，这些人也情愿抱着一丝希望在这里等着。

    姜玉寒来到了院子当中，马上又下人将他带到了容雪烟的院子当中。看着这满院子的人，姜玉寒问道“究竟发生了什么事情？你们为什么会站在这里？”

    大家并不知道姜玉寒早已经和容雪烟见过面了，还以为姜玉寒是刚刚从外面回来。姜玉冰首先眼泪流了下来，朝着姜玉寒说道“小寒，你怎么才回来啊？容姑娘为了救我们大家跟一个身穿白色衣服的人走了，昨天夜里他们走的那个方向传了好大的声响，还有那冲天的火凤凰，不知道容姑娘现在到底要怎么样了，不知道她到底是生还是……”

    说到这里姜玉冰再也说不下去了，在她的心中她实在是不希望容雪烟死掉，可是容雪烟一直到现在还没有回来，这种种的情况都显示出一个极其不好的讯息，只不过大家都不愿意承认罢了！
------------

第二百八十九章  狗皮膏药

一旁的蛇老九则是眼睛直勾勾的看着容雪烟离去的方向，一言不发的站在那里，任凭旁边发生了什么事情都好像与她无关一样。姜玉寒搂着姜玉冰的肩膀，轻轻的拍了拍，说道“放心吧，我已经见到了容姑娘，她受了重伤，不过我一定会想办法为她医治好的。时间不早了，你们还是先回去休息吧”

    众人听到姜玉寒的话之后，顿时精神为之一振。什么？容雪烟并没有死，她身受重伤？姜玉冰急忙拉住了姜玉寒的手，焦急的问道“容姑娘她身受重伤？有没有生命危险？她现在在哪里？”还没有等姜玉冰的话说完，一旁的蛇老九在听到容雪烟没有死之后，顿时一闪身来到了姜玉寒的面前。

    她一把推开姜玉冰，眼光中充满了希翼的看着姜玉寒。那目光当中有惊喜、有不敢置信，毕竟昨夜升起在半空中的是火凤凰，是只有服用了兽王丹才会产生的一种浴血凤凰。她坚信老大一定是服用了兽王丹，可是这姜玉寒却说老大还活着。这，这几乎就是不可能的事情，服用过兽王丹的人是绝对没有生还的希望的。

    原本她是准备若是老大真的战死了，她便会立刻陪伴老大而去，万源森林的兽皇不可以孤身上路，即便是到了阴间也要有下属的追随。可是她看着姜玉寒那充满了笃定的目光，她选择相信姜玉寒所说的话。这姜玉寒有一个那么神通广大的师傅，还能够炼制出使玄兽不必承受任何的风险便可以成功化形的丹药，或许他真的有办法能够使老大起死回生。

    不管怎样，只要老大能够活过来，即便是要她的命她也会毫不犹豫的献出自己的生命。万源森林少了她一个兽王没什么，可以在蛇族当中选出一位蛇王。可是若是没有了老大的话，那万源森林便会面临着灭亡，所以万源森林绝对不可以少了容雪烟。

    她紧紧的攥住姜玉寒的手臂，充满了希翼的看着他，声音颤抖的问道“你说的都是真的么？老大她还活着？她现在在哪里？伤得重不重？她人呢？”蛇老九一连串的问题问得姜玉寒不知道要先回答她那个问题。

    姜玉寒知道她跟容雪烟的感情，心中非常理解蛇老九的这种心情，是以虽然手臂被蛇老九抓得疼痛不已，却也并没有一丝责怪她的意思。他轻轻的拍着蛇老九的手，说到“放心吧，你们老大并没有死。只不过她受的伤极重需要好好的调理，我已经将她放置在一个最适宜她调理养伤的地方，等到她的伤势好一些之后，我便会让你们见面，相信我”

    蛇老九听见姜玉寒这样说，虽然心中还是担心容雪烟的伤势，不过听到姜玉寒这样说，知道姜玉寒一定是有了更好的安排。她知道自己应该相信姜玉寒，此刻或许只有姜玉寒有能力救老大了。

    安抚好了众人之后，姜玉寒回到了自己院子当中，从昨夜到现在一直都是高强度的真气输送，现在的他已经筋疲力尽再没有一丝一毫的力气了。体力严重透支的姜玉寒回到屋里往床上一躺便睡着了，再一睁开眼睛已经是第二天的早上了。揉了揉惺忪睡眼，想到容雪烟经过了这一夜不知道伤势有没有好一些？

    在屋子当中将毛毯还有一些柔软的东西，另外又让冬梅准备了一些有营养的肉粥，这才端进了觅影宫当中。进入到了觅影宫当中，姜玉寒感觉到容雪烟的脸色比昨天明显要好许多。在一旁将毛毯又铺垫好了一个新的窝，而后抱起容雪烟那小小的身子对着她的嘴一口一口的喂她吃粥。

    因为容雪烟还没有完全清醒，所以她还没有能力自己咽下姜玉寒喂到她嘴里的粥，就只能够被动的咽下一些米汤。姜玉寒怕米粒和肉丝噎到她，便只能够将米汤喂进她的嘴里。终于将一碗粥的米汤都给容雪烟喂下去之后，姜玉寒这才又一次的抱着她泡进了温泉池当中。

    在泡了两个时辰之后，又一次的为她输送真气，一直到他感觉差不多了之后，这才将容雪烟那小小的身子放进了他重新为她铺的毛毯窝当中。伸手抚摸她那柔软的毛，口中喃喃的念着“雪烟，你快些好起来吧，等你好了之后，我们便畅游这世间的大好河山看尽世间美景……”

    半晌之后，姜玉寒感觉到自己进来已经有好长时间了。活动了一下筋骨，转身走出了觅影宫，他还要让李有才与东城见个面仔细商量一下东城日前所提出的建立金融机构的问题。

    在吩咐完下人将李有才叫来之后，让他和东城在一起研究那些建造商城之类的事情，他自己则是出了将军府一路朝着贵族堂而来。不知道这几天唐天放将拍卖的事宜准备得怎么样了？他知道今天就是拍卖十年丹的日子，只不过贵族堂有唐天放在那里，他还是很放心的。

    一路来到了贵族堂，迈步走进了二楼的后堂，坐好了之后往台下面一看，唐天放正用他那无敌的大嗓门卖力的宣传十年丹的功效。

    只见唐天放此刻正站在拍卖台的后面，声嘶力竭的嘶吼着“各位英雄豪杰，你们还在犹豫什么？这可是极品当中的极品呐，众位想一想，十年的功力需要我们辛辛苦苦的修炼十年，可是我们的人生又有多少个十年？朋友们珍惜这个机会吧，错过这个村可就没有这个店儿啦”

    姜玉寒面带笑容的看着唐天放那脸红脖子的样子，心中暗想这小子生在这个时代真是可惜了，唐天放若是生活在二十一世纪的话，定然是一个电视购物界的奇才，他这根本就是无师自通嘛。

    就在姜玉寒正欣赏唐天放那精彩绝伦的表演的时候，忽然之间一股强大的神识朝着自己袭来。这股强大的神识并不比容雪烟之前的神识弱，甚至比之容雪烟还要强烈不少。姜玉寒自知自己不是对手，便瞬间隐遁到觅影宫当中躲避过那股强大神识的探测。

    随即姜玉寒便朝着那股神识发出来的地方看去，只见在拍卖行的台下第一排坐着的几张桌子上，分别坐着三伙人，而这股强大的神识便是从这些人当中发过来的。

    仔细的看着那三伙人，中间的穿着白色的衣袍，衣摆的下面绣着海棠花，上面还有着五颗钻石。这伙人有三个人，中间的那一个一头花白色的头发，看上去有五十岁左右面色红润，鼻直口方，一双鹰一般眼睛散发出锐利光芒。而坐在他旁边两人姜玉寒认识，正是云沧海和尘缘远，哼，想不到自己还没等去找他们，这两个老小子竟然自己送上门儿来了。

    不用说，这三个人一定就是隐世仙宫的人了。姜玉寒狠狠的看了云沧海和尘缘远两个一眼，哼，你们等着，小爷一定会找你们为我的雪烟报仇的。刚才那股强大神识一定不是这两个老小子发出来的，因为他们根本就没有那样的实力，那么刚刚发出那股强大的神识的便一定是中间的那个人了。

    想不到这隐世仙宫的人都跟个狗皮膏药一样，怎么甩也甩不掉。而看云沧海和尘缘远对中间那人毕恭毕敬的样子，不难猜出这人一定比绝尘子更加的难缠，端看他衣摆下面的五颗钻石便能够想象得出，这人定然在隐世仙宫当中也占有一定的地位。否则绝尘子就只有一颗钻石，而这老小子却足足有五颗钻石，身份地位更是可想而知。
------------

第二百九十章   十年丹冷场

姜玉寒再往左边一看，这里坐着的三个人则是穿着紫色的衣袍。在衣袍的领口、袖口以及衣摆出全部绣上金线，在衣领的下方则是绣着四把小小的宝剑。为首的一人白色的面皮，年纪大概只有四十岁左右的样子，眉分八彩目若朗星，唇红齿白俨然年轻的时候定然是一个翩翩的佳公子。

    而另外两个人则是领口绣着三把宝剑，年纪也比之前的那个人要年轻一些，大概有三十多岁的样子。一个红脸一个黑脸，红脸的那个人长着三缕胡子飘洒在胸前，而黑脸的那个则是满脸的络腮胡。这三个人的样貌让姜玉寒想起了桃园三结义的刘关张，若是他们身上再拿着青龙偃月刀和两把板斧，便更加的完美了。

    他心中暗想，这应该就是三大圣地当中的另外一家紫金之都了，不然他们不会同隐世仙宫坐在同一排。前面三排就只有这三张桌子有人，剩下的桌子没有人坐，所有人认可在后面坐着，也没有坐到这一排的。

    而事实上姜玉寒猜的并没有错，这三个人正是与隐世仙宫齐名的紫金之都，而这三个人正是紫金之都派来的使者。为首的衣领上绣着四把小剑的人正是紫金之都的护法萧天佐，年轻的时候行走江湖人送绰号玉面判官，因为这人性格极其耿直嫉恶如仇，又因长相俊美所以叫做玉面判官。‘扫尽人间不平事，玉面判官鬼见愁’说的便是他。

    而他身后的另外两名红脸和黑脸的，则是在百多年前江湖上令人闻风丧胆的黑红双煞。说起这黑红双煞则是亦正亦邪的两个人物，平日里做事情从来不问对错，只是依靠自己的喜怒来作。有时候甚至走在路上瞧见一个人不顺眼便拔刀相向，根本就没有任何的缘由就杀人。

    只不过后来在被网罗进紫金之都的时候，因为有一次与玉面判官一言不合大打出手，后来三个人不打不相识最终却成了无话不谈的好朋友。这一次紫金之都的都主听说世俗之上又出现了十年丹这种灵丹妙药，便委派他们三个人前来查探一番。这三个人之中玉面判官的修为最高，已经达到了皇者中阶的级别，而另外两人则是圣者巅峰的级别。

    而右边则是清一色的穿着蓝色衣袍的三个人，这三个人的身上清一色身着蓝色的衣袍，在衣领上都用银线绣着水波纹。中间的一个人是绣着五条水波纹，这人三十多岁的样子，长得风度翩翩剑眉朗目唇红齿白，也算得上是一个美男子了。其实姜玉寒不知道的是，别看这人长得年纪轻轻的样子，实际上他已经是年逾百岁的人了。

    只不过因为常年修炼玄功，而且他的修为也极为高深的缘故，这才看上去像是三十多岁一般。这人正是梦幻蓝海的魔瞳使者何乘风，因为他的眼力极佳，即便是百丈之外只要见到了人影，他便能瞬间分辨出那人是谁，脸上长了几个痦子都能够看得清清楚楚。

    他身后的两人则是梦幻蓝海的阴阳使者，这二人长得跟黑白无常差不多，一个黑脸一个白脸。而且都是身材消瘦的人，脸上更是形消骨索，双眼凸出很是吓人，若是在半夜遇上了准以为是遇见了地狱来的小鬼儿。此次他们前来的目的同隐世仙宫和紫金之都一样，都是冲着那十年丹而来的。

    然而十年丹固然诱人，但是此次三大圣地都派人齐聚在此，他们的目的可不仅仅是为了那几颗十年丹来的。区区的几颗十年丹只能够分给几个少数的人，可若是将那炼制丹药的人找到的话，想要多少丹药没有？所谓予人以鱼不如予人以渔，有了那个能够炼制丹药的人的话，那无异于寻到了一个取之不尽用之不竭的宝藏。

    而全场的氛围则是较之上回的拍卖会更加的安静，除了唐天放一个人在台上口沫四溅的宣传十年丹的功效之外，并没有一个人出声儿，偌大的场地静的连掉到地上一根针都能够听得见。

    看着这诡异的情形，姜玉寒不由得暗嗔到，看来这三大圣地的实力果然不容小觑。看看他们就只是往这里一坐，四周便没有一个人敢发出声音来，这是长久以来三大圣地在众人心目当中的地位极其崇高的原因。单是这份气势，就算是皇上亲自坐在这里只怕也要望尘莫及。

    姜玉寒不敢到近处看，即便是自己现在隐遁到觅影宫当中，因为容雪烟都能够凭借着神识探测出他的方位，他可不会愚蠢的认为这三大圣地的人当中没有比容雪烟修为还要高深的玄者。他能够给感受得出面前的这九个人当中，至少有三个人的修为与容雪烟不相上下，甚至比之容雪烟还要高。

    不一会儿，又是另一波强大的神识袭来，原来这是这九个人分别为了探测这场上有没有高手的缘故，所以他们的神识在不断的监测着这场上所有人的动静。若说平时他们也不会这样，因为没有人敢在三大圣地的人面前怎么样。不过现在却不一样了，听说上次这贵族堂在拍卖乌龙参的时候，曾经出现过一个神秘人。

    据说那神秘人的身法极其诡异，在场众人竟然没有一个见到他的庐山真面目的。虽然这人或许是身法极快，当时在场的人修为不够而没有发现他的踪迹，至少魔瞳使者是这样认为的。因为到目前为止还没有人能够躲得过他魔瞳使者的眼睛，当人若是异族人的隐身术便另当别论了。

    所以在场的三大圣地的九个人，尽都使出自己的神识来探测场上有没有实力强悍者，以便于第一时间发现对方。

    而此时的台上唐天放还在声嘶力竭的喊着“各位英雄豪杰们，你们还在等什么？这可是千载难逢的机会啊，错过了可就再也没有了，现在我宣布这十年丹的价格是每瓶里面装有十粒十年丹，价格是五十万两银子”

    可是台下却是出奇的一点儿声音也没有，这与上回拍卖乌龙参的情况完全不一样啊？唐天放看着台下安静的场景，不由得汗水顺着他那硕大的脑袋流了下来，怎么会是这种状况？照理说不应该啊，上次所拍卖的乌龙参虽然也是绝世之宝，可是怎么说也就只是一株珍贵啊人参而已啊。

    乌龙参虽然也有提高修炼玄功的功效，可也还要经过加工、提纯等等一切繁复的工程。可是这回拍卖的十年丹却可以直接提升十年的修为，照理说这十年丹应该比之乌龙参更加的抢手才对啊，怎么说也不应该出现这种冷场的局面啊，这可真是太奇怪了。

    若是人们对这种十年丹不感兴趣的话，大可不必前来参加这次的拍卖会，可是看着这高朋满座，台下已经再没有一个空位的样子，人们应该是对这十年丹十分感兴趣的样子啊，那为什么还会出现这种冷场的状态？而且据他所知，现今这大陆之上还没有能够提升功力的丹药，这十年丹的问世无异于是蝎子的粑粑--独一份儿的啊，怎么会这样？

    唐天放有所不知的是，在场众人的内心早已经因着这十年丹而疯狂了，这种绝世罕见的宝贝又有谁不想将之据为己有？只是此刻的人们还在等，等三大圣地的人买走了一部分之后，剩下的才是他们所致力于竞拍的十年丹。

    人们都知道三大圣地的人从来不会轻易的在世俗当中出现，这次一下三大圣地全部都派使者出现，这就代表着三大圣地也对这十年丹十分的感兴趣。有三大圣地的人在此竞拍十年丹，谁敢抢在他们之前出价？除非是这个家族在这大陆之上不想再存在了，所以才会才出现这种冷场的场面。
------------

第二百九十一章   给老夫个面子

唐天放看着台下寂静得好像没有人一样，若不是他亲眼看到台下坐着满满的人群，他甚至不敢相信这屋子当中真的有人。在声嘶力竭的喊了半天之后，他也有些泄气了，自己像个傻币一样在台上喊了半天，结果台下连一丝回应也没有，这不是耍傻小子玩儿呢么？

    就在台下沉寂了半晌之后，终于坐在前三排的梦幻蓝海的魔瞳使者说话了“我们梦幻蓝海出五十万两银子”说完之后，鹰一样的眼光缓缓扫视过全场。

    唐天放的眼珠儿差点儿没掉下来，这孙子真特么的不是个东西，这里是拍卖行，他以为这是杂货铺呢？人家底价就是五十万两银子，他竟然一两银子也没有多出，这还是人说的话么？

    还没等唐天放再说些什么，一旁紫金之都的玉面判官斜睨着魔瞳使者说话了“我说魔瞳使者，人家底价就是五十万两银子，你怎么着也应该多出一些银子啊，难道梦幻蓝海连这点儿银子都拿不出来么？我出五十万零一两银子”

    这下场上有些微微的窃窃私语传来，只不过还是没有人敢大声说话，开玩笑，在三大圣地的人面前谁敢大声儿评论？三大圣地所说的话那就是对的，即便是错的也是对的，有谁不服尽管来试试。

    一旁与魔瞳使者一同来的阴阳使者顿时不高兴了，他们向来看这位玉面判官就来气。江湖上给他们取的外号叫做阴阳使者，偏偏又出现这么一位玉面判官。谁都知道判官是阴阳使者的上级，这无形之中将他们在江湖中的地位降低了，所以这二人怎能看这位玉面判官不生气？

    阴阳使者顿时站起身来，朝着玉面判官扬声喊道“玉面判官你是不是找茬？你真以为我们梦幻蓝海是好欺负的么？”

    玉面判官身旁的黑红双煞顿时也站了起来，刚想要说话的同时，便被玉面判官一摇手给拦了下来，这两人忿忿不平的坐下，眼神狠狠的盯着阴阳使者。

    玉面判官却是语速温和的说道“难道我说得不对么？人家底价是五十万两银子，你们梦幻蓝海便只给了五十万两银子，这里是拍卖行，并不是杂货铺。再说既然是拍卖行，那就允许加价，我现在就加价一两银子又怎么样？若是你们梦幻蓝海不服气的话，完全可以再次加价啊，何必这么没风度？”

    此刻满场的人没有人敢说话，甚至就连大声儿的呼吸都不敢，人们都想要看看这三大圣地当中的两大圣地之人想要怎样？

    站在台上的唐天放则更是气愤，这三大圣地怎地尽是这一帮龟孙子？先前出来了一个梦幻蓝海，想要竞拍十年丹就只给出了一个低价。现在可倒好，这紫金之都的孙子们更不是人，你加价就加价呗，竟然只加了一两银子，他们是当这是在菜市场买菜呢？三大圣地又怎么样，也用不着这么牛币吧？

    就在唐天放刚想要说话的时候，突然之间不知道从哪里传来姜玉寒的声音“先暂时不要理他们，让他们狗咬狗”这是姜玉寒用隔空传音给唐天放说话。

    听到了姜玉寒的话之后，唐天放原本刚要出口的话也瞬间咽了回去，他知道姜玉寒说的有道理，身为三王爷独生子的他深深的知道三大圣地在这大陆之上是何种威风的存在，根本就不是自己这种人能够得罪得起的。莫说是他，就算是父亲三王爷也得罪不起，又何况是自己？

    上一次被圣贤书生掳走带给他的惊吓实在是太大了，上次若不是有玉寒兄弟的舍身相救，只怕他现在早已经成为一堆白骨了。所以刻下的唐天放赶快将嘴巴闭得严严的，唯恐自己一个不注意他又说秃噜嘴了。

    这时候的魔瞳使者却是眼睛狠狠的盯着玉面书生，口中淡淡的说着“玉面书生，你若是想要加价的话那你也加点儿像样的，就只加了一两银子，你也不嫌面上无光么？”

    玉面书生依旧是那一副云淡风轻的样子“怎么？我加一两银子难道不可以么？本使者就是看不惯你们梦幻蓝海的那一副妄自尊大的样子，就好像这第一瓶十年丹非你们梦幻蓝海莫属了一样，本使者就是打算要和你们一争高低”

    玉面书生向来都看不惯魔瞳使者以及阴阳使者，他认为这三个人是人间的败类，这种人渣若是落到他的手里一定将之碎尸万段。听说以前这魔瞳使者是天生就有一副千里眼，而在他修炼之前曾经无数次的利用他自己的千里眼前去观看大姑娘沐浴，最可恶的是他曾无数次的偷窥人家的闺房之乐。

    而且曾经他在未曾修炼的时候曾经在一家大户人家里面打杂，后来因为偷看东家跟小妾的那啥，最后被东家发现后撵了出去。这件事情一直都是魔瞳使者的禁忌，后来他修炼成功了之后凡是听到有人提起这件事情，便将人家杀死，就连其家属都不放过，这种无耻之徒留在世间岂非是玷污了玄者这个称号？

    魔瞳使者跟阴阳使者一听到玉面判官的这句话之后，顿时怒火上扬的站起身来，魔瞳使者气呼呼的指着玉面判官说道“玉面判官你不要欺人太甚，你真的以为本使者不敢动你么？”说着便暗自将玄气灌注于双掌之上，准备随时给予玉面判官致命一击。

    玉面判官这边也不示弱，随他一同前来的黑红双煞也立时站了起来，手悄悄的按在了身后的剑把上。玉面判官轻蔑的看着魔瞳使者以及阴阳使者“哼，欺负你又怎么样？本尊就是看不惯你那种獐头鼠目的样子，有本事的你就来吧”说罢也站了起来，随时准备与魔瞳使者与阴阳使者火拼一场。

    眼看着场面一触即发，这时候中间坐着的隐世仙宫的那个人，也就是姜玉寒没有见过的那个人说话了“我说两位可否听老夫一言？”他一说话，顿时强大的威压朝着两边的人压了下来，浑然天成的一股不怒而威使得两边的人都住口听他说话。

    这人正是隐世仙宫宫主的亲哥哥呼延赞，曾经他和弟弟呼延赏两人拜倒在隐世仙宫上一任的宫主门下，成为唯一的两个弟子。后来老宫主死后，便将宫主之位传于呼延赏。其实原本应该传位与呼延赞的，但是呼延赞生性淡泊名利，加上对管理隐世仙宫不慎在行，便要求师傅将宫主之位传于弟弟呼延赏。

    不过这兄弟二人感情甚笃，他们自幼便是孤儿，从小便相依为命。一直到隐世仙宫的宫主发现了他们，后来将他们带回到隐世仙宫收养，而后又悉心的传授给他们玄功，最后终于这兄弟二人不负众望的学成了。

    又因为这兄弟二人的感情极为深厚，所以呼延赞并没有因为弟弟呼延赏当上了隐世仙宫的宫主而有所不满，反而甘心为弟弟做一名护法，可见这兄弟二人的感情深厚到了什么程度。所以说呼延赞在隐世仙宫的地位是无可撼动的，同时在三大圣地当中也是地位相当崇高的，一般他所说的话几乎都要给些面子的。

    见到双方的人都不再说话，呼延赞这才开始接着说“我们都是三大圣地之人，本就是亲如兄弟的盟友，在与异族人对抗的天南山上浴血奋战的兄弟，这样的我们难道还要为了一些小事而大打出手么？这样的我们以后还怎么敢将自己的后背留给其他的盟友呢？所以几位是否能够看在老夫的面子上，将此事大事化小小事化了呢？”
------------

第二百九十二章   逃之夭夭

呼延赞的话掷地有声，说得魔瞳使者和玉面判官都没有话说，这两人都彼此的互视了一眼之后，这才坐了下来。最后还是玉面书生说道“算了，本尊便看在呼延护法的份上不与你计较了，这瓶十年丹就让给你们吧，反正后面还有”

    这时候魔瞳使者听到玉面判官的话之后，便也不再言语坐了下来，随即朝着台上的唐天放说道“现在我梦幻蓝海以五十万两银子竞拍这瓶十年丹”

    唐天放听到魔瞳使者的话之后，再次转向台下的方向说道“好，这位梦幻蓝海的使者出价五十万两银子，还有没有高过五十万两银子的？还有没有？五十万两银子第一次，五十万两银子第二次，五十万两银子第三次，成交”随着锤子敲打在桌子上的声音，这第一瓶十年丹总算是尘埃落定的到了梦幻蓝海的手中。

    而随后的九瓶当中其中的八瓶都落入三大圣地的手中，一共十瓶十年丹，当中有九瓶被三大圣地以每家三瓶给均分了，场上只剩下最后的一瓶十年丹。这时候原本不动声色的各大世家终于也有些沉不住气了，这三大圣地也太过分了吧？一共十瓶丹药，他们竟然买走了九瓶，就只剩下一瓶给江湖上的各大世家，这不是欺负人么？

    而三大圣地此时，也因为每家都竞拍到了三瓶十年丹而心满意足的坐在那里不再叫价了。唐天放看着仅有的一瓶十年丹，不由得有些哭笑不得。心中暗想道幸好他底价便叫到了五十万两银子，之前的九瓶十年丹都被三大圣地以五十万两银子竞拍走了，竟然连多一两银子也没有拍卖出来。

    原本他还指望这十年丹能够再创辉煌，拍卖出来一个天价呢，现在可倒好，之前的九瓶十年丹正好拍卖出四百五十万两银子。若不是自己将低价定在了五十万两银子，就凭三大圣地这幅抠样儿，恐怕连这四百五十万两银子都拍卖不出来。

    突然之间，唐天放灵机一动，这一瓶十年丹当中不是有十颗十年丹么？自己何不将它们拆开，一颗一颗的拍卖？想到这里，唐天放再一次扯着大嗓门儿说道“各位江湖上的朋友们，由于只剩下了一瓶十年丹，所以只能够被一个人竞拍去。因为一瓶十年丹当中有十颗，现在我们本着能够让更多的人享受到这绝世之宝，决定将这仅存的一瓶十年单拆开来卖，第一颗五万两银子，请大家开始竞拍吧”

    台下听到了唐天放的这句话之后，顿时犹如潮涌一般。十颗十年丹被拆开来卖？这个做法无疑是决定了原本只有一个人能够得到的东西，现在有十个人可以得到，霎时间台下众人开始争相竞价“五万五千两银子”台下不知道谁喊出了一句。

    “五万八千两银子”另一边又有人喊出了一句，之前由于顾忌三大圣地的人也要竞拍这十年丹，所以大家都不敢说话。现在可好了，三大圣地已经如愿以偿的竞拍到了他们想要的，那剩下的这十颗十年丹便价高者得了。台下除了三大圣地之外的所有人都陷入到了疯狂之中，此起彼伏的叫价更是络绎不绝。

    隐遁在半空中的姜玉寒看着唐天放这灵机一动想到的办法，还真是由衷的佩服唐天放的商业头脑。这唐天放和东城可惜都生在这未知名的异界大陆，若是生长在现代的二十一世纪的话，那必然是一个商业奇才。眼看着拍卖会正在如火如荼的进行当中，他眼尖的见到三大圣地的九个人相互间使了一个颜色往出走。

    这三大圣地的老小子们又想要干什么去？他们之间临行时的那个眼神，姜玉寒可是看的清清楚楚的，那绝对是有话不方便说的眼神，看来他们或许还有什么不可告人的秘密。由以前所发生的种种，姜玉寒有绝对的理由相信这三大圣地的人，绝对不会甘心只得到这三瓶十年丹就善罢甘休的，他们一定还有什么想法，自己还是跟过去看看他们想要干什么，这样才比较安全。

    姜玉寒一路远远的跟着三大圣地的人，见他们一直来到了二贤庄进去。想起了这久违的二贤庄，姜玉寒没想到这二贤庄竟然还存在在这京城之内。他不敢跟得太紧，那个隐世仙宫的呼延赞的修为实在是太高了，若是自己跟得太紧的话恐怕会被他发现。

    可是这么远远的跟着也听不见他们都在说什么啊，这可怎么办？等到这九个人全部都进入到了二贤庄之后，眼看着他们进入了后堂，姜玉寒这才小心的又跟进一些。因为这里毕竟是在二贤庄之内，二贤庄虽然不复以前的兴旺，但也人数众多，这里有着这么多的人，神识相互交错着，自己还是比较不容易被发现的。

    而姜玉寒也并没有猜错，走在前面的呼延赞只是眉头微微皱了一下，紧接着便继续朝前走去。

    二贤庄的单一刀和单一剑殷勤的带着这九个人往里走，虽然另外两大圣地的使者他们并不认识，但是他们也知道另外六个人身上所穿的衣服就是紫金之都和梦幻蓝海的人。再说这六个人是跟着呼延赞一起来的，言谈之间好像与呼延赞的身份不相上下，这两个人自是不敢怠慢，一路陪着笑脸将众人往后院的密室引去。

    九个人相继来到了密室之中，分别分三个方位坐好了之后，呼延赞这才对着单一刀和单一剑说“你们先下去吧，老夫还有要事和紫金之都与梦幻蓝海的几位使者商量”

    单家兄弟不敢怠慢，急忙退出了门外，顷刻间便消失在门外。

    姜玉寒在单一刀和单一剑出去的时候，跟他们交错而过也进入到了密室之中，他屏住呼吸的蹲在一个角落当中，想要听听看他们都在研究些什么？

    这时候只见原本坐在正中间双目微闭的呼延赞，此时猛的睁开了双眼，目光炯炯的盯着姜玉寒所在的位置“来者是何方神圣？既然跟了我们一路，想必是有话要说，还是现出真身来说个清楚吧”随着他的这一句话，紧跟着一股强劲的玄气朝着姜玉寒所在的位置袭来。

    这时候屋里的另外八个人顿时脸色大变，什么？竟然有人一路跟着他们来到了这里？一时间八个人全部都抽出身上的兵朝呼延赞攻击的地方看去，只是那里什么也没有啊。不过他们对于呼延赞所说的话却是深信不疑，呼延赞说有人跟进来便一定是有人跟进来。这不是盲目的相信，而是呼延赞的玄功是这九个人当中实力最强的，所以他的话就是权威。

    姜玉寒也是大吃一惊，他没有想到这呼延赞还真的就发现了他的存在。想象着刚才呼延赞那强劲的玄功，不由得身上冒出了一阵冷汗，若不是有这觅影宫的护持，自己只怕已经被他这强劲的玄气给压死了。这是什么样的玄功？简直太厉害了，即便是容雪烟没有受伤之前，想必也打不过他，甚至可以说他比容雪烟的实力还要高出不少。

    这样的玄气攻击到了自己的身上，那后果可想而知。算了，眼见自己打算偷听的计划已经落空，此地已是不可久留了，江湖险恶不行就撤吧。打定了主意的姜玉寒闪身急急的奔着门口而去，打算趁着他们看不到自己的时候快速的逃之夭夭！
------------

第二百九十三章   神秘人逃走了

呼延赞好像是能够猜透姜玉寒的心思一般，接连不断的掌风朝着门口的位置击去,说也奇怪，这呼延赞的功力拿捏得还真是到位，他不断的朝着门口攻击，玄气却只是到了门口之后便自动停止了。不然就凭着他的修为，那扇门早已经稀巴烂了。而他之所以不将门打坏，无非是因为这扇门或许还能够挡一下那神秘人，也好让自己知道他到底有没有走。

    同时口中还朝着另外的八个人喊道“朝窗口进攻，绝对不可以让这小子给跑了”

    那八个人听到呼延赞的话之后，同时拔出腰间的佩剑朝着两扇窗子的位置不断的砍去。在他们的心中想着，即便是这神秘人有再诡异的身法能够隐住身形，但是也只是隐住了身影使人们见不到他而已，总不会是真的就是无形的吧？所以只要将出口守住，他就绝对没有跑出去的道理。

    然而事实却不是他们所想象的那样，觅影宫就是这种无形的存在的，姜玉寒只要呆在觅影宫当中就绝对不会有任何的问题。即便是被对方发现了，只要不是近距离的，或者说对方没有使用出容雪烟的那种禁锢空间的天地牢笼的话，便不会有任何人抓住他。

    姜玉寒眼见自己的行迹败漏，知道再在这里待下去也没有什么好处了，万一这隐世仙宫的老小子若是也会容雪烟的那一招儿天地牢笼自己可就哏儿屁了。他仔细的衡量一下眼前的情形，还好这觅影宫能够将自己隐遁在其中，这可是逃命的最佳办法。这些人就像是一群无头苍蝇一样四处攻击，却根本伤不到自己丝毫。

    算了，以后有机会的时候再说吧。衡量了一下眼前的形式，门口有呼延赞不断的玄气攻击，两个窗口有八个玄功高手的的玄气攻击，还是从门口走吧。迅速的做好了决定之后，姜玉寒便一鼓作气朝着门口的方向而去。这薄薄的一扇门对于他来讲简直就跟一层窗户纸没有什么两样，站在原地稍微一运真气，顿时门应声而开，姜玉寒像是一阵风一般飘出了门外。

    其实这整个儿的过程也就只有短短的半秒钟不到，众人眼见着门开了，然后一阵冷风吹进来。呼延赞感受到那股神识已经离开了这间屋子，他纵身一跃跳到了院子当中，看着茫茫的夜色，哪里有什么人影？不由得叹了一口气说道“想不到这大陆之上还真的有这般诡异的功法存在，原本老夫还以为只是那些世俗之人危言耸听呢”

    随后出来的魔瞳使者也深有同感的点了点头，他一向自诩为没有能够逃得过自己眼睛的事物，可是今天真的是由头至尾都没有看到对方的样子。若不是呼延赞依照神识探测出屋内除了他们九个人之外尚有别人，相信现在他们都还不会发现到对方的存在。

    “这人用的到底是什么样的功法，怎地竟然如此的诡异？我从未曾听说过这世上有这种功法的存在，莫非……”魔瞳使者后面的话意犹未尽。

    呼延赞听着他的话问道“莫非什么？难道你听说过这种诡异的功法？”他有些好奇，依照隐世仙宫的情报网来说，这世上无论出现了什么不可思议的事情，隐世仙宫都有着第一手的资料。在这种情况之下，竟然还会有自己所不知道的事情？

    魔瞳使者只是皱着眉思索了一下，说道“难道呼延护法忘记了，那异族人就会这种隐身术啊，只是天南上那里有三大圣地的人在那里镇守，他们应该过不来才对啊。再说这么多年来，他们中间若是有一个能够过来的，又怎会不带着别的异族人一起过来？这一点却是令人有些费解了”

    身后的玉面判官却是摇了摇头说道“我不认为是那异族人，天南山哪里唯一的缺口处有长达五十仗远的白雾，即便是异族人想要通过那里的话也会现出原本的身形，那是任何隐身术都没有发挥作用的白雾。而天南山常年有圣地使者在那里镇守，若是异族人出现的话一定会将之击杀的。诚如魔瞳使者所说，异族人若是真的开辟了别的出路过来这大陆的话，又怎么会只过来这一个人？所以我认为这人绝对不是那异族人”

    这时候的魔瞳使者和玉面判官没有了先前在贵族堂的剑拔弩张，这就是三大圣地的人，在没有外敌的情况下他们就互相窝里反，可是一旦有了外敌之时，他们又会出奇一致的团结。所以这近万年以来，除了万源森林之外根本就没有一个势力能够崛起，因为三大圣地绝对不会允许有能够威胁到他们势力的存在的实力。

    而万源森林是万年以前就跟着三大圣地共同抵御异族人的，这已经是不可更改的事实，即便是这样，三大圣地也始终想要将万源森林除之而后快。在面对万年的盟友都如此，又何况是别人？

    魔瞳使者眼睛看着远方，皱着眉毛说道“既然不是异族人，那又会是什么人呢？若是此人有这种诡异的身法，作为盟友还好，若是作为敌人的话，那可就太可怕了”

    呼延赞也点头说道“是啊，不难想象或许现在那个人的修为还不够，所以老夫能够凭着神识发现他的存在，若是再给他一些时间的话，等到他的修为达到了一定程度的话，恐怕这大陆之上无论何处尽是可供他任意想去”

    这时候魔瞳使者好像是突然之间想起来什么一样，顿时说道“对了，之前那贵族堂在拍卖乌龙参的时候，听说就曾经出现过这样一位神秘人，莫非那人尽是今天这个人？”

    玉面判官在听了他的话之后，也是点了点头的说道“恩，我看极有可能这两人便是同一人”

    这时候，站在身后的尘缘远和风卷云站了过来，二人双双朝着三人一躬身，而后对着呼延赞说道“日前属下曾经追查过此事，也就是在这个过程当中才发现万元森林的容尊者竟然就在那姜玉寒的将军府当中的”

    呼延赞听到他的话之后，顿时眉头一皱，怎么又和容尊者扯上关系了？这姜玉寒到底是什么人？怎么会跟容尊者有所牵连？他朝着尘缘远和云沧海说道“到底是怎么一回事儿，你们细细说来”

    云沧海和尘缘远互视了一眼之后，云沧海说道“之前宫主派绝尘子和属下还有风卷云一同前来查探乌龙参之事，后来我们将贵族堂的掌柜绑架了，并要求那拿出乌龙参的人前来赎回那个胖胖的掌柜的。谁成想来的竟然是那个叫做姜玉寒的小子，而且当时还有万源森林的熊王和虎王，我们一时没注意竟然着了那小子的道儿，风卷云的手臂被斩了下来”

    而后尘缘远又接着说“后来我和吴桑贵得到宫主的命令前来相助，结果吴桑贵被万源森林的容尊者击伤。再后来宫又派出了云飞扬前辈前来，谁成想那容尊者竟然吃下兽王丹，实力在瞬间暴涨了三四倍，最后云飞扬前辈他，他就被容尊者给……”说到最后竟然泣不成声了。

    随后云沧海又说道云飞扬用姜玉寒的家人来威胁容雪烟的事情，最后这才逼得容尊者不得逃跑，正面与他们对敌。最后姜玉寒赶到，他和绝尘子、尘缘远三个人在体力严重不支的情况之下，分为三路逃走。只是至今他和尘缘远都已经回来了，而绝尘子却还不见踪影，这着实令人担心呐。

    两人的这番话在众人的心中引起了阵阵的惊涛骇浪，想不到这容雪烟竟然能够为了一个世俗的男子，甘愿服下兽王丹，可见容雪烟是对那个姜玉寒动了真情了。否则又怎会用自己的生命去救他的家人？有谁不知道容雪烟的身法是以快著称的，只要她想要逃走的话，即便是三大圣地的宫主亲自出面，也拦不住她逃走。

    而她竟然肯为了姜玉寒的家人不走，这就足以说明这容雪烟对那姜玉寒用情到了多深的地步了。唉，想不到万源森林的一代兽皇也逃不过男欢女爱的命运，几百年的修为竟然还是这般的看不破红尘。
------------

第二百九十四章   更重要的事情

玉面判官对于尘缘远和云沧海所说的容雪烟之死，心中感觉到了一丝悲戚的感觉。他向来都不赞同三大圣地对于容雪烟围追堵截的事情，在他认为无论是人还是玄兽，他们都是这万年以来最最亲密的盟友，既然是盟友的关系，又怎么好互相残杀？这样的内部厮杀对于几年之后的天南山之争，无疑是极为不利的。

    玉面判官与别人不同，在他的眼里没有什么人类与选手的区分。在他看来，玄兽与人类没有什么区别，甚至玄兽没有人类的狡诈。既然他们这万年以来都是盟友的关系，那为什么又要斩杀玄兽呢？难道只是因为它们是玄兽而不是人类么？这是多么可笑的一件事情？只不过对于这件事情来说，他并没有足够的能力反对这件事情，他所能够做到的仅仅只是自己不去斩杀玄兽而已，除此之外他也是无能为力了。

    而且现在的万源森林虽然不若以往，但是玄兽胜在数量庞大。一旦与天南山开战了之后，仅仅凭着三大圣地这区区的几千人，又怎么和数百万计的异族人相抗衡？要知道异族人可是人人都会玄功，并不像这大陆之上会玄功的只是一少部分人，有哪一次与异族人的大战不是万源森林的玄兽死伤最多？

    不过对于这种状况，玉面判官却是无能为力，因为他不是紫金之都的都主，根本就没有权利不让手下人对万源森林进行狙杀，为此他感觉到十分的难过。

    此刻已经回到了将军府的姜玉寒心中想的却是另外一件事儿，他有预感这一次三大圣地的到来又将会引起一场不小的风暴。为了保证家人的安全，他决定尽快的让姜玉冰和东城完婚，之后赶快给他们置一处房产，这样他就不用再考虑姜玉冰的安全问题了。

    对于东城，他还是很放心的，东城为了姜玉冰连驸马爷都不当了，可见他对姜玉冰用情之深，这样他也放心把姜玉冰交给东城。家里少一个至亲，自己对家里的担忧便少了一分，这样才能够将全部的精力放在对敌之上。

    同东城商议好了婚礼之事，东城有些犹豫的说“玉寒，我也很想要把你姐姐赶快娶过门，我做梦都在想这件事情。可是你也看到了，我现在什么都没有，甚至连房子都没有，这样的我你还放心将玉冰嫁给我么？要不我看不如等到上次我跟你提出的构建一个商城的事情步上轨道之后再说，你看可好？”

    东城所说的完全是心里话，他又何尝不想娶姜玉冰？他做梦都想，可是自己现在是一穷二白，这样的他害怕使姜玉冰蒙羞。姜玉冰在他的心中是一个冰清玉洁的好姑娘，这样的姑娘值得他用世间一切最美好的事物待她，可是自己现今的情况还不够成熟。所以他想要等，等到自己的事业上了轨道之后，再风风光光的把姜玉冰娶进门，这样也对得起姜家姐弟对他的信任了。

    姜玉寒却是不赞同他的说法，不过他也知道东城有着他自己的骄傲，那是一种书生的傲骨。虽然他本身对于这种书生并不是很喜欢，总觉得这种古代的书生身上都有一股穷酸味儿，不过东城并不一样。他的身上有着一种坚持，那是一种读书人所特有的坚持。

    也正是这种坚持才让他放心的把姜玉冰交给他，不然东城当初完全可以放弃姜玉冰，而去娶皇上的妹妹，那样的东城无异于一步登天，整个儿龙云皇朝的人有谁敢对他不敬？而为了姜玉冰，东城弄到如此的地步，他真的从心里往外的感动，感动于他对姜玉冰的那一份坚持。

    姜玉寒有绝对的理由相信，东城一定会对姜玉冰好的。他会用他的生命去爱姜玉冰的，这样的人生伴侣还有什么不满意的？即便是他现在一文不名，不过姜玉寒相信在不久的将来，东城一定会开创一片属于他自己的商业王国的。单就东城对姜玉冰的那一份感情，扪心自问，姜玉寒知道自己恐怕是做不到这一点，因为他好像比较花心一些。

    如果在二十一世纪的时候，他也相信自己不会这样子。因为二十一世纪是一个法制健全的社会，讲究的是一夫一妻制，虽然也有不少有钱人在外面包养二奶，不过那毕竟是少数，而且是不会拿到台面上来的，正妻永远只有一个。可是这里毕竟是封建的古老年代，一夫多妻制是再正常不过的事情了，反而一夫一妻才有些不正常。

    其实姜玉寒自问自己还是一个比较专一的人（这不要脸的东西竟然好意思说自己专一），他只是喜欢欣赏美女，不过这是很正常的事情啊，又有哪一个男人不喜欢欣赏美女？除非这个男人有什么隐疾，比如太监好像就对女人不大喜欢吧？他只是一个正常的男人好不好？

    只不过他也不知道为什么，欣赏欣赏就有女人喜欢他了。从一开始的李翠花，到后来的秦仙，再到容雪烟，这几个女人有哪一个不是这样的？他自认不是柳下惠，做不到那种坐怀不乱的出神入化的境地，他只是一个正常的男人，只要是男人就喜欢美女，这是再正常不过的事情了。像东城这种只喜欢一个女人的，简直就是一朵奇葩。

    对于这种坚持他也很欣赏，不过若是等到他真的成功了之后才娶姜玉冰的话，他等得起，姜玉冰或许也愿意等，可是自己等不起啊！眼看着这三大圣地的人不知道又要什么时候来袭，自己现在是自身难保，根本就没有能力再去保护姜玉冰和他，所以一定要让他们尽快完婚，以免夜长梦多。

    想到这里，姜玉寒清了清喉咙说道“那这样吧，宅子和一切事宜我来张罗，保管会体体面面的让我姐姐嫁给你。我姜玉寒怎么说也是一个堂堂的骁勇大将军，怎么说我姐姐嫁人也不可以太寒酸了。不过你记住，这些银子都是我借给你的，而且不是白白的借给你，是要付利息的”

    姜玉寒看了东城一眼，发现他正在认认真真的听着，便又接着说道“举凡是婚礼的所有一切的开销都算在你的头上，到时候我要连本带利的讨回来，这样的安排你可同意？”

    东城听到姜玉寒所说的这些话之后，顿时心下大定。他的心中充满了无限的感激之情，什么借钱还利息的，只是姜玉寒为了使他不难堪才故意这样说的。他相信即便是自己还不上这比银子的话，姜玉寒也不会找他要的，更遑论是什么利息了，这样的小舅子只怕这大陆之上也找不出第二个了。

    姜家姐弟对他的这份深情，他东城将会牢牢的记在心中永世不忘。即便是姜玉寒并没有指望他还这笔银子，但是他发誓有生之年一定会好好的经营，然后将这笔银子连本带利的还给姜玉寒，不然他怎么对得起姜家姐弟对他的这份厚望？

    这正是清酒红人面财帛动人心呐，酒是白的，喝到肚子里人的脸就变成了红的。银子是凉的，可是拿到了手里人心便是热的了。今天的姜玉寒对自己慷慨解囊，正说明了姜家姐弟对自己的这份情谊堪比天高比海深。东城的心真的颤抖了，他心中暗暗发誓此生一定把姜家姐弟当成是自己最亲最近的人，若是有人胆敢伤害她们的话，便从他东城的尸体上跨过去。
------------

第二百九十五章   矛盾的容雪烟

东城激动的看着姜玉寒，口中不知道该说些什么才好，他知道此刻无论是说什么都是苍白无力的，只有日后看自己的行动了。

    姜玉寒看着他这幅激动的样子，却是无所谓的笑了笑。本来嘛，既然他决定把姜玉冰嫁给东城了，那便拿东城当做自家人看待，不然他也不会放心的把姜玉冰嫁给东城。“既然是一家人了，还分什么你的我的？好了不要再多想了，赶快休息吧，明天还有好多事情要做呢”

    姜玉寒说完便从东城的院子当中走了出来，回到了自己的屋中，吩咐冬梅去厨房煮一碗燕窝粥来，便一闪身隐遁到觅影宫当中去了。一天没有见到容雪烟了，不知道她今天有没有好一些？

    进入了觅影宫当中，姜玉寒来到了他为容雪烟搭的那个小窝，看着她依旧紧闭着双眼，不过气色比起早上他刚来看的时候要好多了，这才稍微的放心下来。又等了大概一个时辰的时间，算了算冬梅应该快要将燕窝粥煮好了，这才回到了屋里等着。果然他刚出来便看到冬梅一推门进来，手上还端着一碗热气腾腾的燕窝粥。

    姜玉寒吩咐冬梅回去休息之后，便又端着燕窝粥回到了觅影宫当中。看着容雪烟那小小的身子蜷缩在窝里面，姜玉寒小心翼翼的将她抱在怀里，用勺子舀起一勺粥放在嘴边吹了吹，然后便放到自己的嘴里，这才将容雪烟的小嘴掰开，以口渡口的给她喂进去。

    就这样好久之后，姜玉寒终于将满满的一碗燕窝粥给容雪烟喂了下去之后，这才再一次的抱着容雪烟小小的身子坐进了温泉池当中。泡了一个时辰之后，又将自己体内精纯的天地灵力缓缓的输送进容雪烟的体内。最后才将她放回了窝里，看着她气色又比之刚才好了很多，这才有些安心。

    伸手抚摸着容雪烟身上那柔软的毛，眼中满是心疼的说道“雪烟，你什么时候才能够好啊？你可知道你这个样子，我的心有多痛？姜玉冰就要嫁给东城了，是我张罗的。因为今日在贵族堂我看到了三大圣地的人，我有预感这一次他们一定还会来找我的麻烦的，姜玉冰还在这里我就要多担一份心，所以我要让她尽快和东城完婚，这样我才能够放下心来。若是此刻你没有受伤该有多好，这样我还能同你说说话……”

    姜玉寒一直说着，直到说了好久之后，这才再一次的摸了摸容雪烟那顺滑的毛，转身从觅影宫出去了。

    就在他刚出去之后，窝里容雪烟那小小的脑袋动了动。就在刚刚姜玉寒抱着她泡温泉的时候，她便醒来了，只不过身上像是散了架一般的疼痛让她不愿意睁开眼睛罢了。刚才姜玉寒所说的那些话她都听到了，此刻的容雪烟心中也是焦急不堪。

    三大圣地的人又来了，以姜玉寒目前的实力别说是三大圣地的人都来，即便是只有一个隐世仙宫他也对付不了的，看来这一次真的是事情闹大了。可是自己现在也只能是干着急却一点儿办法也没有，莫说是帮着姜玉寒退敌了，现在的她已经恢复了原形，勉强能够听得懂姜玉寒所说的话，可是她自己却除了叫之外根本还没有恢复说话的功能，这可真是急死人了。

    不过她也知道自己现在再怎么着急也没有用，根本就帮不上忙，只有自己尽快的恢复了功力之后，才有可能帮助姜玉寒。可是恢复功力谈何容易？她之前可是服用了兽王丹的，没有丢了小命已经是不幸中的万幸了，又怎么可能恢复到原先的功力？这简直就是不可能的事情。

    唉，看来她现在除了等待也没有其他的办法了。现在她总算是知道了自己对姜玉寒的心意了，只是不知道有没有太迟了？眼神漫无目的的打量着四周，从刚刚她甫一清醒的时候便感觉到这里的灵力极其充沛，而且完全都是最最精纯的天地灵力。姜玉寒是在哪里找到这么一个神奇的地方的？

    身上还是没有一丝力气，她只能够不停的转动着小脑袋打量着四周。前面便是一个大花池，里面种满了乌龙参，她轻轻的嗅着乌龙参所散发出来的灵气，感觉自己身上的痛楚也不那么明显了。再往后一看，那里还有一个炼丹炉。唔？炼丹炉？姜玉寒怎么会有这种东西？

    莫非这是他的师傅所住的地方？看着这满满一屋子的药材，她知道这都是上次熊老五和虎老六在万源森林带来的天材地宝，看来这里还真的没准儿就是姜玉寒那神秘的师傅平日里所住的地方。那自己的伤势，是不是也是姜玉寒的那位神秘的师傅给治好的？眼下他的师傅没有在这里，或许是出去找炼制丹药的药材了吧？

    对于姜玉寒的那位神秘的师傅，容雪烟此刻的心情矛盾，既想见到他又害怕见到他。她一直都没有忘记自己千里迢迢的从万源森林来找姜玉寒的目的是什么，只是在这种情况之下若是见到了的话，难免有些尴尬。再说她现在对姜玉寒的心境有些变化，总觉得见到他的那位神秘的师傅就好像是见家长一样。

    这让容雪烟觉得有些忐忑不安，虽然说丑媳妇早晚要见公婆的，可是现在的自己毕竟被打回了原形。而刚才姜玉寒以为她还在昏迷，所对她说的那些话还言犹在耳，她不是木头，又怎会感觉不到这些日子以来姜玉寒所对她的种种？只不过以前自己一直都没有发现罢了。

    可是现在怎么办？她已经知道了自己的心意，而且还知道了姜玉寒的心意，这就更加的让她在乎自己的身份了。毕竟姜玉寒是人类，而自己却是玄兽，而且还是一只被打回原形的玄兽。这样的自己他还会接受么？即便是他接受了，可是他的那位神秘的师傅又能接受得了么？

    唉，人兽殊途啊，以前她并不觉得这句话怎么样。以前的她认为说出这句话的人都是一些无病*的人，既然殊途那就分开呗，还有什么舍不得的？可是现在她明白了，这无法跨越的鸿沟便是她和姜玉寒之间最大的阻碍。李翠花也好，秦仙也好，怎么说那都是人类，而自己就只是一个玄兽。

    而这种事情若是传了出去的话，以后让姜玉寒怎么做人呢？恐怕会面临着整个儿天下的嘲笑吧？不，她不要姜玉寒为了她做出那么大的牺牲，她一定要趁着姜玉寒和他的那位神秘的师傅还没有回来的时候离开。想到这里，容雪烟一咕噜便想要起身站起来。可是她忘记了自己身受重伤还没有康复的事实，这一下直接滚到了地面上，顿时疼得她龇牙咧嘴的。

    那种由体内经脉传出来的撕心裂肺的疼痛使得她再也爬不起来，静静的在原地又躺了半天，这才勉强爬回了姜玉寒为她所铺的温暖的小窝当中。看着这质地柔软的小窝，容雪烟的心再一次的痛了。姜玉寒已经知道了她的真身，这感觉又令她很不舒服，可是这温暖的小窝又使得她感觉到窝心，现在的容雪烟彻底的迷茫了，她再也不知道要用什么面目去对待姜玉寒了。

    算了，左右自己现在连动都动不了，还是等到身体好一些之后再走吧。

    心中主意打定之后，带着这些狐疑，容雪烟继续观看四周。
------------

第二百九十六章   容雪烟醒过来了

容雪烟缓缓的看着四周，甫一抬眼又看到了不远处的那个温泉池。一想到刚才姜玉寒还抱着她在那里边泡温泉，她的小脸儿顿时又红了起来，看着姜玉寒刚才那熟练的样子，大概这几天都是他一直在抱着自己泡温泉吧？心中顿时又感觉到无限的甜蜜。

    一大早姜玉寒便精神饱满的起床了，今天有很多事情要办。他得先帮姜玉冰和东城赶快找到一处房子，然后还要张罗他们两个的婚事，这些大小事宜可是马虎不得的。对于这个自己在这异界唯一的亲人，姜玉寒有着无限的感情，所以他一定要让姜玉冰风风光光的嫁出去。

    很快的召集人将这些事情吩咐了下去，姜玉寒便来到了姜玉冰所住的院子当中。这时候姜玉冰才刚刚起床，见到姜玉寒到来她有些奇怪，自己的这弟弟很少有这么早就起床的，今天这是怎么了？“小寒，你今天怎地起得这么早？有什么事情么？”她的直觉告诉她姜玉寒这么早来找她，肯定是有什么事情想要跟她说，对于这个弟弟自己还是多少有一些了解的。

    “恩，姐姐，我准备尽快让你和东城兄完婚，只要等宅子选好了之后，即刻为你们举行婚礼”姜玉寒淡淡的说道。

    “啊，怎么这么急？小寒，姐姐还不想这么早就离开你，你还没有成亲，姐姐不放心”姜玉冰面含娇羞的说道，这句话是真心话，姜玉寒还没有成亲，她确实是不放心。她一直都想等到姜玉寒成亲了，有了孩子之后，姜家也后继有人了，才考虑她自己的婚事。这下被姜玉寒直接将她安排嫁人，虽然对方是东城，可是她还是有些挂念姜玉寒，毕竟他是自己在这世上唯一的亲人。

    “我？你就不用操心我的婚事了，我现在都有两个准老婆了，你还怕我这辈子打光棍么？放心吧，东城兄是一个不可多得的好男人，跟了他你不会受到一点儿委屈的。若是你在那里受了什么委屈的话，你便回来告诉我，我马上去将东城大卸八块”姜玉寒佯装恶狠狠的说着。

    姜玉冰被姜玉寒的样子逗笑了，东城怎么会欺负她？要说她欺负东城还差不多，就算是打的话，东城也打不过她啊。东城顶多只有四五级的玄气修为，而且他已经荒废了多年，现在恐怕也没有什么修为了。自己至少已经达到了九级巅峰的玄气修为，马上就要进阶到地冥的修为，还怕东城会欺负她么？

    再说从小到大，东城一直都是对她照顾有加，从来也不会对她发脾气，这样的人又怎么会欺负她呢？东城就算是认可别人欺负自己也不会让人家欺负她的，这一点姜玉冰十分的有信心。

    姐弟俩谈了一会儿之后，姜玉寒便从姜玉冰那里走了出来。

    转眼间三天过去了，姜玉寒已经在京城南边的一处繁华的街道上，为姜玉冰和东城购置了一套极为豪华的宅子。里面的一应家具都是新的，至于下人就从自己的将军府抽调过去一些可靠的并且有一些玄功修为的家丁，这样他才稍微放下心来。而且他趁着没有人的时候，偷偷的用土之力给他们的卧房床底下弄出来一个地道。

    这个地道分为两条路，一条是到将军府，另外一条直接通到城外姜玉寒给杀神、噬魂队的队员们所购置的院子不远处。这样若是遇到危险的时候，姜玉冰和东城便可以顺着地道跑到将军府，或者是直接逃出京城去，姜玉寒对于姜玉冰可谓考虑得极为周到，就连他的将军府自己也没有这么费心的布置过。

    并且他还告诉姜玉冰和东城，这条地道千万不可以告诉任何人，就只有他们两个人知道。因为这是赖以逃命的地道，一旦被别的有心人知道了的话，难免不会在遇到危险吧的时候让人家来一个瓮中捉鳖，那样姜玉寒会后悔死的。

    交代好了姜玉冰和东城之后，便是等着第二天一早把姜玉冰嫁到姜玉寒新为他们所购置的宅子中去了。

    晚间姜玉寒再一次来到了觅影宫当中，明天将是姜玉冰嫁人的日子，不知道为什么他的心中有一种不舍的感觉。照理说他不应该出现这种感觉的，姜玉冰嫁人并且她嫁的还是一个老实可靠的好男人，他应该为她感觉到高兴才对，可是自己为什么会有一种不舍的感觉呢？好像是在嫁女儿的那种感觉。

    他笑着摇了摇头，自己这是怎么了？他是在嫁姐姐，怎么会联想到嫁女儿上去了？姜玉冰得到了她的幸福，他应该为她感到高兴才对，而不是像这样依依不舍的啊。再说姜玉冰也不是嫁到很远的地方去，同样都是住在京城，虽然一个在东城，一个在南城，不过也离得并不远，只要想她了随时都可以去看她啊。

    其实原本姜玉寒不想要给姜玉冰和东城买离自己那么远的房子，甚至以前他准备直接在自己的将军府里面腾出一个院子来，做他们两个的新房便可以了。可是现在情况不同了，他在自己尚且无法自保的情况下，又怎能顾得上姜玉冰和东城？眼下最好的办法便是让他们离得自己的将军府远一些才好，这样无论将军府里面发生了什么事情，也牵连不到他们的身上，这是姜玉寒目前所能够想得出来最好的办法了。

    他端着一碗燕窝粥来到容雪烟的跟前，轻轻的抱起她，用勺子舀起一勺燕窝粥吹了吹之后放在嘴里。这边他的两只手轻轻的掰开容雪烟那小小的嘴巴，想要像这几天一样将这碗燕窝粥给她喂下去。心绪有些不宁的他没有注意到容雪烟有些僵硬的身子，依然将嘴对准容雪烟那小小的嘴巴，想要将燕窝粥给她喂下去。

    容雪烟看着眼前越来越近的大嘴，眼瞧着那张大嘴里面装着粥冲着自己而来，看样子好像是想要用嘴巴给她喂下去。这下再也无法淡定的容雪烟终于有些不能再淡定下去了，这，他这是在干什么？难道自己这几天来一直都是被他用这种方式喂饭的么？

    怪不得她醒来之后一直都没有觉得有一丝饿了的感觉，原来这几天自己一直都有吃东西，而且还是以这种方式吃东西的。一想到姜玉寒每天用口喂她吃东西，一股子热气直往上涌，她甚至感觉到自己原本雪白的毛都变成了红色的了。天哪，他，他怎么这样？这让自己以后可怎么见他嘛？

    容雪烟使尽全身的力气终于一下子从姜玉寒的怀里翻了下去，掉在地上的她禁不住哀叫了一声儿，好疼啊，这地上怎么这么的硬？原本就没有复原的身子摔落到了地上，使得容雪烟摔得头晕眼花的，好不容易趴在地上等头没有那么晕了之后，这才抬起眼睛打量着姜玉寒。

    一直到这时候姜玉寒才反应过来，容雪烟竟然醒过来了。他睁大眼睛不可思议的看着容雪烟那可爱的样子，心中的激动无法形容。长这么大以来从来没有像这一刻这般庆幸，容雪烟真的醒过来了，她没有死，这简直就是上天给他的最好的礼物。

    这一刻的姜玉寒简直无法掩饰内心的激动，同时他又害怕这只是自己的南柯一梦，毕竟这种梦境在容雪烟受伤的这几天以来，一直都在做这个梦。他有些不敢相信这是事实，用力的朝着自己的脸掐了一下，脸上的痛意使他相信了这不是梦，而是真实的，容雪烟真的醒过来了！
------------

第二百九十七章   容雪烟害羞了

姜玉寒小心翼翼的坐在容雪烟的跟前，这一刻的他甚至不敢碰她，生怕自己一不小心再将它弄伤了。他小心翼翼的看着容雪烟，甚至连大气都不敢出的问道“雪烟，你真的醒过来了么？这是真的么？你告诉我，我不是在做梦对不对？”他的声音甚至有些颤抖了，实在是不敢相信这竟然是事实。

    容雪烟看着他这胆战心惊的样子，心中的感动自是不言而喻。她没有想到自己在姜玉寒的心目当中，竟然占据了这么重要的位置，这让她怎能不敢动？可是她现在根本不能开口说话，她只能够微微的点了点头。就只是微微的点这几下头，已经使得她累得精疲力竭了。

    见到容雪烟这幅虚弱的样子，姜玉寒的心不由得抽痛了起来。这小东西竟然连点头都要耗费她这么多的体力，可见她的伤势严重到了何种地步？姜玉寒小心翼翼的抱起的容雪烟那小小的身子，将她放在怀中，一边抚摸着她光滑的毛一边心疼的说道“雪烟，你终于醒过来了，你昏迷的这些日子，你知道我是怎么过来的？”

    容雪烟乖乖的趴在他的怀里一动不动，感受着来自他的体温，他温暖的怀抱令她有一种安心的感觉，她贪婪的享受着这份温馨的感觉。或许不久之后的将来，自己再也享受不到他的这种温暖的感觉了。一想到这里，容雪烟的心便要疼得喘不过气来了，她真的不想要离开他。

    姜玉寒感受着怀中她难得的温柔，一边轻柔的抚摸着他光滑的毛一边说道“雪烟，只要你醒过来了就好。现在你的体内经脉已经尽断了，再也无法修炼原来的玄功”

    听着姜玉寒的这番话，容雪烟的心中更是感觉到疼痛欲裂，他为什么一定要说出来呢？她早在服下兽王丹的时候，便已经知道了这一后果了。她知道自己这一生再也无法恢复到以前的功力了，甚至就算是最最低微的修为也不可能的了，而且因为经脉尽断，她甚至马上便会因为迅速衰老而死，这些她都知道啊。

    容雪烟的心里在不停的呐喊，不要再说了，这些我都知道了。从他的嘴里说出来，只会让她更加的感觉到无望而已，就让她假装不知道这一切不好么？可是现在的她根本就说不出话来，甚至连出声儿都要使尽全身的力气，虚弱的她已经没有一丝力气了。她只能够不停的在心中悲鸣着，祈望姜玉寒能够听到她的心声，不过她也知道这根本就是不可能的事情。

    姜玉寒还在她的头顶自顾自的说着“不过你不要担心，虽然你原本的经脉都断了，不能再修炼原先的玄功，不过等到你的体力恢复了之后，我便会为你重塑一条经脉，与我一样的经脉，这样你便可以与我修炼同样的功法了。而且我相信我的这套功法并不会比你原本修炼的功法差的，你说好么？”

    原本已经绝望的容雪烟在听到姜玉寒的这句话之后，顿时小小的耳朵竖了起来。什么？重塑经脉？与他修炼一样的功法？这是真的么？她有些怀疑的看着姜玉寒，不是她不相信他，而是自己在这大陆上几百年来，从未曾听说过有重塑经脉的这件事情，这实在是太震撼了。

    姜玉寒看到了她眼中的怀疑，微微的笑着说“怎么，不相信？”看到容雪烟眨了眨眼睛之后，他知道这小家伙还真的就是不相信。随即他又说道“难道我说的话你也不相信？以前你有听说过这世上有能够提升功力的丹药么？以前你可曾听说过这世上有隐身术？你竟然敢怀疑你的夫君？等你伤势好了之后，看我怎么收拾你的”

    容雪烟歪着小小的脑袋听着姜玉寒的话，他说的不错，之前自己从未曾听说过这世上有能够提升功力的丹药，可是他就是拿出来了。而且之前自己也从未曾听说过这世上有什么隐身术，这也是遇见了姜玉寒之后才见到的。对呀，姜玉寒有一个神通广大的师傅啊，她怎么将这件事情给忘记了？或许他真的有办法给自己重塑经脉？

    容雪烟的心中重新燃起了希望，她原本暗淡无光的小眼睛顿时充满了希望的光芒看着姜玉寒，以至于连姜玉寒说他是她的夫君的这句话也没有注意，她的心思完全沉浸在了姜玉寒说能够帮助她重塑经脉的这件事情上了。如果他所说的都是真的的话，那自己很快便可以重新恢复到以前的功力了，或许这就叫做塞翁失马焉知非福？心中有了这一信念的容雪烟，顿时精神了许多。

    “不过，在这之前你一定要恢复体力才行，不然重塑经脉可是很痛苦的，到时候没有充足的体力你是忍不过去的”姜玉寒又接着说道。

    对于这一点，容雪烟心中自是非常明白的，重塑经脉那是多么不可想象的事情？想当初自己刚刚开始修炼的时候，就连拓宽经脉的时候，都要承受蚀骨般的痛苦，又何况是现如今的重塑经脉？她能够想象得出，若是没有一个充足的体力，光是疼便会把她疼死的。

    不过为了能够恢复到原先的功力，容雪烟豁出去了。就算是不为了姜玉寒，她还要为万源森林的玄兽恢复到以前的功力。她甚至能够想象得出，万源森林若是没有了她，那将会任人宰割，那样万源森林万年的基业也就完了。她不可以让万源森林万年的基业毁到自己的手里，绝对不可以，这是她的使命。

    “现在为了使你能够迅速的恢复体力，你要先把这碗粥喝下去，然后我再帮你输入真气，这样你才能够快速的恢复”姜玉寒说着，便又端起一旁的粥碗来，舀起一勺粥往自己的嘴里放进去，然后便又朝着容雪烟的小嘴伸过来，想要喂她吃粥。

    容雪烟看着姜玉寒的大嘴，却是脑袋往一旁躲过去。原先昏迷的时候她不知道还好说，可是现在她已经醒过来了，怎么可以还这么让他用嘴巴喂她喝粥？即便她现在是玄兽的外形，也是有害羞的心理好不好？男女授受不亲，他怎么可以这样子？

    姜玉寒见她不合作，便再次以嘴巴凑近容雪烟的小嘴儿，想要让它喝粥。

    可是容雪烟还是一副不配合的样子，这让姜玉寒感觉到很挫败，这小家伙在闹什么脾气？自己这些天来不一直都是这样子喂她喝粥的么？总算是盼到她醒过来了，竟然又这般的不配合，这样下去还了得？姜玉寒看着容雪烟那闪烁的小眼睛，心中顿时明白了，原来这小家伙是害羞了。

    他不由得哈哈大笑，原来这小妮子竟然这般的有趣，容雪烟的清醒让他心情飞扬起来，前些日子的郁闷一扫而空，刻下的笑声更是开怀不已。“哈哈哈哈哈，雪烟你是不是害羞了？你可要知道这些日子以来，我都是这么喂你吃饭的，现在才害羞你不觉得有些迟了么？”

    他的这句话一出口，容雪烟顿时将头埋在了姜玉寒的胸前，再也不肯抬起头来了。这可真是羞死人了，他非得要明说么？这个讨厌的家伙真是本性难移，又气又恼的她在心中把姜玉寒骂了一个狗血淋头。虽然知道这根本没有用，他也听不到，可是她就是看不惯他这一副流氓的嘴脸，真是讨厌极了，世上怎么会有他这么讨厌的人呢？
------------

第二百九十八章   这小子在想什么呢

姜玉寒见容雪烟将那小小的脑袋埋在他的胸前不肯出来，唯恐将她憋坏了，便当下决定不在逗她了。等她伤势好了之后，两人有的是时间缠绵，何必又急在这一时？清了清喉咙说道“这样吧，我用勺子喂你吃可好？这粥你今天是一定要吃的，不然不会恢复体力，那样我便没有办法帮你重塑经脉了”

    听到姜玉寒的话之后，容雪烟这才将脑袋从姜玉寒的怀中探了出来，乖乖的等着姜玉寒喂她喝粥。姜玉寒拿起勺子来舀了一勺粥第到容雪烟的面前，容雪烟张开小嘴慢慢的喝着，不一会儿便喝下去半碗粥。看着容雪烟不再张嘴，姜玉寒说道“乖乖的，还有小半碗粥都喝下去，这样你才能更快的恢复体力”

    容雪烟小眼睛哀怨的看着姜玉寒，她是真的喝不下去了，面前的这只碗已经有半个她那么大了，这满满的一碗粥要是都喝下去的话，那还不撑死她？

    姜玉寒不满意的看着容雪烟那明显退缩的眼神，手中拿着舀了满满一勺粥第到容雪烟的面前，佯装生气的说道“难道你不想尽快恢复么？”

    容雪烟为难的看着那满满一勺的粥，她也想要尽快的恢复体力，这样就可以让姜玉寒给她重塑经脉了，可是这满满的一勺粥她实在是吃不下去了。她已经感觉到自己的胃里面的食物都到了嗓子眼儿了，若是再吃下这一勺粥的话，一定会吐出来的，她是真的吃不下了。

    她乞求的眼光看着姜玉寒，见到他那坚持的眼神，知道自己若是不吃的话，他是不会善罢甘休的。她艰难的张开小嘴，就在眼看着要碰到那勺粥的时候，突然间“额”打了一个饱嗝儿。

    姜玉寒见她这幅为难的样子，也知道她是真的吃不下去了，便拿回了那勺粥放进自己的嘴巴吃了下去“算了，我看你也真的是吃不下去了，今天就吃这些吧”

    看着容雪烟因为不用再喝粥而亮晶晶的眼神，姜玉寒不由得无奈的笑了笑，也是，这碗粥对于身子小小的她来说也确实是有些太多了。将碗里剩下的粥一口喝下去之后，姜玉寒抱着容雪烟再一次来到了温泉池的旁边，将她先放到地上然后开始脱自己的衣服。

    容雪烟眼看着姜玉寒当着她的面开脱，羞得赶紧抬起两只小爪子挡住了眼睛，心中暗道这冤家怎地就这么当着她的面开始脱衣服了？

    姜玉寒看着她害羞的样子，更是觉得好笑至极，禁不住又想要逗她“这些天我都是这么抱着你泡温泉的，现在你全身我都看到了，我的全身你也都看到了，以后你可要对我负责呦”

    容雪烟不停的在心中腹诽着，这还是人话么？什么叫做他看遍了她，而她也看遍了他，就要她对他负责？这家伙还要不要脸了？见过脸皮厚的，就是没见过脸皮这么厚的。

    姜玉寒这时候已经将身上的衣服除去，弯身抱起还在捂着眼睛的容雪烟坐进了温泉池。温泉池中瘾瘟的泉水缓缓的流过他们的肌肤，透过肌肤滋润着体内的经脉。

    容雪烟从来没有感受过这种舒适的感觉，这让她对这温泉池产生了浓厚的兴趣，这姜玉寒是在哪里寻到这一处集天地灵力于一身的宝地的？自己也在这大陆之上生活了几百年了，怎地从来就没有发现这么一处宝地呢？到现在她还不知道这里根本就不是这大陆之上的某一处地方，这里是姜玉寒的精神世界中的乾坤图所形成的境界。

    不过这也难怪容雪烟不知道，长这么大她还从来都不知道这精神世界竟然能够容纳这么多东西，甚至是她都能够进来，这些都是她从来都没有接触过的境界。

    随着泡完了温泉池，姜玉寒又将容雪烟带上岸来，重复着这些日子以来他每天都要重复两遍的事情，那就是为容雪烟输送真气。当缓缓的真气流到容雪烟的体内的时候，她感觉到自己好像浑身充满了力量，那庞大的充沛的天地灵力在体内游走，她顿时感觉到通体舒畅。

    终于，姜玉寒为容雪烟输送完了真气，这时候的容雪烟明显比之刚才姜玉寒刚进来的时候要好上很多。现在的容雪烟已经可以站起来走路了，她兴奋的看着姜玉寒，眼神之中的感激不言而喻。

    看着她兴奋的样子，姜玉寒的心中也是感觉到无比的高兴，终于又见到活蹦乱跳的她了，这是多么不容易的事情啊！姜玉寒又给容雪烟检查了一下，看着她体力迅速的恢复，或许现在就可以帮助她重塑经脉了？只不过他还是有些不放心，毕竟现在的她还是太过于娇弱了。

    重塑经脉是一件极其消耗体力和危险的事情，稍有一个不注意便会前功尽弃。而前功尽弃倒是好说，大不了自己再重新费事一回，可是他怕她经受不住那种折磨啊。要知道重塑经脉无异于脱胎换骨，虽然有无限的好处，可是其过程却是常人无法忍受的，现在的他还真的不敢贸然就给容雪烟重塑经脉。

    看着活蹦乱跳的容雪烟，姜玉寒犹豫了半晌之后，终于还是微微的叹了一口气，唉，还是再养些日子吧！反正已经过了这些天，也不差再多养几天了。他一定要确保容雪烟的身体完全能够接受重塑经脉时候的折磨，才可以开始动手，否则即便是有一丝一毫的不确定也不能够动手。

    他害怕，害怕自己一失手便会使容雪烟陷入到万劫不复之地，两世为人以来，他从未曾有过这种感觉，难道这便是爱上一个人的感觉？爱？顿时他被脑海中蹦出的这个字吓了一跳，曾几何时自己竟然用到了这个字眼儿？可是他对于容雪烟的那种患得患失不是爱又是什么？

    他承认自己对于李翠花和秦仙也动心，看到她们受伤也会心痛，只不过却没有看到容雪烟受伤的这种心痛欲碎的感觉，那种认可自己去替她承受伤痛的感觉。他相信若是容雪烟在那场战役当中死去，他将无法想象自己会变成什么样子，或许这就是爱吧？

    其实骨子里他自认为自己还是一个比较传统的男人的，也向来都崇尚一夫一妻制，可是现在的情况却不允许一夫一妻制。幸好他穿越过来的是一个名不见经传的时空，而这个时空就像中国古代一样盛行一夫多妻制，不然他注定要辜负某一个女子了。

    其实想一想若是单从内心的角度来讲，容雪烟无疑是他最最割舍不下的，可是对于李翠花和秦仙他有着无法推卸的责任。那两个女子都将自己最宝贵的东西给了他，他又怎么可以辜负她们呢？可是对于容雪烟他心中知道自己是无论如何也不会放弃的，唉，剪不断理还乱。

    姜玉寒苦思了半天也没有想出一个所以然来，算了，反正自己现在生活的是这个时空，并且这个时空也允许男人三妻四妾，那自己还在这里庸人自扰些什么？这不是自己找虐呢么？反正不管怎么说这个容雪烟他是要定了，即便是有再大的阻力也改变不了他的决心，对于这个女子他是志在必得的。

    容雪烟此刻正坐在他的面前看着脸色忽明忽暗的姜玉寒，闹不明白他的心里到底在想些什么？眼看着他一会儿皱眉，又一会儿豁然开朗的样子，这小子到底在想什么呢？
------------

第二百九十九章   重塑经脉

眼见着姜玉寒神思不定，容雪烟可没有他那么多的心思，眼下她最着急的事情便是姜玉寒什么时候能够为她重塑经脉？现在的她已经迫不及待的想要练功，对于姜玉寒所修炼的功法，她一直都心存好奇，她还从来没有见过有他那么神奇的功法的。还有他的那个隐身术，不知道自己是否也能够修炼？

    若是有了这个隐身术的话，那便无异于有了一个保命符，一个无论遇到任何敌手都能够保命的保命符了。她用小爪子从一旁种植乌龙参的地方弄来一些土，然后在上面写下一行字“我的身体已经好了，上面时候为我重塑经脉？”在写完了这些字后，她用力的拉扯着姜玉寒的衣摆，想要让他看看地上的字。

    正在沉思当中的姜玉寒感觉到衣摆被人拉扯，低头一看原来是这个小东西在拉扯自己，连忙笑着问道“怎么了？”他极其喜爱容雪烟化为原形的这个样子，可爱至极又透着灵性，自己从小到大从来没有养宠物的想法，不过他相信若是以前的自己见到了这么可爱的宠物的话，一定会毫不犹豫的将她带回家养着。

    容雪烟用小爪子指了指地上，示意姜玉寒看看地上的那一行字。

    姜玉寒这才低下头来，看着容雪烟用爪子写出的那一行字，原来这小家伙是着急了。只是他还是有些不放心，虽然他刚才已经看过了，容雪烟的身体已经恢复的差不多了，可是他还是怕她承受不了那种蚀骨的痛苦。他目光坚定的看着容雪烟，说道“雪烟，我知道你很着急恢复功力，不过有件事情我一定要跟你说明白。重塑经脉是一件非常痛苦的事情，我怕你刚刚复原挺不住，要不咱们再等几天？等你再恢复好一些的时候，再为你重塑经脉？”他试探着问道。

    容雪烟却是目光坚定的看着姜玉寒，摇了摇头。那意思很明显，就是她已经准备好了，再也不能等下去了。

    姜玉寒不看着她坚定的眼神，知道她心意已决，终于点点头“好吧”反正早晚也是要为她重塑经脉的，即便是这一次没有成功的话，这里有这么多天材地宝，他也会为容雪烟尽快的将伤势治疗好的。

    容雪烟见到姜玉寒终于答应要为她重塑经脉了，顿时幸好彩烈的原地跳了起来，等待了许久的愿望终于要达成了，这种心情怎能不令人振奋？

    姜玉寒把容雪烟放好，让她平躺在地上，然后自己便闭上眼睛全神贯注的将体内的真气与乾坤图相结合。他知道仅凭着自己的力量是不可能为容雪烟重塑经脉的，必须要借助乾坤图才可以，因为这过程当中凶险万分，容不得出现半分的差错，否则对容雪烟将会造成无法拟补的损失。

    他屏气凝神感受着自己的真气与乾坤图相结合，渐渐的原本放在桌子上的乾坤图迅速的旋转起来，围绕着姜玉寒散发出浓郁的天地灵力。这时候姜玉寒体内的真气已经与乾坤图当中的天地灵力，结合到了一起，这两股真气相互缠绕最后终于融为一体。

    姜玉寒引领着这股混合了自己真气与乾坤图当中的天地灵力的气旋，渐渐的来到了容雪烟的体内，按照自己的经脉给容雪烟重新塑造一副经脉。他小心翼翼的引领着那股强劲的气旋慢慢的往前开拓着，唯恐一个不小心便会使容雪烟受伤。

    容雪烟开始感觉到一股精纯的天地灵力进入到体内，随着这股灵力的进入，她感觉到一股前所未有的清明感觉，这感觉令她飘飘欲仙舒服至极。紧接着这股灵力游走于体内，缓缓的将自己原本已经枯萎的经脉吞噬掉，她甚至能够感觉得到自己体内除了五脏六腑之外，再没有任何可供玄气游走的地方。

    紧接着那股精纯的天地灵力在姜玉寒的带领下，来到了容雪烟的丹田，并且由丹田开始缓缓的朝着四肢百骸开拓着另一条经脉的路线。由于是重新开拓经脉，并且容雪烟现在是一名毫无玄功修为的玄兽，所以整个儿过程万分的艰难。而姜玉寒又想要直接将她的经脉开拓得宽一些，这样就省得她以后进阶的时候还要再承受一次扩充经脉的痛苦，所以进度更加的缓慢。

    而容雪烟则是咬牙坚持着那份痛苦，那份重新开拓经脉的痛楚，那仿佛是用一把小钝刀在生拉硬拽的撕扯着她的身体，好像是硬要拉出一条经脉的痛楚。那种撕心裂肺的痛使得她汗流浃背痛不欲生，她小小的身体颤抖着，却还是咬紧牙关坚持着。此刻的容雪烟若不是心中的那一丝坚定的信念一直在支撑着她，她早已经倒下了。

    姜玉寒的身上也被汗水湿透了，他一寸寸的，丝毫不敢大意的开拓着容雪烟的经脉，生怕有一丝一毫的差错。就这样不知道过了多久，终于一条崭新的经脉开拓成功了。姜玉寒也终于累得不支倒地，躺在地上呼呼的喘着粗气，他全身上下已经被汗水彻底浸透了，并且连抬起胳膊的力气也没有了。

    而一旁的容雪烟在经脉塑成的那一刻，也终于痛的昏了过去，不过她在昏过去之前知道了自己终于重塑经脉成功了，于是她虽然昏死过去，可嘴角边还带着一丝由衷的笑意。那是一种满足的笑意，一种心愿终于达成的欣慰笑意，她终于能够重新修炼了，她终于做到了。

    半晌之后，姜玉寒最先醒了过来，他看着还未清醒过来的容雪烟，伸手抚摸着她小小的身子，在确定她并没有什么大碍之后，终于放下心来。抱起容雪烟再一次的来到了温泉池，现在他们两个都需要补充一下体力。瘾瘟的水汽缓缓的上升，半晌之后姜玉寒和容雪烟总算是恢复了体力。

    之后姜玉寒抱着容雪烟来到了乾坤图的旁边，拿起桌子上的乾坤图告诉她“这便是我一直以来所修炼的功法，只不过我也没有修炼多少，至今连半本书还没有修炼完，今后你便也照着这上面修炼吧”

    看到容雪烟点头之后，姜玉寒感觉到自己进来的时间已经太久了，天亮之后便是姜玉冰和东城的大喜之日，这样的重要场合自己一定得在场才行。便又对着容雪烟说道“时间不早了，明日便是姜玉冰跟东城的大喜之日，我还要出去准备一些事宜，得先行出去了。你就先好好休息一下，等睡醒了之后再慢慢的练习吧”

    看到容雪烟点头之后，姜玉寒这才将她放了下来，转身从觅影宫出去了。回到了自己房间中的姜玉寒，看着外面已经见亮的天色，知道吉时快要到了。吩咐冬梅将洗漱用水打好了之后，姜玉寒洗漱完毕，又简单的用了些早点。这时候将军府外面锣鼓喧天，前来迎亲的队伍已经来到了将军府的门前了。

    有家丁前来禀报说新姑爷东城已经骑着高头大马站在门口等着迎娶新娘子，而姜玉冰也已经穿好了凤冠霞帔，现在万事俱备就等着姜玉寒赶快出去送姜玉冰了。

    姜玉寒听到之后，赶快换好了一身新衣服，紧跟着家丁往外走去。沿路之上锣鼓喧天，满院子的亲朋好友齐聚一堂，就等着姜玉寒最后出场把姜玉冰送上轿子了。姜玉寒一路疾行来到了身穿凤冠霞帔，头上盖着大红盖头的姜玉冰的身前，准备把她送上花轿。
------------

第三百章   老爷们儿的面子不能丢

今日的将军府可谓是高朋满座，不仅秦恒带着秦仙来了，还有三王爷和唐天放，另外一些个朝廷重臣也前来捧场。毕竟这是骁勇大将军嫁姐姐，而且对方还是前任的状元郎。这状元郎为了姜玉寒的姐姐连驸马爷都不做，可见他对姜玉冰痴心到了什么程度？这也令得众人更加的好奇，究竟是什么样的国色天香，能够使得这位状元郎甘愿为了她抛弃唾手可得的荣华富贵。

    姜玉寒站在姜玉冰的左边，右边是喜娘，两人搀扶着姜玉冰准备将她送上花轿。姜玉寒此刻的心情还是蛮复杂的，既有着对在这个异界自己唯一的亲人姜玉冰的不舍，又有着因为她找到了一个如意郎君对她的真心祝福。若不是现在的将军府面临着重重的危机，他真想让东城和姜玉冰就直接在将军府成亲算了，这样也能够朝夕相处。

    心思百转的姜玉寒转念又一想，不由得为自己的想法感觉到有些可笑。即便是现在的将军府没有面临强敌，毕竟也是姜玉冰嫁给东城，就算是暂时住在将军府，以后迟早有一天也是要搬出去另立门户的。人家东城上有老父老母，又怎么会一直住在将军府，而不适逢高堂？

    而且人家东城的双亲已经被从老家接到京城来了，自己现在却还在想这些有的没的，简直是有些小孩子脾气了。两家离得这么近，想姜玉冰的时候只要去看看不就好了？眼看着东城已经从马上下来，正站在将军府的门前等着迎接新娘，姜玉寒快步搀扶着姜玉冰往花轿之上走去。

    正在姜玉寒扶着姜玉冰往花轿走的时候，突然间一股强大的威压从前方袭来。姜玉寒立刻心中暗叫不好，随即上前一闪身，把姜玉冰护在自己的身后。

    随即对面整整齐齐的站着九个人，这九个人正是三大圣地的九个使者，想不到为了对付自己，他们竟然摆出了如此之大的阵容。面对着如斯强大的阵容，姜玉寒真的不知道自己是该感觉到悲哀，还是应该感觉到荣幸了。世人都知道三大圣地向来不参与世俗之事，这一次为了对付一个小小的将军府，竟然给出了如此豪华的阵容，这可真是天大的奇闻。

    在场的三王爷以及不少世家的家主，虽然并不完全认识这九个人，不过只认识其中的一人便知道这些都是三大圣地之人。有的即便是一个人都不认识，但是端看那身衣服也知道这些都是什么人了。顿时人群之中一阵哗然，这三大圣地的人怎么会在这个时候出现？

    京城的人都知道今天是骁勇大将军姜玉寒姐姐出嫁的日子，莫非这三大圣地之人是冲着姜玉寒来的？这小子怎么会招惹上三大圣地的人？一时间众人纷纷在心中暗自揣测，不明所以的看着场中的情况。

    以呼延赞为首的三大圣地之人直接站到了姜玉寒的面前不远处，姜玉寒心中打鼓的同时，脸上却是处变不惊的问道“几位想必就是三大圣地的使者了，今日是家姐的大喜之日，敢问九位前来有何贵干？若是前来喝喜酒的，我姜玉寒双手欢迎。若是有别的事情的，对不起，请改日再谈，今日乃是我将军府的大喜之日，实在不方便招待各位”

    其实对于三大圣地此次前来，姜玉寒可谓是已经做好了充足的心理准备了，他知道这三大圣地的人一定还会再次前来的。不为别的，即便只是为了那十年丹他们也会来的，只是没有想到他们来的这么快，而且这么的不凑巧罢了。这帮杂碎难道就不能再多等一天？等姜玉冰的喜事办完之后，他有的是时间陪他们玩儿。

    可是现在他怕伤到姜玉冰，她是自己在这异界唯一的亲人，他不可以让她受到丝毫的伤害。由于此时已经站在了花轿的门口，只要再一步便要上花轿了。是以姜玉寒回过头去，示意喜娘把姜玉冰搀扶进花轿，然后赶快随着东城去他们的家，这样自己就能够放心了。

    这边喜娘接收到姜玉寒的眼神，便想要搀扶姜玉冰上花轿。可是姜玉冰也听到了外面的说话声儿，她知道对方这几个人来者不善，不然姜玉寒绝对不会这般的如临大敌，甚至还想要让自己先随东城走。虽然她的修为不高，可是她也感觉到了来自于对面那强大的威压，这种关键的时刻她又怎么能够放心的走呢？她一定要确保弟弟安全无虞才会放心的上花轿的，不然她是绝对不会走的。

    此刻的姜玉冰忽然间心下有些明了，姜玉寒为什么要这么急着让自己和东城完婚，看来这次姜玉寒好像是要有大麻烦了。以自己对姜玉寒的了解，他那倔驴一般的犟脾气，定然不会服输的。这次急着将自己送出将军府，便可知道他对于这次的敌人心里也没有把握能够战胜，他这是为了保护她啊！

    这时候站在中间的呼延赞说话了“你就是姜玉寒？老夫听说过你的名字，今天老夫前来并不想要为难于你，只要你将那炼制十年丹的人给老夫交出来的话，老夫便饶你不死”言辞之中颇有一股居高临下的姿态，言下之意若是姜玉寒不交出炼制十年丹的人的话，便要当场杀死他。

    原本姜玉寒还顾忌着场面，想要虚与委蛇一番，这下听到对面这老不死的说出这么狂妄的话来，不由得血往上涌气往上冲。特么的，这话要是没有人听到还行，可是眼见着这满朝文武几乎都在此处，况且外面围观的还有无数百姓。自己若是服软的话，那以后还怎么再在京城混？

    正所谓头可断血可流，老爷们儿的面子不能丢。自己今日被他镇住了，从此以后也就只有把脑袋夹到裤裆里做人了，还有什么面目立于天地之间？为了面子，装币就得装到底。

    姜玉寒再一次挺胸上前，不卑不亢的说道“本将军说过了，今日是将军府是大喜之日，有什么事情等到喜事过后再说，我想你们三大圣地也不会这么的不开面儿吧？”

    呼延赞完全没有料到这姜玉寒竟然敢这么不给他面子，他呼延赞是什么人？他可是隐世仙宫宫主的亲哥哥，别说是在这世俗之中，即便是在三大圣地，他的身份也是高高在上的。就连三大圣地的宫主都要给自己些面子，这小子竟然敢当着这么多人的面前撅他？这不是给脸不要是什么？

    从来没有受到过这种待遇的呼延赞顿时火了，他这样高高在上的身份，肯纡尊降贵跟这小子说话，便是给了他极大的面子了，现今这小子竟然敬酒不吃吃罚酒，这还了得？这件事情若是传了出去，要他这张老脸往哪放？看来不给这小子点儿颜色瞧瞧，他是不知道马王爷三只眼的了。

    想到这里，他双手一抬朝着姜玉寒的方向大声喊道“空间锁”随着他的这一声喊，顿时一股强大的气旋朝着姜玉寒袭来。

    姜玉寒原本就知道这几个老不死的今天是来者不善善者不来，是以他早就做好了隐遁到觅影宫当中的准备。他知道这种绝世高手轻易不会对无辜的人下手的，况且今天这里有这么多人看着，即便他想要对姜玉冰下手，也会碍于脸面而不会动姜玉冰的，所以身后的姜玉冰还是安全的。

    眼看着对方已经急眼了，早有准备的姜玉寒一闪身便准备隐遁到觅影宫当中去，有这项法宝他还怕谁？
------------

第三百零一章   前后夹击

姜玉寒眼看着呼延赞双手举起来，顿时便想要闪身躲进觅影宫当中。可是身体却完全的不听使唤了，他瞪大眼睛不可思议的看着面前的呼延赞，心中暗叫到坏了，这老不死的也会容雪烟的那种天地牢笼。眼看着自己被钉在了那里，就连说话都不能说了，姜玉寒这次可真的是着急了。

    呼延赞洋洋得意的看着姜玉寒，手捻须髯哈哈大笑“哈哈哈哈哈，小娃娃，你还以为你能够逃出老夫的手心么？今日你若是老实交代也就罢了，若是不老实交代的话，哼哼，明年的今日便是你小子的祭日”随着他响彻宏宇的笑声，另外八个人也哈哈大笑，纷纷看着姜玉寒说道“姓姜的小子你就招了吧，不然我们呼延护法可不是好说话的”

    姜玉寒心中暗自着急，他怎么也没有想到这老不死的竟然也会用容雪烟的那一招儿，终究还是自己低估了对方的实力。若是早一些隐身，便不会发生这样的事情了，眼看着自己现在进退无路，他急得满头大汗。眼看着对面的九个老不死的猖狂大笑，他却毫无办法只能干瞪眼儿。

    就在此时，姜玉寒忽然觉得身后一股毛骨悚然的感觉，他嗅到了一丝危险的气息。可是现在的他别说是转身闪躲了，即便是想要张嘴说话都不可能，心中叫道完了，我命休矣！

    就在姜玉寒闭上眼睛听天由命的时候，说时迟那时快，就在他的身后人群当中一个毫不起眼儿的人，手中拿着一把长剑直奔姜玉寒的后心而来。

    那人的速度极快，快到让人丝毫没有反应过来。而且这时候所有人的注意力都被眼前的九个人吸引住了，根本就没有人注意到姜玉寒的身后，这便更给了他可乘之机。只见一线寒光带着凌冽的寒风刺向姜玉寒的后心，就在即将刺中姜玉寒的时候，斜刺里飞快的冲出一抹红色的身影挡在了姜玉寒的身后。

    然而随着这抹红色的身影，旁边又一个红色的身影挡在了之前的那抹红色身影的前面。“噗‘顿时一道血剑冲天而起，身后的那一剑简直就像串糖葫芦一样，直接刺透之前两人的身体来到姜玉寒的后心。索性在这一缓冲之下，剑尖没有了刚开始时的准头，以至于刺进姜玉寒身体中的那把剑贴着后心而过，直接在前面胸膛露出了剑尖。

    而这时候由于事发突然，整个儿事件就只是一眨眼间发生的事情，对面的云沧海因为姜玉寒把风卷云的手臂削了下去而一直都怀恨在心。现在又甫一见到姜玉寒的身子朝前面一倒，还以为他挣脱开了呼延赞的空间锁，情急之下一掌打向姜玉寒的前胸。

    这一下正巧将穿透他前胸的那把长剑又原路打了回去，直到那把剑又从第一个穿透身体的人的身后出去，这短短一眨眼之间的事情，让在场的人都看傻了。

    而此时拿着长剑的刺客见到任务已经完成，便不再多做停留直接一闪身，转眼之间便隐没在了人群之中。

    此时的姜玉寒由于身后中了一剑，前胸又被打了一掌，之前呼延赞的空间锁也已经解开。姜玉寒的身子缓缓的转过去，他知道刚才有人在他的身后替他挡了一剑，否则那一剑便会直接要了自己的命。他要看看那个替他挡了一剑的人是谁，刚才只有姜玉冰在他的身后，千万不要是他想像的那个人啊！

    终于好像过了一生的时光，他终于转过了身子。出现在他眼前的不只是一个人的身影而是两个人的身影，这两个人都穿着大红色的喜服脸朝下的趴在了地上。他的心中顿时一惊，今天的日子只有两个人会穿着大红的喜服，别人怎么会穿着这种喜服呢？

    他的心在呐喊，千万不要是他们两个啊。姜玉寒再也支撑不住身体的重量，这一剑一掌的威力他是生生受下来的，穿透胸膛的一剑，加上圣者极尽全力的一掌，无论是哪一样都足以要了一个人的命。而他同时前后中了两处致命的伤，饶是他有乾坤图护体，此刻也支撑不住了。

    他缓缓的倒在地上，在倒下的瞬间终于看清了挡在他身后的那两个穿着大红喜服的人的脸。紧挨着他替他挡了那一剑的是姜玉冰，而东城则是站在姜玉冰的身前，提姜玉冰挡了一剑。可是这一剑是直接穿透了三个人的身体，所以他们谁都没有侥幸。

    而姜玉冰和东城更是情况恶劣，那笔直的剑尖直接穿透了他们两人的心口。后来又被云沧海的那一掌打中，虽然前面有姜玉寒挡了一下，可是身上中剑又被圣者那一掌的余威震到，这两人俱是五内俱焚。从他们口中吐出的鲜血便能够看得出来，那当中深色的血块完全是内脏碎裂所致。

    姜玉寒在彻底昏迷之前唯一的印象，便是姜玉冰和东城全部都因为自己而死于非命，为什么要这样？老天为什么要跟他开这种玩笑？他原本是想要赶快给他们完婚，好让他们离开自己从此过着无忧无虑般神仙眷侣的生活，可是老天为什么连这一点愿望都要剥夺？

    难道是他做错了么？他不应该这么早就让姜玉冰和东城完婚，或许今日他们不办喜事的话，也不至于就这样与自己阴阳两隔。三大圣地，我姜玉寒与你们无冤无仇，现在你们却害得我家破人亡，我姜玉寒发誓，有生之年不报此仇誓不为人。

    直到此时，在场众人包括三大圣地的人才反应过来，姜家姐弟以及姜家的女婿三人当场有两人毙命，姜玉寒即便是不死恐怕生存的希望也不大。众人都没有想到，一眨眼的时间怎么就发生了这么大的事情？这是无异于灭门的惨案，而且被灭门的还是当朝堂堂的骁勇大将军姜玉寒一家。

    直到此刻，不远处的秦仙和李翠花才回过神儿来，她们不敢相信，怎么霎那之间姜玉寒和他的姐姐姐夫就死了？”不，玉寒你不要死“两女子发疯了一般冲向姜玉寒，她们不相信这个事实，这个刚才还活生生站在她们面前的男人，顷刻之间怎么会就变成了一具死尸。

    这时候，三大圣地的人也反应过来，呼延赞也没有想到会出现这样的事情。他本意并不是要打死姜玉寒，若是他想要打死他的话，刚才完全可以直接下手，而不是只用空间锁将他锁住不能动。他只是想要问出这小子那十年丹的来历，以及他跟万源森林的关系。

    现在可倒好，什么消息都没有问到，这小子便倒在了自己的眼前。不知道这小子有没有死，若是没死的话还好，至少还可以继续问他，若是死了可就找不到那十年丹的来历了。之前听云沧海和尘缘远说，这小子是贵族堂的幕后掌柜的，只有这小子知道那乌龙参的来历，恐怕这十年丹也是这小子弄来的。

    可若是这小子真的死了的话，那没准儿这十年丹便要永远的消失了，而那炼制丹药的人也不知道还会不会再次现身了。当下最重要的事情便是赶快看看那小子还有没有一*气儿，但愿那小子命大没有死，这样十年丹以及那幕后炼制丹药的神秘人或许还有找到的希望。

    眼看着李翠花和秦仙冲向了姜玉寒，呼延赞也即刻一飞身朝着姜玉寒三人的地方而去。若是这小子真的命大没有死的话，那一定要将他带回去，至少只要这小子还有一*气儿，他便能够让这小子坚持到说出了他想知道的事情之后再死。
------------

第三百零二章   奇怪的大雕

”住手“呼延赞口中狂呼着冲向姜玉寒，他要在那两个女子之前把姜玉寒抢到自己的手中。圣尊强者的身法又岂是两名修为一般的女子所能够比拟的？转眼之间呼延赞已经来到了姜玉寒的面前，刚想要抓起姜玉寒的身体将他带回去。

    这时候天上一声长啸，顿时天上一片黑暗笼罩在众人的头顶。还没等到众人明白过来是怎么回事，一只硕大无比的大雕在空中像滑翔机一般斜着飞了下来，两只巨大的爪子一把抓起地上的姜玉寒迎风而去。那速度快得竟然连呼延赞都没有来得及抓住姜玉寒，他只抓住了姜玉寒的一丝衣角，便被横空出现的大雕把姜玉寒带走。

    呼延赞顿时大惊失色，眼望着空中的那只大雕，他敢说那只大雕的修为绝对不低。就凭着它能够在自己的手中把姜玉寒夺走，便知道这速度有多快了，这万源森林中的玄兽修为已经到了如斯恐怖的地步了么？看来即便是容尊者死了，这万源森林也还是不可小觑啊。

    刚才的那只大雕相信也不会比容尊者修为低，这样的玄兽无疑会在容尊者死后继承万源森林的兽皇的位置，不是说现今的万源森林已经是纸老虎了么？除了容尊者之外便再没有圣者之上的修为的么？那这只大雕又是怎么回事？看来还要再次派人仔细的打探一下，万源森林现如今的实力才好，以免赔了夫人又折兵。

    除却呼延赞之外，在场的众人都遥望着被大雕抓走的姜玉寒望而兴叹，无论你有再高的玄功修为始终也只是个人类，而至今大陆之上还没有哪个人类有飞翔的本领。望着那眨眼之间便在万里高空之外，已经变成了一个小黑点儿的大雕，人们一点儿办法也没有。

    顷刻之间，将军府由喜事转变为丧事。如今府中就属李翠花还算是比较有身份的人，毕竟她也是姜玉寒的未婚妻，还有秦仙，她虽然不住在将军府，可是她也是姜玉寒的未婚妻，而且还是皇上御赐的未婚妻。眼下姜玉寒生死未卜杳无音讯，便只有她们两个女子来帮忙主持姜玉冰和东城的丧事。

    顿时将军府内一片死气沉沉，人人都不敢大声说话，整个儿府里死一般的沉寂。除了唐天放帮着料理后事之外，剩下的三王爷和秦恒等一干大臣也纷纷回去自己的府中。门口原本聚集的百姓也都散开，各自回去各自的家中。

    秦仙和姜玉冰的感情要较之李翠花差一些，李翠花一直都和姜玉冰交情不错，两人从姜玉寒还没有进京的时候便相识，也算是无话不谈的好姐妹了。现下姜玉冰的突然离世，对于李翠花的打击也蛮大的，她哭红着眼睛对着姜玉冰的尸体”玉冰你还没有拜堂便撒手人寰，还好路上有姐夫相伴，想必你也不会太过孤单。只是可惜了今天原本是你们大好的日子，竟然闹成这般，难道真是天妒红颜么？“

    李翠花悲悲切切的哭声虽然不大，但是每一声儿都敲打在人们的心中。尤其是蛇王蛇老九，本来她今天一直都呆在房间里没有出来，因为她的心中始终因为容雪烟的事情而闷闷不乐，所以对于这种大喜的日子她也提不起兴致来。不然以她的身手，若是今天她也在外面的话，恐怕不等姜玉冰和东城冲上去挡那一剑，她便会击退那个刺客，那样姜玉冰和东城也就不会死了。

    可是往往世事弄人，当时的人们都只注意到呼延赞他们，并没有人留意到姜玉寒的身后。而姜玉冰正好站在姜玉寒的身后，早在呼延赞他们来的时候，她便已经将头上的红盖头掀了上去，突然在看到那一道寒光直奔姜玉寒的后心之后，顿时毫不犹豫的冲上前去为姜玉寒挡住那致命的一剑。东城则是一直目不转睛的盯着姜玉冰，这个女子是他今生唯一认定的妻子。

    眼看着自己即将娶得美人归了，半路杀出个程咬金来挡住去路。实指望等到姜玉寒把那几个人打发走之后，他便要带着承载着他的新娘子的花轿回去拜堂成亲，是以一直眼睛都没有离开姜玉冰半分。却不成想姜玉冰飞身扑向姜玉寒的身后，而此时他也看到了那一缕寒光，本着保护姜玉冰的心情，他也毫不犹豫的冲向了姜玉冰，企图用自己的身躯来挡住那刺向姜玉冰的那一剑。

    这一剑将姜家的姐弟之情演绎得淋漓尽致，更是将东城对姜玉冰的爱恋演绎得惊天动地，直到很久以后，京城之中还流传着这段佳话。只不过这是一段凄美的爱情故事，更是一个令人无限唏嘘的爱情结局，就像梁山伯与祝英台一样，让人充满了遗憾。

    呼延赞等几个人看到这样的结局，也摇了摇头转身走了，只剩下将军府的一干下人们忙着办理后事。顿时原本的大红灯笼全部变成了白色的灯笼，原本张灯结彩的厅堂也变成了清一色的白布，所有下人们包括李翠花和秦仙也都穿上孝衣带上孝带，张罗着姜玉冰和东城的身后事。

    至于姜玉寒人们还不知道他是死是活，只不过所有人都不愿意把姜玉寒和死字联系到一起，宁愿相信他还没有死。而且他们都亲眼看到那只大雕把姜玉寒带走，那么厉害的大雕，或许它能够有办法让姜玉寒平安无事的回来。虽然人们都知道这样的希望很渺茫，所有人都看到了姜玉寒身上的伤势有多重。

    不过他们宁愿自己欺骗自己，姜玉寒还活着，也不愿意去想姜玉寒或者已经死了的事情。在他们的认知当中，只要一日没有见到姜玉寒的尸体，那就证明姜玉寒还活着，至少这样还有一丝希望存在。而且这将军府内有李翠花和秦仙撑着，外有唐天放撑着，暗地之中还有秦王府和三王府支持，所以也不怕有人前来捣乱。

    再不济还有赌坊的李老八以及一些地下帮派，城外的杀神、噬魂两只队伍的队员们，所以刻下的将军府表面上看来与平常无异。就算是有哪些个宵小之徒，亦或者是朝廷命官想要霸占将军府的财产也不敢动。

    那么姜玉寒到底哪里去了呢？此时的姜玉寒正躺在一处山洞之中，他身旁正坐着一个人在为姜玉寒治疗伤口。一边包扎一边口中啧啧有声的说“这一剑刺得也太深了，还好没有伤及心脏，不然就算是我师傅在这里，只怕也束手无策了。不过这掌的伤势可不太好办，这一掌打得也太重了，看来只有依靠他自身的内力慢慢的恢复了”

    说话的人一身白衣，一边包扎一边摇头晃脑的说着。

    一直站在一旁的大雕好像是能听懂他的话一般，不过这时候的大雕仿佛不喜欢他所说的话，用长长的雕嘴敲了那个白衣人的脑袋一下。不过看得出来大雕并没有用力的敲他，不然这人的脑袋早就开花了，哪里还能说话？

    “唔，好疼啊，我说英雄，你不愿意听也不行啊，我说的可都是事实。本来这姜玉寒的伤势就是这么重嘛，你埋怨我也没有用啊，这也不是我弄的，你怎么老是拿我出气？你要是再这么对我的话，你信不信我一下治死这小子？”白衣人佯装生气的看着大雕，只不过就算是生气好像也没有什么气势！

    而大雕好像完全不买他的账一般，本就锐利的眼睛更是狠狠的瞪着他，若是大雕会说话的话，相信它一定会说“我看你敢把他治死一个？你要是把他治死了，我便让你也去死”
------------

第三百零三章   奇怪的地方

白衣人看着大雕这个样子，顿时如泄气的皮球一般。他讨饶的说道“好吧好吧，看你又瞪眼睛，好像是我怕你似的。放心吧，这小子命大得很死不了的，过了今夜差不多就能够醒过来了”说完，便走到一旁把火堆拔了拔，让火烧得更旺一些，然后便在火堆旁的一处空地躺了下来闭上眼睛准备睡觉。

    看得出来大雕与白衣人很熟悉，而他们与姜玉寒也是很久以前就认识了的。原来这只大雕就是姜玉寒刚刚穿越过来的时候所救的那只小雕，当时还给它取名字叫做英雄。原本那一日姜玉寒在和姜玉冰还有王元逃命的时候，本来是跟英雄在一块儿的，后来因为天黑再加上前后都有追兵便走散了。

    英雄曾经在他们失散的附近找寻了好久，也没有找到姜玉寒，最后它终于放弃的寻找姜玉寒，改为四处游荡去了。后来一个偶然的机会，英雄遇见了它叔叔，也就是万源森林的雕王雕老八。后来在雕老八的悉心**之下，英雄总算是小有成就了，只不过还差最后的化形这一步便可成为万源森林的中坚力量。

    不过不巧的是，就在英雄即将要修炼到了能够化形的时候，万源森林的千蛛万毒果被姜玉寒所扮演的神秘人给拿走了，所以英雄至今也没有成功化形。而前些日子听到回到万源森林的熊王熊老五和虎王虎老六，说京城有一个骁勇大将军姜玉寒，而这个姜玉寒也是只有一个姐姐叫做姜玉冰。

    这姐弟二人是在一个小山沟儿里出来的，况且年纪相貌也都和自己曾经的主人姜玉寒相差无几，这才瞅机会从万源森林里面偷偷的跑出来，想要到京城看看这个姜玉寒到底是不是那个姜玉寒？却没有想到，它甫一来到将军府，正好看到姜玉寒身中一剑又一掌。

    而见到姜玉寒的同时它便确定了这个姜玉寒就是自己小时候认识的姜玉寒，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到自己寻觅了多少年都没有找到的主人，竟然阴差阳错的在这里遇见了。只不过它折主人好像生命垂危，而且有一个老头子还要抓走他。英雄一见便急了，这才飞身下去把姜玉寒救起来。

    不过他也知道姜玉寒现在身上所受的伤势非常严重，得赶快找一个会疗伤的大夫来，不然姜玉寒的小命就要交代了。幸好它当年在遍寻不着姜玉寒之后，阴差阳错之下又遇见了当时已经跟姜玉寒分手的王元（就是曾经和姜玉寒一起被困人鱼宫的王八精）得知王元的师傅乃是一届名医。

    当时它也曾经在王元那里住过几日，同王元的关系也还不错，这些年以来它每回来到王元住处的附近的时候，也都会去看看王元。今日它把姜玉寒带回来之后，正巧这里离王元所住的地方不远。而王元身为王八精自然是喜欢水的，所以它住的地方在海边很潮湿。

    别看英雄只是一只雕，可是它除了现在还不会说话之外，还是很有智慧的。至少它知道此刻的姜玉寒不能够沾到水，不然伤口会溃烂的，它可是一只灰常聪明的雕。于是它一只爪子抓着姜玉寒，直接来到了王元的住处，连个招呼都没打直接用另一只爪子抓起王元，直奔着这处山洞而来。

    英雄看着姜玉寒冻得有些发白的嘴唇，知道他大概是有些冷了，走到姜玉寒的身边用一只庞大的翅膀盖在姜玉寒的身上，给他当被子用，这样姜玉寒便不会再冷了。

    容雪烟这几天一直都在觅影宫当中修炼乾坤图里面的功法，越是修炼便越觉得姜玉寒的这套功法相当的了得，这是她以前从来未曾接触过的功法。由于容雪烟曾经有过很深的修为，所以修炼起来也相当的快速，加上她的心境早已经达到了尊者的修为，所以进境相当的神速。

    不过自从那天姜玉寒为她重塑经脉之后，便一直没有再进来过，听他说这两天是姜玉冰大喜之日，该不会是发生了什么不该发生的事情了吧？不然姜玉寒也不应该这么久都不来看自己一眼啊，她并不知道姜玉寒走了几天，因为觅影宫当中根本就没有白天黑夜，她只知道姜玉寒走了好久。

    因为她的肚子早就饿了，这几天她除了吃一些上次熊老五和虎老六从万源森林带来的那些天材地宝，便是吃点儿姜玉寒已经培育长大的乌龙参。她也知道这些东西都是很稀有珍贵的宝贝，可是不吃东西她饿呀。这些天材地宝虽然昂贵，可总不比她的命值钱吧？至少她的这条命是姜玉寒费尽心思为她重塑经脉才留下来的，还是很珍贵的。

    也或许是这家伙这几天有什么要紧的事情吧？容雪烟闲下来的时候便开始胡思乱想，她的心中有一丝隐隐的不安。不过很快她便放下自己的担心，姜玉寒会隐身术，实在不行的话，他至少逃命还是没问题的，所以他应该是这几天忙着应酬姜玉冰婚礼上的宾客了。

    怎么说他也是一个大将军，这所有的宾客几乎都是看着他的面子才来的，他不招呼谁招呼？心中这样想着，容雪烟也就放下心来继续专心练功。而这几天身体已经完全康复的她没事儿的时候也曾经四处闲逛，她不知道姜玉寒是从哪里找到这一处充满灵气的地方。

    可是越是逛她就越是奇怪，从姜玉寒每次给她带进来的粥来看，显然那粥还是热乎的，并且是刚刚熬出来的。她记得曾经在将军府喝过这种粥，在她的认知当中这种粥不是随处可见的，里面的燕窝可是上等的宫燕，这种东西对于常年生长在万源森林的她来说并不陌生。

    而她所待着的地方显然并不是繁华的京城，甚至应该说是一个人迹罕至的地方，不然这里不会充满了这么浓郁的天地灵力。可是姜玉寒上次带来的那碗燕窝粥分明是刚熬好的啊。荒郊野外的，他要去哪里熬粥？而且姜玉寒来的时候以及他走的时候，她甚至没有看清楚他是从哪里出去的，就只是一眨眼的瞬间，他就像是凭空消失了一样不见了。

    若说这是一间屋子的话，那四周怎么没有墙壁？可是若是说是野外的话，这里又不太像，这真是让容雪烟困惑极了。她不由得四处来回的走着，更加令她惊奇的是，这里仿佛没有边界，就好像是迷宫一般。这里有着无限的空间，可是又好像是只有一间房间那么大。

    她曾经试着一直朝着一个方向走去，可是无论她怎么走也走不到头，明明已经走出好远了，可是一转身便回到了那个有着桌子和炼丹炉的跟前。她自信自己刚才已经走了绝对不下几百丈远的距离，可是为什么一回头还是在这里？这更加的让她惊奇了，这到底是哪里？

    没有人会给她答案，看来只有等到姜玉寒回来再告诉她了。只是这冤家自从上次离开之后，便一直都没有再来，真不知道他下一次会是什么时候来？最好不要等到她将这里的东西都吃没了之后再来，不然饿也会把她饿死的。

    三天之后，睡了整整三天三夜的姜玉寒终于醒了过来。他做了一整夜的梦，梦中呼延赞和他的一帮同伙都在猖狂的大笑着，姜玉冰和东城先后都为他而死，看着他们满身的鲜血，他悲沧的大喊着“啊……你们不要死”伴随着这一声大吼，姜玉寒终于醒了过来。
------------

第三百零四章   又见王元

姜玉寒猛的从地上坐起来，刚才的梦境太逼真了，这不会是真的吧？他的心中有一种心慌的感觉，仿佛那梦境是真实发生的。身上的痛楚传来，让他倒吸了一口冷气的又躺了回去。“哦，好疼”他刚才猛然坐起身牵动了刚包扎好的伤口，这时候胸口的伤口迸裂开来，鲜红的血迹也渗透出来。

    闭上眼睛，脑海中的一幕幕宛如过电影一般出现在眼前。自己刚才不是在做梦，这些事情都是真实发生的。他只记得最后眼前一片黑暗，昏迷之前就只看到了姜玉冰和东城两人趴在那里，不知道他们怎么样了？其实他的心中也知道，在那种情况之下，几乎没有玄功修为的两人怕是十死无生，只是他始终不愿意面对而已。

    感受到身上的温暖，姜玉寒缓缓的睁开了眼睛。映入眼帘的是一个山洞，自己怎么会在这里？一转眼又看到了身旁一只大雕，这让他想起了以前的那只小雕英雄。若是英雄现在在这里的话，不知道没有这么高这么大了呢？大雕的翅膀盖在了自己的身上，怪不得自己感觉这么温暖。

    而英雄此刻正睁大眼睛看着姜玉寒，那眼神之中的惊喜不言而喻，它凑过了自己的脑袋在姜玉寒的脸上亲昵的蹭着。

    姜玉寒能够感受到它对自己的友好，这是怎么回事？这难道真的是英雄么？他张开干涩的嘴说道“你，你是英雄？”

    大雕眼神之中惊喜的看着他，朝着姜玉寒点点头，又长啸了一声儿，好像在说你终于认出我了。

    看着英雄惊喜的眼神，姜玉寒的心感觉到了无尽的惊喜，失散多年的英雄竟然再次相遇了，这是多么不容易的事情？“我，我怎么会在这里？是你救了我么？”姜玉寒有些不确定的问着。

    这时候王元端着一碗药从外面走了进来，见到姜玉寒醒过来了，也高兴的走到他的跟前。将药碗放到地上之后，他开心的拉着姜玉寒的手说道“玉寒兄弟，你真的醒过来了？太好了，你可不知道，英雄刚把你带来的时候，可真是把我给吓坏了，是谁把你打得这么重的伤？”

    他一连串的问题让姜玉寒应接不暇，等等，这个人怎么看着这么面熟？好像是在哪里见到过？他想要问问这白衣人，自己什么时候认识他的？可是喉咙中干涩的嗓音让他说起话来很吃力，他只能勉强的说道“水，水，可以给我水么？”

    王元这时候才想起来姜玉寒刚刚苏醒，昏迷了三天三夜的他滴水未进，现在一定是又渴又饿。赶紧转过身去用碗从一旁的罐子里到出一碗水来递给他，小心的扶着姜玉寒坐起身来“来，玉寒兄弟，先喝口水再说话”

    姜玉寒咕噜咕噜的喝了一大碗水之后，终于感觉到喉咙好多了，这才又问道“这位仁兄看起来好生面熟，我们曾经在哪里见过么？”

    王元听到姜玉寒的话之后，顿时表现出一副伤心欲绝的表情来“玉寒兄弟，你怎么可以把哥哥我给忘记了呢？我是王元啊，曾经在人鱼宫我们一起逃出来的啊，你怎么可以忘记我？亏得这几天以来哥哥我衣不解带的照顾你，你竟然把我给忘记了，哼”

    王元这一说，姜玉寒才想起来，这人不是王元又是谁？他连忙陪着笑脸说道“王兄你不要生气嘛，这不是时间太久了么？再说当时王兄你也没有现在这般的风度翩翩玉树临风啊，你就不要生小弟的气了”姜玉寒不停的在心中念叨着，天上的各路神仙啊，念在我姜玉寒是不得已的份上，就不要再计较我说谎的事情了。

    从以前姜玉寒就知道，这王元别看年纪一大把了，可是性格就像个小孩儿一样。无论多大的事情，只要你一哄他立刻就好，想不到这么多年以来，他的这个习性一点儿都没变。不过这王元还是一个可以真心相交的朋友的，姜玉寒自信自己在识人方面是不会看错的。

    果然王元在听到姜玉寒的夸奖之后，顿时喜笑颜开，兴奋的问姜玉寒“真的？我真的比以前变得风度翩翩玉树临风了？”

    姜玉寒看着他还是同以前一样，那不到一米六的身材，却有四五百斤的体重。违心的点点头说道“是啊，要不我刚才怎么没有认出你来呢？”

    事实证明，千漏万漏马屁不漏，看这王元兴奋成这个样子，姜玉寒也觉得有些好笑。大概在王元的同族当中，他真的算是风度翩翩玉树临风的吧？看着王元使他想起了唐天放那个胖子，唐天放的体重大概与王元差不多，只不过唯一比王元要好一些的就是唐天放比他高，大概有一米八差不多吧。

    而且唐天放也比较好看，不像王元这老鼠眼一眯就没有了，扁平的鼻子大大的嘴巴。唐天放除去长得胖之外，其实还是很好看的，毕竟他也算是浓眉大眼了，他相信若是唐天放真的减肥成功的话，绝对是一个翩翩佳公子。

    一想到唐天放，姜玉寒又想起之前将军府门口发生的事情了。他焦急的问王元“我昏迷了几天了？在我昏迷之前都发生了什么？我姐姐姜玉冰和东城还活着么？”

    姜玉寒连珠炮似的问题问得王元没法回答，事实上他也不知道这些事情。自从英雄把姜玉寒带来之后，他便一直都为姜玉寒疗伤来着，根本就没有时间下山去打听姜玉寒的家里都发生了什么。再说他也不知道现在的姜玉寒已经在京城当上骁勇大将军了，而且英雄不会说话，于是他也什么都不知道。

    王元对着姜玉寒说道“玉寒兄弟你不要着急，英雄把你带来的时候你已经昏迷不醒了，到现在你已经昏迷了三天三夜。还有之前你所说的那些事情我不知道，而且我也不知道你家在哪里啊？你不会还是住在以前我们逃命之前的那里吧？至于你姐姐姜玉冰，我并没有看到她在哪里”

    什么？自己竟然已经昏迷了三天了？那姜玉冰和东城怎么样了？这里又是哪里？他看着王元不像是说谎的样子，相信王元并没有骗他，而且他也没有理由骗自己。姜玉寒顿时又问王元“这里是哪里？距离京城有多远？”

    王元说“这里是季玉山，距离京城有两千里路，玉寒兄弟，你现在的家住在京城么？”

    姜玉寒点点头“是，我现在住在京城”又转头问向英雄“英雄，你带我出来的时候我姐姐姜玉冰有没有怎么样？就是那两个穿着大红喜服的人当中的一个，她有没有……”姜玉寒不敢往下说了。

    英雄看着姜玉寒，淡淡的摇了摇头，然后低下头去，看那意思应该是不太知道。

    姜玉寒急忙想要站起身来“不行，我要去看看姜玉冰和东城，他们两个是为了我才弄成那个样子的，我不要他们有事”刚一站起身，随后胸口又是猛然间一阵痛楚，他疼得倒吸了一口冷气，复又跌坐到了地上。口中呼呼的喘着粗气，胸口上的伤势实在是太重了，重的就连喘气都犹如针扎一般的疼痛。

    王元见他又乱动，急忙按住姜玉寒，口中责备的说道“你看你怎么又乱动？这伤口才包扎好，你看又流血了不是？好不容易才把你的伤口的血止住的，你就不要再乱动了，再乱动下去我也救不了你了。现在距离你来这里已经三天三夜了，即便是有事情，你现在回去也来不及了，你还是先把伤势养好了一些再回去吧”
------------

第三百零五章   英雄送信

王元急忙把缠在姜玉寒胸口的白布解下来，看着那又汨汨流出的鲜血，口中责备的说着。他再次帮姜玉寒换药之后，又将伤口包好“你可不许再乱动了，不然就算是神仙也救不活你了。真不知道是什么人竟然这么狠毒，这伤口还好稍微偏了一些，不然就正好扎到心脏了，那样的话你早死了，算你命大”

    姜玉寒再次躺了回去，可是他根本躺不住。虽然心中对于姜玉寒和东城的伤势知道得很清楚，自己现如今的修为虽然不高，但也达到了圣者中阶级别的修为了，自己受了这么重的伤尚且如此，又何况是基本上没有什么玄功的他们？这两个人大概是回天乏术了。

    可是他没有亲眼看到，始终不愿意相信这个事实。让王元把纸笔拿来，姜玉寒在上面刷刷点点的写了一些字之后，交给了英雄“英雄，这件事情还得麻烦你跑一趟。这是一封密函，你带着这封密函到京城去一趟，将密函交到我将军府当中李翠花的手上，然后她会告诉你应该怎么办的”

    姜玉寒在说完了这些话之后，顿时感觉到体力好像已经透支了一样，躺在那里呼呼的喘着粗气。可见现在的他真的是虚弱到了极点了，因为刚才连写字再加上又说了不少的话，他已经感觉到疲惫不堪。

    英雄点点头，嘴里叼着姜玉寒交给他的那封密函出了山洞口，朝着京城的方向而去。英雄振动双翅，只用了半天的光景便飞到了将军府。当它缓缓的落到将军府的院子当中之时，立即有家丁发现了英雄的身影。对于这只大雕他们都认识，也都知道是这只大雕把姜玉寒叼走的，也等于是救了姜玉寒一命，不然三大圣地的那些人还要抓将军的。

    眼下这只大雕又飞回来而且嘴上还叼着一封信，这会不会是将军并没有死，而让这大雕给家里捎回来的一封信？顿时有家丁飞奔进去通知李翠花。

    这时候的李翠花正待在蛇王的小院子当中，这两名女子一个是因为容雪烟到现在不知道身在何处，而心中焦急万分。而另一个则是一方面因为姜玉冰夫妻的死而黯然伤怀，再加上姜玉寒生死未卜而忧心忡忡，是以这时候的两个人也算是同病相怜了。李翠花不敢独自在自己的院子中待着，她怕自己会想起姜玉寒姐弟来，所以找蛇老九前来作伴，这样两个人在一起说说话，还能够缓解一下她的心情。

    正当两个女子坐在一起的时候，其实她们也并没有在聊天，就只是坐在那里相互之间知道旁边坐着一个人，这样也算是有人陪伴省得孤独吧。这时候，门外匆匆跑进来一个家丁，冲着李翠花喊道“李姑娘，那天把将军叼走的那只大雕又回来了，嘴上好像还叼着一封信”

    李翠花听到家丁的话之后，顿时抬起头来，眼睛肿放出灿烂的光芒，姜玉寒回来了么？她急忙站起身来，一把抓住那名家丁的胳膊，焦急的问道“是玉寒回来了么？他们现在在哪里？”

    那名家丁结结巴巴的说道“将，将军没有回来，只是那只大雕回来了。而且它的嘴上还叼着一封信，属下想是不是将军让它送回来的信？属下拿不定主意，这才前来找李姑娘前去看看”

    还没有等家丁说完，李翠花便风一般的冲出了院子，直奔着前院跑去。六神无主的她实在是太迫切得到姜玉寒的消息了，几步便跑到了前院，院子当中正站着那只大雕，而大雕的嘴上果然叼着一封信。李翠花三步并作两步的来到了大雕的跟前，伸手便想要将大雕口中的那封信拿下来。

    话说英雄听从姜玉寒的命令来到了将军府，只看到满院子的人都围在一旁看着自己，院子当中还有着几天前悬挂上去的白布白灯笼，显然是刚办完丧事不久。这时候从后面窜过来一名身穿白色衣裙的女子，伸手便要从它的口中拿走那封信，这还了得？

    哪里来的野丫头就想要抢你雕爷爷嘴里的信？这可是主人交给自己的，让自己务必交给那个李翠花的信，怎么可以随便的被人抢去？英雄顿时大翅膀轻轻的一扫，便将李翠花扫出了老远。李翠花一阵踉跄跌倒在地，惊诧的看着英雄。

    这时候，蛇王从后面走了过来，站在英雄的跟前大喊一声儿“住手”随后便将躺在地上的李翠花搀扶了起来，而后又对着英雄说道“你是雕族的么？上次你把姜玉寒带到哪里去了？还有你嘴上的这封信是怎么回事？”

    由于蛇王毕竟是万源森林的兽王，身为兽王身上自然是有着一股天然的威仪，而这种威仪使得兽王以下级别的玄兽都要对其尊崇有加。况且身为兽王，蛇王知道应该怎么跟玄*流，这却是人类难以办到的。

    英雄没有想到蛇王竟然在这里，这蛇王它以前曾经在万源森林见到过，一直都对这位妖娆万分的蛇王爱慕不以，是以见到蛇王跟自己说话，便如实说来。

    众人眼见着蛇老九和这只大雕说了半天，最后终于弄清楚事情始末的蛇王对英雄说道“刚才你打的人便是李翠花，姜玉寒让你把信交给的人就是她”随后便从英雄的嘴上拿下那封信来交给李翠花。

    李翠花接过信来展开一看，原来上面问道姜玉冰和东城怎么样了？还有让她派人到京城之外的院子当中，要杀神、噬魂两大队员详细调查那天刺杀他的人是谁？到底是三大圣地当中的哪一家干的？

    蛇王也看到了信上的内容，她对李翠花说道“这样吧，你赶紧给他回信，然后我跟着过去看看”她现在急切的想要找到姜玉寒，因为只有他知道容雪烟现在在哪里。

    李翠花有些犹豫的说道“要不还是我跟着去看看玉寒吧”她也十分担心姜玉寒的伤势。

    蛇王说道“还是我去吧，只有我才能够听懂玄兽的语言，沟通起来也比较方便。再说这将军府当中还需要有人主持大局，你若是再走了的话，万一有点儿什么事情的话，下人们更不知道应该怎么办了。而我毕竟是客人，这里有没有我都没有关系，所以还是我去吧”

    蛇王的一番话说得头头是道，李翠花也说不出什么反驳的话来，便同意了蛇王的提议。

    蛇王又和英雄说了半天，这才知道姜玉寒目前已经没有了生命危险，只是伤势过重还不能回来。随后又询问了一些，不过具体情况英雄也不是太了解。

    而英雄在跟蛇王对话的过程当中，一直都是低着头，眼神闪烁不住的往旁边看就是不敢看向蛇王那张妖娆的脸蛋儿。

    这使得蛇王很是不满意，想她好歹也是万源森林的兽王，竟然被一只普通雕族里面的小雕不正眼相看，这也太没有面子了吧？莫说是一只小雕，就算是雕王那也是自己的八哥啊，它也不敢这般对待自己，怎么这只小雕竟然这样？不过现在还有更重要的事情要做，自己也没有心思跟它一般见识，还是等到事情都告一段落之后再教训这只小雕吧！

    李翠花赶快吩咐人去京城外的院子当中，把姜玉寒的命令告诉给杀神、噬魂两大队长之后，又给姜玉寒写了一封回信，上面大致说了一下姜玉冰夫妇已经不在人世了。然后将信封起来交给了蛇王，让她帮忙带给姜玉寒。
------------

第三百零六章   劝得了皮劝不了瓤

英雄匍匐着趴在地上，它要带着蛇王前去给姜玉寒带信。此刻的英雄心扑腾扑腾的跳着，一想到自己心目中的女神即将要坐在自己的背上，便内心激动不已。自从前两年第一次见到蛇王之后，蛇王那姣美的脸庞，妖娆的身材便在他的心目当中再也挥之不去。

    看到她开心的时候它也会跟着开心，看到她生气的时候它也会跟着生气。在它的心中，只要蛇老九高兴，哪怕是要它下地狱它也会毫不犹豫的跳下去。刚才蛇老九一直都在跟自己说话，可是自己就是不敢面对她那清澈的眼神，唯恐自己一句话说不好惹她生气。

    相信此刻若不是身上、脸上有厚厚的羽毛挡着，它的脸早就红成番茄色的了。等到蛇王在它的身上坐稳了之后，英雄振翅一挥顷刻之间便飞上了高空。它一边飞着一边感受着来自于后背上那温暖的体温，只要一想到美丽的蛇王就坐在她的后背上，便心旌摇动不能自己。

    半天的功夫英雄终于带着蛇王来到了姜玉寒养伤的山洞，英雄在山洞口停了下来，告诉蛇王姜玉寒就在山洞里面。

    蛇王快步的走到了山洞里，见到姜玉寒正躺在一堆稻草上，上身包扎着厚厚的白布，看起来一副气若游丝的样子。顿时她的心也有些软了下来，没想到他竟然伤得这么严重。信步来到了姜玉寒的身旁，弯下身子看了看他。

    这时候姜玉寒也已经清醒了过来，听到洞口传来的脚步声音，抬头一看竟然是蛇王来了。他挣扎着想要坐起身来，刚一动便牵动了身上的伤口，顿时疼得他“嘶”了一声儿。

    蛇王见状急忙伸手按住他的肩头“你伤势这么严重，还是不要起来了，有什么话就躺着说吧”

    姜玉寒点点头，声音嘶哑的说道“我姐姐和姐夫怎么样了，他们是不是受伤很严重？”他期待的目光看着蛇王，希望她能够告诉他姜玉冰和东城伤势很严重，至少再严重的伤势也有治好的一天。而且有乾坤图在，就连容雪烟那么严重的伤势都治好了，相信只要姜玉冰和东城没有死，自己就有能力把他们治好。

    蛇王有些不敢面对姜玉寒那期待的眼神，她眼睛不敢看向他的说道“恩，姜玉寒，那个有些事情你一定要想开一些”

    姜玉寒见到蛇王不正面回答自己的问题，原本悬着的一颗心更加感觉到事情不妙，他焦急的看着蛇王“我只想要知道我姐姐和姐夫怎么样了？你说吧，我挺得住”

    蛇王见姜玉寒这般坚持，也不好再隐瞒，反正早晚他也都要知道的，与其现在瞒着他，等到以后他知道了会更加的伤心。蛇王叹了一口气，有些哀伤的说道“你姐姐和姐夫当天就已经撒手人寰了，后来秦仙和李翠花想要过去看你，那三大圣地的人也想要将你抓走，这时候英雄突然出现将你带走了，剩下的事情你都知道了”

    姜玉寒闭了闭眼睛，姜玉冰和东城终于还是没有逃脱死亡的命运。虽然在他的心中早有准备，但是猛然间这个消息被证实，他还是有些接受不了。

    半晌之后，姜玉寒终于缓缓的睁开了眼睛，声音嘶哑的说道“有没有查出来到底是谁那天下的黑手？”

    蛇王摇了摇头，将怀中李翠花给姜玉寒写的那封信拿了出来交给他。

    姜玉寒展开信纸看着上面的内容，看完了之后，再一次挣扎着想要起身。

    这时候王元正好采完药从外面回来，看到姜玉寒又要起来，急忙几步走到他的身边，口气中责备的说道“哎呀，我说你怎么又起来了？我不是告诉你了么，你现在的伤势还不可以乱动，要是再把伤口弄开的话，我也救不了你了。咦？这位美女是谁？”直到这时候，王元才发现了蛇王的存在。

    王元扶着姜玉寒躺好了之后，姜玉寒为他们作介绍“哦，我给你们介绍一下”他指着王元对蛇王说道“这是王元，曾经我们一起被困在人鱼宫，后来一起逃出来的”

    然后又指着蛇王对王元说道“这便是万源森林的蛇王蛇老九，我们都是好朋友”

    王元没想到面前这个美女竟然有这么大的来头，看她年纪轻轻的竟然是万源森林的蛇王，果然是人不可貌相海水不可斗量。王元急忙朝着蛇王躬身施礼道“原来这位便是万源森林的兽王，今日有幸得见真是幸会幸会”

    蛇王只是点点头，她作为万源森林的兽王已经习惯了玄兽对于她的尊敬，是以也并没有觉得怎么样？虽然这个王元并不是属于万源森林的玄兽，一看它便是海里的玄兽。但是怎么说也是属于玄兽，无论在哪里，玄兽之间便存在着极其严格的等级制度。就好像是一名海军的士兵遇到了陆军的司令一样，还是要行军礼。

    蛇王此刻更担心的却是容雪烟的安全问题，姜玉寒现在这个样子连自己都自顾不暇，更遑论照顾容雪烟了，那容雪烟现在到底怎么样了？她看向姜玉寒，问道“姜玉寒，我们老大呢？你告诉我老大现在在哪里？我要去照顾她”

    姜玉寒心知蛇王对于容雪烟之间深厚的感情，可是现在的容雪烟根本还不可以出来，他淡淡的说道“雪烟现在还不能出来，她服用了兽王丹，身上所受的伤势极重，还要再恢复些日子。等到她好了之后，我自然会带她前来见你们的”

    蛇王见他这样说也没话说了，只好不再说话了。

    此刻的姜玉寒心情沉重的闭上眼睛，他的脑海中不停的想起那天的情景，将当时场中的人挨个儿的在脑海之中过滤一遍，逐个排除作案的可能。可是那天在场的人实在是太多了，根本就捋不出来都有谁在那里。越想头的越痛，可是又不能不想，不一会儿便想得头痛欲裂。

    姜玉寒只知道那名刺客是从身后过来的，而当时的他根本就动不了，也看不到身后的人到底是谁。当时的他就只是凭着一丝对危险的警觉，才知道身后有人想要对自己下黑手的。而等到他终于转过身去的时候，那名刺客已经消失的无影无踪了。

    心情始终难以平复的姜玉寒终于张开眼睛，其实他也知道无论自己现在想什么都是于事无补的，刻下的他只有尽快使自己的身体康复才能够找出那个仇人。可是他就是无法静下心来，只要一闭上眼睛，脑海当中便会出现那日姜玉冰和东城浑身浴血，双双死在自己眼前的景象。

    两世为人以来，他还是第一次经受过这种锥心之痛，姜玉冰的死对于他造成了很大的伤害。毕竟自己现在的这幅身躯与姜玉冰存在着骨血关系，而经过这几年的相处更是增加了深厚的感情，这种浓浓的亲情怎能说忘就忘了？

    心思细腻的蛇王看出了他的心思，也不由得替他感到着急。在将军府住的这些日子以来，虽然她跟姜玉寒并没有什么交集，不过最起码的朋友之情还是有的。况且这姜玉寒的师傅，便是那位在万源森林帮助自己成功提升的神秘人，而这姜玉寒又在上次熊王和虎王回去的时候慷慨赠药，是以蛇王也对于姜玉寒现今的处境很是同情。

    只不过同情归同情，最重要的还是要想办法让姜玉寒自己振作起来。这种事情唯有靠他自己想开，想办法化悲愤为力量，否则别人再怎么劝也只能是劝得了皮劝不了瓤。
------------

第三百零七章   没文化真可怕

看着姜玉寒眼神之中明显的暴躁，蛇王冷冷的说道“你现在就算是急死也是没有任何用的，那样只能便宜了那个想要杀死你的人，那天他没有杀死你算你命大。可是现在你若是不好好的养伤，然后再一冲动出去了的话，就凭你现在的状态，别说是报仇了，恐怕一出去便会被人家打死”

    蛇王说到这里停顿了一下，看着姜玉寒虽然稍微有些平静但还是充满着戾气的眼神，又接着说道“算了，你愿意死是你家的事，反正也不关额的事儿。这样吧，你死不死我不管，不过在你死之前先将老大在哪里告诉我，然后我跟老大去玉冰小姐的坟上拜祭一下，告诉她死得太不值得了。她用生命救下来的弟弟竟然这般的窝囊，不但不能够为她报仇，反而马上就要下去陪她了”

    蛇王的这番话说得可谓极重，不过也正是她这几句话敲醒了姜玉寒。姜玉寒的心中猛然一凛，是啊，自己若是就这么死了的话，又怎么对得起为了自己而死去的姜玉冰和东城？他不能够再这样下去了，他一定要尽快恢复自身的实力，这样才能够早日为姜玉冰和东城报仇。

    而就在他刚想开的这一时刻，体内的真气竟然奇异的一阵急速涌动，宛如滔天海浪一般奔腾在他的经脉之中。凭借着修炼了好几年的经验来看，自己这是马上要突破的表现啊。原来姜玉寒竟然在这悲痛万分的当口冲破了生死关，这一突破无疑是意外收获。

    敛目内视之下，眼看着周身的经脉都因为真气的急速涌动而变得暴涨了几倍，若是再不运功的话，他将会失去这好不容易得来的一丝明悟。他强自忍着身上伤口的剧痛，尽量小心不使胸口的伤势再度裂开，盘膝而坐开始运功。

    一旁的蛇王、英雄还有王元都惊异的看着姜玉寒，不会吧？这种时候他竟然突破了？最终修为最高的蛇王最先明白过来，原来姜玉寒是在这极度的悲痛之中，感受到了那一丝的明悟，从而能够突破。这应该也算是否极泰来了，看来上天对于世上的一切生灵还是比较公平的，在拿走你一样东西的时候，又会给你另一样东西。

    姜玉寒双手放在膝盖上面，渐渐的沉淀心神，使自己进入到了物我两忘的境界当中。他知道这时候一定不可以分心，若是这时候分心的话，那可不是单单的不能突破这么简单了。运气不好的话，就此形成心魔终生无法再次进阶，更糟糕的没准儿还会因此而丧命，所以说这次的突破一定要彻底的使自己静下心来。

    慢慢的引导着自己经脉之中的真气，原本经脉中如筷子般粗细的金黄色的真气，现在竟然已经成了大人手臂般粗细了。而里面的实质也更加的多了，甚至有呈现膏状的趋势。将原本急速涌动的真气小心的引导着导入丹田，而后再一次的迅速往四肢百骸冲过去。

    那金色的真气在经过他胸口的伤口之时，迅速的包裹住他胸口上的伤，而后在经过他被云沧海打伤的地方，再一次将他原本受到重创的经脉迅速的修复。就这样，一眨眼之间，他身上原本两处足可致命的伤口，以着肉眼能见的速度在愈合着。

    顺着他的头顶升腾起一缕缕的金色的雾气，随着雾气散发得越来越多，到了最后就连他的身上也散发出强烈的金色光芒。

    蛇王、英雄和王元都睁大眼睛惊异的看着这一幕，突破大家都看到过，可是这种突破这几头玄兽还是头一次见到。

    在金色光芒的笼罩之下，姜玉寒的身躯在急速的膨胀着，渐渐的越来越大越来越快。终于到了最后“砰”的一声儿，随着姜玉寒身躯的不断涨大，原本穿在他身上的衣服和绑在胸前的白布顿时被涨开。出现在他皮肤表面甚至能够看到那粗壮的血管，里面奔腾翻滚的血液。

    随着这一声儿，姜玉寒原本胸口被刺穿的部位，现在竟然光滑如初，根本就看不到那深深的剑伤。还有云沧海打在他前心的那一个黑色的掌印也消失不见，现在的姜玉寒就跟没有受伤的时候一样，甚至比没有受伤之前还要强壮。

    而就在姜玉寒刚刚将缠在身上的白布崩开之时，原本站在那里的三头玄兽也是大惊失色。当中就属蛇王最为镇静，毕竟她也是万源森林的一大兽王，大风大浪也经历得多一些。虽然眼前的姜玉寒这种情形实在是诡异得紧，可她也不至于有什么过大的反应，顶多也就只是心中掀起惊天般的骇浪，脸上也只是微微的变色而已。

    英雄毕竟还是没有成功化形的玄兽，它的承受能力相对的就要差一些。眼见着姜玉寒的身体在瞬间暴涨了将近一倍，而且身上还有金色光芒射出，顿时将两只硕大的翅膀一支将自己的头捂住，而另一支则是将蛇王挡在后面，微微有些颤抖的身躯显示出它此刻的惊悸。

    相信若不是蛇王还在那里，而它自认为是一个顶天立地的男子汉，况且它的名字叫做英雄，最低限度也得对得起自己的这个名字吧？再说自己一个男子汉，若是连一个女子都不如的话，那还叫爷们儿么？这样以后还怎么在心爱的蛇王面前抬起头来？

    其实这也不能够怪英雄这样想，男人在面对女人的时候都爱装币。尤其是还没有结婚之前，遇到危险的时候，在心爱的女子面前更是如此。这是身为一个雄性生物的天性，无论到任何时候都是亘古不变的道理，英雄这样做也充分的体现了它是一个纯爷们儿。人类都不能免俗，又何况是一个玄兽？

    然而王元可就没有英雄的那股爷们儿样儿了，它在看到姜玉寒那轰然爆碎的衣服之后，顿时吓得趴在了英雄的脚边，直接现出原形来。它颤抖着身体将头和四肢全部都缩回到王八壳里面，由那颤抖的频率就能看出来，此刻的王元早已经吓得魂不附体。

    这也难怪王元会吓成这样，这是王八、乌龟、蜗牛这一类爬行动物的天性。在一遇到自认为危险的时候，本能的便缩回到壳里以寻求保护。玄兽不能与天性作斗争，正如人不能与人性作斗争一样，因为这只是一种本能的表现。

    姜玉寒经脉之中的真气还在猛烈的涌动着，随着姜玉寒不住的运功，真气在经脉之中涌动得越来越快。最后终于“轰”的一声儿，突破了。此刻的姜玉寒只觉得眼前一道金色光芒，随之而来的便是通体的舒畅，神清目明。原本周身的疼痛也消失不见，现在的他浑身充满了力量，他觉得即便是现在在面前放着一头大象，他也能够轻易的举起来。

    而原本几乎等于空了一样的丹田，此刻正缓缓萦绕着淡淡的金色云雾，在云雾的中央有一个拳头大小，像是婴儿一般的东西。这可把姜玉寒吓得不轻，我靠，我姜玉寒一个大老爷们儿，不会是怀孕了吧？不得不说这姜玉寒的想象力也实在是太丰富了，竟然能够想到是自己怀孕了。

    可怜的姜玉寒并不知道，这是玄者在修炼到了一定程度的时候，体内便会产生圣婴。只不过因为他的修为尚浅，他的这个圣婴还太小，以至于目前还没有什么能力。若是以前他曾经看过一本玄幻小说的话，也不至于像现在这般的大惊小怪了。所以说，没文化真可怕。
------------

第三百零八章   英雄进阶

姜玉寒继续引领着体内的真气游走了三十六个周天，这时候原本汹涌澎湃的真气这才回归于平静的状态，他原本暴涨了将近一倍的身体也慢慢的恢复到了以前，身上的金色光芒再次消失不见了。

    然而姜玉寒并没有睁开眼睛，脑海中的乾坤图又在不停的旋转起来，终于乾坤图停在了他的眼前，“唰唰唰”自己翻页直接翻到了中间的一页，上面写着“灵光闪动，足踏仙泉；神魂九炼，不堕黄泉”姜玉寒细细的品味着上面这几句话的意思，神魂九炼，莫非是要经过九次彻头彻尾的提升？

    随着再往后翻，上面出现了“迷魂诀”几个字。下面有写着阴阳诀乃是一种催眠术，这种催眠术可以使人在瞬间被催眠，从而说出你想要知道的一切，这个迷魂诀还可以使人产生幻觉，当然使用这种功法一定要有一个先决条件，那就是对方的玄功一定要低于自己才可以，不然自己会被反催眠。

    下面有写着迷魂诀的修炼方法，姜玉寒此刻心无旁骛的修炼阴阳诀。终于，不知道过了多久之后，这才长出一口气，迷魂诀终于修炼成功了。

    长出了一口气之后，姜玉寒这才从入定当中出来。看着面前三头玄兽各不相同的样子，唯一一点相同的便是，它们的眼神之中无不掩藏着深深的恐惧。即便是蛇王再佯装镇定，但是眼神却是骗不了人的，那是源自于心灵深处的恐惧。

    姜玉寒刚想要站起身来，随即想到了一个严峻的问题，刚才他突破之时身上的衣服全部都崩开了，现下的他身无寸缕。而且若只是英雄和王元在也就算了，问题是还有一个蛇王，那他就必须要穿上衣服了。并非是他有什么羞耻之心，而是一看到蛇王他便本能的会想到容雪烟。

    容雪烟那宛如野蛮女友一般暴躁的脾气，他不是没有领教过，上几次打的他的屁股现在一想起来还疼。似那般可爱的玄兽尚且如此的凶残，又何况是眼前这蛇王？待会儿等到她缓过神来的时候，见到自己没穿衣服定然会像容雪烟一样恼羞成怒。而自己既然钟情于容雪烟，那自然是更加不能伤害她的手下了。

    这蛇王跟容雪烟感情甚笃，也相当于是自己的小姨子了。要是蛇王也跟容雪烟一个脾气的话，对自己动手怎么办？这里毕竟还有英雄和王元在这里看着呢，被小姨子打一顿，那自己这爷们儿的面子要往哪里搁？自己若是跟小姨子大打出手，日后容雪烟恢复了之后，他要怎么向她交代？

    所以当下最重要的是先找一套衣服穿起来，这样才能够避免蛇王待会儿急眼。他伸手向后一抓，一套白色的衣袍顿时出现在手中，略微有些尴尬的冲着蛇王说道“额，那个本公子想要穿衣服，蛇王你是不是应该转过身去？”

    还在发愣的蛇王听到姜玉寒的话之后，顿时脸上一红，立即转过身去不再看他。心中暗自气恼自己，没事儿盯着一个没穿衣服的大男人看什么？不知道的还以为自己是花痴，真是可恶。

    姜玉寒迅速的穿上了衣服之后，又恢复到了之前那风度翩翩玉树临风的样子。刻下的他心中没有了之前的戾气，他已经把姜玉冰的仇恨深深的埋在了心底，眼下最重要的事情便是尽快找出那日的那名刺客，这样才能为姜玉冰和东城报仇。

    容雪烟练完功之后，正抱着一根乌龙参在那里啃着，一边啃一边还在想着这姜玉寒应该已经有好些日子没有来看自己了吧？这个臭小子这几天都忙什么去了？该不会又是去到处招蜂引蝶去了吧？呸呸呸，他又不是自己的什么人，自己为什么要去管他是不是又出去四处留情？

    正在一边神思，一边啃着乌龙参的时候，突然之间眼前一闪，好像有什么东西在眼前飞过一样。容雪烟转动着黑色的小眼珠儿左右看着，好像没有缺少什么东西啊！可是刚才它十分肯定自己是看到了有一个什么东西是在眼前飞过去，可是到底是什么东西飞过去？又是飞到哪里去了？

    仔细的搜寻到底少了什么东西，终于它看到好像是原本放在角落里的，姜玉寒的衣服没有了。它不太确定到底是不是刚才姜玉寒的衣服飞出去了，只是隐约觉得是他的衣服好像少了一件，只是这衣服自己怎么会飞了？又飞到哪里去了？这里的一切都充满着诡异，再一次的让容雪烟对这个地方更加的好奇。

    姜玉寒穿好了衣服之后，一身的白色衣袍，在衣袍的边上绣着金线。腰间一条金色的腰带将姜玉寒的身材显得更加的挺拔，头上一条金色的发带将头发束在脑后。足下白色的靴子边上也绣着金线，举手投足之间散发着无穷的魅力。

    蛇王看着姜玉寒此刻英俊的面容，挺拔的身材，不由得看得有些痴了。怎么以前她从来没有发现，这姜玉寒竟然是这般的英挺潇洒？白玉般的面庞，两条剑眉斜插入鬓，挺直的鼻梁下一张鲜艳欲滴的薄唇。此刻的姜玉寒英俊之中透漏出一股妖异的美，这种美就像是罂粟花一般，美则美矣，却隐约透漏出无边的危险。

    男人长成了这个样子，真是太没天理了，竟然比女子还美。蛇王的心中有些羡慕嫉妒恨的想着，男人长成这样有什么用？真是太没有天理了。

    姜玉寒转过身去看着英雄，这只雕在危难的时刻救了自己，对于这只雕他心中有着感激。而日后自己为姜玉冰夫妇报仇的时候，这只雕也会帮助自己，只是它不会说人话，而自己又不懂得玄兽的语言，这交流起来有一定的难度。心中顿时灵光一闪，英雄也是玄兽，既然别的玄兽能够成功化形，那英雄若是提升到了一定的境界是不是也能够成功化形？

    哪怕不能够直接化形，就算是能够说出人话来也行啊，至少没有沟通障碍。看来还是多掌握一门外语好啊，看看人家蛇王，她就可以自由的和英雄沟通，根本就不存在语言障碍。

    姜玉寒朝着英雄招了招手“英雄过来，你想不想提升？”

    刚见识过姜玉寒突破之后的英雄还未从刚才姜玉寒提升的震撼之中回过神儿来，自己这主人几年不见竟然发生了如此翻天覆地的变化，这进境太惊人，额不，是惊雕了。眼下见姜玉寒朝着自己招手，仿佛在说要帮助自己提升一下，英雄当然是愿意之至，这么好的事情简直是打着灯笼也找不到的啊！

    当下英雄直接来到了姜玉寒的面前，眼神之中的兴奋之情不言而喻。站定在姜玉寒的面前，等着主人为自己提升，它很好奇姜玉寒到底会用什么方法给它提升？

    姜玉寒把手搭在英雄的头顶，缓缓的运动体内的真气灌注到英雄的经脉当中，顺着它的经脉迅速的流动着。

    英雄在姜玉寒的真气灌注之下，顿时感觉到一股精纯的天地灵力涌向了自己的四肢百骸，一种温润的感觉滋润着它的经脉英雄舒服的简直就要*出来了。顷刻之后，它原本犹如潺潺流水的玄气在姜玉寒真气的带领之下，顿时犹如奔腾的江河一般，汹涌澎湃的充次在经脉当中。

    英雄敛目内视之下，发现自己原本灰蒙蒙的玄气在姜玉寒那股精纯的天地灵气的灌输之下，渐渐变成了清亮清亮的了。而自己的阶位也在不断的飙升，眼看着原本只有玄冥巅峰的玄气一直飙升到了圣者初阶、中阶、巅峰的时候，这才缓缓的停止了上升。
------------

第三百零九章   化悲痛为力量

感觉到英雄体内的玄气不再往上飙升了，姜玉寒终于停下了手中的动作，抬眼看着精神抖擞的英雄，他的心中暗想为什么英雄已经上升到了圣者巅峰的级别，可是还没有成功化形呢？这件事情令姜玉寒百思不得其解，最后终于想起来，这玄兽的化形还缺少一个最重要的因素，那就是万灵果。

    他清楚的记得自己在第一次进入到万源森林的时候，正是蛇王正在守候即将成熟的万灵果，而那万灵果好像正是玄兽化形的关键之物。万灵果还在觅影宫当中，只是自己目前的阶位尚无法炼制那化形的丹药。若是只取出一滴万灵果的汁液来给英雄化形也可以，不过破损之后的万灵果只能够保存一炷香的时间，否则便会直接消失。

    而那样的话，以后再想要得到这万灵果的话，无疑还要再等上五百年。他等得起，可是万源森林的玄兽们等不起啊，再说这万灵果若是这样的话，实在是暴殄天物了。算了，还是等到以后能够炼制出来化形的丹药再说吧。姜玉寒看着英雄说道“现在觉得怎么样了？”

    英雄感觉到自己的身体充满了无穷的力量，它来到了山洞口之外振翅高飞，只见它拔地而起一飞冲天，无论是速度还是高度都比原来提升了三倍有余。在空中自由自在的遨游了一圈儿之后的英雄，终于兴高采烈的落地了。回到了山洞中的它高兴得大叫道“主人，我的功力提升了三倍有余”

    或许是它太兴奋了的缘故，此刻的英雄根本就没有意识到它竟然能够说话了。然而一旁的蛇王和王元却是听得真真切切的，它们不约而同的睁大的眼睛，惊喜的看着英雄，王元更是结结巴巴的说道“英，英雄，你竟然能够开口说话了”

    英雄在听到这一句话之后，顿时也感觉到自己刚才还真的是说话了。这下乐坏了的英雄顿时来到姜玉寒的身边，两只大翅膀往前一拢，作抱拳状“谢谢主人”它心中知道，若是没有姜玉寒的话，自己想要提升这三个级别恐怕还得经过几百年的时间，运气不好的话，终其一生也不见得能够达到这个级别。

    姜玉寒点了点头“我现在要回去将军府，好好的查一查究竟是谁想要杀我？倘若真的是三大圣地的人，那无论如何我也要让他们付出代价”

    蛇王在一旁沉思了一下，说道“我看这件事情怕是背后另有阴谋，那天我虽然并没有在场，可是听下人们说过三大圣地那一日是直接从前面来的，而你身中的那一剑却是从背后刺过来的。我想三大圣地之人素来傲慢，对付一个世俗中的人应该不至于背后下黑手”

    姜玉寒听着蛇王的话，也觉得她所说的不无道理。只是除了三大圣地的人之外，又有谁有那么快的身法以及那么高的玄功，能够轻易的刺杀自己？对了，那日那名刺客在刺杀自己的时候，乃是自己被呼延赞的空间锁给锁住了，这才让那厮有机可乘。

    只是又有谁跟自己有那么深的仇恨，以至于一定要杀死自己呢？脑海之中隐隐有一个答案呼之欲出，只是当他再一细想的时候，却又实在是想不出来。当下姜玉寒决定不再想了，还是回到将军府，让杀神、噬魂两支队伍，还有李有才领导着的地下帮派去打听来得快。

    似那种地下帮派都是身处鱼龙混杂之地，想要打听出一些什么消息来的话，还真是一大捷径。打定主意的姜玉寒对着王元一抱拳“这几日小弟十分感谢王兄的照顾，现在小弟要先回到京城去查查究竟是谁想要是的命，今日就此别过，日后有机会定然登门拜谢。以后若是王兄有时间去京城的话，一定要去小弟的骁勇将军府，届时小弟一定设宴款待王兄”

    王元点点头，这几日的相处还令他有些依依不舍，眼看着姜玉寒马上便要回去了，心知他还有要事在身，自己自是不便多加挽留。于是王元也一抱拳，说道“好吧，玉寒兄弟，山高水长日后你我兄弟还有相见之日。只是那三大圣地之中高手如云，你一定要多加小心那”

    姜玉寒点点头“恩，我会的”说完便一步登上早已经匍匐在洞口的英雄的背上，而蛇王此时早已经站在英雄的背上了，就等着姜玉寒上来便可以走了。

    告别了王元之后，姜玉寒和蛇王一路回到了将军府。看着满院子尚未撤下去的白灯笼，姜玉寒的心中顿时犹如翻江倒海一般，想起了往日姜玉冰对自己的种种爱护之情，更是觉得心如刀绞。灵堂早已经撤下去了，他又来到了姜玉冰平日里所居住的院子当中。

    看着屋里的摆设就跟姜玉冰还未出事之前一样的摆设，屋子里仿佛还留有她的气味，姜玉寒只在这里站了一会儿，便再也待不下去了。越看这里，他便越会想起姜玉冰之前的种种。而眼下最重要的事情并不是要缅怀过去，而是尽快找出凶手来为她报仇。

    姜玉寒转身走了出去，径直朝着外面走去，刚走出姜玉冰的院子的时候，迎面正巧遇上闻讯前来的李翠花。几日不见，李翠花瘦了好多，原本不盈一握的腰肢更加显得单薄，那哀伤的眼神就好像葬花时候的林黛玉，那样的凄美。

    李翠花眼含热泪是靠着姜玉寒，一想到差一点就要天人永隔，顿时再也抑制不住泪意，眼泪就像断了线的珍珠一般，扑簌簌的掉落下来。“玉寒”只喊出了姜玉寒的名字便再也说不出话来了，她一下子便扑到了他的怀中，将脸埋在他的胸口抽噎个不停。

    姜玉寒搂着怀中颤抖的娇躯，心下也是五味杂陈。李翠花的梨花带雨，更加让他想起了姜玉冰。真是数日之前此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去？桃花依旧笑春风。已经物是人非的院落再次提醒着姜玉冰已经香消玉殒的事实，姜玉寒紧紧搂着怀中的李翠花，想要将自己内心满满的痛楚传达给她，让她知道他的心也很痛。

    良久之后，姜玉寒抬起李翠花的下巴，心疼的说道“看你怎么又瘦了？这几天你一定累坏了吧？这回我回来了，你便好好的休息吧，无论发生什么事情还有我”

    李翠花终于止住了哭泣，可眼中却还有着浓浓的忧伤，自从那天到现在这短短的几天，她几乎衣不解带，既要打理姜玉冰和东城的后事，又要打点前来吊唁的人们。到了夜深人静的时候，心中又担心姜玉寒的生死而无法安眠，今日再见到姜玉寒，便有恍如隔世一般的感觉。

    她有些不相信的伸出手来抚摸着姜玉寒的脸，口中喃喃的说道“玉寒，真的是你回来了么？这几天你都u哪里了啊？那天你伤得那么重，现在是不是已经好了？”

    姜玉寒一手搂着她纤细的腰肢，一手摸着她抚摸自己脸的手说道“我的伤势已经好了，倒是你，这几天没见你怎么瘦了这么多？唉，想想原先你那胖胖的样子，再看看现在这么瘦，这下我可赔大发了”

    看到李翠花因为他的这一句话而“扑哧”的一笑，顿时心情稍微有些放下了。姜玉寒是故意逗李翠花的，既然事情已经发生了，就算是再忧伤也无济于事，只有化悲痛为力量才是重中之重。
------------

第三百一十章   不让人省心

将李翠花送回到房间之后，姜玉寒让她好好的休息休息，看着她睡着之后这才走出来。转身朝着京城外的方向走去，他要看看杀神、噬魂两支队伍查得怎么样了？另外还要让李有才也加大力度，一定要尽快的查出来当天的那名刺客到底是谁？

    容雪烟这几日的修炼进度直线上升，本身以前曾经修炼的时候对于各个步骤都已经有了经验，再加上觅影宫当中本就充满了精纯的天地灵气，这对于修炼当中的人来说，无异于如虎添翼。再者这些日子以来，容雪烟一直拿着乌龙参以及一干天材地宝当作食物，所以这回的修炼也格外的顺利。短短的几天时间，她的功力已经恢复到了圣者级别的修为，照这种速度，只要再有几天的功夫她便完全可以恢复到原先的修为。

    默默的感受着体内缓缓恢复的真气，容雪烟心潮起伏跌宕。原本早以为自己必死无疑了，现下非但没有死，反而恢复了功力这真是造化弄人啊。这些都是拜姜玉寒所赐，一想到姜玉寒，她原本平静的心湖顿时又担心起来，这冤家已经有好长时间没有来看自己了，莫不是真的出现了什么事情吧？

    容雪烟穷极无聊的在四处闲逛着，蓦然间看到了桌子上面一个精雕细琢的玉盒子。她耐不住好奇的将之打开，心中还在狐疑这姜玉寒会在里面装什么宝贝？在玉盒子打开的一瞬间，容雪烟完全惊呆了。这，这不是万源森林独有的万灵果么？她清楚的记得不久前这株万灵果曾经在蛇王的看护之下，被姜玉寒那个神秘的师傅拿走了，原来竟然就在这里。

    当时几位兽王都告诉她神秘人拿走这万灵果，说是给玄兽炼制那种完全没有任何危险，便能够成功化形的丹药。现在这株万灵果还在这里，可见那丹药还没有炼制，那这丹药为什么会在这里？若说姜玉寒的师傅放在这里的，可是这么多天了，他师傅却从未曾出现过，莫非根本就没有什么神秘人，这一切都是姜玉寒那个冤家在搞鬼？

    可是这也说不过去啊，姜玉寒之前的功力她知道，以他之前在万源森林的时候，自己初次见到他那时候的功力也不可能唬住几位兽王啊，容雪烟这下算是彻底的茫然了。

    姜玉寒吩咐完杀神、噬魂队去查探刺客的事情还没有任何眉目，又吩咐李有才去让京城所有的地下帮派去打听，现在的他什么也不能做，唯一的事情便是等待。可是人就是这种奇怪的生物，在你忙碌的时候或许什么也不会想，可是当你一闲下来的时候，脑子里便开始什么都涌进来。

    然而看归看，容雪烟却没有动这万灵果的意思。一来既然不管姜玉寒到底有没有那位神秘的师傅，他始终都答应了要给万源森林的玄兽，炼制那种不需要承担任何风险便能够成功化形的丹药。以她对姜玉寒的了解，以及这些日子以来的观察，他一定会在炼制出那种丹药之后的第一时间给万源森林送去。她相信姜玉寒对于玄兽的爱护是出自于内心的，玄兽对于是真心对自己好还是虚情假意对自己好的分辨能力很强，所以姜玉寒不会伤害它们。

    二来身为万源森林的兽皇，她深深的知道这万灵果的毒性是相当可怕的。就算是一不小心接触一下表皮，也会马上毒发而亡，那可是上万种毒物日夜不停的经过五百年的浇灌才形成的万灵果。虽然里面的果汁拥有最精纯的灵力，能够提升数倍玄功，而且是玄兽们化形的必备之物，可是自己却不敢轻易碰它。

    想起自己之前化形的时候，也是上一届的兽皇亲手小心翼翼的将万灵果放在万年温玉的玉盒子当中，再用万年温玉将万灵果的表皮切开一点，然后用另一块万年温玉蘸一点儿果汁浇到自己的百会穴才能够化形的。至今一想起那凶险万分的过程，容雪烟还胆战心惊。

    因为这万灵果的果汁虽然有着无限的灵力，可这同时也是它最为致命的关键。因为只要稍微多一点儿的话，玄兽的经脉便会因为承受不了这过多的养分，从而爆体而亡。而这种前提还要建立在玄兽的体质和修为够好，另外还要加上那么一丝丝的运气，这几样缺一样都会即刻灰飞烟灭。

    她容雪烟好不容易获得重生，若是因为碰了一下这万灵果，而再次香消玉殒了，那岂不是赔了夫人又折兵？这种赔本儿的买卖她才不会干呢！

    姜玉寒现在就是这种状态，独自躺在床上，往日与姜玉冰相处的一幕幕又不断的在脑海中飘过。再也躺不住的姜玉寒猛然间从床上起来，先到军营之中的军需库取来大量的兵器，随后来到了城外姜玉冰夫妇的墓前，看着那高大的墓碑觉得有些简陋。既然姜玉冰和东城在阳间没有完成婚礼，那自己便在地下为他们造一个家。

    心中默念道“土之力，起”瞬间便将他们的坟挪开。然后便在下面再次用土之力弄出一个百十米左右的深坑，将姜玉冰和东城的棺材都放置其中，而后又在一旁用金之力打造出来一些床铺、桌椅板凳还有马车，另外又打造了一些人。口中念道“姐姐、姐夫，从此以后这里便是你们的新房，下人也已经在里面了，我一定会为你们报仇的，你们就安息吧”

    随后再次使用土之力将上面盖严，又将那一块墓碑立在前面。用最后的那些兵器在墓碑的旁边用金之力打造了两个足足有一人高的人像，细看之下正是姜玉冰和东城的样子。这两个人像打造的栩栩如生，就好像是两个活人一样，姜玉冰的手搭在东城的手上，东城一只手扶着姜玉冰的腰，另一只手则是与姜玉冰的手我在一起，两人相对而笑。

    终于做完了这一切的姜玉寒，由于刚才大量的使用土之力和金之力，现在已经有些精疲力竭，现在的他极度想要进到觅影宫当中舒舒服服的泡上一个温泉浴，用以驱除身上的乏力感。貌似自己已经好久没有享受到温泉池的感受了，一想起那舒服的感觉，姜玉寒就恨不得马上进入到觅影宫当中好好的泡一下。

    忽然之间又想起了容雪烟还在觅影宫当中，呵呵，自从自己受伤以来，已经有好些日子没有看到那小东西了，不知道她现在怎么样了？能不能适应全新的经脉，以及全新的修炼方式？心中甫一想起容雪烟，顿时便急切的想要见到她。顿时一闪身，便进入到觅影宫当中。

    甫一进入到觅影宫当中的姜玉寒，一眼便看到正在桌子上观看着玉盒子里面的万灵丹的容雪烟。这可不行，这万灵果可是有剧毒的果子，要是她一个不小心而碰到了那毒果子，自己岂不是白白的捡回她的小命儿了？想到这里，姜玉寒一个箭步冲上前去，一把将容雪烟抱在怀里。

    “雪烟，你怎么可以这么调皮？这里是万灵果，你们万源森林的万灵果，这是用多少毒物养成的果子难道你还不知道么？要是不小心碰到了怎么办？”姜玉寒口气很冲的大声斥责容雪烟，她刚才的举动真的是把他给吓坏了。若是容雪烟一不小心碰了一下那万灵果，他真不敢想象后果会是怎么样？这小东西怎么就这么不让人省心呢？
------------

第三百一十一章   饿了就要吃

容雪烟被姜玉寒紧紧的搂在怀里，听着他在自己的头顶大声的斥责，不但没有丝毫的生气，反而心里还甜丝丝的。姜玉寒这样对她，证明他紧张她，对于一个如此关心紧张自己的人，她又怎么会生气呢？呵呵，没想到他竟然这么紧张自己！

    她小小的脑袋钻出了姜玉寒的怀中，趴在他的胸前听着他强而有力的心跳声，这一刻的她感觉到自己幸福极了。

    姜玉寒在怒吼了几声儿之后，感觉到没有任何的动静，他不由得狐疑的往怀中看了看，这不像是容雪烟的个性啊？以自己对她的了解，她又岂会是能够老老实实的听自己训斥而没有反应的？这实在是太出乎他的意料了。眼看着这小家伙驯服的贴着自己的胸口，那可爱的样子，他也不忍心再继续训斥她了。

    转而温柔的说道“雪烟，你身为万源森林的兽皇，你更应该知道这万灵果的毒性，那是只要碰一下便即刻会死的。以后不要再做出这种危险的事情了，我的心脏科禁不住你这么吓”

    容雪烟点点头，小声儿的说道“恩，我知道了，刚才我只是好奇里面到底装的是什么，这时候你就来了”

    姜玉寒听到容雪烟说话，顿时惊喜的看着她。他清楚的记得，就在自己受伤之前她还不能够说话，现在她已经可以说话了，那是否就代表着她也快要恢复人形了？他有些不确定的看着容雪烟那宛如黑宝石一般的眼睛“雪烟，刚刚是你在跟我说话么？”

    容雪烟好笑的看着姜玉寒那副惊呆的样子，说道“难道这里除了我们两个之外，还有第三个人么？”

    姜玉寒这才完全的相信了眼前的事实，他顿时兴奋的将容雪烟抛了起来“太好了，雪烟你现在已经可以说话了，那是否也代表着你快要恢复人形了？”

    容雪烟有些不确定的说道“我也不知道，不过我想也应该快了吧？”

    一想到容雪烟又可以恢复成以前那般的高华丰美，姜玉寒竟然忍不住顿时起了反应。这也怨不得他，上一次那啥还是好几个月以前跟李翠花的那次，这饥一顿饱一顿的谁受得了？而李翠花和秦仙虽然都跟他那啥过，不过毕竟还没有正式成亲，想要找李翠花那啥一下，她也总是拒绝自己。上次成功那啥还是在自己偷袭的情况下才成功的，他不能总是偷袭吧？

    要知道他姜玉寒也是一个正常的男人，该想的事情是一定会想的，这段时间若不是大大小小的事情没完没了，他恐怕都会被逼得上青楼去泻火了。虽然这只是想想而已，再怎么着他也犯不着上青楼那种地方啊，只不过男人若是太久没有那啥的话，一定会憋出内伤的。

    虽然身体起了反应，不过在看了一眼现在的容雪烟之后，顿时满腔的火焰顿时熄灭了。毕竟眼前只是一只小小的，还是特别可爱的玄兽，面对这样可爱的玄兽能产生感觉那才叫怪呢。叹了一口气，姜玉寒抱起容雪烟又来到温泉池的旁边，三下五除二的褪去了自己的衣物之后，刚想要抱起容雪烟进去泡温泉。

    没想到那小家伙在甫一看到他脱衣服的时候，便一下子蹿到一边儿去了，并且转过头去眼睛不看他。“登徒子，赶快穿上衣服”容雪烟恼怒的喊道。

    姜玉寒却是暧昧的一笑“来吧，反正你又不是没有看过，前些日子你受伤的时候，我天天都是这样抱着你泡温泉的，而且还一天两次的泡。我们的关系都已经这样了，你还有必要害羞么？再说你现在的样子，就算是我想干什么也干不了啊”他一边说着，一边悄悄的接近容雪烟。

    而容雪烟根本不敢看向他的方向，只是凭着感觉好像他已经接近自己了，就在姜玉寒马上要抓到她的一瞬间，顿时“噌”的一下子窜出了老远。

    姜玉寒没有想到容雪烟的身法竟然这么快，看样子她的功力已经恢复了不少了。呵呵，想逃跑？看我抓住你怎么收拾你的！

    于是一人一兽便在这觅影宫当中上蹿下跳，你追我跑的追逐起来。容雪烟本就以身法著称，这下几乎恢复了功力的她更加的灵活，一时之间姜玉寒还真的难以抓住她。不过毕竟容雪烟还未曾完全恢复到原本的功力，而姜玉寒又刚刚提升到了尊皇级别，是以只要他放开身形便一纵身再次的将容雪烟抓在了怀中。

    一手抓住容雪烟那小小的身子，一边往温泉池走过来，口中还在不停的念叨着“乖乖的小雪烟，反正我们都已经是这种关系了，你就不要再害羞了啊”

    容雪烟身子被他牢牢的抓在手中，小脑袋探出来，龇着牙问他“我们这种关系？我们什么关系也没有，你少在这里占本尊的便宜”

    姜玉寒却是不以为杵的说道“唉，都已经到了这种地步，你怎么还是这么嘴硬呢？你说说你身上还有哪里是我没有见到过的？我的你也都看到过了，这样的我们跟夫妻有什么区别？你就乖乖的从了我吧，哈哈哈哈哈”

    容雪烟看着他那无赖的样子，心中又是好气又是好笑，或许自己是不太正常了，不然怎么会还觉得蛮喜欢他这幅无耻的样子呢？不过好像自从遇见了姜玉寒之后，好像一切的事情都变得不正常了。他浑身上下都充满了神秘，不管是他那神秘的师傅，还是他本身，都让她感觉到一种看不透摸不清的神秘感。

    容雪烟一边同姜玉寒舒舒服服的泡着温泉，一边懒洋洋的将小小的脑袋靠在姜玉寒的胸口之上，她闭上眼睛尽情的享受这难得的静谧的一刻。须臾之间容雪烟抬起小小的脑袋看着姜玉寒说道“玉寒，这些丹药是不是都是你自己炼制的，你根本就没有什么所谓的师傅？”

    容雪烟很聪明，此刻的姜玉寒正是迷迷糊糊昏昏欲睡的时候，这个时候正是他意志力最为薄弱的时候，这个时候问他话，一般都会在毫无意思之下说出实话的。

    而姜玉寒此时也正是昏昏欲睡的时候，在听到容雪烟的问题之后，他的脑海当中顿时警铃大作。呵呵，这小东西还真是精明得很，差一点儿就着了她的道儿。不过他倒是不介意将自己所有的秘密都告诉她，毕竟他既然能够将容雪烟带到这觅影宫当中来，便是从心里那她当做自己人了。

    姜玉寒兀自还是闭着眼睛懒懒的说道“你猜呢”

    他这模棱两可的话却也使得容雪烟明白了，自己大概是猜对了。有心想要再往下问，可是看到姜玉寒好像要睡着的样子，她知道姜玉寒刚才的那句你猜呢已经是最大限度的告诉自己他的秘密了，所谓贪多嚼不烂，还是等到以后再慢慢的问他好了。

    不过她还是对于姜玉寒很好奇，他身上有太多的秘密，这更加让她对他产生莫大的兴趣来。容雪烟决定以后慢慢的观察，看看他身上到底还有多少事情是她所不知道的。

    泡了一个多时辰的澡之后，休息得差不多的姜玉寒抱着容雪烟从温泉池当中走了出来。来到了她的窝跟前，姜玉寒一眼看到了一旁被啃得只剩下一条根的乌龙参，而另一根乌龙参也已经被啃掉了半个，看来这小东西还挺会保养自己的。

    容雪烟见到姜玉寒看到了那株乌龙参，不满意的说道“怎么？心疼啦，谁让你这么久都不给我送吃的进来？我饿了当然就要找吃的，怎么样，你不满意吗？”容雪烟毫不客气的反问姜玉寒。
------------

第三百一十二章   幻影迷都

姜玉寒看到容雪烟那可爱的样子，顿时举起双手做投降的状态“好好好，应该吃应该吃，这件事情怨我，是我没有及时送东西进来给你吃，我道歉，可爱的笑雪烟不要生气了好不好？”

    容雪烟这才一副恰北北的模样说道“恩，那还差不多”标准的一副得了便宜卖乖的嘴脸。姜玉寒把手往容雪烟的头上一搭，随即惊讶的发现到容雪烟的进境极快，照这样发展下去马上便可以恢复成人形了。

    看来自己还得助她一臂之力，姜玉寒缓缓的将体内精纯的天地灵力输送进容雪烟的体内。原本容雪烟的进境就极快，这下得到了姜玉寒的帮助则更是迅猛的提升了起来。她闭着眼睛感受着来自于姜玉寒所传送给她的天地灵力，不一会儿便感觉到经脉之中的真气即将达到要爆满的程度。

    经脉之中的真气流动的速度越来越快，已经呈现到了汹涌的趋势，随着又一波真气的冲击，终于“轰”的一下子，她成功突破了。可是这还没有停止，随着经脉当中的真气又一次迅猛的增多、变粗再一次的冲破了又一道关卡，到了最后一直冲到了尊皇的境界这才停了下来。

    姜玉寒感觉到容雪烟的真气已经缓缓的慢了下来，这才将手移开了容雪烟的头部。随着姜玉寒手的拿开，容雪烟顿时感觉到身体发胀，她一骨碌身子便到了一旁，随着不断的在地上翻滚终于瞬间觅影宫之内华光大放。她小小的身子不住的蠕动着，渐渐的全身笼罩在了一片白色的光华之中。

    又过了大概有半柱香的时间，原本在地上不断蠕动的容雪烟终于成功化形了。乌黑如瀑布般的长发披散在身上，雪白的肌肤散发着奶一般的光芒，浑圆的双肩纤细的腰肢修长的腿，前凸后翘简直是完美的黄金比例。

    姜玉寒在一旁看得有些痴了，他从来不知道容雪烟竟然这样的美，一瞬间顺着身体的中前部位又迅速的起了化学反应。

    化形之后的容雪烟一抬头便见到了姜玉寒这幅色眯眯的样子，顿时伸手朝着姜玉寒一挥手，一阵强猛的玄气轰了过来。

    姜玉寒正在欣赏容雪烟那完美的风采，顿时迎面一股劲气传来，顿时一闪身朝后面一躲，这才躲开那道掌风。

    而容雪烟趁着姜玉寒躲避的时候，伸出手呈现抓形，朝着不远处姜玉寒事先放在觅影宫当中的衣服一使力，顿时姜玉寒的衣服便飞到了她的手中。然后将衣服往上空一抛，顿时衣服在半空中张开，而后她一个旋身跃上了半空中将手脚伸到了衣服里面，在空中来了一个回旋后这才落到地面。

    此时的她已经穿戴整齐了，容雪烟本就身材高挑，这下姜玉寒的那一身白色的衣袍穿在她的身上，乍一看这便是一个风度翩翩的美少年。最后用姜玉寒用来束头发的金色发带，将满头乌黑的秀发一拢，束在脑后，则不是翩翩佳公子是什么？

    等到姜玉寒再一回身的时候，看到的便是这幅样子的容雪烟。一时间姜玉寒还有些后悔，自己干嘛没事儿直接将她的功力提升得那么快干什么？若是容雪烟没有恢复功力的话，那她也不会有这么快穿衣服的速度，这样自己还能够再欣赏一会儿，唉，失策啊失策！

    容雪烟感觉到此时自己的功力已经完全恢复了，她朝着姜玉寒说道“我想我现在已经没有问题了，我想要回去看看蛇王”她很迫切想要出去，这么多日子没见，怕是蛇王一定着急坏了。她们在一起有着几百年的交情，比亲姐妹还要亲，自己失踪的这些日子，蛇王一定也急坏了。

    姜玉寒看着容雪烟已经恢复了，点点头“恩，也好，你已经恢复的差不多了，也是应该出去了。对了，我之前要你照着乾坤图上练功，你现在练得怎么样了？”

    容雪烟想了一下说道“我只能够练习一些功法，至于那上面所写的炼制丹药还有五行之力，我却是没有办法练”她一边说一边观察着姜玉寒的表情，她是真的十分好奇这姜玉寒的身上还有多少秘密。

    姜玉寒细细的想了一下，这炼制丹药必须要使用到混沌火，而混沌火是乾坤图赋予自己的一项技能，另外五行之力亦是如此，这也就难怪容雪烟不能够修炼炼丹术以及五行之力了。不过她只要能够恢复到以前的功力，能力也是相当可观的了。想罢拉住容雪烟的小手“走吧，我们出去吧”说罢一闪身，便带着容雪烟从觅影宫当中出来，现身在他的卧房当中。

    而容雪烟竟然还没有等到看清楚是怎么回事的时候，只是觉得眼前白光一闪，紧接着便被姜玉寒带到了他的卧房当中。她充满了惊讶的看着姜玉寒，结结巴巴的问道“这，这里是哪里？”

    姜玉寒则是似笑非笑的看着她说道“怎么？才这么几天就不认识了？这里不是我的卧房么？”他发现自己现在越来越喜欢容雪烟的这幅娇憨的样子了，看着她那蒙得可爱的脸庞，就好像看到了那头白色的小兽一样，那么的乖巧可爱。这样的她让自己怎么也无法与她万源森林的兽皇身份联系到一起，可是事实又是真实的存在的。

    容雪烟一跺脚，这冤家怎地这般讨厌？“我还不知道这里是你的卧房？我只是奇怪刚才我们是在什么地方到这里来的？”事到如今她是怎么也不会相信，那个之前自己所呆着的地方是这大陆之上的某一个地方了。她以前曾经听前辈们说过，这世上有另一个空间，不过要修为达到了一定程度才能够开启那个空间，寻常人是根本就见不到那空间的。

    而姜玉寒之前带她去的那个地方，是不是就是那另一个空间？倘若是的话，他本身并没有那么高深的修为，那他又是怎样办到的呢？看着这谜一样的少年，容雪烟再一次被他给弄迷糊了。

    姜玉寒神秘兮兮的笑着说“哦，你说的是觅影宫啊，我也不知道是怎么回事，只不过我想应该是另一个空间吧？”这件事情他还真是说不明白，要怎么说？难道说是在脑海当中？这样的话莫说是容雪烟，恐怕就连他自己也是不会相信的吧？所以他也只有按照自己的理解，来解释这件事情。

    容雪烟一听果然与自己想像得差不多，随即又问道“那你是怎么能够进得去的呢？据我所知这大陆之上除了开天辟地创造了玄功的幽暗大少，可是除了他一个人之外，还从未曾听说过还有另外的人有这种技能的，你又是怎么做到的？”

    容雪烟每一句话都问在了点子上，这使得姜玉寒更加的无法回答了，他总不能说自己只是前世的一缕孤魂吧？那样说的话，容雪烟会不会害怕？关键这些事亲都还好说，问题是他自己也解释不清楚这诡异的事情。最后他只能跟容雪烟说道“雪烟，这整件事情我也不知道应该要怎么说，我只能说是你刚才所呆着的地方，是存在于我神识当中的另一个空间，不过这件事情我也解释不清楚”

    容雪烟看着姜玉寒那一双真诚的眼神，她相信了他所说的话。因为自己自认为活了几百年，也从未曾见到过这种事情，不对，那幻影迷都不就是这样一种存在么？莫非这姜玉寒原来是幻影迷都的人？
------------

第三百一十三章   查出真相

容雪烟面容沉静，内心却是波涛汹涌。倘若姜玉寒真的是幻影迷都的人，自己又要怎么办？幻影迷都是同三圣一凶一同出现在大陆之上的一处所在，只不过这幻影迷都顾名思义根本就是存在于幻影之中的迷都。除了幻影迷都的人之外，外人从没有人能够进入到里面去过。

    这幻影迷都之所以称之为幻影迷都，乃是因为其就是存在于另一个空间之内，外人没有方法根本就无法进去。而幻影迷都从来不参与世俗之事，就算是与异族人对抗的天南山之战，他们也从来都不参加。但是幻影之都与三大圣地有一个共同性，那便是里面都有着无数的高手。

    只是这幻影之都既不是三大圣地一方面的人，也不是万源森林一方面的人，他们始终保持着中立。一旦遇到三圣一凶之间的战斗，幻影迷都也会出来主持公道，是以幻影迷都在三圣一凶当中的地位还是极为崇高的。只是不知道这姜玉寒蓄意接近自己，目的到底是为了什么？

    “姜玉寒，我有一个问题你一定要如实的回答我，你是幻影之都的人么？”容雪烟沉吟了半晌，终是说出了这句话来。

    “幻影之都？那是什么地方？”姜玉寒听到这个新名词，顿时引起了心中强烈的好奇来。听这名字应该也是一个挺牛币的存在，不是只有三圣一凶么？这下怎么又出来个幻影之都？

    “你不知道就算了”容雪烟仔细的盯着姜玉寒的神色，并没有发觉到一丝异常。心想看来他真的不知道幻影迷都的事情，既然他不知道那就算了，反正自己现在也不是很想提起幻影之都来，转身便要往外走去，好些日子没有见到蛇王了，还真是挺想她的。

    姜玉寒见到她不愿意说，便也不再勉强她，随着她往外走去，他也想要去城外看看李有才那边有没有什么消息传来？两人一路往外走着，容雪烟便看到了悬挂于屋檐上的白色灯笼。顿时心里一惊，这是谁死了？

    她顿住脚步，在她身后来不及刹车的姜玉寒直接一下子撞上了她的后背。“哦，你怎么说停就停啊？”虽然容雪烟的身上很柔软很馨香，可是突然之间停下来，还是把他吓了一跳。

    容雪烟转过身来神情严肃的问着姜玉寒“这白色的灯笼是怎么回事？到底发生了什么事情？”

    她的这句话直接把姜玉寒最不愿意想起的事情给问了出来，姜玉寒沉着脸，阴沉的说道“这是我姐姐和姐夫的丧事”他的眼睛看向那白色的灯笼，心中又翻起滔天的怒浪。

    容雪烟听到姜玉寒的话之后，顿时心里咯噔一下子，怎么这短短的几天时间里，竟然发生了这么多的事情么？这到底是怎么一回事儿？“到底是怎么回事？你姐姐不是不久之前才成亲么？怎么会变成这样？”虽然她和姜玉冰并没有什么深厚的交情，不过感情也还算不错，乍一听到她过世的消息还是有些接受不了。

    姜玉寒不想再一次回忆那个令他无数个夜晚难免的情景，转过身去冷冷的说道“这件事情我不想再提，你想要知道什么事情就去问蛇王吧，整个儿事情的经过她都知道”说完也不管容雪烟瞠目结舌的神情，顿时转身朝着大门的方向快步而去。

    原地徒留下一脸茫然的容雪烟呆呆的站在那里，她不敢想象就在这短短的几天之内竟然发生了这么大的事情。转身往自己的院子当中走去，她要问问蛇王到底发生了什么事情？几步便来到了自己原先居住的院子当中，见到了蛇王正与李翠花坐在一起，两人都没有说话，就只是呆呆的坐在那里。

    就在容雪烟甫一进入到屋内当中，感觉到有人进入的蛇王立时抬起头来，当她见到来的竟然是自己的老大之时，顿时惊喜的不知道要说什么好了。蛇王奔向容雪烟，颤抖的说道“老大，你终于平安回来了……”说到这里便已经泣不成声了，泪水像断了线的珍珠一般滴滴答答的往下落。

    容雪烟点了点头，来到了桌子旁边坐了下来，伸手端起蛇王为她倒好的茶水喝了一口。说道“我不在的这些日子都发生了什么事情？姜玉冰夫妇为什么会死？”

    蛇王一听老大问起来这件事情，顿时从头至尾一一道来，最后连英雄的事情也都说了。

    容雪烟听到了她的话之后，秀眉微锁，仔细的想了一会儿，说道“我看这件事情应该不是三大圣地之人所为，这三大圣地之人素来傲慢。而且当日他们来了九个人，以这九个人的修为，随便拿出哪一个来也能够对付得了姜玉寒，这样悬殊的两方，他们又怎么会冒着被世人耻笑之嫌而暗中下手？那帮伪君子向来都极要面子，我看这件事情恐怕另有内情”

    蛇王听到容雪烟的话之后，顿时点点头“老大说的有道理，起初我也是这么认为的，只是不是三大圣地的人干的又会是谁呢？”

    “那只有等到调查出来才知道了”容雪烟淡淡的说着。

    姜玉寒径直来到了城外的院落，甫一进入到院落当中，顿时李有才迎面而来，见到姜玉寒之后，立时双手抱拳说道“将军，在下刚想要去将军府找您，玉冰小姐的事情有眉目了”

    姜玉寒一听到李有才的话，顿时一双锐利的双眸射出了两道精锐的光芒，一边往前走一边说道“走，屋里面说”说着便率先朝着屋子里走去。

    来到屋中坐好之后，姜玉寒直接问向李有才“到底是谁干的？消息可靠吗？”

    李有才站定在姜玉寒的面前，恭谨的说道“是属下的一个小弟从帮派当中得知的，说是人鱼宫的人干的”

    人鱼宫？姜玉寒顿时一拍脑门儿，你妹的人鱼宫。这么多年以来，老子险些把你给忘了，想不到事情已经隔了这么多年它们竟然还这么穷追不舍。最可恶的是它们竟然不知好歹的把姜玉冰害死了，这才是最不可饶恕的，人鱼宫你们给老子等着，老子若是不将你们一网打尽，从此就不在江湖上立足。

    心中翻滚着滔天的怒意，姜玉寒马上召集了杀神、噬魂所有的队员们聚集起来。站在院子当中，姜玉寒面对着满院子的壮汉们，呼呼的烈风从他的身上刮过，他神情悲沧的说着“本将军终于查出来是谁杀害了本将军的姐姐和姐夫，人鱼宫欺我太甚，现在本将军宣布，一个月后进攻人鱼宫”

    底下的杀神、噬魂队员们听到姜玉寒的号令之后，顿时义愤填膺的振臂高呼“进攻人鱼宫，杀死它们，为姐姐、姐夫报仇……”一时间山呼海啸一般，五百名壮汉高声振呼的声音一浪高过一浪。

    李有才来到了姜玉寒的身后，低声的在他的耳边说道“将军，这人鱼宫是在水中，可是我们这些人会水的不多，将军还是要细细斟酌一下，想出一个万全之策，这样才能够将人鱼宫一网打尽”

    姜玉寒却是微微一笑“这件事情本将军心中自是有数，好了，距离一个月剩下的时间已经不多，各位壮士们还是勤加练习。正所谓平日多流汗，战时少流血，希望你们牢牢的记住本将军的这句话”

    “是，请将军放心”五百名杀神、噬魂队员们再一次齐声呐喊，洪亮的声音响彻云霄！
------------

第三百一十四章   修炼

姜玉寒又回到了屋里，一挥手将李有才叫了进来”你具体说说到底是怎么回事？你的人是在哪里听到这件事情的？“

    李有才说道”这是烈焰盟的一个手下在怡红院打听出来的消息，据说那名刺客那日行刺完之后并没有逃离京城，反而在怡红院住下，每日挥金如土很是大方“

    姜玉寒一想，大概那厮见到将军府办了丧事，便以为他们都死了，是以也就放心大胆的在京城逗留了下来。况且即便是有人追查此事，俗话说最危险的地方就是最安全的地方，这家伙还挺聪明的，只不过你遇到了我姜玉寒算是你倒霉了。其实这人鱼宫自己早晚都要除掉，即便是没有姜玉冰的这件事情，他也会除掉人鱼宫的，这次的事件只不过是将时间提前罢了。

    ”那人现在还在那里么“姜玉寒问向李有才。

    ”恩，还在那里，我一直都让人盯着呢，就等将军一句话马上就将那厮抓起来“李有才点头说道。

    ”好，你现在就带人马上把那人抓来，记住一定要多带一些人，千万别让那小子给跑了。不行，我还是不放心，我同你一起去“姜玉寒想了一下之后又觉得不放心，万一那小子真的跑了的话，还要再费事抓他，到时候他往哪个深山老林里面一躲，就很难再找到他了，这种劳民伤财的事情他才不干呢！

    姜玉寒带领着一队人马跟随者李有才来到了怡红院，在李有才那名属下的带领之下，顺利的来到了那名刺客的房间隔壁。知道那名刺客就在里面，姜玉寒抬起腿”当“的一下，门板顿时应声而开。

    里面的刺客此时正搂着两名女子在那啥，猛然之间听到这一声儿响，顿时一个激灵从床上一翻身，手伸向床头的长剑。

    姜玉寒顿时伸出右手呈现爪状，朝着那柄长剑一抓，那柄长剑顿时落在了姜玉寒的手中。随即他迅速的抽出剑来，直接抵在了那名刺客的咽喉上”别动，再动杀了你“

    姜玉寒一边说出这句话的时候，一边暗自使用出了刚刚学会的阴阳诀，因为他知道一般这种人都不会老老实实交代的，为了避免浪费时间他还是直接使用阴阳诀好了，也省去了许多的麻烦。眼见着姜玉寒的眼珠儿慢慢的变成了紫色，他的眼睛就像是一汪深潭一样，让人看了一眼便会不自觉的陷入到其中。

    那名刺客先是看到了姜玉寒之后惊恐的睁大了眼睛，随后眼见着眼珠儿往上翻，呈现出一幅昏昏欲睡的状态。而此时他的形状真的是相当的可笑，一丝不挂的趴在床上呈现大字型，由于是脸朝下，嘴角还有口水流出。

    而之前的两名青楼女子早已经吓得魂不附体失声尖叫，姜玉寒身后的李有才顿时抽出腰间的长剑，对着那两名女子说道”不许出声儿，赶快出去，否则宰了你们“

    两名青楼女子哪里见过这种阵仗？顿时吓得不再敢出声儿，抓起一旁的衣服慌慌张张的爬了出去。临走到门口之前，姜玉寒朝着身后两名青楼女子的方向，甩出了两张一百两的银票，连头都没有回的说道”不要声张“

    两名青楼女子见到白花花的银票，连忙千恩万谢的走了出去，转瞬间便消失在了门口，临走不忘帮着把门带上。

    缓缓的温润的声音自姜玉寒的嘴里飘出”是谁让你来刺杀本将军的？由头至尾都说出来“

    那名刺客此时脑海当中顿时出现的人鱼宫宫主的影像，然后缓缓的将事情的始末说了出来。原来他果真是人鱼宫宫主派来刺杀姜玉寒的，当日正巧看到三大圣地的人前来，于是趁着姜玉寒正在受制于人的时候，打算从后面突袭。却没有想到误将姜玉冰夫妇杀死，原本他以为姜玉寒也死了，没想到他竟然还活着。

    问完了话之后的姜玉寒手中长剑一用力，便结果了这名刺客的性命。转身同李有才等人从里面出来，这下更加证实了杀死姜玉冰夫妇的主使者，便是人鱼宫的宫主。姜玉寒的心中暗自运气，想不到这人鱼宫竟然还是这么没玩没了的，这可就怨不得我了。

    姜玉寒心中知道，要对付人鱼宫绝非易事。首先人鱼宫是在水里，而杀神、噬魂的队员们都是在岸上生活多年的人们，即便是大部分人都会水，毕竟也不比终年累月在谁中共生存的人鱼，所以这场仗一定要在岸上解决。而自己拥有五行之力，只要功力够强大的话，将一个水潭弄走也不是什么大问题。

    目前唯一的问题就剩下自己的功力尚且不够深厚，这便要强加练习了，自己一定要在一个月之内达到挑战人鱼宫的水平，不然他这辈子都不会原谅自己的。

    回到了将军府，姜玉寒直接将自己关进了卧房当中，吩咐冬梅将门守住，无论是谁都不允许进来打扰。安排好了这一切的姜玉寒随即便隐遁到了觅影宫当中，他要在这为时不多的一个月当中尽速将自己修炼得越强大越好。他盘膝而坐开始运功，体内的真气随着他的运功而活跃了起来，迅速的围绕着他的经脉迅速的运行着。

    随着真气的运行速度越来越快，姜玉寒感觉到现在的真气比之以往来得更加的迅猛。他此时的真气就犹如滔天的巨浪，充斥在他的经脉之中。随着真气运行得越来越快，姜玉寒感觉到五行之力也更加的活跃。经脉之中火红的火之力，蔚蓝的水之力，青色的金之力，绿色的木之力以及黑色的土之力全部都相互扭到了一起。

    五行之力迅速的汇聚在丹田之中，渐渐的形成的漩涡越来越大。姜玉寒再一次运用真气，加速五行之力的运行而这时候原本一个月之前宛如拳头般大小的五行之力，在姜玉寒这二十多天来不知疲倦的练习之下，现今已经长到了脸盆一般大小。丹田之内汇聚着一团无爱缤纷的真气，渐渐的在丹田之中形成了实质。

    姜玉寒盘膝坐在地上，双掌在胸前相对。此刻的他头上汗水顺着他的额头流下来，他维持着这个姿势已经不知道有多久的时间了，此刻的他更是进入到了物我两忘的状态之中，心中毫无杂念。突然之间姜玉寒感觉到丹田之中的五行之力已经到了临界点，他张开双掌“轰”的一下子，原本在丹田汇聚的五行之力终于爆破，朝着四肢百骸奔流而去。

    他的四肢瞬间被奔流而来的五行之力充满，此时的五行之力已经不再是单纯的五行之力，而是相辅相成的。金生木、木生水、水生火、火生土、土生金，每一种五行之力只要一使出便会有与之相辅相生的五行之力辅助。就比如说要使用其中的金之力，这时候金之力为主，一旁还有衍生出金之力的土之力为辅。这样的五行之力无疑更加是威力大涨。

    缓缓的收回真气，姜玉寒又来到了炼丹炉的旁边，上次在乾坤图上面学到的百年丹和百效丸自己尚且没有炼制成功。现在乌龙参已经培育好了，除了被容雪烟吃掉的两株之外，剩下的长得更加的茁壮，甚至币之前还要大上近一倍。姜玉寒飞快的拿出一株乌龙参过来，将上面的须子拔下去再次种在土壤当中，而后便来到了炼丹炉的旁边，准备开始新一轮的炼制丹药。
------------

第三百一十五章   煮饭

双手引动炼丹炉之下的混沌火，原本温吞的火苗瞬间便涨大了好几倍。随着对炼制丹药的方法已经驾轻就熟，已经再次提升的姜玉寒丝毫不费吹灰之力的就炼制出来百年丹。由于熊老五跟虎老六还没有将兔窝草和鹿胎衣拿来，所以暂时无法炼制。不过没关系，目前有这百年丹已经足矣。

    由于一直都是在觅影宫之中呆着，所以姜玉寒对于到底过了多久时间没有什么概念，他根本就不知道现在已经过了多少天。不过感觉应该也距离一个月相差无多了，他决定先出去再说。身形一闪，顿时从觅影宫当中走了出来。终于回到了外界的姜玉寒来到了屋外，见到冬梅便问道“现在是什么时候了”

    听到了冬梅的回答之后，姜玉寒这才知道距离一个月之期已经只剩下三天的时间。这时候容雪烟正好从外面走进来，这近一个月以来她就连姜玉寒一面都没有见到，虽然嘴上不承认，不过她的内心知道自己很想要见见姜玉寒。再者说鹰王和熊王已经将上次姜玉寒所要的兔窝草和鹿胎衣带来了，这是姜玉寒特意要求的，所以借着这个机会容雪烟便来看看姜玉寒这些日子像个大姑娘一样，大门儿不出二门不迈的，究竟在搞些什么名堂？

    容雪烟一进来便看到正要往出走的姜玉寒，她急忙上去说道“好久不见了，这段时间你去哪里了？”

    姜玉寒一见是容雪烟，顿时停下了脚步说道“哦这几天我要去人鱼宫一趟，现在已经查明了，那天刺杀我的便是人鱼宫的人”

    听到这个答案容雪烟不禁有些意外，姜玉寒跟人鱼宫之间有什么深仇大恨，值得人鱼宫这样背后下黑手？姜玉寒把容雪烟让进了屋内，将事情的经过详细的叙说了一遍。临了又说道“我姜玉寒跟人鱼宫之间不共戴天势不两立，这几天我便要起程赶往人鱼宫而去”

    容雪烟见到姜玉寒决心已定，便也不在说些什么，本来嘛，杀人偿命欠债还钱，这本就是天经地义之事。可是这人鱼宫是在水里的啊，即便是万源森林想要对付人鱼宫，恐怕也是往水兴叹。她有些担忧的问道“它们是在水里，你有办法打它们么？”

    姜玉寒却是胸有成竹的笑了笑，斜斜的看着容雪烟“要不然你帮我？”

    容雪烟认真的说道“我倒是想帮你，可是万源森林的玄兽可都是旱鸭子，它们也不会水啊，不然你想办法把它们弄到陆地上来”

    姜玉寒继续笑着说道“不需要万源森林的玄兽，只要你一个人去就好，而且也不需要你动手，你只要负责在一旁观战就行”

    容雪烟看着他神秘兮兮的样子，弄不明白他葫芦里卖的什么药，难不成这姜玉寒还真的有办法能够到水下去攻打人鱼宫？这件事情有些不可思议，她倒是知道姜玉寒的能力不错，毕竟她是亲眼见识到了觅影宫的所在，所以对于姜玉寒的安全问题她并不担心，只是他到底要怎么才能够去水里攻打人鱼宫呢？

    不过在见到他那一副胸有成竹的样子之后，容雪烟也懒得再问他，这小子明显是在卖关子。她才不要像一般的小女生一样，追在后面问他，反正到时候就知道了。容雪烟随即高傲的昂起头，脆生生的说道“那好吧，我就拭目以待看看你能有什么办法将人鱼宫击败”

    转眼时间已经到了三天之后，姜玉寒带着容雪烟、蛇王还有英雄以及杀神、噬魂的队员们，一路浩浩荡荡的往人鱼宫的方向而去。因为不想要动用万源森林的飞行玄兽，所以便只能够步行前往那里。这五百多人尽都是玄功深厚之人，即便是杀神、噬魂队的队员们虽然功力并不是很高深，不过却也不是一般人所能够比拟的。

    三天后大军终于开到了距离姜玉寒曾经的家的不远处，吩咐队伍在这里驻扎之后，姜玉寒便带领着容雪烟来到了他曾经的家里，而英雄和蛇王也跟了上去。

    这里还跟以前一样，并没有什么变化，只是因为好几年没有住人里面布满了蜘蛛网而已。不过在容雪烟甫一进入到里面的时候，那些原本活跃的蜘蛛以及一些个老鼠等等生物，顿时便齐齐的趴伏在地上不敢妄动。

    姜玉寒看着这奇异的景象，突然间想起来容雪烟乃是万源森林的兽皇，这一个兽皇再加上一个蛇王，这些生物敢动才怪。蛇王站在容雪烟的身后，手上做出一个奇怪的手势之后，顿时满屋子的蜘蛛、老鼠顷刻之间便跑得清洁溜溜的，就连地洞里面的蚂蚁也顿时钻进洞中伺机搬家。

    看着顿时变得安静下来的屋里，姜玉寒顿时有一种恍如隔世的感觉。熟悉的走到厨房当中拿起扫把，将屋顶上的蜘蛛网扫掉，看着那曾经他跟姜玉冰一起吃饭的桌子。想着以前曾经在这里居住的日子，姜玉寒的心情再次沉重了起来。

    容雪烟再次见到姜玉寒那沉默不语的样子，知道他是又想起姜玉冰了。她静静的走到了他的身后，柔声的说道“你不要再这么闷闷不乐的了，我想你姐姐在天之灵一定也不希望看到你为她这样伤心，她肯为了你付出自己的生命，足可见她对你的爱有多深。你若是一直这样放不开心扉的话，那她在天上也不会安息的”

    姜玉寒一听容雪烟说得也很有道理，只不过姜玉冰与他的这个身体拥有着共同的血液，所谓血脉相连又岂是说不想便能够做到不想的？即便他本身的灵魂并不是姜玉寒本人，而是另一个世界穿越过来的外来者，可毕竟这幅身躯当中所流淌着的血液还是相同的，况且经过了这几年的相处，姜玉寒早已经把姜玉冰当成了自己的亲人看待，所以姜玉冰的死可谓对他也造成了不小的伤害。

    他不想让容雪烟再继续为自己担心，于是便朝着她说道“我们在这里做饭吃好不好？”

    容雪烟用着怀疑的眼神看着他，有些不敢置信的说道“你还会做饭？”并不是她不相信姜玉寒，只是在这个男尊女卑的大陆之上，真的很难以想象像姜玉寒这种万人瞩目的大将军竟然还会煮饭。不过随即又看了一眼破旧的小木屋，当即便释然了。姜玉寒从小便出身贫苦与姐姐两人相依为命，所以说他会煮饭好像也没有什么好稀奇的。

    姜玉寒却是嘴巴一撇“当然，煮饭这种小事儿岂能够难得倒本将军？”说着，便撸胳膊挽袖子准备洗米煮饭，然而在看到原本米袋子当中的米早已经变质了，姜玉寒这才想起来自己已经离开了好几年，这米怎么会不坏呢？转过头来略感抱歉的对着容雪烟等人说道“看来这顿饭是做不成了，米已经坏了”

    英雄站在姜玉寒的身后说道“主人，不如我去大部队那里取一些煮饭的食材来吧”

    姜玉寒本想要说算了，但是一看到容雪烟那渴望的眼神，这才说道“好吧，快去快回”

    “是”说完，英雄振翅一挥便飞上了天际，朝着大部队的方向展翅而去。因为杀神、噬魂两大队员都已经认识英雄了，所以在一听到英雄要米以及肉菜的时候便没有任何的犹豫，直接将东西交给了英雄。

    英雄带着这些东西眨眼之间，便回到了姜玉寒他们的面前放到了地上。
------------

第三百一十六章   这才是人吃的饭

姜玉寒吩咐英雄打一桶清水过来，然后容雪烟和蛇王分别帮忙洗菜、细肉和米，姜玉寒则是去捡一些干柴来准备煮饭。在经过他们共同的努力之下，这顿饭终于被端上了桌面，闻着香喷喷的饭菜，容雪烟和蛇王以及英雄都露出了不可思议的神情来，它们是真的没有想到姜玉寒竟然真的就能够煮出一顿饭来。

    容雪烟拿着筷子，看着桌子上面色香味俱全的饭菜，顿时食指大动了起来。她率先夹起一筷子青菜来放进嘴里，顿时一口便吐了出来“哇，这是什么味道？”

    与此同时，蛇王跟英雄也分别尝了一口菜，顿时蛇王跑到一旁的水桶旁边舀起一瓢水来，咕噜咕噜的喝了起来。英雄也出去呸呸呸的吐出了吃进嘴里的食物。

    姜玉寒狐疑的看着他们三个的反应，心中颇有些不高兴的想着，有这么严重么？随即自己夹起了一口菜放到嘴里吃了起来“噗”的一下，自己也吐了出来。哇塞，这是什么味道啊，又苦又咸又酸又辣，天啊，他看过姜玉冰煮饭也是这些程序的啊，怎么自己煮就煮成了这个样子？

    顿时一桌子看起来色香味俱全的饭菜顿时变得令人见之色变，大家全都看着这桌子饭菜不敢再动筷子了，大家面面相觑的坐在那里谁也不再说话了。最后还是姜玉寒说话了“咳咳，我看咱们还是回去队伍当中吃饭吧”说完便率先走了出去。

    随后容雪烟、蛇王和英雄也跟了出去，一群人直接回到了队伍当中。这时候正好赶上了开饭的时间，坐在中军帐篷当中，看着端上来的饭菜，众人都有一种劫后余生的感觉。看着容雪烟、蛇王和英雄争先恐后的吃着，姜玉寒也跟着吃起来，唉，这才是人吃的饭啊！

    到了第二天，姜玉寒终于决定今天便向人鱼宫宣战。站在泉水的边上，姜玉寒率领着杀神、噬魂两大队员站在泉水边上看着里面的动静。姜玉寒瞬间飞向了半空中，来到人鱼宫的大概位置。这里本是一处水潭，在水潭的一端直通向一条河流，这条河流的另一端连着大海。

    想要彻底抓住人鱼宫的人，就必须要截断它们的退路，不然它们便会顺着这条河流游向大海，一旦到了那时候再想要抓住它们，那可就没有那么容易了。来到了水潭与河流的交界处，姜玉寒双手在空中大张起来，暗自运动体内的真气，朝着地面大喊一声“五行之力，土之力为我所用，起”

    瞬间原本水潭与河流的交界处便起了一座大山，这座大山将水潭与河流完全的堵死，原本湍急的水流立时变成了一潭死水。姜玉寒满意的看着眼前的情景，随即站在山顶之上，稍微休息了一会儿之后。再一次摆出了那个手势，朝着下方的水潭再次大喝一声“五行之力，水之力为我所用，起”

    随着他的话声刚落，顿时原本碧波荡漾的水潭顷刻之间里面的水急速的减少，姜玉寒直接将这潭里的水引到了大海当中。包括一些虾蟹之类的都进入到了大海当中，只有无数条人鱼兀自不知道发生了什么事情，呆愣愣的看着瞬间便已经干枯的水潭。

    额，不，现在已经不能够在称之为水潭了，因为这里已经再没有一滴水了，有的只是一滩滩的淤泥。顿时人鱼们慌乱了起来，它们惊慌失措的看着这不寻常的景象，不敢想象这水潭竟然会有干枯的一天，而且还是在一瞬间便干枯了，这到底是怎么回事？

    伴随着人鱼们的惊恐，站在岸上的杀神、噬魂队的队员们以及容雪烟、蛇王和英雄也都惊吓的不轻。尤其是容雪烟，她惊讶于姜玉寒在这短短的时间内竟然有这般飞跃性的发展。姜玉寒最开始的时候的功力她是清楚的，可是他竟然在这么短的时间内有了这么大的变化，难道这便是他所修炼的那本乾坤图上面的功法？

    随着水潭中的潭水彻底的干枯，潭水下面的人鱼宫便暴漏在众人的眼前。看着那辉煌的宫殿现在已经呈现在空气当中，原本姜玉寒认为相当如梦似幻的人鱼宫的宫殿现在看起来也不过如此。

    这时候，人鱼宫当中的所有人鱼尽都站在已经滴水皆无的大坑之中，有一些修为不够深厚的人鱼甚至直接倒在地上苟延残喘的勉强呼吸着。因为人鱼虽然上半身是人形，下半身是鱼的形状，但是它们归根究底还是鱼类。鱼类是要依靠鳃来呼吸的，这一点是不同于人类依靠肺呼吸，所以一旦它们离开了水便会有一种窒息的感觉。

    而此时的人鱼宫的宫主也站立在人鱼宫的宫门口处，看着站在山峰上的姜玉寒不觉得皱起了眉头。时至今日姜玉寒已经再也不是之前的那个半大不小的孩童了，现如今的姜玉寒已经长成一个风度翩翩玉树临风的佳公子，再也没有从前那般稚气的脸孔以及发育不良的身材。

    人鱼宫宫主看着姜玉寒怒目而视，不过摄于对方竟然有如此的神通，能够将这潭水在瞬间之内弄走，可见此人也绝非是一般人。她敢打赌，就算是三大圣地的人齐聚在此也绝对没有一个人有这般神通。她不知道自己这人鱼宫到底是怎么得罪了这位高人，不过既然他有这般本领，那么将人鱼宫一网打尽也绝对是有可能的，自己还是问清楚的好，以免招来无妄之灾

    “这位公子，不知道我人鱼宫有什么地方得罪了公子，还请公子大人有大量，或许这当中有什么误会也不一定。依本宫主看，莫不如我们坐下来说明白，以免公子找错了人你看可好？”人鱼宫宫主此刻真是王八钻灶坑-憋气又窝火，可是奈何形势逼人，即使再不甘心也要耐住性子好言好语的说话。

    还没等姜玉寒说话，站在人鱼宫宫主的身旁有一个人指着姜玉寒惊恐的叫了出来，“这，这不是那个姜玉寒么？你怎么竟然没有死？”

    随着他的叫喊声，顿时人鱼宫的宫主脸色大变。心中暗自叫道这下可糟糕了，她可是记得清清楚楚的，前些日子自己才刚派人去刺杀了姜玉寒，而且还把姜玉寒即将要成亲的姐姐和姐夫杀死了。现如今这姜玉寒强势归来，他又怎么可能善罢甘休？看来今天这一场恶战是在所难免了。

    姜玉寒站在山顶哈哈大笑，笑声似是有无穷的功力蕴含在里面，回升缭绕在山间飘出了老远，以他现在的功力已经能够轻易的听到百十丈之内的说话声音。“哈哈哈哈哈，不错，正是本公子。人鱼宫的宫主，你们好歹毒的心肠，我姜玉寒只是杀死你们一条区区的猪婆龙，竟然这么多年以来一直这般穷追不舍。这也倒罢了，你们最该死的便是杀死了我那无辜的姐姐和姐夫，他们又与你们有什么仇恨非得要杀死他们？人鱼宫宫主，今日便是你人鱼宫的死期”

    姜玉寒悲愤异常的声震宏宇，愤怒之意不言而喻，此刻的他已经红了眼睛，无论是任何人的劝阻都阻拦不了他为姜玉冰报仇的决心。他发誓，今日不将人鱼宫踏平，他誓不为人。他纵身飞跃到了半空中，将全身的真气尽数运用到双掌之上，朝着大坑之中的人鱼宫宫主轰然落下。

    只听见“轰”的一声儿，顿时原本人鱼宫宫主所站的位置上再次出现了一个方圆十丈左右的大坑。
------------

第三百一十七章   追杀人鱼宫宫主

随着姜玉寒的这一掌，顿时原本的大坑之中瞬间再次出现一个大坑。而人鱼宫宫主也不是吃素的，能够在这人鱼宫之内当上宫主，也并非是一点功夫都没有的泛泛之辈。只见她纵身一跃，身子顷刻之间便飞跃出了三十余丈的距离，可是她手下的普通人鱼士兵可就没有那么好的运气了。

    除了一部分玄功深厚的人鱼玄者之外，剩下的那些普通的人鱼士兵顷刻之间便身首异处。剩下的站在四周的人鱼们，在瞬间的惊吓之后，开始纷纷的四散奔逃想要冲出这死亡大坑。可是人鱼本就是在水中生活的生物，在水里它们可以畅行无阻，自由自在的畅游，可是现在的水潭已经变成了一个彻底的深坑，况且深坑之中尽都是淤泥，这便更加阻拦了人鱼们想要逃生的步伐。

    眼见着无数的人鱼疲于奔命的在大坑中不断的蠕动着，身上沾满了泥浆，而有的地方更是像沼泽一般的泥泞。不少的人鱼已经有半个身子陷在里面，而它们越是挣扎便会陷入得越深。更有不少玄功还比较深厚一些的人鱼攀爬到了岸上，而那里正有无数名守候在岸上的杀神、噬魂队员们等候在那里，上来一个捉住一个。

    原本人鱼从大坑之中爬上来，就已经要耗费去大量的功力，这下又遇到杀神、噬魂的队员们的围剿，更加的如瓮中捉鳖一样，几乎挣扎不两下便束手就擒。不过也有那些玄功比较高深的人鱼，在上岸之后还有不少的体力，不过两大队的队员们在经过姜玉寒非人般的训练之后，这些队员们早已经有着不同于一般玄者的体魄以及玄功。

    而这两大队员们更是分工合作，他们分成了四支队伍，每支队伍一百二十五人。最前面的一支队伍负责抓捕刚上来的人鱼，可是毕竟人鱼的数量实在是太大了，当中更是有不少的人鱼穿过了第一层的围捕。这时候便是第二层的队员们出手了，依次便是第三层、第四层的撒网式的围捕。

    只是由于数量实在太大，姜玉寒眼见着两大队员们已经抓不过来了，便即刻下令道“立即把所有尚且在岸上的人鱼全部再推回到深坑之中”

    这时候，只见两大队员们便是手脚并用的将这些岸上的人鱼，再次全部推下去。而这一下被推下来的人鱼正好砸在正往上冲的人鱼，顿时大坑之中叽里咕噜的翻滚声、哀嚎声不断响起，当中不但有女人鱼的凄惨的叫声儿，更有无数男人鱼凄厉惊恐的叫声儿。

    姜玉寒眼见着这庞大的阵容，当即决定不再浪费时间。顿时举起双手，将全身玄气尽数运动到双掌之上，口中狂喊出声儿“五行之力，火之力为我所用，起”立时间，只见原本这方圆近千丈的大深坑，顿时火势熊熊顷刻之间便燃起了滔天大火来。

    随即姜玉寒再一次的一运气“五行之力，风之力为我所用，起”顷刻之间，狂风大作。霎时间风借火势火助风威，大火以着燎原之势瞬间便将整个大深坑燃烧起来，远远看去就好像是一个被厨师拿在手中不断翻炒着菜的大炒勺。两旁所有杀神、噬魂的队员们感觉到阵阵的热浪迎面而来。

    姜玉寒手中指着一条火龙直直的指向远处正企图逃窜的人鱼宫宫主，而那人鱼宫宫主现在再也顾不得她的一干人鱼手下们的生死，只能够夹着尾巴逃命。只是由于大坑中的水都被姜玉寒以五行之力弄走，没有了潭水护持的人鱼宫宫主更是发挥不出原有的功力。

    此刻的她只觉得浑身干燥的仿佛要裂开一般，皮肤之上更是出现了斑斑的红痕，这是她不小心被姜玉寒的火苗烧到的结果。眼见着火苗越来越旺盛，她甚至连头都不敢回的，使出了浑身的解数，将全身的功力都集中在下半身，亡命的飞窜而去。

    姜玉寒哪里会容得她逃走？他长啸一声儿从山头之上纵身而起，在空中双腿大步流星几个飞掠之后，便再次来到了人鱼宫宫主的身后。这时候的姜玉寒已经红了眼睛，今天他一定要亲手把这该死的人鱼宫宫主给杀死，以慰姜玉冰的在天之灵。他要用这人鱼宫宫主的鲜血，来祭奠姜玉冰和东城的灵位。

    姜玉寒来到了人鱼宫宫主的身后，再次将真气灌注于双掌之上，一掌劈向人鱼宫宫主的后心。这一掌蕴含着姜玉寒全身的劲气，“轰”的一声儿，直直的朝着人鱼宫宫主打去。

    而前方正在奔跑着的人鱼宫宫主，感到后方传来的危险，顿时使尽平生之力一扭身将身子往旁边一躲，险险的躲过了这一掌。眼看着姜玉寒的这一掌落在了前方的一株珊瑚之上，将那足足高有数十仗，宽下更是有一仗有余的珊瑚击得粉碎。人鱼宫宫主看到了这样的杀伤力，立时偷偷的抹了一把汗。

    她心中暗自庆幸道，幸亏这一掌没有打到自己的身上，否则只怕饶是自己修为不错，也要当场毙命，这可不是开玩笑的。无暇再多想，眼下逃命最要紧。人鱼宫宫主看到躲过了姜玉寒的那一掌，趁着他换气的空挡，再一次纵身一跃，旋即又飞掠出了二十多仗远的距离。

    这时候的姜玉寒眼见着这一掌没有打到人鱼宫宫主，顿时心下更是生气。他一伸手，凭空之中手中多出了一把长剑，正是他的剑幽暗之血。这幽暗之血一见到又有好吃的了，顿时闪耀出来兴奋的光芒，不时的发出“嗡嗡”的声响。原本黝黑的剑身因为兴奋，变得光芒万丈，隐隐的冒着紫色的光芒。

    姜玉寒仗剑在后面紧追不舍，他要将人鱼宫宫主斩杀。只见半空中一人一鱼展开了生死的角逐，一个拼了命的往前跑，而后面另一个拼了命的往前追。

    眼见着两者之间的距离越来越近，人鱼宫宫主心下越发焦急。她不断的思索着要怎样才能够逃脱，眼见着身后这个家伙是绝对不可能放过自己的了。她的心中也是极度的愤恨，想她这人鱼宫在这大陆之上也屹立了万载的岁月，而东海之中的老祖此刻也不知道她在这里身陷囹圄，难道她今日就要葬身于此地么？

    她不甘心，真的不甘心，这小子当初的实力仅仅止于玄气三四级的程度，这短短几年的时间竟然已经壮大到如此恐怖的地步。此刻的她感觉到了深深的后悔与绝望，如果上天能够给她一个重新来过的机会，她一定不会再去招惹这样一个煞星。只是这世上并没有后悔药，此时的她无论怎样的后悔也已经晚了。

    姜玉寒已经来到了她的身后，执起手中长剑朝着她的后心狠命的刺去。剑声带着呼啸的风声破空而来，眼看着就要将人鱼宫宫主的后心刺穿。

    人鱼宫宫主眼见着不好，拼了命的身形再次一转，想要躲过这致命的一剑。这时候就是看双方速度的快慢了，一旦速度慢一点儿的话，那便是整个儿的扭转战局。不过这一次人鱼宫宫主躲得稍微慢了一点儿，她将后心最致命的地方躲过去了，可是并没有完全躲过幽暗之血的追杀。

    只听得“噗”的一声儿，幽暗之血直接穿透了她的肩胛骨，连带着将她的整个儿一条手臂斩了下来。“啊”人鱼宫宫主凄厉的惨叫声顿时划过苍穹！
------------

第三百一十八章   又便宜不占王八蛋

随着这一剑的刺下，人鱼宫宫主更加的亡命逃窜。只是没有了水的滋润，她本就已经筋疲力尽的体力收到了严峻的考验，这下手臂又被斩了下来，更加是雪上加霜。她拼着最后一口气拼命的往前跑着，此时的她根本就不敢偷懒喘一口气儿，因为若是泄了这一口气儿的话，那她就彻底的完了。

    心中坚持着一个信念，只要逃到了东海，自己便算是逃出生天了，那里有人鱼老祖在，一定能够将这小子斩杀的。只是这里距离东海还有两千多仗的距离，这距离说远不远，可是说近却也不近。若是在平时的话，她只需要小半天的时间便可以到达东海，可是此刻的她身负重伤，身后还有这夺命的姜玉寒在追杀，怕是不等赶到东海她便已经身死途中了。

    绝望了的人鱼宫宫主想到了同归于尽，她边跑边运功将体内的内丹逼出来，然后伸手接住内丹。这内丹是人鱼修炼百年以上才会产生的东西，它的作用就跟玄兽体内的玄丹差不多，人鱼的内丹便是人鱼修炼一生的精华所在，没有了内丹，人鱼也就死了。

    此刻人鱼宫宫主拿出了内丹，便是要与姜玉寒来个同归于尽。只见一直处于奔跑中的人鱼宫宫主顿时停住了脚步，站在前面转过身来，悲戚的看着姜玉寒“姜玉寒，我人鱼宫宫主今生唯一做错的一件事情，便是没有在当初抓住你之时直接将你给杀死，这才落得今日这般结局。不过今天你也注定难逃一死，来吧，让我们黄泉路上一起走吧”

    人鱼宫宫主说完了这句话之后，顿时身体直接升上了半空中。在空中连续翻了好几个跟头之后，将手中的内丹放在左手上，然后伸出右手二指直接插入到自己的双眼之中，立时鲜血喷溅而出。两道鲜血犹如两道血柱一般喷涌出来，直接喷射到她左手的内丹之上。

    百十丈外的容雪烟以及蛇王和英雄全部都看到了这惨烈的一幕，容雪烟顿时大叫出声儿“玉寒小心雷击”她胆战心惊的看着人鱼宫宫主这自残的手段。容雪烟没有想到人鱼宫宫主竟然使出这样极端的手段，双眼乃是心灵的窗口，同样也是最为脆弱的地方。用自己的手指插入自己的双眼，这是多么残酷的事情？

    而这样的后果她知道，那就是会引发出天上的雷击，这种雷击相当于突破成功的天劫。而且这种雷击会随着引爆这雷击的人鱼的功力而定，功力越深的人鱼引发的雷击便越大。像人鱼宫宫主能够引发的这场雷击，不啻于自己上次引发的那场雷击，上次的自己已经差点儿被那雷劫劈死，现在的姜玉寒并没有自己的功力，那他又怎么能够承受那强大的雷击？

    其实上次姜玉寒在帮助容雪烟吞噬雷劫的时候，容雪烟已经是处于昏迷状态了，所以对于上次的雷劫她并不知道是姜玉寒帮助她渡过的，是以她现在担心姜玉寒是否能够躲过雷击也是正常的。

    容雪烟想要冲上前去帮助姜玉寒共同承受雷击，这种雷击与雷劫并不完全一样。因为雷劫是要看当时的人有多少，若是当时在场的人多的话，那雷劫也会随之大涨，玄功越是深厚，人数越是众多，雷劫便会越是强大。而这雷击却不一样，雷击只是看引发雷击的人鱼的修为，与被攻击者没有多大的关系。所以雷击可以两个人同时承受，这样原本一个人要承受的雷击变成了两个人承受，便会威力小很多。

    只是容雪烟现在想要飞身上前帮主姜玉寒去共同承受雷击已经来不及了，她们的距离实在是太远了，等到她赶到姜玉寒跟前的时候，那雷击便已经尽数劈上姜玉寒了。她急得站在原地直打转，恨不得肋生双翅赶去救姜玉寒，只是她再着急也是没有用的，来不及就是来不及。

    容雪烟吓得闭上了眼睛，她不敢想象姜玉寒会是一个什么样的后果。这种程度的雷击，即便是她自己也受不了，又何况是修为还没有她高深的姜玉寒？虽然之前她亲眼看到了姜玉寒能够使出那种惊天动力的功法，可是这毕竟是雷击啊，是上天的愤怒，就凭借他一个小小的人类，又有什么能力去跟老天作对？

    眼见着人鱼宫宫主手中的内丹变得越来越光华四射，那枚内丹渐渐的变大，瞬间便从当中发出一道亮光直飞冲天。顷刻之间天上便由原先的晴朗转变成为阴云密布，云层越来越厚越来越黑，当中蓦然出现一只独眼。随即内丹瞬间的同那道独眼相接，紧接着只听到天空中“咔”的一声儿，一道水桶般粗细的光柱直接朝着姜玉寒的头上劈下。

    而姜玉寒并不知道人鱼宫宫主为什么跑了半道儿突然之间要停下来，他只知道要杀死人鱼宫宫主，这下她停下来正好趁了他的心意。他举起手中的幽暗之血刚想要举剑劈下，远处听到了容雪烟那心惊胆战的呼喊声音。只是这时候的他已经听不进任何人的劝阻，他的心中只有一个信念，那就是一定要将人鱼宫宫主斩杀。

    而他也看到了人鱼宫宫主的自残，以及用她手中的东西引发了天上的雷击，只不过自从上一次帮助容雪烟渡过雷劫之后，他的心中便已经知道这雷劫根本伤不了他，那他还怕什么？再说此刻莫说是这雷劫根本就伤不了他，即便是能够伤害得了他，姜玉寒也豁出去了，他已经杀红了眼睛，他的心中唯一的信念便是杀了人鱼宫宫主。

    姜玉寒毫不在意的继续仗剑想要一举将人鱼宫宫主斩杀，这时候天空之中那道水桶般粗细的雷击轰然劈到姜玉寒的头顶。一瞬间以容雪烟为首的，蛇王、英雄以及杀神、噬魂两大队员们同时闭上了眼睛。

    而已经目不能视的人鱼宫宫主则是脸朝着姜玉寒的方向哈哈大笑“哈哈哈哈哈，姜玉寒，明年的今日便是你的祭日，去死吧啊……”还没有等她后半段的话说完，顿时猖狂的笑声便戛然而止，心窝处已经插上了姜玉寒的那把幽暗之血。此时的幽暗之血根本不费吹灰之力，便插入到人鱼宫宫主的心窝处。

    因为一旦失去了内丹的人鱼，全身的玄力也都随之而去，现在的她就跟普通人没有什么两样。即便是姜玉寒现在不杀死她，她也会随着内丹所引发的最后一道雷击，而化为飞灰。被刺中了心窝的人鱼宫宫主，就那么被姜玉寒的幽暗之血挑在半空中，她的脸上没有一丝痛苦的表情，甚至嘴角往上翘，她是在笑，她笑终于可以把姜玉寒杀死了。

    随着姜玉寒的这一剑，顿时本就已经元气尽灭的人鱼宫宫主顷刻之间化成了漫天的粉尘，一阵微风刮来，将这漫天的粉尘刮得无影无踪。一代人鱼宫宫主，就这样消失于世间。

    而此时由人鱼宫宫主的内丹引发的雷击还并没有结束，一道道宛如水桶般粗细的雷击拼命的朝着姜玉寒劈下。而此时的姜玉寒脑海中的乾坤图自动旋转起来，散发出阵阵的白雾，将天上的雷击悉数尽收于囊中。姜玉寒此刻站在那里一动没动，他感觉的出来乾坤图对于雷击的渴望，好像是在吸收精华一般源源不断的吞噬进去。

    既然乾坤图这么喜欢，那就让它吸个够吧，反正有便宜不占王八蛋！
------------

第三百一十九章   狗拿耗子

天上的雷击足足劈了有近半个时辰的时间，姜玉寒就这样站着一动不动的在那里承受着。远处的容雪烟等人并没有听到姜玉寒这边传来什么动静，惊讶之余不禁睁开眼睛看个仔细。这一看之下不要紧，他们全部都睁大了眼睛看着眼前这不可思议的一幕，这，这姜玉寒竟然能够承受得住雷击？

    不对，容雪烟随即便推翻了自己之前的想法。并不是姜玉寒在承受雷击，而是雷击一到了他的头顶上方，便被他吞噬了。面对这不可思议的一幕，容雪烟等人彻底震惊了，这是什么功法？竟然能够将天上的雷击直接吞噬？

    终于雷击过去了，姜玉寒正想要往回走，带领大部队回去京城。就在此时，不远处飘来了一个身穿深黄色衣服的人影，在离得老远的时候便开始放声大喊“住手，手下留情啊不要枉杀无辜”

    此时的姜玉寒已经两个纵身回到了自己的队伍跟前，眼看着这个深黄色衣服的人影来到了近前，姜玉寒一见对方一直都是眼睛朝着自己看的，顿时便明白了这是来找自己的。只是他十分确定自己并不认识眼前的这个人，那他来找自己要干嘛？

    容雪烟在见到那身穿深黄色衣服的人，顿时脸上有一丝微微的色变。这不是幻影迷都的莫虚空么，他怎么会来到这里？

    这时候莫虚空已经来到了姜玉寒等人的面前，他站定身子朝着容雪烟说道“原来是容尊者在这里，好久不见了，别来无恙啊”

    容雪烟点点头，随即也说道“是啊，莫虚空你怎么会来到这里？”

    莫虚空转向姜玉寒，又看了看原本的潭水现在已经变成了一个大深坑，而里面更是有无数人鱼的焦黑的尸首。他叹了一口气说道“唉，老夫终究还是来迟了一步，你便是姜玉寒吧？”

    在见到姜玉寒点头承认之后，莫虚空又接着说道“你怎么可以杀死这么多的人鱼？你这种生灵涂炭的杀伐对你自己又有什么好处？本来老夫还以为你是一个正人君子，定然不会滥杀无辜，可是今日一见看来是老夫错了，你就是一个恶魔。这些无辜的人鱼跟你有什么深仇大恨，值得你这样子对待它们？难道它们就没有亲人了么？上天有好生之德，你，你怎么可以这么冷血？”

    姜玉寒莫名其妙的看着眼前这个老头儿，我呸，你算哪根葱哪根蒜，竟然也敢来教训本少爷？没事儿来到这里倚老卖老，你还真拿自己当盘菜。他血洗人鱼宫乃是为了姐姐和姐夫报仇，又关这老头儿什么事儿了？他顿时撇了撇嘴说道“你是谁？凭什么来管本少爷的闲事儿？哪凉快哪呆着去”

    容雪烟见到姜玉寒这么不给莫虚空面子，言辞之中犀利无比，顿时有些着急了起来，这莫虚空就是连自己也要给他一些面子，又何况是姜玉寒？幻影迷都的势力可不是谁都能惹得起的，即便是当今最厉害的三大圣地，见到幻影迷都的人也要给几分面子，又何况是一个姜玉寒？

    她急忙在后面用力一扯姜玉寒的衣摆，小声儿的在他身后说道“不要乱说话，这是幻影迷都的莫虚空”

    莫虚空的耳力自然也听到了容雪烟并没有十分刻意压低的声音，是以他顿时抬头挺胸的冲着姜玉寒。脸上那意思很是明显，哼哼，小子，怕了吧？只要你乖乖认个错，老夫也就不与你计较了。

    奈何此刻的姜玉寒根本就不吃他这一套，”爱谁谁，本公子为了姐姐和姐夫报仇天经地义，你这老小子若是不愿意，本公子不介意在多杀一个。还什么莫虚空，别说是你，就算是三大圣地的人在此，本公子也不卖这个面子“

    莫虚空被姜玉寒一阵抢白，顿时老脸之上一阵红一阵白的，他活了几百年以来还从未曾有人敢跟他这么说话的，这小子还是第一人。他立时脸色一沉说道“好狂妄的小子，你可知道老夫乃是幻影迷都之人，而且幻影迷都是最公正的地方，莫说是你一个乳臭未干的小娃娃，即便是三大圣地也要卖老夫一个面子”

    姜玉寒一听顿时火气又上来了“我呸，你公正？这人鱼宫宫主派人狙杀我姜玉寒好几年，你们怎么不出来主持公道？它们不但狙杀我，而且还杀死了我的姐姐和姐夫，他们是何其的无辜？竟然还在我姐姐和姐夫的成亲之日，将他们残害，那时候你怎么不出来主持公道？三大圣地为了十年丹左次三番的前来想要杀我之时，你们怎么不出来主持公道？还有万源森林与三大圣地乃是万年的盟友，而他们依然要狙杀容雪烟之时，你们怎么又不出来主持公道？难道你们只是一帮欺软怕硬之辈，哪边强便为哪边主持公道？”

    姜玉寒的一番抢白说得莫虚空顿时哑口无言，他乃是一直都在幻影迷都之中修炼，平日里从来不踏足世俗之事，生性单纯的他，又哪里及得上姜玉寒的伶牙俐齿？一时间莫虚空竟然张口结舌，不知道该说什么好了。他转头一看大坑之中的人鱼焦黑的尸体，顿时又说道“杀你的人乃是人鱼宫宫主派人干的，那这些人鱼是无辜的，冤有头债有主，你想要报仇只要找人鱼宫宫主便好了，为什么还要累及无辜？”

    姜玉寒嗤笑一声儿，这老东西是不是有病？怎么专门找自己的麻烦？“无辜？什么叫无辜？难道我姐姐和姐夫就不无辜了么？他们想要找的是我姜玉寒，那为什么不放过我姐姐和姐夫？他们难道就不无辜么？他们难道就该死么？你要是没有弄明白怎么回事，就不要在这里废话，装什么大尾巴狼？我今日要是不斩草除根的话，他日他们再来报复我怎么办？指望你们幻影迷都么？哼，笑话”

    姜玉寒的话说得句句在理，可是又好像完全没有什么道理，一时间莫虚空也被他给弄懵了。他不知道自己应该怎么回答姜玉寒的问题，可是自己就这么走了貌似也不是那么回事儿，一时间就这么将在这里。

    容雪烟眼看着莫虚空被姜玉寒的这一番抢白给闹懵了，心中不由得感觉到十分好笑，看来姜玉寒这个痞子脾气用来对付莫虚空这种深居简出的正人君子，还真的是对症下药。

    姜玉寒无奈的看了一眼蒙头转向的莫虚空，无可奈何的说道“那个什么莫虚空，本公子拜托你不要什么事情都赖在本公子的头上好不好？连我都不知道为什么你们都那么喜欢找本公子的麻烦，曾经的人鱼宫是这样，三大圣地也是这样，好吧，本公子是之前跟他们有些瓜葛。可是本公子与你们幻影迷都却没有一丝的关系呀，你们干什么还这么追着我不放？你们不嫌烦我都嫌烦了，听我的话，赶紧回去洗个澡睡一觉，明天一早便什么事情都没有了”

    姜玉寒白了一眼还在发懵的莫虚空，转身朝着杀神、噬魂两大队员们说道“听我号令向后转，全军准备启程回京城”说罢，不再看莫虚空一眼，只顾着带领容雪烟等众人扬长而去！

    原地只留下莫虚空一个人还呆呆的站在那里，仔细的思索着姜玉寒刚才所说的话，他是真的不明白，难道真的是自己狗拿耗子-多管闲事儿了么？等到他转过神儿来的时候，哪里还有姜玉寒等人的身影？人家早就走了，这里就只剩下他老哥儿一个了。
------------

第三百二十章   革命尚未成功

一边往回走，容雪烟看着姜玉寒不由得扑哧一声儿笑了出来。这小子怎么这么能颠倒黑白？他刚才竟然将莫虚空说得哑口无言，虽然她也觉得姜玉寒刚才做得似乎是有些过分了，毕竟那么多的人鱼可都是一条条鲜活的生命啊！虽然刚才听到姜玉寒跟莫虚空之间的谈话，这才知道姜玉寒是想要斩草除根，可是这好像也是有些做得太绝了。

    不过转念又一想这本是人家的家事，自己以什么身份去谴责姜玉寒？毕竟她又不是他的谁，就在容雪烟默默的思考着自己的心事的时候，姜玉寒发现了她的沉默，这妮子到底是怎么了？转而又一想，大概她也觉得自己做得有些过头了，毕竟容雪烟是这么的善良。

    只是善良是一种美德，可是这种美德要看对待什么人，若是对好人善良是值得人尊敬的，若是对坏人也善良的话，那无疑是自掘坟墓，到头来怎么死的还不知道呢！他一定要将她的这种思想给扭转过来，毕竟她的这种盲目的善良最后害的还是她自己，以及万源森林的玄兽们，这却是姜玉寒不愿意看到的结局。

    姜玉寒轻身来到了容雪烟的跟前，说道“怎么了？是不是觉得我很冷血？”

    容雪烟听到他的话之后，明显的身躯一震，他怎么知道自己的心里在想些什么？她急忙摇头说道“没有，只是有一些感触罢了”

    姜玉寒看出她言语之间的闪烁之词，明白是被自己给说中了。他笑着说道“雪烟，我现在问你一个问题”

    容雪烟听到姜玉寒要问她问题，不知道他葫芦里面到底卖的什么药，立刻好奇的抬起头来看着姜玉寒“什么问题？”

    姜玉寒见已经成功的将她的注意力拉了过来，顿时清了清喉咙说道“之前三大圣地曾经多次追杀于你，你不但没有对他们痛下杀手，反而处处忍让，尽量只是逃命而并不曾伤害他们？”姜玉寒一边问一边斜睨着眼睛看着她。

    容雪烟点点头，这本没有什么，他们本就是万年以来的盟友，这些人都是天南山之战的中坚力量，她不能够伤害他们，这有什么不对的么？姜玉寒怎么会在这个时候问她这种问题？

    姜玉寒见到她点头承认了，便又接着说道“那你的一再忍让有没有使得他们不再追杀于你？你的善良换来的就只是他们对你更加疯狂的追杀，甚至不光是你自己，即便是万源森林的兽王们。也没有逃过这种命运，不然上次熊王和虎王走的时候，你也不会对它们下那种命令了”

    姜玉寒指的是上次熊老五跟虎老六，来到京城给自己送那些天材地宝的时候，后来它们要回去万源森林，而容雪烟交代它们在遇到三大圣地的围追堵截之时，一定要尽量的逃命而不要动手的事情。

    姜玉寒见到容雪烟正在低头想着这件事情，便再接再厉的说道“当你一味的忍让所换回来的就只是更加疯狂的追杀的时候，那你为什么还要忍让？你可还记得上一次你吞下兽王丹之时的情景？他们若是但凡还顾念一点儿盟友之情的话，你又怎么会吞下兽王丹？”

    姜玉寒说到这里的时候，容雪烟真的说不出话来了。他说的都是事实，自己真的无法反驳。“可是那些人都是天南山对抗异族人的中坚力量，若是伤害了他们的话，那对于天南山之战将会有很大的影响的，我一定要顾念大局这一点是万源森林万年以来的使命所在，而我也是为了这项使命而存在的”对于这一点，容雪烟还是相当的坚持。

    姜玉寒有些无语的摇了摇头，唉，这妞儿算是没救了，他就不明白了，这丫头怎地这么的古板？这么的食古不化？这样下去还了得？

    容雪烟看着他那一副不以为然的样子，疑惑的说道“难道你不认为守护大陆，不使异族人进来是自己应有的使命？这是这个大陆之上所有人或者是玄兽的使命”

    姜玉寒还是那一副看白痴一样的眼神看着她，心中暗想道，这妞儿的食古不化简直跟他在二十一世纪时候的爷爷有的一拼，把这两人放在一起的话，若是思想不一致的话，那跟定会天下大乱。他就不明白了，想容雪烟这样冰雪聪明的女子，怎地就这么的钻牛角尖？

    姜玉寒理直气壮的说“我只知道别人对我什么样，我姜玉寒便对那人什么样，至于什么大陆生灵，天下苍生什么的，跟我又有什么关系？反正天塌大家死，又不只是死我一个，我干什么要操那份闲心？”

    容雪烟睁大了眼睛不可思议的看着姜玉寒，她不明白他怎么会有这种想法？那可是天下苍生啊，他怎么可以无关痛痒的说出这些话来？他的心里到底是怎么想的？

    姜玉寒看着她那一副吃惊的样子，唉，这妞儿还需要好好的开解啊，不然以她这种傻乎乎的劲儿，以后不知道还会吃多少亏？姜玉寒正色的道“我相信即便是异族人闯进了这大陆之上，与万源森林也不会有什么影响，毕竟万源森林是凶地，所以说这异族人进来与不进来都影响不到万源森林不是么？”

    容雪烟傻傻的点点头，就算是那样又如何？她从小便受到以对抗异族人为己任的思想教育，一时半会儿听到姜玉寒的这种惊世骇俗的言论还真是让她受不了。

    姜玉寒随即又说道“既然是那样的话，如果说你所维护的大陆对于你们玄兽充满了友好的话，或许也可以勉为其难的帮助他们，毕竟异族人我虽然没有见到过，但是听你说那实在是一种及其恶心的物种。可是你有没有想过，你们万源森林的玄兽所拼命维护的大陆，这上面的人对你们又做出了什么？除了追杀还是追杀，无非就是想要你们肚子里面的玄丹来达到他们提升的目的，这样的人类你们还有什么值得为他们付出的？”

    容雪烟也说不出话来了，毕竟姜玉寒的这番理论说得有根有据。他并没有说错，这些人类对于玄兽的围追堵截多年以来从未曾停止过。可是，可是她认为即便是这样的话，对抗异族人也是万源森林万年以来的使命，这一点是不容置疑的。

    姜玉寒看着她神色变幻万千的神情，知道她是将自己的话听进去了，只不过因为是从小便被教育对抗异族人，而这种思想一直伴随了她几百年。想要扭转一个人几百年以来都坚信的一个信念，哪里又是一朝一夕就能够做得到的？所以说教育的重要性，这是充分在容雪烟的身上体现出来了。

    眼看着容雪烟时而深思，时而皱眉的神情，姜玉寒知道想要扭转她几百年来所形成的，早已经在她的心中根深蒂固的思想，并不是那么容易就能够做得到的。唉，革命尚未成功，同志仍需努力啊！这种事情是要她慢慢的想明白的，同时自己也要时不时的在一旁敲敲边鼓什么的，这样或许有一天这傻妞儿或许会有想通的那一天。

    只不过希望那一天不要来的太迟才好啊，要不然等到万源森林的玄兽死光了的话，就算是她想通了，也绝对会活不下去了。这段时间以来，对于容雪烟的性情姜玉寒自信还是比较了解的。这傻妞儿要是真的上来那股子倔劲儿，就算是九头牛也拽不动的！
------------

第三百二十一章   人鱼老祖来袭

一旁的蛇王和英雄也听到了姜玉寒跟容雪烟所说的这一番话，蛇王沉思了姜玉寒的话之后，她也认为姜玉寒所说的话有道理。只不过不论是再有道理也好，没有道理也好，她只听老大的，老大让她怎么样她便怎么样。即便是老大要自己现在就去死，她也会毫不犹豫的拔剑自刎！

    而英雄跟蛇王的想法差不多，只不过英雄心中所想的是姜玉寒是自己的主人，只要姜玉寒所说的话那便是对的，错了也是对的。在它的心中不知道什么叫做天下苍生，它只知道自己的主人是姜玉寒，只要姜玉寒说什么便是什么，至于其他的都不重要。

    就在姜玉寒正在细心开导着容雪烟的时候，突然之间前方的天空出现了一大片的乌云。眼看着乌云越来越近了，隐隐有一种威压压得众人仿佛心口压了一块大石头一样。随之而来一阵狂风迎面而来，伴随着狂风一股子腥气铺天盖地的飘过来。

    姜玉寒不由得往腥气飘过来的方向看过去，这种腥气他闻到过，是在二十一世纪的时候曾经在去动物园的时候看到的大老虎，嘴里面发出的腥气便是这种。只是自己的身边站着的可是万源森林的兽皇，无论是什么样的玄兽只要离得老远便能够感受得到来自于兽皇的威压。

    而虎王也不可能出现在这里，那么又是什么玄兽有这种胆量竟然敢在兽皇的面前发威？随着姜玉寒的思绪，不远处传来一声儿怒吼声“那个是叫做姜玉寒的小子？给我站出来，今日本尊不杀你誓不罢休”伴着这一声儿不男不女的声音，半空中出现了一道身形稳稳的站在姜玉寒等人的面前，将前面的道路堵住！

    姜玉寒抬眼一看，面前出现的这人自己并不认识。只见这人一身五彩斑斓的轻纱，身高过丈宽阔的双肩下面有着一对波澜壮阔的前胸。总体来说这人长得还不赖，头上梳着彩云髻，薄施脂粉淡扫蛾眉。两道柳眉好像两只燕子飞过长江一般，下面一双杏核眼水灵灵的，小巧的鼻子樱桃口上涂抹着鲜艳的红色。

    只是怎么看怎么觉得别扭至极，姜玉寒不明白这女子看起来一副很美的样子，虽然身材稍嫌高大了一些，可是也并不影响其美感的，可是怎么就看起来这么的别扭呢？当他再次仔细看的时候，终于发现是哪里不对劲儿了。原来这貌美如花的女子脖子上面，竟然有象征着男人的喉结。

    面对这样一个人，顿时让姜玉寒想起一个著名的古人--东方不败！我靠，难道这人妖的行业在这不知名的古代便已经开始盛行了？

    相较于姜玉寒的不知情，容雪烟可认得面前的这个半男不女的家伙，这不是东海的人鱼老祖又是谁？看对方这来势汹汹的样子，它应该是知道了人鱼宫宫主已死的消息了，这才急匆匆的赶来要找姜玉寒算账来了。不好，这人鱼老祖的修为并不在自己之下，若是姜玉寒贸然迎战的话只怕是要吃大亏！

    容雪烟立即站在姜玉寒的面前，清脆的嗓音朝着人鱼老祖说道“这不是人鱼老祖么？但不知人鱼老祖这么远前来，是有什么重要的事情么？”

    人鱼老祖此时也看到了容雪烟，它那不男不女的嗓音又传了出来“哎呦，这不是万源森林的容尊者么？好多年不见容尊者还是这么的漂亮，简直让本尊羡慕呢，只是容尊者怎么会跟这个小杂碎在一块儿？这个小杂碎杀死了本尊的孙女，今日本尊一定要将这个小杂碎打死，以慰本尊孙女的在天之灵”

    姜玉寒听着它那不男不女的声音实在是难受得紧，这人妖怎么这么恶心？说话就说话呗，竟然还摆出一个兰花指来。我呸，这种爷们儿要他去爆菊花他都不干，太特么的恶心了。

    姜玉寒刚要说话，容雪烟又将话头接了过来“人鱼老祖，这件事情当中另有内情，可否给本尊一个面子，今日暂且放过姜玉寒？若是人鱼老祖今日给了本尊这个面子，日后本尊定有重谢”

    容雪烟不愿意跟人鱼老祖正面对上，因为两人的修为都是差不多的，而且天南山之战迫在眉睫，这个时候自己绝对不可以受伤，这样对天南山之战只有坏处没有好处。况且届时这人鱼老祖也会参战，这时候若是窝里反的话，那只会便宜了异族人。

    人鱼老祖听到容雪烟的话就好像是听到了一个天大的笑话一般，他斜睨着容雪烟那张国色天香的脸庞，再次阴阳怪气儿的说道“容尊者这是怎么了？你怎么这么偏袒这个小杂碎啊？莫不是真的如外界传说的那样，你看上这个小杂碎了？恩，这小杂碎倒是长得一副招人儿爱的样儿，看上他也是正常的，只不过你们可差着几百岁呢，你这显然是老牛吃嫩草啊，呵呵呵”说完之后，还从腰间拿出一条丝质手帕来捂在嘴上淫笑了起来。

    容雪烟顿时被他的这番话说得脸色阵阵发烫，因为这件事情她还真的没法否认，自己确实是喜欢姜玉寒，只不过这种事情在大庭广众之下说出来，她还没有那么的淡定。

    然而姜玉寒可就不在乎这个了，他还巴不得有人这么说呢，这样容雪烟就算是不承认是他的人也不行了。姜玉寒走上前去搂着容雪烟的肩膀说道“不错，看不出来你这人妖的眼睛还挺独到的，竟然一眼便看出来我们是一对儿了。怎么样，够郎才女貌吧？”

    人鱼老祖听到姜玉寒说自己是人妖，虽然他并不明白人妖是什么东西，不过看这小杂碎那一副猥琐的样子，料想他的嘴里也说不出什么好话来。他顿时再次转向容雪烟说道“容尊者，怎么现在竟然喜欢这种小白脸儿了？是不是那方面的功夫好啊？哈哈哈哈哈，想不到万源森林的容尊者竟然喜欢这种幼齿的小白脸儿啊？“

    人鱼老祖的话极尽猥琐只能事，只听得容雪烟和姜玉寒等人心头怒火大炙，这人怎么这么下流？姜玉寒并不在乎别人怎么说自己，毕竟自己一个大老爷们儿，别人说什么也都是无所谓的事情，横竖他也不是什么好人。不过如此诋毁容雪烟可就不行了，容雪烟一直以来在他的心目当中都是冰清玉洁的。而且在这个大陆之上，女子的清誉又岂容得人如此的诋毁？这个死人妖、死变态他是绝对不会饶了他的。

    姜玉寒等人的心头无不是这么想的，不等到容雪烟说话，姜玉寒直接伸手向后一拉，直接从觅影宫当中将幽暗之血拿了出来，纵身一跃仗剑劈向了人鱼老祖”你这个人妖，今天本少爷就让你知道知道满嘴喷粪的下场“

    幽暗之血带着一股凌厉的剑风劈向了人鱼老祖，幽暗之血再一次的兴奋了起来。这个人鱼老祖可不同于之前的人鱼宫宫主，他的玄功可是要比那人鱼宫宫主高深得多了，若是自己能够将他的玄功吸收到自己的身上，那自己的修为可是会大大的曾近一大步的。

    人鱼老祖眼看着姜玉寒手中的那把黝黑色的长剑，身上泛着七彩的光芒朝着自己劈过来。阅历无数的他一眼便看出来，这个姜玉寒手上的这把长剑并非是一把寻常的兵刃，而是一把绝世神兵。面对这样一把神兵，人鱼老祖知道了自己的孙女为什么会死在姜玉寒的手下了。
------------

第三百二十二章   大战人鱼老祖

人鱼老祖眼见着幽暗之血朝着自己劈来，在长剑眼看着就要劈到自己的头上的时候，霎时间一闪身朝后面纵身一跃，这一跃便跃出了十多丈远的距离。随后人鱼老祖在空中一个翻身转过身来，朝着姜玉寒的方向运用全身的玄气灌注于双掌之上，猛烈的朝着姜玉寒一掌打去。

    姜玉寒正提着幽暗之血朝着幽暗之血刺去，猛然之间一阵强猛的掌风迎面袭来，姜玉寒当即被这一掌打在了前胸之上”噗“随着这一掌姜玉寒原本向前冲的身体一顿，一道血剑从姜玉寒的口中喷出，他立时停了下来并且疾步的向后倒去。在他向后急速的倒退了十多步之后，终于勉强的停住了继续往后倒退的脚步。

    心口闷热的感觉让他心中翻江倒海一般，他的心中暗自惊道，好强劲的掌风，好浑厚的内力。对方的玄功明显比自己要高上很多，看来用自己的正常打法跟他硬碰硬是肯定占不到一丝好处的，姜玉寒随即隐将真气运行到了双掌之上，口中喊道”五行之力，火之力为我所用，起“

    随着姜玉寒的这一声儿狂吼，立时一道火龙朝着人鱼老祖冲过去，水缸粗细的火龙带着蒸蒸的热浪袭向人鱼老祖。吞吐的火苗好像要将对方吞噬掉一般，宛如恶魔的跳动着。

    人鱼老祖一见这道火龙，顿时双掌朝前方一抬。随着他的掌风的涌动，身上的衣服也随之翩翩舞动起来，一阵强大的气流冲向那道火龙，直接将火龙退了回去。

    眼看着火龙遇到了人鱼老祖的刚猛劲气之后，反而回头朝自己烧过来，姜玉寒匆忙之间将火之力收起，有道是水火无情，要是伤到了自己可就得不偿失了。火之力不行，那便用水之力试一下。他再次双掌一举，口中念叨”五行之力，水之力为我所用，起“说着，一道水柱冲向人鱼老祖而去。

    人鱼老祖眼见着那冲天的水柱袭向自己，他非但没有躲开反而挺身迎上前去。冰凉的水柱打在他的身上，他神情惬意的闭上双眼享受着这水柱，一边享受一边说道”恩，不错不错，舒服，舒服啊哈哈哈哈哈哈“

    看着他那一脸享受的样子，姜玉寒这才想起来。他是人鱼老祖，生性最喜欢的便是水了，自己刚才用火攻或许没有用，不过至少也对了路子。可是现在用水攻，那不等于是在给他充电呢么？自己真是糊涂了，明知道对方喜欢水，自己还傻了吧唧的将水送上去，这不是二币是什么？

    看着姜玉寒收回了水之力的人鱼老祖哈哈大笑”看不出你小子还真有两下子，不过这也不能改变你今天身首异处的命运，来吧，小鬼今天就让你知道知道什么叫做真正的高手“随即双掌置于胸前，在他的四周瞬间刮起强烈的劲风。此刻的人鱼老祖须发皆张立于半空之中。

    姜玉寒明显的感觉到这人鱼老祖的玄气比之刚来的时候还要强大许多，不由得暗自郁闷了起来，明显自己刚才的水之力给他充电了。唉，一失足成千古恨，再回首已百年身啊，自己怎么这么蠢？不过该面对的还是要面对，眼看着人鱼老祖的前方随着强风，在他的面前旋转起来，这不是龙卷风么？

    而此刻人鱼老祖面前的龙卷风越来越大，越来越快，中间伴随着一道水柱在龙卷风的内部妖娆的扭动着。转瞬之间人鱼老祖双掌朝前一推”去死吧“那道夹杂着水柱的龙卷风呼啸着向姜玉寒刮来。

    站在姜玉寒身后的容雪烟一见人鱼老祖使出了他的绝技，顿时看不下去了，自己再不出手姜玉寒便会有危险了。这可是人鱼老祖的成名绝技旋风斩，这旋风斩的强大气流能够将人卷进当中，利用强大的气流将对方活活的挤压致死。这可是尊皇级别的玄气攻击，就凭姜玉寒一个小小的圣者巅峰，又怎能敌得了那强大的威压？

    容雪烟瞬间飞上半空，把姜玉寒护在自己的身后，轻盈的身躯急速的旋转着，两只宽大的袍袖舞动在风中。四周的灵气和气流随着她的舞动而迅速的向她的四周聚拢，瞬间她在空中旋转了数百圈儿之后，口中轻呼”落英缤纷“伴随着她的这声儿轻喝，四周卷起无尽的风沙连带着花草以及小孩儿手臂粗细的树苗。

    众人这回算是真正的见识到了强者之间的对战，这可是两位尊皇级别的对战，寻常人恐怕这一生都见不到一回的强者对战。一时间包括姜玉寒在内的众人无不眼睛瞪得大大的，唯恐错过了这百年难得一见的战斗。

    容雪烟飞至半空中的身体与人鱼老祖正好遥遥相望，她清脆的声音响起”人鱼老祖，枉费你修炼了几百年，现在竟然同一个晚生后辈一般见识，你不觉得有失身份么？“

    ”什么有失身份？你们在杀我的孙女的时候怎么补想想有失身份的事情？容尊者你也是万源森林的一代尊者，而今竟然为了一个小白脸儿，还帮着他跟本尊作对，你觉得值得么？这小子就算是不错，可是这世上的小白脸儿多得是，不然改日本尊给你找几个，保准儿容尊者满意，哈哈哈哈哈“人鱼老祖猖狂的笑声响彻云霄。

    容雪烟听到他这不伦不类的话之后，更加的愤怒，口中娇斥道”如此这般，也就别怪本尊者手下无情了“说着双掌朝着人鱼老祖一推，立时那狂猛的强劲气流伴随着飞沙走石，一起攻向人鱼老祖。

    人鱼老祖自然也不是吃素的，他也双掌向前一推，面前伴着水柱的龙卷风也撞向容雪烟的风柱。这两人本就实力不相上下，所以这下硬碰硬的威力更是可想而知。两个庞大的气流相撞，只见”轰“的一声儿方圆几十丈之内所有的东西全部被一扫而空。

    而此时，半空中的容雪烟和人鱼老祖也双双从半空中落了下来，二人同时倒退了十多步之后这才勉强定住了脚步。容雪烟感觉到胸口一阵微微的发闷，她稍微一运功，便将那股闷意压了下去。

    而对面的人鱼老祖却不太好，他”噗“的喷出了一口鲜红的鲜血，眼神恨恨的看着容雪烟。若说这两人本是实力相当，都是尊皇的初阶级别。只是容雪烟在姜玉寒为她重塑了经脉之后，再加上在觅影宫之内吃了无数的天材地宝，其实力已经晋升到了尊皇巅峰的级别，眼看着就快要上升到圣皇的级别了。

    刚才若不是姜玉寒使用了水之力给人鱼老祖充了电，这才勉强支撑一个半平手，否则恐怕经过跟容雪烟对撞的那一掌他就要败下阵来了。人鱼老祖眼看着自己的实力敌不过对方，心中再不甘心也没有办法，只得今日先走等到以后再说。”容尊者，青山不老路水长流，今日之辱本尊记在心里了，咱们日后见“说罢纵身一跃，转眼之间便消失在众人的眼前。

    姜玉寒快步来到了容雪烟的跟前，关心的问道”雪烟，你有没有怎样？“他看到容雪烟的脸色不对，怕是她重伤初逾的身体并不像她脸上所表现出来的平静。她的经脉重塑了不长时间，他真怕她一时间还不太能够适应得了这新的经脉，若是再受伤可就更麻烦了。

    容雪烟淡淡的笑了笑，她知道姜玉寒是真的关心自己”我没有怎么样，人鱼老祖虽然同我都是尊皇的级别，可是他只是尊皇初阶，而我已经是尊皇巅峰了，所以他根本伤不了我你放心吧“
------------

第三百二十三章   土之力的威力

众人继续往回走着，这一日来到了一处天险地带，这里崇山峻岭四周环绕着无数的高山，原本他们并没有打算从这里走，只是来的时候走的那条路听说皇上出宫游玩，正好要经过那里。而姜玉寒虽然身为骁勇大将军，却并不喜欢与朝堂有着过多的牵扯，所以当下便决定绕远走这条路。

    高山底下动辄就是万丈悬崖，一眼望不到底，崇山峻岭之间云雾缭绕，看上去犹如仙境一般。只不过姜玉寒个人认为这种景象还是在电视上看比较好，不然在这里身处实地的观看，美则美矣只是这么身处其中的观看脚底下这么深的山涧，忍不住股沟一阵酥麻的感觉一直传到了后背。

    他小心的迈着步伐，唯恐一个不留神便滑落到山涧里面。还好这里路面还算干爽，若是遇上了下雨天的话，恐怕还真是没法走。虽然以姜玉寒的能力可以动用土之力，将这路变得好走一些，只不过这里山连山岭连岭，方圆足有数千里地的面积，以他现在的修为还做不到将这么大面积的地方全部都修好。

    弯弯绕绕的盘山路上，众人尽都小心翼翼的往前走着，这样的行军速度无疑是要慢上许多。渐渐的来到了山顶，这里有一处空旷的地带，姜玉寒看着这里地势还算比较宽阔，两大队员们走了好几天的山路也有些累坏了。于是他便吩咐道”原地驻扎，今天晚上就在这里休息吧“

    顿时众人就在原地驻扎了起来，五百多队员们开始埋锅做饭，不一会儿香飘飘的饭菜味道传来过来，虽然这里是山间并没有什么珍馐美味，而且因为容雪烟和蛇王的关系，姜玉寒特意吩咐队员们尽量不要去打一些野兽来吃。现在他们锅里煮的就只是从京城来的时候带来的一些米和腌肉。

    然后再有一些队员们出去采摘一些野菜，往锅里面一炖，这便成了他们的一餐饭。容雪烟和蛇王看着这碗里香喷喷的饭菜，不由得又想起来在山间姜玉寒的老家时候，姜玉寒所煮出来的那一餐饭，顿时有些忍俊不住。

    看着两女想笑又不好意思笑的样子，姜玉寒佯装脸色一沉”笑什么？还不吃饭？饭菜是煮来吃的，不是让你们用来看着笑的“他当然知道两女的心中在想些什么，只不过不会煮饭又不是什么天大的罪过。他可是一个老爷们儿哎，能够将饭菜煮出来就已经很不容易了，这两个女子还好意思笑话他？她们还煮不出来呢！

    两女子顿时不再笑了，低下头假装用心的吃饭。一会儿之后，正在吃饭的姜玉寒感觉到一阵强大的神识正在由远及近的往这边移动过来。与此同时容雪烟也感觉到了那股强大的威压，两人同时抬起头来，相互之间眼神一交流便已经知道了对方想要说些什么。

    二人立即站起身来，脚尖一点地纵身朝着一旁不远处最高的一处山尖飞掠而去。站在山尖上，两人手搭凉棚仔细一看，果然不远处就在他们过来的方向，有十条人影朝着这边急速而来。这十个人其中有一个就是之前姜玉寒跟容雪烟对战的人鱼老祖，而另外九个则是之前出现在姜玉冰婚礼上的三大圣地之人。

    姜玉寒和容雪烟心中同时一惊，人鱼老祖怎么会和三大圣地的人凑在一起？这人鱼老祖是三天之前同自己决斗的，怎么会这么快就勾搭上了三大圣地之人，而且看这样子好像是正在追踪自己这伙人而来。两人都有些头皮发麻，毕竟只有一个人鱼老祖还好，这下直接又多出来九个绝世高手，不说别人，就只是一个三大圣地的呼延赞，容雪烟便不是人家的对手了，又何况还有魔瞳使者、阴阳使者、玉面判官、黑红双煞、尘缘远和云沧海？

    这是一场完全没有胜算的仗，自己这边虽然人数众多，可是毕竟总体实力太过低微，与人家个顶个的都是高手之中的高手根本就没有任何可比性！所谓江湖险恶不行就撤，姜玉寒暗暗的在心中想着这个可能性。毕竟杀神、噬魂两大队员都是自己辛辛苦苦培养出来的，眼下若是落到了他们的手里那便是羊入虎口，根本就没有生还的机会。

    他可不想自己好不容易培养出来的杀手团就这么白白的没了，培养这样的心腹不禁需要大量的银子，同时还需要大量的心血。姜玉寒拉着容雪烟的手一纵身便再次回到了之前吃饭的地方，剩下的所有人并不知道发生了什么事情，他们并没有姜玉寒以及容雪烟那样深的玄功修为，所以对于即将来临的灭顶之灾他们根本一无所觉。

    姜玉寒立即吩咐道”所有人听我指挥，马上原地坐好不可以妄动“

    众人听到了姜玉寒的号令之后，顿时齐齐的坐在原地不敢再乱动，顷刻之间已经坐得齐齐的。姜玉寒大略的看了一眼之后，问向两大队长”还有没有没回来的，人都在这里么？“

    两大队长齐齐的点头”所有人都在这里，将军请吩咐“

    姜玉寒点点头”那就好，现在全部将眼睛闭上，谁也不许睁开眼睛，有谁胆敢不停号令的，本将军直接挖出他的眼珠子“

    众人听着姜玉寒这奇怪的命令之后，不由得心中有些纳闷儿，将军今天这是怎么了？没事儿让自己闭上眼睛干什么？而且听他的嗓音，隐隐有一丝焦急的意味在里面，莫非是有什么重大的事情发生不成？

    不过虽然众人心中都是疑惑重重，但还是乖乖的听姜玉寒的话将眼睛闭上了。因为将军的脾气他们可是知道得清清楚楚的，他说挖人眼珠子便真的会挖人眼珠子，他们可不想被挖去双眼然后去做按摩师傅。

    姜玉寒看到所有人全部都闭上了眼睛之后，唯有身边的容雪烟睁着一双大大的眼睛不明所以的看向自己。时间紧迫，她不闭上就不闭上吧！姜玉寒小声儿的在容雪烟的耳边说道”你不闭上眼睛带会儿看到什么可不要叫出声儿来，那样我们可就都完了，这么关键的时刻我绝对不可以分心“

    容雪烟见到姜玉寒这样严阵以待的，心中隐隐的知道了他想要干什么了。曾经进入过觅影宫的她知道姜玉寒有很多不为人知的秘密，所以对于接下来所发生的事情，她并不会有太多的慌张。而且姜玉寒说接下来发生的事情要自己不要出声儿，以免使他分心，心中更加明了他这是要运功了。

    是以容雪烟乖乖的点点头，她知道运功的时候专心一志的重要性，她是绝对不会让姜玉寒分心的。

    姜玉寒见容雪烟点头答应了之后，随即闭上双眼全神贯注的运动体内的真气。霎时间一股强大的真气由他的丹田迅速的朝着四肢百骸的经脉涌去，真气越转越快，最后终于达到了一个临界点。

    姜玉寒双手张开对着面前五百多人所处的位置，大吼一声儿”五行之力，土之力为我所用，开“霎时间原本五百多人所坐的地方顿时以着电梯坠底的速度朝下落去。

    众人感觉到脑袋上的头发全部都被往下坠的风刮得跟跟朝上，脸上也被呼啸而过的山风吹得两颊生疼，身上的衣服全部都被吹得鼓了起来。有人想要偷偷的睁开眼睛看看到底发生了什么事情，可是一想到将军刚才吩咐的话之后，顿时又紧紧的闭上双眼不敢再睁开，唯恐将军一怒之下将自己的双眼挖出去。
------------

第三百二十四章   去到地底

而这一切容雪烟却是真真实实的看在眼里，此刻的她甚至想要不顾一切的喊叫出来，这样急速往下落的事态她从未曾经历过，这样也太吓人了吧？她伸手捂住自己的嘴巴，控制住自己不要叫出声儿来。因为她知道姜玉寒这时候需要的是全神贯注，此时的他稍微有一丝分心便完了。

    现在她终于明白了，怪不得刚才姜玉寒吩咐众人要将眼睛闭上，而且任谁都不可以睁开眼睛。因为若是睁开眼睛谁都会忍不住喊出声音来的，那样便会让姜玉寒分心，而这些人也就没有命了。看着身旁姜玉寒那专注的眼神，容雪烟觉得这个少年原来竟然的这样的有担当。

    随着众人不断的下落，姜玉寒体内的真气也在不断的消耗着，当他感觉到真气即将消耗已尽的时候，他们已经下落将近五六百丈的深度了。原本姜玉寒以为上升困难，但是往下降落应该是很容易的事情，可是事实并不然，往下落恰恰是比上升还要困难的事情。

    因为上升只需要使尽全力，而往下落还要注意速度，不然这些人怕是承受不了这急速下降的气压，从而没有被敌人打死，却反而死在自己的手中，那样不是更憋屈了么？他一边要控制着往下降落的速度，另外还要用一部分真气来护住这些人，所以真气耗费得相当大。

    眼看着往下落了这么深的距离了，现在应该也比较安全了，姜玉寒这才放心的收回了土之力。此时他的脸色有些发青，身子也微微的摇摇欲坠，在收了土之力之后，他一屁股坐到地上呼呼的喘着粗气。

    而始终站在一旁的容雪烟见到姜玉寒终于收了功，这才走到姜玉寒的近前，伸手在他的后背缓缓的输入进自己的真气，用以助他快速的恢复。

    感受到来自容雪烟的真气，姜玉寒的脸色终于慢慢的变回了原本的血色，气息终于调匀的姜玉寒这才缓缓的睁开双眼。看到众人还在紧闭着双眼，这才说道”好了，都睁开眼睛吧“

    众人听到了姜玉寒的吩咐之后，这才将眼睛睁开。看着四周黑洞洞的，只有一丝来自于姜玉寒手中的夜明珠发出的光亮。但是这些人也毕竟都是有着不算浅的玄者，有一丝光亮就已经足够他们看清楚这里的一切了。众人都无不惊奇的看着这陌生的地方，这里绝对不是刚才自己所呆着的地方。

    因为他们驻扎下来的时候明明还是白天，怎么会一转眼便已经天黑了？再说刚才虽然众人都没有睁开眼睛，不过耳边传来的呼呼的风声可是骗不了人的，脸上那被山风刮得生疼的感觉还没有消除呢。那这里便应该是刚才所呆着的地方的下面了？

    这种事情正常的情况之下他们是不会相信的，可是在经历过之前姜玉寒亲手将人鱼宫的那处水潭，在顷刻之间就变成了一处大坑，而且还放火烧死里面所有的人鱼。现在的他们即便是看到姜玉寒做出再出格儿，不可置信的事情也会相信的，怕是以姜玉寒现在的本领，这只是小意思吧？

    容雪烟看着姜玉寒已经恢复了真气，她轻声的说道”现在我们怎么办？“

    姜玉寒略微沉思了一下，说道”看看在说吧，我想他们看不到我们的话，很快便会离去的，一切事情等回到京城之后再说“

    容雪烟点点头，一切只能如此了。

    上面在姜玉寒刚刚把所有的人都用土之力运送到地底下之时，人鱼老祖便带领三大圣地之人来到了此处。看着莫名消失的脚印，人鱼老祖不由得惊讶万分，他不断的仔细的看着四周有没有什么蛛丝马迹。口中喃喃的说着”不对啊，他们一定是走的这条道路，之前我们也是顺着脚印找来的，可是这脚印怎地到了这里便消失了呢？“

    一旁的呼延赞也是频频点头，他手捋着胡须说道”对啊，他们这么多的人不可能一下子凭空消失的，而且即便是消失了也不会消失得这么干脆，甚至是连一点儿蛛丝马迹也没有留下“

    人鱼老祖接着说道”那叫做姜玉寒的小子很有些本事，他能够轻易的控制火与水，是不是这小子又做了什么妖法，使我们看不到他们？而且他有妖法，可是他的那些手下，本尊之前在和那姓姜的小子还有容尊者交手的时候，也都仔细的观察过，那些都只是一些地冥或者天冥的玄者，他们也不可能个个儿都会拿妖法吧？若是会的话，就不会眼看着本尊把姜玉寒逼得眼看着不行了，而不出手啊“

    呼延赞听到人鱼老祖的话之后，不禁露出了一丝惊奇的表情来“你是说那小子竟然有能够引动火与水的能力？”

    人鱼老祖听到呼延赞的问话，不敢怠慢，赶紧点头“是啊，本尊是亲眼见证的那姓姜的小子有这种本事的，若非本尊还有几手的话，只怕是要吃了那小子的亏了”

    呼延赞顿时双眉紧拧，引动火与水的能力是达到了圣皇之上才有的，修炼到了圣皇之上的水平便会有能够引动天地之威的能力，从而达到与天地相接轨。然而这个姜玉寒年纪轻轻竟然便有了如此了得的功力，这让呼延赞不禁有些踌躇，要知道即便是他自己也没有那种能够借助天地之威的能力啊。

    呼延赞思索了半晌之后，冲着人鱼老祖说道“这借助天地之威乃是修为达到了圣皇的境界，才能够有能力借助天地之威，姜玉寒真的有这么高深的修为了么？如果是那样的话，老夫便要回去隐世仙宫同宫主报告一声儿，请宫主做定夺是否再派修为更加高深的玄者前来相助”

    人鱼老祖听到呼延赞这么说，不禁急道“呼延兄，那姓姜的小子并没有达到圣皇的修为，之前本尊可是与之交过手的。那小子险些被本尊打死，后来若不是容尊者出手，那小子便死在本尊的手下了。他之所以能够引动水火之力，本尊相信一定是他修炼了什么功法所致，以本尊看，那小子顶多只有尊者级别的修为”

    呼延赞有些游移不定的说道“是么？”其实他对于姜玉寒已经达到圣皇的修为也有些不太愿意相信，毕竟不久之前他也曾经同姜玉寒交过手，以自己尊皇的级别尚且轻易的将之困住，他便不可能有圣皇的修为。若说是他为了掩盖自身的实力，那则是更加的不可能，他若是有圣皇的实力就绝对不会眼睁睁的看着自己的姐姐和姐夫死在自己的眼前。

    只是那一日那姜玉寒也并未使出水火之力来，莫不是这水火之力是他最近才修炼出来的功法？那就更加的可怕了，在这么短的时间内便修炼出了这种功法的话，只要假以时日这小子的前途将不可限量。这样的一个人若是能够为三大圣地所用尚且可以，倘若是与三大圣地为敌的话，日后将会是一个可怕的劲敌。

    而眼下来看想要网罗这小子进入三大圣地貌似不可能是事情，虽然那一日他姐姐姜玉冰的死并不是三大圣地的人干的，但是若不是当时自己出手将他锁住，相信那小子绝对不会让姜玉冰死在人鱼宫的手下的。这样可怕的敌人一定要在其尚未长成之时，便扼杀在摇篮之中，若是等到他以后壮大了的话，三大圣地所面临的将会是不可想象的损失。
------------

第三百二十五章   真真是气死本鱼也

等等，呼延赞又想起来一件事情，他转向人鱼老祖问道“你刚才是说万源森林的容尊者帮助姜玉寒，你才没有把那小子杀死？”

    “是啊，就是容尊者，本尊还与她说话来着，怎么了？有什么不对的么？”人鱼老祖由于不知道之前所发生的事情，对于呼延赞的问话感觉到很是吃惊！

    呼延赞又转向尘缘远和云沧海“你们不是说那容尊者已经死了么？她怎么又会出现？莫不是你们当日看花了眼，容尊者并没有死？”

    尘缘远和云沧海也感觉到不可思议，当日的他们确实是看到了容尊者亲自服下了兽王丹的，虽然之后姜玉寒那小子来了，可是谁不知道一旦服下了兽王丹绝对没有生还的希望？

    尘缘远说道“呼延护法，当日我们是真的看到了容尊者服下那颗兽王丹，不然以容尊者的实力，绝对不可能将云飞扬击杀啊。当时不光是云飞扬，还有我二人以及绝尘子，我们四个人的力量若是容尊者没有服下兽王丹的话，是绝对不可能在云飞扬死后，又将我们三人打成重伤的，而且那日还伴有天上的雷劫，这一切是不可能有误的”

    眼看着尘缘远说得振振有词，而一旁的云沧海也不停的随声附和，看来他们所言非虚，那这件事情便奇怪了，莫非真的是姜玉寒那小子的古怪？他竟然有本事令得服下兽王丹的人起死回生？这是呼延赞不愿意承认的事实，这姜玉寒的崛起之前没有一丝一毫的征兆，就这么凭空的出现了这么一号人物，这让得一直都以为天下所有的玄功高手，都已经让三大圣地网罗进来了的他有些无所适从的感觉。

    魔瞳使者看着呼延赞那百思不得其解的神情，走上前来说道“呼延护法，以老夫看这件事情处处透漏着古怪。之前我们从未曾听说过有东西同隐世仙宫独有的万年人参同样的乌龙参的存在，可偏偏就在京城的贵族堂被拍卖的出来，而之后又出现十年丹，这东西同样也是闻所未闻见所未见的东西。之后又是万源森林的容尊者服下兽王丹却至今还活着，而且听人鱼老祖的意思是，她不但活着而且功力还丝毫没有减退。这一切的一切都跟那个叫做姜玉寒的小子有关，所以我想这姜玉寒的身上定然有些秘密”

    见到呼延赞点头，魔瞳使者又接着说道“而这个姜玉寒之前我们从未曾听说过，况且上一次在将军府呼延护法也曾经亲身试验过他的身手，并不是什么了不得的人物。可是短短的时间之内便有这么多的事情发生，我想他的身后大概是另有高人。不然上次他姐姐死的时候，他为什么能眼睁睁的看着他姐姐死去？”

    呼延赞听着魔瞳使者的这一番分析，不由得点点头，认为他说得极有道理。“魔瞳使者，那么依你看这件事情要怎么处理才好？我们之前已经因为他姐姐成亲那日彻底的翻脸了，那天若不是老夫将他制服住，或许他姐姐也不会死，所以老夫想将他网罗进三大圣地的希望不大”

    魔瞳使者知道呼延赞说的有道理，虽然我没杀伯仁，伯仁却因我而死。这姜玉寒的姐姐虽然并不是呼延赞亲手杀死的，但是也与他有着绝对的关系，这个事实是无法抹杀的。他想了一下说道“虽然他跟我们不能和解，可是这不代表他身后的高人也不愿意跟我们合作啊？以我们三大圣地的实力，即便是他身后的高人有在高深的本领，毕竟他也是一个人罢了，我就不信他一个人能够同时对抗三大圣地？再说我们三大圣地是正义之师，是为了守护大陆和平的正义使者。之前那姜玉寒不愿意跟我们合作，或许因为他只是一个年幼无知的少年，并不懂得苍生大意。可是他身后的高人却不见得也不懂得这些，而我们之前想找姜玉寒不也是为了那十年丹的出处么？说不定这十年丹便是他身后的高人所炼制的，不然以他一个小娃娃，又哪里懂得炼制什么丹药？我看最要紧的是先不要伤害他，我们只要抓住他，逼着他身后的高人现身，然后以三大圣地的名义同他恳谈，相信他也应该会顾全天下苍生的”

    呼延赞听到魔瞳使者的话之后，深有感触的点点头“只是那姜玉寒身后的高人既然能够将这么神奇的功法教给他，应该也算是他的师傅了，若是他爱徒心切，然后姜玉寒再不肯合作怎么办？还有那容尊者怎么办？”

    魔瞳使者见呼延赞游移不定，顿时说道“呼延护法，你真是糊涂。那姜玉寒年幼无知不懂事，他那师傅有那么高深的修为相信也不是泛泛之辈，思想觉悟也不会这么低的，只要他同意了，那姜玉寒还有什么不同意的？到时候我们三大圣地都不追究他将云飞扬和圣贤书生击杀的事情了，他还有什么不满意的？我相信他也不愿意与三大圣地为敌吧？再说那容尊者么，或许是那姜玉寒一时贪恋容尊者的美貌，我们暂且先答应不伤害容尊者不就得了？日后等到我们同姜玉寒的师傅达成协议的话，或许姜玉寒的师傅也不同意他徒弟与容尊者相好呢？即便是他同意了，我们也暂时先答应下来不再动容尊者，等到我们得到了炼制十年丹的药方的时候，一切不都是我们说了算的么？”

    众人听着魔瞳使者的一番话，均都点头表示同意，只有人鱼老祖心有不甘的没有表态。只是他表态与不表态都没有关系，这些人又怎会将他的想法当回事儿？只是人鱼老祖真的是心有不甘，明明是他将这些人找来的，这些人才知道姜玉寒在这里，而且还得到了容尊者并没有死的结果。可是现在他们倒好，几句话便将自己晾在一边，这叫什么事儿啊？

    不过即便是不甘心人鱼老祖也不敢吱声儿，在这些玄功高手的面前，他所说的话根本就没有丝毫的用处，闹不好还会因此而引来这些自视甚高的三大圣地之人的一顿训斥。活了近千年的人鱼老祖当然知道这个中厉害，他可不会傻得去还要说出杀死姜玉寒和容尊者的话来，看来想要为孙女报仇只有靠自己了。唉，人鱼一定要靠自己啊！这是此刻的他最想要说的话。

    这时候呼延赞又说道“那么现在我们应该怎么办？还要继续在这里寻找姜玉寒和容尊者么？”

    魔瞳使者思索了一下，说道“我看没有这个必要，这样逼急了反而不好。我们不如回去京城，反正那姜玉寒迟早也是要回去他的将军府的，我们不如就在京城等着他，给他来个瓮中捉鳖，这样不是省事许多么？”

    经过刚才魔瞳使者的一顿分析，呼延赞此时对于魔瞳使者的话可谓是言听计从。于是他便直接说道“如此这般，那我们还等什么？直接回京城吧”一声令下顿时九个人同时朝着京城的方向飞掠而去，原地就只留下干跺脚的人鱼老祖。

    人鱼老祖心里这个气呀，这些人怎么这么不讲究？这不是卸磨杀驴么？自己好不容易将他们带到这里来的，结果可倒好，他们走了的时候甚至没有跟自己打一声儿招呼。就这么堂而皇之的就走了，这也太不将自己当回事儿了吧？真真是气死本鱼也！
------------

第三百二十六章   养虎为患

姜玉寒等人在地底下待了好久的时间，由于这里没有任何的光线，根本就判定不出是什么时间了。他唯一能够判定时间的唯一方式便是，他饿了，肚子里传来叽里咕噜的叫声儿，让他知道这时候最起码也应该是第二天的清晨了。因为昨晚他就没有怎么吃饱，所以现在的他感觉到有饥饿的感觉。

    既然他都饿了，相信别人也都饿了，只不过不说而已。可是上面的人不知道有没有走，或者是有没有在暗处埋伏着就等着自己的这伙人出去，从而来个瓮中捉鳖手到擒来。所以说还是自己先上去查探一下，这些人到底走没走，然后再让大部队上去这样才比较安全。

    姜玉寒吩咐众人在这里稍等一下，然后便一闪身从地下直接使用土之力回到了上面，甫一见到阳光的他瞬间有了一丝不适应的感觉。急忙将双眼闭上，等到适应了之后才慢慢的睁开双眼。就在这时候，一丝危险的气息传入姜玉寒的脑海当中，他瞬间睁开了双眼机警的四处查探着。

    不远处的一颗大石头的后面此时正爬着一个人，这人身穿七彩轻纱，不是人鱼老祖又是谁？原来这家伙并没有死心，昨晚呼延赞等人走了之后，犹自不死心的他决定继续在这里守株待兔。他相信自己的判断，这么多人不可能同时凭空消失，因为一路以来满布的脚印就在这里突兀的消失得干干净净，这一定是那个姜玉寒使用了什么秘法所致。

    而他也十分坚信这伙人一定还会出现在这里的，他相信自己的判断。虽然三大圣地的人走了，但是他却不会走。就算容尊者在他的身边又怎么样？容尊者总不会一直都跟在他身边吧？老虎还有打盹的时候，只要等到姜玉寒一落单，自己便直接出手结果了他的性命。

    原本守了一夜的人鱼老祖也有些困倦，他刚要闭上眼睛打个盹儿。因为天色已经大亮了，所以他的警惕也放松了许多。在他看来姜玉寒他们如果是想要出来，应该也是在晚间光线暗的时候才便于出逃。从昨晚突兀消失的脚印来看，他们明显是临时做的决定，也许是发现了自己和三大圣地的人前来，这才使得他们惊慌逃窜的。

    虽然夜晚晦暗的光线对于他们这些修为到了一定程度的人来说，根本就没有任何的影响，尤其他们当中当时还有一个魔瞳使者，这魔瞳使者顾名思义最厉害的便是眼力。以他的眼力，即便是百丈以外飞过一只蚊子他也能够轻易的分辨出公母。不过现在他们都走了，这里就只剩下了自己，那也没有关系，只要容尊者不出来捣乱的话，凭他的功力想要击杀姜玉寒那也是轻而易举的事情。

    就在他刚刚要进入浅眠的时候，突然之间一股神识之间的波动传来，这让他知道附近一定有人出现了。瞬间便睁开了那双机警的眼睛，这一看之下果然姜玉寒出现在距离自己不远处的地方，看那样子好像是正在四处查探些什么。而这时候只有他自己一个人，身旁并没有别人，这不是天赐良机又是什么？

    为了保险起见，人鱼老祖并没有轻举妄动。他仔细的又观察了一会儿姜玉寒的四周，免得他刚一出手容尊者便在一旁出现，说实话只要姜玉寒的帮手不是容尊者，那么就算是来再多的人，他人鱼老祖也不放在眼里。他慢慢的散发出自己强大的神识，小心翼翼的躲开姜玉寒的神识。

    千万不能被这小子发现了，通过上次的交手他感觉到这小子极其的狡猾，若是被他发现了自己在这里的话，以那小子那些奇怪的功法，指不定又隐身到哪里去了，到时候他在暗自己在明可就不好办了。

    在探测了一圈儿之后，人鱼老祖终于确定了这里只有姜玉寒自己一个人。哈哈，天堂有路你不走地狱无门自来投，今日本尊便要杀了你为我的孙女报仇！人鱼老祖想到这里，趁着此时正是姜玉寒的后背对着自己的时候，暗自运动体内的玄气，将之灌注于双掌之上。

    姜玉寒正在四处探查的时候，突然之间感觉到一股毛骨悚然的感觉。都说只有女人相信直觉，男人从来都不相信直觉，不过刻下的姜玉寒却是完全能够分辨出来什么是直觉，什么是危险的感觉。这时候的他完全不敢有丝毫的大意，他瞬间在原地转了一个三百六十度的圆圈儿，眼睛丝毫不敢放松的探查着四周。

    他仔细的探查着四周的神识，好像是有一股微微的神识波动出现在他的四周，只不过当他想要找出这股波动的时候，那股神识却又消失贻尽。顿时脑海之中警铃大作，危险的气息越来越浓烈，在这种敌暗我明的状态之下，唯有隐身将自己也隐遁到敌人看不见的地方，这才是最最安全的方法。

    他刚想要隐遁到觅影宫当中，这时候身后突兀的一掌立时袭来。这一掌来得极快，快到根本不容许他有任何的反应便已经背后重重的挨上了一掌。“噗”的一口血剑立时从他的口中喷出，姜玉寒只觉得胸口阵阵发闷，五脏六腑都犹如翻江倒海一般，好像肠胃都扭绞在了一起。

    姜玉寒的身子在这一掌之下，立即斜飞了出去。他的身子在空中宛如一个破坏的风筝一般，在空中回旋了一周半之后，飘落到了地面上。这时候的他在回身的空挡，终于看清了刚才朝他发出袭击之人正是人鱼老祖，原来这死人妖竟然还没有走，竟然蹲在这里一夜就为了堵住自己。

    身子在空中回旋的这一周，也清楚的让姜玉寒看到四周只有人鱼老祖一个人，昨天看到了三大圣地的另外九个人完全没有了踪影。他的心中也有些纳闷儿不已，昨晚明明看到的还有三大圣地的人，此刻他们都去了哪里？他十分肯定他们并没有在附近，因为他刚才被打的时候，上升的高度足有五六丈，所以对于底下方圆百余丈之内看得清清楚楚。

    这空旷的山野之间除了几只山鸡、野猫之外，就只有他跟人鱼老祖两个人，再没有其他的生物了。况且以三大圣地那些人的个性，他们加一起足有十个人，十个圣者以上的玄者，这种阵容在整个儿大陆之上都是百年难得一见的。这么多的高手围攻自己的话，绝对不会使用出偷袭的手段的。

    这两天跟容雪烟和蛇王闲聊的时候，也曾听她们提起过三大圣地的人几乎都有一个通性，那就是他们个个儿都以高手自居，个性更是相当的装币。这样的人是不屑于搞背后偷袭的事情的，他们丢不起这个人！那么此刻自己受伤，很显然这里就只有一个人鱼老祖。

    姜玉寒在身体飞快的向下落的时候，脑海当中迅速的将这所有的事情串联起来想了一遍，瞬间便判断出来此处只有一个人鱼老祖。特么的，这个死人妖竟然像狗皮膏药一样甩不掉，姜玉寒生气了，彻底的生气了。今天一定要将这个死人妖给解决了，不然以后这东西还会不依不饶的追杀自己的。

    正是斩草不除根，春风吹又生，由人鱼宫宫主对自己这几年来无穷无尽的追杀，便能看出来这个人鱼老祖也是同样的个性，今天若是不除去他岂非是养虎为患？
------------

第三百二十七章   智斗人鱼老祖

姜玉寒心中打定主意今天一定要将人鱼老祖击杀，可是自己的功力明显不如对方，想要将之击杀并非是容易之事。他的脑海当中迅速的旋转着，一边从觅影宫当中将幽暗之血抽了出来，同人鱼老祖战到了一起，一边在心中思量着要怎样才能够将之击杀。

    五行之力的水火之力显然对于人鱼老祖并不起任何的作用，尤其是水之力不但没有用反而还会帮助他补充能量，这水之力是万万不能用的，而火之力貌似也不大好使，这可难坏了姜玉寒。

    被打出了十多丈远的姜玉寒“咚”的一声儿掉在了地上，从高空之中坠落紧接着身体趴在地上的感觉实在是不好，五脏六腑之中被震荡得一阵翻腾，若不是他现在正处于饥饿当中他相信自己一定会将肚子里面的食物吐出来的。就在他趴在那里的时候，人鱼老祖再一次奔向他的近前。

    人鱼老祖想要趁热打铁，一举把姜玉寒击杀，斩草不除根春风吹又生，他是绝对不会留下这个小畜生以后来威胁自己的。再一次运动右掌，朝着姜玉寒的脑袋狠命拍去。

    姜玉寒原本被摔得七荤八素的脑袋此刻竟然是出奇的清醒，事关性命之忧容不得他继续在这里装死。就在人鱼老祖右掌拍向他的脑袋之时，姜玉寒此时的姿势正是侧卧在地上，他是故意这么摔下来的。压在身子下面的一只手在自己的身前，而两条腿则是一只伸直，上面的一条腿脚掌朝地，这样便于他随时发出攻击。

    原来在刚才他落向地面的时候，便已经想好，想要对付人鱼老祖用正面进攻的方式是肯定不行的，因为自己根本就没有人家功力深厚。对付这种人就只能够出奇制胜，一招儿将对方置于死地，否则自己就哏儿屁了。而他也想到了人鱼老祖定然还会对自己再一次进行攻击的，他绝对不会放任自己再存活于世。

    所以他摆出了这个姿势便是想要将对方引上钩儿来，自己好来个出奇制胜。就在人鱼老祖来到近前发出那一掌的时候，姜玉寒原本朝地的脚掌猛然一用力，身子立刻向前滑行了三四丈远的距离，转瞬之间便已经来到了人鱼老祖的身前。而他原本一直放置于身下的那只手掌，此刻迅速的来到了人鱼老祖的两腿之间。

    姜玉寒知道对于男人来说，胯下的部位是最为致命的，而玄者修炼无论是怎么修炼想要将这里练得无坚不摧。身体的别处有护体玄功罩着，而这里却不会有，所以他要将人鱼老祖的那里抓碎。这样人鱼老祖便会失去战斗力，从而自己便可以将之一举击杀。

    只不过姜玉寒的想法固然没有错，但是百密一疏的是，就在他抓向那里的时候，奇怪的是没有抓到任何的东西。恩？这死人妖的命根子哪里去了？

    就在姜玉寒兀自疑惑不解的时候，上方却转来人鱼老祖那不阴不阳的笑声儿“哈哈哈哈哈，你小子没想到吧？想用这一招儿阴本尊，想瞎了你的心”随即抬起一脚踹向姜玉寒抓向他胯下的那只手臂。

    姜玉寒躲闪不及，直接被他踢个正着，只听见“咔嚓”一声儿，手臂直接断了。一阵又麻又疼的感觉顿时席卷全身，他脸上出现了极其痛苦的表情。不过这股疼痛的感觉并没有使他忘却，为什么人鱼老祖那里什么也没有，这死人妖看上去明明就是一个男人啊，怎么会没有呢？他的脖子上面有着十分明显的喉结，女人是不会有喉结这种东西的。

    莫非在这个大陆也有葵花宝典那种功法？哦买噶，不会吧？为什么他这么点背，就这么一个修炼葵花宝典的人妖让他给碰上了？他一定要弄明白。他伸出一只手朝着人鱼老祖一指，龇牙咧嘴的喊道“等等，让我说句话你再杀我也不迟”

    人鱼老祖此刻已经视姜玉寒为囊中之物，根本不怕他还能够在自己的手底下逃跑，是以也不急着杀死他。他两手抱着肩膀，阴阳怪气儿的朝着姜玉寒说道“你想说什么就说吧，将你这辈子最想说的话说出来，不然以后可就没有机会了”

    姜玉寒忍着浑身的痛楚，艰难的说道“你那里怎么没有东西？你究竟是男的还是女的？”他此刻想要尽量的拖延时间，以便于自己想出一个制敌之策来。容雪烟还在地底下，根本就不会知道他现在的危险处境，所以想要活命就只能够依靠自己了，而现在时间就是最重要的。

    他一边跟人鱼老祖说话，企图转移他的注意力，一边暗自启动脑海当中的乾坤图来援助自己不够的真气。乾坤图在姜玉寒的召唤之下迅速的旋转起来，散发出浓郁的天地灵气一边修复他受伤的手臂，一边充斥进他稍嫌干瘪的经脉，一阵阵暖意顺着丹田像四肢百骸传送过去。

    人鱼老祖摆出一个兰花指，轻轻的将耳边的一缕头发顺到耳后，充满妩媚风情的斜瞟了姜玉寒一眼“你猜呢”说完一只手捂住嘴咯咯的笑了出来。

    姜玉寒见他此刻好像是有些放松警惕的样子，不由得心下大喜，只要他给自己时间，等到自己的真气恢复，然后趁着他不注意的时候，或许能够将之一举击杀也不一定。“恩，依我看你长得这么漂亮，应该是个姐姐吧？”说完这句话之后，他无数次的在心中鄙视自己，我靠，姜玉寒你也真够恶心的了，竟然能够说出这么恶心的话来。

    人鱼老祖生平最喜欢听别人说他长得美，就算以前在宫里的时候也是没事儿时常照镜子，此刻听到姜玉寒说他长得漂亮，更是心花怒放。他轻移莲步慢慢的走向姜玉寒蹲下身子，兰花指轻轻点了姜玉寒的脑袋一下，一双美眸顾盼流兮的笑说道“你这小子还真是会说话，怪不得将那万源森林的容尊者迷得晕头转向的。唉，若不是你杀死本尊的孙女，本尊还真是不舍得杀你呢”

    他这阴阳怪气儿的声音，加上那恶心的神态使得姜玉寒差点儿没吐了。他实在是受不了这个样子了，再这样下去他会怀疑自己的性向问题，他姜玉寒可是一个纯爷们儿，更不想要被爆菊花。眼看着乾坤图将自己的伤势已经治疗得差不多了，虽然还没有完全好可也没有太大的影响。

    现在的人鱼老祖正是蹲在他的面前，这个样子的他让自己只能够攻击到他的头，可是这时候的人鱼老祖似乎还没有完全放松。端看他那始终隐隐发光的双掌便知道，这死人妖一直都将玄气灌注在双掌之上，这时候自己出击恐怕讨不到任何的便宜，闹不好还会将自己给搭进去。

    而他又实在不想要再继续跟人鱼老祖虚与委蛇下去，那样即便是最后击杀了人鱼老祖的话，他也会因为这件事情而留下心魔的。那要用什么方法来使他分心呢？宾果，怒火会使人瞬间的气息不稳，而他一旦气息不稳的话，自己便有机会了。

    “我猜你原先一定是个男人，后来应该是你因为被那个男人看上了，而对方显然比你功力要高深许多，然后便将你当成女人一样给上了。再后来你或者觉得让男人上夜挺好受的，便直接将自己的那玩意儿给切了下来。唔，我想想啊，你若是这么喜欢让男人上的话，完全可以去青楼卖身啊，那样又赚钱又过瘾不是更好？”姜玉寒一边拼命的用言语刺激他，一边仔细的观察着他的反应，而暗中却将全身凝聚而成的真气灌注于未受伤的那只手上。
------------

第三百二十八章   夺得内丹

人鱼老祖原本飘飘欲仙的神情在听到姜玉寒后来的这番话之后，顿时脸色大变，原因无他，姜玉寒无巧不巧的正好说中的事实。原来他在年轻的时候是一条极其英俊的人鱼，后来终于修炼成为人形，正准备到人世间寻找一位佳人，日后娶妻生子过着神仙眷侣般的生活。

    就在他刚出东海的时候，悲剧发生了。初涉世事的他被人下了**，后来便被一个有着断袖之癖的男人给嗯哼了，再后来真的就像姜玉寒所说的那样，他感觉到这样其实更舒服，于是便挥刀自宫想要彻底的变成一个女子。可是由于他的手术做得不太成功，导致那里变得不伦不类。

    再后来以女子的身份认识了几个男人之后，每当一那啥的时候，人家一看到那里便立即逃之夭夭了。以至于后来他强行将一个男子绑架，非得要跟人家成亲，那男人也是个颇有刚儿的爷们儿，宁愿咬舌自尽也不愿意跟他那啥，所以这件事情一直都是他心中的痛处。

    而人鱼宫宫主也不是他的亲生孙女，因为已经结扎的他根本没有生育能力了。那人鱼宫宫主乃是他的弟弟的亲生孙女，因为人鱼的性情极其残忍，在小人鱼一出生之后，便会将人鱼爸爸吃掉，而人鱼妈妈则是在此之后另外找一条公人鱼过幸福的生活。

    人鱼老祖的弟弟便是被自己的亲生孩子吃掉，然后小人鱼又被他的孩子也就是人鱼宫宫主吃掉，或许这也是人鱼老祖不愿意做一条公人鱼的其中一个原因吧？因为人鱼宫宫主本身是条母人鱼，所以在生下慧灵宫主之后并没有被吃掉。因为人鱼宫宫主从小便是由人鱼老祖一手养大的，所以它们之间的感情极其深厚。

    今日姜玉寒恰巧将他最不愿意想起来的事情给说漏了，人鱼老祖立时狂怒，浑身的玄气瞬间便浓郁了起来。他的头发霎时间像孔雀开屏一样须发皆张，双目赤红眼中喷火，站起身来脸色狰狞的一掌朝着姜玉寒的脑袋拍去，口中狂呼着“去死吧，你这个杂碎”

    而姜玉寒也早已经做好了准备要迎接他这致命的一击，原本受伤的右手中间光芒一闪，幽暗之血出现在手中朝着人鱼老祖劈向他的手掌刺去。而另一只手臂则是灌满了真气，猛的朝着人鱼老祖的丹田击去。这所有的动作都在一瞬间完成，此时的人鱼老祖因为之前将全身的玄气尽数灌注于攻向姜玉寒的那一掌之上，所以对于自身的防护完全没有注意到。

    因为这里只有他跟姜玉寒两个人，而只对付一个姜玉寒人鱼老祖有着绝对的信心。他本就比姜玉寒的功力高深许多，两者之间根本就不在一个档次上，所以他并没有想到姜玉寒会有机会朝他攻击。这便是他性格当中的盲点，他忘记了姜玉寒之前曾经装死攻击他胯下的事情了，而这导致的直接后果便是他彻底的悲剧了。

    然而姜玉寒也好不到哪里去，人鱼老祖毕竟是尊皇初阶的修为，而姜玉寒却只是一个圣者巅峰的修为。越是修为级别高的时候，相差一个级别便是相差了十万八千里。就好像在地图上，一片手指盖大小的地方，在实际上娿代表着几百里地甚至更多的面积，两者之间有着天差地别的差距。

    人鱼老祖倾尽全力的一掌在遇到幽暗之血之后，直接被幽暗之血刺穿了掌心。然而那股强劲的玄气却没有因为掌心被刺穿而有所停滞，那一掌的掌风实实的打在了姜玉寒的胸口处，而姜玉寒刚恢复的差不多，还没有完全恢复的手臂再一次被那强劲的掌风震得手臂骨头再一次断裂，而这一次的断裂要比上一次严重得多。

    姜玉寒在手臂再一次断裂，胸口也因为人鱼老祖的那一掌的掌风而呈现出一个深坑，看来是他的肋骨折了，而且看那程度最少折了三根以上。可是他的脸上并没有因为这股剧痛而变形，相反的此刻他的脸上却是显现出嗜血般的笑容。

    人鱼老祖眼见着姜玉寒的神情不对，而此时他原本充盈的玄气却有在一瞬间被抽空的感觉。他骇然的一低头，原来姜玉寒的另一只手臂正插进他的丹田之内，“啊……”他凄厉的喊叫声响彻云霄，想要再次聚气却无法将玄气聚拢，因为姜玉寒的手臂正插在那里。

    姜玉寒的手臂插在人鱼老祖的丹田之中，这时候在他的拳头旁边似乎有一枚说软不软，说硬不硬的圆球形状的物体。心思电转之间，姜玉寒想起来在同人鱼宫宫主大战之时，人鱼宫宫主最后从体内吐出一枚珠子。然后自己抠瞎双眼将血滴进那枚珠子之后，天上便出现了雷击，想必这和万源森林的玄兽肚子里的玄丹是一个道理吧？

    嘿嘿，这种好东西可是百年难得一见的，这机会错过了可就不好遇了。姜玉寒的手一张，反手抓住了那枚内丹瞬间便将手从人鱼老祖的丹田之中拿了出来，这时候他才真正的看清楚那枚内丹。这是一枚有大人拳头般大小的珠子，整个儿通体润滑，散发着柔和的光线，就好像一枚夜明珠一般。

    人鱼老祖见姜玉寒把自己的内丹拿出来，惊恐之余伸出没有受伤的手想要拿回内丹。内丹对于人鱼来讲是十分重要的，这是人鱼一声修炼的精华所在，没有了内丹的人鱼会在半个时辰之内飞灰湮灭。他还不想死，他还没有亲手为自己的孙女报仇，他不甘心啊。

    姜玉寒又怎么会将这得来不易的内丹还给人鱼老祖？他通过人鱼宫宫主的事情，隐约也知道这内丹对于人鱼的重要性。此刻他将人鱼老祖的内丹夺到自己的手中，那人鱼老祖应该也就完了。是以姜玉寒直接将内丹一甩手扔进了觅影宫当中，以防自己现在体力不支而内丹再被人鱼老祖抢回去。

    人鱼老祖眼见着自己的内丹凭空的在姜玉寒的手中消失，更加的焦急。眼下的他更加的恼羞成怒，身体凭借着最后一口真气冲向姜玉寒，想要掐住他的脖子逼着他将自己的内丹交出来。

    而此时的姜玉寒浑身伤痕累累，丝毫没有还手之力，甚至就连动一下小手指都显得艰难万分。剧烈的疼痛以及失血过多使得他的意识越来越模糊，终于在眼看着人鱼老祖的手伸向自己脖子的时候，眼珠儿朝上一翻昏死过去。

    而此时一直在地底下的容雪烟心中一痛，她不知道为什么会有这种心痛的感觉，只是心头突然之间出现的慌乱让她呼吸不畅，一丝不祥的预感袭上心头。她站起来不停的在地上来回踱步，一旁的蛇王也感受到了来自于容雪烟的焦躁不安。

    “大姐您怎么了？为什么如此的心神不宁？”蛇王关切的问道。

    容雪烟摇了摇头，紧紧的咬着下嘴唇“我也不知道是怎么了，就是一阵突然的心慌意乱。玉寒从刚才出去一直到现在还没有回来，不知道他是不是遇上什么危险了？”她是真的焦急，昨夜姜玉寒运功将众人送下来的时候，也没用这么长的时间啊。虽然在这地底下根本就看不到外面的太阳，也无法判断出现在是什么时辰了，但是她就是觉得已经过去了好久，久得像是有一个世纪那么长！

    蛇王心知容雪烟是在为姜玉寒担心，虽然她不知道容雪烟在担心什么，以姜玉寒之前的实力，一般人想要伤害到他那是根本就没有可能的事情。可是看到老大如此的担心，她也不好说些什么，只能够软言安慰“大姐，姜玉寒出去没有多久，或许是您太着急了，才会觉得过了好久的时间，我看他那么高的功力，定然不会有什么事情的。我猜他大概是想要彻底看看四周是否安全，这才会回来得稍微晚一些，您放心吧，他绝对不会有什么事情的”
------------

第三百二十九章   真特么的吓死人了

容雪烟不确定的问向蛇王“真的么？他刚出去不久？可是我怎么觉得他已经出去了好长时间了？”其实不用蛇王说，她自己比谁都清楚姜玉寒的实力。莫说是寻常人，即便是比他本事高，玄功也比他深厚的人遇上了姜玉寒的话，或许姜玉寒打不过对方，但是想要逃命却是完全没有问题的。

    姜玉寒有一个那样神奇的觅影宫，只要他躲到那里边去的话，任何人都别想要抓住他。只是事实是一回事，可是心里的担心却又是另一回事儿。有心想要出去到地上面去看看，可是昨晚在下来的时候她目测下来的距离应该也有五六百丈的深度。若是她想要强行从地底上去的话，着实也要费一番力气，毕竟上面还有着厚厚的土层。

    而且她若是贸然上去的话，她没有姜玉寒的那种功法。姜玉寒可以不破坏土层便轻易的上去，她却不可以，她想要上去的话势必得将上面的土层钻开。钻开的土层一定会有所松动，这样下面的人便有危险了，闹不好很可能直接将上面松动的土层全部滑落到下面来。以这些人的能力，往上钻个十丈就已经是极限，五六百丈直接就是不可能的事情，那样的话这些人必死无疑。

    她也知道这两只队伍对姜玉寒的重要性，她不会置他们于危险当中而不顾的。所以现在的她即便是再担心姜玉寒的安危，也不敢贸然妄动，就只有耐心等待了。

    人鱼老祖眼见着姜玉寒已经昏迷过去，他的手也伸到了姜玉寒的脖子上正要用力的将他掐醒过来。这时候原本穿透他掌心的幽暗之血散发出一丝微弱的光芒，紧接着便豪光大放照射得人鱼老祖睁不开眼睛。就在人鱼老祖刚一闭上眼睛的时刻，幽暗之血以着迅雷不及掩耳之势从他的手中抽出，直接在空中一个旋转紧接着剑尖直指人鱼老祖的咽喉而来。

    电光火石之间“噗”的一声儿，幽暗之血穿透了人鱼老祖的脖子，而剑柄之处好像有人在操控一般，左右一扫直接将人鱼老祖的头颅削了下来。咕噜噜，人鱼老祖那颗脖子猛然被刺，惊愕得瞬间睁大眼睛的头颅便骨碌到了地上，而那颗头颅此刻所呆着的位置正好在姜玉寒的脑袋旁边。

    人鱼老祖的鼻子挨着姜玉寒的鼻子，两只瞪得如同铜铃般的眼睛正死死的看着姜玉寒。一旁他的身子由于没有了头颅，顺着脖腔喷射出犹如喷泉般的鲜血，那鲜血不光喷洒了他自己一身，同时也喷溅了姜玉寒一身，只不过现在的姜玉寒不知道而已。终于鲜血喷洒得差不多的他，身子一歪便倒在了一边。

    不知道过了多久，姜玉寒幽幽的转醒过来，还未等睁开眼睛，浑身的疼痛便席卷而来。唔，好疼，全身的骨头好像被拆开了一般，五脏六腑也好像扭绞在了一起。脑海当中想着刚才到底发生了什么事情，终于将之前的所有事情都想了起来，而最后出现在脑海中的一幕便是人鱼老祖张着双手朝着自己的脖子掐来。

    勉强的将手抬起来放到脖子上，恩，还好，脑袋还在脖子上稳稳的呆着，而且脖子也没有感觉到有什么不舒服的地方。稍事休息了片刻之后，姜玉寒缓缓的睁开了眼睛。当他睁开眼睛的瞬间，差点儿没又昏死过去。我靠，太特么的吓人了。滴滴冷汗顺着姜玉寒的头顶滑下，他甚至感觉到自己的声音都在颤抖“老，老，老兄，不要开，开这种玩笑”

    半晌见人鱼老祖还是那睁着一双大眼睛，其中的惊恐历历在目，他不说话就只是盯着姜玉寒的双眼看着。姜玉寒感觉到有一丝不对劲儿，以人鱼老祖的个性不应该只是这样瞪着自己而不动手啊。姜玉寒仗着胆子眼睛往那颗脑袋的下面一看，心中的大石头终于放下来了，我靠，闹了半天就只是一颗脑袋，可特么的吓死我了！

    看来这人鱼老祖已经死了，姜玉寒有些厌恶忍着浑身的疼痛一把将人鱼老祖的脑袋扒拉到了一旁，跟一个死人妖这样眼对眼，鼻子对着鼻子，嘴对嘴的还真是恶心得要命。

    强自撑着浑身的疼痛，姜玉寒坐起身来观望着四周，这里只有自己和已经翘辫子的人鱼老祖。看来三大圣地的人都已经走了，这里就只留下了人鱼老祖一个人，这样还好一些。在环顾了四周杳无人烟之后，姜玉寒想起来容雪烟和杀神、噬魂的队员们还在地底下呆着，自己得赶快将他们弄上来好回京城。

    只是眼下的自己想要站起来都是个问题，左臂完全耷拉在地上，除了疼痛之外没有别的感觉，想要动一下更是难如登天，他知道刚才同人鱼老祖的那一击使原本没有完全恢复的左臂又骨折了。右臂倒是能动，只是右边的肋下已经塌陷下去一大块，看样子是折了至少三条肋骨，双腿倒是没有什么大伤。

    眼下的自己动一下都要费上好大的力气，甚至就连呼吸胸口也疼得要死，唉，有啥别有病没啥别没钱啊！这滋味儿可真不是人受的。可是自己总不能一直在这里呆着，眼下容雪烟他们还在地底下，自己一定要先下去见到他们好不好才能够放下心来。

    姜玉寒舌尖用力顶住上牙堂，他已经抬不起双手了，就只能是原地盘腿坐着运功。努力的忽视身体上所传来的痛楚，尽量精神集中，这时候丹田之内的真气迅速的涌动了起来，不一会儿便传向了身体的各路经脉当中。就在经脉运行到顶峰的时候，姜玉寒忽然睁开眼睛，口中狂喝一声儿“五行之力，土之力为我所用，开”

    随着他的这一声儿爆喝，身体直接从原地消失得干干净净，就好像从来没有这个人一般，而那里尚且还有他来不及消散的影像，半晌之后才慢慢的消散。这时候的姜玉寒已经来到了地底下，容雪烟等人的位置，而他的姿势还是同在地上面的姿势一样，没办法，谁让他根本不敢动呢？

    正在忧心忡忡的容雪烟只觉得眼前一花，顿时一个人影儿便出现的眼前。只不过这个人影儿来得实在是突兀，这使得除了她之外，所有人都惊叫了一声儿，容雪烟见过的世面比较多，再加上她毕竟是万源森林的兽皇，心里承受能力也较之一般人强上许多，所以她虽然也吓了一跳，却不至于惊叫出声儿！

    只不过这凭空出现在这里的人好像也有些太狼狈了吧？蓬乱的头发，脸上红色的是血迹，黑色的是泥土，整张脸上看不出原本的面貌来。一只手臂耷拉在地上，另一只手臂虽然没事儿，但是胸口还有一处凹陷进去，显然是肋骨断了。而这个人自从出现在这里，就只是起初嘴里发出了一声儿类似痛苦的叫声儿“唔”之后，便再没有了声音。

    最奇怪的是那人自从出现在这里，便一直都是盘腿坐在哪里，甚至连一动都没有动，这是什么人？包括容雪烟在内的众人都被这突如其来的人惊吓得不轻，还是容雪烟最先反应过来。能够有这种神通的貌似整个儿大陆就只有姜玉寒一个人，而也只有他知道自己等人在这里，莫非这人便是姜玉寒？

    看他身上所穿着的衣服，在仔细辨认之下，貌似也是出去之前所穿着的。
------------

第三百三十章   忠孝难两全

容雪烟仗着胆子走到那个人的跟前，仔细的撩起他头顶上的头发露出脸庞来，这一细看之下，顿时惊叫一声儿“啊，玉寒，你怎么会弄成这个样子？到底是谁把你伤成了这个样子的？你到底在外面遇到了谁？你怎么不说话啊？”见到了姜玉寒身上极其严重的伤势，容雪烟急忙将手掌伸到他的后背，将自己精纯的灵力灌输进他的体内。

    容雪烟精纯的灵力在姜玉寒的体内缓缓的流动着，慢慢的为他修复已经脆弱不堪的经脉。在场的众人尽都不敢出声儿的看着姜玉寒与容雪烟，唯恐打扰到了他们。

    半晌之后，姜玉寒终于再一次缓缓的睁开眼睛，看着眼前包括容雪烟之外所有的人都在这里，这才放心的长出了一口气，终于回来了。

    见到姜玉寒醒过来，容雪烟急忙问道“玉寒，你怎么弄成这幅样子？难道是在外面跟他们交手了？”

    姜玉寒点点头“我跟人鱼老祖交手，已经将他杀死了，至于三大圣地的那九个人我并没有见到”

    容雪烟听说姜玉寒把人鱼老祖杀死了，不由得震惊不已。人鱼老祖即便是自己跟他对抗也不是那么容易便能够轻易将之击杀的，这姜玉寒到底是怎么做到的？

    看着她狐疑的眼神，明显是有些不大相信。姜玉寒一伸手，手掌之上凭空出现了人鱼老祖的那颗内丹，送到容雪烟的面前“这是我从人鱼老祖的丹田里掏出来的珠子，我猜这应该跟玄兽的玄丹差不多”

    容雪烟把姜玉寒手中的内丹拿过来，仔细的辨认了之后，她终于相信了姜玉寒所说的事实。“玉寒，这是人鱼老祖的内丹，人鱼修炼一生的精华都在这里边。这内丹当中有着极其强大的能量，据说服下的人能够瞬间增长三倍的功力而不会遭受到任何的反噬，玉寒这回你可得到宝贝了”

    姜玉寒惊奇的看着那颗内丹，这小小的一颗珠子竟然有这般神奇的功效？那自己的觅影宫之内还有一颗十二级玄丹，是不是也有这个功效？想着，姜玉寒一伸手又将觅影宫当中的那颗十二级玄丹拿了出来。将十二级玄丹第到容雪烟的面前“你看和这颗玄丹相比，这两样哪个更有功效？”

    容雪烟甫一见到姜玉寒手中的玄丹，顿时心里一惊，这，这不是狮老二的玄丹么？怎么会在姜玉寒的手中？莫非狮老二是姜玉寒杀死的？他，他怎么可以这样？容雪烟一副不可思议的看神看着他“这，这玄丹到底是怎么回事？姜玉寒，你今天不给本尊说明白，就别怪本尊不讲情面”

    容雪烟看着那颗玄丹，心中巨浪滔天。狮王是它们相处了几百年的兄弟，如今就只剩下了这一颗玄丹。看到了这颗玄丹便如同看到狮王的脸一样，从前在一起相处的点点滴滴至今历历在目。

    而一旁的蛇王也双眼通红的看着姜玉寒，她一直以为姜玉寒这人虽然嘴上不怎么地，但是人还是不错的，却没成想他竟然做出了这种事情来。然而这还不是最可恨的，最可恨的是他竟然还堂而皇之的将这颗玄丹拿给了老大，让老大同人鱼老祖的内丹相比，看看哪个更厉害？

    姜玉寒没有想到这颗玄丹竟然对于容雪烟来说这么重要，不就是一颗普通的玄丹么？至于这样跟自己横眉冷对的么？其实这件事情若是在平时的话，姜玉寒也不会有什么太大的反应，毕竟这只是一场误会，只要解释清楚便没有事情了。问题是现在的姜玉寒身体正承受着剧烈的痛楚，为了怕她和队员们担心，自己忍受着极大的痛苦回来。

    而容雪烟不问青红皂白，便认定是他杀死了这枚玄丹的主人，这一点令他受不了。你容雪烟再怎么牛币又怎样？我姜玉寒的崛起是靠自己一步步走出来的，并没有指望万源森林成为自己的后盾，作为一个男人被自己心爱的女子指着鼻子问话，这是男人的耻辱！

    她此刻就为了一枚玄丹不顾正受伤的自己，反而横加指责，这是他心目中要找的女子么？姜玉寒头一回对自己的选择起了质疑，难道他们之间的感情就比不上一枚玄丹？姜玉寒看着容雪烟的眼神渐渐的变得冷漠，他所要的女子一定要对自己完全的，绝对的相信。即便是世上所有的人都怀疑他姜玉寒，他也要容雪烟坚定不移的相信他。

    可是现在的容雪烟实在是令他太失望了，此刻的他突然之间什么也不想解释，他倒想要看看容雪烟要怎么对待他？姜玉寒一言不发的看着容雪烟，眼神死死的盯着她。

    容雪烟看着姜玉寒倔强的表情，不由得火冒三丈，“唰”的一下子抽出了腰间的长剑直指姜玉寒的咽喉“本尊现在问你这颗玄丹是从哪里来的，你说不说？”

    姜玉寒看到容雪烟竟然拿剑对着自己，不由得笑了出来，这就是自己两世为人唯一倾心的女子么？倘若这种事情她都对自己这样没有信心的话，那还谈什么知心爱人？他甚至露出了那种玩世不恭的神情看着容雪烟“哪里来的又怎样？事情就是你心中所想象的那样，想要怎么样你就来吧”说完，还故意的睁大眼睛，他到想要看看容雪烟的剑尖是怎么刺进自己的喉咙里的。

    容雪烟听到姜玉寒的这番话，顿时气得胸脯剧烈的起伏，她万万没有想到姜玉寒竟然真的承认了。她的心碎了，他能够取玄兽的玄丹，那么对于自己他是不是也抱着这样一种心态？等到他认为时机成熟的时候，也将自己的玄丹取出来？这时候已经气急了的容雪烟瞬间什么想法都冒出来了。

    她颤抖着拿着剑柄的手，咬牙切齿的说道“姜玉寒你不要以为你救过本尊，本尊便不会杀了你，你信不信本尊现在就将你击杀？”

    这时候后面的一干杀神、噬魂的队员们以及英雄呼啦啦全部站了起来，来到了两人的周围将他们团团围住，所有两大队员们都抽出手中的兵器准备与容雪烟对抗。虽然他们都知道以容雪烟的功力，别说是他们这区区的五百人，就算是再来五百人她也不会看在眼里，可是他们宁可拼着一死也要护住姜玉寒。

    蛇王自是跟容雪烟站在一起的，她也抽出手中长剑与容雪烟背靠背站着，幽怨的眼神看向了英雄。这些日子以来，英雄对于她照顾的无微不至，她知道英雄对于自己的那份心意。可是此刻英雄竟然站在姜玉寒的那边，企图要与老大对抗，这是无论如何也不行的。她已经做好了准备，包括英雄在内只要有谁敢上前一步，她绝对剑下无情！

    而英雄也看到了蛇王眼中的怨，只是这边是自己的主人，他不能为了男女私情而置主人的生死于不顾，玄兽一旦产生了感情那便是一生一世的忠诚，这一点却是不容置疑的。自古以来忠孝难两全，又何况是爱情？他可以为了蛇王毫不在乎的去牺牲自己的性命，但是却不能为了她伤害到主人，这是英雄的底线！

    姜玉寒眼看着两伙人就要大打出手，顿时一扬手怒喝道“都干什么？全部把兵器给本将军收起来，这是本将军与容尊者之间的私人恩怨，与其他人无关。有谁胆敢擅自行动，那就是对本将军的不忠，都给我退下”
------------

第三百三十一章   决裂

姜玉寒的这一声儿怒吼的确起到了极大的作用，一时间不少队员们纷纷向后倒去，可是还有一些人站在那里不肯动弹，依然虎视眈眈的看着容雪烟，唯恐一个不留神她手中的长剑便刺向了姜玉寒的喉咙。姜玉寒更加的生气了，再次怒吼一声儿“怎么，本将军的话你们也敢不听？”

    随着姜玉寒的再次爆喝，原本不想撤退的队员们这才不甘不愿的收起手中长剑朝后面走去。

    姜玉寒眼睛盯着容雪烟“好了，你可以下手了”他的眼睛死死的盯着容雪烟的脸庞，眼神之中掠过了失望、忧伤、痛楚等等种种的情绪，昔日相处的点点滴滴全部从眼前飞过。

    而此刻的容雪烟拿着剑的手也在不停的颤抖着，她又何尝下得去手？而她也看到了姜玉寒眼中的痛苦以及失望，当看见他的眼神之中最后变成了冰冷一片的时候，她知道他们之间已经彻底的完了。“咣当”一声儿，长剑掉落在地上，容雪烟背过身去，两行清泪缓缓的自双颊流下。

    她背对着姜玉寒说道“今日本尊不杀你，就当报答上次的救命之恩吧，以后再见面的时候，本尊绝对不会像今日一般手下留情”说罢朝着蛇王说了一声儿“我们走”然后便一马当先向上纵身而去，她在前面开路推开层层的土层，后面蛇王紧紧的跟随其后。

    姜玉寒看着两人走后，胸口一闷的他随即又一口鲜血狂喷而出“噗”鲜红色的血液染红的前胸，而这一切却不及他心口的疼痛。身心遭受重创的姜玉寒再也支撑不住，眼前一黑便晕倒了过去，一旁的英雄一直都在仔细的观察着他的反应，见到姜玉寒晕倒，直接大翅膀一伸便把姜玉寒揽在怀中。

    半晌之后，终于再度醒来的姜玉寒睁开眼睛便看到了一旁围绕着自己的英雄以及两大队员们。看着这些热切的眼神，他知道自己这个时候绝对不能够倒下去，不然这些忠心耿耿的将士怎么办？自己一定要振作起来，这样才会给将士们带来斗志。好男儿志在四方，怎可被儿女情长捆住手脚？

    心中打定主意的姜玉寒挣扎着起来，对着所有人说道“现在本将军要运功疗伤，你们待会儿无论看到了什么事情也不要感觉到惊慌失措”

    见到众将士点头，姜玉寒这才盘膝打坐开始疗伤。丹田之内的真气在姜玉寒的运功之下活跃了起来，瞬间便涌向全身各大经脉，当中的真气不断的游走，缓缓的修复着他的伤处。这一次姜玉寒发现自己真气运行的速度竟然比之前还要快上许多，丹田之内原本稀疏的真气此刻已经渐次又达到了饱和的程度。

    根据以往修炼的经验来看，自己这是又要突破了。这一发现使得姜玉寒原本因为容雪烟的误会而阴沉的心情，暂时变得轻松了起来。他不禁有些不明白，为什么会出现这种状况？想起之前跟人鱼老祖的交手，莫非是跟他的交战才使得自己的功力又有所提升？

    想到这里姜玉寒不由得摇头叹气，难道自己生性犯贱，非得被虐了之后功力才会有所提升？这一认知使得他无可奈何之余，参透了一个道理，那就是只有在不断的战斗当中才会有所成长。不然只是一味的纸上谈兵根本没有丝毫用处，这或许跟打麻将是一个道理吧，只有输到了一定程度才会参透其中的一些奥秘。

    心中不敢再胡思乱想的姜玉寒聚精会神的运行着体内的真气，不一会儿在他的头顶上一股金黄色的烟雾缭绕而上，而他的身体也在迅速的胀大之中。寂静的空间出现了骨骼“咔咔”的响声，那是姜玉寒手臂的骨头在自行接骨，而他原本被人鱼老祖打得塌陷的胸口也以肉眼能见的速度鼓起来，清脆的骨骼声音更是不绝于耳。

    众人全部都不敢出一口大气儿的看着正在运功疗伤的姜玉寒，唯恐自己发出的声音打扰到他。这些人全部都是修炼玄功的玄者，也都知道在运功的时候最需要的便是安静的环境。这时候若是打扰到了姜玉寒的话，极有可能使他走火入魔，最轻也会留下永久的心魔，所以这些人全部都安静的待在一旁静静的看着。

    这时候已经回到了京城的呼延赞等人分别住在自己的房间当中，隐世仙宫的三个人住在一间房，而梦幻蓝海和紫金之都也同样是三个人住在一起。深夜，诡计多端的尘缘远突然睁开眼睛，由于他们都是玄功高手，所以睡觉的时候也同样是练功的时候。

    他们都是盘膝打坐着睡觉，这样不但能够休息和练功同时兼顾，这样的姿势也便于随时应付突如其来的突袭，所以这些人都是这个姿势睡觉，无论是在隐世仙宫修炼的时候还是在这里。因为隔壁便是梦幻蓝海和紫金之都的人，而这些人无一例外全部都是玄功高手，如果想要说什么悄悄话，势必会被其他两家听到。

    是以尘缘远便用谜语传音的方式同呼延赞跟云沧海说话“呼延护法，难道真的要像玉面判官所说的，若是那姜玉寒执意要保护容尊者便放过她？”

    呼延赞在听到他的话之后也睁开了眼睛，同样用谜语传音的方式跟他交谈“那你说要怎么办？”

    尘缘远阴沉的笑了笑说道“以属下看莫不如趁着现在一切都还没有定局的时候，先将容尊者击杀，这样她的玄丹便到了我们隐世仙宫的手中。况且只要容尊者一死，其他的兽王也就不足为惧了，那时候我们血洗万源森林，玄丹全部都归我们所有。若是听魔瞳使者的话，以后再对付容尊者的时候，那玄丹要怎么处理？”

    呼延赞听到尘缘远的话之后，顿时眼前一亮，玄丹可是好东西，这大陆之上所有修炼玄功的玄者有哪一个不喜欢的？一个九级玄兽的玄丹便已经能够提升莫大的功力，又何况是兽王以及兽皇的玄丹？那简直便是无价之宝，只要隐世仙宫得到了这些玄丹的话，统一三大圣地便是指日可待之事。

    虽然现在的隐世仙宫在三大圣地当中也是位居龙头老大的位置，不过毕竟三大圣地始终还是三个独立的个体，若是有了这些玄丹的话，隐世仙宫的玄者便会在玄功修为上增加不是一个档次，到那时便可将另外两大圣地收入麾下，那将会是何等的风光？

    已经明了尘缘远的言下之意的呼延赞又问道“以你看我们接下来要怎么做？”

    尘缘远眼珠儿一转计上心来“以属下看，莫不如由属下先赶回隐世仙宫，跟宫主禀明此事。然后让宫主派一些人前去万源森林捕杀兽王们，并且一定要生擒两个兽王。这样容尊者便一定会回万源森林，这时候我们便可以一举将她击杀。万一那姜玉寒和他的师傅也跟着去了的话，就用那两个兽王的性命逼迫他们同意合作，不然便将兽王杀死。万源森林的玄兽都是亲如一家，倘若姜玉寒的师傅答应了我们的条件，也就不用我们费事儿了，若是他不答应的话，那他们和万源森林之间便彻底的蹦了，到时候万源森林的玄兽还不是我们想要它们怎样它们便怎样？”

    呼延赞在听了尘缘远的一番话之后，止不住的点头。一边点头一边取笑着说道“看不出你小子还真特么的缺德，连这么下流的伎俩都想得出来，幸亏你小子没有儿子，不然一定没**儿”
------------

第三百三十二章   情字害人

尘缘远听着呼延赞的话顿时脸上露出了敢怒不敢言的表情，他在心中暗暗的将呼延赞骂了一个狗血淋头，草泥马的，等到老子得到了容尊者的玄丹以后，看你还敢不敢这般张狂？到时候老子第一个收拾的就是你，虽然心中愤怒难平，但是表面上却没有表现出丝毫的不满来，小不忍则乱大谋！

    呼延赞却没有注意到尘缘远眼中一闪而过的恶毒，继续问道“那这件事情要派谁去呢？”他很想自己亲自带队前去捕杀容尊者，可是这边还有梦幻蓝海和紫金之都的人在这里，三方本是商议好了的腰一同跟姜玉寒的师傅商量合作事宜，此时自己若是贸然走了的话，恐怕不大合适。

    “呼延护法当然是不能动了，眼下是关键时期，您一定要在这里主持大局，若是您走了的话，那两外两大圣地定然会起疑心的。这件事情就交给属下办吧，顺便属下将吴桑贵与风卷云带回隐世仙宫疗伤，而云兄则是在这里帮助呼延护法坐镇，您看这样的安排怎么样？”尘缘远毛遂自荐的说道。

    一旁的云沧海哪里会不知道尘缘远心中打的小算盘？他这种小伎俩蒙呼延赞那给蠢货还差不多，却逃不过自己的法眼。眼见着呼延赞频频点头，似是对于尘缘远的提议非常感兴趣，他急忙说道“呼延护法，这件事情还是让属下去办吧，尘兄一路鞍马劳顿，像这种跑腿儿的活儿只要属下去就好。我们三人之中就属属下的修为最为低微，留在这里恐也帮不上呼延护法的忙，所以这件事情还是由属下去最为合适”

    尘缘远眼见着云沧海那小眼睛滴溜溜乱转，也猜透了他的心思，于是更加着急的说道“呼延护法……”

    被他们两个吵闹不休弄得头痛欲裂的呼延赞暴喝一声儿“好了，不必再争了，这件事情就由尘缘远去完成，云沧海留下来跟老夫一起等待姜玉寒的归来。尘缘远，明日一早即刻起身，不，你还是现在就走比较好，早一步抵达便离玄丹又近了一步”

    “是，属下遵命”尘缘远立刻从座位上起身，朝着呼延赞恭拳施礼，眼角在望向云沧海的时候，嘴角微微勾起，哼哼，跟老夫斗，你还早着呢！

    而看到了他的眼神的云沧海却是敢怒不敢言，此刻的他也只有哑巴吃黄连-有苦说不出。

    隔壁的坐着梦幻蓝海一干人的屋子里，此刻也是陷入了激烈的交流当中，只不过他们跟隐世仙宫同样，用的是谜语传音的方式。谈话的内容也大致上差不多，只是在由谁回去梦幻蓝海报信的这件事情上出现了分歧。魔瞳使者认为应该由自己前去，而阴阳使者则认为魔瞳使者是这次前来的领队人，他若是走了的话，第二天见到另外两大圣地的人不好交代。

    然而魔瞳使者却说“若是本使者不去也行，可是总不能你们两个一起去啊，这样明日这里就只剩下了老夫一人，同样是难以交代啊”

    三个人经过一番激烈的角逐之后，最后同意由阴阳使者当中的阴使者前去处理此事。就在尘缘远刚带着吴桑贵与风卷云跃出院墙的时候，阴使者也随后跳上院墙，朝着梦幻蓝海的方向疾驰而去。

    与此同时，另外一家紫金之都的三个人也正在谈论此事。只不过他们这里是呦黑红双煞提出来，却遭到了玉面判官的否决。原因很简单，玉面判官算是这九个人当中唯一一个对于容尊者没有想要伤害她的人，在他的心中，同样都是万年以来的盟友，又为何要自相残杀？正所谓落地为兄弟，何必骨肉亲？

    而黑红双煞对于玉面判官的说辞却显得不以为然，他们对于他这种正直虽然也很欣赏，可是毕竟这样正直的性格在这大陆之上始终是要吃亏的。只是二人无论怎么说，玉面判官就是不同意这件事情，而且还严令到也不许他们二人前去，这可急坏了黑红双煞。

    想不到这玉面判官的一根筋竟然这样的彻底，他们得想个办法才行，不然这好处岂不是都被隐世仙宫和梦幻蓝海占去了？黑红双煞眼神一交流，顿时由红煞说道“我敢打赌，明日一早隐世仙宫和梦幻蓝海都会少一个人”

    黑煞见红煞说完之后，紧接着道“哦，那又是为何？怎么会同时少一个人呢？”

    “当然是去想办法杀容尊者夺玄丹了”红煞摇头晃脑的说着。

    “唉，那我们紫金之都不是吃亏了么？如此大好的机会，那么多的玄丹要是都被那两家得了去，以后哪里还有我们紫金之都的立足之地？”黑煞佯装痛心疾首的说着。

    看着两人像是唱双簧一样，你一句我一句的，玉面判官终于受不了了。他怒声说道“你们也不用再在这里演戏，一切等到明日便见分晓。这样吧，若是明日真如你们二人所说，隐世仙宫同梦幻蓝海都少人的话，老夫便让你们两个一同前往。不过咱们丑话说在前头，若是另外两大圣地没有少人呢？”

    黑红双煞则是斩钉截铁的说“那我们兄弟二人便给您做一年的仆人任凭您使唤”红煞心中灰常肯定，因为刚才他在去茅房的时候，恍惚之间见到一条身影从梦幻蓝海的房间里面飞掠出来。能够在深更半夜潜入到梦幻蓝海房间的，除了他们自己人不可能是旁人，这里聚集三大圣地的九位顶尖高手，任何人都不可能悄无声息的进来，所以他更加确定了自己之前的猜测。

    从地底下出来的容雪烟跟蛇王一路一言不发的往万源森林赶路，容雪烟的眼前一直浮现姜玉寒那双冰冷的眼神，根本没有丝毫的心情说话。

    而一旁的蛇王隐约知道容雪烟与姜玉寒之间好像有些关系暧昧，但是现在却闹得这么僵，眼见着老大心情不好一直板着脸，便也不敢吱声的在后面跟着。其实她也说不好这件事情到底该怪谁，怪姜玉寒吧，可是也没有证据狮老二就是人家姜玉寒给杀死的。

    可是怪老大？她可不敢有那种想法，老大就是老大。只要是老大做的事情，对是对，错也是对，谁敢有异议？

    二人一路一句话也没有说的飞奔，容雪烟的脑海当中不断的闪过姜玉寒无微不至的照料她的情形。那时候的他是那样的细心呵护着自己，她能够清楚的感受到他是真心的关怀，这样的人又怎么会对自己的玄丹产生非分之想呢？而且他曾经赠送大批的丹药，以供万源森林的玄兽们进阶。

    上一次为了杀死圣贤书生，他不惜自己与之同归于尽，甚至让熊王和虎王远离战场，他这是用自己的行动在告诉玄兽们他的真诚，自己怎么会怀疑他对于玄丹有着觊觎之心呢？可是，可是他手中的狮王的玄丹又要怎么解释？若不是他杀死了狮王的话，他为什么会有那颗玄丹？他为什么不解释？

    容雪烟的脑海中混乱极了，她想不清楚这之间的种种。越是想不通，脚下的步伐便越快，以至于身后的蛇王在使出了全身的玄功急速追赶，也距离容雪烟差着近百丈的距离。此时的蛇王已经要累瘫了，老大的速度她本就撵不上，这下老大使出全力飞奔，自己也是将吃奶的劲儿都使出来了，却还是距离越来越远。

    唉，情之一字真是害人不浅啊！只是此刻老大的心情非常不好，自己也不敢要求老大将速度放慢一些，只能是在后面苦苦的跟着了，只不过是苦了自己的这两条腿了。
------------

第三百三十三章   各怀心思的三大圣地

距离万源森林越来越近，眼看着原本需要三天的路程，现下只有一天半夜便已经距离万源森林只有几百丈远的距离。容雪烟看着近在眼前的万源森林，心中五味杂陈，好久没有回来了，还是这里才是自己唯一的归宿，一种久违了回家的感觉充斥在她的心中！

    早上，三大圣地的人齐聚在一起。自从进来之后，玉面判官和黑红双煞的眼睛便往隐世仙宫和梦幻蓝海的座位上瞄去，毫无疑问的，那两大圣地的人都同样少了一个人，结果自然是不言而喻。玉面判官心下顿时明白了昨夜黑红双煞为什么要那样说，看来真的是自己将所有人都想得太好了。

    心中顿时怒火滔天的玉面判官感觉到自己被人家耍了，明明之前说好了，三大圣地有什么事情大家坐在一起好好商量。可是眼下的情形明显是这两大圣地一个鼻孔出气，将自己紫金之都排拒在了门外，这不是玩人是什么？他强自忍耐住内心的愤慨，面带微笑的问向呼延赞“呵呵，呼延护法，你们隐世仙宫昨日可是三个人，为何今日一早便成了二人了？”

    呼延赞轻咳了一声儿，说道“咳咳，那个之前吴桑贵和风卷云不是在同姜玉寒交战的时候受伤了么，本护法看这两日那姓姜的小子也不会这么快便回来，是以便让尘缘远护送他们回隐世仙宫疗伤去了”

    他的话却也有些道理，玉面判官再次转向魔瞳使者“哦，原来如此，那梦幻蓝海也有人受伤了需要连夜送回去疗伤不成？”

    魔瞳使者也颇有些尴尬的说道“我们梦幻蓝海倒是没有受伤的人，只不过昨夜突然接到尊主的传召，让阴使者前去问话而已”

    玉面判官看着从来形影不离的阴阳使者，皮笑肉不笑的说道“向来形影不离的阴阳使者这下分开，岂不是要阴阳两隔了？”他是从内心讨厌这阴阳使者，真真正正的讨厌，素来他最看不上那些表面上一副正人君子的模样，实际上一肚子男盗女娼。在他的认知当中，做恶人不怕，既然做了就要勇于承认自己是一个恶人，而不要打着正义的旗号而私底下尽做一些见不得人的勾当，这是他所不齿的。

    阳使者听到玉面判官这般挖苦的言语，顿时恼羞成怒“玉面判官，你不要以为老夫怕了你，有本事咱们出去比划比划。虽然现在只有本使者一人，可本使者也不怕你”

    玉面判官刚想要说话，这时候呼延赞出声儿了“好啦二位，咱们都是几百岁的人了，何必还要在乎这区区的口舌之争？这种事情若是传了出去，岂不让外人笑话我们三大圣地没有气量？眼下姜玉寒再有几天便要回来了，我们还是心平气和的坐下来，好好的商议一下接下来要做的事情吧”

    一句话将剑拔弩张的两人都堵了回去，玉面判官心中却不大好受，自己明显的被人摆了一道，这口气实在是咽不下。况且这件事情所涉及到的不光是自己的面子问题，还涉及到了日后紫金之都的莫大利益，而昨夜就因为自己一直秉持着三大圣地同属一家不分彼此，而让隐世仙宫和梦幻蓝海占了先机，这却是不可原谅的。

    眼下最重要的事情，便是趁着他们两大圣地的人还没有走多远，赶快给都主送信，让都主赶快派人前往万源森林，或许还不至于太晚。紫金之都比隐世仙宫和梦幻蓝海占有一个最大的优势，那就是紫金之都距离万源森林是三大圣地当中距离最近的，若是让黑红双煞此时出发，或许还能够赶得上他们围剿容尊者，那样玄丹最后到底鹿死谁手还不一定呢！

    想到这里，玉面判官哈哈一笑，说道“说来还真是巧的很，就在刚才老夫也收到了来自都主的飞鸽传书，说是让黑红双煞一起去执行一趟任务，看来我们三大圣地还真是有默契，就连送信都几乎是差不多的时间，这里就只有老夫一人陪两大圣地的使者在这里了”说完，便转身吩咐黑红双煞“都主吩咐你们前去办的事情你们一定要办好，否则老夫定然不会轻易放过你们”

    “是，属下遵命”黑红双煞得到了玉面判官的命令之后，齐齐的应答道，转身便双双走了出去。

    玉面判官这下也心满意足的走到了自己的座位上，佯装掸了掸身上的尘土之后，便稳稳的坐在属于紫金之都的位置上。有了前车之鉴的玉面判官这回学聪明了，他偷眼看了看呼延赞和魔瞳使者的脸，发现二人在听到他说紫金之都的都主也送信来，说让黑红双煞去执行任务的时候，两人的脸上都有些轻微的抖动，脸色也有些不自然起来。

    注意到这些细微表情的玉面判官更加确定了，昨晚黑红双煞所说的事情一定是那样的，哼，真当我玉面判官实在人好欺负么？这下紫金之都就只剩下了本使者一人，等到姜玉寒回来的时候，抓那小子便要你们多出力了。眼下尚且不知道那姜玉寒的师傅是敌是友，对方的修为如何，不过怎么也不会是泛泛之辈就是了。

    倘若姜玉寒的师傅不肯合作的话，万一大打出手了，老夫一个人怎么也能脱身，就让你们往前冲吧！谁让老夫过愚人节，老夫便让谁过清明节，看看谁更狠！玉面判官的心里这下可舒坦了，他美美的闭上双目养神。

    姜玉寒的身体又在瞬间的胀大起来，身上的衣服随着身体的胀大而碎裂成一条条的破布。此刻的他浑身被一团金色的光芒包围，由于之前英雄曾经看到过姜玉寒疗伤，是以只有它没有表现出来太过惊讶的表情。而其他的杀神、噬魂队员们可就没有英雄那般镇定了。

    只不过这两大队员们在经过了姜玉寒的魔鬼式训练之后，心里的承受能力要比寻常人强上许多，而刚才姜玉寒又嘱咐过不许出声儿，是以这些人尽管内心翻江倒海，可是却没有发出一丝一毫的声音来。只不过若是细心观察的话，便不难发现这些人尽都是一副目瞪口呆的样子，有的甚至还有口水流下来。

    只因为他们有一部分原因是惊讶于，姜玉寒竟然能够散发出这样强大的天地灵气，那伤口正在以着肉眼能见的速度愈合中。而另一部分原因，则是羡慕姜玉寒的修为竟然已经达到了如此登峰造极的佳境。这是每一个修炼玄功的玄者都梦寐以求的事情，真是令人羡慕嫉妒恨呐！

    而伴随着姜玉寒身体的不断胀大，周围的空气则是越来越热，到了最后两大队员们则是干脆将身上的衣服脱下来。饶是这样，他们的身前的地上也有一片湿润，这是他们身上流下的汗水将这地面浸湿的，可见他们流了多少汗。索性这里并没有女子，这些糙老爷们儿便脱得干干净净的，这样还能够凉快一些！

    只是这样便苦了英雄了，它身上并没有穿衣服，而是天然的皮毛。这皮毛是长在身上的，又不能够拔下去。英雄的汗水更是顺着羽毛往下掉，滴滴答答的湿了一地。面对着这样的情景，它只有张开嘴巴，用力的呼出热气，以期望能够将热量散发的快一些。

    英雄甚至能够看得见自己呼出来的气全部是白色的，足可见这里的温度实在是达到了一定程度！
------------

第三百三十四章   哥的羽毛是宝贝

空旷的地表下面，蒸腾的热气源源不绝，这里就好像是现代的蒸汽房一般云雾缭绕。姜玉寒也好不到哪里去，身上头上早已经布满了汗水，此刻的他兀自紧闭着双眼，将体内的真气再一次运行至沸腾。他甚至感觉不到热，更感觉不到汗水早已经将他的全身浸湿，他已经进入到了物我两忘的境界！

    随着姜玉寒的真气再一次冲击，现在已经稍嫌太过狭窄的经脉，“轰”的一声儿经脉再一次被他扩张了一圈儿，而那奔腾的真气在经脉扩张了之后，更加的犹如长江决堤一样奔涌而下。起初就只是快速的流动，但却稍嫌稀薄。然而越流越快，真气也越聚越多，再一次形成了大海涨潮一般的态势，汹涌的冲击过来。

    姜玉寒感觉到了前所未有的痛快，丹田之内原本那犹如拳头大小的圣婴，刻下也在急速的旋转渐渐的变成了实质。丹田之中出现了一片偌大的空旷地带，这里只有无尽的苍茫，但是他却感觉到这里有着无限的生机。姜玉寒并不知道这是什么状态，其实这是进入到修仙的境况当中了，只不过姜玉寒并不知道而已。

    而随着姜玉寒不住的运行真气，这时候周遭的气温却在瞬间转变成了急速的下降当中。眼见着他身上的汗水渐渐的消散，原本因为热而变得通红的脸颊转瞬之间变成了白色。

    而旁边的两大队员们则是突如其来的一阵凉爽的感觉，让他们犹如在生下炎热的太阳底下吃了一块冰块儿一样，那凉爽的程度让人想要狂呼，只不过他们虽然高兴但是却没有一个人敢出声儿。汗水渐渐的消散了，然而这股凉爽的气温却未曾停止，而是继续降下去，不一会儿之后，众人已经觉得有一丝寒冷的感觉，纷纷找到自己刚才脱下去的衣服穿上。

    可是气温还在一直不断的降下去，渐渐的有的人甚至头上结上的冰凌，这是刚才的汗水没有完全挥发的后果，导致在气温骤然下降之后便迅速的结冰。然而温度还在继续下降当中，有的人已经开始打颤了，更有的三五成群的聚在了一起用以取暖。一直到了最后，这五百人索性全部聚拢在一起，以防止冻死。

    这时候的英雄也感觉到了寒冷，这还是它长这么大以来第一次有了寒冷的感觉，因为它身上厚厚的皮毛使它几乎感觉不到寒冷。作为一只雕，它曾经去过的最寒冷的雪山冰河，却也没有这么冷，这主人所练的功法也太霸道了吧？

    不过相较于那些队员们，英雄却是要好上很多，至少它只是微微的感觉到寒冷，并不至于像他们一样冻得直打哆嗦。英雄这才慨叹，唉，哥的这一身羽毛真是宝贝啊！

    寒冷的气温让众人想要去捡些干柴来生火取暖，只不过这只是一个美丽的想法罢了。先不说这里是在地底下，根本就没有干柴，即便是在地面上，又有谁胆敢在这个关键的时刻弄出一丝响声影响姜玉寒的练功？他们都是忠贞的属下，宁愿冻死也绝对不会打扰到姜玉寒修炼的。只是这寒冷的感觉，实在是难熬啊！

    姜玉寒的头上、身上也布满了冰晶，但是他却毫无感觉。现在的他看到了丹田之内的一处雪山，就好像冰河世纪那样的雪山冰河，只不过这处地方很小，小到只占丹田的十分之一罢了。他也有些纳闷儿，刚才酷热的地方也跟这雪山冰河的面积差不多，呵，想不到他的丹田竟然同地球差不多，不但有像赤道般炎热的地带，也有像两极般严寒的地带。

    那么应该还有温度适宜的亚热带啊，就在他心中这么想着的时候，便又看到了气候宜人的一片大陆。只不过这里还是光秃秃的，什么也没有，或许是自己的修为还没有达到那种境界吧？渐渐的刚才原本已经流动得有些缓慢的真气再一次奔腾起来，天好像在一瞬间暗了下来。

    随着暗下来的天际，他的脑海当中展现了乌云密布的景象。随着越来越低的云层，“咔嚓”一道伴随着闪电的雷鸣在他的脑海当中轰然炸响。姜玉寒原本已经结冰的头发再一次出现了蒸腾般的热气，然而这热气可不是刚才由于热而导致的热气，这是有少数的头发被烧焦而闪现的白烟。

    所有人紧紧的围在一起，看着这恐怖的一幕，就在刚才所有人都亲眼所见由上而下一道夹杂着闪电的闷雷，劈进了姜玉寒的头上。然而这并没有结束，紧接着又有无数道雷以着雷霆万钧之力轰然而下。然而这雷好像目的性极强，无论怎么劈，都正好劈在姜玉寒的头顶，四周的人却没有受到一丝的伤害。

    眼见着雷声越来越大，也变得越来越粗，最后已经变成了紫色的两只大号水缸般粗细的雷。其实他们不知道的是，此时的外界天上也正在疯狂的一道道往他们这个地方劈雷，那雷是直接从地面上穿透到了地底下，劈到姜玉寒的头上的。这是姜玉寒之前修炼的时候，一直都没有承受天劫所造成的结果，这次是积攒到了一块儿一起劈下来的。

    这么多次的天劫加在一起，可见这场天劫到底有多大。然而对于别人来说这或许是上天给的劫难，可是对于姜玉寒来说，这无异于是在给乾坤图充电。单看乾坤图飞速的旋转，然后一道道的将雷劫吞噬掉就知道，姜玉寒甚至能够感觉得到乾坤图的兴奋之意。

    哈哈哈，劈吧劈吧，让暴风雨来得更猛烈些吧，这便是姜玉寒此刻的心情。只有乾坤图吃饱了，才会赋予他无穷无尽的天地灵力，这么牛币的雷劫是多么的可遇而不可求？越多越好哇，哈哈哈（这个土星来的包子到现在还不知道这场雷劫就是他自己引下来的，还以为只是天气不好的原因呢。其实这也不能怪他，谁让他从来没有经受过自己的天劫呢？）

    四五个时辰过后，终于天上的雷劫停止了，而姜玉寒此刻的脑袋也像是烫了爆炸式一样，这就是被雷劈的后果。雷不再劈了，真气的运行也趋于平稳了，姜玉寒知道这次的提升也完成的差不多了。终于收回了真气的姜玉寒睁开眼睛一看，顿时愣了下来，这是怎么了？

    只见五百名杀神、噬魂的队员们以及英雄全部聚拢在一起，缩在角落，眼神之中充满了惊恐的看着他。因为已经修炼完成，所以姜玉寒的身体也恢复成了原先的样子，他光着身子来到了他们的面前。伸手一拍一名背对着他的队员的后背“唉，我说你们怎么都缩在角落里？刚才有人来过？”

    不明所以的他只能这样猜测着，眼看着自己一手培养的杀手组织，竟然像缩头乌龟一样蜷缩在角落里，而且还是集体蜷缩在角落里，他怎么能不震惊？而且英雄也吓成这样，这些人是他亲手培训的，他们的身体承受能力和心里承受能力自己一清二楚。这些人可都是连死都不怕的主儿，此刻竟然吓成这样，定然是发生了什么惊天动地的变故！

    那被姜玉寒拍了一下后背的队员，起初着实吓了一跳，还以为是雷劫劈到了自己。一直到听到那熟悉的声音之后，才知道是姜玉寒在叫他，这才睁开眼睛看向姜玉寒“将军，您终于练完功了？”
------------

第三百三十五章   饿了吃糠甜如蜜

姜玉寒被他的话吓一跳，这才想起来自己刚才的确是在练功，可是自己练功，那他们怎么会变成这副样子？眼看着地面上慢慢的水渍，这些家伙不会是害怕到尿了吧？那他可就不要这些“杀手”了，这样的废物要来还有什么用？提鼻子闻了闻，并没有预想当中的尿骚味儿，这证明这摊水泽并不是他们尿的，那这是什么？

    也难怪姜玉寒会怀疑，现在可是刚开春，天气尚且冷得很，又有谁会想到这是汗水？

    这时候已经恢复了正常的气温，队员们也不感觉到寒冷了。而且那雷劫也已经结束，姜玉寒也练完功，这些人总算是能出声儿说话了。随着两位队长悟空和八戒的报告，姜玉寒这才知道了事情的经过。想不到自己在丹田之中所感受到的境界，竟然是真实出现的。

    终于弄明白所有的事情之后的姜玉寒，在看向这些人的时候，心中感觉到一丝的成就感。这就是他所培养的杀手队伍，在那样的情况之下愣是没有一个人出声儿，就只是为了怕影响到自己练功，他感觉到了浓浓的亲情在心中流淌，这就是兄弟啊！

    眼看着这些人一个个儿虽然脸色不好，但是却都是精神抖擞，他的心中更是充满了激情。有这样一支队伍，自己还有什么不满足的？现在距离自己再一次下来应该已经有好久的时间了，虽然不知道具体是多久，不过肯定是很长的时间了。因为这些队员们虽然精神抖擞，但是由叽里咕噜的声音便知道这些人都饿了。

    自从下来便已经没有再进食的队员们确实是饿坏了，此刻他们的口袋里就连生的肉都已经被吃光了，只有一些米粒没有办法生吃，不然也早就被众人解决掉了。感觉到时间不早了的姜玉寒，决定立刻将所有人都送上地面，这样至少能够找到吃的东西，以免自己的这些兄弟饿坏了。

    他刚想要举起双手运功，叫大家闭上眼睛。这时候英雄在一旁说话了“主人，我们是不是要上去了？”

    姜玉寒点点头“恩，大家先闭上眼睛吧，我们这就上去”

    英雄见姜玉寒要运功，急忙抢着说道“主人，您看您是不是先穿上衣服我们再上去？外面还是冬天，您这样出去会冻着的”

    姜玉寒听到英雄的话之后，低头一看果然自己光溜溜的，再看一眼队员们，所有人都像是没有看到一样，神情木然的站在那里。唉，这杀手的性格实在是不怎么样，面对自己这样的俊男光溜溜的站在这里竟然毫无表情。若不是英雄提醒自己，恐怕到了外面别人还以为自己耍流氓呢！

    有心想要从觅影宫之中拿一套衣服出来，可是身上粘腻的感觉又让他想要先洗一个澡，不然这样穿上衣服很难受。可是等自己回到觅影宫当中泡澡换衣服，这又得需要好长的时间，这些队员们明显已经饿得有些虚脱了。自己不能这么自私，还是先上去，让他们生火做饭，再找一些野菜什么的煮一锅汤。

    听说刚才自己练功的时候这些人都冻够呛，左右上面也是荒山野岭，应该没有什么人家。再说自己一把他们送上去之后，便进入到觅影宫当中，这样也不担心会跑光了，恩，就这样吧。

    决定好了的姜玉寒说”等上去我再换衣服吧，他们也好去找吃的煮饭，现在都闭上眼睛“说罢，双手向上一举，口中默默念道”五行之力，土之力为我所用，起“随着他说完这句话之后，顿时这支五百人的队伍连同姜玉寒和英雄，齐齐的向上升，顷刻之间便已经站到地面上，而他们脚下的地面就好像完全没有动过一样。

    回到了地面之上的姜玉寒，在草草的吩咐队员们准备东西煮饭之后便直接进入到了觅影宫当中。不一会儿的时间，已经泡好了澡穿戴整齐的姜玉寒再次站在众人面前。闻着那飘散着饭菜香味儿的他，感叹着饿了吃糠甜如蜜。这时候的他看着那满满一锅的不知道是什么野菜的饭菜，感觉从来没有吃过这么香的饭菜。

    所有人都狼吞虎咽的吃着，姜玉寒也不例外，毫无吃相的大吃特吃。他想当年的朱元璋在吃乞丐乞讨来的馊饭剩菜的时候，吃得香喷喷的，以至于给那馊饭剩菜起名叫做珍珠翡翠白玉汤的感觉就是这样的吧？

    饱餐战饭之后，看着满天的星斗，姜玉寒决定原地安营扎寨，明日一早动身回京城。三天之后，众人终于回到了京城，姜玉寒没有返回将军府，而是直接随同大军来到了两大队员们的院子当中。

    第二天，姜玉寒来到了秦王府，同秦恒商议迎娶秦仙之事。秦恒一见姜玉寒前来提亲，自是喜不自胜，他早就着急让姜玉寒和秦仙先把喜事给办了，这样他也可以早日抱上孙子。虽然是外孙，不过那也是孙子啊，不然等到秦强长大娶亲抱孙子，那还要好几年的时间。征战沙场半生的秦恒，现在急于享受含饴弄孙的天伦之乐。

    两下一拍即合，姜玉寒吩咐人把将军府粉刷装修一遍之后，便准备同时迎娶秦仙和李翠花。今天正是大喜的日子，由于李翠花的娘家已经没人了，所以她也被送进了秦王府同秦仙一起被大红花轿抬出来。这样也省得姜玉寒一下子娶两房娘子东奔西跑的，误了良辰吉时。

    将军府外锣鼓喧天，姜玉寒骑着高头大马身上穿着喜庆的新郎官的喜服，胸前一朵大红花。虽然姜玉寒觉得自己这副造型实在像个小丑一样，根本就没有在二十一世纪的西装领带来得帅气，可是这毕竟是这个大陆之上娶亲的习俗，自己也不好在这件事情上出奇创新，也就只好穿成这样了！

    伴随着一路敲锣打鼓的来到了秦王府，姜玉寒骑在马上看着两台花轿，知道里面分别坐的是秦仙和李翠花。哈哈，仔细一想这里也有这里的好处，在二十一世纪谁能同时娶俩媳妇儿？而且还是光明正大的同时娶两房媳妇儿，这就证明了凡事有利必有弊。

    唉，穿的像个傻币就像个傻币吧，毕竟也就只有这一天而已。只要过了今天，他就还是那个翩翩佳公子姜玉寒了。骑着马带着两台花轿直接朝向将军府的方向走去，一路上锣鼓喧天的鼓乐声音震耳欲聋。在经过了一番繁复的礼节之后，终于到了拜天地的当口。

    上面的喜娘高声喊道”一拜天地“三个人同时转身朝着门外拜天地。

    ”二拜高堂“因为姜玉寒没有父母，而他又是骁勇大将军，皇上对于姜玉寒也十分的器重，所以坐在高堂位置上的便是皇上，秦恒则是坐在皇上的下垂手。两旁的喜娘搀着两位新娘子转过身来，同姜玉寒一起给皇上和秦恒跪下。

    ”夫妻……“还没有等喜娘喊完这第三句夫妻交拜，门外急匆匆的冲进一个人来。这人浑身是血的高喊了一声儿”等等，姜玉寒，你快点去救救……“刚说完这句话，随后这人便倒在地上昏死过去。

    众人都被这突如其来的一声儿惊叫吓得忘记了动弹，还是姜玉寒眼尖，一把便抱住了正欲倒下的身影。这身影娇小羸弱，浑身充满了尘土和乌黑的血渍，满身满脸的伤痕让他看不出本来的面目。头上的头发更是蓬乱不堪，全身没有一处完好的地方。
------------

第三百三十六章   遇到埋伏

姜玉寒小心的抱着那具满是伤痕的身体，轻轻的拨开他脸上的发丝，用袖子擦去脸上的血迹，这才看清楚来人，这不是鹰王又是谁？只是鹰王不是一直都待在万源森林的么？他怎么会出现在这里？容雪烟和蛇王在离开之后一定会回去万源森林的，一丝不祥的预感立即充满了姜玉寒的心头，鹰王弄成这样，那容雪烟呢？

    原来那一日在容雪烟带着蛇王往万源森林飞奔的时候，以容雪烟施展了全部的功力飞奔，蛇王根本追不上。原本需要三天才能够赶到的路程，容雪烟竟然只用了一天半夜的时间便赶到了。就在容雪烟距离万源森林还有七八百仗远的距离的时候，突然之间两旁出现了四十名玄功高手。

    这些人全部埋伏在万源森林的边缘地带，他们正是之前隐世仙宫和梦幻蓝海所派出的人，而带队的人也正是隐世仙宫的尘缘远，还有梦幻蓝海的阴使者。原本他们根本不知道容雪烟回来，他们就只是想要在万源森林当中随便抓几个兽王带回去，用兽王的生命要挟容雪烟乖乖就范。

    只是万万没有想到的是，还没等这些人动手，便远远的发现了容雪烟的身影。当下两方面的人大喜过望，真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。这下也不用要挟容雪烟了，只要将容雪烟抓住或者杀死，万源森林群龙无首之下定然溃不成军，那时候想要哪个玄兽的玄丹还愁不手到擒来？

    于是双方人马立即隐藏在草丛中，大树后，石头旁，一瞬间这些人竟然在没有一个明确的指挥官的情况之下，各就各位，立刻找到了自己藏身的位置。而他们有的是三个人一伙儿，呈现三角形的位置，也有的是单个儿的隐藏在暗处。因为在这些人的心中，想要抓住容尊者并不是那么容易的事情。

    而且原本宫主派他们出来的任务只是狙杀万源森林的兽王，可并不是容尊者。要知道兽王虽然玄功也颇为深厚，并且皮糙肉厚抗打击能力相当强，可是它们并不能跟容尊者比。因为万源森林的玄兽跟人类不同，它们并没有世袭制，它们完全是靠实力才能够当上老大的。

    隐世仙宫这次派来的人当中有三名尊者级别，剩下十七名也都是圣者级别，梦幻蓝海跟隐世仙宫就好像是商量好了一样，派出来的玄者竟然差不多也是这个级别的，可见三大圣地之间还是有相当的默契的。若是平时，三大圣地只会派出一两个人执行某项任务，可是这次不同，万源森林的玄兽实在是太多了。而这些玄者即便是最后不能成功的带回几个兽王，至少活着逃回来还是绰绰有余的。

    然而容雪烟的玄功在经过姜玉寒的重塑经脉之后，已经有了明显的提升，而且陈年旧疾也没有了，只不过这些事情三大圣地的人却不知道而已。

    他们隐秘得非常好，不过只要容雪烟仔细看的话，还是不难发现一些蛛丝马迹的。只是现在的容雪烟根本没有半分心思去思考其他的事情，其实自从刚在姜玉寒那里出来，她就后悔了。只是她的心中却始终转不过来弯儿，对于玄丹的事情还是耿耿于怀。

    再说自己都那样子对待姜玉寒了，已经将话说绝了，他还会原谅自己么？一想到他那冰冷的眼神，她的心便扭绞在了一起，他身上的伤那么重，自己没有在他身边他的伤势恶化了怎么办？两大队员们都只是一些个玄功低微的玄者，根本就无法给姜玉寒输送真气，而且即便是他们轮流给他输送真气，他们的玄气纯度也不够啊。

    容雪烟的心中混乱不堪，此刻的她不知道到底应该怎么办？玄丹的事情是她无法接受的，可是姜玉寒对自己有数次的救命之恩不说，自己对于他的一举一动一颦一笑都莹然于心，想要忘记他又是多么困难的一件事情啊！容雪烟混乱了，她彻底的混乱了，她不知道自己下一步到底应该怎么办。

    现在的她就只想要快速的回到万源森林，那里才是她的家，只有在那里她才能感受到心灵的平静吧？眼看万源森林近在咫尺，只需要半柱香的时间便可以回去了，她朝着前方疾奔，丝毫没有注意到两旁已经布下的天罗地网。

    就在这时，风声鹤唳两旁“嗖嗖嗖”接连着窜出了十多人将容雪烟团团围住。她急急的顿住脚步仔细一看，是三大圣地的人。而这些人她几乎个个儿认识，基本上都是在上次天南山之战的时候有过一面之缘，他们怎么会出现在这里？

    对于这些人容雪烟其实并不愿意伤害他们，因为这些人都是天南山之战的中坚人物，他们的死将会对天南山之战造成无法磨灭的损失。她目光清澈冷冷的看着这些人，银铃般的声音从她的口中发出“你们出现在这里到底想要干什么？”

    为首的一人乃是梦幻蓝海的人，他一阵阴冷的怪笑“哈哈哈，容尊者想不到今日竟然在这里遇见了，相逢不如偶遇，我想借用容尊者的玄丹来用用，你看可好？”

    听到他的话之后，容雪烟的气更是不打一处来，还借玄丹来用用，干脆明说就是想要她的命不就得了？容雪烟“刷”的一声儿抽出了腰间的长剑，剑尖直指说话的人“放屁，你们不就是想要本尊的命么？那就要看你们有没有这个本事了，放马过来吧”说罢，纵身往前一跃，手中的长剑在天空中耍出一个剑花，霎时间漫天的落叶旋转起来。

    刚猛的劲风围绕着容雪烟的身体，她第一招儿便使出了绝学落英缤纷。因为她知道今天将要面临的是一场恶战，所以必须在第一击的时候便使出杀招儿，不然自己很难脱身。

    这一记落英缤纷是万源森林万年以来只有兽皇才有资格学习的，刚猛的气旋带动一旁的飞沙走石瞬间将容雪烟围绕在当中。在这一击使出之后，周围围绕着容雪烟的十多人立即站在前面的几位倒下去，而后面的也迅速退出四五丈远的距离。

    眼见着对方人数众多，容雪烟不想恋战，因为她一方面不愿意杀这些玄者，另一方面她也知道即便是自己真正的同他们拼一个鱼死网破的话，只怕自己也要付出相当惨烈的代价。是以在看到这些人往后退的时候，她转瞬间身子便是在高空当中一个旋转，想要趁机冲过去。

    这时候原本退后的那些玄者见到容雪烟想跑，顿时纵身再一次将容雪烟团团围住，纷纷亮出手中的兵器与容雪烟交战在一起。而之前倒地的玄者也再一次站起来，加入到围攻她的战圈儿当中。这些人很有秩序，他们只是将她围在当中，而后由五个人一组分别进攻。

    这五个人分别从五个方向冲上来，容雪烟想要击杀一个人，便会有另外四个人同时上来攻击她的后背。只要她不想死的话，便要放弃击杀一个人，转而再次迎向另外四个人。一时间将她弄得左扑右闪忙得不亦乐乎，眼见着这五个人并不是容雪烟的对手，攻势也有渐趋下风的趋势，这五个人在身后一声儿口哨之后迅速后退。

    然后从五个方向再次上来五个人围攻容雪烟，这个车轮阵是隐世仙宫的尘缘远想出来的。原来在抵达这里的时候，他们发现不光有自己隐世仙宫的人马，另外一边又来了梦幻蓝海的二十个玄者，本着三大圣地乃是同宗同祖的想法，尘缘远与梦幻蓝海的领头人阴使者商量出来这一种车轮战术，目的便是想要在尽量没有损伤的情况之下，将容雪烟击杀。
------------

第三百三十七章   围剿容尊者

不得不说这是一个极其恶毒的战术，他们一共有四十个人除去埋伏在暗中的，此处也有十七八个人。而五个人一组的话，这里能够分成三组，每一组上去打斗几个回合便下来，在第一组退下来的时候，第二组接着上，当第三组上去的时候，第一组已经完全恢复过来等着接应第三组。而这个阵势还有一个优点，便是能够最大幅度的进行攻击而不必担心会伤害到自己人。

    然而容雪烟就只有一个人，她只要一想跑便会有另外的十多个人在地上或者空中堵截。况且即便是这些人没有留住她，身后还有二十多人在等着她。这里距离万源森林虽然只有区区七八百仗的距离，不过中间却隔着一座山，从而将这里的战况遮挡了起来，让万源森林那边无法轻易的发现这里的打斗，这也是尘缘远选择在这里伏击的重要原因之一。

    此时的容雪烟心中不禁有些焦急，无心恋战的她根本不想在这里与这些人缠斗下去，只是这些人好像是黏人的苍蝇一般甩也甩不掉，她的心中不由得有些动怒。然而玄者之间的比试最忌讳的便是情绪不稳，容雪烟现在的心情可谓是五味杂陈，她只想要尽快将这场战斗结束。

    然而越是着急便越是出错，她脚下的步伐已经出现混乱。正在这时，她的长剑直指一名玄者的前心正要刺向他的心口，从背后和左右两翼分别出现的三柄剑朝着她的胸部刺来，头顶上方更是有一名玄者大头朝下，剑尖直指容雪烟的头顶。这下她若是想要继续击杀先前的那名玄者，势必在将之击杀之余，自己也会死于对方的剑下。

    只见她一个旋身抽回了刺向那名玄者的长剑，转而用自己的剑挡开右面玄者的长剑，随后身形一转堪堪躲开来自于后背和头顶的剑。最后还有左边的一剑直刺向她的侧面，这些都是圣者级别的人，其速度更是在电光火石之间，躲过了另外三剑的容雪烟没有完全躲过这最后的一剑。

    就在她身子一倾斜的时候，那把剑直接在她的后背上斜刺过去，这一剑虽然没有伤及要害，可毕竟也使得她的鲜血喷洒出来。容雪烟顿时疼得一皱眉头，反手提剑想要一剑结果了对方的性命，可是这时候令外四名玄者再次冲了上来，无奈的容雪烟只好暂时放弃击杀那名玄者，转而再次应付其他人。

    就这样在连番的车轮战当中，容雪烟身上的伤口不计其数，鲜血染红了她的衣襟。她知道自己一定要静下心来，不然再这样继续下去的话，就算不累死也会因为流血过多而亡。他们这样明显是在消耗自己的体力，就算是自己有在强壮的体力也架不住这般的战术。

    然而站在不远处观战的尘缘远，见到容雪烟身上已经出现了多处伤口，心中暗喜看来她也坚持不了多少时间了。不过这里毕竟还是在万源森林的边上，若是这些玄兽看到了容雪烟而前来救援的话，那可就不好办了。他们现在的战略一定要是，集中精力各个击破。

    想到这里，在这一轮的五个人下来的时候，他果断的吩咐下一轮七个人一起上，务必在最短的时间内将容尊者击杀。

    已经有些疲于应战的容雪烟上下舞动着手中长剑，这时候新一轮又上来七个人。对手突然的增加，令她本就疲累不堪的身躯再一次受了两处伤。身上的鲜血越流越多，而她也越来越疲惫，眼看着渐渐处于下风。而这时候，原本埋伏在不远处的梦幻蓝海的玄者们，见到这里战况激烈，唯恐容雪烟被击杀，那样她的玄丹便落进了隐世仙宫的手中。

    梦幻蓝海的人也迅速冲了上来，一时间场面混乱不堪。容雪烟有心想要发出讯号让万源森林的兽王们前搭救自己，可是现在的她却已经连发讯号的机会都没有了，手忙脚乱的迎击来自四面八方的攻击。此时的容雪烟身上再次受了好几处伤，有一处伤口甚至穿透了她的肩膀。

    就在这时候，蛇王从后面追上来了，因为功力相差得太悬殊，所以一直到现在她才赶了上来。离得老远就看到容雪烟被一大群人围在中间，眼看着她身上鲜红的血迹，蛇王知道这些围攻容雪烟的全部都是玄功高手，以自己跟老大是不可能战胜的。

    她急忙冲向战圈儿，在一边冲的过程当中，一边将怀中的一个珠子掏出来迅速扔向半空中。这是万源森林兽王以上级别才会有的东西，它是一种信号弹，在飞上天后便会发出刺耳的长鸣以及浓浓的烟雾，这是专门用来报告危险讯号的东西。凡是万源森林的玄兽，只要看到了这枚讯号弹或者听到了响声，立时便会前去通报兽王。

    蛇王在发出这一枚讯号弹之后，也来到了容雪烟的跟前“老大，您怎么样了？”一边抽出腰间的长剑与敌人交战，一边抽空问容雪烟的情形。

    容雪烟在蛇王到来之后，这才缓了一口气，然而她们就只有两个人，而对方却足足有四十人，而且还个个儿都是玄功高手。眼下的她们就只有坚持住，努力使这场战斗维持得时间久一些，这样才能够等到援兵的到来。容雪烟和蛇王两人肩并着肩背靠着背，同对面的四十个玄者交战。

    这时候，远处传来轰隆隆的声音，原来是鹰王带着熊王和虎王还有猴王和雕王前来助战了。几大兽王迅速的加入到了战圈儿之中，顿时战局趋渐于平衡了起来。因为几大兽王在见到讯号弹的时候第一时间便赶了过来，而它们的速度比之一般玄兽要快上不知道多少倍，所以暂时就只有几位兽王们赶到现场。

    不过饶是如此，这也起到了关键性的作用。双方激战在一起，鹰王和雕王负责来自于天上的攻击，它们两个直接在上空盘旋，瞅准机会便俯身下冲。而虎王和熊王仗着身强体壮四处拍打入目所及的玄者，猴王则仗着身体灵活上蹿下跳左突右击，几大兽王将容雪烟围在中间，这时候的她才有机会喘口气。

    然而玄者实在是太多了，足足有四十人，而容雪烟加上几大兽王也不过才寥寥七个人。平均每位兽王要对付五个半玄者，而这些玄者之中功力最低的玄者也跟几位兽王功力相当，当中还有六名尊者级别的玄者，这场仗只是眼时看着双方持平。可是若是一旦时间长了，玄兽们还是不行。

    此刻不远处轰隆隆的又相继来了不少玄兽，只不过虽然它们都是高阶玄兽，但是在尊者以及圣者的眼中，就连一只蝼蚁都不如，只要一下子便会将它们打死。眼看着战局又有倾向一边倒的时候，不远处又飞奔过来足有四十多位玄者，这正是紫金之都的玄者赶来了。

    原来黑红双煞在接到玉面判官的命令之后，星夜兼程赶到了紫金之都，在跟都主禀报了之后，紫金之都的都主迅速派出了五十名玄者跟着他们一同前往万源森林，务必要将兽王的玄丹夺取到自己的手中。是以这次紫金之都的都主出了大手笔，连同黑红双煞二人，一共派出了五十名玄者。

    这五十名玄者一路疾奔，唯恐落到了隐世仙宫和梦幻蓝海的后面。而且紫金之都距离万源森林的路程并不远，所以他们往这里赶来的速度也比较快。
------------

第三百三十八章   搬救兵

本来已经捉襟见肘的万源森林众兽王们在遇到紫金之都的援军之后，更加的溃不成军，眼见着众兽王们个个儿身上挂彩，容雪烟的心中更加的焦急。可是就算她再着急也没有用，双方的实力相差得不是一点半点儿。

    熊王和虎王倒是力气大，可是每当他们出招儿的时候，对方不是快速的躲开，便是身后又有玄者攻上来。一时间也是顾前顾不了后，身上左一道右一道的伤口不断的在增加。而一直盘旋在上空的鹰王和雕王也身受重伤，鹰王眼见着这样下去只有全军覆没的危险，心思精明的他想到了要去搬救兵。

    这时候的容雪烟心中也是焦急万分，可是这里是一处开阔的地带，玄兽们在这里就等于是活靶子一样。她眼尖的看到不远处有一处山洞，不如先退进山洞中，稍事休息一下，再包扎一下身上的伤口，等到天色黑下来之后再伺机逃回万源森林。玄兽只要回到了万源森林便安全了，那里有无数的参天古木，是最好的天然屏障。而玄兽们终年生活在万源森林当中，对于哪处安全哪处危险心中更是有数。

    再说他们在这里已经打了两天一夜了，再这样下去累也累死了。一边打斗的时候，容雪烟一边将自己的计划告诉了众位兽王，大家一听便边战边向不远处的山洞移过去。这时候玄兽们已经移动到了山洞的跟前，一股脑儿的进去了，外面就只留下鹰王断后。

    可是被留在后面的鹰王此时再想要进去却不可能了，玄者将山洞口堵得严严实实的，就连一只蚊子也飞不进去。那处山洞极为宽阔，里面更是错综复杂有着无数的通道，这是一处天然的避难所。

    三大圣地的人在分别进去了几波人之后，进去的都惨死在里面。因为洞口极小，一次最多只能够容纳一个人进去，而所有的兽王除了鹰王之外都已经进入到里面，玄者只要进去便是进去一个死一个，所以都有些忌惮的眼神看着洞口。

    尘缘远看着这样下去不是办法，便说道“不如这样，我们只要守住这个洞口，它们耐不住饥饿，而且它们身上个个儿有伤，迟早得出来。我们就在这来一个守株待兔，它们出来一个我们抓一个，不然我们这样贸然的进去，只会徒增我们的损失”众人一听他说的有道理，便纷纷原地打坐静静的等待着。

    而鹰王此刻想要进去却是根本就进不去，洞口有近百名的玄者堵住，他根本就进不去。无奈的盘旋在山洞的上方，他身上也有多处伤口，鲜血滴滴答答的往下流。眼下之际只有赶快去搬救兵或许还能来得及，不然老大他们在山洞之中，就算是不管伤口，迟早也会饿死。

    可是去找谁呢？万源森林在这大陆之上是自成一体的，根本就没有朋友。这时候他的脑海当中闪烁出那位曾经在万源森林为众兽王提升的神秘黑袍人，那黑袍人的玄功极其深厚，或许找到他便能够将老大他们救出来了。而虽然黑袍人并没有固定的住所，不过上次他曾经说过他有一个徒弟叫做姜玉寒。

    只要自己找到了姜玉寒，便能够找到那位黑袍人了。打定主意的鹰王顾不上身上的伤口，一路疾驰着飞向京城的方向。

    地面上有玄者想要追上前去，被尘缘远拦住了，“那可是飞行玄兽啊，除非会飞否则任谁也抓不住他的，就让他去吧。反正其他的兽王和容尊者都在这个山洞之内，就算是跑了一个鹰王又能怎么样？”众位玄者们听尘缘远说得有道理，这才心不甘情不愿的看着天上飞行的鹰王望而兴叹，唉，能飞就是牛币啊！

    鹰王一路飞快的扇动两支硕大的翅膀，万源森林距离京城足有将近三天的路程，他只用了一夜的时间便飞到了。因为曾经去过京城，所以他轻易的便找到了骁勇将军府。这时候正是姜玉寒拜堂的时间，已经疲惫不堪的鹰王直接飞进了院子当中，当他化为人形落地的时候，只来得及喊出了一句“等等，姜玉寒，你快点去救……”话还没有说完，他便眼前一黑昏死过去。

    姜玉寒看着鹰王这幅狼狈的样子，顿时全场的众人也被这突如其来的一幕惊呆了。姜玉寒伸手扶住鹰王的后背，将体内精纯的天地灵力缓缓的输送到他的体内。

    半晌之后，鹰王终于悠悠转醒。他一把拉住姜玉寒的手，神色无不焦急的说道“姜玉寒，快去找你师傅救救老大他们吧，鹰王求求您了”一边说着一边眼泪不自觉的流了下来。

    姜玉寒轻声安抚着他“不要着急，到底发生了什么事情，你慢慢说”

    鹰王强忍着身上的疼痛站起身来说道“来不及了，你先跟我走，路上我再慢慢的告诉你，去晚了老大他们就支撑不住了”

    姜玉寒一听到容雪烟有生命危险，当即顾不上其他的，就只是转身说了一声儿“本将军有要事在身去去就回”说完便跟着鹰王头也不回的向外走去。

    屋里只留下一干前来道喜的人们面面相觑的站在那里，谁也不知道该怎么办？最后还是皇上说话了“今日玉寒将军有要事突然离去，不过既然已经拜完堂了，此二女便算是将军府的人了。现在朕宣布，骁勇大将军娶亲仪式完毕，回宫”随着皇上走了，众位前来道喜的宾客也都走了，两位新娘被送到各自的房间。

    姜玉寒一路跟鹰王出了将军府往万源森林的方向而去，鹰王游移的说道“你不先去找你师傅么？”在他的心中，那么多名玄者，只有姜玉寒那位神秘人师傅去了才能够摆平这件事情。

    姜玉寒不由得在心中苦笑，自己哪里有什么师傅，还不都是自己？只不过所有的人都认定了，他有一位拥有奇异功法的师傅，而他也懒得解释，就让他们这么以为吧。他摇了摇头“我师傅现在在哪里我也不知道，每次都是他先来找我的，我跟你去便足够了”

    可是鹰王并不知道姜玉寒所谓的师傅便是他自己，他十分担心以姜玉寒的能力，别到时候救不了老大他们反倒搭上他自己的这条小命儿。

    姜玉寒又往前走了几步，见鹰王没有跟上来，回头一见他那一副怀疑的样子，便知道了他的心中到底在担心什么。他不由得有些气结，怎么连只老鹰都怀疑自己的能力？他混得不至于这么惨吧？顿时眉毛一立“你到底去不去？去晚了你们老大发生了什么意外我可不管”

    见姜玉寒疾言厉色的样子，鹰王尽管不相信他的实力，却也毫无办法，但愿他能够有他师傅一半的功力就好了。就算是救不了老大他们，至少也能够抵挡一阵子，那样或许老大他们能够趁着混乱逃出来也不一定。他急忙点头“去去去，咱们走吧”

    鹰王说完便直接变成了原形，想要让姜玉寒站在自己的背上，自己好驮着他前去搭救老大。

    姜玉寒看着他那鲜血淋漓的身躯，委实不忍心站上去。他的伤势已经很严重了，从万源森林飞到这里就已经耗去了他大部分的体力，此刻若是再驮着自己过去的话，没准儿半道便会直接掉下来，那样更耽误事儿。他摇了摇头“你在前面飞，我随后便跟上来”

    随即姜玉寒大喊一声儿“英雄”立马一只比鹰王体积小将近一半的英雄出现在姜玉寒的身前，匍匐在地上等着姜玉寒上去。刚才他一见到鹰王浑身是伤的来了，便猜到是万源森林出事儿了，心中的焦急不下于姜玉寒，是以他一直都在一旁等着姜玉寒的吩咐。这下听到姜玉寒的呼唤，便直接出现在姜玉寒的面前。
------------

第三百三十九章   丐帮形象

鹰王一见到姜玉寒前面的英雄，顿时放心的展翅飞向了万源森林的方向。身后英雄驮着姜玉寒紧紧的跟在鹰王的身后直奔万源森林而去，风呼啸的刮在姜玉寒的脸上，将他身上的衣袍刮得迎风飘扬，一头乌黑的头发也飘向后面。他的心中也是五味杂陈，尽管容雪烟之前对自己的怀疑令他很愤怒，可是要他眼睁睁的看着她身陷囹圄那却是不可能的。

    鹰王一边在前面飞一边不时的回头看一眼，唯恐那只叫做英雄的小雕跟不上自己的速度，没想到这只小雕的速度倒还真不赖，竟然一直都紧紧的跟在后面没有被落下。心中不由得对姜玉寒的看法有所改观，一般的人类极少有能够得到玄兽的友情甚至忠诚的，而姜玉寒不但得到了英雄的忠诚，而且英雄还是一只高阶飞行玄兽，这可不是一般人能够做得到的。

    半天的时间转眼即到，姜玉寒远远的便看到了那围在山洞口处的众多玄者，让鹰王和英雄落了下来。姜玉寒吩咐鹰王“你先带着英雄回去万源森林等着我，等到我将你们老大和兽王们救出来之后，便会去万源森林找你们”

    鹰王还是那充满疑惑的眼神看着他，心中暗自想着，这小子行么？他的口气也太大了吧？它们七位兽王都被打得七零八落的，就凭着他一个人便能够将老大他们全部救出来？不过虽然心中怀疑，却不好说出来，这可是前来救命的“那个还是我帮着你一起去救老大他们吧，虽然我的本领不大，但是帮个忙还是不成问题的”

    姜玉寒皱着眉毛说道“别废话，听你的还是听我的？你在这里除了碍事不会有任何的帮助，不想你们老大有危险的话，就赶快照着我的话去做”姜玉寒突然之间的疾言厉色，使得鹰王顿时被他的那股浑然天成的气势所震慑住。他鹰王也是万源森林的鹰族领袖，手下所统领的鹰族玄兽更是不计其数，除了老大之外还没有人敢跟他这么说话。

    可是眼前这姜玉寒的气势却使他感觉到如同面对老大的时候一样，那种气势是只有强者才会有的气势，或许这小子真的有本事将老大他们安全的救出来？虽然心中还是不敢肯定，不过他对于姜玉寒此刻所散发出来的强大威压感觉到了安心。咬了咬牙，就相信他吧，大不了若是老大他们都死了的话，自己也跟他们拼了然后前去追随老大和众位兄弟们。

    英雄可是见识过姜玉寒的本事的，所以相较于鹰王他还是比较淡定。因为姜玉寒所表现出的功法，是他这辈子没有见过的，所以他丝毫不怀疑姜玉寒能够成功的将兽王们救出来。只不过相信是一回事，担心却又是另一回事儿。最终他还是提醒姜玉寒道“主人一定要小心啊，若是有需要的话，只要主人大喊一声儿，英雄便会马上前来”

    姜玉寒点点头，伸手将英雄翅膀上的一根树叶摘了下去，嘴里打趣的说着“放心吧，主人一定会把你的心上人给救出来的”

    英雄听着姜玉寒打趣的话语，顿时将头低了下来埋在硕大的翅膀中，若是他脸上没有羽毛的话，此刻一定是面红耳赤的。心中不断的想着，主人怎么会知道自己喜欢蛇王的？

    姜玉寒看着他那害羞的样子，不由得笑了两声儿，他又怎么会不知道英雄的那点儿小心思？唉，虽然像这种高阶玄兽具有人类的智慧，不过却还是差得远呐。自己两世为人，又岂会看不出他心里的那点小九九？

    鹰王狐疑的看着他们，不知道他们葫芦里卖的什么药。不过眼下什么都不重要，只要能够将老大和众位兽王们救出来，就算是英雄看上的是自己，他也会嫁给他的。

    “好了，英雄你赶紧跟着鹰王去万源森林里面，我会小心的”姜玉寒开始催促他们了。

    姜玉寒眼看着英雄和鹰王走远了之后，这才转过身直接隐遁到了觅影宫当中，朝着不远处的山洞口走去。来到了山洞口，姜玉寒堂而皇之的走了进去，一旁的玄者们并没有发现有什么异常。因为经过再次提升的姜玉寒，能够自由的控制住自己的神识以不被别人发现。

    慢慢的往里面走，这里面曲曲折折，凭着神识的探测来到了容雪烟等人藏身的地方。姜玉寒这时候才显示出身形来，看着眼前惨不忍睹的画面，他甚至不敢相信这些还都是自己所认识的容雪烟和众位兽王么？只见它们一个个儿东倒西歪，每一位身上都有无数的伤口。

    其中最惨的莫过于容雪烟，只见她正闭着双眼运功疗伤。她身上原本雪白的衣裙已经染成了红色，裙子的前面被削去大半截，露出了一双莹白的双腿。上面的两只袖子也变成了砍袖的，两条雪白的胳膊上全部是青一块紫一块，更多的却是剑伤，右肩上有一个被剑刺穿的大洞，不过已经包扎起来了。前襟的衣服也勉强能够遮挡住前胸，要是稍加改装一下，便是现代的晚礼服。

    唯一还算是干净的脸上，此刻也是布满了伤痕。看着她如此的狼狈，姜玉寒感觉到自己的心都要碎了。再看向一旁的众位兽王们也都是身上布满了伤口，蛇王的样子比容雪烟也好不到哪里去，裙子更是直接变成了超短裙，身上的衣服早已经一条一条的。

    再看向这边，熊王和虎王硕大的身体上夜尽都是被撕下来的衣服包着，原本的裤子直接变成了六分裤，上面的衣服也不见踪影。猴王和雕王情形也好不到哪里去，身上也全部都是伤，衣不遮体的坐在那里运功疗伤。兽王们这幅凄惨的样子，差点儿让姜玉寒以为来到了丐帮。

    熊王最先发现了姜玉寒，感觉到有人进来的他先一步睁开了眼睛。在看到来人是姜玉寒之后，熊王直接兴奋得站了起来“玉寒兄弟，你怎么来了？”猛然站起来的动作直接牵动了刚包扎好的伤口，疼得熊王龇牙咧嘴的，不过对于姜玉寒的到来他还是很高兴。

    姜玉寒点点头，一把扶住熊王那摇摇欲坠的身体“你们怎么样了？”

    熊王朝着满山洞的兽王们一比划“喏，就是这样了，个个儿伤兵损将”

    这时候听到他们说话的声音，其他几位兽王也睁开了眼睛，看到姜玉寒的到来都纷纷表示高兴。只有容雪烟还在闭着眼睛，只不过她眼皮上转动的眼珠儿却出卖她。

    其实在姜玉寒刚一进来的时候，她便发现了他的存在，那股熟悉的气息是她无法忘记的。只不过现在的她不知道要怎样面对姜玉寒罢了，在躲进山洞的这一天的时间内，外面的玄者也不再强行攻击了，这使得她有机会询问熊王玄丹的事情。毕竟在她闭关修炼的期间，一直都是熊王和鹰王在主持万源森林的一切大小事宜。

    熊王便将就是因为这颗十二级玄丹，才与姜玉寒的师傅认识的。当时所有人都在争夺那颗玄丹，后来听说那颗十二级玄丹是海外一个小国家进贡给龙云皇朝的皇上的。后来不知怎么的被姜玉寒的师傅拿到了手中，而自己和鹰王拿到的那颗玄丹乃是一个水货。

    至此容雪烟彻底明白是自己冤枉姜玉寒了，可是他为什么不解释呢？这一点让她百思不得其解，要是当时他肯解释的话，自己或许还会有所疑惑，但是却绝对不会不听他解释的。现在可倒好，姜玉寒那边身受重伤不知道生死如何，而自己这边却又面临着如此的险境，能不能活着出去都是给问题，更别提是否还有相见的一天了！
------------

第三百四十章   闭眼睛装死

蛇王此刻也睁开了眼睛，只不过她并没有像其他兽王一样表示出高兴来。在她的心中只有老大接受了姜玉寒的帮助，她才会接受，不然她宁愿陪着老大一起死。所以她一双美目紧紧的盯着容雪烟的面部表情，想要看出容雪烟对于姜玉寒到底是一个什么样的态度？

    不过蛇王失望了，由始至终容雪烟就没有睁开眼睛，这让她也猜不透老大的心里到底是怎么想的？只能够拭目以待了。

    姜玉寒看了众位兽王一眼，当下应该赶快让他们撤离这个是非之地，伤势可以等到回去万源森林以后再慢慢调理。门口三大圣地的玄者一旦丧失了耐心，便极有可能直接冲进来。而兽王们在身上有伤又饿肚子的情况之下，三大圣地的人完全有理由相信他们定然支撑不了多久。

    姜玉寒朝着熊王、虎王、猴王和雕王说道“现在把眼睛闭上，待会儿无论发生什么也不要睁开眼睛，我要帮你们疗伤”

    众位兽王对于姜玉寒的话可谓是有着一定的信任程度的，因为他的师傅便是那个能够帮助玄兽们进阶的神秘黑袍人，姜玉寒作为唯一一个神秘人的亲传弟子，应该也不会比他师傅差太多吧？所以众位兽王全部都乖乖听话的闭上了眼睛，等着姜玉寒为他们疗伤。

    而姜玉寒并没有打算现在帮他们疗伤，只是这么说的话不至于引起他们的怀疑罢了。若是他说能够让兽王们回到万源森林的话，待会儿兽王们一睁开眼睛发出惊叫，那自己就完了，因为使用五行之力一定要心神合一，在这个过程当中他不能够受到一丝的打扰。

    其实他不知道的是，以他现在的功力，即便是在施展五行之力的时候，兽王们惊叫出声儿也没有问题了。以前不能够受到打扰是因为他的修为尚且不够，心境也不够稳，这样便容易走火入魔。可是现在却没有这方面的问题了，功力再次提升的他已经拥有足够稳的心境，根本就不怕打扰了。

    当他举起双手，朝着山洞之中所有的玄兽，口中喝道“五行之力，土之力为我所用，起”

    这时候蛇王跟容雪烟知道了，姜玉寒要再次使用之前在躲避人鱼老祖追杀的时候，所用的那种功法了，因为她们都见识过那功法的玄妙，所以她们也并没有发出声音，以免打扰到姜玉寒。

    随着姜玉寒的这一声儿爆喝，山洞之中的所有人全部向下移至地底下，然后在地底下平行。一直来到了万源森林的所在，这才往上升。到了地面上之后，姜玉寒长出了一口气，说道“好了，睁开眼睛吧”这一次比上一次所消耗的功力要多很多，因为上一次只是往下坠落，而这一次却是还要在地底下平行最后再上来，所以他有些气喘吁吁。

    众位兽王在听到姜玉寒的话之后，全部睁开了眼睛，看着熟悉的万源森林，众位兽王尽都是一愣，他们是怎么回来的？熊王最是惊讶，他掩饰不住回到万源森林的激动，一把便把姜玉寒抱了起来“啊哈哈哈，玉寒兄弟，你是使用了什么神通，竟然把我们弄回来了？”

    姜玉寒感受到来自于熊王的热情，他的心情也感觉到温暖了很多，也许这就是他特别喜欢熊王的原因吧？那种完全的信任，没有任何道理的信任让他的心中异常的温暖。姜玉寒拍了拍熊王的肩膀，眼神不自觉的朝着容雪烟的方向看了一眼之后，说道“好了，你们已经安全回来了，我也应该走了，只要你们不出万源森林就不会有任何的危险”

    姜玉寒见到它们已经安全了，不想再多做逗留，外面还有近百位的三大圣地的玄者，这些人想要击杀他心目中的女神这是不可原谅的行为，一定要让他们得到惨痛的教训。虽然自己现在和容雪烟已经闹到了这种地步，不过只有他姜玉寒可以欺负她，别人想要欺负她就是该死！这是他一贯的宗旨。

    熊王看到姜玉寒这就要走，顿时着急了起来，对着姜玉寒的腰来了一个熊抱“玉寒兄弟，你好不容易来了，哥哥我还要请你喝我们万源森林的酒呢。再说，再说我们的身上都还有伤，兄弟你还要帮助我们疗伤啊”其实熊王也不是非得让姜玉寒帮助他们疗伤，身上的伤势虽然很多也很重，不过他们玄兽对于这点儿小伤还是能够应付得了的，只不过需要一些时间罢了。

    他这么说无非是想要姜玉寒多在这里逗留一下，毕竟外面还有三大圣地的那些玄者，从以前姜玉寒也被三大圣地的人攻击看来，这玉寒兄弟也是三大圣地所要铲除的目标。所以现在的外面很危险，他绝对不可以让玉寒兄弟出去冒险。

    姜玉寒知道熊王的心思，他也想多逗留一会儿，可是自己跟容雪烟现在的这种状况让他觉得很尴尬，所以他还是走吧！姜玉寒摇了摇头，对着熊王说道“不必了，你们身上的伤势我都看过了，并没有什么严重的伤势，这点儿小伤你们自己便可以运功恢复了。外面还有一帮杂碎，我要出去将他们解决了，好了，你们运功疗伤吧”说完，姜玉寒便转身朝外面走去。

    容雪烟自从姜玉寒出现在山洞之中，便一直没有睁开眼睛，始终保持着盘膝打坐闭目疗伤的姿势。她不敢睁开眼睛，因为现在的她不知道应该怎么面对姜玉寒，自己之前错怪了他，若不是熊王将一切的事情告诉她，到现在她还在误会姜玉寒。可是姜玉寒却什么也没有说，在知道了他们有危险之后，便直接冲过来将众位兽王救出去。

    这样的姜玉寒又怎么会觊觎玄兽的玄丹？都怪自己之前一看到狮王的玄丹便头脑一热，失去了判断力，以至于误会了他，只是他为什么不解释却是容雪烟至今也想不明白的问题！然而在将众位兽王救回来以后，姜玉寒更是只顾着跟其他几位兽王说话，根本就没有看自己一眼，这让容雪烟的心里很不是滋味儿！

    所以说女人就是这么奇怪的生物，不管是女人也好，还是雌性的玄兽也罢都是一样的。她们往往会在明知道是自己错怪了对方的情况之下，还要对方先道歉，然后才要装作施恩一样的原谅对方，这便是女子的通性，即便容雪烟乃是万源森林的一代兽皇也不例外。人（或者玄兽）不能与人性（或者玄兽的兽性）作斗争，人性（或者兽性）尚且如此，又何况是容雪烟乎？

    眼下容雪烟虽然也知道是自己的不对，有心想要跟姜玉寒和好如初。毕竟在跟姜玉寒分开的这几天当中，她简直是度日如年，脑海当中无时无刻不浮现出姜玉寒的样子，以及他们之间的点点滴滴。可是跟前有这么多的兽王以及玄兽在这里看着，她实在是拉不下这个脸，就只好闭着眼睛装死。

    心中想着还是等等再说，看看姜玉寒到底是什么态度？因为那天姜玉寒看向她的那双冰冷失望的眼神，让她一直踌躇不前，她不确定姜玉寒是否会因为她的不信任而伤心，从此之后不再理她？她的心中忐忑不安，怕姜玉寒的拒绝，更害怕自己受不了那种打击！

    若是姜玉寒真的不原谅她的话，容雪烟真的不知道应该怎么办才好？姜玉寒现在在她的心中已经占据了极其重要的地位，她无法抹去他在自己心中的影像，唉，情之一字真是害人不浅呐！
------------

第三百四十一章  和好

可是在听到姜玉寒并不打算在这里停留，而是还要出去找三大圣地的人，容雪烟彻底的慌了。虽然她知道以姜玉寒的本事，就算是不成功，至少也不会像他们这样被困在山洞当中毫无办法。只要他想逃走，根本就没有任何人能够拦得住他，但是她就是担心，担心他一去不回，担心以后再没有见面的机会，即便是见了面也形同陌路一样。

    眼见着姜玉寒就要往出走的背影，容雪烟再也按耐不住内心的焦急，猛然睁开眼睛“玉寒”在喊出了这一声儿之后，容雪烟急忙捂住了自己的嘴巴，她不敢相信自己竟然真的喊了出来！

    前面的姜玉寒在听到容雪烟的呼唤之后，身形顿时站住，站在原地将头仰了起来。没有听见这声音之前，他还不觉得有多么渴望再一次听见容雪烟呼唤他的名字，可是在听到了这声儿久违的呼唤之后，他才感觉到自己的心中有多么渴望那声儿清脆的呼唤！

    就在容雪烟以为姜玉寒不愿意回头再看自己一眼的时候，一直呆立不动的姜玉寒猛然之间转过身来，看着那张这几日以来，一直出现在梦中的脸庞与面前的容雪烟的脸吻合到一起的时候，姜玉寒终于再也控制不住自己，朝容雪烟跑过去一把将她抱在怀里“雪烟”

    感受着怀中娇躯的颤抖，姜玉寒再也无法假装冷漠的拥紧了她，这是他长久以来的渴望，这一刻他终于感觉到原本空虚的心被填的满满的，一股踏实的感觉袭向他。他一定要牢牢的抱紧她，从此不再让她离开自己的怀抱。两世为人以来，只有容雪烟能够带给他这种灵魂碰撞的感觉。

    相拥在一起的两人都没有说话，此时无声胜有声，只有他们知道彼此的心意相通。但愿时间永远的停在这一刻，这是两人此刻心中共同的想法。

    而一旁除了蛇王以外的众位兽王们，显然都被这突如其来的一幕惊呆了，老大怎么会跟姜玉寒抱在一起？这是众位兽王们此刻心中的想法，他们无法想象往日高贵如女皇的老大变成一副小女人的样子，那是什么感觉？然而尽管他们心中各自都有着不同的想法，但是却都有默契的没有出声儿。

    谁说玄兽不懂得爱情？他们也懂，只不过不善于表达罢了，一般玄兽都是用直接的肢体接触，才不像人类一样谈什么情啊爱啊的，多麻烦？不过看到老大终于有了自己的归宿，众位兽王们也衷心的替容雪烟感到高兴。不然以容雪烟在万源森林的地位，以及她那暴脾气，就只能够做一个老姑娘了。

    终于感觉到仿佛过了有一个世纪那么久，一直相拥的两个人终于分开了，眼神之中有着无法形容的绵绵情意，以及不需要任何言语交流的信任。此刻的容雪烟终于明白了那天姜玉寒为什么不解释，原来他就是要看看自己到底对他的信任有多深？

    放开了容雪烟之后，姜玉寒用袖子帮她擦去脸上的泪痕，轻声说道“乖乖的在这里等着我，我出去将外面那些苍蝇轰走，免得以后烦人”

    容雪烟却是担心的拉住他的手不让姜玉寒去，外面三大圣地的玄者实在是太多了，她不舍得让他以身犯险。容雪烟的想法是等到自己和众位兽王的伤势好一些，然后一起出去对付那些玄者，这样的胜算会大很多。

    姜玉寒看出她眼中的担心，柔声说道“放心，我不会有事的，难道你到现在还对我没有信心？就凭外面那几只苍蝇，根本就伤不了我的，乖乖的在这里等着我回来，我还没有喝到熊王为我准备的酒呢”

    容雪烟也知道他说的有道理，只得再次不放心的叮嘱道“那你一定要小心，若是有危险便赶快回来，这万源森林里面是最安全的，任何玄者都不敢轻易踏进这里一步，我在这里等着你”

    姜玉寒再次拥住了容雪烟，“放心吧，我一定会回来的”温热的呼吸吹拂在她的耳边，容雪烟的脸上一阵发烫。姜玉寒说完之后，趁机在她小巧的耳朵上轻吻了一下，随即便松开了怀中的容雪烟，转身朝着万源森林的外面走去。

    众位兽王们见到容雪烟脸红的样子，直接集体懵了，这还是他们那曾经雷厉风行的老大么？眼前怎么看怎么是一个情窦初开的少女，除了蛇王之外，所有的兽王都张着嘴，嘴角一条银线流到了下巴上还浑然未觉，因为他们都被这一幕给雷到了。

    再看容雪烟看到兽王们这幅表情，知道刚才自己跟姜玉寒的耳鬓厮磨全部被这群夯货看到了，更是不好意思。一瞬间恼羞成怒，大吼一声儿“赶快滚回去疗伤换衣服，再不走本尊便亲自送他回去”

    众兽王在听到这霹雳一样的吼声之后，顿时四散奔逃，谁也不想让老大亲自送回去，因为老大会直接用脚将他们送回去。这时候的众兽王突然之间很希望姜玉寒还在这里，因为只有他在这里的时候，老大才会像一个女子般的温柔。唉，这姜玉寒还真是厉害，不知道他用了什么办法，竟然将老大这么彪悍的女子收服了，改日一定要好好的向他讨教一番才好。

    逃窜中的众位兽王们心中都有一个想法，那就是万源森林怕是好事将近了，以后恐怕就要改称姜玉寒为姐夫了。恩，这姐夫既有手腕儿又有后台，以后还要多多的跟姐夫溜须才行。这样以后不但有提升功力的丹药，而且在老大发威的时候只要往姐夫的身后一躲，老大便没有办法了，这么牛币的护身符可一定得把马屁拍好了。

    姜玉寒刚一踏出万源森林便直接隐遁到了觅影宫当中，刚才在出来的路上他看到了一种叫做迷迭香的药草，这种药草是专门制作熏香所用的药草。只要将这种药草点着了，散发出来的香味儿便会使人昏昏欲睡。不过三大圣地此次前来的人都是玄功高手，对于这种迷香只要一运功便可以轻易的将之排除体外。

    姜玉寒思索着，到底要怎么样才能够使这迷迭香派上用场呢？毕竟那里有近百名的玄者，而且个个儿都是玄功高手，仅凭自己一己之力，根本不可能将他们全部铲除，这得需要策略才行。看着已经渐渐黑下来的天色，不如等到晚上他们轮班休息的时候再用，这样迷倒的人会比较多。

    来到了三大圣地的玄者的不远处，正好赶上他们正在生火煮饭。本来玄者修炼讲究的是吃食一定要清淡，而且玄者经常有闭关修炼的时候，所以这些人即便是十天半月不吃饭也没有问题。只不过毕竟人上一百，行行*。虽然不少人吃素，但是也有一部分人喜欢吃荤的，平日里在圣地当中难得开荤，这下到了外面便天高皇帝远。

    而且这里距离万源森林很近，玄兽也很多。高阶的玄兽都在万源森林的里面，而低阶玄兽便都在万源森林的外面，这里是一处山坡，坡上也有树林，所以这里也有不少的野鸡、野兔。当中几个玄者打来了几只野鸡、野兔，便公然的架起了篝火，在上面烤来吃。

    姜玉寒一见，这不正是下药的最佳时机么？他将手中的迷迭香用手用力一攥，不一会儿再张开手掌的时候，一小堆儿粉末便出现在手掌当中。“嘿嘿嘿，给你们加点儿调料，保管你们吃得更香”姜玉寒不知不觉间将手中的粉末洒向木架子上面的那几只烤鸡、烤野兔！
------------

第三百四十二章   不作死就不会死

香喷喷的烤鸡、烤野兔散发出诱人的香味儿，使得那些平日里不大喜欢吃荤的玄者们也有些食指大动了起来。于是便有个别的玄者跑到这里，跟喜欢吃荤的玄者分享着这天然的野味。他们吃得香，闻着更香，渐渐的香味儿四散传了开去，不一会儿便飘散在整个儿三大圣地的阵营当中。

    因为本身迷迭香便有一种天然的香味儿，而姜玉寒放的量又不大，所以并没有被人发觉。即便是有人发现这味道好像有一丝不大一样，不过这里除了三大圣地的玄者们，便是万源森林的玄兽。普通的玄兽们距离这里还有七八十仗远的距离，而另外的容尊者和兽王们则是被困在山洞当中，这里根本不会有别人，或许是地上的野草所散发出来的味道也不一定，毕竟在生篝火的时候，地上的草地有多处被点燃了。

    这时候的尘缘远机警的看着四周，到了晚上山洞之中的兽王和容尊者一定会也想要趁着天黑逃出来，所以一定要严加看守才好，不然被他们逃走了，那可就白忙活了！因为三大圣地之间彼此相互猜忌，所以对于夜晚看守山洞的事情都有些不放心，万一容尊者跟兽王们真的趁着半夜逃出来呢？若是因为自己一方半夜睡着了而错失了抓住容尊者和兽王的机会，那可就是天大的损失了。

    后来经过三方玄者共同商量，决定一方派出十名玄者来守夜，这样也可保万无一失。然后剩下的那些玄者则是在一旁休息，以便于到后半夜交接班。

    姜玉寒眼看着这些玄者分帮分派的待在自己的位置，他又开始头疼了，毕竟有这么多是高手在这里，一时间根本不可能全部歼灭。可是这个仇不报却又不是他的性格，这要怎么办才好？

    又等到了半夜时分，原先吃了烤鸡、烤野兔的十几个玄者此时已经昏昏入睡了，只有从这些人下手了，若是不能够全部铲除，至少弄死一个算一个。这些玄者都是原地盘膝打坐的休息，若是直接将头砍下来或者用剑刺进心口的话，势必要流血，那样便会打草惊蛇。

    他站在那里思前想后也没有想到什么更好的办法，一定要想一个将他们分散开的办法才行，这样才能便于自己行动。呆在觅影宫当中，姜玉寒开始运用全身的真气，等到真气完全充盈了之后，这才举起双手，心中默念道“五行之力，水之力为我所用，起”

    随着姜玉寒的运功，外界的瞬间狂风大作瞬间便吹灭了玄者们升起的篝火，渐渐的风声越来越大越来越猛烈，豆粒大的雨滴也瞬间滴落了下来。伴随着大雨的落下，玄者们都被浇得浑身湿透，只不过这些玄者在经年的苦修之下早已经不畏风雪严寒，这些雨水又算得了什么？

    雨越下越大，浓密的雨雾使得玄者们睁不开眼睛，虽然如此，玄者们却还是稳稳的坐在那里纹丝不动。

    姜玉寒一看，我靠，这也太强悍了吧？好吧，既然大雨浇不走你们，那本少爷也只有使出绝招儿了。他双手朝上举起，身上涌动的真气伴随着乾坤图所散发出来的天地灵力融为一体，口中狂呼“雷电之力”这雷电之力本是他在之前几次替容雪烟和自己吞噬天劫，还有上次人鱼宫宫主所激发出来的雷击的混合物。

    那时候这些雷电都被乾坤图收了起来，以姜玉寒现在的功力根本动用不了雷电之力。不过他可以用自己的真气引发乾坤图，从而将雷电之力引发出来，这也算是姜玉寒的又一种突破吧？

    随着姜玉寒将雷电之力引发了出来之后，原本低沉的大气压更行沉重，好像沉沉的夜幕压到了人们的心头一样。这时候天际之上一道闪亮的银线穿过，随着这道银线之后“咔嚓”一道紫色的光柱砸到了玄者们所栖息的地带，顿时伴随着一阵惊恐的呼叫声音，有十几名玄者分别受了重伤，其中更是有两三名玄者当场毙命。

    这突如其来的一幕将玄者们惊吓得不轻，立时便再没有人听从指挥的四散奔逃而去。这样的雷击几乎是百年难得一见的，若不是确定这周围根本没有外人在场，而三大圣地之人也没有一个在这档口提升的话，那便真的是雷击了。玄者修炼可以不畏寒暑，却不能够不怕雷击，修为再高深的玄者，遇到了天劫也会顷刻之间粉身碎骨。

    尘缘远眼看着众玄者们四散奔逃，不禁焦急万分，他站在雨中大声喊道“不要慌不要乱跑啊，我们一定要镇定，不然容尊者和兽王们将跑掉啦”他浑身湿透的呼喊着众人，一伸手抓住一个从他身前跑过去的玄者“不要跑，要镇定”

    他抓住的那名玄者本是梦幻蓝海的人，此刻正在四处寻找躲藏的地方的时候，被尘缘远抓住了手臂，顿时眼珠子一瞪“去你么的，你镇定你将自己在这里守着吧，老子可不奉陪了”说罢一甩胳膊，将尘缘远甩在了一旁，自己则是朝着一颗大树下面跑去。

    怨不得这些玄者不听指挥，根本他们同尘缘远都是一个级别的修为，凭什么要听从他的指挥？玄丹固然是价值连城的宝贝，可是你要是连命都没了，就算是能够得到玄丹又怎么样？所以说两相权衡取其轻，还是保命要紧，至于玄丹么，以后还有机会不是？

    尘缘远冒着生命危险，他是实在是不愿意失去这大好的机会，若是这一次将容尊者和众兽王们放过了的话，下一次想要再围捕它们势必难如登天。他不停的呼喊着，欲拉住四散奔逃的玄者们，可是根本将没有一个人站住脚步，尘缘远失望极了。他站在山洞口处，发誓就算是所有的玄者都走了，他也要守在这里防止容尊者和兽王们趁着雨夜逃走。

    姜玉寒站在觅影宫当中看着尘缘远那执着而执拗的眼神，心里的气更是不打一处来，他算是看出来了，就这小子坏主意多，闹不好这些事情都是他搞出来的。不作死就不会死，既然你想死，本少爷就成全了你吧！姜玉寒在觅影宫当中引动雷击朝着尘缘远一指“咔嚓”宾果，正中目标！

    只见尘缘远站在那里正呼喊着，这时候一道雷一下子劈中了他的脑袋，顿时咋呼得正欢的他立即变成了焦黑一片站在那里，全身除了牙齿之外全部都是黑色的。而他四周的树木也遭受到了余波，其中刚才被他拉住的玄者便躲在一棵大树下

    面，而那道雷击在击中尘缘远的同时也劈中了他所在的那棵大树。

    于是乎他便彻底的悲剧了，直接陪着尘缘远一同变成了焦炭，旁边还有几人也受到了波及，只不过没有他们那般狼狈就是了。天上的雷击还在一道道不停的往下落着，所有人都躲了起来，有的躲在石头后面，有的躲在山洞里，总之躲在哪里的都有。

    姜玉寒满意的看着自己所制造出来的成果，这样就对了嘛。其实他最想做的是直接将那天在提升的时候的雷劫引出来，即便是没有那么大的威力，只要引出来人鱼宫宫主的雷击那般的威力也可以啊！那样水缸般粗细的雷击，随便来上几个的话，这些玄者也就所剩无几了。

    可是自己现在的功力引不出那么牛币的雷击，甚至就算是多劈几道雷也做不到。现在的他明显感觉到了心有余而力不足，唉，修为尚浅啊！
------------

第三百四十三章   自相残杀

姜玉寒无奈的看着这些玄者们，难道他们不知道下雨天不可以站在树下的么？这样会遭到雷击的，看来知识是要经过无数人的生命来总结出来的。他相信曾经一定有不少人被劈死在树下，这才让后世的人知道导电的原理，不过这些人是没有机会的了。

    眼看着这些平日里牛币闪电趾高气昂的玄者，此刻已经像是个缩头乌龟般躲着不敢出来，姜玉寒觉得想要的效果已经达到的差不多了。这些玄者有的三五成群的躲在一起，更有不少在自己躲着的，这样便方便他出手了。眼下刚刚打完雷，这些玄者的心中还没有完全平复下来，这时候正好是他们心绪混乱的时候。

    这时候出手击杀他们的话，定然会事半功倍，而且还不容易被其他的玄者发现。姜玉寒首先来到了一个玄者的跟前，这个家伙躲在一颗大石头的后面，好像一只鸵鸟一样将脑袋插在地上，整个儿身体跪趴在那里，双手抱住头部。

    定睛看着这个家伙，姜玉寒好笑之余也在心中决定就先拿他开刀了。挥起手中的幽暗之血一剑便穿透对方的后脖颈，直接从后面将他的气管切断以防止他叫出声音来。他可没有忘记，在这里的都是一些玄功高手，只要稍微发出一声儿惨叫，便会立即引来一大帮的玄者。

    而那名被姜玉寒刺中的玄者，甚至还没有来得及做出反应，便已经断了气，身子还像原先那样趴在那里一动不动的，就跟之前一模一样。

    击杀了这个目标之后，姜玉寒又挥剑向旁边不远处另一名玄者而去。那名玄者没有像这个一样没出息，他站在一棵大树的后面，将身体紧紧的贴着树干，眼神之中颇有些惊惧的望着天上，唯恐再有雷击下来。

    姜玉寒转身来到他的身边，这名玄者的全付心神都放在雷击上面，根本就没有注意到旁边气流的微微波动。

    姜玉寒对准那名玄者的脖子，直接手起剑落一下便从那名玄者的脖子刺了进去，将他的脖子连同树干紧紧的定在了一起，随后快速的把剑抽回来。一道血剑顺着那名玄者的脖子窜出来，顷刻之间便染红了他胸前的衣服。天上的雨还在继续下着，瞬间便将他身上的血迹冲刷得一干二净，而他的眼睛兀自死死的盯着天上的某一处地方。

    解决了两个人的姜玉寒并没有停手，眼看着近百名的玄者现在才死了六七个，重伤二十多人，还剩下大多数的玄者活着。唉，革命尚未成功，同志仍需努力！在继续刺杀了将近十名玄者之后，他感觉到真气有些流动得缓慢了起来。因为他一边要全神贯注的进行刺杀，另一方面又要控制着体内的真气运行水之力。

    本身运行五行之力就是一件极其消耗真气的事情，刚才他又越级引动了雷电之力，现在的他已经没有过多的真气可用了。气喘吁吁的站在那里，好在自己尚且还在觅影宫当中，根本不怕任何人看到自己。稍事休息了一会儿之后，感觉到真气稍微有些回升，这才再一次来到另外几名玄者的身后。

    他目测了一下，这里的五名玄者都是圣者级别的修为，而自己也已经到了圣者巅峰的修为，若是用迷魂诀的话，应该也能够有用。随便挑了一名脸对着其他玄者身后的人，姜玉寒来到了他的面前，在觅影宫当中只漏出来一双眼睛看着那名玄者。

    再说那名玄者，本来就有些惊魂不定的，在这荒郊野外的突然间眼前出现了悬浮在半空中的两只晶亮的眼睛，这种事情换了谁也都会吓个不轻的。那名玄者顿时惊叫了一声儿“啊，救命啊”他惊恐的望着那一处出现了两只眼珠子的地方，手胡乱的往前拍打着。

    由于害怕，他一边拍打着一边将腰间的长剑拔出来，准备将那双凭空出现的眼睛刺瞎，这种诡异的事情也太吓人了。姜玉寒霎时间将漏在外面的脸缩回来，呼，他手拍着胸口，还好自己闪得快，不然还真的让他刺瞎了。看来这招儿失败了，还得再想其他的办法。

    他也不想想，这迷魂诀只有在双方对视的时候才能够应用。眼下他只漏出来一双眼睛，不把别人吓坏了才怪，又怎么会跟他的眼神对视？

    不过刚才的计划虽然没有顺利进行，但是因为之前那名玄者惊吓过度，导致用剑乱劈一气。而这里除了他之外还有四名玄者，因为空间狭小，他又在那四名玄者的身后。所以他的这一顿乱劈直接成功的将，前面的四位玄者中的两位直接脑袋削掉了，另外两名玄者虽然没有性命之虞，却也被他划伤了后背。

    而恰巧这几名玄者又不是来自同一个圣地的，被劈死的那两名玄者中间一名是隐世仙宫的，另一名则是梦幻蓝海的。而剩下的两名玄者也同样一个是隐世仙宫，另外一个是梦幻蓝海的，至于受到惊吓的那名玄者则是紫金之都的。这便出现了问题，本来三大圣地就貌合神离各自不服对方，这下相交的几百年的老友被人当面刺死，更加的悲愤。

    于是那两名受伤的隐世仙宫和梦幻蓝海的玄者，当即拔出长剑与先前受到惊吓的紫金之都的玄者大打在一起。而这时候的姜玉寒往外一看，禁不住笑了出来，原来他们自己狗咬狗打到了一起，这可省得自己费力气了。眼看着自己的真气已经消耗贻尽，支撑不住水之力的运行，这下正好收工观看精彩表演。他顿时收了水之力，安心的坐在这里观看战况。

    这时候三名圣者打到了一起，而外面的电闪雷鸣倾盆大雨也已经停止，众玄者们见到雨势已经停了下来，便纷纷从自己躲藏的地方走出来。当大批玄者出来的时候，正巧看到了这边的战况。当即三大圣地的人都认出了属于自己一方的人，纷纷跳出来将正在打斗之中的三个人分开。

    “你们到底在干什么？眼下是我们三大圣地共同来围剿万源森林，现在可倒好，容尊者和兽王们还没有擒获，你们自己倒是打起来了，有谁能够告诉我这究竟是因为什么？”说话的正是梦幻蓝海的阴使者，而这时候这里的人越聚越多，黑红双煞也来到了跟前。

    被分开的三名玄者气喘吁吁的站在那里，那名隐世仙宫的玄者指着紫金之都的玄者说道“你问他，我们同时都在一起避雨，这时候他不分青红皂白的就抽出长剑将郭道友和梦幻蓝海的陈道友给杀死了，若不是老夫和张道友闪得快，便也成了他的剑下之鬼了”

    众位玄者听到了他的话之后，同时看向地面，发现果然地上躺着两具死尸，正是他之前所说的郭道全和陈油量。这下再也按耐不住的黑红双煞走了过来，对着那名受到惊吓的玄者问道“司徒峰，你为什么无故将他们刺死刺伤？”

    司徒峰也是不甘心的说着“我没有想要杀死他们，当时我只是见到一双眼睛出现在我面前，我受到了惊吓这才抽出剑来，想要将那双眼睛刺瞎而已，我根本就没想到会刺中他们”众人听到他的话之后，纷纷觉得他这是在狡辩，凭空出现一双眼睛？这简直是笑话！

    见到众人都不相信自己，司徒峰双眼气得凸了出来，若是没有这样的事情发生，他又怎么会出剑刺向同伴？
------------

第三百四十四章   挑拨离间计

面对着这样一群不相信自己的人，司徒峰感觉到哑巴吃黄连-有苦说不出。他是真的看到了那双神秘的眼睛啊，可是面对着这些不相信自己的人，他真的是无可奈何。被逼的无处可走的司徒峰感觉到了一丝绝望，因为他所说的话根本没有人会相信，换位思考他也觉得自己的这些话根本就不会有人相信。

    黑红双煞也觉得十分的不可思议，跟司徒峰相处了几百年，他们对于他的为人又怎么会不了解？只是眼前的事情铁证如山，而且司徒峰也已经承认了是他一时失手才杀了人，这件事情却是不好办了。死的若是普通人也还罢了，偏偏还是三大圣地之中另外两大圣地的人，这话可就不好说了。

    不过再怎么样也不能看着司徒峰被他们杀了啊，于是黑红双煞站出来，冲着另外两大圣地的人说道“各位稍安勿躁，以老夫看这件事情定然另有隐情，还是等到好好的调查一番再下定论”

    这时候另外两大圣地的人当然不干了，这个司徒峰一连杀了两大圣地的两名玄者，并且又伤了另外两名玄者，岂能就这么放过他？调查一番，说得好听一旦回到了紫金之都还调查个屁？必须要趁着现在将他击杀，否则那两名玄者岂不是白白的死掉？这口气是另外两大圣地都无法容忍的。

    而且本身这次紫金之都的人来得就比较多，隐世仙宫和梦幻蓝海加在一起也没有他们来的人多，这明显就是以多欺少。这些玄者对于圣地的重要性是相当大的，毕竟能够修炼到圣者的这种地步实属不易，而一旦世俗之上出现了一名圣者便由三大圣地，或者是幻影迷都派人前去网罗到自己的门下。

    也就是说世上一旦出现了一名圣者，便只有百分之二十五的机会能够成为自己这边的人，所以说每家圣地对于圣者的珍稀程度可见一斑。这下紫金之都的人将隐世仙宫和梦幻蓝海的两名圣者打死，两名圣者打伤，而且又派出了那么多名圣者前来，这明显是想要独吞容尊者和兽王们的玄丹。

    一时间众位圣者全部都议论纷纷，阴使者也站了出来“黑红双煞，以老夫看来这件事情没有什么好调查的。所谓杀人偿命欠债还钱，这本是天经地义之事，就算是三大圣地的三位宫主前来也会这样处理的。黑红双煞，你们就不要再护着司徒峰，让老夫将他解决了，否则不足以平我们隐世仙宫和梦幻蓝海的心头之怒”

    黑红双煞闻言更是一滞，人家所说的不假。可是就这么让他们眼睁睁的看着自己相交多年的老友死去，他们却是做不到。倘若是在围剿容尊者的战场上死了便也罢了，问题是死在两外两大圣地的手中，这种事情毕竟传出去好说不好听。“阴使者此言差矣，若说杀人偿命欠债还钱，试问我们三大圣地的人当中又有哪一个不是双手沾满鲜血的？这件事情一定要察个清楚，然后禀明三位宫主请他们来定夺此事”

    阴使者见黑红双煞态度强硬，顿时觉得气不打一处来，他们杀了人还有理了？眼看着隐世仙宫和梦幻蓝海的众位圣者，全部都义愤填膺的看着司徒峰，他知道今天若是不杀了司徒峰的话定然会引起这些圣者心中的不满。可是两大圣地这方面只剩下了三十人左右，而紫金之都剩下的圣者有四十多人，双方的战力有着明显的差异，这可怎么办？

    这边不知道是谁喊了一声儿“杀了司徒峰，为郭道友和陈道友报仇”一时间，一石激起千层浪，随着这一声儿喊叫，顿时隐世仙宫和梦幻蓝海的人全部呼喊起来，大有不杀死司徒峰绝不善罢甘休的意味。

    而那边虽然黑红双煞也觉得理亏，可是毕竟就现在的形式来讲，自己这边比那两大圣地足足多出十余人。相当于自己这边三个人对战那边两个人，若是处于劣势也倒罢了，问题是现在己方处于绝对的优势，还让他们逼着杀了司徒峰这却是不可能的。

    是以黑红双煞双双往前一站，将司徒峰挡在自己的身后，朗朗的说道“今日有谁敢动司徒峰，就是与我们紫金之都势不两立”

    他的这句话一说完，立时原本义愤填膺的隐世仙宫和梦幻蓝海的众圣者们立即群情激奋了起来，纷纷拔出腰间的佩剑冲上前来。而这边紫金之都的圣者们也不甘示弱，他们本就占有绝对的优势他们怕谁？于是乎三大圣地之间所有的圣者们战到了一起，场面之激烈可谓亘古未有。

    因为这些人全部都是顶尖的玄功高手，所以他们一旦打起来所造成的声势更是惊天动地。

    姜玉寒在一旁看得大呼过瘾，这可是真刀真枪的实战啊，百年难得一见呐。只不过瞬间他又发现了问题，好像当中有不少人并没有下死手，几乎都是点到即止，打了半天别说是打死，就连一个重伤都没有，这怎么行？他们之间不打出仇来，自己怎么解决这么多的玄者？一定要让他们打，而且还要往死里打，这样他们才能够三败俱伤。

    姜玉寒纵身来到两名圣者之间，领子上面绣着金线的圣者在前方背对着他们的位置。而后面身穿紫色袍子的圣者面向着前面的圣者，姜玉寒一把拉住紫色袍子那名圣者的手臂，从前面那人的后心直直的刺了进去，剑尖一直刺进了领口绣着金线的圣者的心脏。

    场中一声儿凄厉的惨叫霎时间震惊了全场，那名被刺中后心的圣者缓缓的转过身来，眼睛血红的朝着身穿紫色袍子的圣者恨恨的说道“想不到你们紫金之都的人真的下死手，亏得老夫刚才处处留情，你们……啊”话还没有说完便缓缓倒了下去。

    随着隐世仙宫的这名圣者倒下的身影，顿时隐世仙宫所有的圣者沸腾了，所有人看着昔日曾经在一起几百年的老兄弟，竟然死在同为盟友的紫金之都的人的手上，眼睛全部变成了血红色。他们咆哮着冲了上来“不杀光紫金之都的人誓不为人”一时间刀光剑影再次翻飞起来。

    更有一位隐世仙宫的圣者对着场中一名晕头转向的紫金之都的圣者说“你们还在等什么？他们紫金之都想要将我们隐世仙宫和梦幻蓝海的人都杀死在此地，然后好独吞玄丹，你们以为他们杀了我们隐世仙宫的人之后，还会留着你们梦幻蓝海的人来跟他们平分玄丹么？不要再痴心妄想了”

    姜玉寒眼看着战局如火如荼的进行着，冷眼相看三大圣地的人自相残杀，他不禁笑了出来，哈哈哈哈哈太过瘾了。随着所有圣者全部都使尽了全力，想要将对方击杀，战事更加的猛烈。只见满场血肉横飞，天上到处都是残肢断臂，鲜血顺着地面汇聚成了一道河流，人人脸上尽都是一副不将对方杀死誓不罢休的神情。

    此时已经休整好了的姜玉寒再次运动起体内的真气，引动乾坤图当中的天地灵力来将雷击引出来。眼看着场上打成一片的人个个儿伤兵损将，更有不少已经缺胳膊断腿，更有不少人已经倒在血泊当中再也醒不过来。而且此时的紫金之都已经占据了整个儿战局的主导权，虽然他们中间也有不少人身受重伤，却比另外的两大圣地要强多了。
------------

第三百四十五章   火攻

隐世仙宫和梦幻蓝海由于本身人数就不如紫金之都的人数多，所以战局形成了一面倒的事态，此时的他们加一起仅有十几个人还在苟延残喘的战斗。可是场上还有大片的紫金之都的圣者，他们人数多，虽然也有不少受伤的，但是战死的人却并不多。这使得姜玉寒却有些不满意，他的本意是想要既挑起三大圣地之间的内讧，又要将这些人全部留在这里。

    因为无论是哪方势力的残存，对于今后的自己或者是万源森林都是一个极大的威胁，而他不容许有这种威胁存在。他要的是三大圣地之间的相互制约，只有这样才能够确保这片大陆的安宁，如果三大圣地之间真要是亲如兄弟的话，这股势力将会席卷一切，任何人都别想要有出头之日。

    这便是以前的帝王之家一直都善于使用的权术之道，一定要让几大势力相互制约，不然形成了一家独大的势力就一定会出现大乱子。今天这样一来，以后的三大圣地定然会形成相互猜忌的心态，再也不可能像以前一样亲如兄弟。虽然这几十个圣者对于三大圣地来说，也不算是什么太大的损失，至少伤不了元气，但是心却散了，这便是姜玉寒所要的结果。

    眼看着场中已经渐渐收尾的战斗，姜玉寒冷笑一声儿，哼哼，你们以为战斗结束了么？不，远远还没有，更精彩的还在后面呢！此时他体内的真气已经运行到届满，就连乾坤图所散发出来的天地灵气也已经濒临爆发的境界，是时候让你们全军覆没了。

    姜玉寒伸手朝向人群最密集的方向一指，顿时一道雷击“咔嚓”的劈进了那里。完全没有准备的紫金之都的圣者们顿时有十多人同时被劈中，而剩下的那些人也受了一些轻伤，被劈中的人当中有三四名当场死亡，另外的七八个人也身受重伤。被雷击劈中的圣者尽都是一脸的黑色，就像是被烤糊了一般。

    此时隐世仙宫和梦幻蓝海幸存下来的那些人仰天长笑“哈哈哈哈哈，报应啊，紫金之都，这就是老天给你们这群罔顾江湖道义的小人的报应，苍天有眼呐”这几个圣者说完了这句话之后，转身一纵身朝着回去的方向飞奔而去。眼下留在这里已经没有任何意义了，既然大势已去，索性留得青山在不怕没柴烧。

    姜玉寒一见这些圣者要走，那就让他们走，有了这些人证，三大圣地之间一定会闹得鸡犬不宁。在又聚集了几个雷击劈向紫金之都的圣者之后，姜玉寒也无心恋战下去。目前紫金之都所剩下的圣者几乎个个儿身上有伤，重伤的有十多个人，战死的也有十几个人，所以这支人数最多的队伍也只剩下了二十多个还有战斗力的。

    看着这些成果，姜玉寒虽然还不算是十分满意，但是也觉得差不多了，是时候该回去见容雪烟他们了。而紫金之都所剩下的这些圣者，兀自不死心的问向黑红双煞“我们还要不要再去山洞那里看看容尊者和兽王们有没有逃跑？”

    黑红双煞虽然心中觉得容尊者和兽王们，一定会趁着三大圣地内讧的时候偷偷逃走的，但是毕竟没有亲眼见到，所以不死心的犹豫了一下说道“还是去看看吧，万一它们之前所受的伤势太重，现在已经昏迷在山洞中跑不了了呢？若真是弄几枚玄丹回去的话，也算不虚此行”

    而他们心中所真正担心的是回去之后都主一定会询问今天内讧的这件事情，到时候应该怎么说？实话实说，怕是都主根本不会相信有惊吓一说。这些都是历经几百年风霜的圣者，又怎么会出现幻觉而被惊吓到？这太不符合逻辑了，而后来第一个将隐世仙宫的人杀了的，也是自己这方面的人，真是头疼极了。

    可是若要是真的将容尊者和兽王们的玄丹拿回去的话，他们相信以都主的性格，定然不会计较其他的。毕竟容尊者和兽王们的玄丹对于修炼中的玄者来说，无异于再次飞跃一个层次将原来的功力再次提升一倍，只要得到了那几枚玄丹，就算是真的与另外两大圣地为敌的话，也无可厚非。

    因为到时候都主就一定会亲自将隐世仙宫和梦幻蓝海收入囊中，稳稳的将三大圣地化为一家，以前三大圣地鼎立的时代将一去不复返，取而代之的就是紫金之都一家独大的局面。黑红双煞想到这里，便率领着一干圣者前往之前容雪烟他们藏身的山洞而去。

    姜玉寒有心想要走，这时候见这帮利欲熏心的家伙们还不死心的想要寻找容雪烟和兽王们，原本打算放他们一马的他顿时又改变了主意，他决定跟过去看看。

    因为山洞只能够容纳一个人进去，而之前进去一个便被里面的兽王们攻击一个，现在不知道它们有没有逃走的众人也不敢贸然进入到里面。于是他们在外面等了半天之后，感觉到山洞里面奇异的安静，猜测到若不是容尊者和兽王们逃走了，便是他们因为伤势过重而昏死了。

    黑红双煞决定冒险进去看看，若是没有亲眼见到里面没有人的话，他们是不会死心的，毕竟这次围捕容尊者，紫金之都所付出的代价太大了，大到他们根本无法承受。

    黑红双煞一递眼色，这时候不应该再让别人前去冒险了，此次前来的五十名圣者当中，就只有自己二人没有受伤，其他的都是身上挂彩。二人决定由红煞先去探探路，一旦发现什么异常，便及时通知在外面的人，大家好前去接应。

    姜玉寒潜伏在洞口的地方，他准备将他们引到山洞里面，再将他们一网打尽。

    这时候红煞已经进来了，姜玉寒故意在他前面的不远处，距离正好能够使他模模糊糊的看到自己的背影，但是还看不清楚。

    红煞在一进入到山洞中的时候，便感觉到眼前一个身影一闪，随即便隐没到了漆黑的山洞之内。他甚至没有回头，唯恐失去了那个身影，就只来得及大喊一声儿“快，里面有人”便跟上前去，顺着姜玉寒身影消失的方向一路追踪而去。

    这条山洞很长，一直绵延了十多丈远。而身后的黑煞一见红煞进去之后喊出有人，唯恐红煞一个人抵挡不住，便也跟了进去。在黑煞刚进去之后，又有不少只受了一些轻伤的圣者也相继跟了进去，外面只留下那些残肢断腿身受重伤的圣者。他们也想要进去，不过却被受轻伤的圣者给拦住了，原因很简单，若是真的有什么危险的话，他们不但帮不上什么忙，反而还要派人搭救他们，所以只要在外面望风便可以了。

    姜玉寒把这些人引进去之后，便留在山洞边上，看看已经进去了二十几名圣者，心想时机差不多了。他直接使用土之力将原本的洞口封死，然后用火之力点燃山洞里面的过道上，而后再用风之力使火势加大。正是风借火势火助风威，大火瞬间便熊熊燃烧起来。

    而伴随着大火冒出来滚滚的浓烟一直往山洞里面而去，大概是觉得还不够过瘾，他从觅影宫当中拿出一堆辣椒，这是上次熊王和虎王送来的天材地宝当中参杂着的，有一次被他无意间发现，今天正好派上用场了。只见滚滚的黄烟伴随着热辣呛鼻的味道，直接滚进山洞里面，因为外面早已经被姜玉寒封死，所以这些烟一点儿也没浪费的，直接全部灌进了山洞之中。
------------

第三百四十六章   算计不到就受穷

只用了片刻的功夫，滚滚的浓烟便将山洞之中灌得满满的，只听见里面此起彼伏的“咳咳，咳咳”声音。姜玉寒听着这些声音，顿时一拍大腿，这特么的是谁想出来的损招儿？简直是太英明了，临了还不忘记臭屁一把。随后又飞身前往山洞里面，眼看着这些圣者全部都是一副脸红脖子粗的神情，觅影宫之中的他不由得大呼过瘾，这才叫做王八钻灶坑-憋气又窝火！

    越来浓烟越浓烈，而山洞之中的人也越来意识越模糊，他们疯狂的往出口跑去，而出口却有着浓浓的大火。虽然以圣者的身体坚固程度并不怕烈焰焚烧，不过就跟防水手表一样，只能够预防生活用水，你若是去洗海澡就不行了。而这些圣者也是同样的道理，想要穿越过一般的火焰没有关系，不过要看那火焰绵延多远，这火焰绵延足有十丈远的距离，就算是圣者也穿越不过去，非得想过去的话，只怕到了对面也已经变成了烤乳猪了。

    眼见着这种情形，圣者们只有运功屏住呼吸，同时封住身体上所有的汗毛孔，这样浓烟便不会被吸进身体。这样的方法虽然好，可是也就只能够适用于一时的应急措施，毕竟只要是人就一定要呼吸，长时间不呼吸的话，那也不用浓烟熏了，直接自己就憋死了。

    而姜玉寒放的这把火更是将整个儿通道都堵住，就连火焰上方也是紧紧的挨着上面的山洞壁，根本就没有丝毫的缝隙可言。可是也有那些想要冒着生命危险穿过火海的，毕竟若是穿越过去或许还有一线生机，可是若是不穿越过去的话等待着他们的就只有死路一条。人类顽强的求生意志便在这时候充分的体现出来，人们纷纷如同飞蛾扑火般往熊熊火海奔去，企图一举冲过火海以逃出山洞。

    姜玉寒手持幽暗之血站在那里，他又哪里会让这些人如愿以偿的逃出山洞？他依旧隐遁在觅影宫当中，就只有手中的幽暗之血现出形态来。幽暗之血见到又可以大补一顿，立时兴奋得一道流光向着四处绽放，不时的发出一阵“嗡嗡”的声音以表示自己的兴奋之情。

    只见幽暗之血在姜玉寒的操控之下光华四射，在空中一个剑花挽过，随即便刺进一名想要通过火海的圣者的丹田。幽暗之血贪婪的吸收着来自于圣者的玄气，这对于凝聚剑气是最大的补药。

    而那名圣者在见到这柄凭空出现的剑之后，立时大惊失色，感受到自身的玄气在不断的流失。他睁大了眼睛，这，这怎么可能？这柄剑竟然能够吸收玄气？还没有等到他反应过来的时候，血色已经渐渐的撤离了他的脸上身上，须臾之间，他便瞬间变成了一具干尸。而他的眼睛却还是兀自不敢置信的凸了出来，仿佛直到死也不相信自己看到了什么。

    而另外一边的圣者有的也见到了这诡异的一幕，顿时吓得纷纷往后倒退，仿佛见到了怪物一般。不过这些圣者毕竟也是在江湖上打过滚，经过了大风大浪的人物，在短暂的惊慌过去之后，便随即想到了一定是背后有人在操控着这柄诡异的剑。不过至于为什么那柄剑能够将人的玄气吸走，这可就不得而知了。

    于是乎一瞬间所有的圣者几乎没有交流一下，便齐齐的举起手中长剑，冲着幽暗之血的剑柄四周砍去。丝毫不顾及剑根本就不适合这样的劈砍动作，只为了这种劈砍动作能够更大面积的将黑暗之中，操控着那把剑的人给劈死。所谓能够看到的敌人再强大也并不可怕，真正可怕的是那些躲在暗处，你根本见不到的敌人，因为你不知道他什么时候便会出来给你致命的一击。

    在他们认为这把长剑的主人一定是拥有一些个隐身术，而这种隐身术就只是一种障眼法，让人看不到他而已，其本身的形体一定还是存在着的。只是即便是看不到他的身影，可是他总会用一只手来握剑的吧？现在这些圣者们已经惶惶如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼。

    顾不得握剑之人更容易从哪个角度握剑，反正围绕着幽暗之血的四周展开了三百六十度无差别式的攻击，哪怕是剑尖这种根本无法握剑的地方的四周，也丝毫没有放过。整个儿幽暗之血现在已经被二十多把长剑所挥出的剑阵罩在当中，相信只要是有人拿着这把剑，无论是握着剑的哪里，都一定逃不过这张用剑花编织成的剑网。

    可是他们注定要失望了，姜玉寒虽然手中拿着幽暗之血，但是觅影宫的存在就是一个完全无影无形的存在，除非姜玉寒自己愿意从里面出来，否则外界的一切都别想要伤害到他。姜玉寒美美的看着那些圣者们所舞出来的剑花，心中暗自得意的想到，你们这些山炮，以为这样就能够伤得了老子么？真是傻币年年有，今年特别多！

    眼见着这些圣者在围绕着幽暗之血砍了半天之后，丝毫没有见到任何的成效，更加的愤怒了。更是有个别人想到了，这莫非就是隔空操纵之术？可是即便是隔空操纵之术应该也没有这种准头吧？因为隔空操纵毕竟是人跟剑有着一定的距离，而这种距离便注定了不会由人本身握着剑来得有准头。

    可是看这把剑刁钻至极，上下游走之余专门奔着圣者们的丹田袭击。因为之前曾经看到一名圣者被这把诡异的剑，抽去了毕生的修为，所以众圣者都极力的避免那把剑围绕着自己的胸腹部转动。

    幽暗之血也很郁闷，这些老东西也忒抠门了吧？就让本剑大爷吸一下玄气又能怎么样？难怪他们全部被困在这里，一点儿也没有成剑之美的雅量。（这不是废话么？有谁愿意将自己毕生的修为全部让人家吸取的？那不成了为他人做嫁衣？看来什么人用的剑便是什么样的，这幽暗之血不要脸的脾性跟其主人姜玉寒简直如出一辙）

    好像是有心灵感应一般，姜玉寒也感觉到了这些圣者全部躲着幽暗之血，唯恐下一个被吸取毕生精华的便是自己，这也令得姜玉寒有些不满了起来。只是不满归不满，想要插进一名圣者的丹田还真不是一件容易的事情，毕竟这些人都是有着圣者修为的玄功高手。

    而姜玉寒的修为虽然也到了圣者巅峰，但是一对一还可以，问题是自己同时面对二十余名圣者。即便这些圣者个个儿身上有伤，而且还不敢使劲全部的功力，因为他们还要用一部分玄功来屏住呼吸，并且使汗毛孔也不被浓烟侵袭，可依然不可小觑。所谓狼走到哪里都是吃肉的，狗走到哪里都是吃屎的，这便是狼与狗的区别。

    只是这样子缠斗下去也不是办法，毕竟这些圣者虽然身上都有着不同程度的伤势，但是一时之间还是不会倒下。而姜玉寒也不想要这些圣者这么快的死，毕竟这是百年难得一见的机会，他还想要让幽暗之血好好的开开荤呢，那就只好慢慢来了。只有这样，才能够使得幽暗之血更多的吸取圣者的玄气。

    唉，俗话说吃不穷喝不穷，算计不到就受穷，这年头不仔细着点儿哪行？下次在想要遇到这么多的圣者，可就不知道要等到什么时候了。于是姜玉寒秉持着坚决不浪费的精神，不畏疲倦的握着幽暗之血与这些圣者们继续厮杀，并且每一招儿都直指向一位圣者的丹田。因为那里对于幽暗之血来说，就是一个宝藏！
------------

第三百四十七章   要么憋死，要么呛死

紫金之都的圣者们眼见着对这把剑四周劈砍根本没有起到任何的作用，也不由得感到更加的震惊，而震惊的背后便是恐惧。因为他们已经猜出来，使用这把剑的人定然是用了隔空操纵之术。但凡能够使用这种功法的，至少都是圣尊以上的级别。因为那需要强大的玄气，而且还要练出剑魂，与剑融为一体，这样才能够达到剑随心走的地步。

    而这里的所有人，无疑没有一个能够达到这种水平的。关键是又看不到对方在哪里，这样的仗要怎么打？于是众人眼神一交换，顿时同时攻向了幽暗之血。这把诡异的剑实在是太可恶了，专门挑人的丹田，只要成功将这把剑砍折，那它就不能够再吸取圣者们的玄气了。

    于是乎当下所有人都转而攻向幽暗之血，企图想要将幽暗之血毁掉。这些圣者无一例外用的也是上乘的神兵利器，玄者闯荡江湖没有一件趁手的兵器怎么行？所以当五六把长剑同时劈向幽暗之血的时候，只听见空中传来“将将将”金铁交鸣的声响，顿时五六把长剑应声而折。

    然而幽暗之血也没有占到多大的便宜，毕竟虽然那些长剑不及幽暗之血，可也是百年难得一见的神兵利器，其坚固与锋利的程度自是不在话下。不过幽暗之血毕竟是幽暗之血，它在经过姜玉寒不断的用各种精铁玄铁打造之后，更是吸取了不少玄功高手的毕生精华，这是一把已经有了剑魂的剑。

    在于五六把神兵利器同时交锋之后，幽暗之血原本光滑的表面一侧出现了一颗米粒大小的缺口，只看得姜玉寒心疼的要死，真是伤在剑身疼在他心。他一怒之下剑招儿更行凶猛无比，每一招儿都直取对方的要害之处，不再像之前那样只奔着人家的丹田，这样一来众位圣者便手忙脚乱了起来。

    这时候一旁有几位圣者经受不住太长时间的抑制呼吸，已经憋得脸色发青，他们知道若是再不呼吸的话只怕还没等怎么样便自己先憋死了。可是这里毕竟浓烟滚滚，而且还伴随着燃烧的辣椒足以将人给呛死，这样的环境即便是呼吸也呼吸不了。要么憋死，要么呛死，两样必须选择一样。面对着这样的二选一，圣者真的是欲哭无泪了。

    其中有一名圣者灰常聪明，他偷偷的跑到角落里面，将自己的袍子下摆撤下来一块，然后将裤子解开想要将尿液尿到那块布的上面。

    正在与另外的圣者打斗的姜玉寒蓦然之间发现了角落里的异常，没想到在这么久远的年代人类就已经这么聪明，竟然知道过滤了？虽然他使用的液体令姜玉寒感觉到十分的恶心，不过却还是对他的聪明机智感觉到了一丝丝的惊讶。可是惊讶归惊讶，他却不可以放任他这样下去，不然别人有样学样，他的这把火不就白放了么？

    他一边将幽暗之血迅速的放回到觅影宫当中，随即一个飞跃便站到了那名圣者的面前，随后瞬间一把将幽暗之血抽出来，对准还在那里畅快的排泄的圣者的丹田一剑刺进去。

    而那名圣者正在尽情的抒发的时候，猛然间感觉到了一阵冰凉的感觉刺进了丹田之内。随即低头一看，那把刚才吸取同伴玄气的长剑，此刻正插在自己的丹田之内。迅速感觉到丹田之内的玄气在缓缓的流失，转瞬之间他的玄气已经被幽暗之血吸取得涓滴不剩。

    幽暗之血在又吸收了一名圣者的玄气之后，终于发出了一阵“嗡嗡”的响声，伴随着响声，剑身光华四射，原本缺失的那处米粒般大小的缺口也神奇的恢复成为原来的样子！

    在成功吸取了两名圣者的玄气之后，姜玉寒明显的感觉到幽暗之血已经吃饱了，不由得在心中暗暗的叹了一口气，唉，你的饭量还是太小啊，面前还有这么多的美味，而你竟然吃不下去了，看来还需要加强锻炼才行！知道幽暗之血已经吃饱了的姜玉寒，终于彻底的失去了耐性，他决定要尽快解决剩下的圣者。

    随着姜玉寒拿着幽暗之血的再一次归来，这次的他不管什么丹田不丹田的，只要是要害他就一剑刺下去，瞬间又解决了七八位圣者。此时的姜玉寒身上充满了戾气，毫无节制的厮杀已经让得他的眼睛变成了红色的，他不想再在暗中刺杀，总觉得那样似乎不大过瘾。

    终于他决定要亮相了，让这些蠢货们知道知道究竟是死在了谁的手中。运行真气将自己的口鼻和汗毛孔全部封死，然后现出身形来，看着场中那些所剩不多的圣者，在见到姜玉寒之后，那种惊诧的眼神，这让姜玉寒感觉到虚荣心极度的膨胀了起来。

    而此时剩下的这将近十名圣者也已经气息奄奄，长时间的憋气已经使得他们头脑有些发昏，眼前金星直冒。加上姜玉寒所露出了庐山真面目，更加让他们大惊失色。他们并不认识眼前的少年，更加的不知道为什么这名少年会出现在这里与三大圣地为敌。

    可以想见山洞之中的这把火就是眼前的这名白衣少年放的，可是他又是谁？为什么要这么做？难道他跟万源森林有什么关系？其中更是有三四名圣者直接忘记了屏住呼吸，极其惊讶的猛吸了一口气儿，而这样导致的直接后果便是他们被呛得鼻涕眼泪一起流了出来。

    其中的一名圣者一边用手捂着口鼻，一边猛烈的干咳，间间断断的说“你，咳咳，你是什么咳咳，人？为什么，咳咳要这样咳咳对我们？”

    姜玉寒却是直接笑出了口“本少爷叫做姜玉寒，你问我为什么要这么对你们么？哼，若不是你们三大圣地的杂碎出现，我的姐姐和姐夫又怎么会惨死？虽然他们并不是你们三大圣地直接出手杀死的，但是却与你们有着直接的关系。当日若不是你们那个呼延赞将本少爷锁住，那名人鱼宫的刺客又怎么会得手？所以归根究底就是你们三大圣地害得我姐姐跟姐夫喜事变成丧事的，本少爷要用你们的鲜血来祭奠他们的在天之灵，受死吧”

    姜玉寒悲愤的说完了这些话之后，顿时仗剑再次往前面一冲，一剑刺向那名圣者的心口。“噗”冲天的血剑一下子喷了出来，瞬间便染红了姜玉寒的那身雪白的衣袍。点点的鲜血映衬在雪白色的衣袍上面，就好像是一朵朵妖艳的罂粟花一般，绽放出最后的妖娆。

    这时候一旁已经呈现了半昏迷状态的黑红双煞，在听到了姜玉寒的话之后，顿时脑海当中出现了瞬间的清醒。姜玉寒他们认识，那一日正是他们二人陪同玉面判官和另外两大圣地的人，前去姜玉寒的骁勇将军府的。而且他也记得清清楚楚，那一日将军府正在办喜事。

    这一幕幕出现在眼前的时候，这哥俩瞬间便明白了姜玉寒的心思，原来这小子将他姐姐和姐夫的死，怪罪到了三大圣地的头上。不过那一日的情形也确实与三大圣地有关，若非那天呼延赞控制住了姜玉寒的话，以这小子的功力应该不会使那名刺客得逞。

    可是他们同时也觉得很是冤枉，因为无论怎么样他们紫金之都都没有出手。而且那一日也并不是想要姜玉寒的命，否则这小子那天便会同他的姐姐姐夫一起归天了。当时的呼延赞只要在控制住姜玉寒的时候，直接出杀招儿的话，这小子哪里还会活到现在？
------------

第三百四十八章   送同伴最后一程

黑红双煞在看到姜玉寒的时候，心中不由得想着，还不如那一日直接将这小子杀死。若是那天将这小子直接杀死了，也不会有现在的事情。只是事到如今说什么也不能够挽回那天的错误，真是斩草不除根，春风吹又生。若是有机会的话，他们一定不会再犯下同样的错误，只是他们已经没有这样的机会了，永远也没有了！

    姜玉寒看着他们懊丧的神情，顿时哈哈大笑着说“实话告诉你们吧，也省得你们死得不明不白。今日所发生的一切，都是本少爷一手操控的，就连外面的雷击也是本少爷弄的，怎么样，被劈得爽不爽？哈哈哈哈哈”

    所有的圣者听到姜玉寒的这番话，更加的睁大眼睛。什么？那天上的雷击是这小子弄的？这，这怎么可能？“你说谎，凡人怎么可能会控制雷击？你不要在这里说大话，我们不会相信你说的话，除非你能够证明给我们看”有一名头脑还算是比较清醒的圣者大声说道。

    姜玉寒嗤笑了一声儿，用着看白痴一样的眼神看着他“你特么的当本少爷傻瓜么？表演雷击只有在外面才可以，这样岂不是要把你们放出去？你们出去了还不马上逃命，还要在那里看本少爷给你们表演雷击？你特么的缺心眼儿啊？本少爷才不会上你这种当呢，想要看雷击，行啊，到阴曹地府里去看吧。就凭你们这些双手沾满了鲜血的杂碎，到了阴曹地府阎王爷一定会用雷劈你们的”

    至于他们懂不懂得什么叫做阴曹地府、阎王爷，那已经不在姜玉寒操心的范畴之内了，他所需要做的事情便是直接将这剩下的圣者送到阴曹地府，至于其他的，让他们到那里去问吧！

    姜玉寒手起剑落一剑直接将黑红双煞的头削了下去，然后转身在空中耍了一个剑花，“噗噗噗”连续将剩下的几名圣者也全部结果了性命。至此他手拄着幽暗之血站在那里，眼神相当复杂的看着满地的尸首，姜玉冰，你是我在这个世上唯一的亲人，现在我已经为你报了仇了，你和东城兄就安息了吧！

    解决完了这些人之后，姜玉寒再次放了一把火，将山洞之中所有的死尸焚烧贻净，再次转过头看了一眼之后，便再没有丝毫留恋的转身朝着山洞之外走去。

    此时尚且还在山洞之外等着的紫金之都的圣者们，因为姜玉寒放火的位置在靠近山洞里面，而且还用土之力将山洞唯一的出口隔绝开来，所以这些圣者根本就不知道里面发生了什么情况。此时的这些圣者已经在外面等了好长时间，正在纳闷儿之前的那些人已经进去了好长时间了，怎么还没有出来？这时候只见一把黝黑的长剑横空出现，这把剑正是幽暗之血。

    原来姜玉寒在从山洞之中出来之后，便又隐遁到了觅影宫当中，直接拿着幽暗之血想要将剩下的圣者一举歼灭！因为剩下的这十几个人都是身受重伤，不是缺胳膊就是少腿儿的，所以姜玉寒对付他们并不需要花费很大的力气。

    只不过这些人虽然已经没有了原先的战斗力，可是若是想要来个自爆以求同归于尽，却也不是不可能的。所以为了保险起见，姜玉寒决定还是隐遁到觅影宫当中，这样他们爱怎么自爆就怎么自爆，自己根本就不会受到波及。

    当幽暗之血见到如斯场面的时候，再次兴奋得发出了“嗡嗡”的鸣叫声音，刚才吸收的那两名圣者的玄气已经被它暂时压下去了，现在的它至少还能够再吸收三名圣者的修为。眼见着这些大餐，它怎么能不欣喜若狂？

    姜玉寒也感受到了来自于幽暗之血的兴奋，是以他直接一挥剑刺进一名圣者的丹田，让幽暗之血迅速的吸取他的玄气。旁边的圣者在看到这一幕的时候，所表现出来的震惊丝毫不亚于已经死掉的黑红双煞他们，这把剑怎地这般的诡异？众人无不惊骇的看着眼前的这一幕，唯恐是自己的眼睛看错了。待得确认真的是一把剑在吸收圣者的玄气的时候，因为那名被吸收了玄气的圣者已经化为一具干尸。

    那具干尸的样子极为恐怖，全身的肌肤已经干瘪得好像风干的橘子皮，浑身就只剩下一副骨架摇摇欲坠的立在那里。剩下的众位圣者们见到这幅情形无不惊慌失措，他们全部都惊恐的看着那把诡异的宝剑，这是什么妖孽？怎地以前从未曾见到过这种诡测莫辨的事情。

    这时候有有一名圣者的丹田被幽暗之血深深的插了进去，他感觉到自己的修为正在一滴一滴的流失，就连他想要自爆都不可能，他绝望的闭上了双眼。试想一个人连死都是一种奢望的时候，那就是真的绝望了。

    剩下的众位圣者见到相交多年的老友被牢牢的桎梏住，完全没有挣开的能力。这些人都是已经有几百年的交情，相互之间也有着极大的默契，甚至有时候只需要一个眼神便知道对方的心中在想些什么！而他们明明在老友的眼神中看到了绝望，那是一种还无还手之力的绝望。

    这些人从他的眼神中已经猜到，只怕他现在是想要自爆都没有可能，丹田之内牢牢的插着的那把剑已经将他最后运功的能力给剥夺了。面对着这样一把神兵，众圣者唯一想到的便是摧毁这把神兵，他们的手中还有几把剑，这几把剑也是世上难得一见的神兵利器。

    顿时剩下的人全部拿着手中的长剑，目的一致的往幽暗之血的剑身上砍去，他们只有一种想法，那就是要彻底摧毁这把诡异的剑。众人的眼中有着深深的悲哀，因为虽然现在被幽暗之血吸收玄气的圣者还没有死，不过之前那具干尸便是他最后的样子，同样也是这些人最后的样子。

    只有摧毁了这把剑，众人才能够暂时脱离危险。他们不约而同的想起了以前在紫金之都修炼的日子，那时候的他们一个个儿雄心壮志。并且约定好如果日后在天南山的战场上，若是同伴们身受重伤再也无法回生的情况下，便要亲手送对方最后一程，省得活着继续承受那比死还难受的罪。

    现在虽然不是在天南山，不过同伴却也在承受着生不如死的痛苦，若是自己站在对方的立场，也想要让他们亲手送上自己最后的一程。因为无论怎么样，这些玄功都是玄者们一生修为的精华，就算是死也要带着一起死，绝对不能够为他人做嫁衣，白白的便宜了这把诡异的剑。

    这些人可都是圣者级别的修为，现在的这把剑就已经拥有了这样的能力，若是再让它多吸收几位圣者的精华，日后只怕这把剑会比天南山另一边的异族人还要可怕。届时整个儿大陆之上生灵涂炭，那将会是多么可怕的情形？他们只要毁掉这把剑，至于背后使用这把剑的人，他们现在已经顾不上了。

    是以这帮人同时在心中做出了一个比自己死还要难过的决定，那就是认可让同伴早去一步，也要将这把剑毁掉。一瞬间“将将将”的声音传来，近十把宝剑同时砍在幽暗之血的剑身上。同样的一幕再次发生了，那进十把宝剑同时应声而折，而幽暗之血在瞬间光芒变得暗淡了许多，剑身之上再一次出现了一道手指宽的缺口！
------------

第三百四十九章   回万源森林

姜玉寒在以一顶十的这一击当中，感觉到虎口一麻，顺着掌心出现了一丝血迹。那毕竟是十位圣者倾尽全力的一击，就算是他们身受重伤，可也在同时将全部的潜力爆发了出来。要知道当人类的潜力全部爆发出来，那是一件相当可怕的事情，所展现出来的威力更是平时的一倍以上。

    姜玉寒的胸口感觉到了一闷，随即一口鲜血喷洒出来，鲜血喷洒在他的胸口，将原本已经干涸的血迹再一次晕染开来。那股熟悉的胸闷使得姜玉寒知道自己受了不轻的内伤，不过至少他还比那些残疾的圣者们好多了。于是在怒火攻心之下，姜玉寒终于不再顾及幽暗之血还没有吸收够玄气，直接挥剑朝着剩下的圣者而去。

    终于在姜玉寒使出了自己生平所学之后，将剩下的圣者全部刺死，那些人在使出来刚才在砍向幽暗之血的那一剑之后，便已经是油尽灯枯，眼下只能眼睁睁的等着被姜玉寒刺穿胸膛而死。姜玉寒依旧站在觅影宫之内，他并没有现出身形来，暗自运行着真气修复着受伤的经脉。

    眼看着地上横七竖八的尸体，眼睛已经呈现了血红色的姜玉寒终于缓缓的叹了一口气，呼，终于结束了。收起了幽暗之血之后，姜玉寒缓缓的朝着万源森林走去。

    当他的身影终于消失在这里之时，地上趴着的一名圣者的身子动了一动，随即那名圣者的身子朝旁边一翻，在他的身下出现了一张气喘吁吁的脸孔。这人也是紫金之都的圣者之一，叫做还魂真人。因为他以前在还没有进入到紫金之都的时候，曾经跟一个年轻貌美的江湖女骗子行走江湖，而他便装作女骗子重病而亡的爹，两人一起行骗，所以说他最善于的便是装死尸。

    然而他也果然成功的把姜玉寒给骗过去了，此时听到外面已经没有了动静，这才扒开身上的尸体出来。在仔细的观察了一下四周没有人之后，快速的从中间爬了出来，然后头也不回的往来时的方向跑去。

    姜玉寒在回到万源森林之后，甫一进入到了万源森林的外围，便有玄兽进去通禀容雪烟和众位兽王们。不一会儿之后，容雪烟便带领着众位兽王前来迎接姜玉寒。自从姜玉寒那天从这里出去之后，容雪烟便一直在关注着外面的动静，虽然她的身上还有多处的伤口并不方便出去，可是那天天上的雷击却是使得万源森林的玄兽们全部趴在地上吓得屁滚尿流。

    姜玉寒在众人的迎接之下进入到了中心地带，立即有玄兽们将各色的瓜果梨桃摆满了桌子上，旁边还有一早为他准备好的美酒。在众位兽王的簇拥之下，姜玉寒与容雪烟坐在了一起。一旁的熊王举起酒杯敬向姜玉寒“玉寒兄弟，感谢你这次的出手相助，我老熊实在是感激不尽。我老熊是个粗人，不会说什么冠冕堂皇的话，千言万语尽在酒里，我先干了”说完一仰头将杯中的酒全部干了下去。

    一时间众位兽王纷纷敬酒，直把姜玉寒灌得晕晕然，脸上也变成了粉红色。众位兽王们也喝得有些舌头大了，就连向来不沾酒的容雪烟也破例喝了不少。只见她原本就艳若桃李的脸颊上此刻更是娇艳欲滴，一双媚眼如丝不时的瞟向一旁正在被兽王们灌酒的姜玉寒。

    这时候熊王再次端起一杯酒，摇摇晃晃的敬向姜玉寒，舌头有些大的说着“玉寒兄弟，其实我老熊一直都想要叫你一声儿姐夫，不知道什么时候才能够让我们完成这桩心愿呐？我们万源森林的玄兽们可都盼望着这一天呐”

    这句话说得姜玉寒更是心花怒放，谁说熊老五笨的？依他看来这熊老五就是万源森林当中最聪明的玄兽，憨憨的样子只是他的外表，其实他是最聪明的，不然怎么就只有他说出了姜玉寒的心里话？听了他这番话的姜玉寒更加的喜欢熊老五了。

    可是一旁的容雪烟可就没有姜玉寒这么脸皮厚，她虽然是一只玄兽，可也毕竟是女儿身，这种露白的话题怎可当着自己的一干手下们说出来？可是偏偏这夯货却也说中了她的心事，对于姜玉寒她早已经知道了自己的心意，而且她也能够感觉的出来，姜玉寒对于她也是十分有好感的，不然为什么这次姜玉寒一听说他们遇难便立即马不停蹄的赶了过来？

    只是将这种事情宣之于口，这也太羞人了。容雪烟脸色通红的瞪了熊王一眼，声音中不乏娇嗔之意“闭嘴，你个夯货，哪个要你胡乱说话的？当心本尊拔了你的舌头”

    众位兽王见容雪烟这幅样子，心知是说到她的心缝儿里去了。虽然众兽王们不明白老大为何这般的扭扭捏捏，却也不敢多说什么，毕竟若是真的把老大给惹急了，她下手可不留情啊！其实一直以来，在玄兽的心中根本就没有那么麻烦的事情，只要双方感觉良好，那就在一起呗，这有什么不好意思的？毕竟男欢女爱这种事情是再正常不过的。

    容雪烟感觉到脸上发热，朝着众兽王说道“本尊不胜酒力需要去吹吹风，你们暂且现在这里陪着玉寒公子饮酒，本尊待会儿再回来”说罢转身朝着外面走去。蛇王听到熊王的话之后，再看看老大的脸色，好像没有什么不高兴的样子。这下见到老大要出去透透气儿，八成是有些害羞了，同样身为女子，她又怎么会不明白老大的心思？

    其实之前她就已经看出来，老大跟姜玉寒之间的那股暧昧不明的感觉，若不是出现了狮王玄丹的那件事情，搞不好老大已经跟姜玉寒就好上了。这下见到老大要出去，赶紧跟上前去“大姐，我也喝了不少，我陪您一起出去透透气儿”等到两女子走了之后，众位兽王更加的肆无忌惮的调侃起姜玉寒来了！

    熊王见到老大走了，这下更加放心大胆的跟姜玉寒说了起来。他凑近姜玉寒的身边，一脸神秘兮兮的跟他说道“嘿嘿，玉寒兄弟，以老熊看你跟老大的好事一定快近了吧？赶快说说，你是怎么把我们这么凶悍的老大给搞定的？也教教兄弟们，让兄弟们也长长见识”

    一旁的虎王也探出硕大的脑袋挤了过来“是啊，玉寒兄弟，你究竟是怎么搞定我们老大的？你就说说嘛，有什么不好意思的？”

    姜玉寒瞧着这一群兽王们好奇的样子，实在是不知道应该怎么跟他们说这件事情，不禁有些啼笑皆非的看着一双双好奇的眼睛。他知道在这些兽王的眼中，容雪烟是那么的神圣不可侵犯，从它们对容雪烟尊敬的程度就能够看出来，容雪烟在它们的心中占据着怎样的地位。而且这些兽王们对于容雪烟的感觉是既尊敬又害怕，这就难怪它们对于自己跟容雪烟是怎么发展到一起的，充满了好奇！

    只是这种事情又怎么跟外人说？自己站在男人的立场不打紧，随便怎么吹嘘自己是如何的神勇都没有关系。可是对于容雪烟来说，那可就不是什么光彩的事情了，相信她也不愿意自己跟兽王们讨论他们之间的事情。所以面对着兽王们的好奇，姜玉寒只是淡淡的笑着，并不开口答话，让他们想去吧！

    再说容雪烟毕竟是他们的老大，自己要是一个没说好传到了她的耳朵里，自己可是要吃不了兜着走的。容雪烟的脾气在经过了这么长时间的接触之后，他还是有一些了解的，指不准儿又闹翻了，那可就太不值得了！
------------

第三百五十章   熊王的苦心

众位兽王们见姜玉寒笑而不答，也不好再继续问下去，于是又开始纷纷的劝酒。这时候的虎王也学着熊王的样子，凑到了姜玉寒的身边，一脸神秘兮兮的说道“那个玉寒兄弟，我有一件事情始终想不明白，你究竟是看上了我们老大哪一点了？她长得不好看，浑身瘦巴巴的没有一两肉，而且还那么大的脾气，兄弟我真是不明白”

    姜玉寒被他的这句话问得一愣，容雪烟不好看？不是他吹牛，两世为人以来，他自问还没有见到过比她更好看的女子。不光是容貌美若天仙，身材高挑，该凹的凹该凸的凸，就只是那股高华的气质就没有一个人能够比得上。前世的自己曾经在网上看到过无数的美貌佳人，更何况电视上也有无数的美女明星，不管是中国的还是外国的，他都看到过不在少数，容雪烟绝对是个中翘楚。

    可是这样一个风华绝代的佳人，怎么会在兽王们的眼中如此的不堪入目？首次他对于玄兽的审美眼光产生了质疑，然而看它们的神色又不像是在说假话，它们是真的认为它们的老大容雪烟不好看，这可就令姜玉寒想不明白了。姜玉寒眉眼含笑的问着“那你们说说看，什么样的才算是美女？”

    说起这个话题来，虎王不由得一挺胸膛，将胸脯拍得啪啪山响，神情之中的自豪感那是不言而喻的，“玉寒兄弟，说这话可不是跟你吹牛，万源森林最貌美的女子就属我虎王的王后了。那长得真是带劲，千娇百媚不说，单是那身材便不是一般的玄兽能够比得了的。这样吧，我马上让人将她叫过来，让玉寒兄弟看看，什么才叫做美女”

    虎王说完之后，朝着一旁的虎族之中的一名属下说道“去，将王后给本王叫过来”

    姜玉寒在听着虎王说话的同时，也见到其他的兽王在听到虎王的话之后纷纷点头表示赞同，神情之中颇有一副羡慕的意思。这就更加的引起了他的好奇心，难道还会有比容雪烟更美的人儿么？那得长成什么样儿？他真的是灰常期待那位虎王后的长相了。

    不一会儿之后，一群玄兽簇拥着一只斑斓猛虎走了过来。只不过那只老虎是站着走路的，头上带着一支象征虎王后的王冠，身上也穿着一件上次虎王和熊王在京城采购来的衣服，一件大红色的裙子。脸上擦着的胭脂水粉看样子也是上次两大兽王带回来的，描得粗黑的眉毛，铺满了胭脂水粉的白白的脸，以及涂得通红的嘴唇，一边的耳朵上还带着一只耳环。

    光是看这幅长相便把姜玉寒吓得要死，若不是心脏够好的话，只怕是要当场昏过去，这也忒吓人了吧？眼看着这只母老虎足足有千八百斤，穿上那条裙子更加的可怕，怪不得上次两大兽王要买那么大号的裙子。眼看这裙子穿在这只母老虎的身上，还显得有些瘦，看来还应该再买更大一号的才够用。

    姜玉寒想着会不会是自己看错了，还是它们带来的根本就不是虎王后，而是专门伺候虎王后的虎老妈子？不过应该也不至于啊，这虎王毕竟也是堂堂一族的王啊，它的命令就应该是除了容雪烟以外最高的命令啊，应该不至于虎王让虎王后来却来的不是虎王后。

    倘若这个真的就是虎王后的话，那虎王以及万源森林的玄兽们的口味也忒重了吧？这样的容貌，这样的身材，哦买噶，要是跟自己睡在一起的话，只怕半夜一睁眼便会立即被吓死过去。

    姜玉寒有些不确定的问向虎王，“这位不会就是你所说的虎王后，那位美貌天仙的佳人吧？”姜玉寒试探的问着。

    虎王一把将“风华绝代，貌美如花”的虎王后揽在怀里，骄傲的说道“当然，玉寒兄弟你看怎么样？这才叫做美女，怎么样？羡慕吧？嫉妒吧？哈哈哈哈哈”

    伴随着虎王爽朗的大笑声，众位兽王们也露出了这回你总算知道老大跟这虎王后之间的差异了吧的笑容。

    姜玉寒也只得哭笑不得的跟着笑了几声儿，他直到现在才算是搞明白，原来在玄兽的心中真正的美女竟然是这个样子的。这便难怪它们一致认为容雪烟长得那么难看，只是他一直都觉得这些高阶玄兽既然已经成功化形，那也就代表着它们的智力应该也已经进化了啊，好吧，他承认这些玄兽其实也算是挺聪明的，只不过这审美观可就有待加强了。

    熊王见到姜玉寒阴晴不定的脸色，顿时心中一颤。他有些担心的想到，该不会这姜玉寒在见到了真正的美女之后看不上老大了吧？那这件事情可就坏了，他可千万不要抛弃老大啊。唉，都怪虎王这该死的夯货，要不是他臭显摆，又哪里会让千娇百媚的虎王后出来？

    虎王后虽然是万源森林绝世的大美人，可是这些兽王们却不会垂涎。好吧，虽然他也承认有些羡慕，可是毕竟朋友妻不可欺，他老熊还不至于连这一点都不明白。可是万一这姜玉寒要是也看中了虎王后可怎么办？最最关键的是老大怎么办？几百年以来，他老熊可是一直跟随在老大的身旁，从未曾见到老大对谁这么的好过。

    他能够看得出来，老大对于姜玉寒的那种含情脉脉的眼神。不行，他一定得赶紧劝劝姜玉寒，不管怎么样，绝对不可以抛弃老大。只是这件事情要怎么说呢？这姜玉寒毕竟是万源森林的救命恩人，要是没有人家姜玉寒的鼎力相助，此刻他们哪里还会好好的坐在这里饮酒？

    这个尺度一定要把握好，不然不但惹恼了姜玉寒不说，就算是老大待会儿透完气儿回来之后也不会放过这些人的。想到这里，熊王朝着虎王一瞪眼“你个夯货，你不就是娶了一个漂亮的媳妇儿吗？这有什么好炫耀的？男人坐在这里喝酒，你弄个娘们儿来算是怎么回事？欺负咱们弟兄没有媳妇儿吗？赶快让你媳妇儿回去”

    熊王一边朝着虎王吼着，一边挤眉弄眼的朝着他递眼色，那意思是说赶快让虎王后回去，以免一会儿姜玉寒看上了虎王后而不要老大了。

    可是单纯的虎王根本就没有明白熊王的意思，他心中因为熊王跟他大呼小叫也感觉到了没有面子。若是平时还好，只有万源森林的玄兽看到，他虎王也不算是丢面子，毕竟熊王怎么说也是自己的五哥，别说是他骂自己两句，就算是打自己几下，自己也不会怎么样的。

    可是现在这里不光有姜玉寒在场，关键的是还有虎王后在场。平日里他在虎王后和自己的老丈人虎族的族长面前没少耀武扬威的，这下在这里平白让熊王挖鼻子挖脸的数落了一顿，面子上实在是过不去。万一晚上回去之后，虎王后嘲笑他今天这副怂样儿怎么办？

    仗着几分酒意，虎王“噌”的一下子站了起来，扯开大嗓门儿就开始炮轰熊王“怎么？你是不是嫉妒我虎王找到了一个这么国色天香的美人儿？有本事你也可以去你们熊族里面找啊，干什么跟我这么喊？”说完虎王还不服气的哼了一声儿。

    熊王见到他这幅样子，心里这个气呀。暗自咬牙，你这个夯货，你找个漂亮媳妇儿有什么好炫耀的？本王还会对这点儿小事儿耿耿于怀不成？我是为了老大的幸福着想啊，唉，真是白瞎了我的这份苦心！
------------

第三百五十一章   熊虎相争

熊王见到虎王这样子，也不由得心中生气不已，这夯货怎地就这么不懂事呢？不行，一定要教训教训他不可，不然以后还不翻了天？顿时熊王也“噌”的一下子站起身来，硕大的手掌指着虎王“你这个夯货是不是不服？今天本熊王一定要教训教训你，让你知道知道什么叫做兄友弟恭”

    熊王说完之后，一只大巴掌就朝着虎王拍来，伴随着他的这一掌刮起了一阵狂风。

    虎王一见熊王真的动手，也生气起来，他张开血盆大口“嗷呜”一阵腥风传来。随即一个虎跃躲开了熊王的这一掌，这时候两大兽王站到了桌子的另一边，开始大打出手。

    姜玉寒和其他的几位兽王一见到这个情形，顿时有些丈二和尚摸不着头脑，这两个家伙到底是怎么了？怎么刚才还好好的，转眼之间便已经打在了一起？就在姜玉寒同众位兽王愣神儿的时候，熊王跟虎王已经打了几个回合，看着他们之间气势汹汹的样子，大有不打出个胜负绝不甘休的意思。

    虎王朝着熊王的身后一个虎扑，熊王一听到身后恶风不善，顿时一闪身躲过了虎王的虎扑。他们本是相处了几百年的兽王，彼此之间对于对方的招式也算是十分的了解而且之前在定制兽王等级的时候，他们就已经较量过。因为虎王相较于熊王的身手要差一些，输给了熊王一招儿，所以熊王排行老五叫做熊老五，虎王则是排到老六所以叫做虎老六。

    熊王再使一招儿倒拔垂杨柳，朝着虎王的下三盘而去。而虎王则是偌大的尾巴往后猛的一掀，熊王一见虎尾扫了过来，直接一转身又躲了开去，两大兽王打得不可开交。

    这边姜玉寒和众位兽王也是干着急，大家一起喊着“你们不要再打啦，待会儿老大回来看到了一定会惩罚你们两个的”

    熊王一听说的有道理，急忙虚晃一招儿往后跳去。虎王见熊王往后跳，也跟着往前追，两大兽王转眼之间已经离开姜玉寒他们一定的距离了。这时候熊王一个急刹车顿住了脚步，而后面追上来的虎王则是没有想到熊王会站住，他来不及住脚一下子直接扑到了熊王的身上。

    熊王一把扶住了虎王，在他硕大的虎头上猛捶了一下“你这个夯货，你还真以为哥哥是嫉妒你小子娶了个漂亮媳妇儿不成？我熊族的美女也不少，还会当真看上你那只母老虎？我是怕姜玉寒在看到了你家的那只母老虎之后，知道了什么才是美女，转而不要老大了怎么办？”

    虎王听到熊王的话这才恍然大悟，顿时他挠了挠硕大的脑袋，不好意思的说道“原来是这样啊，刚才都怪我没有想到这一层，多亏了哥哥提醒嘿嘿嘿，我这就让我家那婆娘回去，免得姜玉寒动了心”

    熊王见虎王一副虚心受教的样子，便也不再生气，于是乎两大兽王肩并着肩手挽着手一起回来了。

    众人见到两大兽王刚才还喊打喊杀的，顷刻之间便又好得跟什么也没有发生一样，顿时摇了摇头坐了下来。虎王和熊王也回到了座位上，这时候虎王冲着虎王后说“你先回去吧，晚上本王回去找你”

    等到虎王后走了以后，两大兽王一改先前的态度。虎王朝着熊王一递眼色“那个我说要说漂亮还是老大最漂亮，你说是不是五哥？”

    熊王一听顿时点头如捣蒜般，“可不，要说好看哪个有我们老大好看？玉寒兄弟，我们老大能够看上你真是你前世修来的福气啊。有句话怎么说的？叫做十年坐船，百年睡觉来的”

    姜玉寒看着熊王肚子里没有几两墨水还想要装文化人，不由得哑然失笑，接口道“那是十年修得同船度，百年修得共枕眠”

    “对对对，就是这么说的，嘿嘿，其实也跟我老熊说得差不多啦，怎么着都是做船睡觉那点儿事儿嘛，哈哈哈，来来来喝酒喝酒”熊王有些不好意思的说完之后再次举起手中的酒杯一饮而尽。

    另一边，隐世仙宫和梦幻蓝海的几名圣者逃回去之后，便马不停蹄的赶回了各自的地方。隐世仙宫之内，宫主呼延叹听到了他们的回话，不由得惊讶万分之余更是勃然大怒。他猛然间一拍桌子，桌子立时应声而碎“混账，简直是岂有此理，这紫金之都也太猖狂了，竟然不顾万年以来的盟友之谊做出这般猪狗不如的事情。我一定要休书一封，将此事告知梦幻蓝海的宫主梦蓝海，共同去找紫金之都的紫金玉讨个说法”

    与此同时，梦幻蓝海的宫主梦蓝海也见到了从万源森林赶回来的圣者。在听到禀报之后，梦蓝海到没有像呼延叹那样勃然大怒。梦蓝海在这方面还是比较相信紫金之都的都主紫金玉的，毕竟三大圣地万年以来的盟友之谊，以及他对于紫金玉的了解，他应该不会做出这般猪狗不如的事情来，不然以后见到自己和隐世仙宫的呼延叹，他怎么交代？

    而且这件事情处处透着奇怪，该不会是暗中有人挑拨离间他们三大圣地之间的感情吧？要不说人老精，马老滑，兔子老了不好抓呢。这梦幻蓝海的宫主梦蓝海就是比较精明，一下子便看出这件事情不简单。不过这件事情也始终需要有一个说法，毕竟近二十名圣者还有三名尊者，对于三大圣地哪一家来说，这都是一个不小的损失。

    梦蓝海也吩咐人备好笔墨纸砚，准备休书一封给隐世仙宫的宫主呼延叹和紫金之都的都主紫金玉，毕竟这件事情关乎到以后三大圣地的合作事宜，万万马虎不得。就在他正准备写信的时候，门外有下属来报告，说是隐世仙宫的宫主呼延叹送信过来了，随即将怀中一封信掏出来递给梦蓝海。

    梦蓝海展开信纸一看，心中呼延叹的言辞相当激烈，句句都是直指紫金之都居心叵测，并且要求与梦蓝海联手将紫金之都夷为平地。看完了信之后，梦蓝海不由得摇了摇头，这个呼延叹都这么大的年纪了，还是这般的冲动，做事情一点儿都不考虑后果，难道他就不会想一想这或许是一场误会？

    不过也难怪呼延叹这样的激动，毕竟这将近二十名的圣者加上尊者，无论对于哪一家圣地来说都是极大的损失，难道平白无故的损失了将近二十名圣者和尊者，他梦蓝海就不心疼吗？培养和网罗这些人需要多少年的努力和心血，这些都不是常人能够理解得了的，可是你也总要给人家一个解释的机会吧？

    倘若真是紫金之都的紫金玉承认了有将玄丹私吞的野心，到那时再两大圣地联手，将他紫金之都铲平也不晚啊！再说这都什么时候了？眼看着就是天南山之战的日期将近，只有短短的三年时间了。本来原先的三圣一凶这时候就只剩下了三大圣地，万源森林目前上一辈的兽皇现在还在看守九幽子。

    现在的万源森林就算是想要参加天南山之战，恐怕也拿不出什么实力来，况且这些年来三大圣地一直都对容尊者围剿追杀，恐怕即便是真的到了那时候吧，万源森林也不见得能够参战了。而此时又发生了这种事情，若是隐世仙宫跟梦幻蓝海联手，将紫金之都铲除了的话，那天南山之战的有生力量也就屈指可数了。

    毕竟紫金之都同为三大圣地之一，其实力也是非同小可。虽然凭借着隐世仙宫跟梦幻蓝海联手，想要将紫金之都铲平也是不无可能，但是也要付出相当大的代价的，而这种代价是无论三大圣地的哪一家都承受不起的！
------------

第三百五十二章   劝阻

梦蓝海想了好久，觉得此事还是疑点重重，说不准儿这件事情另有内情。若是因为一个误会，而闹得一向亲如一家的三大圣地分崩离析，那可就不只是三大圣地的损失，而是这整个儿大陆的损失。因为三大圣地的所有玄者都是为了天南山之战而生的，这些人一旦自相残杀，那最后得利的一定是异族人，倒霉的便是这整个儿大陆。

    届时异族人入侵，整个儿大陆生灵涂炭，这个后果又有谁能够付得起？而他们三大圣地将成为千古的罪人，三大圣地的人向来都以为天南山之战而将之视为己任，若是因为这件事情而变成了千古的罪人，那将会比杀死他们还要让他们承受不了。那是坚持了一生的信念，一旦心中一直以来所坚持的正义却因为内讧而变了质，最后导致整片大陆遭殃，那将会万死不辞其就。

    梦蓝海立即在信上写道，让隐世仙宫的宫主呼延叹于两日之后到温东山来相聚，并且也言明要让紫金之都的都主紫金玉一同前往。到时候三位三大圣地的最高领导坐在一起，再仔细的讨论这件事情到底是怎么回事。将信纸折好之后，让手下火速的送到隐世仙宫和紫金之都。

    很快的，两日后到来了。梦蓝海一早便来到了温东山，远远的便看到了隐世仙宫的宫主呼延叹和紫金之都的都主紫金玉。这温东山历来都是三大圣地的主子聚首的地方，凡是有重要的事情便相约至此，由三人共同商议对策。因为这温东山地处于三大圣地之间，而且位置极为隐蔽，正好是三大圣地的中心位置。

    眼看着另外两位圣地的首脑也到来了，梦蓝海微笑着迎了上去“两位好久不见了，当年一别到现在应该也有几百年了吧？哈哈哈，两位老友别来无恙啊”

    三大圣地的掌舵人自然不是一般人了，即便是心中有着再大的怒火，表面上也看不出分毫来。梦蓝海在见到他们到来之后，也坐好等着两外的两人，至此三大圣地的三位领导人算是聚齐了。

    只不过虽然表面上看不出来，但是心中的那一股怒火却是汹涌澎湃。直至此时，隐世仙宫的宫主呼延叹是再也忍不住满腔的怒火了，他直接朝着紫金之都的都主紫金玉说道“紫金玉，我们三大圣地万年以来都是以盟友的身份在一起，即便是不顾及盟友之情，三大圣地也本是同宗同祖，怎么的也不至于互相残杀吧？”

    紫金玉听到呼延叹这么说，心中也是有着无限的委屈，他们紫金之都也是受害者啊，而且还是受害最大的受害者。隐世仙宫和梦幻蓝海总共也就损失了四十名圣者加尊者，而自己的紫金之都可是足足损失了五十名圣者加尊者，这当中的委屈他又跟谁说去？

    紫金玉点了点头，不慌不忙的说道“这样吧，老夫看今日两位老友也是有不少的话想要同本都主说，不如你们先说，将事情的经过详详细细的全部说出来。然后再由老夫说，这样我们三个人在一起，最好将所有的事情都说清楚，免得以后有什么心结，这样对于即将来临的天南山之战可是有危险啊”

    “好，那本宫主问你，你们紫金之都的人为什么要击杀我们隐世仙宫和梦幻蓝海的人？莫非是受了你的主使，想要独吞容尊者和兽王们的玄丹？今日老夫一定要向你讨个说法”

    眼看着战火又要燃起来，梦蓝海站了起来，要是照着这种谈法谈下去的话，还没等谈出一个结果来就打起来了。他们来是为了要解决问题，将事情弄清楚了之后，再研究到底应该怎么做。说不准儿这件事情背后另有隐情，可是照着呼延叹这样夹枪带炮的问下去的话，一会儿紫金玉一定也会火大的，真要是到了那时候，就算是有误会也解释不清楚了。

    是以梦蓝海急忙站起来，冲着呼延叹说道“呼延宫主，刚才紫金都主不是说了吗，要我们将事情的经过详详细细的说一遍，到时候他再说他听到的消息。我们三大圣地的领导人今日坐在此处是为了解决问题的，你有话就好好的说，不然问题解决不了还会徒增怒火，这样又是何苦来哉？”

    梦蓝海的一番话总算是将呼延叹的怒火暂时压了下去，想到梦蓝海说的也有道理，毕竟今天的目的是为了解决问题。这样也好，他就要把事情的经过统统说出来，到时候看这紫金玉还有什么好说的？勉强将满身的怒火压了下来，他开始娓娓道来之前听属下回来所说的事情经过。

    其实整件事情也十分简单，从尘缘远回到隐世仙宫，说是要带着人前去围剿容尊者，一直到后来只剩了两三个人回来，而且还是个个儿身受重伤。可是若是真要是因为围剿容尊者而死了这么多的人，他也就认了。毕竟容尊者乃是万源森林的兽皇，而他手下的在、兽王也都不是泛泛之辈，死伤是在所难免的。

    可是若是死在盟友的手下，那这件事情就是忍无可忍的了，这就是呼延叹为什么会生这么大的气的原因。其实也不怪他生气，这种事情换做是谁也会生气的，因为再强大的敌人都不可怕，最可怕的是被自己最信任的盟友出卖，甚至是死在盟友的手中，那便是最可悲的了。

    呼延叹说完之后，梦蓝海接着说，内容大致上跟呼延叹所说的没有什么区别。说到最后，梦蓝海也是满心的气愤，虽然他始终认为这件事情不简单，这当中应该另有内情。只不过这种事情若是在他人的身上，自己完全可以冷眼旁观，可是发生在自己的身上，即便是再淡然也不会一点儿也不愤怒的。

    在听完了两大圣地的首脑说完了之后，这回轮到紫金之都的都主紫金玉说话了，“两位老友，本都主知道两位老友心中的诸多想法，可是这件事情却完全不是那么回事儿……”

    还没等到他说完，呼延叹“啪”的猛一拍桌子“紫金玉，你要是个爷们儿你就承认这件事情，本宫主也算是没有看错了你。看在我们三大圣地万年的友情，或许这件事情也不至于闹得更大。可是你竟然大言不惭的说不是那么回事儿，那老夫问你，到底是怎么回事儿？你今天要是说明白还罢了，你要是说不明白的话，哼，后果你自己清楚”

    紫金玉也很生气，这呼延叹是怎么回事？一步步的咄咄逼人，真当我紫金玉怕了你们隐世仙宫不成？他也“霍”的一下子站了起来，伸手指着呼延叹“呼延叹，你是什么意思？刚才不是说的好好的，等你们说完了事情的经过，便由老夫说。这件事情处处透漏着蹊跷，老夫今天前来便是想要同你们坐在一起，将整件事情弄个清清楚楚明明白白，不然让人家利用了还不自知。哼，今天从见面开始你便咄咄逼人，真当本都主怕了你们隐世仙宫不成？”

    眼看着呼延叹跟紫金玉又要吵起来，而且看这架势还有晋级到大打出手的势态。梦蓝海此刻也是坐不住了，勉强压下刚才因为叙述事情的经过而怒火满腔的心情，再次站到了两人的中间将两人隔开，以免一会儿真的动起手来，那可就没法儿解释了！

    “我说你们两个到底是怎么回事？都是几百岁的人了，彼此之间也都有几百年的交情了，怎么对对方这点儿信心都没有？你们真是……唉，看在老夫的面子上，一人少说一句，让紫金都主将事情说清楚之后，我们再来判定怎么样？”梦蓝海苦口婆心的劝着两人。
------------

第三百五十三章   真相

呼延叹跟紫金玉都是气呼呼的看着对方，不过在梦蓝海的劝阻之下，两人也终于压下了心头的怒火，缓缓的坐了下来。只不过二人还是气呼呼的看着对方，大有想用眼睛将对方打一顿的趋势。终于紫金玉深深的呼吸了几口气，缓缓的压下了刚才因为呼延叹而引起的怒火。

    “你们说你们两大圣地都损失了十几名圣者和尊者，可是我们紫金之都的损失才是最大的。你们都知道我们紫金之都一共派去了圣者加上尊者五十人，可是至少你们两大圣地还剩下两三个人回来了，而我们紫金之都就只回来了一个仅仅只剩下了半条命的黑无涯，我跟谁说去？”紫金玉悲愤莫名的说道。

    “什么？你说你们派去的五十名圣者就只剩下了一个黑无涯回来了，那其他的人呢？”梦蓝海惊讶的睁大了眼睛，不可思议的问道。这，这怎么可能？怎么会是这个样子？

    呼延叹虽然心中也感觉到震惊，可是脸上却依旧是一副不相信的表情，阴阳怪气儿的说“哼，谁知道是真是假？就算是你把剩下的圣者都藏起来也未可知”

    紫金玉震怒的说道“这种事情是能够开玩笑的事情吗？呼延叹，你说老夫将剩下的人都藏起来了，你有什么证据？那么多的大活人，老夫往哪里藏？今日老夫就是怕你们不相信老夫所说的话，所以特意将黑无涯带来，让他亲自将当日之事跟你们说个清楚”

    说完朝着远处一招手，“带黑无涯过来”这时候，有两个下属将黑无涯放在一个担架上抬了过来。只见担架上的人浑身是伤，一只胳膊没了，唯一剩下的一只胳膊却也断了一半，只剩下一半在那里。浑身上下缠满了纱布，只露出来一张脸让人们看得清楚，他便是黑无涯。

    梦蓝海一见黑无涯顿时一惊，这黑无涯他认识，如今怎么会变成这个样子？犹记得当年黑无涯跟着玉面判官来到梦幻蓝海的时候，那可不是现在的这幅样子，到底是遭遇了什么才使得昔日的黑无涯变得这般狼狈？

    黑无涯被抬到了三位圣地领导者的面前，费力的想要起身行礼。这时候梦蓝海急忙跟紫金玉说道“紫金贤弟，黑无涯已经伤成了这样，就不要让他起来了吧？这样回话就好”

    紫金玉听到梦蓝海的话之后，这才点点头“黑无涯，你就躺在那里回话吧，现在你将当日所有发生的一切事情，全部都原原本本的告诉两位圣地领导人，不得有半点隐瞒你可知道？”

    黑无涯虚弱的点点头“是，属下定当知无不言言无不尽。那一日本来我们紫金之都所有人赶到的时候，隐世仙宫和梦幻蓝海的人已经同万源森林的容尊者和兽王们打起来了。于是我们这些人便也都直接加入了战场，后来将容尊者和兽王们逼进了一个山洞。这时候隐世仙宫的尘缘远说让我们分成两班倒，一部分人上半夜值班负责看守山洞，而另一部分人则是下半夜看守山洞，其余的人休息”

    三大圣地的三名领导人听到黑无涯这么说，也觉得这是一个好办法，既能够看守住山洞，以防止容尊者和兽王们出来，又可以得到很好的休息。况且近百人全部堵在山洞口，这样即便是有什么突发的状况也不好应付，而且近百人挤在一个小小的山洞口，即便是打起来也不得施展，看来这尘缘远还是具备一定的管理才能，只可惜英年早逝了。

    黑无涯接着说道“就在半夜的时候，突然之间天上开始下大雨，即便是这样我们所有人也没有离开原地一步。可是后来便开始打雷了，那雷打得很大就好像是有玄者在进阶所要承受的雷劫一样，而那雷劫至少是尊者以上才会引发的雷劫，所以我们便都躲藏了起来……”终于黑无涯滔滔不绝的叙述完这一切之后长出了一口气。

    这时候，隐世仙宫的宫主呼延叹皱着眉，刚才黑无涯说有一把神秘的剑能够吸收玄者的玄气？他思索了一会儿又问向黑无涯“刚才你是说有一把诡异的剑能够吸收玄者的玄气？而最终那名被吸收了玄气的玄者便会变成了一具干尸？这件事情到底是怎么回事？”

    他的这番话也引起了另外两大圣地的领导人的注意，梦蓝海说“怎么？呼延老弟，这把剑你曾经听说过？这世上怎会有这么诡异的东西？”

    呼延叹摇了摇头“但愿事情并不像我想象的那样，否则便不好处理了。之前京城突然出现乌龙参的事情，那乌龙参除去能够在外界的条件之下生长之外，与我们隐世仙宫独有的万年人参无论从哪一方面开来，几乎都一般不二，想必二位也已经听说过了，老夫曾经派圣贤书生前去寻找，最后那圣贤书生便是变成了一具干尸。而之前尘缘远带着受伤的吴桑贵和云飞扬回来的时候，老夫也曾听说那把诡异的剑正是姜玉寒所使用的一把剑”

    “姜玉寒？这个名字怎么听起来这么的耳熟？对了，这不就是这次我们三大圣地派人前去寻找能够炼制十年丹的人的徒弟吗？他怎么会又跟这件事情扯上了关系？”紫金玉眉头紧皱的说道，若说这十年丹可真是一个好东西啊，能够炼制出来这种神异的丹药，可见这人也绝非泛泛之辈。

    在他这一提醒之下，梦蓝海也想起来，前两天刚接到魔瞳使者的飞鸽传书，上面详细的讲述了这些天来他们在那里的发现。而今这么诡异的事情又发生在万元森林的容尊者和兽王们被困的时候，显而易见这人是为了救它们才去的。倘若黑无涯所说的都是实话的话，那这件事情便梳理得通顺了。

    炼制十年丹的神秘人物是姜玉寒的师傅，而姜玉寒又一向跟万源森林的玄兽走得很近，况且听说那姓姜的小子好像很喜欢万源森林的容尊者。这样一来容尊者和兽王们遇难，姜玉寒便去恳求他那个神秘的师傅，然后用那把诡异的剑将三大圣地的圣者们击杀，从而将容尊者和兽王们救出来，这便说得通了。

    可是如果真是这样的话，那神秘人仅凭着一把剑便将三大圣地的近百名圣者几乎一举歼灭，那是什么样可怕的实力？想想就让人毛骨悚然，那可是九十位圣者加上尊者啊，这样的阵容就算是三大圣地的三位领导人加在一起，也难以抗衡的实力。

    然而人家就只是用一把剑就给解决了，甚至连本身都没有显露出来这得是什么样的实力才能够做到这一点？然而这样的人物之前竟然没有人发现过？以三大圣地的情报网，可以说是这大陆之上所发生的任何一件事情都逃不过他们的眼睛，而这样一个牛币的人物又怎么会隐藏的这么深呢？

    呼延叹忽然很不愿意相信这个事实，倘若这世上真的有这样一个人的话，那么三大圣地加在一起恐怕也不是人家的对手。这样的人若是得罪了的话，只怕三大圣地的覆灭之日便指日可待了。

    可是这件事情至始至终都只是黑无涯的一面之词，现场根本就没有别的人在场，会不会是他是受了紫金玉的吩咐才这样说的？目的就是为了掩饰他们紫金之都想要独吞玄丹的事实？毕竟这件事情诡异得实在是令人无法相信，也不敢相信，这简直太可怕了！
------------

第三百五十四章   何必强求

呼延叹不愿意相信黑无涯的话，于是他再次问向黑无涯“刚才你所说的都是事实的真相？你敢保证没有受到他人的唆使吗？老夫要你对天起誓，如有半句假话便让雷劫劈得你粉身碎骨，而且你的后人生生世世男的为盗女的为娼”呼延叹要他发的这个毒誓可谓狠毒无比，一般人发誓就只需要诅咒自己如何如之何，可是他竟然要黑无涯以自己的后代来起誓。

    梦蓝海和紫金玉在听到呼延叹的话之后，具是一愣，他们没有想到呼延叹竟然要黑无涯发这么毒的誓言。紫金玉哪里会听不出来呼延叹的弦外之音？他的言下之意，不就是害怕黑无涯所说的话都是自己让他那么说的吗？难道自己是闲得没事儿干了，要黑无涯编造出来这么一番话来？他紫金玉自问一生之中顶天立地，是个仰无愧于天，附无愧于地的铮铮铁骨男儿，现如今竟然被呼延叹这般的怀疑，看来这几百年的交情算是白费了。

    紫金玉在羞愤之余刚想要开口斥责呼延叹的这种做法，这时候黑无涯挣扎着从担架上坐了起来，用没有手的那只胳膊举到头的一侧，脸上神情郑重其事的说道“我黑无涯在此起誓，今天所说的话全部属实，如果有一句虚假的话便遭天打五雷轰，日后后世生男为盗生女为娼并且不得好死”

    见到黑无涯毫不犹豫的立下如此的毒誓，呼延叹和梦蓝海这回总算是相信了。因为那个时代的人都灰常相信誓言，他们相信只要违背了誓言便会应誓。

    这时候呼延叹突然之间一拍大腿“糟了，呼延赞他们还在京城等着把姜玉寒抓起来，好以他引出他身后的师傅呢。这样一来的话，岂不是更加惹得他师傅生气？为了一个姜玉寒的心上人，他那师傅尚且不惜一人单挑我们三大圣地近百名圣者，这回直接将那姓姜的小子抓来，不知道还会引出多么大的麻烦来”

    呼延叹一句话惊醒梦中人，顿时另外两大宫主也想起来此事的重要性，于是赶紧差人去通报呼延赞他们，让他们赶快放弃抓姜玉寒的事情，火速赶到温东山来听候差遣。随后三大宫主又开始细细的研究起来，对于姜玉寒师徒二人到底要怎么办？究竟是将之网罗进三大圣地为己所用，还是三大圣地联手将之消灭？

    话说回来，这样的高人就算是三大圣地想要将人家网罗进来，人家会不会同意这还是个问题。可是如果三大圣地向他开战的话，究竟又有几成胜算这也都不好说。

    “或许那姜玉寒的师傅其实并没有什么本事，只是他手中的剑比较厉害呢？”呼延叹突然之间问道，要是给自己这样一把妖精般的剑，想必自己也能够很牛币。

    紫金玉白了他一眼，这老货究竟是没长脑子还是脑子里面长了霉，这种话也能问得出口？“呼延叹，你也不想想，若是用剑之人本身没有那么高的修为，那剑又怎么会随心所欲？更何况是一把已经有了剑魂的剑？依本都主看来，那用剑之人的修为定然还在我等之上，否则普通人即便是得到了那把剑的话，只怕也是驾驭不了啊”

    梦蓝海也十分同意紫金玉的观点，对于呼延叹这个粗枝大叶的家伙，他也很是头疼，这个家伙就不知道凡事要动动脑筋吗？真是搞不懂，隐世仙宫怎么会让他来当这个宫主？这么脑残的东西竟然还引领隐世仙宫经历了这么多年没有衰败，到底该说是他的运气太好了呢？还是要说傻人有傻福呢？

    呼延叹一听，顿时也有些不好意思，身为隐世仙宫的宫主，竟然连这点儿最基本的细节都没有注意到，还真是汗颜啊！他只好装作干咳了两声儿不再说话，就只是静静的盯着梦蓝海跟紫金玉两人研究以后下一步的具体事宜。

    然而京城这边的呼延赞等人，在派出人手多方打听姜玉寒的下落之后，终于得出了一个结论，那就是姜玉寒在大婚的当天被一个人给叫走了。据说那个人在来的时候是从天而降的，而且还带着满身的伤痕，看那伤势好像是极重的样子。姜玉寒在看到那人之后，只是简单的跟他谈了几句之后便随着那人走了，至今还没有回来。

    现在的骁勇将军府上只有姜玉寒的两个刚过门的妻子，以及一干下属而已。呼延赞这时候却是等得有些急了，自己之前让尘缘远带着人前去万源森林围剿容尊者，他估计得没错的话，另外两大圣地应该也已经派人前往万源森林而去了。按照时间的估算，这时候三大圣地的人马应该早就抵达万源森林了。

    如果正常的情况下，姜玉寒大婚的那天便是三大圣地的人同万源森林的容尊者和兽王们交战的日子，而那个前来报信的人就应该是万源森林的某一个会飞行的兽王，前来找姜玉寒去解救容尊者和众位兽王们的。至今距离尘缘远他们走一直到姜玉寒大婚当天是两天的时间，而姜玉寒走到现在则是已经有三四天的时间了，不知道那边的事情进行的怎么样了？

    不过按照兽王前来寻找姜玉寒来搬救兵，这样的情况之下，应该是三大圣地的人已经将容尊者它们打伤了，不然兽王不会前来找姜玉寒的。可是一直到现在姜玉寒还没有回来，尘缘远那边又不知道怎么样了，真是急死人了。

    这时候三大圣地之中隐世仙宫的呼延赞、云沧海、梦幻蓝海的魔瞳使者、阳使者以及紫金之都的玉面判官坐在一起商讨对策。“现如今万源森林那边定然是已经鸡犬升天了，不然也不会把姜玉寒当做救兵搬去，现在我们的任务就是怎么样才能够使姜玉寒跟我们合作，从而将他的师傅引出来”魔瞳使者想了一下这才说道。

    玉面判官却是老神在在的说“干脆我们就坐在这里等着，这里是姜玉寒那小子的家，他总不会一直都不回来吧？我们派人将他家的四周布满眼线，我们给他来一个守株待兔，到时候只要他一回来，我们便直接上将军府去，这样不是很好么？这样也省得我们几个东奔西跑的来回找不到他的人影”

    其实对于抓住姜玉寒来引他师傅露面的事情上，玉面判官可以说是唯一一个持不同观点的人。在他认为无论姜玉寒的师傅有多厉害，那也始终是人家的事情，既然人家并不想要加入三大圣地，自然是有人家的理由，这种事情强求又有什么用呢？

    在当今的大陆之上，三大圣地可谓万年以来威名远播。如果姜玉寒的那位师傅想要加入三大圣地的话，恐怕早就露面了，还至于一直到现在都没有一点儿踪迹吗？此次若不是姜玉寒先是拿出乌龙参，后又拿出十年丹来拍卖的话，相信直到现在众人也不会知道这世上还有他师傅这般厉害的角色。

    而且凭他想，既然姜玉寒那位师傅有能够炼制出十年丹的本领，其玄功应该也是不在话下，得罪了这样一个人物的话，恐怕不是一件好的事情。再说三大圣地是责任始终是以对抗异族人为终极目标，只要练好了自己的玄功能够刻尽本分便好了。

    至于姜玉寒的师傅究竟是谁，又有多大的本事，只要他不是异族人以及给异族人炼制丹药，那么无论怎么样都是无所谓的事情。毕竟就算是三大圣地再怎么厉害的话，人家不愿意加入也是没有办法的事情，又何必强求呢？
------------

第三百五十五章   多年的习惯

魔瞳使者却是不以为然的说道“那我们在这里要等多久的时间？要是他这辈子不回来了，我们岂不是要在这里等他一辈子？在座的众位都是三大圣地的高层人物，哪里又有那么多的时间浪费在这里？呼延护法，你说是么？”魔瞳使者转而问向呼延赞。

    呼延赞在听到他的话之后，也是连番点头“是啊，要我们在这里毫无目的的等下去终究不是个办法，还是早日找到姜玉寒，与他那师傅见个面比较好”

    玉面判官眉毛一挑“那依你们说要怎么办？总不至于我们也要去万源森林找那个姜玉寒吧？”

    听到他的话之后，魔瞳使者阴测测的笑了笑“那倒是不用，毕竟万源森林里面凶险难测，为了一个姜玉寒去冒这个险还不太值得。那个姜玉寒的两房妻子不是都在将军府之中吗？我们只要将她们抓过来，还愁姜玉寒不自己送上门来么？”

    他的这句话一说完，顿时引来呼延赞的深思，这魔瞳使者说得并没有错，只要把姜玉寒的两房妻子抓过来，还愁姜玉寒不自己送上门来？只不过这样做好像有些不地道吧？

    而一旁的玉面判官也是一脸鄙夷的看着他，为了他的卑鄙而感觉到不齿，三大圣地怎么会有这样的卑鄙小人？“魔瞳使者，怎么说我们三大圣地也是正义之师，干这些鸡鸣狗盗的勾当好像有些不太光彩吧？难道魔瞳使者你就不怕被这世人耻笑吗？我们三大圣地何时竟然沦落到了需要靠绑架女人来达成自己的目的了？”玉面判官极其不屑的说道。

    呼延赞也点头表示同意，本来嘛，以三大圣地的威名，去绑架一个世俗上人家的女眷，这种事情传出去毕竟好说不好听，这样也大大的有损三大圣地的颜面。

    魔瞳使者却是摇了摇头，面对他们二人的不同意发表自己的看法“二位此言差矣，所谓成大事者不拘小节。关键的时候就不要拘泥于那些世俗的礼法了，难道我们还真的要向玉面判官兄所说的那样，就一直在这里等到那个姜玉寒回来不成？倘若他这两天回来还好，若是一两年之后才回来呢？难道我们也要在这里等上一两年？”

    经过他这么一说，呼延赞果然又开始动摇了。这呼延赞跟他弟弟呼延叹相比并没有太大的区别，呼延赞耳根子软，往往人家说什么他便相信什么。而呼延叹则是脾气暴躁头脑简单，特别容易冲动，所以说这哥俩从本质上没有什么区别，都是四肢发达大脑平滑的人。

    而场上现在一共有五个人，呼延赞、云沧海、魔瞳使者、阳使者和玉面判官，除了玉面判官不同意之外，呼延赞游移不定，剩下的三个人都表示同意魔瞳使者的说法。阳使者就不用问了，他本是跟魔瞳使者一同来自于梦幻蓝海的，自然是向着魔瞳使者说话，而云沧海因为之前姜玉寒把风卷云的手臂削了下去而至今怀恨在心，所以他也支持魔瞳使者。

    呼延赞一看统共五个人，有三个人同意这样做的，便也直接倒戈站到了魔瞳使者的一边。持反对意见的就只有玉面判官一个人了，也难怪，本身此次前来的三个人中的黑红双煞已经被他打发去万源森林了，此刻面对着自己的孤立无援也只好摇摇头，转身走了出去，他实在是看不惯他们的这种未达目的不择手段的作风，唉，世风日下啊！

    当晚，呼延赞虽然已经决定了把姜玉寒的家眷绑架过来，可是始终也还是觉得这不是一件光明正大的事情，所以这件事情便交给了魔瞳使者全权处理。而魔瞳使者也觉得自己这么高的身份，去抓两名手无缚鸡之力的女子简直是大材小用，所以便派遣阳使者前去执行这趟任务。

    阳使者领命前去，转眼之间便消失在夜幕当中。

    这边骁勇将军府内，李翠花跟秦仙同住在一个屋檐下，两女子很早以前便已经熟悉了对方，并且对对方的身世以及家庭背景有着相当程度的了解。此时姐妹二人坐在李翠花的房间当中闲聊，论年纪秦仙和李翠花同岁，秦仙的生日比李翠花要大上两个月。而之前姜玉寒曾经说过，两人不分大小，一切按照年纪来称呼，所以李翠花称呼秦仙为姐姐。

    “姐姐，你看相公这次出门是为了什么事儿啊？那日甚至还没有拜完堂相公便急匆匆的走了，也不知道相公现在怎么样了？有没有危险？”李翠花一边给秦仙倒上一杯茶，一边心中不无担忧的说着。

    秦仙也是轻叹了一声儿，对于姜玉寒现在的处境也是十分堪忧。“记得那一日曾经听父亲说过，那人起先是在天上直接降落到院子当中的，我猜应该是万源森林的兽王吧？不然寻常人又怎么可能在天上飞？而且蓉姑娘她们在玉寒这次回来的时候也没有跟着回来，所以我想大概是万源森林出现什么状况了”

    李翠花听到秦仙的话之后，立刻紧张起来，她一把抓住秦仙的手焦急的说道“姐姐，那我们现在应该怎么办？要不我们也去万源森林帮助相公去吧，虽然我的玄功不高，可是至少也能够略微尽一些绵薄之力啊”

    秦仙仔细的想了一下，又摇了摇头说道“这样做恐怕不妥，一来万源森林距离此地有数千里地之遥，等到我们赶过去的时候怕是什么都晚了，再说万一相公在我们离开的这段时间回来了，岂不是还要扑空？这样他也会为我们担心的。二来你我的玄功都不够高，蓉姑娘的玄功修为我们都是见识过的，就连她都对付不了的人，即便是我们前去也帮不上什么忙，没准儿还会给相公他们带来麻烦，所以我想我们还是好好的待在将军府等着玉寒回来就好”

    李翠花一听秦仙说得也有道理，看了看外面已经完全暗下来的天色，圆圆的月亮已经高高的挂在树枝上。她打了一个哈欠，神情之中稍显倦意。

    秦仙见此情形便要起身告辞“天色已晚，妹妹想必已经倦了，还是早些休息了吧，姐姐我也回房间了”说罢站起身来就要向外面走去。

    这时候李翠花却是直接拉住了秦仙的袖子，“姐姐，夜已经深了。你我二人情同姐妹，左右相公也还没有回来，不如姐姐就夜宿妹妹这里，这样一来也好说说体己话儿”

    秦仙一想她说得没错，左右姜玉寒也没在家，并且也不知道他什么时候才能够回来，就夜宿李翠花这里，两人夜半睡不着的时候也可以说说话儿。想到这里，李翠花也点点头，反正两人都是女子，而且她们的相公也都是姜玉寒，便也没有什么不好意思的了。

    将外衣脱下来放到一边的桌子上，两位女子仅着亵衣躺在床上。因为秦仙从小便被当做男孩子来养的，所以嫁给了姜玉寒之后依旧不习惯穿女装，她觉得那就不是自己了。所以秦仙的身上依旧是认识姜玉寒的时候所穿着的一身白袍，远远看去简直就是一个翩翩佳公子，曾经还有过不少的女子暗恋过她呢！

    而秦仙脚下的鞋子也是跟男人一样的鞋子，本身她就天生一副大脚板，再加上她十分不喜欢女子的绣花鞋，总认为上面的那团穗子很碍事儿，没有男子的鞋子来得方便。所以她不仅身上所穿的是男子的衣袍，就连脚上的鞋子也是男子所穿的战靴，这本是她这么多年以来的习惯。
------------

第三百五十六章   绑架

秦仙和李翠花双双躺在床上，将外面的红纱帐撂了下来，两人的衣服就摆放在床头边的椅子上面，而两人的鞋子则是放在床下。如果这时候有人进屋的话，定然不会想到是两名女子睡在床上，而是一定会以为是一男一女在床上睡觉。

    此时的阳使者也正好来到了姜玉寒的骁勇将军府当中，虽然他曾经来过这骁勇将军府，不过只是在前面见到过骁勇将军府的正门儿，甚至没有进入到院子当中来过。至于这后院则是从未曾来过，再说姜玉寒怎么说也是一个堂堂的骁勇大将军，他的宅子自然不会太寒酸，所以阳使者看到这偌大的宅院，直接懵了不知道哪里是哪里？

    在想了一下之后，他决定还是挨个儿院子和房间找一遍，这样才比较保险。因为之前在还没有进入到梦幻蓝海的时候，这阴阳使者可是在江湖上赫赫有名的江洋大盗，只不过他们一直都是占山为王，从来不曾进入过寻常人家去行窃，所以对于这种高门大院的内部情形却不是十分的了解。

    只是毕竟盗亦有道，阳使者怎么说也在江湖上游荡了几十年，对于一些下三滥的手段还是了如指掌的。而且不管怎么说，他也毕竟是一个圣者的身份，这样的身手想要神不知鬼不觉的潜入到谁的房间当中，管保在没有等到对方发觉的情况下，便已经轻松的将对方制服住了。

    所以现在的将军府别看戒备森严，但是在这个阳使者的眼中根本就如同如履平地一般。他身轻如燕的跳过了一个儿又一个儿的房间，姜玉寒的骁勇将军府当中不乏有一些全家都在这里做工的人，所以即便是下人有的也是夫妻住在同一间房内，也有尚未成婚的婢女和家奴分成两个大的房间的。

    所以阳使者在找了一圈儿之后，还是不能够确定到底哪一个才是姜玉寒的两位新婚妻子。之前他也曾经到过李翠花和秦仙住着的小院子，只不过往屋子里面看去的时候，却是发现一男一女两双鞋子放在那里。他很确定姜玉寒现在并没有回到京城，而他的新婚妻子也应该不至于才这么几天便耐不住寂寞，勾引野汉子吧？

    而且这里是骁勇将军府啊，虽然对于自己来说如入无人之境，可是对于一般人来说这里可是守卫森严如同铜墙铁壁一般。再说姜玉寒的新婚妻子若是想要偷汉子的话，应该也没有那么大的胆子，明目张胆的在将军府当中偷啊，怎么着也得找一处僻静的地方吧？

    虽然这座将军府当中，这整个儿院子只有这一间房，应该也是比那些下人都是住在一个院子当中的好像要高档一些，不过在经过阳使者的这一番分析下，他还是坚决排除了这里便是姜玉寒新婚妻子的住处。既然这里不是，那便是在那边的后院当中了，唉，要说这人要是没有脑子真的就是无可救药，谁不知道只有下人才会住在后院的？可是偏偏他就没有想到这些，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

    他又接着往后院走，一间一间的看下去，只要是床下摆着一双男一双女的鞋子的便直接排除。最后当他又来到了两间比较大的房间，这里是两间大通铺，一间房子当中睡得是女婢，而另一间房子当中则是睡得家奴院丁。他站在那里想了想，这么多的女子应该也不是，骁勇大将军的新婚妻子又怎么会同这么多人住在一起？

    阳使者一直在骁勇将军府当中转悠了一夜，一直到天色微明，这时候有的婢女以及家奴院丁快要起床了。眼看着今夜就要无功而返，阳使者有些不甘心，就这么回去的话一定会被魔瞳使者骂自己不中用的。眼见着前面出现了一座别致的院落，之前自己好像也来过这里，只不过看着屋子里面没有人影便没有再留意。

    这下子又来到了这里，阳使者决定再次观察一下，实在是没有人的话今夜就回去，就算是被魔瞳使者骂没有用也没办法了。就在这时候，他发现里面出来一名身着中衣的女子，这名女子显然是刚刚起床还没有完全睡醒，依旧有些睡眼惺忪的揉了揉眼睛。

    阳使者一见整个儿将军府当中这里还算是比较装潢考究，院子里面有花有树，用石子铺成的道路一直蜿蜒到了房门口。恩，这名女子显然刚才就是从这间屋子里面走出来的，一个人独自住在这么大的一个院子，这一定就是姜玉寒那个刚过门便被冷落在这里的新婚妻子。

    阳使者往左右看了看没有人，便直接运用玄气于右掌之上，轻轻的朝着那名女子的后心一掌将那名女子击昏。然后掏出身上早就预备好的袋子，往那名女子的头上一套，直接将袋子扛起来一纵身便跃上墙头，不一会儿便消失在夜幕当中。

    不一会儿的功夫，阳使者便扛着麻袋回到了二贤庄的后堂，这里魔瞳使者正在等着他。一见到天色已经快要亮了，阳使者才将人给带回来，魔瞳使者不由得有些不满意。为了等阳使者把人带回来，他甚至一夜没有睡觉，结果看这样子阳使者只拿回来一只麻袋，显然他只带回来一个人。

    可是京城之中所有的人都知道，姜玉寒是同时娶了两房妻子，现在他只带回来一个人，那就证明另一个已经跑了。一个圣者去抓两名几乎没有玄功修为的女子，竟然还让另一个给跑了，这种事情说出去又有谁会相信？可是事实就是这样，容不得他不相信，对于阳使者的忠诚度他是绝对相信的，别看这人平时有些一根筋转不过弯儿来，但是他却是一个绝对忠诚的下属，对于这一点魔瞳使者的心中有数。

    魔瞳使者脸色阴沉的看着阳使者“你去了整整一夜就只带回来一个人？姜玉寒不是有两个新婚妻子吗？另一个跑到哪里去了？这点儿小事儿都办不好，要你何用？早知道结果是如此，本使者还不如亲自前去，也省得费这些劲”

    被数落一顿的阳使者也不敢再多说什么，毕竟事实上是自己没有将任务圆满的完成，也怨不得魔瞳使者这样生气。他低垂着头说道“属下只见到了这一位，至于另一个嘛，属下想她的娘家在这京城之内，而且好像还是一个挺有权势的人家，或许趁着姜玉寒还没有回来的时候，先行回娘家了吧？”

    魔瞳使者一听阳使者这么说，也觉得他似乎说的有些道理，毕竟还没等到拜完堂新郎便失踪了这些天，这种事情对于一个新婚女子来说大概也是有些打击。虽然他这辈子没有成过婚，可是对于女子的心思只要稍稍揣度一下也并不难理解。只是眼下自己的手中只有他一个新婚妻子，他怕这筹码还是太轻了。

    要知道在这个男尊女卑的大陆上，老婆就如同衣服一般说换就换。而且好像被抓来的这个还没有回娘家的那个家里有权有势有地位，这个好像是那个无家可归的孤女，这样的女子姜玉寒会为了她而从万源森林回来么？不过不管怎么样，既然人已经带来了就姑且试试，不行的话再将他另一个新婚妻子也抓来不就得了？他点点头“好吧，将这名女子关起来，等到姜玉寒回来再说”

    阳使者急忙出去找二线装的庄主单家兄弟，将麻袋中的女子关押起来，并且千叮咛万嘱咐一定要将人质看好，并且尽量不要伤害她，更不能让她死了。因为如果这个女子死了的话，那跟姜玉寒以及他师傅之间的谈判就不可能顺利进行了。
------------

第三百五十七章   绑错了人

这时候魔瞳使者带着阳使者来到了呼延赞等人的屋子当中，魔瞳使者朝着呼延赞说道“姜玉寒的一个新婚妻子我昨夜已经让阳使者将她带回来了，现在就休书一封给将军府，告诉他们的将军夫人现在在我们的手中，想要救她的话便让姜玉寒赶快回来跟我们见面吧”

    呼延赞点点头“恩，你做的很好，老夫这就休书一封让人给骁勇将军府送过去，并且还要告诉他们，若是五日之内姜玉寒不回来的的话，就别怪我们不客气了”说完，立即提笔在一旁云沧海递过来的纸张上面刷刷点点的写着，不一会儿写完之后便吩咐单家兄弟将这封信送到骁勇将军府。

    这边一间屋子里面，床上一个麻袋当不断的蠕动，里面不时传出来“呜呜”的声音，这便是被阳使者绑架来的人。此时的冬梅不断的挣扎着，企图能够从麻袋当中挣脱出来，没错，这个被阳使者当做是姜玉寒的新婚妻子绑架来的，正是姜玉寒的贴身婢女冬梅。

    冬梅因为是姜玉寒的贴身婢女，所以一直都是在姜玉寒所居住的院子当中，就在姜玉寒的主卧室旁边的一间小房子里面住着。今天早上她跟往常一样，天不亮便早早的起来，想要开始准备一天的工作。因为不知道姜玉寒会什么时候回到将军府，而姜玉寒又是一个有着洁癖的男人，所以每天冬梅都会将整间房子打扫的一尘不染，以免姜玉寒回来之后看着不顺心。

    每天整个儿骁勇将军府的所有下人当中，就属冬梅起得最早。今天她跟往常一样，早早的便起来准备开始一天的工作，却没有想到自己刚来到院子当中，便被人打了一掌随即便晕了过去，等到她醒来的时候才发现自己竟然被装在一个麻袋当中。究竟是谁有这么大的胆子，连骁勇将军府的人都敢绑架？

    冬梅想要大声呼喊，找人前来将她救出去，可是嘴里被一块破布堵着根本就说不出来话，只能够发出“呜呜呜”的声音。而那麻袋口也被绑得紧紧的，她的身上也被绑住，根本就动弹不得。她毕竟是一个女孩子，此刻被绑在这里双眼什么也看不到，心中不免感到害怕。

    这时候门外“嘎吱”一声儿，房门被打开，随即冬梅耳朵竖得直直的听着外面的声响。听到脚步声音越来越近并且伴随着有饭菜的香味儿，想必是给她送吃的来了。正好趁着这个机会打听一下，他们将她抓来到底要干什么？冬梅自问这么多年以来，自己从没有得罪过什么人，即便是在将军府内，她身为将军的贴身婢女也从没有过仗势欺人的时候。

    没准儿他们是抓错人了？正好趁着这个机会解释一下，也好让他们将自己给放回去，至于他们真正想要抓谁那是他们的事情，与自己无关。这时候过来一个人将麻袋打开，把冬梅从里面放出来，取出了塞在她嘴里的破布，将饭菜端到她的面前“吃吧”

    眼前豁然一亮，冬梅看着这房间之内陌生的摆设。她嘴里的破布刚被拿出来，冬梅便迫不及待的喊了出来“你们是谁？这里又是哪里？究竟为什么要把我抓到这里来？你们想要干什么？”

    那个给她送饭的人并不理她，依然只是默不作声的将手中的饭菜摆在她的面前，甚至连看都没有看她一眼。

    冬梅活动活动被绑得酸麻的双手双脚，见这人跟个哑巴似得，说不定还真是个哑巴。她知道有很多的大户人家背后尽是干一些个见不得人的勾当，为了怕下人出去乱说，所以便找来一些哑巴当下人，去为他们做一些龌龊的事情。而哑巴不会说话，尤其是又没有念过书不识字的哑巴更是不会背叛主人，因为他们就算是想要背叛也没有那个能力。既不会说又不会写的，就算是想要倒戈也没有办法表达。

    而自己现在明显身陷囹圄，眼下恐怕将军府之内还没有人知道她已经失踪的事情，就算是将军府的人想要救她也不知道她在哪里？所以现在她只能自救，见手脚都已经被放开，她转身便往外面走，她要回将军府去。

    正当她即将要走到门口的时候，身后的“哑巴”突然之间一手抓在她的肩头。他的手劲儿奇大无比，简直快要把冬梅的肩膀捏碎了，强行着将冬梅拉回了座位，并且将筷子放在她的手上，意思很明显就是要让她吃饭。

    冬梅简直快要疯了，肩膀上的痛意阵阵传来，这个“哑巴”好像练过，虽然她的肩膀被抓得很疼，但是却连一点儿伤也没有，就只是疼。看来将自己抓到这里来应该不是想要她的命，不然不会还给她吃饭，并且没有弄伤她。只不过她实在是想不明白，自己只是一个婢女，抓她来又有什么用？在来到将军府之前，她只是一个无家可归的孤女，若不是玉寒将军在路边上见到卖身葬父的她，只怕现在的冬梅早已经不知道沦落到哪里去了。他们将这样的自己抓来又有什么用？

    冬梅绞尽脑汁也想不明白，索性干脆就不吃了，看这个“哑巴”能怎么样？

    “哑巴”见到冬梅一副挺胸抬头慷慨就义的样子，很明显是跟自己杠上了。他也不理她，转身便走了出去，临出门的时候将门从外面锁上了。

    这时候的冬梅真的是欲哭无泪，自己怎么这么倒霉？莫名其妙的被抓到这里来，看这样子是想要软禁她了。只不过常年在姜玉寒的熏陶之下，冬梅也并不像是一般的女孩子一样，动不动就哭天抹泪的。她知道眼泪救不了她，能够救她的就只有她自己了。

    看着面前还算是丰盛的饭菜，冬梅决定先将自己的肚子喂饱，这样等到半夜她逃跑的时候才会有力气。她西里呼噜的吃了起来，反正吃饭皇帝大，先吃饱了再说。

    而骁勇将军府上，一大清早便有下人将一封信送到李翠花的房中。因为下人们知道昨夜秦仙也住在李翠花这里，这下省事儿了，省得不知道哪位主子当家，若是送错了信害怕新奶奶骂人。毕竟跟李翠花接触过一段时间，对于她的脾气下人们也有着一定的了解。

    可是对于这位秦仙，下人们可就不敢保证她不会挑理了，毕竟人家的爹可是秦王爷啊，就算是皇上也要给她爹面子不是？而这位秦仙据说以前曾经是女扮男装，一直伴随着秦恒驰骋沙场的，万一一生气直接将惹怒了她的下人的脑袋砍了去，那也是白砍啊！

    这下正好两位主子都在这里，直接将信送来便好了。秦仙一把接过那封信，展开信纸仔细一看，不由得越看越是糊涂。

    看着她柳眉微拧的样子，李翠花也凑过去看信上的内容。这一看之下也不由得大惑不解，信上说姜玉寒的夫人现在在他们的手上，想要找回姜玉寒的夫人便让姜玉寒亲自去。

    姜玉寒的夫人不就是她们两个吗？现在她们两个都坐在这里，哪里还有什么夫人？就算是姜玉寒生性风流，可是目前能够称得上姜玉寒的夫人的，也就只有她们两个，可是这信上所说的姜玉寒的夫人又是怎么一回事儿？秦仙毕竟曾经跟随秦恒征战沙场多年，相比之下她还是十分的镇静，吩咐下人“马上将府里所有的人数清点一遍，尤其是婢女，看看有谁不在府中？”
------------

第三百五十八章   冬梅失踪了

不一会儿府里所有人全部站在前面的院子当中，李翠花和秦仙一起看着众人，这时候管家站出来说道“禀告两位夫人，府中所有人都在这里，只是缺了一个将军的贴身婢女冬梅”

    秦仙目光凌然的看着满院子的人，“有谁知道冬梅去了哪里？”

    管家再一次说道“没有，她没有家人也没有亲属，所以进到将军府这几年以来从来都不曾请过假，昨晚还有人见到过她。而且每天都是冬梅那丫头起得最早的一个，今天起早便没有看到她，我还在纳闷儿这丫头怎么还没有起来，便接到了信赶紧给两位夫人送进去了”

    秦仙面沉似水的听着管家的话，点点头“最后一个看到冬梅的人是谁？”

    这时候有一名婢女站了出来，小声儿的说“奴婢昨晚同冬梅一起吃饭，然后便回去了，那时候奴婢见到冬梅跟往常一样回到将军的院子当中”

    这下秦仙几乎可以确定一定是对方将冬梅当做自己或者是李翠花给抓走了，她挥挥手将众人都遣退下去，跟前只留下李翠花和管家姜福。这姜福是一个可以信任的人，原本一直跟在秦恒的身边。后来姜玉寒当上骁勇大将军之后，向秦仙要一些能够信得过的人，秦仙便将秦福给姜玉寒送来。因为他现在已经隶属于姜玉寒的管家，所以她便给他改名叫做姜福。

    所以对于秦仙来说，姜福绝对是自己可以相信的人，背后她也会尊称他一声儿姜叔。秦仙将整件事情前思后想了一遍之后，渐渐的捋出来一些头绪。首先昨晚自己是在李翠花的院子当中住下的，而自己向来都是一身的男子装束，对方没准儿将自己当做了男子。

    而对方一定是知道姜玉寒一直到现在还没有回来，而新婚妻子也不可能明目张胆的就在将军府之内将别的男人领进来，所以说自己跟李翠花睡在一起，反而让对方误以为不是姜玉寒的新婚妻子。剩下府内的所有下人有的是全家都在将军府做工的，那样的也不可能。

    所以最后就只剩下婢女，而一般的婢女都集体住在一间大房子里面，这种的也不可能。最后就只剩下了冬梅，冬梅一直都住在姜玉寒的院子当中，那座院子里面除了姜玉寒之外就只有冬梅一个人，所以对方便误将冬梅当做姜玉寒的新婚妻子了。不得不说秦仙的这一番推理，几乎就是事实了。

    秦仙将自己所推理的这一切说了一遍之后，李翠花立即紧张的问道“姐姐，那现在我们该怎么办？到底要不要去救冬梅？毕竟她也是因为我们姐妹才遭此劫难的”

    这时候，姜福皱着眉头仔细的想了一下，说道“二位夫人，这件事情我认为很不简单。现在二位夫人的境况很危险，按照夫人的推论，这冬梅是被对方误认为是夫人才会被绑架的。那只要他们知道了冬梅并不是夫人之后，便还会再次前来将两位夫人劫持走的，两位夫人还是尽快找一处安全的地方躲起来，一切事情等到将军回来再说”

    李翠花听到姜福的话不由得面现愁容，人家秦仙当然好办，有事情直接回娘家便可以了，可是自己现在已经是孤女一个，又有哪里可以去呢？

    秦仙看出来她的心事，直接将手搭在她的肩膀上“妹妹，你我姐妹一场，只要有姐姐住的地方便有妹妹栖身的地方，你随我一起去秦王府”

    见到秦仙这样真心对待自己，李翠花感觉到内心十分温暖，转而又担心的问道“可是我们走了的话，那这将军府怎么办？还有冬梅怎么办？她毕竟也是为了我们姐妹二人才身陷囹圄的，不将她救出来我心中始终觉得不安心”

    秦仙听到李翠花提到冬梅的事情，也点点头“将军府倒是不用担心，这里一切有姜叔不会有问题的，至于冬梅么，我会立即派人前去打探她的下落将她救出来，下人也是人，即便不是为了我们而使她遭受这种事情的，我们也不应该坐视不理”

    姜福点点头，随即像是想起来什么似的，跟秦仙说道“二位夫人不应该去秦王府，秦王府树大招风，对方没准儿已经知道夫人的娘家是秦王府的。一旦他们发现冬梅不是夫人，便马上会再次前来劫持两位夫人，到时候见两位夫人不在将军府，定然还会去秦王府去寻找，所以秦王府也不安全”

    秦仙知道姜福说得有道理，可是光只是自己还好说，关键是还有李翠花，要是李翠花有什么闪失的话，自己怎么对姜玉寒交代啊？再说秦王府毕竟有很多的玄功高手护院，相对来说也比较安全。若是换做其他地方，自己不敢保证对方来多少人，更不知道对方的玄功到底有多高，再分心保护李翠花恐怕要够呛！

    看出来她的犹豫，姜福说道“两位夫人请放心，老奴自有安排两位夫人的地方。将军曾经在京城外置办一处宅院，里面全部都是秦夫人在之前送给将军的那些兵丁，那里地处隐蔽没有任何人知道。两位夫人便去那里最安全，然后再让人去给将军送信，顺便也让那里的人查一查冬梅姑娘现在在哪里”

    李翠花还是有些犹豫“可是我们都走了，那府里面万一出现什么问题怎么办？万一那些人找不到我们，而将府里的下人给……”后面没有说完的话语显示出了她对于下人们安全的关心。

    “夫人请放心，对方的目标是两位夫人，一旦两位夫人不在这里，他们抓我们这些下人又有什么用？而且府里的一切自有老奴在这里撑着，就请两位夫人放宽心吧”姜福见李翠花竟然担心起府中下人的安危，内心当中也有一丝感动，这世上有无数的主子与奴才，可是真正关心奴才死活的主子却并不多，看来将军还真是有眼光，找到了这两位德才兼备的贤内助。

    事情商议已毕，秦仙和李翠花轻装简从，在姜福的带领之下从后门牵出来三匹快马一路朝着城外飞驰而去。因为姜福对于杀神、噬魂两大队员们相当熟悉，他们本就是以前同在秦恒的手底下任职的，自从被调来姜玉寒这里之后，两支队伍与将军府之间的联系也几乎都是姜福来联系的，所以对于这里姜福可谓是轻车熟路。

    秦仙和李翠花一路跟随姜福来到这里，当站在院子当中的时候，两名女子不由得震惊了。天呐，这姜玉寒是什么时候培养出来这样一支精良强悍的部队的？尤其以秦仙最为讶异，毕竟这些人都是经过她千挑万选，最后才给姜玉寒送过去的。当时她在挑选这些人的时候，都是本着身体等各方面综合素质，选拔相当好的才给姜玉寒送过来的。

    然而在当时她记得清清楚楚，这些所谓最有潜力的精兵当中几乎都是五六级的玄气修为，最高的也不过是七级了。然而现在看看，总体水平都已经达到了天冥级别的修为，甚至还有更加优秀的已经达到了玄冥中阶的修为，这还是在她细问之下才知道的结果。

    因为现在的秦仙还只是一个地冥中阶的修为，对于比自己玄攻高的人，她根本就看不出来对方的修为。眼见着这些人曾经都是没有自己玄功修为高的普通士兵，现在一个个儿都已经超过了自己现在的玄功修为，秦仙不由得纳闷儿，这姜玉寒到底是用了什么方法将他们在这么短的时间内，打造成了一支这么强悍的队伍的？
------------

第三百五十九章   来到城外

秦仙看着院子当中英姿勃发的队员们，不由得纳闷儿这姜玉寒到底是用了什么办法让这两支队伍，由原本的只有几级修为，甚至连玄者都称不上的普通士兵变成这般拥有着浑身杀气的铁血战士？她能够感受得到他们身上的那股杀气，那是经过了无数的血腥才能够铸造出来的杀气，一种从骨子里往外透漏出来的杀气。

    秦仙和李翠花来的时候正好是两大队员们练功的时候，他们一个个儿赤膊着上身，气喘如牛的进行相互攻击训练。这时候姜福朝着场中拍了拍手，示意正在练功的队员们停下来。带领着秦仙和李翠花来到了场中站好“队员们，看看这位是谁？”说着，手往秦仙的一边一指。

    两大队员们当然知道姜福带着两名女子进来了，只不过姜福是姜玉寒的管家，而他一般也都是到这里为将军传话来的。今天他带来了两名女子，想必也是将军让他带来的，正在忙于训练的队员们并没有分心去看姜福所带来的是什么人。这下姜福这么一说，便齐齐的往秦仙的方向看去。

    众人一看这人，顿时惊呼一声儿“大公子好”，今天的秦仙依旧是一身男子的装扮，而之前除了父亲以及侥幸得知真相的姜玉寒之外，并没有别人知道她乃是女儿身。众人一见秦仙顿时兴高采烈，这秦仙他们可算是熟之又熟，当年的秦仙一直都是身先士卒的跟战士们冲锋陷阵，所以在军营之中她有着极高的声望，除了秦恒之外，将士们最服的便是秦仙。

    秦仙点点头，笑了笑“各位勇士们好，一别经年没想到今日在这里相见，这些年来经过玉寒将军的训练，本公子见你们一个个儿的都比以前的功力有所精进许多，本公子甚是欣慰”

    这时候站在一旁的姜福等到秦仙的话说完之后，见到众位队员们见到秦仙就好像是见到了亲人一样，瞬间便铺了上来有的勾肩搭背，有的嘘寒问暖热情洋溢。

    姜福一看这还了得？这要是让将军看到了，还不得大发雷霆？有哪个男人见到自己的老婆被一帮糙老爷们勾肩搭背的，不得急眼？姜福急忙大喊一声儿“住手，勇士们听老夫说句话”

    队员们见姜福这样，顿时一字排开站好了，场面顿时鸦雀无声儿，因为姜福的话现在就代表着将军的话。现在将军没在这里，没准儿就是让姜福来给他们下达命令的，所以一个个儿的都规规矩矩的站着，竖起耳朵等着听姜福接下来要说的话。

    见到所有队员们全部都静下来之后，姜福说道“现在站在你们面前的是我们的将军夫人，这位是秦夫人，这边的这位是李夫人，以后大家一定要注意称谓”他一边说，一边指向秦仙和李翠花。

    听到姜福的话之后，众队员们有着一瞬间的怔忪。夫人？这不是秦王府的秦仙秦大公子吗？什么时候竟然变成了将军夫人？等等，既然是将军夫人那就说明这秦大公子根本就是个女人？这也太不可思议了吧？面前的这位秦公子可是和他们这些糙老爷们儿日夜相处了近十年的光阴，然而他们却都没有看出来他竟然是一个女人？究竟是应该说他们瞎还是该说这秦大公子隐藏的也太深了？

    秦仙眼见着这些昔日朝夕相处的兄弟们，此刻正在睁大眼睛的看着自己，一时间也不由得感觉到有些不好意思。对于身份这件事情，她也有着自己的无奈，若不是遇上了姜玉寒，她想她这辈子都会以男子的身份呈现在天下人的面前。“众位弟兄们，关于这件事情本，我也感觉到很对不住大家的信任，只不过形势所迫还望弟兄们不要见怪”秦仙诚恳的说着。

    两大队的队员们此刻已经从刚才的震惊当中回过神来，就算秦大公子是女子又怎么样？她依然是以前那个曾经跟弟兄们作战，有福同享有难同当的好兄弟，现在她又是玉寒将军的夫人，这样无形之中他们的关系更加密切了。所以说，秦仙是男是女这并不重要，重要的是她是秦仙，是那个在战场上跟众位兄弟们共同厮杀，浴血奋战的秦仙。

    这时候两位大队的队长悟空和八戒站了出来，悟空冲着秦仙抱拳拱手说道“您是秦大公子还是秦夫人这一点并不重要，重要的是您始终是我们杀神、噬魂队的秦大公子，我们看中的是秦大公子您与兄弟们之间的感情，而不是一个性别上的差异，您永远都是我们心目中的秦大公子”悟空刚说完，身后便涌现出山呼海啸一般的呐喊声。

    秦仙双眼湿润的看着面前这帮热血男儿，心中激动难平，这些就是她那群可爱的兄弟们，丝毫不在乎自己对于他们的欺骗，而且还是一如既往的对自己尊崇有加，这让秦仙怎么能够不感动？对于这些将士们，她也是有着极其深厚的感情的，毕竟自己从小便是在军营中长大的。

    而且这些可爱的将士们与自己共同在战场上浴血厮杀，彼此之间的那种感情不是用言语就能够表达的，这些人跟她之间的关系不是兄弟胜似兄弟，不是亲人却胜似亲人。秦仙眼眶微红的看着他们，无法表达出自己对于他们之间的那种感情，那是一种在战场上换过命的感情。

    一旁的李翠花见到他们之间这样子，不由得在心中暗暗的羡慕。看来秦仙以往能够领兵打仗不是没有道理的，对于将士们的那种爱戴，她是从心往外激发出来的，这根本就不是能够装出来的。说实话，以前李翠花对于秦仙并没有太好的印象，总是觉得她有一种天然形成的傲气，让人不好接近。

    可是现在以及这几天来将军府之内所发生的一切一看，她所显现出来的并不是傲气，她只是不会像寻常女儿家一样善于表达自己的情感。现在李翠花终于能够明白秦仙为什么不像一般的女儿家一样，无论从外表还是内心，她所展现出来的那份英姿勃发都是从小便被当男孩子养的结果。

    而通过刚才所见到的的这一切，李翠花更是充分的感觉到秦仙其实并不像她外表所展现出来的那样冷冰冰的，她是一个外表像座冰山，而内心火热不堪的人。所以对于秦仙这个姐姐，她是越发的崇拜了。虽然自己从小也练习玄功，父亲对于她的教导也是跟男孩子差不多，可是自己没有秦仙的这种傲骨嶙峋，也许终归自己也就只是一个依附于姜玉寒身边的普通女子吧！

    见到众人还都站在院子当中，而且两位夫人身上穿的衣服也不是很多。姜福说道“两位夫人，我们还是内堂说话吧，虽然现在已经是春天了，但是也还是很冷的”

    秦仙一听也点头同意，她刚才也看到了李翠花瑟缩着双肩，看样子她是有一些冷了。一手挽起李翠花的手臂“走吧妹妹，我们进去再谈吧”

    李翠花与她相视一笑，便随着秦仙往屋里走去，对于秦仙她是完全信任的。

    一干人等进入到了屋里，秦仙和李翠花坐好之后，姜福对着悟空和八戒说道“两位夫人要暂时住在这里，你们去安排一下。另外派出人手去查查冬梅，也就是将军的贴身婢女现在在哪里，还有赶快派人去万源森林找将军，就说家里出事情了让他赶快回来”
------------

第三百六十章   冬梅的心意

悟空和八戒听到了姜福的吩咐之后，找来了李有才，把姜福说的要找冬梅的事情让他去办，毕竟李有才现在已经是京城所有地下帮派的头儿。这种事情还是在这些三教九流的地方才最容易打听出来，这件事情交给李有才去办无疑是最合适的。另外又由秦仙休书一封，由悟空亲自前去万源森林给姜玉寒送信去了。

    这边冬梅每日除了吃就是睡，就连如厕都是在外间屋给她预备一个马桶。这间房间有里屋外屋，在这两个屋子里面她可以随便的走动，但是门却被锁了起来。现在的冬梅真的很希望自己也像是那些玄者一样，只要一脚门便开了，这样她就可以逃出去了。只是这样的想法也只有想想而已，毕竟她不会任何的玄功，就算是现学也来不及了。

    冬梅这几天以来不停的在思索着应该怎么才能够逃出去，这几天她一直都在注意着送饭的时间，这些人待她还算是不错，除了将她锁在这里不让她出去之外，对她还算是不错。除了每日定时三餐之外，早晚还有人给她送洗脸水，以一个被绑架的人来说，冬梅知道自己所受到的待遇还算是不错的了。

    而且冬梅发现关押自己的这里很僻静，除了每日来送饭的人，几乎没有什么人在这里走动。她暗自盘算着，等到半夜三更没有人的时候，自己便从窗子逃出去，然后再伺机逃出这里回到将军府当中。

    终于熬到了晚上夜深人静的时候了，冬梅假装早早的吹熄了灯，让别人误以为她已经睡着了。一直到半夜的时候，她一骨碌身起来，悄悄的来到了窗户的跟前，伸手轻轻推了推，窗户缓缓的被推开。呼，还好窗子没有被钉死，因为本身没有什么东西，她就是这一身衣服被掳来的，就连身上穿着的这件外衣，还是那天的那个“哑巴”见到她似乎是很冷而给她送来的。

    冬梅并不会玄功，也不会武功，所以虽然窗台的高度不算高却对于她来讲也是很高的高度，她只有拿过来一支椅子站在窗台边上才能够勉强出去。借着微微的月光，冬梅仔细瞧了瞧两边并没有人影儿，便小心翼翼的跳下窗子。她很聪明，见到前面有一处花园，便直接将窗户关上然后一步窜到花丛当中。

    再三确定没有人之后，冬梅这才小心翼翼的从花丛当中爬了出来，快速的往院子门口走去。就在她的脚即将踏出门口的一霎那，头顶上一个声音响起来“姜夫人这么晚了想要到哪里去啊？”

    寂静的黑夜，冬梅正在紧张的逃亡当中，唯恐被人发现的她此刻心已经提到了嗓子眼儿。猛然间听到这么个声音传来，立刻吓得魂不附体，本能的“啊，是谁？”叫了出来。随即又想到对方刚才好像叫的是姜夫人，那便肯定不是自己，自己在这里穷紧张个什么劲儿？

    冬梅在心中安慰着自己不要胡思乱想，这一定不会是在说自己，她一边在心中告诫自己不要慌，他们刚才所喊的人并不是自己，一边继续朝着门口迈步想要赶快逃离这里回到将军府里面去。

    院墙上方刚才发出声音的人，见冬梅不但没有站住脚步，反而越加快速的往院子门口奔去。他的心中不由得怒火中烧，这个女人是蠢蛋吗？刚才他已经明明白白的告诉她，自己已经看到她了，这傻瓜结果还在继续跑，难道她以为在自己的眼皮子底下她还能够跑的出去吗？

    这人正是将冬梅半夜抓回来的阳使者，原来梦幻蓝海的两个人所住的院子与关押冬梅的院子紧挨着。作为一名圣者来讲，虽然阳使者的脑筋不够好使，可是这并不代表他的一身玄功也是浪得虚名。早在冬梅这边刚推开窗子的时候，他便已经听到了声响。

    当时同在屋里的魔瞳使者也听到了冬梅这边的响动，他和阳使者互换一个眼神，便由阳使者出来查探究竟。而魔瞳使者则是依旧盘膝打坐稳稳当当的坐在那里，甚至连神色都没有变，因为对付冬梅只需要一个阳使者就已经显得绰绰有余，若不是身旁没有别人的话，这种小事情甚至都用不着阳使者现身。

    阳使者刚一站到院墙上面的时候，便发现冬梅在窗子当中翻了出来，随后又见到她躲在前面的花丛当中，心中暗自笑道，看来这女人还真是精明得很。直到后来见冬梅已经走到了院子门口的时候，阳使者这才出声儿喊她，意思是让她知道已经被发现了，赶快自己回去屋子里面。

    只是这女人在听到了他的喊声之时“啊，是谁？”之后，便跟没事儿人一样继续往院子门口跑去。这下阳使者可真是生气了，这个该死的女人难道是没长脑子吗？明明已经被人发现了，却还要继续跑。阳使者一纵身从院墙之上飞身下来，挡在冬梅的面前“姜夫人，这么晚了你还要去哪里啊？赶快回去吧，夜里露水重着凉了可就不好了”

    冬梅看着站在面前的男人，心中想着这人有毛病吗？自己只是一个婢女，哪里来的姜夫人？她战战兢兢的说道“你，你认错人了，我根本就不是什么姜夫人，你，你走开，让我出去”

    冬梅是阳使者亲自从姜玉寒的骁勇将军府上抓回来的，对于冬梅的身份他早就已经在心中认定了，此刻冬梅的否认对于他来说只是想要求自己放过她的借口。看来这姜玉寒的新婚妻子还真是狡猾多端，这应该跟姜玉寒那小子一样，不是都说不是一家人不进一家门吗？

    阳使者双手抱胸阴测测的笑着说道“难道姜玉寒不是你的新婚丈夫吗？姜夫人，现在再来否认不觉得矫情吗？我劝你还是放明白点儿，实话告诉你，那天就是我将你带到这里来的，所以说不要再试图否认，因为根本就没有用。别人或许会因为不认识你而放过你，可是老夫是英明神武的阳使者，是绝对不会上你的当的。现在你只要老老实实的回去，等姜玉寒来了答应我们的条件之后，老夫自然会放你跟姜玉寒回去的”

    至此冬梅总算是明白了为什么自己会被带到这里来的原因了，原来面前这个自以为很聪明，实际上却是一个地地道道的傻比，错把自己当做李翠花或者秦仙了，现在要怎么办？实话实说？不行，那样两位夫人就有危险了，而且看眼前这个自得意满的傻比完全笃信自己就是姜玉寒的两位夫人之一，恐怕自己现在无论说什么他也不会信的。

    再说自己也不会为了贪生而出卖了两位夫人，李翠花或者秦仙之于她倒是无关紧要，可是万一她们出现什么危险的话，玉寒将军却一定不会开心。冬梅那颗少女的心中早已经驻进了姜玉寒的身影，即便姜玉寒永远也不知道在他的身边还有一个肯一生默默为他付出的女子，她也绝不后悔。

    明知道对方有可能一生一世都不知道自己的真心，可却还是愿意为了他倾尽自己的爱意，或者这就是女人吧？冬梅也从没有指望姜玉寒得知她的心意，也没有想过要告诉他，或许就这样默默无闻的在他的身边伺候他一辈子就是自己最好的结果。因为她不敢确定姜玉寒在知道了她的心意之后，还会不会将自己留在他的身边？

    她没有更多的要求，只要一辈子待在他的身边看着他就好，至于其他的，自己根本就没有奢望过！
------------

第三百六十一章   万源森林的禁地

冬梅心思电转之间已经打定了主意，既然他们误将自己当做姜玉寒的夫人，就随他们去吧。这样正好，李翠花跟秦仙至少现在都是安全的。而玉寒将军见到他的两位夫人没有事儿，也就根本不会在意自己的存在与否，就这样吧，只要他能够开开心心平平安安的过一生，自己就算是死了也值得了，虽然他也许根本就不知道，不过这却是她自己的选择！

    冬梅仔细的衡量了一下眼前的形势，知道自己再不能逃跑。先不说跑得掉跑不掉的问题，此刻相信就算是整间院子一个人也没有，大门打开让她走她也不会走了。因为她若是就这么走了的话，这些人一定会再去将军府抓她，到时候发现了她根本就不是两位夫人的话，那两位夫人便危险了，所以她不能走。

    刚才听眼前这个傻比那话里的意思，好像是想要玉寒将军答应他们什么条件？那会是什么条件呢？虽然对于姜玉寒的行事作风，冬梅也并不是十分的清楚，不过相信也定然不会是那么容易达成的条件，不然也不会大费周章的想要绑架姜玉寒的新婚妻子。

    现在冬梅唯一希望的便是姜玉寒得知自己的两位夫人没有危险，而自己就只是一个微不足道的婢女死了也就死了，而不会前来冒险。不过虽然心里是这么想，可是一想到姜玉寒并不会在乎自己的死活，心中还是多少有一丝酸楚的感觉。摇了摇头，冬梅淡然一笑，最好玉寒将军不要来，自己只是一个微不足道的婢女死不足惜，只要他安全就好。

    冬梅心中这么想着，可是对于他们想要姜玉寒答应什么，却是有着很多的好奇。心中强烈的渴望想要知道他们究竟想要玉寒将军答应他们什么事情，自己只要有机会的话或许还可以给玉寒将军通风报信。她定定的站在那里，目光坚定的看着阳使者“你们究竟想要将军答应你们什么条件？或许你告诉我，我去劝劝他，没准儿他就能答应你们的条件？”

    冬梅试探的问着，想要知道他们要姜玉寒答应什么条件。眼前这个傻比或许会相信自己的话，只要说服了他，不但自己可以顺利逃回将军府，还可以让玉寒将军知道他们的条件，从而提高警觉。可以说在那个遥远的时代，冬梅的脑筋算是够精明的了，面对这种危险时刻还能够保持着这种临危不乱，若是放在现代的话，没准儿也是一个女强人之流。

    可是虽然阳使者脑筋转得有些迟钝，却也并不代表他就是一个纯粹的傻比，在这夜深人静的时候，他今晚却出奇的精明了起来。阳使者阴阳怪气儿的冷哼一声儿“哼，你当我是傻的吗？让你去劝姜玉寒，那不就得把你放回去？到时候你们还不趁机会跑了？姜夫人，我劝你还是老老实实的回屋里去休息吧，在这里乖乖的等着你的新婚相公前来救你”

    见自己的心思败露，冬梅也不再多做赘言，心知道现在无论自己说什么也没有可能让他放自己离开的了。既然这样，那索性就待在这里当她的“将军夫人”吧，虽然在这里没有人知道她只是一个玉寒将军的贴身婢女，但是这些人都当自己是将军夫人，这感觉还不错。除了没有自由之外，吃穿用住都还不错，也不用每天打扫房间。

    这段时间里，就让自己放纵自己的心，将自己当做是姜玉寒的夫人吧！至少这样的日子才会好过一些，不然整日劳作惯了的她，一时间闲下来还真的是不知道应该要干什么了。只是但愿玉寒将军不要来才好，不管什么条件不条件的，最好是他连来都不要来，那样他就不会有危险。

    冬梅坐在房间的床上，眼神定定的直视着一个方向，心思却是在神游太虚。此刻的她心中就只是想着，怕是这件事情是自己为玉寒将军所做的最后一件事情了。

    京城外在杀神、噬魂两大队员们所住的院子当中，在秦仙的要求之下，她跟李翠花睡在一个房间之内。这样做有着她的想法，首先这里除了自己二人之外全部是男子，虽然因为她们的身份，这些男子也不敢对李翠花怎么样。可是毕竟在一个全部都是男子的院子当中住着，李翠花怕是会有所不方便。

    而自己也是同样身为女子，，跟李翠花两个人相互照顾起来也比较方便，这里不同于将军府，她不想要有成群结队的婢女们伺候着，那样会让她觉得很不方便，而且来来回回的进出诸多女眷也容易引人耳目。而自己是从小便在军营当中摸爬滚打过来的，自主性非常强。

    通过这段时间的了解，秦仙知道了李翠花从小也练习过玄功修为，现在的她并不像表面上所显现出来的那般娇弱，也是一个独立性很强的女子。在这里一日三餐有人照顾着，而所有将士们的衣服都是他们自己洗，本着将帅同心的想法以及做法，秦仙不想要有所例外。

    秦仙跟李翠花一商量，干脆也跟着这些队员们一样，自己照顾自己。秦仙的这一想法跟李翠花不谋而合，李翠花也是这样想的。从小便独立自主惯了，她本也不是什么千金大小姐，只是到了将军府才事事有人照料着，那样的生活本就让她很不习惯，只是不想姜玉寒不开心才没有说出来。这下秦仙主动提出来自己照顾自己，正好合了她的意愿。

    于是在这院子当中，除了多给她们空出一间房间来，其他的跟以前一样没有任何的变化。这两天所有的人都很忙，绝大多数的队员们分别出去打探冬梅的下落，李有才也号召京城的地下帮派暗中打听冬梅的去处，而悟空队长则是带着秦仙的家书，星夜兼程的赶向万源森林去给姜玉寒报信。

    而万源森林之内的姜玉寒这些天以来一直都有众位兽王们陪伴着，每日除了四处溜达溜达，看看有没有什么珍贵的药材之外就是跟着兽王们饮酒作乐，这样的生活倒也惬意。这一日姜玉寒独自来到了一个地方，这里与万源森林当中其他的地方不同，甫一进入到这里来，便感觉到了一阵莫名的压力。

    姜玉寒不由得紧皱眉头，这万源森林他不是第一次来了，里面不乏充满了天地灵气的地方，但是能够让他感受到压力的这还是头一次，这里究竟是什么地方？抬起头来朝着前面看去，那里一片雾蒙蒙的看不清楚里面到底有什么？他信步往里面走去，想要穿过那层白雾进去看看里面到底有什么东西？

    姜玉寒一步步的往里面走，不一会儿便来到了白雾的近前。只是当他再次想要迈步走进去的时候，却发现自己根本就进不去，那里就像是一片硅胶一般，软绵绵的却充满了劲力。就在他想要再次的试着往里面进的时候，身后远远的传来熊王和虎王的呼喊声“玉寒兄弟你快回来，那里是禁地”

    姜玉寒不由得回头看了一眼熊王跟虎王，发现两位兽王均是一副着急又不敢过来的样子，刚才它们在喊什么？禁地？这里是万源森林的禁地？这万源森林他不是第一次来，而且也在这里待了很多天了，怎么从来不曾听说过万源森林还有禁地？虽然对这里还是有着无限的好奇，不过最终他还是抬起脚来朝着熊王和虎王的方向而去！
------------

第三百六十二章   九幽少

姜玉寒迈步走回来，见到两位兽王一副紧张兮兮的样子，顿时疑惑的问道“这里是你们万源森林的禁地？怎么之前从未曾听说过有什么禁地？”

    两位兽王擦了一把头上的汗，幸好这件事情没有被老大发现，不然一定会再次跟这未来姐夫闹别扭的。听说老大这次突然回来，便是因为跟这个未来姐夫因为狮王丹的事情闹的误会。现下好不容易冰释前嫌的两人若是再因为禁地而闹出矛盾来，那可就不好收拾了。

    两位兽王眼神忌惮的看了禁地一眼，随即便扯着姜玉寒往远处走去，一边走还一边说“姐夫您有所不知，这里之所以称之为禁地则是因为老大曾经下过命令，无论是任何人只要接近了这里便不问缘由直接杀无赦，而且就算是老大自己也从来不踏足这里，所以这里才是禁地”

    听他们这么一说，姜玉寒更加的好奇了。容雪烟乃是万源森林当中的最高领导者，是什么使得她都不踏足这里？他敢断定容雪烟一定知道这里到底有什么秘密，为什么那白色的雾里面会像是硅胶一样让人根本进不去？不过虽然心中好奇得要死，姜玉寒还是决定尊重人家的隐私权，既然这里是人家的禁地，那自己以后便不再到这里来便是了。

    跟着兽王们回到了平日里饮酒的地方，看着桌子上摆的满满的瓜果梨桃，姜玉寒感觉到有些不想吃了。毕竟这些始终都是水果，他不能当主食那么吃啊，天天吃这个谁受得了？他姜玉寒两世为人以来，可一直都是肉食动物啊。要他一顿两顿不吃肉可以，一天两天不吃肉也可以，可是一连着快要一个星期了也没有吃到半块肉和一粒米，这谁受得了啊？

    不过虽然不是很爱吃，但是他还是什么都没有说，毕竟这里是万源森林，想要吃肉那就代表他得吃这些玄兽的肉。别说玄兽们愿意不愿意，就是姜玉寒自己也不愿意吃啊，唉，在这里的这些日子，只好把自己当成兔子了。

    姜玉寒端起面前的酒杯一饮而尽，然而他的酒杯还没有放到桌面上的时候，就感觉到一阵强烈的震动席卷而来。而震动传来的方向明显是自己刚才从那里回来的禁地那边，他猛然一抬头，看到两大兽王脸上也是惊骇莫名，这种震动实在是太震撼了，而这种震撼对于玄兽来说更加的敏感。

    姜玉寒和两大兽王迅速的站起身来，朝着刚才发出震动的地方跑去，在他们赶到之时，容雪烟已经早已经站在那里了。容雪烟的眼神之中充满着满满的不可置信，不会的，这么大的响动究竟要怎么办？

    只见原本的白雾内部好像是发生了强大的气流，转而变成了像是被气球包裹着水一样，一会儿这边鼓起来，一会儿那边鼓起来，好像随时都要爆炸一般看着那么的令人触目惊心！容雪烟不敢置信的捂住自己的嘴，神情之中充满着哀戚，难道这里就要守不住了吗？

    对于这个禁地里面到底有着什么，容雪烟当然是清楚的，当年幼小的她就是在这里亲自将上一届的兽皇和众位兽王们进去九幽迷雾的。九幽迷雾里面镇压着九幽少，这九幽少是一个足以令天下玄者头痛的人物，他不停的找人比试，并且扬言只要能够胜他一招儿，便从此为那人做奴隶，甘愿为主人做任何的事情。

    但是你若是胜不了他的话，那就只有身首异处的下场，而且他的挑战你不答应还不行，不答应便是不给九幽少的面子，下场一样是死。这样缠人的东西，在三百年前曾经是江湖之上人人得而诛之的家伙，同时也是最最令人头疼的家伙。一直到后来，由三圣一凶加上幻影谜都每一家分别派出百十位的玄功高手，这才勉强将九幽少给打伤赶进万源森林。

    而后有当年的幻影谜都的都主亲手制作一道符，将九幽少镇压在里面，那道符乃是一个迷阵，正好贴到九幽迷雾的出口处。而九幽少想要从里面出来，就一定要将这个阵解开，或者直接躲开那个出口，直接从九幽迷雾中撞出来，不然他就绝对出不来。不过这道符却又有一个致命的缺陷，那就是这道符只能够维持三百年的时间，一旦过了三百年，那道符也就自动失效了。

    容雪烟眼看着左右鼓动不停的九幽迷雾，眼看着这九幽迷雾也已经不能够再困住九幽少多少时间了。这样的结果是她所不愿意面对的，因为九幽少若是真的冲破阻碍出来的话，那也就证明了上一任的兽皇以及兽王们要有生命之忧了。她无助的看向里面，希望上一任的兽皇和兽王们不要有危险，可是她也知道这是自己在欺骗自己。

    当姜玉寒和熊王以及虎王赶到这里的时候，看到的就是容雪烟的这幅样子，那么的孤立无援。她那迷茫的眼神让姜玉寒想要恨不得将她搂在怀里好好的安慰一番，告诉她不要怕，无论发生了什么事情还有他在为她顶着。姜玉寒轻轻的走了过去，把容雪烟的肩膀揽在自己的怀里。

    姜玉寒感觉到了她的颤抖，可见此刻的容雪烟正处在一个极度紧张的状态下，就连姜玉寒将她搂在怀中都没有发觉，依旧眼神呆呆的看着九幽迷雾。

    姜玉寒见到容雪烟这副害怕的样子，也心知道这九幽迷雾当中定然隐藏着极大的秘密，而且他的直觉告诉他这个秘密恐怕不会是什么好事情，单看容雪烟现在一副如丧考批的样子就知道了。他轻轻的拍了拍容雪烟的肩膀“到底发生了什么事情？里面到底关着谁？你告诉我，说不定我能够帮得上忙”

    容雪烟抬起头来茫然的看了姜玉寒一眼，声音颤抖的问道“真的？”见到姜玉寒坚定的点头之后，这才娓娓道来“这九幽迷雾里面关着的是九幽少，三百年前三圣一凶和幻影谜都每个地方派出了一百名玄功高手，这才勉强将他打成重伤，最后有幻影谜都的都主将他封印在这里。可是那个封印只能够维持三百年，现在九幽少怕是已经要挣开封印出来了”

    姜玉寒对于九幽少并不了解，对于他的一些光辉事迹也不知道，所以疑惑的问着容雪烟“为什么要把他封印起来？他什么十恶不赦的人吗？”

    容雪烟耐着性子给他解答“九幽少出来对于这个大陆就是一场浩劫，他会寻找各种各样的玄者单挑，并且承诺只要对方赢了他一招儿，便从此终身为对方的仆人。只是从他出现为止，尚且没有一个人能够赢他一招儿，莫说是赢她一招儿了，就算是想要跟他斗上十招儿都算是很不容易的了”

    姜玉寒津津有味的听着容雪烟的叙述，暗自叹道，这世上竟然还有这么强的人存在？他对于这个九幽少真的是越来越好奇了，听容雪烟的说法，这九幽少应该是一个对武学有着极其热情的武痴，这样的人只不过是对武学热爱到痴迷的地步，至于其他的都进不了他的眼内，这样的人为什么这么多人想要将之除之而后快？

    听到了姜玉寒的疑问之后，容雪烟也是细细的思索了一下，姜玉寒说得并没有错，九幽少除了痴迷于武学，不断的找人比试之外，还真的是从来没有伤害过无辜的人。
------------

第三百六十三章   三大圣地的人来了

姜玉寒见到容雪烟对于自己的问题也回答不上来，索性又换了一种方式问“这样说吧，这九幽少是不是一个滥杀无辜的人？”

    容雪烟思索了一下，若说是滥杀无辜九幽少倒是没有过，只不过在他找上想要比试的人的时候，双方交战的后果往往是被他找上的人死了，或者是身受重伤的算是结果最好的了。可是比试的时候本就是应该要拿出全副的精神，这样才能叫做比试，玄者之间的较量死伤是很正常的事情，不能因为这样便将九幽少说成是一个滥杀无辜的人。

    姜玉寒见到容雪烟又不说话了，心想大概自己猜得不错，这九幽少怕是还真的就只是一个武痴。眼下的形势姜玉寒却是看得很明白，九幽少被囚禁在这万源森林三百年，甫一出现一定是惊天动地的，而万源森林首当其冲怕是九幽少出来之后一肚子的怨气没处消，直接在这万源森林大开杀戒也不一定。

    虽然姜玉寒对于这个九幽少到底有多大的本事不清楚，并且他相信自己也能够对付得了九幽少，可是毕竟这相当于在万源森林埋下了一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸，那是姜玉寒所不愿意看到的情形。而且人家就只是痴迷于武学，干什么要将人家赶尽杀绝？这根本就说不通嘛。

    不难想象当初这万源森林之前的那些兽王们，怕是受到了三大圣地的唆使这才去跟着围攻九幽少的，因为这件事情在他看来九幽少对于三大圣地的威胁明显很严重。在这个大陆上几乎所有稍微有一点儿成就的玄者便都被三大圣地网罗进去，九幽少想要找人单挑最好的去处便是三大圣地，所以三大圣地才会对九幽少如此的忌惮。

    “九幽少是不是每次单挑的人几乎都是三大圣地的人？他有没有找上万源森林的兽王单挑？”姜玉寒问道。

    容雪烟惊讶的看着姜玉寒，他怎么会知道九幽少单挑的对象几乎都是三大圣地的人？而且之前也并没有听说九幽少前来万源森林捣乱过，只是这些事情都是三百年前的事情，她十分确认姜玉寒不可能会知道，可是他却偏偏的知道了，这不由得令容雪烟十分的惊讶。

    见到她的神色，姜玉寒知道是自己猜对了，九幽少之前并没有招惹过万源森林。见到容雪烟的这样一副傻妞儿的样子，恐怕她的祖先也聪明不到哪里去，现在他几乎百分之百的肯定万源森林的上一届兽皇和众兽王们也是受到了三大圣地的唆使，这才跟着联手围攻九幽少的，唉，真的是无可救药了。

    容雪烟还想要说些什么“可是毕竟九幽少的出现使不少玄功高手陷入了被动，谁也不知道下一刻九幽少会不会就来找他们，而维护这片大陆的安宁是三圣一凶万年以来的使命，我并不觉得有什么做错了的”容雪烟依旧绕不过来这个弯儿，维护这片大陆的和平，这本就是三圣一凶的使命，它们并没有做错。

    姜玉寒一看便知道容雪烟又钻进牛角尖了，唉，这个傻女人怎么就这么傻呢？被人卖了还帮着数钱，他深吸一口气觉得自己有责任帮助容雪烟洗脑，让她充分的认识到人心的险恶，不然以后还指不定要吃多大的亏呢？

    姜玉寒再次深吸一口气说道“不错，你们三圣一凶的使命是为了维护这片大陆的和平。你也知道是三圣一凶，可是我只看到了三圣在不断的追杀一凶，并没有看出来三圣一凶之间的盟友关系，想必这件事情你比我还要清楚许多。这么多年来三大圣地无所不用其极的追杀你们，这件事情你比我更加清楚”

    见到容雪烟在听到姜玉寒提起这件事的时候，眼神明显的黯淡了下来，显然姜玉寒是说到她的心里去了，只不过是她不愿意面对而已。姜玉寒见到容雪烟已经动摇，便再接再厉的说道“更何况人家九幽少并没有滥杀无辜，他只是想要找人比试而已，难道这有什么不对的吗？然而玄者之间的比试又哪有不受伤或者是死的道理？相信这你也比谁都清楚”

    容雪烟呆呆的看着姜玉寒，她不明白他怎么好像是什么都知道一般？在姜玉寒的一连串的逼问之下，容雪烟也只得不停的点头表示同意姜玉寒的说法。

    姜玉寒见到她已经有所动摇了，于是再加一把劲儿的游说着“所以说你不觉得就这样把人家九幽少给囚禁起来，太有些师出无名了吗？热爱武学并没有错，人的一生中谁还没有点儿爱好？就算是你相信也是很热爱武学的吧？不然你也不会有这么高深的玄功修为，那么为什么别人就不可以？就只是因为这个人的出现明显威胁到了三大圣地吗？”

    姜玉寒的话犹如一根根犀利的钢针，插在容雪烟的心头，在认识姜玉寒之前她从来不曾有过这些念头。即便是在遭受过无数次三大圣地的攻击的时候，她也从未曾想到过这些，可是今天姜玉寒的一番话却犹如当头喝棒一般，一下子把容雪烟敲醒了。

    姜玉寒见到时机成熟了，继续说道“雪烟你有没有想过，从前九幽少从来不曾与万元森林为敌，可是这一次他被困在万源森林的九幽迷雾里三百年。一旦他挣脱开束缚从九幽迷雾当中出来了，积压了三百年的怒火说不定就会直接爆发出来，到时候万源森林将会死伤无数”

    容雪烟听到姜玉寒的话之后，身体明显的一震，这就是她最害怕的事情啊。可是封印即将要到期，现在最主要的事情是赶快找到幻影谜都，让幻影谜都的都主赶快再拿出一道封印来，重新将九幽迷雾的出口封住。只是这件事情说的容易，问题是她根本就不知道幻影谜都在哪里啊？

    一直以来幻影谜都就好像是一个谜一样，他仿佛从来就不存在于这个大陆之上，又好像是从来一直都在大陆上一样。因为任何人都找不到幻影谜都在哪里，可是幻影谜都的人又好像是无处不在，他们不一定什么时候，在上面地方就会蹦出来，可是你若是想要找到幻影谜都却是不可能的，这该怎么办？

    这时候外面的玄兽有前来报信的了，鹰王站在远处听完了之后，眉头紧锁着走到容雪烟的近前“老大，万源森林的外面聚集了三大圣地近百名的玄者，说是要请您出去共同商议九幽少的事情”

    容雪烟的眉头顿时皱起来，他们这个时候来了究竟想要干什么？从这些年来所发生的事情，以及姜玉寒刚才的一番话，现在的容雪烟已经对三大圣地不再抱有一丝希望了。不过她却还是要出去见见他们，看看他们到底想要怎么样？

    这时候九幽迷雾那里蠕动得更加的厉害，颇有即将要爆炸的意思，容雪烟再次看了一眼九幽迷雾，示意鹰王将三大圣地的人带到这里来。这里明显已经困不住九幽少了，容雪烟唯一担心的便是他们直接在这里动手，那样万源森林将会承受灭顶之灾。可是不让他们进来的话，万一九幽少出来的话，万源森林一样好不了，容雪烟真的是没有办法了。

    九幽迷雾里面的动静越来越大，伴随着蠕动不断的加大，里面已经隐隐的传出来一些“砰砰”的声音，那声音就好像是一个野兽在嘶吼一般，听起来让人不由得毛骨悚然。
------------

第三百六十四章   势在必行

此时三大圣地的近百名玄者已经在鹰王的带领之下鱼贯而入，来到了九幽迷雾的跟前，看着里面的动静也都是个个儿脸上的神情凝重。这时候对付容雪烟已经不在他的考虑范围之内了，毕竟九幽少这个大魔头一旦出来了，那后果将会不堪设想，至于容雪烟以后有的是机会对付她。

    此次三大圣地来的人可比上一次对付容雪烟的人要修为高多了，这一次是清一色的尊者以上的级别。因为上一次对付容雪烟毕竟是容雪烟没有那么高的玄功，而九幽少可就不一样了，这是一个令人闻风丧胆的人物，对于他三大圣地不敢有丝毫的马虎。

    为首的隐世仙宫的人叫做寒青霜，是一个有着尊皇巅峰修为的玄者。他站在容雪烟的面前，神情颇有些傲慢的说道“容尊者别来无恙啊”

    容雪烟依旧是那副清冷的表情，现在的她对于三大圣地的人没有好印象，所以也就没有给他们好脸色。冷冷的哼了一声儿“你们又来到我万源森林干什么？”

    寒青霜也丝毫不在意容雪烟的冷淡，继续说道“老夫感觉到这几日以来九幽迷雾这边的动静越来越大，猜想九幽少的封印应该也快要到期了，是以这才带领众人前来看看，也好帮助容尊者将九幽少再次逼回去”

    容雪烟在听到他那无耻的话之后，顿时仰天长笑，帮自己把九幽少逼回去？这是多么可笑的笑话？看着面前寥寥不到一百人的队伍，就凭这仨瓜俩枣的也想要将九幽少逼回去？他们简直就是在做梦，想当初三圣一凶加上幻影谜都合共有五百名玄者才勉强将九幽少打成重伤，还没有打死，现在就凭着他们这不到一百人便想要将九幽少逼回去，这简直就是痴心妄想。就这么点儿人，还不够九幽少塞牙缝儿的呢！

    容雪烟嘲笑的看着寒青霜“说的好听是帮助本尊将九幽少逼回去，是你们自己害怕九幽少出来找你们报仇吧？再说你们就带着这么一点儿人，能对付得了九幽少吗？”

    关于这一点寒青霜倒是满不在乎，来之前他们就已经想好了对策。九幽少一直都在不停的冲撞封印，而冲撞封印则是需要很多的功力，相信九幽少一旦出来了，功力在不断的虚耗之下应该是最低的时候，这时候正好乘虚而入。而另一方面，九幽迷雾在万源森林，容尊者若是不想要在这里开战的话就要派出大批的玄兽和兽王以及她自己助阵，不然这万源森林将会遭受到覆灭的损失，相信容雪烟绝对不会同意这样做的。

    只要容雪烟派出足够数量的玄兽加上兽王的话，那阵容便不是现在这样了，到时候让玄兽们先上打头一阵，等到九幽少体力不支的时候，三大圣地的人再上去将之一举歼灭。到了那时候不但九幽少铲除，万源森林也势必损失大量的高阶玄兽，到时候再一举攻下万源森林，这简直就是一箭双雕啊！不得不说这寒青霜够阴、够狠、够毒辣！

    寒青霜哈哈大笑“容尊者不要这样嘛，我们三大圣地之前与万源森林之间有些误会是不假，不过眼下大敌当前，我们就应该放下一切恩怨，共同铲除九幽少，这样大陆才会维持和平，这一点不用老夫说想必容尊者也明白吧？我们三大圣地此次前来的人是不多，不过再加上万源森林的玄兽不就够了吗？”

    容雪仙听到他这番无耻的话之后，真想要上去搧他几巴掌，他还能够再无耻一些吗？“哼，本尊凭什么要帮助你们围攻九幽少？”她不傻，上一次合共五百多位玄者才勉强制服九幽少，现在他们三大圣地就只来了这么一点儿人，那最少还需要四百多名玄者的战力才能够制伏九幽少。

    而现在万源森林的玄兽虽然众多，各种高阶玄兽也自是不在少数，可毕竟这些高阶玄兽的战斗力比这些尊者以上的玄者还要差很多。而他们竟然要自己补足剩下的空位，四百名尊者以上的玄者相当于四千名以上的高阶玄兽。而且单只玄功上不算，这四千名的高阶玄兽在对付九幽少的时候，除非自爆或许还能够使九幽少稍微受一点儿伤。

    除非大量的玄兽自爆，否则根本就伤不到九幽少的分毫。到时候即便是九幽少死了的话，那万源森林也就不存在了。损失的不单只是这四千多名高阶玄兽，一想到四千多名高阶玄兽自爆，那种场面将会使万源森林夷为平地。到时候损失的不单只是这四千多名高阶玄兽，损失的将是整个儿万源森林。

    想到这里容雪烟柳眉倒竖杏眼圆睁，她“啐”的吐了一口，手指着寒青霜“寒青霜想不到你竟然这么的狠毒，你想要我万源森林夷为平地吗？告诉你休想，我容雪烟不会派出任何一个玄兽帮助你们消灭九幽少的，想要利用我们的生命作为你们的战利品，想瞎了你的心”

    寒青霜听到容雪烟毫不留情的破口大骂，丝毫不着急，依旧是那副该死的猥琐的笑着“容尊者不要冲动嘛，你听老夫将话说完再做决定也不急啊。老夫想说的是我们这样僵持着对谁都没有好处，再说一旦在这里开战的话，受到损坏的首当其冲就是万源森林，这样吧，只要容尊者答应了老夫的条件，我们就不在这里动手，将九幽少引到万源森林的外面再动手你看怎么样？相信容尊者你也是个聪明人，只要不在这万源森林的内部动手的话，至少万源森林还能够保住，若是在这里动手的话，那即便是只有我们这近百名的玄者和九幽少打斗，那种场面所造出来的后果也将会使万源森林有接近覆灭的危险，怎么样容尊者，老夫的话说的没有错吧？”

    容雪烟听到寒青霜的话之后，更加气得浑身发抖，不过她也知道寒青霜所说的并没有错。一旦在这里开战的话，即便是自己一名玄兽也不派出来帮忙的话，近百名的尊者以上修为的玄者所能够造成的声势将是具有毁灭性的。虽然心中万般的不愿意将玄兽们派出来，可是若是不派出来的话，那后果便是万源森林的覆灭。

    她知道这个决定做出来自己将会有多么的难受，可是她不能因小失大，到时候就算是不派出这些高阶玄兽的话，一旦双方开战了，万源森林便会覆灭。万源森林是玄兽的根，这里若是覆灭的话，那往后玄兽们可就在没有能够安全生活的地方了。虽然做这个决定很难，可是为了整个儿万源森林，她必须得这么做。

    想到这里，容雪烟艰难的点点头“好吧，不过你一定要遵守诺言，绝对不可以在万源森林之内动手”伴随着容雪烟做下了最后的决定，身旁的众位兽王们则是担心的叫了出来“老大”它们在心疼万源森林将要派出去的高阶玄兽的同时，更加不相信那些三大圣地的人，凭他们那无耻的精神怎么相信他们会乖乖的遵守诺言？

    兽王们想要劝劝容雪烟不要答应寒青霜的条件，可是容雪烟已经在心中做下了决定了，她知道众位兽王们心中想的是什么，她又何尝不担心三大圣地的人说话不算数？可是眼下的形势再也容不得她不答应，不答应就意味着万源森林的覆灭，她不能为了几千名高阶玄兽而置万源森林的危险于不顾！这件事情已经是势在必行的了。
------------

第三百六十五章   冲击封印

容雪烟将手一举“不要再说了，本尊已经决定了，立刻召集所有即将化形还未成功化形的玄兽过来帮忙”在说这句话的时候，她的心在滴血，如果可能她情愿只牺牲自己一个便好，可是这不可能！

    兽王们听到容雪烟的命令之后，迅速的下去传达老大的命令去了。站在那里的寒青霜此时脸上尽是一片阴谋得逞的笑意，他就知道容雪烟一定会妥协的，相较于部分的精英和整体的大局，容雪烟一定会选择整体的大局的，这是他对容雪烟这些年来的为人处世的了解。不过这件事情若是换做了自己，相信也会这么做的，毕竟不这么做失去的将会是万源森林，任何人都会这么做的。唉，自己的这招儿一箭双雕怎么就这么的绝妙呢？

    这边的姜玉寒早已经在寒青霜他们来的时候，便已经隐遁到了觅影宫当中，他并不是害怕三大圣地的人，只是为了以防万一。只要他在觅影宫当中，就算是容雪烟遇到了危险他也能够在瞬间便把容雪烟拉进来，他想要看看这帮无耻之徒究竟会跟容雪烟说什么？

    不过姜玉寒越是往下听便越是感觉到生气，这不是明摆着讹人吗？哼，叫你们讹人，本少爷自然有办法对付你们，他来到容雪烟的耳朵边上说道“雪烟，暂时先不要轻举妄动，等到一会儿九幽少出来的时候你听我的，我不说话你就不要让玄兽们动手”说完便一闪身走向不断蠕动着的九幽迷雾。

    容雪烟正在焦头烂额之际，忽然间耳旁传来姜玉寒的声音，这才忽然想起来好像自打三大圣地的人进来之后，她便没有见到姜玉寒了，这家伙又想要搞什么？不过不管姜玉寒想要搞什么，有一点她倒是始终坚信，那就是姜玉寒不会害她，这是她对于姜玉寒的信任。

    姜玉寒隐遁到了觅影宫之后，便直接来到了九幽迷雾的跟前，眼看着蠕动的越来越剧烈的九幽迷雾他想要进去。不过之前的经验告诉他想要进去九幽迷雾并不容易，那里就好像是一个硅胶一般，很难进得去。可是眼看着这种形势，就算是不进去也要进去，再不进去就来不及了。

    他向前一冲，出乎意料之外的轻易的便进去了。吃惊之余姜玉寒想到了这应该是因为隐遁到了觅影宫当中的原因，不然绝对没有这么容易的便进来了。进入到了里面一看，这里不像是外面那样的雾蒙蒙一片，相反的这里很是清明里面有着各色的花草以及珍贵的药材，不过姜玉寒并无暇欣赏这些，他要尽快的找到九幽少。

    眼睛一扫旁边赫然端坐着九个人，其中的八个人分别按照五行八卦的方位坐在八个地方，中间的一个人则是坐在中间的地方。这些人显然都已经油尽灯枯，可是他们却还是坚持着坐在那里纹丝不动，就好像无论什么都撼动不了他们一样，这九个人双目紧闭好像是在极力的忍耐着什么。

    姜玉寒仔细一看，原来这九个人都在倾尽全力的运功，他们的玄气由八个方位传送到中间，随后由中间坐着的那个人将自己的玄气与这八个方位运送过来的玄气汇聚到了一起，再将这股由九个人汇聚而成的玄气朝着下面的方向推去！

    姜玉寒眼看着那道凝聚了九股玄气的强大气流，就这样朝着中间的那个人的身前一处画着奇怪图案的东西上输送而去。而原本已经有些微微鼓起的地面，在这一道劲气输送进去的同时，再次的归于平静。姜玉寒瞬间明白了，刚才这九个人往那个奇怪的图案上面输送的那道玄气，就是在给这个封印加固，看来九幽少即将就要冲破封印了。而这几个人应该也就是万源森林上一代的兽皇和兽王们，而它们在这三百年来就是一直在用这种方法加固封印，从而使九幽少出不来的。

    看着这九个人在齐聚完了那一道玄气之后，明显已经有些不支的身体却还要不敢有一丝一毫的懈怠的，继续进行下一波的凝聚玄气，姜玉寒震惊了，难道这三百年以来它们每天都是这样过来的？

    这种毫无节制的只有无限量的输出玄气，却没有补充调息的消耗，难怪这九个人都是一副已经油尽灯枯的样子。这样的毫无限制的玄气输送，就算是坚持几天都已经很难了，更何况是这三百年来天天如此？真是不知道应该为万源森林的兽王们歌颂它们伟大的情操好呢？还是要说它们真正是愚蠢到家了？

    不过现下说什么都已经晚了，眼看着地面之下再次有着隐隐的蠕动，怕是里面的九幽少在又一次的冲击封印。看着面前这九个油尽灯枯的老人，若不是它们一直都在凝聚玄气，姜玉寒甚至都会以为坐在这里的是九具干尸。因为他们每个人的脸上都是干裂而毫无光泽的皮肤，露在外面的皮肤也都是如出一辙像是干枯的老树皮一样。

    姜玉寒看出来这九个人已经坚持不了多久了，也许是过几天，也许下一次的输送玄气完了之后就彻底的灰飞烟灭。其实姜玉寒不知道的是，在最初的两百年还好一些，那时候封印刚贴上也没有多久，而九幽少又身受重伤，所以他也很少会冲击封印，而且冲击封印对于九幽少来说也是一项极其消耗功力的事情。

    对于九幽少来说，自己一定要出去。不过他也很清楚自己一旦出去的时候将所有的玄气都用在冲击封印上的话，那即便是出去了也只有死路一条，因为外界不会那么轻易的就让自己出去的，一定会派人前来这里守着他，只要他一出现便会围上来，到时候又是一场惨烈的厮杀。

    而自己想要活命的话，就必须最多只用一班的玄气去冲击封印，以保证在冲击封印成功之后，自己还有体力去对付那些不放过自己的苍蝇们。只是在这近一百年来，伤势已经完全康复的九幽少有些沉不住气了，他发疯的想要出去这鬼地方。这里面除了漆黑一片，甚至连个老鼠也没有，他要是不出声音这里便不会有声音。

    虽然九幽少一直以来都是独行侠，也并不喜欢人多的地方，在外面行走江湖的时候，他总是挑没有人或者人少的地方去。可是人类毕竟是群居动物，只要是人便会有觉得孤独的时候。而这里除了自己以外，连第二个喘气儿的都没有，九幽少简直就快要发疯了。

    九幽少的心中有一道强烈的声音在要求他出去，一定要冲破封印出去，他不知道自己被困在这里有多少年了，不过至少也应该有几百年了吧？现在的他只想要赶快出去，再也顾不得其他的了，只要能够出去，即便是面临着再一次的追杀也无所谓，只要能够出去透透新鲜空气就好。

    九幽少还在不断的继续撞击着封印，可是这封印毕竟是太坚固了，毕竟他已经撞击了整整三百年了。若非是这九幽迷雾太坚固，而且这封印也太厉害，否则九幽少早就撞出来逃出生天了！不过他在里面也感觉到了封印的松动，好像不像是自己刚被逼进来的时候那样的坚不可摧了，九幽少相信要不了多久，自己便可以成功冲撞破封印而重见天日了，而这一天他已经等了好久好久，久到他都有些不耐烦的想要赶快呼吸到外面的新鲜空气了。
------------

第三百六十六章   见到九幽少

姜玉寒直接来到了封印这里，直接穿过封印来到了下面，他知道九幽少就在这里被关着。这里漆黑一片，饶是以姜玉寒圣者巅峰的眼力，也足足适应了好一会儿才看清楚这里的一切。原来这下面是一座石室，四周密不透风，里面没有一丝生机，就好像是一间处于真空状态的石室一样。

    就在姜玉寒忙着观察的时候，蓦然间暗处传来一阵强大的玄气，直接把姜玉寒逼得不敢再有丝毫的动作。紧接着一阵凌厉的掌风传来，这绝对是无差别攻击式，在姜玉寒的四周展开来。在这么绵密的掌风之下，就算是一只蚊子也要被劈断成千万段。

    姜玉寒的心中顿时惊骇起来，看这架势九幽少一定是感觉到有外人进来，不然他不会对这里发出这么绵密的掌风。看这掌风的密集程度，就像是蚊帐一般密密实实。自己明明躲在觅影宫当中，九幽少怎么会感觉得到有人闯入？怪不得三大圣地对九幽少这般的忌惮，看来人家是真正的有本事啊！

    姜玉寒正在想着的时候，九幽少打完了这套掌法之后，竟然没有听到一丝异样的声响，也没有见到地上无数的碎片。他顿时他也心里一惊，能够在他的掌法下安然存活，并且看这意思好像对方并没有受伤，这样的人在这大陆之上他还没有见到过。

    究竟是谁有本事来到这九幽迷雾里面来呢？

    九幽少的声音幽幽的传来“究竟是谁在那里，再不出来别怪我不客气了，出来”

    姜玉寒原本还以为这九幽少也不见得就是发现了自己的存在，毕竟自己这个觅影宫还从来没有出现过被人发现的情况，除了那一次因为修为不够而被容雪烟发现过，剩下还从未曾被人发现过呢。不过这下被九幽少这么一说，姜玉寒才确定了九幽少确实是知道了自己进来了。

    姜玉寒哈哈大笑“哈哈哈哈哈，九幽少不愧是九幽少，竟然知道老夫进来了，实在是不简单呐”姜玉寒知道九幽少即便是知道有人进来，也肯定不知道自己在哪里，而且也看不到自己的身影，于是便开始装神弄鬼。

    九幽毫不意外的少听到声音，可是这声音就好像是从四面八方传过来的，让人根本就不知道到底是从哪里发出来的声音。心里兴奋之余，嘴上还在不停的装酷，毕竟自己被困在这里已经足足有三百年了，这里除了自己之外就连一只老鼠都没有。虽然自己向来喜欢静，可是整整三百年的完全静寂无声，这却是任何人也受不了的。

    “你进来找我想要干什么？有话快说有屁快放”九幽少没有好气儿的说道。

    姜玉寒笑了笑说道“九幽少在这里困了三百年也着实不易，可是你这么冲撞封印，即便是封印撞开了，想必你也已经要耗费去大量的玄气。据老夫所知，外面三大圣地已经布下了天罗地网，即便是这封印被你冲撞开了你认为还能逃得过外面的那些尊者以上的玄功高手吗？”

    不远处转来九幽少嗤之以鼻的嗤笑声“哼，就那几个杂碎根本就不放在老子的眼里，老子想要出去的话，又岂是这几个杂碎所能够拦得住的？”九幽少虽然也知道对方所说不假，可是一来天生的傲骨使得他不会向人低头。二来这人无缘无故的闯进来跟自己说这些，显然他是抱有什么目的性的，他才不相信这人全无目的性的就跑来告诉自己这些。

    姜玉寒知道他嘴硬，可是今天的事情他必须要完成，否则万源森林就完了。自己好不容易相中了这一块僻静的沃土，绝对不会就这么轻易的让人给毁了。“九幽少当年力战五百余名玄者，最后身负重伤才逃到这九幽迷雾，只是不知道三百年之后的今天是否还会出现上一次的情形？”姜玉寒不慌不忙的说着。

    “你又有什么好办法？”九幽少在心中思索了半天，这人说得也没有错，毕竟想要强行冲撞出去的话一定会消耗一半以上的功力，若是到时候外面再围上几百名玄功高手的话，只怕自己还真是难以脱身。而且来的这个人想必也绝非泛泛之辈，不然就单凭九幽迷雾就不是一般人能够进的来的。

    “不如这样，我帮你出去，而且外面老夫会帮助将大半的高阶玄兽稳住，不让它们伤害你分毫。这样外面就只剩下三大圣地的百十号人物了，相信这百十号玄者九幽少还是能够应付的了的”姜玉寒信心满满的说着，他有信心九幽少一定会答应自己的条件，毕竟这个条件实在是太诱人了。

    九幽少听到还有这么好的事情，顿时从暗处现出身形来。一直到了这时候，姜玉寒也才算是看清了这九幽少有着修长的身材，身高目测也有一百八十五公分左右。只见他身上一套黑色的衣服，一尘不染的站在那里，头上的头发只用了一根发带松松散散的束在脑后，只是再进一步想要看清楚他的脸却是犹如在云里雾里，怎么也看不清楚。

    姜玉寒用力的看想要看清楚他的脸，可是无论他怎么用力也看不清楚，不过隐隐约约之中也能够感觉得出来，这九幽少定然也是俊男一枚。这时候的姜玉寒突发奇想，想要看看究竟九幽少的庐山真面目到底长得什么样儿？

    九幽少的声音再次传来“说说你的条件吧，老子可不相信天上掉馅饼的这种事情，你既然能够费尽心机的来到这里跟老子说这些，想必你也是抱着某种目的来的。有话就直说出来，老子不愿意欠人情”生平从未曾需要任何人帮助的九幽少，这一次不得不接受对方的帮忙，不由得心情不佳口气也很冲。

    姜玉寒倒是不在乎这些，他已经听出来九幽少的妥协“哈哈哈哈哈，老夫的要求很简单，就只是要你在冲出去的时候不得在万源森林开战，并且也尽量不要伤害万源森林的玄兽如此而已”

    九幽少眉毛一挑，这时候在他的心中那抹叛逆的因子冒了出来“你凭什么就敢肯定老子一定会答应你的条件？老子从来不答应任何人的条件，而且想要老子听你的就只有一个办法，那就是打败我。只要你有本事打败我的话，莫说是这么一个简单的条件，就算是你要老子死老子也会毫不眨眼的死在你的面前”

    姜玉寒有些头疼的看着九幽少，这人少根筋不成？本来都已经身陷囹圄了，现在还在想着要挑战，看来他这武痴还真的不是一般的痴。“我说九幽少，难道你不认为现在最要紧的事情是你能够先出去再说吗？像你这样没有用的被困在这里，老夫要你这样的下人有什么用？一个连自由都没有的人，想竟然还妄想要做老夫的随从，这种废物老夫才不要”

    九幽少一听到姜玉寒的话之后，顿时气得七窍生烟。在这个大陆之上，还从来不敢有人胆敢跟他九幽少这么说话的，他是头一个。士可杀不可辱，有胆量敢跟他九幽少这么说话，就要有足够的本事战胜他，不然一切免谈。与其让他九幽少忍受这种污辱，他认可自行冲破封印，出去与三大圣地的那帮杂碎拼个你死我活。

    此刻九幽少体内的好战因子已经被姜玉寒完全的挑了出来，他运动周身玄气，身上的黑色的衣服随着他身上的气流涌动而鼓胀起来！
------------

第三百六十七章   意外收获

随着九幽少身上气流不断的涌动，他身上的衣袍也鼓胀了起来，九幽少抬起双掌朝着四周这整个儿地下的空间，进行了无差别攻击。一瞬间只见无数个掌影遍布在这空间之中，掌影形成了一道绵密的网，当中别说是一个人，就算是一只蚊子也要被劈成几百段。因为虽然刚才他们交谈过，可是他一直到现在也不能够确定那个人所在的位置，于是便只有全方位的无差别攻击了。

    姜玉寒呆在原地不敢动弹，他知道若不是九幽少与自己的功力相差悬殊，刚才在进来的时候，九幽少根本就不可能感觉得出他的存在。自己刚才虽然敢装比，但毕竟也只是仗着有觅影宫使得九幽少看不到，而且伤不到自己，这才敢如此的装比。万一真的要是动弹了的话，凭借着气流九幽少便能够发现自己所在的方位。

    虽然觅影宫是无形的存在着的，自己若是待在这里不出来的话，九幽少也不见得就能够伤害到自己。可是面对九幽少这种极端牛笔的人物，自己还是小心一点儿的好。姜玉寒紧紧的贴着墙壁站在那里，他甚至能够感觉得到脸庞呼啸的风声。

    终于在一阵疯狂的掌影过后，九幽少失去了耐心。这时候他才想起来，自从这个人刚进来的时候，自己便已经用这绵密掌对付过他了，刚才都没有将他打着，现在自然也伤不到对方。心中愤恨之余倒也对对方刮目相看，毕竟自从自己来到这个大陆之上，还从未曾有一个人能够在他的这套绵密掌下毫发无伤的存活，看来这人也算是有些本事的人了。

    九幽少心中越是对姜玉寒所装神弄鬼所扮演的神秘人崇敬，越是发狠想要同对方好好的大战一场。他被困在这里已经整整三百年了，这三百年来的空虚寂寞根本不会有人懂得。现在好不容易进来一个人，而且一进来便是个极品，九幽少又哪里肯放过？

    九幽少冷冷的哼了一声儿“哼，还算是有些本事，你若是再不现身的话，就别怪老子下手无情了”

    姜玉寒却是觉得有些好笑，自己全指望这觅影宫保命呢，又怎么会现出身形来？他继续装神弄鬼的说道“你都不能够逼得老夫现身，你还有什么资格跟老夫斗下去？”

    九幽少原本很有些赞赏的心情，在听到姜玉寒的这番话之后，顿时又气得哇哇大叫“好哇你个老东西，既然你这么不识抬举，就别怪老子不客气了，虚空破”说着，九幽少双手一抬，抬至自己的胸口，霎时间整个儿空间全部凝结在一起一动不动，然后对着姜玉寒说道“老子再给你最后一个机会，你现在服软还来得及”

    谁知道姜玉寒却是不领情不道谢，甚至是嗤之以鼻的说着“哼，吓唬谁呀？谁稀罕你的机会，你倒是来呀，磨磨唧唧的像个娘们儿似的”

    见到对方如此的不给面子，九幽少更加的愤怒了，原本他并不想要使用咱们极端的手段的。他只是想要将对方逼出来，然后跟自己好好的打一场，毕竟三百年没有跟人打仗了，手还真是痒痒得很。而且他能够感觉得出来，对方也定然不是一般的人物，单凭能够在他的绵密掌之下毫发无伤，便不是一般战士对对方不由得产生了惺惺相惜之感。

    他九幽少没有别的意思，就只是单纯的想要打一架，难道这都不行么？算来这也算是九幽少这一代武痴的悲哀吧？怒火使得他再也顾及不了相惜的感觉，随即口中大喊一声儿“碎”在他喊出这一声儿之后，眼见着原本已经凝结在一起的空间，出现了一道道的裂痕，随即像是玻璃碎裂的声音传了过来。

    姜玉寒惊异的看着眼前的这一幕，他竟然将空间粉碎了？呼，还好自己藏在觅影宫当中，根本就不属于这个空间的，不然自己现在就已经变成馅儿了。

    这时候的九幽少仿佛已经认定了神秘人定然是粉身碎骨了一般，不由得眼神颇为寂寞的看了看四周。独自怨叹了一声儿，“唉，你要是早些听本公子的话，何必落得这个下场？虽然本公子一生杀人无数，可是也鲜少见到哪个能够有这般修为的人，真是可惜了”

    姜玉寒听着九幽少的自言自语，知道他一定以为自己已经变成了碎片了，顿时出声儿安慰道“没关系，以后还有的是机会”

    九幽少被这突如其来的声音吓了一跳，顿时脸上出现了喜悦的表情，原来他还没有死？他说不清楚自己此刻的心情，既生气对方对于自己的不恭敬，又产生了相见恨晚的情绪。毕竟在这个大陆之上，有本事在自己的虚空破碎之下还没有死的人，这人还是第一个对于一个武痴来说，没有对手就等于没有了动力。

    “你还没有死？”九幽少惊喜的声音瞒不了人，他没有死太好了，以后的生活将不会寂寞了。

    姜玉寒真是搞不懂这九幽少到底是怎么想的，刚才还是一副恨不得杀死自己的样子，这下又变成了喜悦，难道这修为到了一定程度的人都有怪癖？不过这样也好，至少他们已经从敌对的立场稍微有所转变了不是？“老夫哪有那么容易就死了？老夫还没有现身呢”姜玉寒牛鼻哄哄的说道。

    对于这个神秘人，九幽少终于产生了想要认识的兴趣，只因为自己自从出道以来还从未曾见到过这么强的对手“你叫做什么名字？”他心中强烈的想要认识这个神秘人。

    姜玉寒心思电转之间，开口说道“老夫的名字早已经记不得叫做什么了，只是有一个诨号叫做九天爷”说完之后还好像是有些不满意的啧啧说着“唉，这个诨号老夫并不喜欢，可是三大圣地的那帮孙子一定要如此的称呼老夫，就算是老夫不喜欢，可是他们也执意要如此称呼，真是烦人呐！”

    九幽少一听鼻子差点儿没气歪了，自己叫做九幽少，而他却叫做九天爷，正好压着自己，真真是岂有此理。只不过人家也已经说了，他根本就不喜欢这个诨号，一切都是三大圣地的那帮孙子做的。可见三大圣地的那帮孙子是想要用这位九天爷来压自己，真是可恨至极。

    九幽少的心中对于三大圣地的仇恨又增添了一笔，这帮乌龟王八蛋，没事儿就只知道假仁假义，都是一些满口仁义道德，实则一肚子男盗女娼的伪君子！等到自己出去了之后，一定要找到那个给这神秘人取名叫做九天爷的人一个惨痛的教训，告诉他九幽少是神圣不可侵犯的。

    姜玉寒见到九幽少默不作声，凭着这一会儿的了解，他知道九幽少这是在生气，生三大圣地的气。正好自己本来也是有这个打算，今天放九幽少出去，并且要他不在万源森林开战是一个目的，没想到竟然还有意外收获？这可真是大快人心呐，呜呼呼！

    “怎么？我们之前的约定你现在考虑得怎么样了？其实这对于你来说是稳赚不赔的买卖”姜玉寒继续游说道。

    九幽少此刻也已经动摇了，其实原本对于这个“九天爷”的提议他就已经在心底同意了，只不过想要试一试这“九天爷”到底功力如何？够不够格跟自己谈条件，这一试之下，自己竟然还出奇的满意，这下也便欣然应允了“九天爷”的提议，以后想要再找他比试还有机会的不是？诚如他所说的，眼下最重要的事情便是能够先从这九幽迷雾当中出去，困在这里三百年了，他快要憋疯了！
------------

第三百六十八章   自恋狂

“好吧，本公子答应你的条件，绝对不在万源森林之内动手”九幽少说道，由于对这个“九天爷”产生了惺惺相惜的感觉，连称呼也改了，不再自称老子而是改为了本公子，这也算是对这位新认识的“朋友”的一种尊重。

    姜玉寒长出了一口气，终于搞定了。不过他现在还真的是想要看看这九幽少到底长得一副什么样子？禁不住心中的好奇，姜玉寒说道“我说九幽少，你为什么总是把脸挡住呢？老夫感觉到你应该也不是那种长得青面獠牙见不得人的那种摸样啊，干脆让老夫见见你的庐山真面目如何？”

    九幽少闻言一愣，他没有想到这个九天爷竟然提出来这么一个要求，再听到他后面的那些话的时候，不由得感觉到好笑。他九幽少怎么会是长得一副青面獠牙见不得人的样子呢？事实上就是因为长得太帅了，他才不敢将庐山真面目露出来的，不过这九天爷说的这话也忒不给面子了。

    “虽说本公子长得一副青面獠牙的样子的？就是因为本公子长得实在是太帅了，才不愿意将本来的面目呈现与世人的，你这个行将就木的老东西懂得什么？对了，本少爷还没有见到你的庐山真面目呢，想要见本少爷的脸，除非你有本事打败本少爷才行，否则不让你看”其实九幽少既然没有见到姜玉寒，自然也不知道姜玉寒并不是什么老头子。可是凭借着这个九天爷这般高深的功力，他能够想象得出定然是一个不知道活了多少年的千年老怪物，年轻人又怎么会有这般高的手段？再说这九天爷刚才不是夜说了吗？他以前的名字都记不得了，这不是千年老怪物是什么？

    九幽少此刻有些像是赌气的孩子一般的话语，不由得让姜玉寒大吃一惊，这是人话吗？见到过自恋的，却没见到过这么自恋的，看来这九幽少不光是一个武痴，更是一个自恋狂！

    “刚才我们已经比试过了，事实上你并没有将老夫怎么样，而且就连让老夫现身都没有做到，老夫当然胜了你了。再说你长得帅跟不露脸又有什么关系？”这是姜玉寒灰常不能够理解的事情，人的脸长来是干什么用的？不就是让人看的吗？连脸都不敢露出来，还敢说自己长得帅？

    九幽少不屑的哼了一声儿“刚才你哪里赢了本公子了？你分明就一直躲在那里不现身出来，这样的比试不公平，本少爷不认账”虽然嘴上是这么说的，但是九幽少也着实有些感觉到不好意思，毕竟自己的绝技都使出来了，可是竟然连将对方逼现身都没有做到，这也算是自己失败了吧？不过没有真正的交手，他是不会甘心承认自己失败了的。

    而对于这件事情，姜玉寒也有自己的苦衷啊。他也想要出来跟九幽少比试一番，可是自己真不是人家的对手，这中间相差的实力不是一点儿半点儿的，根本就没有可比性。他也知道打赢了九幽少是一件多么牛鼻的事情，可是若不是有觅影宫这作弊器，自己这会儿早就成了馅儿了，还比个屁？所以在九幽少说这话的时候，他也丝毫没有出声儿。

    “至于本少爷不愿意露出面貌的原因，是因为本少爷一心心醉于武学上，并不想被儿女私情牵绊住。况且我们九幽一族有着上万年的寿元，若是真的爱上了一名女子的话，这大陆之上就算是修为高深的女子，寿元也不过是几百年，到时候本公子难道还要承受眼见着心爱之人年华老去，最终离我而去的痛苦吗？既然如此，索性就不碰触那些东西”九幽少在说这些话的时候，神情之间明显出现了一丝的寂寥。

    九幽少说的这些话倒是提醒了姜玉寒了，是啊，自己这一身的修为定然能够增长寿元，而容雪烟也是修为高深的兽皇，寿元自是也很多，可是李翠花和秦仙呢？她们并没有绵长的寿元啊，而且就算是有绵长的寿元，也难保青春永驻。姜玉寒知道，女人在有些时候宁愿死去也不愿意让爱人见到自己年华老去的样子，这还真是个事儿！

    算了，这件事情等眼前的危机解除了再说吧，毕竟现在秦仙和李翠花还年轻，再等几年说不定自己的功力便可以炼制延年益寿青春永驻的丹药了呢？眼见着想要看看九幽少的脸现在是办不到了，这件事情以后再说吧，最要紧的是他已经答应了自己所提出来的要求了，自己此次没白来“好吧，老夫现在就为你打开封印，记住答应老夫的事情”说罢姜玉寒直接朝向封印而去。

    封印在上方的半空之中，姜玉寒轻身跃起仔细的观察这个封印。这就是一个阵法，原本他在乾坤图当中见到过这种阵法，而上面也记载了这种阵法的破解办法，所以姜玉寒直接将阵法破开之后，转过身去朝着九幽少说道“阵法已经破开了，剩下的事情你会做了”

    姜玉寒在阵法打开的时候，在上面留出来一丝缝隙，这足以让九幽少出去的了。而他自己则是在说完那一句话之后，直接便飞出了那里来到了容雪烟的身边，在她的耳边说道“待会儿九幽少便会出来了，千万不要让玄兽们动手，九幽少已经答应我不会在这里开战的”

    容雪烟正焦急的站在那里等着姜玉寒的消息，刚才姜玉寒在她的耳边说道不让玄兽们动手，一切等他的吩咐。可是姜玉寒到底在打什么主意？他又去了哪里？虽然心中对姜玉寒的话坚信不疑，可是这份心里没底的担心却是不能够避免的，这时候突然之间听到了姜玉寒的话，顿时心中一颗大石头落地了。

    她微微的点了点头，即便是九幽少现在出来了，只要自己不发出命令，玄兽们是不会动的，这一点她比谁都清楚！只是不知道姜玉寒是怎么办到的，这时候的姜玉寒已经从觅影宫当中出来了，站在容雪烟的身边，笑嘻嘻的看着对面三大圣地的人们。

    而对面的三大圣地将近百十号人一边在紧张的盯着九幽迷雾的方向，一边也不时的用眼角瞄着容雪烟以及她身后的玄兽，更有不少人眼中的贪婪之意显现出来。对于他们来说，这些容雪烟和兽王们不只是玄兽，而是一颗颗耀眼夺目的玄丹。想象着自己将那颗玄丹吞进肚子里，玄功便会曾近一倍，这是多么令人振奋的事情？

    这时候就在众人的眼中，凭空出现了一个身材纤长，脸似银盆、面如冠玉的翩翩佳公子。他们确定刚才这少年并没有在这里，他是凭空出现的，而他是怎么出现的？这件事情引得三大圣地那边一阵骚动。这时候寒青霜也看到了姜玉寒的出现，心中讶然的同时他更加担心随时会出现的九幽少。

    这也难怪，这里的三大圣地这些人没有认识姜玉寒的，所以对于这个凭空出现的少年心中都是充满着疑惑。然而寒青霜知道在这个时候千万不可以分心，他们将要面对的是九幽少那个大魔头，只要稍微一份心他们面临的将会是粉身碎骨。纵然容雪烟这边已经调遣了几千名的高阶玄兽，但是那毕竟是九幽少，自己这些人一定要带着上万分的小心。

    虽然对于容雪烟身边突然出现的这个少年心存疑惑，可是他还是镇定心神，这些事情以后有的是时间慢慢调查，眼下最重要的是时刻盯紧九幽迷雾。他转过头来“不要分心，九幽少说不定马上就要出来了”
------------

第三百六十九章   绝望的寒青霜

就在寒青霜的话音刚一落下的时候，九幽迷雾那边“轰”的一声儿，随即一道身影冲天而出。伴随着这道身影的冲出来，后面连续被轰出来九条身影，这九条身影摔倒在地外面，他们正是之前万源森林的上一届的兽皇和兽王们，也是姜玉寒在进入到九幽迷雾的时候见到的那九个人。

    此时那九个人都已经是油尽灯枯的倒在那里，除了还有一丝气息之外，在也看不出往日的风采。他们九个人原本还在继续汇聚玄气，将玄气输送进封印，以期望封印能够再多困住九幽少一些时日。可是在一阵惊天动地的轰鸣之下，九幽少冲天而出，而这九个人也随着被轰了出来。

    寒青霜一见九幽少出来了，他心中知道这是九幽少强行冲击封印才出来的，这时候的九幽少无疑是最为虚弱的时候。他伸手抽出腰间长剑一跃向九幽少而去，口中不忘大喝一声儿“上”随即长剑直指九幽少的心口。随着寒青霜的纵身而起，在他身后的近百名尊者以上的玄功高手也立即执起长剑紧随其后。

    一时间就在万源森林的上空中，这些人打在了一起。只见半空中刀剑横飞眼花缭乱，铺天盖地的刀光剑影像极了烟花一般洒满了天际。九幽少没有忘记与九天爷之间的约定，虽然之前在使用了两次绵密掌和虚空破碎之后，对于他的元气已经有所大伤，可是依旧将战斗维持在半空中，丝毫不肯落下来打。

    只要九幽少在半空中不落下来，三大圣地的玄者便也得在半空中跟他打斗，这样对于万源森林可说是不会受到丝毫威胁。

    站在下面的容雪烟一见到九位万源森林的上一届兽皇和兽王们，顿时跑过去搀扶起他们“前辈，你们还好么？”眼泪在眼眶里打转，眼看着就要落下来。

    那九个人顾不上自己已经油尽灯枯的身体，转而勃然大怒“这三大圣地也太不守信用了，当初若不是答应九幽少在出来的时候，绝对不会在万源森林开战，老夫等人又岂会不顾一切的在这里守护封印三百年？真真是岂有此理”只不过他们虽然愤怒，却也同时在心中感觉到一丝疑惑。

    他们明显能够看出来是九幽少一直不肯落下来，这才一直将战斗维持在半空中，只是九幽少为什么要这么做？谁都知道在平地上打斗所需要耗费的玄气，跟在半空中打斗所需要耗费的玄气是不可同日而语的，九幽少不可能不明白这个道理。本身他冲击封印就已经消耗去很大的玄气，这下在半空中打斗将会更加的消耗玄气，他这是怎么了？

    就在众人百思不得其解的时候，容雪烟身后的兽王上前问向容雪烟“老大，我们要不要上去？”

    还不等容雪烟说话，上一届的兽皇便开口怒斥道“你傻啊，三大圣地这般的不讲道义，罔顾我们之前的约定不再万源森林开战，现在他们背信弃义，难道你们还要上去助纣为虐？一旦九幽少支撑不住落下地面来打的话，那万源森林将会遭受多么大的损失？都给我退下”

    “是”兽王们以及在场的高阶玄兽听话的往后退，一边退还一边偷眼瞄了瞄容雪烟。目前这两位都是万源森林的兽皇，一个是上一届的兽皇，一个是现在的兽皇，它们也不知道应该要听哪位兽皇的才是？索性容雪烟也只是点点头，同意老兽皇的做法，这下众兽王才安心的退了下去，继续在下面观战。

    此时的半空中已经呈现出来白热化的状态，九幽少身上并没有什么兵器，他直接将双掌抬起在自己的周身左右施展起绵密掌。顿时半空中无数的掌影将近百名玄者席卷，然而毕竟之前在九幽迷雾当中跟姜玉寒已经使用过两回绵密掌，这绵密掌每一次的挥出都需要极大的玄功支撑，不然便使不出其原本的效力。

    这时候的九幽少多少有些后悔，早知道之前就不在九幽迷雾当中跟那个九天爷比试了，现在可倒好，已经在短时间用了两回的绵密掌现在没有最初的功效了。眼看着打在这些尊者以上的玄者身上，原本一掌便能够将他们拍死，或者是打成重伤的绵密掌，现在只能够勉强将他们打伤，心中唏嘘不已。

    不过九幽少到底是九幽少，就算是玄功大减也丝毫不落下风。他直接手一伸，掌心呈现鹰爪形状，这时候便有无数的长剑飞向九幽少的手中。然后双手往外一用力，口中大喊一声儿“开”霎时间这些长剑便成为了最为犀利的暗器，直直的飞向半空中的玄者们的身上。

    这时候只见足足有二三十位的玄者身上中剑，而且那柄剑几乎都刺在他们的丹田或者心口上，全部都是要害的部位，这些中剑的玄者顷刻之间便掉落到了地面上。有的直接毙命，还有少数的玄者即便是没死以后也绝对再不能修炼玄功了，因为他们的丹田已经被刺穿。

    九幽少再次一手夺过两位玄者手中的长剑，一手一剑的同剩下的玄者们展开了激烈的较量。虽然绵密掌暂时不适宜再用了，可是他还有精湛的剑法没有使出来。原本九幽少最擅长使用的兵器也是一把类似长剑的兵器，只不过在上一次被三圣一凶和幻影谜都围攻的时候，身负重伤的他将那把剑丢失了。

    不然今日这些人又岂会是他的对手？只见他手舞两把长剑上下翻飞，每一剑都极尽阴狠之能事，出手的便是杀招儿，直看得站在地面上的姜玉寒以及众兽王们啧啧称奇。眼见着己方实力已经完全不敌九幽少，寒青霜朝着地上的容雪烟大喊“容尊者你还在等什么？赶快让兽王们上来帮忙啊，我们之前可是说好了的”

    容雪烟却是不屑的一笑“哼，之前说好了的？之前我们是说好了绝对不在万源森林开战，结果你们信守承诺了吗？现在还有何面目跟本尊谈什么帮忙？”

    寒青霜顿时脸色发青的大喊道“容尊者，现在不是争辩这些事情的时候，一切要以大局为重啊。若是今日被九幽少这个大魔头逃了的话，那将会是这片大陆上的一场浩劫啊”

    还不等容雪烟说话，姜玉寒急忙抢先一句说道“呸，少特么的吓唬谁，九幽少向来只挑战你们三大圣地的高手，关万源森林什么闲事？你们之前不信守承诺在先，现在就不要再一副大义凌然的说这些什么屁话，你们死不死关我们万源森林什么闲事？最好让九幽少一剑宰了你”

    半空中的九幽少在听见姜玉寒的话之后，偷眼往他的方向看了一眼，只因为这个声音跟之前在九幽迷雾当中的九天爷的声音有些相似。不过此时正是交战的时刻，所以他没有闲暇时间再看姜玉寒第二眼，刻下的自己玄功已经损失了大半，身上也多处受伤，急需要赶快找个地方调养生息。

    寒青霜见下面丝毫不理会自己，顿时更加的愤恨，眼见着自己这边三大圣地的玄者都已经筋疲力尽，更是只剩下了不到一半的数量。他心中悲切的想着，难道今日非得要命丧于此？他的眼中出现了决然，既然不能够亲手杀死九幽少，那么也就只有同归于尽了，这样不光九幽少逃不了，这下面的万源森林也将会遭受到极大的波及。

    容雪烟你不是袖手旁观吗？好既然你最在乎不要在万源森林开战，那老夫便在这万源森林自爆，这样一来万源森林虽不至于覆灭，但也会造成相当惨烈的损失。原本就想要将九幽少同万源森林一同歼灭的想法，此刻虽然自己看不到了，但是还有无数个三大圣地的玄者将会得到玄丹！
------------

第三百七十章   不放心就这样走了

九幽少看出来寒青霜眼中的决裂，他倒是自信能够躲过他的自爆，虽然不至于毫发无伤，但也不会在他的自爆下丧命。只是之前曾经答应过九天爷，他也明白九天爷的意思，那就是不要使万源森林再到破坏。现在这寒青霜明显是想要来个同归于尽，自己为了履行承诺便只有将这些恼人的苍蝇尽量引离万源森林远一些！

    九幽少转身往万源森林的外面飞掠而去，想要将他们带离此地，就在他刚刚飞掠出不远的时候。这时候已经决心一死的寒青霜不顾九幽少的手中的长剑会不会刺到自己，奋不顾身的往前一把抱住了九幽少的后身，他的身体在急剧的凝聚自己的玄气，汹涌的玄气迅速的来到了丹田，眼看着就要爆炸了，他的口中发出了狂笑声“哈哈哈哈哈，来吧，要死就一起死”

    下面的姜玉寒和容雪烟等人也看到了这一幕，顿时容雪烟以及上一届的兽皇全部担心的看着半空中，那可是尊皇的自爆啊，一旦他自爆了即便是在半空中，那也将会使万源森林遭受到无法泯灭的损害。他们全部都恐惧的看着上空，不知道应该怎么办才好。

    而这时候的九幽少也知道寒青霜要自爆，并且他还抱着自己的身体自爆。自己倒是有能力躲过他的自爆，可是这紧贴着自己的自爆要怎么躲？而且他还是紧抱住自己的后腰，这是攻击的盲点，自己根本就甩不掉他。

    就在九幽少和容雪烟以及众位兽王都焦急无奈的时候，姜玉寒纵身飞起其速度快如闪电，在半空中直接将觅影宫当中的幽暗之血抽了出来。就在众人都没有看清楚的一霎那，直直的将幽暗之血从寒青霜紧紧抱住九幽少的侧面插进了他的丹田。幽暗之血闪烁着嗜血的光芒，深深的插在寒青霜的丹田之中，尺寸掌握的正好不偏不倚足够吸取寒青霜的玄气。

    原本的寒青霜将一身的玄气全部都聚集在丹田，正在丹田已经爆满马上就要爆炸之时，猛然间一把诡异的长剑斜着插进自己的丹田开始猛烈的吸取他已经准备要爆炸的玄气。他惊恐的一偏头看着那柄正在吸取自身玄气的长剑，再一回头见正是之前凭空出现在容雪烟身旁的白衣少年，他恐惧的问道“你，你究竟是谁？”

    姜玉寒一边躲过另一名尊者以上玄者的攻击，转过头来朝着寒青霜邪邪的一笑“想知道本少爷是谁？告诉你让你死的明白也好，本少爷叫做姜玉寒”就在姜玉寒说完这句话的时候，幽暗之血已经将寒青霜所有的玄气都吸取走了，而寒青霜也变成了一具干尸，被九幽少的一挣之下便化为粉尘飘洒在空中。

    而九幽少也在回头深深的看了姜玉寒一眼之后，再一次朝着万源森林之外的地方急速的飞掠而去，姜玉寒是么？这份情他记住了。

    而一直在追杀九幽少的三大圣地的玄者们一见九幽少要走，顾不上面前这个诡异的白衣少年，紧紧追着九幽少而去。

    姜玉寒由半空之中缓缓的落下，对于他刚才所做的一切下面的众玄兽都看在眼里，尤其上一届的兽皇和八位兽王们在见到姜玉寒刚才那绚烂的一剑，都不禁对他刮目相看。这个少年年纪轻轻地便有如此的修为，假以时日的话往后将不可限量。

    姜玉寒也见到了它们，顿时走上前来一抱拳“这九位想必就是万源森林上一届的兽皇和兽王们，晚辈姜玉寒这厢有礼了”

    众位上一届的兽皇和兽王们一见这姜玉寒不但能为了得，长得英俊挺拔，行为举止更是彬彬有礼不由得内心十分的宽慰。刚才在姜玉寒刚跃上半空中的时候，它们都听到这一辈的兽王们惊呼了一声儿“姐夫”，能够让这一辈的兽王们尊称姐夫的，想必便是容雪烟的夫婿了。

    虽然很看好这个叫做姜玉寒的少年，可是毕竟玄兽同人类通婚，这是史无前例的事情。虽然它们倒是不至于老古董到不允许他们相交，但是这姜玉寒能否承受住世俗的舆论而接受容雪烟作为他的妻子，这倒是一个严肃的问题。上一辈的兽皇豹王说道“你和雪烟成亲了？你可做好了承受世俗舆论的压力？”

    一句话说的容雪烟粉面通红却不敢言语，姜玉寒一把拉住了容雪烟的小手，朝着豹王说道“之前因为雪烟对我有所误会，我们尚未成亲，不过眼下误会已经解除了，晚辈一定会尽快将雪烟娶进门的，请前辈们放心。至于世俗的舆论嘛，是我姜玉寒娶妻，又不是他们，管他们说什么呢，只要我们生活的开心便成了”

    豹王和几位兽王都点点头，看这小子彬彬有礼的样子，而且言语神色之间对于容雪烟也是极为疼爱这才放下心来。

    容雪烟见到上一辈的兽皇和兽王们都出来了，便直接跟豹王说道“豹王前辈，之前前辈们因为要看守九幽少，才将兽皇的位置让雪烟代为管理，既然现在前辈们都已经出来了，这兽皇和兽王的位置便由前辈们继续做吧”

    豹王听到容雪烟的话之后摇了摇头“不，这位置还是由你们这群年轻的一辈来做，我们都已经老了。而且在看守封印的这三百年来，我们九个全部都已经到了油尽灯枯的地步，虽然现在已经不用再看守封印，可是我们的身体已经不行了”还没有等话说完，便是一阵剧烈的干咳，嘴边渐渐的溢出一缕血丝来。

    容雪烟一见立即关切的上前帮助豹王拍背，神色之间尽是浓浓的心疼之意“不会的，您九位只要好好的休息调养一番，一定不会有事情的”声音之中早已经带着哽咽。

    姜玉寒皱了皱眉头，他之前在九幽迷雾当中便已经看出来，这九位都已经到了油尽灯枯的地步。不过在看到容雪烟心疼的眼神之时，又强烈的希望容雪烟不要伤心，而且刚才它们对待自己也还算不错。唉，只有自己再次出手了。姜玉寒来到了豹王的跟前，扶住他的脉搏“前辈放不放心让晚辈看看？”

    这时候容雪烟和众位小辈的兽王们全部用着期待的目光看向姜玉寒，心中无不希望姜玉寒能够将这九位上一辈的兽王们医治好。对于姜玉寒的能力他们是清楚的，尤其姜玉寒还有一位神秘的师傅，所以它们将心中满满的希望全部寄托在姜玉寒的身上。

    姜玉寒在将手搭到豹王的脉搏上的时候，便感觉出来它的虚弱，体内仅剩下一缕缕的微弱的玄气在支撑着它活着。倘若现在有一场大战的话，这豹王便会直接死于战场上，再看向剩下的八位兽王，它们的情况也跟这位豹王差不多，生命的迹象在一步步的流失。

    豹王见到姜玉寒眉头紧锁的样子之后，便已经知道了答案，对于自己这九个人的身体他相当清楚，在经过三百年不眠不休的玄气输出却没有时间修炼的现在，它们能够还站在这里有口气儿说话，没有当场倒下便已经是最后的生命力了。想要让它们恢复到以前的修为，那根本就是不可能的事情，对于此事它们九个心里都看得很开。

    因为早在当初答应看守封印的时候，它们便已经预料到会有今天的结局。只不过现在的这一辈兽皇和兽王们还年轻，无论是玄功还是经验阅历也都相差很多，这一点着实让它们放不下心就这样走了啊！
------------

第三百七十一章   莫名其妙的绿帽

豹王不由得对着姜玉寒说道“不用白费心思了，我们九个的身体状况我们自己知道，恐怕就算是神仙在世也救不了我们了，就这样吧只要……”还没有等到他的话说完，顿时睁大了一双惊异的眼睛看向姜玉寒，这，这怎么可能？它感觉到一股充沛的天地灵气缓缓的输送进自己干瘪的经脉，将原本已经干瘪脆弱的经脉慢慢的修复着。

    其他的几位老一辈的兽王也见到了豹王的变化，只见它原本苍白没有血色的脸庞现在已经变得红润有余，而之前无神的目光也变得烁烁放光，难道这小子真的有办法将自己这九个老家伙治好？它们的心中早已经不报任何希望的心，再一次重燃生命的火花。

    姜玉寒在将手搭向豹王的脉搏的时候，便已经确定了它们就只是长年累月无尽的输出玄气所造成了经脉脆弱，以至于现在的经脉极其脆弱，甚至到了不能够再承受一丝丝大的玄气的输送。所以他才小心翼翼的将体内精纯的天地灵力，缓缓的输送进豹王的体内，唯恐自己一心急，而使豹王脆弱的经脉经受不住那么大的灵力输入而爆裂，是以他必须要一边小心的输送灵力一边修复它的经脉。

    等到姜玉寒确定了豹王的经脉在经过自己的修复之后，已经基本上无碍了，这才放开了豹王的手。随后又从怀中掏出一粒五十丹、提速丹交到了豹王的手上，说道“虽然您现在的经脉已经修复得差不多了，不过还是很脆弱，需要一段时间的静养。这些日子多吃一些有营养的东西，过几天好一些之后，再把这两颗药吃下去”

    豹王看着那两颗药丸，不明所以的问道“这是补药吗？那就不用了，我这只老豹子别看现在身子骨好像是弱不禁风的，实际上可是好得很呢，这个你还是拿回去吧”开什么玩笑？他怎么说也是堂堂的万源森林上一辈的兽皇，竟然沦落到要靠吃补药来维持体力吗？

    一旁的容雪烟看出来这就是上次姜玉寒送给万源森林的五十丹和提速丹，急忙制止豹王道“这不是什么补药，而是五十丹和提速丹，五十丹吃下去可以增长五十年的修为，提速丹则是能够将体内玄气运行的速度提升三倍，您还是收下吧，这也是玉寒的一点儿心意”

    众位上一辈的兽皇和老兽王们一听，顿时双眼放光，自己这帮老家伙与世隔绝了三百年，这大陆之上竟然出现了这种宝贝？吃一颗丹药便能够增进五十年的功力，这是多么令人振奋的一件事情啊？随即另外的八位兽王们也围了上来，姜玉寒挨个儿的替它们修复经脉，然后再赠送丹药，至此姜玉寒算是得到了万源森林所有玄兽的支持了。

    就在大家其乐融融的在一起谈天说地的时候，外面有一只鹰族的飞行玄兽进来了，在鹰王的耳边说了几句话之后，鹰王转向姜玉寒说道“玉寒兄弟，外面有一个人想要见您，说是杀神队的队长名叫悟空”

    姜玉寒一听顿时心下一紧，悟空怎么会找到这里来了？莫非是京城发生了什么重要的事情了？不然就悟空沉稳的性格，定然不会大老远找到这里来跟自己说这件事情的，“赶快让他进来”姜玉寒神色之中按耐不住焦急的吩咐道。

    不一会儿之后，悟空骑在一支飞行玄兽的身上被带来了。附一见到姜玉寒，悟空直接还没有等飞行玄兽落地，便直接从上面跳下来了，三步并作两步的来到了姜玉寒的面前单膝跪地“将军总算是找到您了，这里有一封夫人给您的家书请您过目”说着将秦仙写给姜玉寒的那封信拿出来，双手举过头顶递给姜玉寒。

    姜玉寒急忙接过那封信展开一看，越看眉头皱得越紧，他一目十行的看完了这封信之后，对悟空说到“走，我们赶快回去”转过身又对众位新老兽皇和兽王们说道“姜玉寒家中有急事，需要赶快回去一趟，有时间定然会回来拜访的”

    众位兽王一听姜玉寒家中有急事，急忙纷纷打听需不需要帮忙？

    姜玉寒摇了摇头说道“暂时不用，如果有需要的话我一定会通知众位的”

    容雪烟担心的说道“玉寒，我跟你一起去”对于姜玉寒她有着说不清楚的心情，不过总体来讲她已经认定了姜玉寒为自己此生的良人，所以无论姜玉寒要做什么她也都会鼎力支持的。

    姜玉寒看了容雪烟一眼，又转头看了看上一辈的几位兽王们，那几位兽王也是一脸担忧的说“让雪烟跟你去看看吧，或许能够帮上什么忙也不一定，若是有什么事情是应付不了的，随时让人给我们送信，万源森林一定会鼎力相助”

    姜玉寒点点头“好吧”随后同容雪烟和悟空站在英雄的背上，一路朝着京城而去。他们直接来到了城外杀神、噬魂两大队员的院子里，这时候已经天色暗下来了，打听到秦仙和李翠花在哪里之后，姜玉寒径直走向她们的卧房，而容雪烟则是由队员们给她安排一间房休息下。

    没有让人陪同，姜玉寒径直来到了秦仙和李翠花的房间。见到屋内的灯已经熄灭，本想着应该有什么事情明日再说，可是又一想到事态紧急，秦仙的家书上也并没有写得很清楚。只是说什么有人让他五天之内赶过去谈判，不然就撕票什么的。顾不上考虑那么多，明天便是第五天了，留给自己的时间已经不多了，一定要在今晚将事情全部弄清楚才行。

    再说他们天地都拜完了，也算是名正言顺的夫妻，相公进娘子的房间还有什么好顾虑的？想到这里姜玉寒直接推门进来，当他来到了床前的时候，地上的两双鞋引起了他的注意。这分明就是一男一女在床上睡觉，好啊，究竟是谁竟然有这么大的胆子？明目张胆的就在自己的地盘上给自己带绿帽子？

    姜玉寒一时怒火冲天，直接将床上的红纱帐挑开“是谁在里面，给我出来”

    而床上的秦仙和李翠花两人刚刚入睡，猛然间一声怒吼传了过来，两人并没有想到是姜玉寒在这个时候回来了。凭着玄者的敏锐神经，秦仙一把抽出放置在床头的长剑朝着声音的来源处刺了过去。

    姜玉寒本来就是一肚子的火气，莫名其妙的当了王八，这下又被奸夫仗剑刺向自己，顿时火冒三丈。他一闪身躲开了来自于秦仙的攻击，随后一伸手，掌上凭空出现了幽暗之血。姜玉寒一个剑花便往对方的身上刺去，他想要看看到底是谁这么狗胆包天敢给他姜玉寒带绿帽子？

    秦仙迅速的躲过了姜玉寒的那一剑，在她以为这应该就是上次抓走冬梅的那帮人。或许现在他们已经知道了冬梅并不是姜玉寒的夫人，转而又来抓自己和李翠花。秦仙的心里也没有多余的念头，就只是想要保护好李翠花不被对方抓去，这样至少能够使姜玉寒不处在那么被动的状态，所以她出手尽是杀招儿。

    姜玉寒见到对方被自己堵了一个正着之后，不但不心虚反而还想要对自己下毒手，不由得更加的生气。随即他手中长剑一挑，直接将对方的剑搁飞，随后长剑一指指向对方的咽喉“说，你到底是谁？”

    此时的秦仙心如死灰，完了，自己终究是没有保护得了李翠花。她声嘶剧烈的朝姜玉寒说道“我就是你们要找的姜夫人，床上的那个只是本夫人的婢女，你要抓就抓我一个好了”
------------

第三百七十二章   救冬梅

而此时床里面的李翠花在听到秦仙的话之后，也从刚才的惊吓之中反应了过来。见到秦仙如此的维护自己，心中越加感动，可是自己不能让秦仙独自冒险，她一挺身直接将床上的一柄防身的短剑悄悄的拿在身后，颤着声音说道“你要抓就抓我，我才是姜夫人，她只是派来保护我的人”

    秦仙听到李翠花的话顿时气得不轻，这个傻妞儿，与其两个都被抓还不如就只抓住她一个。这样至少姜玉寒回来的时候，也不至于为她们两个而担心。再说自己玄功修为也比李翠花要好很多，万一自己被抓去的话，或许还有机会能够逃出来，要是李翠花被抓去的话，那可就更糟糕了。

    这时候姜玉寒感觉出来了事情的不对劲儿，原本在跟秦仙打斗的时候，开始或许没有听出她的声音，可是后来当她自报家门说自己就是姜夫人的时候，他已经听出来对方便是秦仙了。原本还以为是秦仙勾搭了野男人，没想到床上的那个一说话，那不是李翠花还是谁？

    姜玉寒顿时满头黑线，沉声说道“都不要争了，我是你们相公”在说完这句话的时候，随即也将幽暗之血再次放回到觅影宫当中。刚准备转过身去，将油灯点燃，以便屋内亮堂一些。谁知道这时候甫一得到自由的秦仙反手朝着他的后背就是一掌，伴随着这一掌口中还喊道“不要脸的狂徒，竟然胆敢冒充玉寒，我打死你”

    原本已经放轻松的姜玉寒没想到秦仙又给他来了这么一招儿，往旁边一躲，堪堪的躲过了她的这一掌，随后一转身将秦仙抱在怀中“仙儿你疯了吗？我是姜玉寒”

    直至此刻，秦仙也终于听出来姜玉寒的声音，顿时惊愕住了。都怪今晚的夜色太暗，天上连月光都没有，在这么黑的屋子里难怪自己根本没有看出对方是姜玉寒来。她有些狼狈的低下头去，心中很是觉得不好意思，成亲之后这还是第一次见面，幸亏姜玉寒现在已经不再是以前的姜玉寒，不然自己真的把他打伤了怎么办？

    这时候的姜玉寒一抬手，一旁的油灯便亮了起来，顿时将原本黑暗的屋子照亮。看着自己的这两位夫人，也不由得在心中懊恼自己，怎么可以如此的不相信她们？这两名女子都是曾经与自己共患难的，又怎么会背叛自己？

    这时候的李翠花也看清楚了姜玉寒，急忙也从床上下来，踌躇的站在那里看着姜玉寒同秦仙抱在一起。她也想要像秦仙一样在姜玉寒的怀中，可是又觉得自己好像是打扰了相拥中的两个人，她感觉自己好像是一个外人一样。

    姜玉寒当然也看到了李翠花不安的眼神，随即腾出一只手将李翠花也拉进了怀中，三个人一同抱在一起。当晚姜玉寒便直接一边一个搂着两位娇妻一同在这间屋里睡下了。一番折腾之后，姜玉寒开始问向两位娇妻事情的经过，在听完秦仙的叙述之后，姜玉寒基本上确定了被抓走的就是冬梅。此刻的姜玉寒几乎已经能够确定抓走冬梅的目的，就是想要让自己交代出十年丹的出处。

    而能够做出这种事情的，除了三大圣地也绝对不会再有旁人。哼，三大圣地，老子与你们杠上了。他马上在脑中制定了一个计划，让容雪烟将秦仙和李翠花带回万源森林，这样他便再无后顾之忧了。

    第二天早上，秦仙和李翠花在容雪烟的陪同下一同登上了英雄的后背。原本秦仙和李翠花不想走，可是在容雪烟的劝说之下还是踏上了前往万源森林的路。容雪烟说的不假，她们留在这里只会使姜玉寒更加的绊手绊脚，若是她们真的落入了三大圣地的手中，那姜玉寒不答应对方的条件也不行了，因为他绝对不会眼睁睁的看着她们死。

    今天正好是第五天的期限，姜玉寒直接来到了事先约定的地点也就是二贤庄。被人直接带进了后堂，甫一进屋便见到三大圣地的五个人，这五个人在姜玉冰被害的那天都在场，姜玉寒虽然叫不出他们的名字来，但是他们的脸都清清楚楚的印在姜玉寒的脑海当中。

    姜玉寒看着面前的五个人，很坦然的在他们的对面坐了下来，随即口中讥笑的说道“我说你们三大圣地抓我将军府一个婢女想要干什么？说说你们的用意吧”

    婢女？呼延赞等人全部面面相觑，抓的不是姜玉寒的新婚妻子吗？怎么这下却变成了一个婢女了？顿时另外四个人的眼神齐齐射向了阳使者，这件事情是他去办的，之前他可是信誓坦坦的说抓回来的是姜玉寒的夫人啊？阳使者也懵了，他有些不确定的说“这一定是这小子故意这么说的，想要麻痹我们让我们将他老婆放了”

    姜玉寒说“你把她带来一问便知道了”

    不一会儿冬梅被带了进来，甫一见到姜玉寒冬梅吓了一跳，大声喊道“将军您怎么来了？您快走，这些都是坏人”她一边挣扎着一边跑向姜玉寒。

    三大圣地这边手下的人在接触到呼延赞的眼神之后，并没有为难冬梅，直接让她回到了姜玉寒的身边。呼延赞心中有底，即便是让那女子回到了姜玉寒的身边，姜玉寒想要在他们五个人的面前堂而皇之的将这女子带走也是不可能的事情。之前曾经试验过这小子的功力，想要制服他根本是小菜一碟。

    之前抓他老婆也不过就是想要姜玉寒现身而已，既然姜玉寒现在已经来了，那这名女子无论是不是他老婆这已经都不重要了，他就不信这小子还能够在他们的眼皮子底下走掉。

    冬梅心惊胆颤的站在姜玉寒的身后，对于姜玉寒能够来她的心里其实相当的高兴，可是高兴的同时也不禁为他感到担心。这玉寒将军也真是的，既然两位夫人没有事情，那他还来干什么？莫不是专程就是为了救自己而来的？冬梅神情复杂的看向姜玉寒的后脑，眼神之中充满了浓浓的爱意以及担忧。

    “现在我们该谈谈正事了，姜玉寒老夫找你只是想要问你这十年丹的出处，只要你说了出来老夫保证绝对不会为难你”呼延赞目光炯炯的看向姜玉寒，对于这个姜玉寒其实在他的内心当中还是比较佩服的，不管这名女子是不是他的妻子，就算是他的妻子，这小子明知道他所要面对的是三大圣地还敢前来，单是这份胆量便足以令人佩服。

    姜玉寒微微的邪笑“我若是不呢？”此次见到这三大圣地的这几个人，令他想起了上一次在姜玉冰跟东城成亲的时候，他们夫妻惨死在人鱼宫刺客的剑下，若不是面前的这几个人，姜玉冰和东城便不会死。都是这几个自以为是的东西害死了姜玉冰和东城的，姜玉寒的心中充满了愤怒。

    姜玉寒的话彻底的激怒了呼延赞，这个不知死活的小子，到了现在竟然还敢如此的挑衅。呼延赞顿时将全身的玄气凝聚在丹田，随着他玄气的汇聚，霎时间一股强大的威压朝向姜玉寒袭来。

    稳稳的坐在那里的姜玉寒此刻感觉到了那股强大的威压，对方是尊皇中介级别的玄者，而他是圣者巅峰的境界，这两者之间还差着两个级别。玄者之间的争斗就算是仅差一个级别都是天差地别，又何况是整整两个级别？
------------

第三百七十三章   猫抓老鼠的感觉

姜玉寒知道自己根本抵挡不住对方的威压，于是赶快用神识召唤乾坤图，渐渐的乾坤图散发出来的精纯的天地灵力与呼延赞所发出的威压相抗。虽然呼延赞的威压比姜玉寒要高出很多，不过却怎么也和乾坤图所散发出来的威压相比。只是姜玉寒一直都在控制着乾坤图所散发出来的威压，他要给呼延赞造成一种错觉，那就是要呼延赞感觉到只要再多施加一些压力自己就受不住了。

    果然呼延赞上当了，他已经看出来姜玉寒头上的汗珠，看来再多施加一些威压的话这小子一定就受不了了。刚才自己并不想要伤害他，他只是想要这小子屈服，从而招出十年丹的出处，所以只用了三成的威压。不过此刻看来三成是不够了，我迅速将威压提升至五成。

    这时候的冬梅早已经躲在姜玉寒身后的不远处，蜷缩着蹲在地上，她只是一个普通人，甚至连两三级的玄功修为都没有。虽然这呼延赞将威压控制得很好，除了姜玉寒之外并不会波及到别人，可毕竟冬梅还是受不了，就只是旁边稍微渗透出来的一点点威压她也受不了。

    姜玉寒眼看着他又提升威压，自己便装成一副即将受不了的低下了头，可是脊背却还是直挺挺的坐在那里。

    而剩下的那四名三大圣地的人一个个儿尽都是脸上一副骇然的表情，呼延赞的修为竟然已经达到了能够召唤天地威压的程度了么？因为这股威压只是专门对姜玉寒一个人的，而剩下的这四个人也都是有着深厚的玄功护体，所以他们并不会像冬梅一样承受不住。

    这下呼延赞由衷的感觉到了一丝的敬佩之意，能够承受住尊皇的五级威压的，这小子还真是不简单。不过敬佩归敬佩，他却不能够手软，这小子的骨头够硬，必须要将他制住，不然这小子是不会听话的。呼延赞再次加了两级威压，这时候已经达到了七级的威压，天上缓缓的乌云往下降，修为到了一定程度的玄者便有能力引动天威借以帮助自己来达到某种目的。

    姜玉寒眼看着呼延赞又再次将威压加大，心中不由得高兴之极，来吧，哈哈哈哈哈，让暴风雨来得更猛烈些吧，老子照单全收。

    呼延赞不知道自己的威压对于姜玉寒来说不但不会带给他伤害，反而成为了他的补品。眼见着这姜玉寒都支撑不住了，却还在那里苦苦的撑着，他真不明白这小子到底有多硬的骨头。可是他却是不能够在继续施威压了，七级已经是他的极限，再多的话就连他自己也控制不了引来的天地威压了。

    缓缓收了威压的呼延赞语气之中有着欣赏“想不到你小子还真挺能坚持的，真是令老夫刮目相看，只不过虽然老夫对你有着惜才之心，但是依旧还是要你说出来十年丹的出处，不然你今天别想出去”

    姜玉寒这时候已经恢复了原来的状态“怎么？就这两下子还想要留住本少爷？”转过身去一把拉起了冬梅“冬梅，我们回将军府”说着，便要往外走去。

    呼延赞这下觉得老脸无光，自己一把年纪又是隐世仙宫的护法，在这大陆之上谁不得给自己面子？而这小子竟然三番两次的给脸不要，还暗中嘲笑自己，这口气怎么能够咽得下？之前顾忌十年丹的出处，所以已经对他处处有情，谁承想这小子不但不知道感恩反而变本加厉！

    盛怒中的呼延赞再也顾不得十年丹，他只想要把姜玉寒杀死以泻心头之恨。嚯的一下站了起来，手指着姜玉寒的方向“姜玉寒，老夫念在你年幼的份上几次给你机会，奈何你根本不知好歹，也罢，老夫也不管什么十年丹不十年丹了，今天你就彻底的留在这里吧”说完之后，双掌向上一举，口中爆喝“空间锁”

    呼延赞还想要故技重施，想要用上次制服姜玉寒的手段再次把姜玉寒擒住，于是又使出了他引以为傲的空间锁。可是姜玉寒已经在这空间锁上吃过一次亏，又哪里还有在同一个地方跌倒两次的道理？再说现如今的姜玉寒也不是之前的姜玉寒了，那时候只有地冥中阶的修为，所以才着了呼延赞的道儿。

    现在他可是实打实的圣者巅峰的修为，早已经与昔日不可同日而语，他飞速的一闪身直接一个半旋拉起一旁尚且蹲在地上的冬梅，直接一同隐遁到了觅影宫当中。

    而呼延赞在一击落空之后再一抬眼哪里还有姜玉寒的踪影？四处扫视之下惊讶的发现不光是姜玉寒失去了踪影，就连那名女子也不见了人影儿，这是什么状况？这小子到底是怎么从这里消失的？三大圣地的五个人全部都惊呆了，只因这大陆之上还从未曾见到过这种诡异的身法。

    而此刻的冬梅在莫名其妙的眼前白光一现之后，便跟着姜玉寒来到了这一处房间当中，她当然不知道这里就是姜玉寒的觅影宫，还以为是姜玉寒带着她逃出来了。看着姜玉寒满身的怒火加杀气，冬梅乖乖的站在一旁不敢出声儿。

    姜玉寒此刻真的是生气了，不仅仅是三大圣地对自己的纠缠不休，主要还是在他的心中始终记着姜玉冰的死。虽然姜玉冰的死跟三大圣地的这几个人并没有直接的关系，不过却也是他们间接的害死了姜玉冰和东城，这笔仇一定要报。他手执幽暗之血，眼睛时刻观察着三大圣地的五个人的动静，准备在最为关键的时候给予他们最致命的一击。

    见到此时的众人全部都在四下寻找着自己的身影，而这时候恰巧呼延赞来到了姜玉寒的旁边，姜玉寒手中的幽暗之血劈空而出朝着呼延赞的丹田刺去。

    呼延赞尊皇中阶的修为自然也不是白给的，就在幽暗之血即将要刺进自己的丹田之时，他迅速的一扭腰。幽暗之血穿透他腰旁边的一条肉，顿时疼得他眉头深皱，自己尊皇中阶的修为早已经练就了金刚不坏之身，一般的神兵利器根本伤害不了他的肉身，他的身体早已经坚如磐石，可是这柄剑竟然如此轻易的便割下去一道肉。

    呼延赞的腰上鲜血淋漓，地上不远处躺着一条肉，那便是呼延赞身上的肉。与此同时另外的四个人也感觉到了不可思议，他们都知道自己身体的坚硬程度，莫说是割下一块肉来，就算是用极细的针扎他们的身体也只会是顶弯了针，而不可能使身体留下任何一个针眼儿，可见那柄剑的锋利程度绝非等闲。

    就在众人都在骇然的时候，姜玉寒一剑又刺向魔瞳使者的眼睛，他每一次出剑之后便迅速的将幽暗之血拿回到觅影宫当中。因为他就是想要看看这五个人时刻警惕的模样，看着他们一个个儿跟神经质一样的观察着四周，姜玉寒感觉到了一种猫抓老鼠的感觉，那感觉别提有多爽了！

    魔瞳使者见到那柄诡异的剑往自己的眼睛而来，向来以眼力著称的他眼睛自然是最为要紧的地方，这柄剑连呼延赞的身体都能够刺穿，又何况是自己的眼睛？魔瞳使者急忙向旁边躲去，而那柄剑再次突兀的消失了，转而又出现在阳使者的身后，只听“噗”幽暗之血从后腰刺进阳使者的身体，直接穿到他的丹田，幽暗之血再一次吸取了阳使者的玄气！
------------

第三百七十四章   误闯幻影谜都

众人眼见着阳使者变成了一具干尸，更加的眼中呈现出骇然的神情，魔瞳使者因为跟阳使者同是来自于梦幻蓝海的，所以对于阳使者的死感觉到悲愤欲绝。他仰天长啸“姜玉寒，畏首畏尾的算什么好汉？有本事你出来我们单打独斗，姜玉寒，你出来”

    姜玉寒嗤笑的声音从空中飘散出来“上坟烧报纸-你糊弄鬼呢？老子一个人对你们四个人也叫单打独斗？你特么的没长脑子还是脑子长了霉？这种傻比才干的事儿你干啊？”姜玉寒毫无顾忌的开始爆粗口，反正现在你们根本找不到我，又能怎么样？

    就在姜玉寒跟他们一边说话的时候，幽暗之血再一次刺进了云沧海的丹田，随着云沧海也变成了干尸，极短的时间之内三大圣地这边就已经死了两位圣者级别的玄者。众人看着那柄诡异的长剑，还是魔瞳使者的脑筋转得快，在这样下去恐怕剩下的这三个人全部得交代到这里。

    魔瞳使者朝着呼延赞和玉面判官大喊一声儿“我们分头走”说罢直接一马当先从窗户朝着外面纵身出去，另外两人自是明白魔瞳使者的意思，也分别跃出屋里，分别往不同的方向飞掠而去。这样姜玉寒就只能够追着一个人，而他们每个人则有百分之六十的几率逃走。

    并非是这三个人贪生怕死，而是姜玉寒根本就不露面，只用那把极其锋利诡异的宝剑来跟这三个人打斗，这仗怎么打？就算是你有再高深的玄功，见不到姜玉寒的人也没法动手啊！

    姜玉寒这下可说是绝对不会善罢甘休了，看着三个人往三个方向跑去，他毅然决然的朝着呼延赞的方向追去。就是这个老东西在姜玉冰大婚的那天控制住自己的，不然就不会有那样的悲剧，绝对不可以放过这个老鬼！姜玉寒一路疾驰紧紧的跟随在呼延赞的身后。

    眼看着即将追上呼延赞的时候，姜玉寒用幽暗之血往炼丹炉的下面一扫，撩起一丝混沌火。呜呼呼，呼延赞你这个老杂毛，我看你这回还不死？姜玉寒直接用沾了混沌火的幽暗之血朝着呼延赞刺去，在前方奔跑的呼延赞听到身后恶风不善，顿时往上一跃，幽暗之血擦着他的两条腿从中间险险的穿过去。

    顿时呼延赞感觉到来自身下一阵凉风袭来，原来姜玉寒的剑直接将他的裤裆刺破，险险的他就要变成太监了。呼延赞低头一看，还好，还在，见到自己的命根子依然还在这才放下心来。他并不是没有注意到在他裤裆的外围有一粒米般大小的黑点儿，只不过他并没有在意，依然拼命的往前跑着。

    姜玉寒见到混沌火已经沾到他的裤子上，心下也就放心了，只不过他还是在后面紧追不舍，一会儿幽暗之血从左边刺过来，一会儿幽暗之血又从右边刺过来，姜玉寒玩儿得不亦乐乎。

    这时候混沌火也已经扩大至盘子那么大了，混沌火的威力自是不必说，但是它唯一的缺点就是太慢。而姜玉寒又急于把呼延赞送上西天，于是便用幽暗之血再次扫了一下炼丹炉的下面，眼看着呼延赞的头发飞扬，呵呵，老子给你烫个头。想着，便一剑扫向呼延赞飞扬的发丝。

    这回算是齐了，上下一起来。不一会儿的功夫，呼延赞便感觉到自己的裤裆处灼热不堪，他低头一看是一簇黑色的火焰在上面燃烧着，哪里来的火？又一想大概是自己跑的太快，这才产生了火花？不过不管怎么样，这点儿火苗伤不了自己，对于这一点他有自信，随手一拍想要拂去那簇火苗，却不料手上也沾上了火苗。

    呼延赞一边跑一边看向那簇奇怪的火苗，越看越觉得这火苗处处透漏着诡异，突然之间想起来，这火苗竟然是黑色的。再一看刚才因为他用手去拍的火苗，这时候那黑色的火苗已经有好几处分布在他的手上、腿上、身上，这次他终于感觉到不对劲儿了，不过却已经晚了。

    呼延赞被这诡异的火苗吓得甚至停住了脚步，也不管姜玉寒是不是在身后追上来了，此刻的他只想要弄走这些诡异的火苗。刚才自己用手去拍明显是不行，顾不上四周有没有人，直接将沾上火苗的衣服脱下来扔到地上。那火苗真是诡异得很，到了地面上也依然在那里不温不火的燃烧着。

    虽然呼延赞将身上的衣服脱了，可是他的皮肤上也早已经沾上了混沌火，而这混沌火在他的前胸、大腿上还有关键部位都有，这回呼延赞算是彻底的惊慌了。又过了一盏茶的时间，混沌火已经彻底的涨起来，呼延赞绝望的看着自己的身体在一点点的消失，他疼得撕心裂肺的大吼“啊，疼死老夫了”

    姜玉寒眼见着呼延赞在痛苦之中化为灰烬，心中说不出是喜是悲完全没有什么感觉。眼看着呼延赞化为飞灰之后，姜玉寒收起了混沌火刚想要往回走，这时候却见到旁边的石壁上有一处奇怪的记号。上面画着一个阴阳八卦图，而八卦图的中央有一个圆圈儿。

    这是什么东西？姜玉寒耐不住好奇的走了过去，那八卦图之中的圆圈儿正好跟他的小手指一般大小，眼睛往圆圈儿里面看了看，并没有发现什么异常。耐不住内心的好奇，姜玉寒把自己的手指伸进圆圈儿当中，这时候奇异的一幕发生了。只见原本厚重的石壁瞬间变成两扇门，上面写着幻影谜都的字样。

    原来自己竟然在无意间发现了幻影谜都的进口，反正也来了，那就进去看看吧。姜玉寒信步往里面走去，身后的石壁慢慢的恢复成为原来的样子。在这里走了许久，姜玉寒入眼所见的几乎跟外界差不多，看来这幻影谜都也没有什么了不起的嘛，还不是跟外界一样？

    一路往前走着，前方是一个宽敞的街道，只见所有人都往一个方向跑去。姜玉寒随手抓住一个过路人“这位仁兄，那边发生了什么事情？为什么都往那边跑？”

    被抓住的人显然并不想搭理姜玉寒，不过在用力挣了两下没有挣开之后，这才无奈的说道“今日是幻影谜都一年一度的授药日，每逢这一天便是圣女将圣女丹赠送给有缘人的日子”

    “哦，是这样啊，我还当是发生了什么大事情呢”姜玉寒悻悻然的松开了那人的衣服。

    那人一见姜玉寒对于圣女丹一副不以为然的样子，顿时有些不满的说道“你知道圣女丹是多少人梦寐以求的东西？吃一颗圣女丹便可以增加五千年的寿元，而且青春永驻”

    姜玉寒刚想要走，猛然间听到了这圣女丹还有这种功效，顿时便站住了脚步回头看向那人“是什么地方授药？”因为之前九幽少跟他所说的话闯入了他的脑海当中，自己和容雪烟可以有很长的寿元，而容雪烟也能够青春永驻。可是秦仙和李翠花却没有这种本事啊，若是让自己眼见着她们容颜老去死在自己的眼前，姜玉寒不敢想象那将会是多么痛苦的事情。

    而今天无意之中来到了幻影谜都，又恰巧遇到了圣女授药，难道这不是老天冥冥注定的事情吗？与其日后想办法，不如自己也跟着去看看，那圣女所说的有缘人没准儿就是自己呢！抱着这个心理，姜玉寒也朝着人流汹涌的方向而去！
------------

第三百七十五章   无功不受禄

终于来到了圣女授药的地方，这里早已经人山人海水泄不通，姜玉寒随着人流的涌动看到了面前有一座二层的小阁楼，阁楼上坐着一位貌似天仙的女子。那名女子身穿薄纱，脸上脂粉未施，然而却长得眉目如画，丹唇不点而朱，若说跟容雪烟相比不相上下也差不多。只不过容雪烟是那种气质高华仿佛花中之王牡丹花的那种美，而这女子则是好像莲花那样纯净出淤泥而不染。

    不过虽然那名圣女长得一副天仙般的容貌，姜玉寒也丝毫没有动心，因为他的家里已经有了三只母老虎了。所谓三个女人一台戏，他的家里有一台戏就已经够热闹的了，他可不想要更热闹了。况且在他的心中始终认为老婆有一个就已经足够了，而他都已经有了三个，自然是不会再觊觎其他的女子了。

    圣女的授药仪式即将举行，程序在这样的，每组十个人前去圣女面前让圣女感受是否是有缘人。这个仪式相当火热，因为每一年圣女所挑中的有缘人只有一个，而且丹药也只有一枚。

    姜玉寒因为好奇，所以也跟着排队看看，不然他完全可以在圣女选中有缘人的时候潜入到觅影宫当中，然后直接将圣女丹抢走那样更省事。不过自从穿越到这里以来，自己还从没有见到过这样的场景，所以感觉十分的新鲜和好奇。

    因为人数实在是太多，所以姜玉寒一直排了老半天的队才轮到他，跟着身旁的九个人同时进去之后，他们被领到一个大厅之中。大厅上有一个纱帐，透过纱帐隐约能够看到里面坐着那个圣女，这时候圣女一招手，旁边立即过去一名婢女，圣女在她的耳边说了几句话之后，婢女出来对着另外九个人说道“你们可以出去了”

    大厅之中就只留下了姜玉寒一个人，婢女把姜玉寒带到圣女的跟前便退了下去。整个儿大厅之中就只剩下了姜玉寒和圣女二人，圣女举起面前的茶壶分别给姜玉寒和自己都倒上一杯，这时候圣女说道“你是怎么进入到幻影谜都的？”

    姜玉寒闻言倒是有些对这名圣女感兴趣起来，毕竟仅凭着一眼便能够看出来自己并不是幻影谜都还真是挺厉害。他刚才在进入幻影谜都的时候就仔细观察过，这些人跟自己一样没有什么区别，而且刚才他打听道路的人也没有看出来他并不是幻影谜都的人不是吗？

    看来这圣女果然名不虚传，只是她是怎么看出来的呢，这一点着实令姜玉寒很奇怪。他笑意吟吟的说“圣女为什么这么说呢？”

    对面的圣女也不生气，就只是淡淡的看着姜玉寒“你身上有不同于幻影谜都的气质，所以你并不是幻影谜都的人”

    姜玉寒见人家已经说出来了，便也不再瞒着索性开诚布公了“圣女好眼力，在下确实是外界的人，只因为看到了一个八卦图而一时好奇将手指伸了进去，这就莫名其妙的进来了”姜玉寒并没有隐瞒，直接将事情和盘托出。

    圣女点点头“你到这里究竟有什么目的？”

    姜玉寒不由得翻了翻白眼儿，这个圣女是傻的吗？刚才自己明明已经说得很清楚了，是误闯进来的，难道她听不懂么？刚才他仔细观察过，这个圣女的玄功修为并不高，顶多只有玄冥初阶的修为，那也就是说自己的迷魂决放在她的身上应该管用。

    姜玉寒一言不发双眼紧紧的盯着圣女，深邃的黑瞳像是暗夜里汹涌澎湃的大海，仿佛要将对面的少女卷进去一般，他就那么静静的一言不发的往对面看着。

    而坐在对面的圣女也恰好在这时候正看向姜玉寒的双眼，不知不觉间便沉沦下去，她好像又回到了从前。一幕一幕飞速的在眼前掠过，从自己当初在上万名女孩当中被选为圣女开始，一直到后来的上一届圣女对她说过的话“圣女丹只能够在幻影之都内流传，绝对不可以流传到幻影谜都以外的地方”她虔诚的点头答应上一任圣女的话。

    她知道这圣女丹是幻影谜都当中专门用来提升各个家族的实力，每年一次的授药也要看前来的普通人哪个当中最有潜力，才会将他当做有缘人而将圣女丹交给对方，因为一旦得到了圣女丹吃下去的话，这人便会得到五千年的寿元，从而被幻影谜都网罗进各大家族，从此变成幻影谜都的守护者们，无一例外。

    这时候上一届的圣女轻声的问道“小蝶，你手中现在还有几颗圣女丹？”

    被称作小蝶的便是现在的圣女，她老老实实的回答“还有五颗圣女丹”

    “只有五颗么？好吧，给我”上一届圣女吩咐道。

    小蝶乖乖的拿出怀中的一个小瓷瓶子，往前一放“五颗圣女丹都在这里”

    姜玉寒伸手接过那个小瓷瓶稳稳的放在觅影宫当中，宾果，目的已经达成，是时候应该要离开了。他刚想起身准备走的时候，这时候的圣女浑身一机灵顿时清醒了过来，也恰巧看到姜玉寒拿走小瓷瓶。她顿时一惊，伸手就要抢回小瓷瓶，可是姜玉寒却比她快一步的收好了。

    圣女一见之下大怒，刚才不知道这小子对自己使用了什么，自己竟然会见到上一届的圣女而将剩下的所有圣女丹交到对方的手中。她并没有忘记对面的这个人根本就不是幻影之都的人，自己刚才便是看出来他根本不是这里的人才让他留下，好打听他来这里的目的，现下他却使用了诡计将圣女丹抢走。幻影之都万年以来圣女丹从来不曾流落过外界，这次更不可以在自己的手中丢失。

    她顿时朝着姜玉寒怒吼“大胆的小贼，快点还回本圣女的圣女丹，不然今天便让你留在这里”说着双掌推出，一股强劲的掌风朝姜玉寒袭来。

    姜玉寒本身现在已经是圣者巅峰的修为，哪里会将这圣女玄冥初阶修为的攻击放在眼里？一个转身便轻松的躲过圣女的攻击，转而嬉笑的说“不就是几颗圣女丹嘛，至于这样子大动干戈？本人只是一是误闯幻影之都，并没有什么不良的企图，得到了这圣女丹后自然也不会在这里胡作非为，请圣女放心吧”说着转身又要走。

    圣女哪里会相信姜玉寒的话？她刚想要再次朝向姜玉寒发出一掌的时候，心口之间突然传来一阵痛楚，她双眉紧皱的蹲下身子，哦，好疼，难道寒毒在这时候要发作吗？本随着疼痛，她的脸上、身上已经出现了白色的霜状，原本粉白色的肌肤也在瞬间变成了青白色，上面也伴随着带有薄薄的霜。

    姜玉寒刚想要离开，这幻影之都的意外之旅颇有收获，他赶着回去将圣女丹给容雪烟、秦仙和李翠花吃下去。虽然容雪烟本身的修为已经可以使她有悠久的寿元，而且也能青春常驻，不过毕竟她到底能够支撑多久自己也说不好，还是将这圣女丹给她吃一颗，自己也比较放心。

    可是身后传来的声音又令他不忍心就这么走了，好吧，自己拿了人家这么贵重的礼物，也应该有所回馈才对，不然不就成小偷了？所谓无功不受禄，这点儿良知他还是有的（呸，刚才他不就是想要无功受禄？）看着地上已经卧倒在地的圣女，身上出现了层层的白霜，姜玉寒决定还是将她救过来再说，自己也算是救人一命胜造七级浮屠。
------------

第三百七十六章   不是好鸟儿

姜玉寒心中不断的想着，哪怕将她救过来自己再走，这样拿走她的圣女丹也算是给了报酬了，至少这样自己也比较心安理得。是以原本已经迈出去的脚步又折返了回来，看着地上圣女那蜷缩成一团的身影，轻轻的将手搭上她的脉搏，缓缓的审视她体内的经脉！

    这一看之下不要紧，姜玉寒不由得吃惊。看这圣女在这幻影之都应该也算是颇有地位的人，怎地竟然会受这么重的寒毒？而且这寒毒已经在她的体内不少年了，想必她为此也遭受过不少的痛楚。唉，谁让拿人家手软呢？自己就勉为其难帮助她将这寒毒彻底的去除吧！

    姜玉寒缓缓的将自己最精纯的天地灵力输送进圣女的经脉当中，良久之后，圣女身上的白色霜状物已经消散，脸色也变回原本的粉红色。姜玉寒见到她恢复了原状，这才放下心来。

    圣女幽幽转醒，她知道刚才是这个少年救了她，不然自己不知道还要承受多久的痛苦。这寒毒是自小在当上圣女的时候，便由上一届圣女身上的寒毒直接过到她的身上的，对此她并没有什么异议，因为这本是作为圣女的使命。幻影谜都的都主为了怕圣女长大之后对哪个男子动心，便将每一任圣女的寒毒在上一任圣女即将辞世的时候，过到被选中的下一任圣女的身上。

    因为圣女只有还是完璧之身的时候，才能够炼制出圣女丹，一旦不是完璧便失去了这项功法。而一旦中了这种寒毒的话，是终身不可能与男子纠缠的，只要一碰到男子的身体便会含毒发作，就算是动心都会诱发寒毒的发作。而作为圣女，每年所接触到的男子又不胜其数，不管是各大家族中的青年才俊，还有幻影谜都当中普通家庭中的男子都要接受圣女的寻找有缘人。

    所以为了避免圣女动凡心，便想出来这一个阴毒的主意。而圣女小蝶在刚当上圣女的时候，便由上一届的圣女将这件事情告诉她了，所以这些年以来，她一直小心翼翼的守着自己的心，唯恐再次承受那种浑身极寒之苦。可是今日不知道是为了什么，在一见到面前的这小子的时候，突然之间寒毒发作了。

    姜玉寒见圣女已经醒过来了，便站起身来说道“好了，本公子已经将你身上的寒毒都解除了，以后你再也不会承受寒毒之苦了，这也算是本公子对于你的圣女丹的感谢之意吧。时间不早了，本公子也该回去了”

    圣女一见姜玉寒要走，顿时有些着急，因为圣女丹还在他的手里。而圣女丹是绝对不可以丢失流落外界的，不然都主是不会轻易放过她的。再说这幻影谜都别看入口在一个地方，出口却并不在那里，这少年进的来，可是想要出去却是绝非易事。在这幻影谜都当中，若是没有人带领根本就休想踏出幻影谜都一步。

    而这少年身上还揣着圣女丹，之前进来的人都已经认识了他，都主也一定知道了今年的有缘人便是这个少年。而他走不出幻影谜都，便一定会被都主找到，那时候自己的五颗丹药全部在他的手中的事情就败露了，都主的怒火她承受不起。唯有自己现在去找都主，将事情经过全部说出，这才会保住自己。

    可是刚才明明自己才被这少年救过，而且她能够感觉得到，缠绕自己多年的寒毒此刻已经烟消云散了，自己又怎么可以恩将仇报？内心经过一番激烈的挣扎，圣女小蝶终于决定要放他走，同时自己也绝不可以继续在幻影谜都待下去了。反正身上的寒毒也已经解了，她本就不想做什么圣女，她只想要做一名寻常女子在家相夫教子。

    心中终于决定了之后，姜玉寒这时候已经站起身来准备往外走了。她急忙喊住他“等等，你要去哪里？”

    姜玉寒转过身来看着她说“当然是回去，我本不是幻影之都的人，为何要留在这里？”

    小蝶犹豫了一下，人家说得没有错，他本不是这里的人，为什么要留在这里？抬起眼睛定定的看着他“你不会是想要依循来时的路回去吧？”

    姜玉寒脸色一怔，不顺来时的路还要往哪走？

    小蝶咬了咬下唇，既然做了决定就义无返顾吧，反正现在自己也已经没有了退路。站起身来说道“幻影谜都的进口和出口并不是同一个地方，你从那里进来不代表从哪里还能够出去”

    姜玉寒没想到会是这种情况，这幻影谜都自己从未曾来过，偶然进来到时候出不去可就糟了。他提起头来看着圣女，寻思着她说这话是什么意思？

    小蝶沉声说道“我有办法带你出去，不过我有个条件，你若是不答应那你就准备一直在这幻影谜都当中待着吧”

    姜玉寒起初一听到圣女说能够带自己出去，后来又听说是有条件的，一想人家姑娘说得也对。便点点头说道“好吧，说说看什么条件？只要是本公子能够办到的，本公子定然义不容辞”

    小蝶转头看了一眼这个地方，这里是她居住了十七年的地方，冷不丁离开了还真有些舍不得。等到再次转过头来的时候，眼神已经恢复了之前的平静“今日我将所有的圣女丹都给了你，都主一定不会原谅我的，所以我只有跟你一起走。不过我从小到大并没有出过幻影谜都，所以出去之后我也不知道应该到哪里去，你要帮我找一个隐秘的地方，我不能够被幻影谜都的人找到”

    姜玉寒一听，这个容易，不就是找个隐秘的地方吗？只要让她住进将军府，终日有下人照顾着，她也不需要出去抛头露面这样还不够隐秘吗？实在不行的话，也让她跟着秦仙和李翠花去万源森林，三圣一凶和幻影谜都在这大陆之上是并立的五个地方，谁也不敢轻易的闯进万源森林的，这里不是更安全？

    姜玉寒一口便答应了下来，“这个没有问题，你还有什么需要带的吗？时间不早了，我们一定要快点出去”眼看着外面的天色已经暗下来了，姜玉寒也不由得有些着急了，想来三大圣地在经过自己昨天那一场大闹之下，也一定还会去将军府捣乱的，他得赶紧回去做一番部署才行。

    圣女转身一按墙上的开关，里面立即出现一个暗格，伸手从里面拿出一个小盒子，转身刚要回头跟姜玉寒走。这时候外面一个声音传来“呵呵呵小蝶，今日选有缘人选得怎么样了？”

    姜玉寒眼尖的看到小蝶在听到这个声音之后，身体明显的一颤，随即将小盒子迅速的放到一旁的桌子上，用上面的纸张盖上。而后又再次紧张的看向姜玉寒，“怎么办？你还是到里面躲一下，快”

    姜玉寒见到圣女如此焦急的样子，也不想难为她，一闪身来到了里屋在圣女看不到的时候直接隐遁进觅影宫当中。

    就在姜玉寒刚刚进入到觅影宫当中之后，门外帘子一挑进来一个男子。这男子看样子有四十岁左右的年纪，长得也相当的不错，只不过怎么看都觉得有些不得劲儿的地方，白白的脸颊浓浓的眉毛，鼻直口方看上去也算是文质彬彬。不过眉宇之间仿佛有一丝阴邪之气，不细看还真看不出来。

    就凭着这双眼睛，姜玉寒就敢完全的判定这个人绝对不是什么好鸟儿！
------------

第三百七十七章   上官云清

圣女见姜玉寒躲好了之后，这才勉强转过身去，脸色冷冷的对来的人说道“上官老爷，今日到小蝶这里有什么事情吗？”

    那被称作上官老爷的人是幻影之都四大家族当中的上官家族的家主-上官云清，幻影之都有四大家族分别是都主楚云迪为首的楚家、上官家族、李氏家族和公孙家族。这上官家族近几百年来声势日渐扩大，逐渐有压过都主楚家的意思，而上官家族也颇有野心，一直觊觎着幻影谜都的都主之位。

    而眼下上官云清便是前来拉拢圣女小蝶的，因为圣女的特殊身份，在幻影谜都说话具有举足轻重的分量，一些四大家族以外的平民百姓对于这位圣女非常的信任。若是她肯帮着上官家族的话，那么上官家族想要篡位将会更加的容易。以前自己也曾经多次的前来拉拢这位圣女，可是都被她巧妙的搪塞过去，今日一定要得到她的答案。

    今日上官云清在来时的路上便已经想好了，若是圣女答应了帮助上官家族倒也罢了，若是她不答应的话，那便直接上了她。这样她已非完碧之身，也就当不了圣女了，既然她不肯归顺于自己的上官家族，至少也不能够让她成为上官家族的阻力。而且这圣女小蝶长得貌似天仙，是幻影谜都当中的第一美人，他对她早就垂涎三尺。

    此次就算是小蝶不肯帮助上官家族，至少也能够在她这里得到她的人，最后将她拉下圣女之位以后，再将她收进自己的后宫，这也算是美事一件。反正不管怎么说，他今天都会得到一个满意的答复，之前在进来的时候，已经将圣女宫外面的人清理干净了，他也不怕小蝶今日能够逃出他的手掌心。

    上官云清坐在桌子旁边，眼睛不怀好意的打量着小蝶“本家主今日前来是想要知道，小蝶姑娘上次答应本家主考虑的事情考虑得怎么样了？”

    此时的小蝶却没有心思回答他的问题，因为他坐着的地方只要一低眼便能够看到之前她藏在桌子上的东西，那是炼制圣女丹所必须的圣女镯，历代的圣女若是没有这圣女镯便炼制不出圣女丹来。这么重要的东西若是被上官云清发现的话，只怕自己今日逃走之心也会被他洞悉。

    而躲在觅影宫当中的姜玉寒也看到了小蝶担心的眼神，他知道那是小蝶临走之前唯一想要拿走的东西，对于她来讲一定是很重要的东西。既然两人现在同属于盟友的关系，那他便要帮助小蝶将那个小盒子拿过来，不然就算是小蝶一会儿脱身也还会再回来取这个小盒子的。

    想到这里，姜玉寒直接趁着上官云清还没有发现的时候，偷偷的将小蝶之前放在桌子上的小盒子收进了觅影宫。

    这时候迟迟没有等到小蝶回话的上官云清也似乎是见到她一直往桌子上面看，直觉告诉他这桌子上面一定有什么是小蝶在乎的东西，他直接将上面的纸张拿过去，看了看之后，纸张下面什么也没有，而纸张上也没有写什么，只是有一张做了一半的山水画。

    小蝶在看到上官云清动桌子上的纸张的时候，心中一紧，当即就想要阻止他。可是还没有等到她开口，上官云清便已经将桌子上的东西监视了一遍，她也纳闷儿之前自己明明将放置圣女镯的盒子放在那里了，怎么一转眼便没有了呢？算了，反正不是被上官云清发现了就好，一会儿等他走了之后自己再找也不迟。

    看着上官云清那双淫邪的眼睛，小蝶的心中警铃大作，她虽然不是十分明白上官云清为什么要用那样的眼神看着自己，不过却对于他的这种眼神从心里感觉到排斥。长久以来对于上官云清的野心她不是不知道，只不过虽然都主楚云迪也不咋地，至少除了寒毒之外也并没有难为自己。

    况且她知道并不是楚云迪想要用寒毒控制圣女，用寒毒的这一方法是早在幻影谜都成立之时便有的，这已经形成了规矩，而楚云迪也只是依照规矩办事。而且楚云迪也算是一个不错的都主，他不像上官云清那般仗势欺人，幻影之都中的百姓对于楚云迪还是相当的爱戴的。

    现在这上官云清想要让自己帮助他来对付楚云迪，她做不到。上官家族在这幻影谜都当中有着举足轻重的势力，可是他们家的人都是一些仗势欺人的人，幻影谜都若是落在了他的手中，这幻影谜都想必一定是乌烟瘴气。不过自己左右也即将要离开幻影之都，索性先答应他，好让他赶快走，这样自己也能够赶快逃出去。

    至于以后的事情，就跟她没有任何的关系了。小蝶打定主意之后，一改之前的态度“上官家主上一次所说的事情小蝶考虑了很久，觉得上官家主说的有理，这幻影之都本就应该是上官家族做这都主之位的，对此小蝶并没有什么异议，而且在下一次的都主大会上，小蝶也一定会尽全力帮助上官家主的”

    上官云清没想到今日圣女竟然一反常态，不由得有些狐疑的看了小蝶一眼。他依稀记的上一次在跟她说起这件事情的时候，她可是严词拒绝的，所以自己今日前来是抱着最坏的打算来的，却没有想到这丫头居然想开了。虽然心中很高兴，不过为了怕小蝶是表面上敷衍自己，背地里给楚云迪送信，他还是有些不大相信。

    “真的？圣女难得今日这般的开通，上官云清实在是感觉到欣慰不已，只不过不知道是什么原因使得圣女有如此大的转变？”上官云清边说，边仔细的看着小蝶的脸，想要从她的神色当中国分辨出来她所说的到底是不是真心话？

    小蝶虽然心中很是不满，看来这个老狐狸还真不好打发，自己都已经答应帮助他了，却还是这样疑神疑鬼的。看来若是不开出一些条件来，这上官云清只怕还真不会相信自己。眼下时间最宝贵的，若是再等一会儿都主楚云迪要见她找到的有缘人，那可就来不及逃跑了。

    小蝶眼珠儿一转，随即心中一个借口浮出水面“上官家主也知道作为一名圣女身上一定要遭受寒毒之苦，虽然小蝶已经在心中打定主意今生不嫁，可是体内有毒却始终不是好事，小蝶不知道什么时候会毒发。所以小蝶对于上官家主只有一个要求，那就是等到上官家主当上都主之后，便设法为小蝶去掉身上的寒毒”

    上官云清一听她所说的这个条件，顿时松了一口气。历代圣女身上都被这寒毒所牵制，这一点他不是不知道，而且他还知道依楚云迪古板的性格一定不会给这小蝶解除寒毒的，怪不得这丫头今天突然之间想开了，这下他便放心了。想想若是日后为这丫头解除了寒毒，自己便可以将她收进自己的后宫，然后再选出一位圣女来，这件事情便皆大欢喜了。

    一想到日后小蝶便是自己的人了，上官云清不由得有些急不可耐了起来，反正这女子以后也是一定要跟着自己的，索性现在先尝点儿甜头，就当做是利息了。只要自己忍住今日不破了她的身便没有事情了，想到这里，上官云清站了起来朝着小蝶走去“小蝶姑娘生的真是一幅好相貌，你可知道在第一次见到小蝶姑娘的时候，本家主就已经动心了？”
------------

第三百七十八章   杀上官云清

小蝶一见上官云清朝着自己过来了，顿时心下警铃大作，她往后退了一步，神情凌冽的说道“上官家主你这是要干什么？难道上官家主不知道身为圣女是不可以跟男子在一起的么？请你不要再往前来了，不然我就要叫人了，到时候若是被都主知道了的话，对上官家主可不好”情急之下她只有把楚云迪搬出来，以期望能够阻止上官云清的意图不轨。

    上官云清却是丝毫不在意，依旧满脸淫笑着说“小蝶姑娘你尽管喊吧，外面都是我上官家族的人，你就算是喊破了喉咙也是无济于事的。再说本家主当然知道圣女是不可以跟男子相好的，本家主也没有那么糊涂，我还要用你来替本家主造声势呢。只不过今日本家主想要讨一些利息、一亲芳泽罢了，并不会真的和小蝶姑娘怎么样的，你尽管放心”

    小蝶没有想到他竟然如此的色胆包天，随即威胁道“上官家主若是再这样的话，那之前小蝶答应上官家主的事情可就不作数了，这两样权衡轻重想必上官家主也不会这样胡来的吧？”直到如今她依旧希望能够将他吓退。

    可是上官云清却是毫不在乎的说道“小蝶姑娘知道本家主今天来时是什么想法吗？实话告诉你好了，本家主本来以为小蝶姑娘还是像以前一样拒绝本家主的，若是那样的话本家主就直接办了你，你没有完璧之身也就不再是什么圣女了，那样也就没有什么用了。不过却没有想到小蝶姑娘今天一反常态的答应了本家主，所以你放心，为了使你这颗棋子还有利用价值，本家主今天只是想要讨点儿甜头，并不会真的对你怎么样的，不过你要是不答应么……那可就不好说了”言语之中的威胁之意充分的表现了出来，伸手一把将小蝶抱在了怀中。

    小蝶这下可说是真的慌了，她知道自己的玄功根本就不是上官云清的对手。虽然他说不会现在就跟她做那事她也相信，毕竟他还要利用她来帮助上官家族，可是他这明显是想要轻薄自己的举动她实在是受不了，就算是不会真正的发生什么也受不了。然而他也说了，外面全部都是上官家族的人，看来自己今天是在劫难逃了。

    小蝶眼看着上官云清的脸在自己的面前放大，不由得攥紧了双拳。也罢，就让他占点儿便宜至少还能够保存住自己的清白，可是一想到就要遭狼吻心中也是阵阵恶心之意传来。她强自忍耐着上官云清灼热的呼吸，心中不断的麻痹自己就当是让一只猪亲了。

    这时候的上官云清可谓是春风得意，只要一想到自己惦记了多年的美人就在自己的怀中，等着自己一亲芳泽便身不由己的激动起来。虽然不能够真正的得到她，但是就算是这样亲近一下也可以安慰一些。就在他的嘴巴即将要碰上小蝶的脸颊之时，感觉到自己的后腰一凉，随即一把长剑刺了进来直接从后面刺进了他的丹田。他想要凝聚身上的玄气却是好不容易凝聚的玄气，尽数被这把插进丹田的长剑吸收走了，瞬间他睁大了惊恐的眼睛想要看看是谁在背后偷袭他？

    与此同时姜玉寒为了怕他喊叫而引来不必要的麻烦，直接在后面两手一掰上官云清的脖子，将他的胫骨掰折。眼看着上官云清的生命气息渐渐消逝，最后颓然的倒在地上。

    小蝶也感觉到抱住自己的双臂落下，原本近在咫尺的恶心的呼吸没有了，这才睁开了眼睛不可思议的看着上官云清已经倒在地上的尸体，而他的身后还插着一柄长剑。惊愕的抬起头来，看着刚才的少年就站在自己的眼前，一脸笑眯眯的看着她，顿时心中一股后怕涌了上来，刚才若不是这个少年，她早已经被轻薄了去。

    一想到那样的场景，小蝶顿时忍不住一把抱住了姜玉寒“呜呜呜”的哭了起来，哭得那叫一个肝肠寸断。

    姜玉寒没有想到这圣女会直接抱住自己，也一时间愣在那里不知所措，良久之后才轻轻的抬起手来安抚的在她的背上拍了拍“好了，不要哭了，都已经过去了”他柔声了劝着怀中的女子。

    哭了好一会儿，小蝶这才从他的怀中挣脱出来，看着姜玉寒已经被她的眼泪弄湿的衣服，有些不好意思的说“刚才真是谢谢你了，若不是有你只怕此刻我已经……”说着眼泪又要掉下来。

    姜玉寒却是不在意的笑了笑“我们赶快走吧，这个老色鬼死了，待会儿进来人看到就走不了了”

    他的一句话惊醒了还在后怕的小蝶，她惊慌的四处看了一眼之后，这才说“先将他藏到床底下，这样他们意识半会儿找不到，还能够多争取一些时间。这里距离出口还有些距离，我们一定要尽快，不然就来不及了。说着便跟姜玉寒一同将上官云清的尸体抬进里屋，放在小蝶睡觉的床下，然后检查了一下身上没有血迹之后，这才迈步往外走。

    两人首先来到了前门，远远的便看到前门有不少的人看守在那里，小蝶转而拉着姜玉寒来到了后门。这里只有两名守卫，小蝶直接悄悄的来到两名守卫的身后，此时天色已经完全的暗了下来，正好便于他们行动。只见小蝶在腰间抽出一把短匕首，一手朝着守卫的嘴捂去，另一只手则是直接将匕首插进守卫的后脖颈。

    这边小蝶解决了一名守卫之后，姜玉寒也直接双手在后面一拧剩下的那名守卫的脖子，两人将已经被解决掉的两名守卫拉到一旁的草丛当中。小蝶轻声的说道”跟我来“便转身朝着一个方向飞掠而去，姜玉寒紧紧的跟着她的后面，共同朝着幻影谜都的出口飞速的奔跑着。

    一直跑了大概一个时辰，姜玉寒的身法想要跟上小蝶简直是易如反掌，若不是自己不认得路，他早就一把抓起小蝶以更快的速度跑了。姜玉寒一边在她的身边跟着，一边戏谑的说道“想不到你出手还挺利落的，一下子便搞定了那个守卫，我还以为女人对于杀人这种事情都是敬而远之的呢”

    小蝶没好气儿的看了他一眼之后，说道“废话，我不利落一点儿，要是让他们喊出来引来了更多的守卫，那我们还能逃得了吗？敬而远之？敬而远之是因为情况不够紧急，真要是跟生命比起来的话，我就不相信还有什么敬而远之”说这话的时候，她的声音是颤抖的，可见对于杀人这件事情她并没有像嘴里说得那般的轻松。

    姜玉寒赞叹的点点头“唔，也对，看来人怕逼，马怕骑啊。真要是逼急眼了的话，还真是什么事情都不觉得可怕了”

    小蝶再次扭头看了他一眼之后，说到“我叫做小蝶，你已经救了我两回，还不知道你叫什么名字呢？”

    姜玉寒笑了笑，自己救了人家两次了，她才想起来问自己的名字。不过也好，想起来问至少还比没想起来问要好一些“姜玉寒”

    一边奔跑一边点了点头“我记住了，前面就快要到出口了，我们一定要小心一些。现在还不知道上官云清的事情有没有败露，万一败露的话，他们一定会来这里堵住出口的，那样可就麻烦了”一边说着，一边忧心忡忡的观察着四周的情况，唯恐前面有埋伏！
------------

第三百七十九章  都这样了还装？

两人一路飞驰着来到了出口处，这里是一处山谷，前面有一块石碑。小蝶小心翼翼的观察着四周，见这里静悄悄的，回手一把扯住姜玉寒的袖子“看到石碑上面的八卦图了吗？只要将玄气输送进去我们就能够出去了”说着便往前走去。

    就在他们马上要走到石碑跟前的时候，突然之间一旁的草丛当中出现了无数个人影。有一个人指着小蝶说道“都主，就是这个贱人杀死的上官家主的，都主一定要为上官家主报仇啊”

    随着这一声儿的大喊，又有许多声音传了出来“是啊，都主，一定是这个贱人伙同她的奸夫将上官家主害死的。今日上官家主去找她的时候还好好的，现在就只剩下冰冷的尸首躺在她的床底下，定是上官家主撞见了他们的苟且之事，这才让他们对上官家主痛下杀手的”

    小蝶听着他们颠倒是非黑白的言论，顿时气得不打一处来，对着都主楚云迪说道“都主，不是那样的，是上官家主要我在都主大会上支持他当都主。然后又对我欲行不轨，我才失手将上官家主杀死的”

    楚云迪目光冷冷的看着她，这楚云迪也是四十岁左右的样子，谈不上好看，不过倒是长得一脸刚正不阿的样子。姜玉寒感觉这楚云迪应该就是上官云清所说的那种人，那种固执己见的老顽固。事实上也是这样，楚云迪还真就是一个极其固执的人，只要是他认定的事情，就算是八匹马也拉不回来。

    楚云迪看着小蝶，眼中充满了失望之意“小蝶你不要再狡辩了，你的功力又怎么会杀的了上官云清呢？一定是这个白天你所挑选出来的有缘人帮你的吧？再说你若是说的都是实话的话，你为什么不直接告诉本都主，反而要趁着夜色逃出幻影谜都呢？你知道本都主一向不喜欢有人骗我，更加是不希望那个欺骗我的人是你，牛逼实在是太让我失望了。你们现在是想要低头认罪让本都主带你们回去，还是要继续顽抗下去？”

    小蝶见楚云迪几乎说中了事实也没有话说了，只是绝对不能够回去，回去也只有死路一条。难道自己真的是出不了幻影谜都了么？她有些心灰意冷了，面前这么多玄功高手，随便哪一个自己都不是人家的对手，被抓住也是迟早的事情。可是她不想要连累刚刚救了她两回的姜玉寒啊，若不是因为自己，他也不会身陷囹圄。

    姜玉寒倒是没有小蝶想像得那么悲观，只要他姜玉寒想走，又有谁能够拦得住他？别看眼前这些玄功高手，在他的眼里还真的就什么也不是。姜玉寒自信满满的拉住小蝶的手，轻声的在她的耳边说道“不要担心，我一定能够带你出去，相信我。刚才你说只要将玄气输送进石碑，我们便可以出去了是吗？”

    小蝶看着被姜玉寒抓住的手，顿时一阵暖流划过心间，这种久违的温暖她自从上一届的圣女死后便再也没有感受过了。抬头看了一眼姜玉寒，她说不清自己此刻的心情，有感激，有激动，还有那么一丝丝自己也不明白的情潮。

    对面的楚云迪也看到了他们交握的双手，更加觉得怒火中烧，伸手朝着手下一挥“来人，给本都主将这对狗男女拿下，抓不住活的就抓死的”他这已经相当于下了格杀令。

    在楚云迪的一声令下，顿时无数的玄者全部奔向姜玉寒和小蝶，他们要将这对狗男女杀死，替上官家主报仇。

    姜玉寒站在那里双手举起，体内的真气伴随着他的引领迅速的汹涌起来，口中狂喝道“五行之力，火之力为我所用，起”随着他的话声一落，顿时一道火龙朝着对面激射而出，霎时间将天空照得闪亮。

    对面的玄者并没有见识过这种功法，顿时冲在前面的十几名玄者直接被突然而至的大火燎着了全身的毛发，脸上也瞬间漆黑一片。然而这毕竟只是一般的火苗，对着这些玄功深厚的玄者们来说，只是最初的时候吓了一跳，真正也伤不了他们。后面的玄者紧跟着再次往前冲，想要从火龙的上方飞跃过来。

    姜玉寒再次举起双手“五行之力，风之力为我所用，起”瞬间一阵狂风刮了过来，霎时间风借火势，火助风威，燎原的大火在狂风的带动之下朝着对面滚滚而去。

    这时候姜玉寒再一次举起双手“五行之力，土之力为我所用，起”顿时在他和小蝶与对面幻影谜都的人之中拉开了一个十多仗宽的深沟，这条深沟将幻影谜都的人全部搁在了对岸，而那座出去的石碑却被姜玉寒搁在了自己的这边。他只是想要出去，所以并没有引动雷击，毕竟跟幻影谜都之前并没有什么过节，而他也不想要得罪太多的仇家，今天这件事情是迫不得已而为之。

    姜玉寒眼见着对方的人都已经被搁在了对岸，直接拉住小蝶往石碑的方向而去，在半空中用手指对准石碑上面的八卦图，准备将真气输送进去。

    就在这时候，对面的楚云迪见到姜玉寒他们已经眼看着到了石碑的跟前，顿时着急了，能够在他的眼皮子底下逃走，那他这个都主以后还要不要做了？而楚云迪也是尊皇巅峰级别的玄者，他的傲气更加不容许有人挑衅他的权威。是以他纵身飞起来到了深沟的这边，想要阻止姜玉寒和小蝶的逃走。

    楚云迪一边口中大喊“站住”一边双掌运起一道刚猛的掌风朝着两人袭来。

    姜玉寒拉住小蝶的手，眼见着就要到出口的跟前了，这时候身后又再一次传来掌风，姜玉寒这下真的不高兴了，这帮人怎么还没完没了了呢？自己都已经做出让步了，并没有对他们下杀手，他倒还不依不饶了。看来不给你点儿厉害瞧瞧，你是不知道马王爷三只眼了。

    愤怒的姜玉寒直接引动了乾坤图，乾坤图迅速的发出了磅礴的天地灵力引发出雷击，姜玉寒直接将手指向楚云迪“我劈死你个老不死的”伴随着他的一指，只见天上顿时“喀嚓”一道电光夹杂着雷鸣直接劈向楚云迪的头顶。

    所有人都被这一幕给惊呆了，他们不知道竟然有人能够使用雷劫来攻击，那可是雷击啊，这种只有在玄者修炼进阶的时候才会产生的天地之威又有谁能够承受得住？霎时间隔岸的所有玄者直接趴在地上不敢起来，浑身颤抖的抱住头不敢往上看。

    而飞掠至一半的楚云迪即将要打上姜玉寒和小蝶了，这时候他也发现了天上的雷劫，而且好巧不巧的那道雷劫正是朝着自己的头上劈下来的。这下楚云迪可算是悲催了，他自知不可跟雷劫相抗衡，可是自己现在已经在半空中。情急之下他只有双手一抱头，身体呈现圆球形状，也不管脑袋还是屁股了，直接往地面上滚来。

    楚云迪一边在地上一边还不死心的喊道“你小子到底是谁？有本事报上名来，咱们日后算账”

    姜玉寒有些啼笑皆非的看着地上的那个“球”都到这时候了还装比？这就跟在二十一世纪的时候，有些小混混打架打不过人家了，然后便喊着“有本事你别跑，我找我大哥来干死你”一样，想不到这个时代的人也这样啊？好吧，既然如此我姜玉寒也不是只敢惹事儿而不敢平事儿的，他朗声说道“记住，本公子叫做姜玉寒”
------------

第三百八十章   回到万源森林

姜玉寒在牛笔哄哄的自报完姓名之后，便拉着小蝶往石碑的方向走去，此时的他可不像之前亡命逃窜那样，而是迈着方步往石碑处走。来到了跟前，伸手在石碑的八卦图上面缓缓的将自己的真气输送进去，石碑前面渐渐的出现一道门。姜玉寒拉住小蝶的手，堂而皇之的迈步走了出去！

    两人相携来到了幻影谜都的外面，这里竟然就是自己进去时候的入口处。姜玉寒有些疑惑的看着小蝶，她不是说进去时候的入口和出口并不是同一个地方吗？那现在又要怎么解释？

    小蝶看出来姜玉寒的疑问，这才解释道“别看在外面这本是同一个出口，可是在幻影谜都的里面你若是从进入的这里是绝对出不来的，你难道不记得我们出来的时候是另一个方向，并不是之前你进来的那个方向？”

    姜玉寒仔细的想了想，还真是这么回事儿，点点头“好吧，现在你想要去哪里？”

    小蝶咬着下唇说道“我也不知道我到底要去哪里，之前我不是跟你说了吗，要你安排一个隐蔽的地方，不然我怕都主他们找到我。我没有你那么高的功力，面对他们我没有自保的能力，我只能找一个安静隐蔽的地方躲起来”

    姜玉寒看出来她言语之中的悲凉之意，心下不由得一丝怜香惜玉的感觉突然而生“这样吧，我安排你去万源森林跟我的家人在一起，万源森林同三大圣地以及幻影谜都都是相并列的所在，相信幻影谜都的人即便是知道你在那里，想必也不敢轻易的进去”

    小蝶一听顿时眼睛亮晶晶的，她没有想到姜玉寒竟然将自己同他的家人放在一起，这是不是也代表了她在他心中也跟他的家人那般的重要？都说少女情怀总是诗，这小蝶也只不过是一个十七岁的小姑凉，自然见到姜玉寒这般丰神俊朗的少年会芳心暗动，这也并不是什么奇怪的事情。

    她踌躇的说“我这样贸然前往会不会有些唐突？要不要给长辈们准备一些什么礼物？”一边说还一边小心的看着姜玉寒。

    姜玉寒笑着摇了摇头“不用了，之前你不是已经给了我五颗圣女丹了么？那就是最好的礼物，相信她们都会非常喜欢这份礼物的，再说我的家里没有长辈，只有我的三位夫人”虽然现在只是跟秦仙和李翠花成亲了，还没有跟容雪烟拜堂，不过在姜玉寒的心中早已经将容雪烟也当成了自己的妻子那般看待，所以他才说是三位夫人。

    “啊，你都有三位夫人了？”惊讶的语气难掩一丝落寞的情怀，原本她还以为这个姜玉寒还没有成亲呢。可是又一想这姜玉寒长得一副唇红齿白的样子，这样的男子莫说是一般人，就算是自己也想要将之据为己有，有三位夫人也算是正常的吧？

    姜玉寒倒是没有想太多，眼下便是赶快去万源森林将圣女丹和小蝶，哦，对了，觅影宫当中还有一个冬梅，先将她们都送到万源森林，然后他还要找三大圣地算账呢。

    由于小蝶的脚程并没有姜玉寒快，而他又不想随便什么人都往觅影宫当中放。冬梅是没有办法，自己不能眼睁睁的看着她死。再说冬梅已经伺候了自己好几年，一直对自己都是忠心耿耿的，所以说冬梅是自己人。可是小蝶就不一样了，虽然自己对她也有那么一瞬间的晃神，可是他并没有多想，毕竟自己已经有了三个老婆，他不贪心，一点儿都不贪心。

    两天之后，姜玉寒终于带着小蝶来到了万源森林。这里早有在边缘的玄兽看到了他，急忙往里面送信，等到他们走了一段路之后，便有容雪烟率领众位兽王们亲自来接他们了。其实接姜玉寒还在其次，主要是容雪烟听说姜玉寒这次又带了一名女子回来，而且这名女子听说貌美如花，她想要看看那名女子到底有多美？

    若说女人的嫉妒心真是可怕，无论是什么样的女子在面对自己心上人身旁出现的美女的时候，都会有一种危机感，这是本能反应。当容雪烟真正见到小蝶的时候，还真是眼前一亮，这女子身上有一种沉静的气质。不否认她真的很美，却不是那种妖娆的美丽，而是一种清新的美。

    虽然容雪烟也不喜欢姜玉寒的身边有太多的女子，不过谁让他就是这么的花心？看在这女孩还算是不错的份上，就算了吧。容雪烟快步的走上前去直接拉住了小蝶的手“这位妹妹长得真是美，你叫什么名字？”

    小蝶在见到容雪烟的时候也吓了一跳，她没有想到姜玉寒的夫人竟然这般高华大气、端庄典雅，仿佛她天生就有一种王者的气势，让人不敢跟她直视。见到容雪烟主动跟自己打招呼，赶紧浅声说道“哪里的话，姐姐真是谬赞了，像姐姐这般高华大气的人儿才是世上难见的美人呢，小蝶实在是羡慕姐姐的好相貌”她这话真的是发自内心的，不掺杂一丝的言不由衷。

    姜玉寒闻言更是开心的紧，一把揽过容雪烟的肩膀，一脸炫耀的说着“那当然，不然怎么会是我姜某人的老婆？”

    容雪烟闻言脸上一红，在他的腰间轻轻的掐了一把，娇声斥责道“休要胡说，这里还有这么多人在看着呢”

    姜玉寒却是一脸的无赖相，他嘟着嘴问向容雪烟“怎么了？难道你不做我老婆你还想要做谁的老婆？”

    容雪烟笑着用手指轻戳了一下他的头“少耍贫嘴，小蝶妹妹还在这里呢，对了，你的事情办得怎么样了？”

    经过容雪烟这一提醒，姜玉寒才想起来冬梅还在觅影宫里面呢。他急忙将冬梅带出来，说道“冬梅，这里就是万源森林，以后本将军打算在这里长期住下去了”

    这时候熊王和虎王都屁颠屁颠的跑过来说“姐夫，我们为你和大姐盖的房子马上就要盖好了，你要不要前去看看？”

    姜玉寒一听他们两个的话顿时眼前一亮，想不到这两个夯货心思还挺细腻的，连房子都准备好了。姜玉寒同他们来到了为他盖的房子面前，说是房子，其实足有宫殿那么大，不过现在还只是个雏形而已。看着这处宅子所盖的地方，正好是之前他第一次见到容雪烟的地方，点了点头，他对这里很满意。

    不过要是等到玄兽们将这偌大的宫殿盖完，恐怕还需要不少的时间，姜玉寒可不愿意再等下去了。朝着两旁挥挥手，众位兽王们纷纷在容雪烟的眼神下往后退去，容雪烟直接一把拉住小蝶往后退去，只有她知道姜玉寒是等不及了。这时候姜玉寒双掌一举“五行之力，土之力为我所用，起”随着他的大喝声，原本刚完成一半的宫殿霎时间便成型了。

    随后姜玉寒再一次用木之力打造了门窗还有床以及桌、椅、板、凳所有的东西，一下子剩下的所有工程便宣告结束，现在的这里只要将被褥摆进去便可以住人了。众兽王们急忙将早已经准备好了的被褥摆进去，同时不忘将秦仙和李翠花也带到这里来，两女子一见到姜玉寒以及他身后的宫殿，也都兴奋不已，从此之后这里便是她们的家了。

    姜玉寒站在宫殿的门前，上面挂着一块匾额，可是上面并没有字迹。唔，以后这里就是自己的新家了，应该取一个什么名字好才呢？
------------

第三百八十一章   玉寒府开府

姜玉寒站在宫殿的跟前，脑海当中浮现出自己两世为人以来所经历的种种，不由得一阵唏嘘，慨叹造化弄人。谁承想原本在二十一世纪的时候，他就只算是一个屌丝，没想到莫名其妙的穿越到这里，竟然变成了一个牛币的男神高富帅？这上哪说理去？

    嗯，既然自己经历了翻天覆地的变化，那这座宫殿就叫做“翻天覆地宫”吧，想着便直接手指往牌匾的方向一指，一股浑厚的劲气随着他的手指倾泻而出。龙飞凤舞的一顿“唰唰唰”牌匾上面出现了五个金光闪闪的大字“翻天覆地宫”，从今往后这便是自己的家了。

    转头看向容雪烟“雪烟，你看我们是不是也要从新开创一个派别？”

    容雪烟当然明白他的意思，温柔的点头“都听你的”其实她早就知道姜玉寒不是一个甘于平庸的人，只是早晚的问题。而姜玉寒早已在心中盘算好，只等到自己的玉寒府落成以后，便是他姜玉寒正式向三大圣地宣战的日子。从今以后他要自创一派，名字就叫做玉寒府，他不想同三大圣地与幻影谜都齐名，他要的是凌驾于一切之上，这才是他姜玉寒的目标！

    这边上一届的兽皇和兽王们也对姜玉寒表示支持，它们的心里有它们的如意算盘。这姜玉寒若是真的能成事的话，那以后无论是谁想要再欺负万源森林，那就无异于同时得罪了万源森林和玉寒府。自己这一辈的兽王已经老了，只有寄希望于容雪烟它们这些小辈玄兽，可是容雪烟它们毕竟还年轻，资历也不够深，若是再有姜玉寒的帮助那可算是如虎添翼。

    容雪烟开始着手准备玉寒府的建成，玉寒府按照姜玉寒的意思设立在万源森林的边缘，前面还有一座高山阻挡。这里进可攻退可守，是一个天然屏障，而身后就是万源森林，绝对不怕有人从后面来袭。而玉寒府正好建立在万源森林的前面，也给万源森林形成了天然的保障，这也是姜玉寒的良苦用心之一。

    一个月之后玉寒府终于建成，所有杀神、噬魂队的队员们都赶到了这里，就连将军府上的那些家奴院工只要是想要来的都在玉寒府安排下来，不想离开京城的，则是每人分发给二百两银子回家做个小生意。李有才想要来，姜玉寒考虑到京城的地下帮派没有他不行，便没有同意他来，而是继续留守京城以便及时报告任何情况。

    同样的李老八想要跟随姜玉寒的心愿也被姜玉寒无情的拨了回去，原因很简单，因为赌坊离不开李老八，为此李老八还闷闷不乐了好久，一直追问姜玉寒是不是不想要他这个徒弟了。姜玉寒最后只得无奈的说玉寒府往后的开销很大，还需要李老八开赌坊不断的赚银子才能够维持，这才打消了李老八的疑虑。

    准备好了一切之后，姜玉寒便开始广发英雄帖，向全天下昭告玉寒府开府的日子。一时之间整个儿大陆上谣传纷纷，有的看好姜玉寒，说他以自己一人之力单挑三大圣地近百名圣者以上的玄者，但是这一份本领就普天之下无人能及。不过也有说这姜玉寒虽然厉害，可是毕竟根基不够，虽然他的身后有万源森林，可是三大圣地毕竟有着万年的基业，想要跟三大圣地抗衡是绝对不可能的。

    反正众说纷纭说什么的都有，不过大家都还是准备前往。绝大多数的人都是抱着反正三大圣地也一定会去的，所以这些人都想要看看这玉寒府跟三大圣地之间较量，哪一方会占优势，以便于决定日后自己向哪一方靠拢。自然这中间还是有一些姜玉寒的支持者的，比如秦恒和三王爷，还有姜玉寒曾经的师兄们以及在这个大陆之上他唯一拜过的老师上清道人。

    另外李翠花的师傅也是玉寒府的忠实拥护者，毕竟看在李翠花是玉寒府的姜夫人，她的师傅也会前去帮助玉寒府壮声势的。当然这当中也有不少是跟姜玉寒有仇的，比如人鱼老祖的手下，上次姜玉寒在解决完了人鱼老祖的时候，并没有像铲除人鱼宫的时候那样斩草除根，所以说斩草务必要除根！

    而这些跟姜玉寒有仇的人则是抱着或许三大圣地看玉寒府开府而将玉寒府砸了，哈哈哈，那可就大快人心了，他们也好在当中打个混脚石占点儿便宜什么的，最好是三大圣地直接将玉寒府给平了，那样他们才算是出了一口恶气。

    而与此同时三大圣地也同样接到了姜玉寒的玉寒府开府的帖子，三大圣地的首脑再次坐在一起开会。尤其是呼延叹这回下定决心无论如何一定要把姜玉寒彻底铲除，因为他的亲哥哥呼延赞便是死在了姜玉寒的手上，兄弟两人相依为命几百年的光阴，现在呼延赞抛下了他自己一人踏上黄泉路，这血海深仇呼延叹是一定要报的，没有任何人能够阻止他杀姜玉寒之心。

    而另外两大圣地对于姜玉寒也算是深恶痛绝，毕竟这姜玉寒犹如异军突起般的突然窜出来，实在是令人措手不及。再说近些年来虽然是三圣一凶，但是万源森林早已经被他们摒除在外，而幻影谜都也从来不参与世俗之事，所以说三大圣地在这片大陆之上一家独大早已经养成了习惯。现在冷不丁又冒出来一个玉寒府，他们必然会有一种排外的心理。

    很快的各路人马齐聚玉寒府，这一日的玉寒府上盛排筵宴下人穿梭在宾客之间，往来之间觥筹交错热闹非凡。只不过坐这热闹的场景当中却没有姜玉寒的身影，所有来的人全部是唐天放在招待。唐天放早在姜玉寒的玉寒府筹建之际便已经将贵族堂交给了手下人打理，自己则是专门跑来给姜玉寒帮忙，对于唐天放的这一份情意，姜玉寒感动备至。

    而唐天放却是毫不在乎的说道“玉寒兄弟是事儿就是哥哥我的事儿，咱们哥俩除了老婆不能共用之外，剩下的只要是哥哥我能做到的一定义不容辞”

    对于唐天放的这番话，姜玉寒最后只得说“好吧，既然我们是兄弟，那我也就不多说什么了”

    玉寒府装潢的灰常豪华，这完全是姜玉寒按照现代的风格设计的。外面全部是石头本色的墙壁，夹道两旁全部是在万源森林移植过来的迎客松，别看这迎客松普通，可是里面却是内藏玄机。姜玉寒完全是按照五行八卦的方式种植的这些迎客松，有危险靠近的时候，只要在玉寒府当中的机关打开，这里便会迅速的变化出五十种阵法。若是没有人带路的话，就算是转到死也走不出去，当然这也是姜玉寒为了保证玉寒府安全的一种方式。

    就在这时候，方天放在外面张罗着招待宾客，三王爷自然是跟秦恒坐在一桌上。三王爷问向秦恒“秦王爷，你这女儿和女婿在哪里呢？怎地不见他们人影儿？怎么你这岳父老泰山来了也不亲自出来迎接？看来你这岳父还不够分量啊”

    秦恒却是斜睨了一眼三王爷，这两人之间虽然说现在已经算不上是敌对的两方了，可是却一直说话时也是夹枪带棒的火药味儿十足。只是到了关键时刻，这两人却又团结一致抵御外人，所以说这两人之间的友情是在以着一种奇怪的，常人无法理解的方式在进行着。
------------

第三百八十二章   劝呼延叹

秦恒听到了三王爷的嘲讽之意自然也是觉得面上无光，本来嘛，自己的女儿给了姜玉寒，谁知道这小子明知道老丈人来了，却不出来迎接，这简直是太没把自己这个岳父放在眼里了。而且别的不打紧，关键是这件事情还让三王爷看来笑话，那可就是不可原谅的事情了。

    秦恒气愤的将手中的茶碗往桌子上重重的一放，横眉立目的冲着三王爷吼道“怎么？他姜玉寒出不出来迎接老夫他也是老夫的女婿，就算是他牛到了天上也依然还是老夫的女婿。今日是老夫的女婿玉寒府开府的日子，他自然是很忙，是老夫不让他来招待的”

    这时候唐天放走了过来，冲着三王爷和秦恒笑道“爹，秦王爷请里面请，玉寒在里间特别设了家宴，请二位移驾”

    这时候秦恒才好像是扬眉吐气了一般，冲着三王爷一扬脸，那神态简直就是在说“怎么样？我女婿没有把我忘了吧？”随后便随着唐天放往里间屋走去，三王爷见他扬眉吐气的样子也觉得甚是好笑的在后面也跟了上去。

    之前他们坐的是正厅，这里是一座宫殿中间打成了通天的，分别有三层楼那么高。二楼和三楼都是雕花的栏杆，在一楼也可以看得清清楚楚。一楼便是宴客大厅了，这里面积极大容纳千桌客人绝对没有问题。楼顶则是姜玉寒用上万颗宝石融化而成，打造了两个整块的玻璃分别镶嵌在房顶。

    这两块玻璃之间有两米的间隙，正好可以容纳人坐在上面晒日光浴，平时则是上面并不会摆设什么，而阳光充分的射进大厅之中，显得光华夺目。

    而且这样做还有一个好处，夏天下雨的时候可以直接坐在这里观赏凄迷的雨幕，夜晚可以坐在这里看星星。平日里则是姜玉寒的三位夫人容雪烟、秦仙和李翠花最近又加上冬梅和小蝶，这几个女子最近迷上了打麻将，整日在这里嬉笑玩耍，玩儿得不亦乐乎。

    这时候玉寒府已经由下人们分别将酒宴摆了上来，就在众人正在交杯换盏的时候，门外有侍卫高声喊叫道“三大圣地代表前来给玉寒府恭贺开府之喜”随着这一声儿高喊，顿时房间中原本正在举杯畅饮的众人纷纷抬起头来往外看着。就知道三大圣地的人一定会来，只是不知道这三大圣地的人今天会在这玉寒府开府的日子里出什么幺蛾子？

    随着叫喊声落下，从外面走进来三大圣地的三位领导人呼延叹、梦蓝海和紫金玉。在座的人有认识这三个人的，不由得惊呼出声儿“想不到三大圣地的三位领导人竟然亲自前来为玉寒府开府祝贺？这玉寒府的府主姜玉寒可真是够有面子的啊”“那可不一定，依我看指不定是来砸场子的”一时间众说纷纭，说什么的都有！

    这时候唐天放快步迎了上来，在见到三大圣地的三人时不卑不亢。因为之前姜玉寒就跟他说过，今日三大圣地的人一定会来，到时候就当他们是普通人，不需要特殊招待。而唐天放生平最相信的便是姜玉寒，相信就算是三王爷说话，在他的心中也没有姜玉寒的话更加的让他信服。

    其实本来这一次三大圣地的三位领导人虽然都是打算来，一来看看这姜玉寒到底要搞什么名堂，二来毕竟他们对于寻找十年丹的出处还并没有死心，原本是想要直接从自己的地方直接去玉寒府的。可是梦蓝海却多了个心眼儿，他知道呼延叹的亲哥哥呼延赞日前死在姜玉寒的手下，怕是呼延叹一去便会大打出手。

    所以他这才同紫金玉商量，两人在隐世仙宫到玉寒府的必经之路在那里等着呼延叹，说白了就是怕他一冲动将事情给搞砸了。而这两人也确实是如愿以偿的在这里等到了呼延叹，当他们见到呼延叹的时候，呼延叹正带着两百名尊皇级别的玄功高手正在气势汹汹的往玉寒府的方向而来。

    见到了梦蓝海和紫金玉，呼延叹也并不觉得有什么大惊小怪的，本来他们便早就打算好了等到玉寒府的开府之日来，只不过没想到他们两人提前在这里等着自己罢了。当呼延叹看到他们两人的时候，以为他们跟自己的目的一样，是为了要铲平玉寒府而来。

    但是这两人每人只带来了二十名尊皇级别的玄功高手，这一点令呼延叹很是不满意。呼延叹心中很是不高兴的看向俩人“二位贤弟这是什么意思？我们不是说好了要在玉寒府的开府之日一举将玉寒府铲平的吗？难道二位贤弟忘记了我们之前的约定了吗？”

    梦蓝海与紫金玉相互看了一眼之后，急忙安抚呼延叹“呼延兄，事情并不是这么简单的。你想想我们之前找那姜玉寒到底为的是什么？就是为了知道十年丹的来历吗，如今十年丹的来历还没有打听明白，我们却贸然把玉寒府给端了，那以后还怎么打听十年丹的来历？”

    一听到梦蓝海起了头，紫金玉也急忙在一边溜缝儿“是啊呼延兄，咱们有什么事情好商量嘛，何必这样气势汹汹的？眼看着天南山之战的日子快要到了，在这个时候实在是不宜大动干戈啊。我们三大圣地的这些中坚力量每一个都是珍贵无比的，全部都是天南山之战的骨干，上一次为了一个姜玉寒我们三大圣地就损失了近百名的圣者，现在想想老夫都觉得心痛不已啊，凡事还是要以大局为重”

    紫金玉这边刚说完，那边梦蓝海又接过话来“是啊，呼延兄千万不可意气用事。我们今日前去有两个目的，其一便是姜玉寒若是能够交代出十年丹的来路更好，这样我们三大圣地便可以再一次有了质的提升。其二若是姜玉寒不肯乖乖合作，那么只要他能够答应在天南山之战的时候也参与到战斗中来的话，那也算是一个不小的助力”

    “蓝海兄所言极是，小弟也是这么想的，毕竟那个姜玉寒手上有十年丹，想必他手下的人也都会服用这种十年丹。再说就凭那小子现在跟万源森林的容尊者的关系，想必万源森林的兽王们以及玄兽们也有不少服用了十年丹了。小弟猜想现在的万源森林战力不可同日而语，又何况再加上姜玉寒和他手下的那些人，实力不容小觑啊”紫金玉极力的帮助梦蓝海劝阻呼延叹，就怕他一冲动将事情给搞砸了。

    呼延叹被他们两个人这一顿抢白弄得更加的火冒三丈，他可顾不上什么这个那个的了，哥哥呼延赞被姜玉寒害死，他这个做弟弟的不能亲手为哥哥报仇，那活着还有什么意思？与其那样像缩头乌龟一样的活着，还不如及早下去陪呼延赞，不，那样的话他就是下去陪呼延赞都没有脸面。

    呼延叹怒火滔天的说道“想不到你们两个竟然这般的贪生怕死，感情死的不是你们两人的亲哥哥，如果今天死的是你们的亲哥哥的话，老夫就不相信你们还能够这样云淡风轻的劝阻老夫？真是想不到哇想不到，我们三大圣地万年以来的同宗之情竟然这般的不堪一击，区区一个十年丹便将你们给收买了，算老夫看错人了。你们两个不愿意帮呼延赞报仇，老夫带着我隐世仙宫的二百人为我哥哥报仇，老夫就不信他姜玉寒难道还真有三头六臂不成？”
------------

第三百八十三章   人老奸 马老滑

呼延赞一张老脸气得由红转白，由白转绿那叫一个精彩。他浑身颤抖成了一个儿，头上的白发须发皆张，看得出来他实在是气急了。

    梦蓝海听到呼延叹的话立刻就急眼了“呼延兄你说的这是什么话？难道在你的心中我和紫金贤弟就是这样的人吗？你以为呼延护法死了就只有你伤心，我们哥俩就不伤心吗？在上一次围剿容尊者的时候，我们三大圣地死的那些玄者又有哪一个跟我们不是情同手足的好兄弟？可是我们就算是再伤心再难过也得忍着，因为我们并不是为了自己而活着，而是为了这整个儿大陆而活着的”

    梦蓝海的这一番话说得呼延叹彻底没有了言语，是啊，他们并不是为了自己而活着的，他们是为了这整个儿天下苍生的幸福安康而活着的。三大圣地万年以来的最神圣的使命，便是为了阻止异族人的入侵而战的，他又怎么可以为了一己私仇而置整个儿天下苍生而不顾？

    可是话虽如此，毕竟死的是自己的亲哥哥，这口气他实在是咽不下去。心中的天平不停的来回倾斜着，报仇还是不报仇？

    总算是将呼延叹的情绪稳定下来了，紫金玉见他这副蔫头耷脑的样子，不由得长叹了一声儿“其实呼延兄也不必着急，毕竟这只是权宜之计，只要等到天南山之战一过，我们三大圣地便联手铲平玉寒府和万源森林。我猜想容尊者一直以来都是以大局为重的人，相信关乎到天下苍生的天南山之战她是一定会参加的，只要她带领着万源森林的玄兽们参加，那姜玉寒定然不会眼看着她涉险，必定也会参加天南山之战的。而等到那时候万源森林虽然玄兽众多，但是高端的战力却是不足。而玉寒府刚成立，其根基也必然不会扎实，到时候只怕天南山之战以后他们都会元气大伤，而那时候我们再出手岂不是一举两得？”

    梦蓝海也跟着说“是啊，紫金贤弟说的有理。我们三大圣地毕竟有万年的根基，以前每次天南山之战的时候也都是万源森林的玄兽死伤最多，到时候呼延兄若是看谁不顺眼直接在战场上便可以轻而易举的将其击杀。这样不但能够最大限度是保存我们三大圣地的战力，而且还可以接异族人的手将他们杀死，我们也不用背负屠杀盟友的罪名”

    两人说完了这番歹毒的话之后相视一笑，呼延叹在听完了他们的分析，虽然心中还是怒火难平，不过却缓和了下来。也罢，君子报仇十年不晚，姜玉寒你等着吧，早晚有一天老夫一定要扒了你的皮、抽了你的筋、喝了你的血、吃了你的心，不报此仇誓不为人。

    其实梦蓝海和紫金玉这样拼死的劝呼延叹也是有着他们自己的用意的，因为他们早就知道呼延叹为了给呼延赞报仇，此次带了两百名尊皇以上级别的玄者。可是目前并不是太想跟姜玉寒结仇，毕竟姜玉寒手中有十年丹的出处，或许这十年丹便是姜玉寒的师父炼制出来的。

    而这次玉寒府开府之际，相信姜玉寒那个神秘的师父定然也会到场的，带时候便可以见到他的那个神秘的师父了。而一名三大圣地之一的领导人带着二十名尊皇以上级别的玄功高手，那是很正常的事情，可是若是像呼延叹这样带着二百名的尊皇以上级别的玄功高手，那可就不是去庆贺，而是去砸场子了。

    想必姜玉寒的那个神秘的师父定然是一个世外高人，而一般这样的高人都有着一些怪癖，若是让他不满意那还谈什么合作？到时候一旦呼延叹动手了的话，自己二人也不好不上去帮忙，毕竟三大圣地乃是同宗同祖，他们都是一个祖师爷传下来的。而祖师爷有祖训，要他们三大圣地相亲相爱互相帮助，绝对不可以自相残杀，见到另外两家有难一定要拼死帮助。

    所以说一旦呼延叹动手的话，那他们两家也势必要上去帮忙，可是那样就永远不可能跟姜玉寒那个神秘的师父合作了。既然这样，那他们只好从呼延叹这里下手，给他扣上拯救天下苍生的大帽子，相信他也不会置天下苍生于不顾的。至于天南山之战以后的事情嘛，那就只好以后再说了，就像之前两人跟呼延叹说的一样，他们能不能活到天南山之战以后还不一定呢！

    所以说人老奸、马老滑、兔子老了不好抓这句话一点儿也不假，相较于呼延叹的冲动鲁莽，这两个老家伙可以说是心机深沉至极。

    就这样三人带着自己的人一路来到了姜玉寒的玉寒府，吩咐手下人在外面候着，只有这三个人走了进来。可是万万没有想到的是，这姜玉寒不但一点儿面子也不给，不但没有亲自出来迎接，甚至连面也没漏。若只是这些也倒罢了，关键是给他们三人安排的地方竟然是跟所有人在一起的大堂，这可就太说不过去了。

    三大圣地的人向来走到哪里都是牛鼻哄哄的，莫说是此次三大圣地的三位领导人齐聚在此，就算是平常的时候，只要是三大圣地的一个最普通的人到了谁的府上，那也是会受到贵宾一样的款待。可是现在却明显的不是那么回事儿，这让他们三人觉得面子上实在是挂不住了。

    而姜玉寒的此举无疑是得到了天下群雄的认可，这些人平素里见到三大圣地的人无不是唯唯诺诺，就连大声儿说话也不敢。可是今天在玉寒府上，竟然与三大圣地的三位宗主平起平坐，这就说明就姜玉寒的面前他们都是一样的，这一点无疑是收买了所有天下群雄的心。

    而姜玉寒的用意也正是如此，你们三大圣地不是牛鼻吗？我就是要让你们看看，在我姜玉寒的眼里你们三大圣地什么也不是，跟所有的玄者都是一样一样一样的！爱受不受，就这玩意，有招儿想去，没招儿死去！

    这回呼延叹是彻底的不干了，这特么的也忒瞧不起人了，他以为他姜玉寒是个什么东西？敢这样对待自己三人？气急败坏的呼延叹这回谁也拦不住了，他站在唐天放领他们前来的这张桌子一看，顿时火冒三丈，直接“啪”的一掌将桌子击得粉碎，口中大骂道“姜玉寒你小子真是给脸不要脸，竟然敢这么不给老子面子，今天老子就砸了你的玉寒府，我看你还什么开府之日，直接让你开府关府在同一个日子”

    随着这惊天动地的一声儿，全场的人全部吓了一跳，纷纷往呼延叹这边看来。同桌的梦蓝海和紫金玉也被呼延叹这突如其来的举动吓得不轻，他们两人完全没想到呼延叹会由此一举，看来之前跟他所说的那些话算是白说了。

    呼延叹怒气冲冲的大喊道“姜玉寒，你给老子滚出来，不然今天老子就端了你的玉寒府”伴随着他的这句话，整个儿大堂嗡嗡作响，回声传出来老远。

    就在众人纷纷惊愕不已的时候，就听得头顶之上一个邪魅的声音传来“哪里来的苍蝇，竟然敢在我玉寒府捣乱？难道是活腻歪了么？也不掂量掂量自己是什么东西？这么老的老不休就应该回家去养花弄草颐养天年了，还出来现眼？”随着这几句话说完，姜玉寒从三楼的方向一步一步的往下走来。
------------

第三百八十四章   九幽少来访

随着姜玉寒的声音响起，众人全部往他的方向看去。只见三楼上一个一身白衣胜雪、眉分八彩面如冠玉的少年正在一步一步的往下走来。可是令人惊异的是，少年并不是走楼梯，而是直接双脚踏在空中以着极慢的速度往下走，就好像是在闲庭漫步一般，仿佛他在脚下有着实质的楼梯一样。

    姜玉寒的这一手震惊了所有人，在场的人全部都是玄功高手，想要在高空停留都不是问题。可是问题是人家跟走楼梯一样的慢悠悠的走下来，那可就不一样了，至少现在场中的所有人没有人能够做到这一点，一时间全部的人都瞠目结舌的看着这位玉寒府的府主姜玉寒。

    就连刚才咋呼的最欢的呼延叹在见到姜玉寒所露出来的这手神通之后，原本嚣张的样子也顿时减轻了许多。不过虽然是这样，他在短暂的失神之后便迅速的回过神儿来，言辞之间更是嚣张跋扈“姜玉寒，你小子特么的算是个什么东西？我们三大圣地的宫主都已经来了，你不亲自出来迎接还在这里装什么？别以为你小子有点儿本事就可以胡作非为，你以为就凭你露的这一手便可以将全天下的英雄都不放在眼里吗？”

    呼延叹的这句话可以说说得挺重的，他企图引起天下所有玄者的愤怒。就算是你姜玉寒再厉害，你始终也只是一个人，加上你的玉寒府也没有多少人，若真是引起了公愤的话，怕是你姜玉寒也承受不了这个后果。

    姜玉寒微微一笑，手中的白纸扇轻轻的扇着风，神态自若的说道“天下所有的玄者我不敢说，可是至少你呼延叹还不配我姜玉寒亲自迎接，我姜玉寒既然广发英雄帖，就代表天下英雄在我姜玉寒的眼里都是贵宾，也全部是我姜玉寒的朋友。不过至于你么，你认为你配么？”姜玉寒这话说得给足了在场所有三大圣地以外的玄者的面子，却独独让呼延叹下不来台。

    呼延叹长这么大还从来没被人这么瞧不起过，一时间血往上涌直接直接提起掌便朝向姜玉寒打去。姜玉寒直接将手中的扇子放在左手，右手凭空出现一把长剑，正是幽暗之血。只见姜玉寒以着光一般的速度直接一剑奔着呼延叹而去，冰凉的剑尖正好指在呼延叹的喉咙。

    而此时呼延叹的掌才打出去一半，眼看着姜玉寒的剑尖指在了自己的喉咙上，被迫收回了刚打出的那一掌。不过玄者出掌本身玄气都已经运用在了掌上，贸然的收回一定会使自己受到自己功力的反噬，而反噬所造成的伤害并不比打出的那一掌轻，所以这一掌虽然没有发出去，但是却相当于呼延叹打了自己一掌。

    呼延叹的这一掌足足用了自己十成的力道，而饶是他自己也受不了自己这十成力道的攻击，顿时胸口一闷“噗”一口血剑喷射而出。他恨恨的看着姜玉寒，咬牙切齿的说道“姜玉寒，老夫与你势不两立”

    其实原本姜玉寒的实力根本打不过呼延叹，但是自从那日他们回到了万源森林之后，小蝶告诉他说这圣女丹若是玄者吃了的话，不但能够增加寿元还可以增进功力。姜玉寒一听，自己也吃了一颗，而后在圣女丹的催化之下，这一个多月以来一直都在闭关修炼。现在的姜玉寒早已经跟之前的姜玉寒不可同日而语，他已经是圣尊级三级的修为。

    原来这大陆之上的最高修为便是圣尊，而圣尊又分为九级，到了圣尊九级那便是最高的境界了。只不过这圣尊九级说着容易，做起来却是难如登天。一般的玄者达到了天冥、玄冥就已经很不容易了。而玄冥以上便是圣者，圣者又分为初阶、中阶、巅峰，往上还有尊者初阶、中阶、巅峰，再来便是尊皇，同样也是分为初阶、中阶、巅峰，最后才是圣尊。而圣尊分九级，每一级也都是初阶、中阶、巅峰，只不过放眼大陆之上还没有几个人达到了圣尊的修为。

    在呼延叹受伤的同时，姜玉寒也收回了手上的幽暗之血，笑眯眯的看着呼延叹“手下败将还在这里吹牛比真是恶心”说完便转过身去冲着在座的众人说道“各位今日能够拨空前来实在是给足了我姜玉寒的面子，玉寒在这里感谢大家的支持”

    这时候，外面一个邪肆的声音传来“姜玉寒几日不见竟然开起了玉寒府了，看来本公子一定要讨一杯水酒喝才好啊”这声音场上的大多数人都认得，这不是九幽少的声音吗？怎么姜玉寒竟然跟九幽少还有交情？这实在是出乎众人的意料之外，九幽少向来不屑与人交友，怎么却跟这姜玉寒这么亲热？

    姜玉寒也听出来对方便是九幽少，没想到自己竟然这么有面子，能够让九幽少前来为自己庆祝玉寒府开府的日子。别人姜玉寒可以不出去迎接，但是九幽少不一样。对于九幽少姜玉寒可说是十分欣赏的人，所以他来了姜玉寒一定要出去迎接的。

    相较于姜玉寒的淡定，在场的众人包括三大圣地的三位宫主全部都是大吃一惊，九幽少这个大魔头干什么来了？难道他单纯就是为了玉寒府开府前来庆祝的？该不会又要找谁打架吧？

    姜玉寒直接来到了门外，见到九幽少依然是一身黑衣的打扮，正站在玉寒府的院墙上遥望着这边。

    姜玉寒一抱拳“九幽少既然来了为何不进去喝杯水酒？今日小弟的玉寒府开府，九幽少能够前来捧场实在是荣幸之至，还请九幽少给在下一个薄面进来喝杯酒”

    九幽少闻言哈哈大笑“哈哈哈哈哈，进去就不必了，里面没有本公子喜欢看的人。今日本公子前来也只是想要祝贺你一声儿而已，并没有其他的想法，听说姜玉寒的酒是这大陆上最美的酒，今日本公子倒是想要尝一尝究竟有多美？”

    见九幽少不愿意进来，姜玉寒自是也不会太勉强，直接让下人搬过来一坛子酒，以单掌之力直接推送到九幽少的跟前“这便是玉寒亲自酿造的水酒，还请九幽少尝尝”

    九幽少眼见着酒坛飞过来，并没有动而是直接张开嘴，瞬间酒坛中的酒就被他吸得一干二净。酒坛再次被推送回姜玉寒的跟前“不错不错，确实是美酒哇，哈哈哈哈哈，本公子今日前来果然是不虚此行，后会有期告辞了”说完便纵身而起飘扬远去，瞬间天空之中那一抹小黑点儿便消失在姜玉寒的眼前。

    此时姜玉寒再次看了一眼九幽少远去的身影之后，这才转过身来准备回去。就在这时候门外再次传来声音“幻影谜都都主楚云迪来访”

    这声儿喊叫倒是让姜玉寒没有想到，原本他也是有给幻影谜都送过请帖，可是却没有想到楚云迪会亲自前来。日前在幻影谜都交手的时候，姜玉寒曾经与他见过面，本以为他不会来的。不过既然来了便是客，这待客之道却是不能少的，而且姜玉寒从心里对于这位幻影谜都的都主还有些不好意思。

    自己不但拿走了人家所有的圣女丹，而且还直接将人家的圣女拐走了。好吧，并不是他拐走的，而是小蝶不愿意继续在幻影谜都待着，自己主动跟他走的。但是始终还是因为他的去才走的，而且自己走的时候还大闹了幻影谜都一场，险些将楚云迪打伤，于情于理自己也终究是欠人家的！
------------

第三百八十五章   海量的银子

姜玉寒索性直接站在原地的台阶上，等着楚云迪进来。顷刻之间，楚云迪便在家丁的带领下来到了姜玉寒的面前，在见到姜玉寒的时候，楚云迪的心中很复杂。就是这个少年将圣女拐走的，而且临走之时还大闹幻影谜都，只是气死也没用，谁让自己打不过人家呢？

    不过在次见到姜玉寒的时候，楚云迪明显是感觉到现在的姜玉寒较之月余之前的姜玉寒功力再次大增，眼前的他身上所散发出来的那种天然形成的，独属于强者的威压是月余之前所没有的。他的心中自然知道，这姜玉寒短短时间有这么大的提升，一定跟圣女丹有关系。

    不过知道是一回事儿，生气却又是另外一回事。现在的楚云迪在甫一看出姜玉寒在再次提升之后，反而没有了之前的怒火。他心里明白，姜玉寒提升之前自己集结了幻影谜都的众多高手都抓不住他，更别提现在再一次提升的姜玉寒了。这样的敌人是幻影谜都不敢惹也惹不起的，与其与他为敌莫不如做个朋友，至少以幻影谜都万年的根基，姜玉寒想必也不会肯轻易的跟幻影谜都过不去。

    “原来是楚都主，多日不见别来无恙啊，多谢楚都主肯前来我玉寒府的开府之喜，楚都主里面请”姜玉寒面上含笑热情相邀。

    楚云迪也不客气，与姜玉寒相携进入到大堂之内。甫一进来他便发现了有一丝不对劲儿，气氛好像有些紧张。仔细一看终于知道是哪里不对劲儿了，隐世仙宫的宫主呼延叹胸前大片的血迹，虚弱的脸上呈现出灰白色，旁边梦幻蓝海的宫主梦蓝海和紫金之都的都主紫金玉，一左一右的搀扶着呼延叹，这是怎么回事？

    见到楚云迪脸上的惊讶之色，姜玉寒说道“没什么，刚才本府主与隐世仙宫的呼延宫主发生了一点儿小误会而已，楚都主不必挂怀这边请”

    然而楚云迪却是直接朝着呼延叹的身边走去，眼看着呼延叹这幅狼狈的样子，他关切的问着“呼延兄这是怎么了？”

    呼延叹哼了一声儿，没有答话直接扭过头去。这时候梦蓝海将事情的经过简略的说了一遍，完了之后也是略有不满的说“想不到姜府主这般不给我们三大圣地的面子，亏得之前老夫还和紫金贤弟一力的劝阻呼延兄一切要以大局为重，真是可惜了我们的苦心”

    “大局为重？此话怎讲？”楚云迪再次问道，他想要化解这场矛盾。毕竟大战在即，三大圣地自然是天南山之战的主力，可是这姜玉寒也不是好惹的啊，自己不是没有见识过他的本事，提升之前尚且如此又何况是现在？而且他的身后还有万源森林，这两方势力一旦打起来的话，那无异于是一场浩劫，到时候异族人若是趁虚而入这片大陆就真的完了。

    紫金玉再一次将想要跟姜玉寒合作的事宜说了一遍，正好楚云迪也在这里，而且他眼尖的看到对面不远处容雪烟正朝着这边走来。相信姜玉寒在楚云迪和容雪烟的相劝之下，应该也会同意跟三大圣地联手共同对抗异族人之事。再说这本是拯救天下苍生的大事情，相信姜玉寒也不至于冒天下之大不违。

    可是等到他说完了之后，姜玉寒冷笑一声儿“哼，少拿这顶大帽子给本府主扣上，天下苍生与本府主有什么关系？你们三大圣地的那点儿小心思还能瞒得过本府主的眼睛？你们不就是想要知道十年丹的出处吗？本府主就是不告诉你们怎么样？”

    这时候身后的容雪烟有些听不下去了，不管三大圣地背后的野心是什么，但是现在研究的事情毕竟是关乎到整个儿芸芸众生的大事情，姜玉寒怎么可以这般的毫不在乎？她刚想要说话“玉寒，你……”

    还没等她后面的话说出来，姜玉寒直接一口打断她的话“老爷们儿在这里谈事情，女人少插嘴，给我一边儿呆着去”

    容雪烟见姜玉寒这么严厉的说自己，虽然心中有些不愿意，但是还是没有说话，反而默不作声的站在一边儿。在她身后的熊王和虎王见到了，不由得纷纷在心中对姜玉寒竖起大拇指，这姐夫就是牛币，竟然三言两语就把老大训斥得跟个小媳妇儿一样不敢出声儿。

    话题进行到这里好像僵住了一样，楚云迪一见双方僵持不下，显然今天是讨论不出一个结果来的。可是眼下天南山之战即将来临，最重要的事情是不管合作与否，至少不要起内讧。“各位可否听老夫一言？相信大家都知道，天南山之战的日子已经不远了。老夫认为不管合作与否，至少我们不要起内讧，这样最终得利的只有异族人。各位可否给在下一个薄面？暂时都将自己的火气压一压，不管之前你们有什么矛盾，一切等到天南山之战以后再说，暂时的先维持和平”

    楚云迪的一番话说得可谓诚恳之极，一时间众人都有些心中惭愧，只不过这当中却不包括姜玉寒。什么天南山不天南山的，跟本少爷又有什么关系？你们爱谁去谁去，老子就是不去，即便是去了也不会跟你们在一起，省得到时候没死到异族人的手里，反而死在盟友的手中，那可就冤枉死了！

    三大圣地的人在听到楚云迪的话之后，也低头沉思，他们也想要和平解决啊。可是这边一个冲动的呼延叹，那边又一个又臭又硬的姜玉寒，这两人有仇，轻易是不会站到一起的，事到如今也只有过几天这两人的火气消一消再说了。

    梦蓝海一抱拳“那今日我们便先回去了，还希望姜府主好好的考虑考虑我们之前所说的合作事宜，毕竟我们都是这大陆上的一份子，一旦异族人入侵，整片大陆将永无宁日，告辞了”说完，便同紫金玉搀扶着呼延叹走出了玉寒府。

    这边继续大摆筵席欢歌笑语，就仿佛刚才什么事情也没有发生一般，只是人人的心头对姜玉寒的评价再一次发生了翻天覆地的变化。那些之前对姜玉寒的玉寒府抱着看热闹态度的人，此刻心中一改之前的想法，看来这姜玉寒还真是得罪不起的啊。别说是自己这些人了，就连三大圣地他都敢不给面子的公然挑衅，他还有什么是不敢干的？

    而姜玉寒在安置好了众人之后，带着楚云迪来到了自己专门招待近人的后堂。在这里有姜玉寒的师傅上清道人，以及他的大师兄朱英列、七师兄费道然和其他的师兄们。旁边还有秦恒、三王爷这一桌，姜玉寒直接将楚云迪安排在这一桌上了，他自己也在旁边坐了下来。

    另外旁边还有一桌是专门为万源森林的兽王们准备的，以及李翠花的师傅和徒弟也自成一桌，这后堂竟也是热热闹闹丝毫不逊色于前面的大厅。

    至于女眷们则是令在后面用餐，毕竟这还是一个男权的社会，女子一旦嫁做人妇便不可再抛头露面，以免惹人闲话。不过也有例外的，那就是容雪烟。因为容雪烟的身份特殊，她不光是姜玉寒的夫人，同时也是万源森林的现任兽皇。她是代表着万源森林坐在这里的，所以她不能跟姜玉寒的另外两位夫人，还有小蝶相比在后面用膳。

    宴席一直持续到了后半夜这才算是告一段落，不远的镇上所有的客栈都已经被姜玉寒包下来了，只要是前来玉寒府祝贺的玄者随便到哪一家客栈都有专门人招待，并且所有费用一律记在玉寒府的账上。姜玉寒对于这一次玉寒府开府所花的银子，可以以海量来计算了。
------------

第三百八十六章   进攻玉寒府

从玉寒府回来的呼延叹本身受到了自己功力的反噬，而关键在于他心中的郁结难解，身体加上心理的严重超负荷导致了他脸色一直不好。这已经是第二天的晚上了，三大圣地的帐篷挨在一起搭建。之前姜玉寒在城内为各路来玉寒府祝贺的人包下的客栈他死活不去，非要在城外搭建帐篷，所以另外两大圣地的人为了三大圣地同进同退，也跟着在城外搭建帐篷。

    这一晚月黑风高，半空中一轮圆月高高的挂在天上。他实在控制不住自己内心对于姜玉寒的愤恨，直接将自己带来的这些玄者召集在一起，站在中间大声喊道“各位兄弟们，姜玉寒实在是太过分了，根本就没有将我们三大圣地看在眼里，今夜本宫主决定要进攻玉寒府”

    伴随着呼延叹的高声呼喊，他手下所带来的二百名玄者齐齐振臂高呼“消灭玉寒府，击杀姜玉寒”两百名玄功高手的振臂齐呼那是何等的震天动地？

    这阵大吼声自然将睡梦当中的梦蓝海和紫金玉惊醒了，两人匆忙之间来到外面，见所有隐世仙宫的人全部群情激奋的誓要把玉寒府夷为平地不由得傻眼了，这呼延叹又是哪根筋搭错了？这两天情绪还没有稳定下来吗？两人急忙来到了呼延叹的身旁“呼延兄你这是要做什么？”

    呼延叹神情悲愤的看着他们两个“我呼延叹今夜就要铲平姜玉寒的玉寒府，你们两个若是还念在我们三大圣地万年以来的同宗同祖的情分上，就与我一同杀进玉寒府击杀姜玉寒。若是你们不愿意去，老夫也不会阻拦你们，只不过不去的话就不要耽误老夫的大事”

    两人一见知道今日是无论如何也不能打消他再去姜玉寒那里了，只是就他们两方的这四十人也不够干什么的啊，再说天南山之战迫在眉睫，他们可是连一个玄者也损失不起了。最后看着呼延叹，两人久久没有出声儿，其中的意思已经很是明显了。

    呼延叹也明白了两人的意思，也罢，这种事情不愿意去就不去。再说他们加起来也就只有四十二人，自己这边有两百名尊皇以上的玄者，无论是从实力方面还是从人数方面都足够了。“既然你们不愿意去，那老夫也不为难你们，现在就请你们让开，老夫要率领老夫的手下前去铲平玉寒府”

    梦蓝海和紫金玉见此情景也是无可奈何，只得长叹了一声儿说道“呼延兄小心，若是有什么危险的话便马上回来，为呼延护法报仇是迟早的事情，千万要小心呐”事到如今他们两人也没有什么好说的了，只能让呼延叹凡事多加小心，切勿为了报仇而身陷险境。

    “不劳贤弟挂心，我呼延叹宁可站着死也绝不跪着生，不能为兄长报仇我呼延叹还有什么脸面活着？今日若是不能够亲手为兄长报仇，我呼延叹情愿一同下去陪他，也好过在这里苟且偷生咳咳咳……”呼延叹神情悲愤的说着，临了由于过于激动，顿时剧烈的咳嗽了起来。

    梦蓝海和紫金玉情知劝说不了，便退到一旁。其实在他们的心中也没有太为呼延叹担心，顶多是因为还没有打听出来十年丹的出处而觉得有些遗憾。呼延叹这次带来的这两百人可是都是实打实的尊皇以上级别的玄功高手，虽然上次姜玉寒以一己之力独自击杀了近百名的圣者，但是圣者毕竟跟尊皇以上的玄功高手不是同一个档次的。

    一名尊皇以上的玄功高手相当于十名圣者，这里足足两百名尊皇以上的玄功高手，就相当于两千名圣者。就算是你姜玉寒再厉害，你也只有一个人，他们就不相信玉寒府所有人都有姜玉寒这两下子，那根本就是无稽之谈。另外呼延叹此次前去乃是为了呼延赞报仇，这已经是人家的私事了，所以他们两个决定还是不参与人家解决私事。

    呼延叹带着两百名尊皇以上的玄功高手好好荡荡的往玉寒府开来，这座玉寒府占地极广，就只有前面一个入口处，至于后面他们找了半天则是也只有一个出口直接连接到万源森林里面。无论从地理位置上还是从进攻角度上，呼延叹都决定还是从前面直接进攻比较有效。

    他就不信这玉寒府就算是铜墙铁壁，只怕也挡不住自己这些尊皇以上级别的玄功高手。前面便是姜玉寒的玉寒府，这里种植着无数的迎客松，之前来的时候他已经见识过了。大手一挥便长驱直入，只是怎么走都好像是在原地打转一样。当他正感觉到奇怪的时候，突然之间四周好像一下子热了起来。

    伴随着不断升高的气温，四周越来越浓的雾气更是难以分辨前方的方向。呼延叹一直到现在心中有些毛骨悚然，身后有一名手下来到他的身旁轻声说道“宫主，我们好像是走进阵里了”对于这些尊皇以上的玄功高手来说，冬练三九夏练三伏这本是十分正常的事情，虽然气温很高，但是他们一个个儿的身上有深厚的玄功护体，也根本不惧怕这种热度。

    可是现在毕竟还只是初春的季节，这么热的天气太不正常了。就在他话声刚落的时候，突然之间前方出现了一大片的黑色，而且这大片的黑色还在地上不断的蠕动着。仔细一看哪里是什么地面？这根本就是无数的毒蛇以及各种各样的毒物，它们正在成群结队的往这边移动，伴随着移动它们的口中不时发出“咝咝”的声音，而空气之中更是弥漫着一股腥臭的味道，这是毒物们所散发出来的毒雾。

    修为到了他们这种级别的人，面对这些毒物虽不至于害怕，不过毕竟数量大庞大了。只见前面一大片黑压压的毒物铺天盖地的往这边袭来，转眼之间便已经来到了近前。这些玄者顿时使用本身的玄功护住自己的身体，并且屏住呼吸唯恐吸进这些毒雾。

    与此同时他们齐齐的朝着地上的毒物有的拔出长剑直接一顿剑花，有的则是挥动双掌朝着毒物们攻击。一时间地面上一阵“啪啪”的声响，霎时间便是厚厚的一层毒物的尸体。还没等这些人喘过气儿来，后面更多的毒物再一次蜂拥而至，于是乎这些尊皇以上的玄功高手再次疲于奔命的砍杀这地上的毒物。

    就在这时候，天空之中黑压压的飞过来一大群蝙蝠。眼尖的玄者看到了，急忙在砍杀地面上毒物的同时再次砍杀上空的蝙蝠，一时间这些平素里风度翩翩，说话走路都是慢悠悠的极具仙人风范的玄功高手们，全部上蹿下跳左闪右蹦，完全没有平日里的淡然。

    好不容易等到将这些毒物斩杀干净了，众人也都长出了一口气，虽然那些东西根本伤害不了这些人，就算是真的被它们咬到了也没有关系。可是毕竟这东西看起来很恶心，就好像是癞蛤蟆跳到脚面上，不咬人各应人一样。前方在此出现了滚滚的热浪，空气之中好像是有阵阵蒸腾的蒸汽一般。

    即便是这些尊皇以上级别的玄功高手有着深厚的玄功护体，并不惧怕这热浪，但是也不好受就是了。就在此时，前面出现了一阵清凉的感觉，远远看去好像是一个水潭，旁边瀑布流水，飞扬的瀑布看起来就是那么的清爽宜人。顿时众人立即来了精神，纷纷加快了脚步往水潭的方向走去！
------------

第三百八十七章   迷宫阵

众位尊皇以上的玄功高手们全部朝着前方出现的潭水快步走去，虽然早已经练就了寒暑不侵的体魄，可也毕竟是人类，还是比较喜欢凉爽适宜的温度。眨眼之间便纷纷跳入水潭之中，感受着凉爽的潭水，有的甚至直接来到了瀑布的下面，伸出双手掬起瀑布流下来的水送到嘴里。

    然而这时候原本清澈的水面上飘浮起无数张人脸，这些人脸全部分散在水潭的四周。众位玄者们一看竟然全部是自己同伴的脸，甚至有的还看到了自己的脸在上面漂浮着。而本来清澈的潭水瞬间变成了鲜红的，红得像人的鲜血一样粘稠，让那些先前喝下水的人险些吐出来。

    紧接着原本凉爽的潭水瞬间沸腾了起来，所有的玄者全部被烫的往上跳了出来，想要直接跳出这可怕而又恶心的潭水。就在他们跳起来的时候，下面原本不大的泉水瞬间面积扩大无数倍，简直就是这些玄者往哪边跳，而下面的潭水便往哪边无限的延伸而去。

    这些玄者在空中没有借力的地方，只能勉强用力屏住呼吸再次往斜上方飞纵，以期待能够跃出这潭水延伸的范围。可是这潭水好像是有自主意识般，无论你跑到哪里，它就会延伸到哪里，玄者们只有不住的往上蹿升才能够保持住不掉进水里。可是即便是玄功再高深的玄者也是人，他毕竟不是鸟儿可以随意的在天上飞行，再说就算是鸟儿也要有下来休息的时候。

    这些人最后没有办法只得飞跃的高的玄者，踩一脚下面的玄者以借力再次往上升，而下面的玄者可就惨了。本身就要尽量的控制住自己不掉下去，这下被上面的人再踩一脚直接没有了借力点而掉进潭水中。掉入潭水中的玄者被里面滚开的水直接烫掉一层皮，嘴里哇哇叫着“哪个王八羔子将老子踹下来的？”

    一时间众玄者好像是下饺子一样，噼里啪啦的往下掉，掉下来的无不破口大骂，然后再次以最快的速度飞跃到半空。到了最后几乎所有的玄者都掉下去过，呼延叹看着这狼狈的一幕，顿时心中异常难受。虽然他是最后一个掉下来的，有不少的手下都在半空中扶他一把，可是看着这样的场景也不由得心中悲痛。

    难道这些人就要在这里不眠不休的继续上蹿下跳不成？虽然这滚烫的水根本伤不了这些玄者，可是像这样宛如跳梁小丑一般的也着实难看啊。众玄者一路往一个方向飞掠，他们不相信这潭水真的是能够无限制的扩大，终于在飞跃出五六百仗的距离之后，终于身下的潭水没有扩张过来，下面终于露出了土地。

    在他们继续向前走之后，原本的潭水竟然奇异般的消失了，就跟之前的那些毒物在被他们消灭以后，尸体也消失的不见踪影一样，那里哪还有什么潭水？就只是一块光滑平整的地面，刚才的一切就好像从来都没有发生过一样！

    当他们双脚站在土地上的时候，从来没有觉得脚踏实地的感觉竟然是这般的好，这般的踏实。众人继续往前走，这时候前面一阵香风吹来，不远处烟雾袅袅。烟雾当中隐约见到上百名身着薄纱的绝色女子在那里搔首弄姿，一个个儿千娇百媚样子好不撩人。

    这些玄者虽然玄功修为高深，毕竟也是凡夫俗子，美色当前哪有坐怀不乱的道理？虽然有不少玄者还是立场坚定不被诱惑的，他们目不斜视的继续往前走。可是当中的一小部分人却眼睛滴溜溜的往这些美女的身上瞄去，神色之间更是猥琐至极，恨不能立即扑上前去坐享齐人之福！

    前面的美女一个个身着轻纱，轻纱下面的娇躯若隐若现，她们娇笑着朝着这些玄者而来。最前面的玄者有的不被她们所诱惑的直接便想要推开她们缠上来的身子，对于这样貌美如花的女子，又有谁舍得用掌风去伤害她们？有的被推至一旁的女子娇媚的叫着“哎呀，你真坏，都给人家弄疼了”

    而那些定力较差的玄者则是直接拥入怀中，甚至不顾这是当着众多人的面前，就要欲行不轨。呼延叹一看这还了得？急忙大喝一声儿“这是幻觉，全部闭上眼睛静下心神来”

    可是场面并没有因为他的喊声而有所变化，那些人依然故我好像此刻眼中只有那些艳若桃李的美女一般，对于呼延叹的喊声充耳不闻。

    一时间急的呼延叹怒火滔天，心中也不由得纳闷儿至极，平日里这些玄者也不至于如此，怎地今日竟然这般的迷了心窍？气势汹汹的他再也顾不上是不是自己人，站在原地朝着前方轰然一掌。随着他的这一掌，前方所有的美女在一瞬间全部化为无形，只剩下隐世仙宫的玄者们呆立在那里。

    而这些玄者们或多或少的也受到了呼延叹掌风的波及，不过因为掌力并不是集中打在一个人的身上，而且之前呼延叹在跟姜玉寒对决的时候，也受到了自己功力的反噬。所以现在他的这一掌其实并没有什么威力，不过对于他自己来说那可就不一样了，这已经是他拼尽全力打出来的一掌，这让原本就有伤的他伤势更加的严重了。

    打完了这一掌的呼延叹直接脸色苍白，气喘吁吁的站在那里，神情依旧充满了愤怒的说道“我们是来铲平玉寒府的，并不是来吃喝玩乐的，看看你们刚才都是什么样子？真是丢尽了隐世仙宫的脸，你们还是平日里训练有素的，尊皇以上的玄功高手吗？你们对得起你们身为隐世仙宫的玄者的身份吗？”

    随着他的话出口，所有的玄者都低下头来。刚才他们也不知道到底是怎么了？只是一时之间忘记了身处何处，也忘记了此次前来的目的了，若不是呼延叹的那一掌，现在指不定会发生什么了！

    此时天空之上突然间传来了一个洪亮的声音“哈哈哈哈哈，呼延宫主果然不同凡响，竟然在本公子的迷宫当中能够走到这里来，真是佩服佩服”姜玉寒的声音飘荡在半空之中，好像就在每个人的耳边说的，也好像是在千里之外说的一样，没有人能够分辨出来他的位置。

    众人这时候才知道原来这一切都是姜玉寒搞的鬼，那些个迎客松原来是姜玉寒在玉寒府的门前所摆下的一个迷宫。只是这迷宫真是有够稀奇的，这些玄者在进入到隐世仙宫之前，无不是行走江湖多年的玄功高手，对于江湖上一些奇门八卦、五行遁甲也略知一二。

    再说一般的阵法一类的，能够造成的就只有幻觉，而并不会真正的伤害到谁。可是姜玉寒的这个阵法明显不是那么回事儿，无论是之前的毒物还是后来的潭水，那些都是真正能够伤害到人的。他们甚至还清楚的记得身上被烫起来的大泡，一直到现在还在隐隐作痛。

    这些东西虽然伤害不了他们，可是能够将阵法运用到如此的地步，这姜玉寒也实在是个中翘楚了。其实这只是姜玉寒之前在乾坤图当中所学的阵势，自己的玉寒府外强中干，除了自己和容雪烟之外，剩下的杀神、噬魂队队员们虽然玄功也还算是高深，不过那要看跟谁比。

    若是跟真正的玄功高手相比的话，那相差的不是一点半点儿的距离，而是好远。所以他必须要做好一定的措施，以便自己不在玉寒府的时候，玉寒府也不会遭受到任何的威胁，而这迷宫阵便是姜玉寒用来看守大门，省得有宵小之辈进入玉寒府的措施。
------------

第三百八十八章   胜者王侯败者寇

呼延叹听到姜玉寒的话，顿时气得七窍生烟，他咬牙切齿的说“姜玉寒你这个卑鄙小人，像个缩头乌龟一样在里面躲着算什么英雄好汉？有本事出来咱们单打独斗，难道你的玉寒府就是这么的无用到要靠这些子虚乌有的阵势来看守吗？是个男人你就出来，不要再在那里故弄玄虚”

    姜玉寒却是不屑一顾的说道“我呸，你特么的还敢跟本府主说什么单打独斗？你半夜三更带着这些人来偷袭我玉寒府，你就光明磊落了？我姜玉寒向来都是见人说人话，见鬼说鬼话，你怎么对本府主，本府主就怎么对你们。哈哈哈哈哈，本府主为你们准备的好戏还在后面呢，慢慢的等着看好戏吧”说完之后，姜玉寒的声音再度消失。

    就在呼延叹气得七窍生烟的时候后，猛然之间就感觉到面前的事物在不断的往上去，他还以为这又是幻觉，急忙大喊“不要惊慌，这只是幻觉”

    不过虽然是他这么认为的，但是这一次可是真真实实的不是幻觉，而是姜玉寒直接使用土之力将他们运送到了地底下。可怜的呼延叹和他的手下们还在兀自以为这是幻觉，然而越来越稀薄的空气却告诉他们这根本不是幻觉，而是真真实实的在往下落。

    眼看着上面原本夜空中的星星完全被黑黑的泥土所掩盖，呼延叹这才感觉过来这是真实的在往下落。瞬间便改变了决定，大声呼喊“这不是幻觉，我们是真的在往下落呢，大家赶快运功冲上去，再不上去就来不及了”

    这些原本听他话的玄者这时候也感觉到了不对劲儿，心中不由得对呼延叹有所不满，不是你说的这些都是幻觉吗？这会儿又说不是幻觉了，你特么的逗我们玩儿呢？虽然他们心中有所不满，可是眼前的形势已经迫在眉睫，若是再不往上冲的话，恐怕真的就要葬身在这地下了。

    于是乎所有的玄者同一时间屏气凝神集中全身的玄气往上冲，而呼延叹左右的玄者则是一人一边拉着他往上冲。可是他们发现得实在是太晚了，已经深入地下七八百仗的距离，这些人之前又是跟毒物缠斗，又是飞跃潭水的，身体已经呈现了疲劳的状态，有不少玄者体力不支的冲不上去了。

    这些人都是相交了几百年的老兄弟、老朋友了，此时眼看着自己上不去，最后索性有不少的玄者直接一咬牙。既然自己已经上不去了，那就成全别人，让有体力上去的兄弟上去吧。这样他们若是上去了，见到姜玉寒把他杀了也算是为自己报仇了。于是乎瞬间大喊声四起“踩着我的肩膀上去”

    呼延叹见此情景不由得老泪纵横，一咬牙下了一个令他痛彻心扉的决定“所有玄者有体力的踩着体力不支的肩膀上去”顿时那些有体力的玄者脚尖一点下面的玄者，在这一借力之下，箭矢一般的飞跃上去。而那些原本就已经体力不支的玄者，在脚下没有支点，上面又被往下一踩的冲击之下，则是直接掉落进无底深渊。

    然而这还没有结束，上方原本只有土层还好冲击一些，可是随着后来土层越来越硬，到了最后直接便是石头。这些可怜的玄者不但要奋力往上冲击，还要分出一部分玄气来击碎上面的石头，而下面的玄者则是要一边往上冲，一边还要承受上面不断有碎石往下掉落的情形。

    要说尊皇以上级别的玄功高手就是不一般，虽然此役损失惨重，然而最终上来的也只有不到二十人。而呼延叹在左右的保护之下，赫然也在这不足二十人当中。这些人上来之后，所有人的身上都已经挂满了彩，一个个儿头破血流，身上更是没有一处好地方。

    这些人的身体已经到达了一个极限，现在就算是一个只有玄冥修为的玄者，都可以轻易的要了他们的命。这些人全部气喘吁吁苟延残喘的躺在那里，一个个儿无精打采的一动不动。

    “哈哈哈哈哈，尊皇以上的玄功高手不愧是高手，这般情况竟然还能够上来真是不简单呐，哈哈哈哈哈，只不过没有用了，你们以为今天你们还能够逃得出去吗？”姜玉寒的声音宛如地狱的阎罗一般，再次在众人的头顶响了起来，只不过这一次不是处于隐身的状态，而是大摇大摆堂而皇之的站在他们的面前！

    而此时地面上的这些尊皇以上的玄功高手全部是一副面如死灰的样子，他们知道自己的末日就要到了。这些人全部都是活了几百年的玄者，生死早已经置之度外，唯一令他们感觉到不甘心的便是没有死在与异族人交战的战场上。像他们这种一生之中都在为准备于异族人交战的玄者们，跟异族人战斗便是他们终生奋斗的目标。

    呼延叹嘴角挂着血丝，眼神狠狠的看着姜玉寒，此刻他对于姜玉寒的恨意已经不同戴天。先是杀兄之仇，现在又将几乎隐世仙宫大半的高层力量一举歼灭。他不甘心，这些人包括自己在内哪一个不是修炼了几百年的玄功？并且随便挑出哪一个来也都是天赋极佳的玄者，不然就算你再努力修炼也绝对达不到这个水平。

    可是这些人却转眼之间便死在姜玉寒的诡计之下，培养隐世仙宫的这些人耗费多少人力、财力、物力？可是这些在眨眼之间便灰飞烟灭，而这一切全部都是姜玉寒所造成的。他只是一个不入流的小痞子，凭什么超越这些修炼多年的玄功高手？就算他从娘胎里开始修炼，也只不过修炼了区区十几年，凭什么他十几年的修炼便能够打败这些人？

    呼延叹仰望苍天悲愤的喊道“老天哪，你为什么不长长眼睛？这个该死的姜玉寒将我隐世仙宫的大半玄者，全部用阴谋诡计陷害了，你为什么不惩罚他啊？老天爷你太不公平了”他一边喊着一边老泪纵横。

    姜玉寒冷冷的看着他，都这时候了还要在这里呼天抢地的有什么意思？“呼延叹这件事情归根究底都是你一手造成的，若不是你们三大圣地觊觎我姜玉寒的十年丹，又岂会引发出今日这般的诸多事情来？我姜玉寒原本只是想要安安稳稳的过日子，可是却被你们逼得走投无路。你们三大圣地这些年来横行惯了，就只许你们州官放火，而不许别人反抗吗？

    你以为你们三大圣地是什么好东西？以拯救天下苍生为己任？我呸，你们拯救你们的，没事儿来招惹我干什么？实话告诉你，我姜玉寒能有今天的成绩全部拜你们所赐，没有你们的苦苦相逼就没有今日的玉寒府，更不会有今日的姜玉寒，同样也就不会有你们今天这样悲惨的下场，归根究底一句话，这件事情的始作俑者便是你们三大圣地。自古以来胜者王侯败者寇，这是亘古不变的道理，你们技不如人，输了还要怨天尤人？

    本来本府主还以为你呼延叹是个爷们儿，现在看来你就是一个懦夫，一个比女人还不如的懦夫。你们口口声声说是为了天下苍生而战，可是你们却穷凶极恶的处处打击万源森林的玄兽们。你扪心自问，在天南山的战场上又有哪一次不是万源森林的玄兽出力最多，死伤最惨烈？而你们这些道貌岸然的伪君子，却打着拯救天下苍生的旗号，堂而皇之的残杀你们的盟友，这就是你们高尚的情操吗？真是可笑至极”
------------

第三百八十九章   秀才遇到兵

姜玉寒一番慷慨激昂的话说完之后，呼延叹也不由得没有了声音。姜玉寒的每一句话都宛如敲打在他的心中一样，是啊，若不是自己派人前去寻找十年丹的出处，那呼延赞也不会死，原来竟然是自己害死的哥哥吗？不，不是这样的，是姜玉寒这小子巧言令色，是他故意杀死呼延赞的。

    呼延叹仿佛有些接受不了事实，他双目通红的怒吼出声儿“住口，明明就是你害死的我哥哥，你若是不使用你的那些诡异，我哥哥呼延赞又怎么会死？这一切全部都是你造成的，你若是直接将十年丹的出处告诉我们，就不会发生这些腥风血雨，你就是一个刽子手”

    姜玉寒眼看着还是执迷不悟的呼延叹，对于他产生出来一丝怜悯，这是多么可悲的人？身为三大圣地之首，隐世仙宫的宫主，这些年来早已经习惯于对别人予取予求。可是这种想法一旦形成了习惯，那么日后等待着他的就将会是永世不得翻身的处境。

    “实话告诉你，十年丹便是本府主亲自炼制的。而那十年丹只是最低级的提升丹药，本府主这里还有更高级的五十丹，只需一颗便可以提升五十年的功力，另外还有提速丹，吃了一颗便可以提升三倍的速度，怎么样？这些东西更是你们梦寐以求的东西吧？哈哈哈哈哈”姜玉寒唯恐呼延叹气不死，更加将最好的丹药抖搂出来，想要更刺激他一下。

    呼延叹一听果然更加的气喘吁吁，愤怒的指着姜玉寒“你，你为何不将这些丹药拿出来？这样便可以提升三大圣地的实力，才能够与异族人对抗，这一切都是你的错”

    姜玉寒摇了摇头，事到如今他竟然还是这般执迷不悟，跟他说话让姜玉寒颇有一种无力的感觉，就好像秀才遇到兵-有理说不清一样。他决定不再跟他废话了，手中的幽暗之血散发出黑亮的光芒，以及有些迫不及待的想要吸取呼延叹的玄气了。姜玉寒手中长剑直接朝着呼延叹而来“呼延叹今天你便彻底的留在这里吧”幽暗之血闪烁着幽蓝的光芒朝着呼延叹的丹田而去。

    呼延叹也知道自己今日在劫难逃，索性将眼睛一闭“姜玉寒，老夫就算是做鬼也不会放过你的”

    “那就等你做了鬼再说吧”姜玉寒再不迟疑，幽暗之血迅速的刺向呼延叹的丹田。眼看着即将刺进去的时候，此时外面突兀的传来一声剧烈的声响“轰轰轰”伴随着这声响，地面也跟着剧烈的颤抖起来。霎时间众人全部往发出声响的地方看去，只见这震动是从南边传过来的。

    呼延叹和剩下的玄者也听到了这声惊天动地的响声，呼延赞的神情立即变得惊恐万分“糟了，声音传过来的方向是天南山那边，难道是天南山崩塌了？”

    姜玉寒急忙收回刺到半路的幽暗之血，狐疑的看向呼延叹“什么意思？”

    呼延叹此时再也顾不得与姜玉寒之前的恩怨，他神情严肃的说道“天南山距离这里有万里路程，若非是天南山崩塌绝对不会有这般大的动静的。我们与异族人之间的战斗万年以来都是在天南山进行的，其实以前天南山是一座万丈高山，听前人说有一次天南山突然之间不知道是因为什么原因出现了一个缺口，从此之后天南山那边的异族人便发现了这片大陆，而我们万年以来与异族人对抗便是从那时候开始的”

    姜玉寒此刻也好像是忘了之前与呼延叹之间的剑拔弩张，虽然他并不关心所谓的天下苍生，但是他曾经听容雪烟说过异族人长得十分的恶心。对于这样恶心的生物，姜玉寒也不准备让他们进驻到这片大陆上来，所以此刻对于天南山那边的情况才会如此的感兴趣！

    “那刚才你说的天南山崩塌了又是怎么回事？天南山崩塌是不是代表着异族人就会毫无阻碍的进入大陆？”姜玉寒再次问出声儿。

    呼延叹突然之间一扫刚才的疲态，瞬间精神抖擞的站起来，朝着身后仅仅不到二十名的玄者说道“老夫估计天南山很可能已经崩塌，而距离天南山最近的便是紫金之都，这一次紫金玉和梦蓝海都没有带太多的玄者过来，想必现在他们那两边的玄者也都还在自己的地方。而天南山那边这么大的声响想必他们不会没有听到，也定然会联想到异族人恐怕就会马上要进来了，我们现在一定要以最快的速度赶过去阻止异族人的入侵”

    说完之后，呼延叹再次转过头来对着姜玉寒说道“姜玉寒，老夫知道我们的事情还没有完，不过眼下正是大陆危难之时。老夫等人并非是贪生怕死之辈，只是左右也是死，不如让我们的死更有价值一些。我们三大圣地的这些玄者，终生都是为了天南山之战而活着的，就算是死我们情愿死在那里。姜玉寒不要再犹豫了，异族人眼看着就要进来了”

    姜玉寒看着呼延叹那诚恳的样子，对于他姜玉寒说不出来是什么感觉，虽然之前呼延叹一直都想要杀死自己。但是呼延叹他们对于阻止异族人的入侵却是毋庸置疑的，其实人非圣贤孰能无过？虽然他们不应该打着世间功臣的名义，背地里做一些无耻的勾当，可是不得不说他们对于抵抗异族人的战争做出了常人无法做出的贡献。

    姜玉寒点点头，眼看着这剩下了十几个人伤兵损将的站在这里，连走路恐怕都要费好多劲儿，这样的他们怎么赶到万里之外的天南山？恐怕即便是到了异族人也早已经闯进来了，不如让他们跟着万源森林的玄兽一起去，这样才能够以解燃眉之急。

    想到这里姜玉寒毫不犹豫的说道“现在你们这个样子恐怕即便是到了那里也来不及了，不如这样，本府主马上派人前去天南山，你们便跟着他们一起去，这样人多也好有个照应，免得就你们这十几个人去直接当了炮灰”姜玉寒的话虽然说得并不好听，可是此刻听在呼延叹的耳朵里却是充满了振奋。

    他一直都恨姜玉寒杀了呼延赞，这恨意并不会因为任何事而改变，现在不会以后更不会。可是眼前面对关乎到天下苍生的大局，他的这点儿私人恩怨又算得了什么？而姜玉寒原本并不关心天下苍生，现在他也愿意参加对抗异族人的战斗中来，自己的事情当然也可以暂时放下。

    姜玉寒随即在他们的身后直接牵起呼延叹的手腕，吩咐道“你们相互牵着手，本府主为你们疗伤”随着他的话说完，立即一股精纯的天地灵力缓缓的输送进呼延叹，以及他手下的玄者的经脉当中，片刻之后他们的伤势便完全好了。

    这些人惊异的看着姜玉寒，他为众人输送进了那股精纯的天地灵力实在是太神奇了，众人都知道自己所受的伤势到底有多严重。这种伤势即便是自己好好的调理，也需要月余以上的时间才能够完全康复。可是姜玉寒就这么短短的一会儿的功夫，并且是同时为他们这十几个人同时疗伤，竟然这么快就使他们完全康复，这小子太妖异了！

    为他们疗完伤之后，姜玉寒又从怀中掏出来十几颗五十丹和提速丹，分别给到他们的手上“这些便是五十丹和提速丹，你们赶快吃下去，这样你们的功力便会瞬间增加五十年的功力，以及提升三倍的速度”
------------

第三百九十章   向天南山进发

姜玉寒在做完了这些之后，转过身去就要带领众人回到玉寒府，时间相当的紧迫，他已经没有再多的时间了。他也知道这样帮助呼延叹眼下无疑是上策，可是若一旦天南山之战结束以后，呼延叹玄功的提升无疑是给自己找了一个大麻烦。可是眼下已经顾不得那么多了，只有尽快的提升这些人的功力，才有可能更有效的阻止异族人的入侵！

    呼延叹以及他手下的玄者们则是心中破感觉到惭愧的看着姜玉寒的背影，他们并没有想到姜玉寒竟然有这样的胸襟，在姜玉寒的面前他们这些往日里一向眼高于顶的玄者们感觉到了自己的渺小。尤其是呼延叹，他更加的没有想到姜玉寒能够完全不计前嫌的帮助自己疗伤，并且还将那么珍贵的丹药赠送给自己等人，这在以前是根本不敢想象的事情。

    呼延叹站在后面，声音中略带有踌躇的喊道“姜玉寒……”感谢的话实在是说不出口，身为隐世仙宫的宫主自从懂事以来就从来没有说过谢谢这两个字，眼下说不出来也是很正常的。他垂下眼睑，虽然心中对于姜玉寒充满了感谢之意和尊敬，可是一下子角色的转变使得他根本来不及转换心情，毕竟就在刚才他们还是剑拔弩张的仇人。

    姜玉寒听到了他的喊声之后站住了身子，转过头看了一眼神色复杂的呼延叹。他能理解呼延叹此刻复杂的心情，他自己又何尝不是心情复杂？只是大敌当前实在不宜说这些，他淡淡的笑了一下说道“什么都不用说了，眼下击退异族人才是最重要的事情，其他的事情等到以后再说吧”说完再次向前走去。

    呼延叹见姜玉寒这样说，也不再多说什么，大恩不言谢，姜玉寒的这份情他记在心里了。在姜玉寒的带领之下，众人很快便走出了迷宫阵来到玉寒府上。姜玉寒紧急下令“容雪烟和万源森林的众位兽王全部来这里紧急开会”

    顷刻之间容雪烟它们全部到位，姜玉寒神情严肃的宣布道“想必刚才南边的震动大家也已经听到了，本府主想此时的天南山那边应该是发生了什么意外的状况。大家听我号令，鹰族的玄兽飞行最快，而熊族的高阶玄兽战斗力最强，第一梯队便有鹰族五千名高阶玄兽带上熊族的五千名火速飞往天南山……”

    还没有等到姜玉寒的话说完，呼延叹等十几个人站出来说道“等等，我们也要随第一梯队一起赶赴天南山，这本是我们三大圣地义不容辞的责任所在”

    姜玉寒沉吟了一下说道“可是你们若是全部去了的话，那三大圣地原本的那些玄者由谁去送信呢？”若是派万源森林的玄兽去的话，只怕又要横生枝节。

    呼延叹说道“这件事情你放心，本宫主会派一名玄者回到隐世仙宫通知剩下的玄者火速赶往天南山的，至于另外两大圣地，相信发生了这么大的动静他们也不会不知道。不然这样，他们就在城外安营扎寨，你赶紧派人前去将他们叫进来，我们一起商量一下”

    姜玉寒点点头，叫一名家丁前去找梦蓝海和紫金玉。这时候上一届的兽皇和兽王们也都闻讯赶来“天南山之战少了我们怎么行？我们这几个老家伙也要跟着第一梯队前去，时间紧迫，我们越是耽误异族人便会离大陆更近一些”

    这时候刚才同样听到声音的梦蓝海和紫金玉也来到了跟前，“姜府主，我们将这四十名尊皇留下同万源森林的玄兽一起去天南山，剩下我们两个马上回去召集所有的玄者火速往那里支援”

    姜玉寒点点头，马上吩咐下来五十名熊族的高阶玄兽，换这些玄者们上去。毕竟这些玄者全部都是尊皇以上修为的玄功高手，随便拿出一个来，都相当于百十个熊族的普通高阶玄兽，有他们和这些熊族鹰族的高阶玄兽打这头一阵还是比较有胜算的。随即姜玉寒再次不放心的叮嘱道“你们的任务主要是尽全力阻止异族人进来，即便是死也一定要挺到援军的到来听懂了吗？”

    “听懂了”近万名鹰族和熊族的高阶玄兽，以及三大圣地的五十名玄者齐声喊道。随后所有的熊族高阶玄兽，和这些玄者便踏上鹰族高阶玄兽的背飞往天南山。

    姜玉寒再次吩咐道“再来三名鹰族高阶玄兽，送三位圣地的宫主回去报信”呼延叹、梦蓝海和紫金玉也踏上三名鹰族高阶玄兽的后背，分别朝着各自的领地而去。

    姜玉寒看了一眼剩下的玄兽们，再次下令“雕族的五千名高阶玄兽听令，你们带上虎族的五千名高阶玄兽立即火速前往天南山，支援鹰族、熊族的兄弟们”继而又转向九位上一届的兽皇和兽王们“九位前辈，你们也跟着它们前去吧，不过一定要记住的一点，即便是牺牲也要牺牲得更有价值，至少我们牺牲的同时也要多拉几个对方的高手垫背”

    姜玉寒说完之后，下面一片震天价响“是”随即又有万名玄兽踏上前往天南山的征程。因为雕族的高阶玄兽飞行速度比鹰族的高阶玄兽要慢许多，从这里到天南山鹰族只需要半天的时间，而雕族则需要比它们多两个时辰的时间。两个时辰在平时随然很快，但是在瞬息万变的战场上，两个时辰是足以使一场战争发生翻天覆地的变化的。

    姜玉寒继续朝着鹤族的玄兽说道“鹤族五千名高阶玄兽听令，你们带上四千五百名猴族和狼族的高阶玄兽，还有杀神、噬魂的五百名队员们立即前往天南山支援”

    “是”九千五百名鹤族、猴族和狼族的高阶玄兽还有五百名杀神、噬魂队的队员们齐声响应。

    “最后蛇族的所有高阶玄兽和所有毒虫族的高阶玄兽，即刻启程前往天南山支援，一路上只要见到异族人一律格杀勿论”姜玉寒在说这句话的时候，脸上的表情则是杀气腾腾的。

    容雪烟焦急的看着他“玉寒，我们呢，难道我们不去吗？”这是天南山之战，她身为万源森林的兽皇怎可袖手旁观？

    姜玉寒安抚着拍了拍她的手说道“去，我们怎么能不去？稍后我们两个一起去，在这之前我先把玉寒府和万源森林的事情准备好”姜玉寒这样说自然是有他的道理，谁也不敢保证就一定能够回来，万一回不来的话，以后万源森林和玉寒府还是要生存下去的，绝对不可以成为刀俎之肉。

    “剩下的中阶和初阶玄兽一律留守，万源森林和玉寒府外面我已经设下迷宫阵，就算是遇到天大的事情也不可以出来。只有万源森林和玉寒府互通有无，其余的有谁敢出去或者擅自放外人进来的话，一律杀无赦，听懂了吗？”姜玉寒再一次神情严肃的说着。

    不远处秦仙、李翠花、冬梅还有小蝶都忧心忡忡的看着姜玉寒，她们也想要去参加天南山之战，因为她们不想让姜玉寒和容雪烟独自涉险，若是姜玉寒在这场战斗中死了，那她们也活不下去了。只是她们都知道姜玉寒的脾气，他是绝对不会同意她们跟着去的。

    她们跟容雪烟不一样，容雪烟身为万源森林的兽皇，她若是不去的话玄兽们会军心不稳，所以容雪烟一定要去。可是容雪烟毕竟只有一个，她们却只能够眼睁睁的看着姜玉寒，只能在心中暗自为他祈祷千万要安全回来！
------------

第三百九十一章   尽输上衣

安排完了这一切之后，姜玉寒一抬眼看到了不远处的秦仙她们。看着她们担忧又不敢说出来的眼神，姜玉寒也知道她们是在为了自己担心，可是打仗不是儿戏，这不是去游玩，这种事情他又怎么能够放心带着她们一同前去涉险？若不是容雪烟的身份特殊，他甚至连容雪烟都不打算让她去。

    终于等到全部安排完了之后，姜玉寒转过身来走到秦仙和李翠花的跟前，深深的看着面前的她们“安心的待在这里等我回来，在我回来之前任何地方都不要去”等到她们点头答应之后，姜玉寒转过身来拉起容雪烟的手“走吧，我们也赶快往天南山的方向去吧”

    两人从玉寒府出来之后，姜玉寒直接将容雪烟放进觅影宫当中，而自己也一闪身遁入到里面。因为在觅影宫当中要比徒步的脚程快多了，两人一路来到了天南山的战场上。

    鹰族和熊族是最先来到天南山的，当这两组人马到了之后，正巧看到原本巍峨的天南山此刻已经有半边坍塌了。而一同前来的三大圣地的五十名玄者则是看着眼前的景象惊心动魄，原本这天南山只有一个能过一个人的缺口，而大陆这边只要派人将这一个缺口堵住便可以阻止异族人进来，可是现在半座山都塌了，这要怎么守？

    这时候只见前方轰隆隆的一阵惊天动地的响声，众人抬头一眼不得了，只见对面黑压压的一层，不是异族人又是什么？对面的异族人一个个儿上身光着膀子，只在腰间围了一块破布，样子则是十分的恶心。每个人都有两个上身两个头四只胳膊两个心脏，只不过只有一个下身。

    这些异族人全身黑黝黝的，两只眼睛往外凸出像是僵尸一般。他们呀呀怪叫着往这边冲过来，原本他们是过不来的，只是天南山莫名的坍塌，这才为他们进攻大陆打开了长驱直入的大门。猛然见到梦寐以求的大陆就在眼前，这些终年在天南山另一边承受极寒温度的他们自然是疯狂的涌向这边。

    由于长时间的飞行，此时的鹰族战士已经筋疲力竭，不过还好正好赶上异族人入侵大陆，看样子他们的第一梯队便是眼前的这些异族人。此时由熊王熊老五带领着这些熊族的战士，在鹰族战士的前面一字排开，将后面修整的鹰族战士挡在自己的身后。

    而三大圣地的五十名玄者也同熊族战士站在一起，此时的他们心中再没有对于兽王玄丹的觊觎之心，有的就只是对异族人的深恶痛绝。他们两眼猩红的看着对面的异族人，这时候异族人也看到了这边的由玄兽和玄者组成的战队。为首的一个人是异族人当中的一个小头目，是尽输族的尽输上衣。

    尽输上衣没有想到大陆方面竟然这么快便派来了玄者，身为异族人的第一进攻大陆的梯队队长，他的心中也是充满了豪情壮志。这尽输上衣在异族人当中也算是一个高手，若是用他的功力按照这边的玄功相比的话，也相当于一名圣者的修为“大陆人，想不到你们竟然这么快便来了，好吧，今日就让我尽输上衣将你们打回去哈哈哈哈哈”

    说罢，尽输上衣纵身一跃手中拿着一柄大刀便冲将上来，这边原本熊王想要出战。可是三大圣地阵营当中一名也是圣者巅峰级别的玄者站了出来，他们本是三大圣地的人，对于与异族人对抗原本就是他们的职责所在，终生更是以战死在天南山的战场上为荣，所以他直接跃到了尽输上衣的跟前，执起手中长剑与尽输上衣战到一起。

    虽然异族人尽输上衣的修为较之这名圣者的修为要低一个阶层，可是异族人看上去是一个人实际上却是两个人在战斗，所以他们的修为是属于双休的状态。三大圣地的这名玄者叫做肖凤阳，这肖凤阳之前也是参加过上一届的天南山之战的人，所以对于与异族人的战斗也算是有着丰富放经验。

    他手中长剑上下翻飞，每一招儿都直取对方要害，因为他知道这时候并不是讲究君子风度的时候，在这样的战场上务必要一击即中，绝对不能够给对方留下喘息之机。只见他的长剑剑走游龙每一剑都毫不留情，而尽输上衣也是两个身体拿着两把大刀，与肖凤阳站在一起。

    一时间双方交战得难分胜负，这时候肖凤阳突然之间想到要先杀死尽输上衣的一个身体，这样只剩下半个身体的他就必败无疑了。所以肖凤阳步步紧逼朝着属于尽输上衣的女身进攻，想要在最短的时间内将她解决，他迅速的在空中网出一个剑花，剑花之中全部都是虚晃的剑尖，只有刺向尽输上衣女身的那一剑才是实剑。

    而尽输上衣也不是白给的人物，瞬间便使用出异族人最为引以为傲的隐身法。一瞬间尽输上衣便消失无踪，这隐身法是异族人修为到了一定程度的人才会使用的一种极其厉害的身法，能够使自己隐秘于无形当中，从而一举将对方击杀。

    此时的肖凤阳心中大骇，想不到对方竟然又使出来隐身法。而这隐身法对于大陆这边的玄者是最头疼的事情，你根本找不到对方的具体方位，除非在对方进攻自己时候那急速的气流涌动，才能够判断出来对方的方位。可是一旦到了那时候，自己也就面临着必死的境地，除非使出最惨烈的自爆，这样或许还能够跟对方拼个同归于尽。

    可是看着对方明显有二三十万人的黑压压的阵势，自己这边只有一万名玄兽，而鹰族的玄兽还需要调息此时根本上不了战场。只剩下熊族的五千名高阶玄兽，这样一对五六十的差距，这仗可怎么打？就在肖凤阳苦思的时候，肩膀上方一阵冷风袭来。时间已经容不得他再多做考虑了，只能够瞬间引发自己丹田之内的所有玄气“砰”的一声儿，跟尽输上衣来了一个同归于尽。

    大陆这边所有三大圣地的玄者，以及万源森林的玄兽们眼看着肖凤阳的自爆，心中都悲愤异常，一名圣者巅峰的玄者就这样灰飞烟灭了，这怎不叫人心疼？

    原本以为肖凤阳的自爆定然与尽输上衣同归于尽了，可是半空中点点的血迹显示出尽输上衣并没有死，不一会儿尽输上衣的身形便显露出来。原来身受重伤的他再也无法使用隐身法，这才显露出来原型想要奔回自己的队伍当中。

    这边另一位三大圣地的玄者见到肖凤阳的自爆并没有将尽输上衣给消灭，顿时心中的悲愤再也难以抑制，他纵身跃到尽输上衣的身后，一剑刺穿他两个身体的交合处，这里便是异族人最致命的地方。因为异族人的两个身体所共用的一个丹田就在这里，所以只要刺穿他们的丹田，异族人便活不了了。

    尽输上衣疼得“啊啊啊”凄厉的惨叫声音划破了穹宇，拼着最后一口气“兄弟们冲啊，将这些人全部杀死，进攻大陆”说完了这句话之后，尽输上衣终于闭上了那两双恶心的眼睛，永远的告别了这个尘世。

    而他身后的那些密密麻麻的异族人在亲眼见到首领惨死之后，也终于嚎叫着往上冲来“冲啊，杀啊，进攻大陆”一边疯狂的叫嚣，一边密密麻麻的往这边的玄兽大军冲了过来！
------------

第三百九十二章   激战异族人

所有熊族的玄兽们和四十九名三大圣地的圣者们一见对方黑压压的大军，也纷纷红了眼睛抽出兵器往上冲了上去。他们见一个砍一个，见两个砍一双，一瞬间天上地下血流成河。熊族的战士死死的守在鹰族战士的前方，它们要为鹰族战士留足调息的时间。

    只见熊老五顷刻之间变回原形，硕大的身子游走在异族人的中间，手上一把长剑，那是姜玉寒之前为每位兽王所专门炼制的长剑。尤其它的这把剑更是比一般的长剑还要沉上好多倍，因为熊王天生的力大无穷，所以他的兵器太轻了会影响战斗力。只见熊王一剑扫落一片异族人的头，再一剑又扫落一片异族人的头，它身后的熊族高阶玄兽见到熊王这么勇猛无敌，也跟着气焰高涨战意盎然。

    而这边三大圣地的玄者们也毫不逊色，竭尽所能的击杀异族人，可是这异族人实在是太多了，就算是站在那里一动不动也够这些玄者杀半天的。一时间地上尸骨堆积如山，战况之惨烈不言而喻。

    身先士卒的三大圣地的玄者们和熊族的高阶玄兽们此刻已经累得呼呼带喘，异族人实在是太多了，而它们的身上也都带了伤，索性伤亡数目并不是很大。至少跟异族人比起来还是占有很大的优势的，这些人和玄兽已经彻底变成了红色，身上已经分不清是自己的血还是异族人的血了。

    此时它们已经将异族人杀了足足有四分之一，可是后面还有无数的异族人涌向这里。就在这时候，鹰族的战士也已经调息完毕，它们也跟着加入了战场，这五千名鹰族战士的加入无异于使熊族战士更加的士气高涨。鹰王对着熊王说道“老五，你带着熊族的战士先下去休息一会儿，这里就交给哥哥我了”

    熊王此时却是眼睛已经杀红了，它的斗志正在高涨的时候，又怎么会下去？再说这里还有无数的异族人没有杀死，转过头来说“让三大圣地的玄者们先休息一会儿吧”

    那边三大圣地的人一听熊王的话，顿时也激愤的说“不杀光这些杂碎，我们不休息，哈哈哈，异族的杂碎们，老子来啦”

    这时候异族人已经死伤的只剩下一半人马了，他们有些不敢再往上冲了，纷纷调转方向往来时的路赶回去。就在熊王想要上去追杀的时候，身后传来鹰王的声音“老五不要冲动，我们的任务就是守在这里不让他们过来，这时候我们绝对不可以孤军深入”

    异族人已经退回去了，站在天南山的山口处遥望着这边，想过来又不敢过来。而这边的玄兽们和玄者们则是趁着这时候好好的喘口气，战场上推挤如山的尸首，地面上已经被鲜血染红了，鲜血汇聚成一条条河流缓缓流过。

    就在这时候，对面异族人那边再次传来了声音，原来是他们的援军到了。这些援军可不像是之前的那些异族人，之前的那些异族人就只是一些普通的士兵，而后来的这些异族人则是个个儿都是异族人当中的高手。这些人的功力按照大陆上的玄功来比较，则是相当于尊皇以上的实力了，而人数则是在数万名。

    这回实力的差距一下子便看出来了，这边的玄者虽然也是尊皇以上的玄功高手，可是毕竟只有区区的四十九名。眼看着这种相差太多的实力，这些三大圣地的玄者们面如死灰，在一阵交头接耳之后，他们制定出一个最为悲壮的对敌方案，那就是冲进异族人的队伍当中，直接在他们中间集体自爆，只有这样才能够最大程度的造成异族人的伤亡。

    想到这里他们直接纵身而起，尊皇以上的高手速度当然是相当可观的，只见他们同时冲进了异族人最新来增援的人群当中，同时引爆了自身的所有玄气，只听“轰轰轰”声音不绝于耳，天空中出现了一个蘑菇云，将这些玄者们所引发的爆炸声音显现得壮烈辉煌。

    与此同时三大圣地的援军也到来了，正巧看到了那朵极大的蘑菇云，所有人都触目惊心的看着这一幕。三大圣地的三位宫主在见到了这悲壮的一幕之后，无不在心中悲痛不已，这些人都是相交了几百年的老兄弟，就这样眼睁睁的看着他们牺牲在自己的眼前，这样的心情使他们无比的痛心。可是这就是战争，是战争就一定会有所伤亡，这是无法避免的。

    而那边异族人的战场上，因为没有想到这四十九名尊皇以上的玄者会集体自爆，而且自爆的地方也正是异族人的玄功高手最为密集的地方，所以他们这边也伤亡惨重。为首的异族人眼见着这般惨重的伤亡，不禁哇哇怪叫“混蛋，这些大陆人太狡猾了，马上清点伤亡数目”不一会儿手下告诉他说死了两百多名尊皇以上的高手，另外还有近千名的高手身上受了轻重不一的伤势。

    异族人首领叫做丢尽破库，他大喊一声儿“为了我们的兄弟报仇，现在出列一百名高手冲上去”话落，身后立即出现了百名的高手冲向玄兽们的阵营，这百名的相当于尊皇以上的玄功高手，甫一进入到玄兽们的阵营当中，立即平常看似勇猛无敌的玄兽们便显出应对不足。

    只见那些异族高手们像是砍瓜切菜一般，这些玄兽们的脑袋和身体纷纷搬家，毕竟当中所差的悬殊实在是太大了。转眼之间，玄兽们已经死伤过半，而那些异族高手们还没有停手的意思。这时候三大圣地的援军已经来到了跟前，他们义无反顾的加入到了战斗的阵营当中。

    场面再次胶着了起来，所来的这些三大圣地的高手们全部都是他们的中坚力量，其战斗力亦不是这些高阶玄兽所能够比拟的。

    丢尽破库一看，顿时再次转过身去，大手朝后面一挥“再出列一千名高手给我杀，杀光他们”话落之后，他的身后再次出动了一千名高手也加入到了阵营当中，这时候战局再次发生翻天覆地般的变化。三大圣地此次前来足有五六千人，而现在到达这里的就只有一千名玄者，剩下的还在赶来的路途当中。他们经过了长途跋涉，到了这里还没来得及喘上一口气便加入了战局，体力自是不如已经休息了一会儿的异族人高手。

    眼看着三大圣地这边再次战力不足，而玄兽们也渐渐不支。丢尽破库再次大吼一声儿“再出列一千名高手给我上”再一次一千名异族人高手冲了上来，这下战局直接呈现了一面倒的事态。战场上自爆的声音不绝于耳，眼见着大陆这边人数不断的在减少。

    而此时三大圣地的三位宫主也已经浑身浴血，他们知道已经维持不了多久了。有心想要学之前的那四十九名玄者一样，冲到异族人当中集体自爆，可是眼下的情况根本就冲不过去，心中不无焦急的相互看了一眼身后的方向。呼延叹朝着梦蓝海和紫金玉说道“我们现在也只有自爆一途了，你们掩护我冲过去，即便是自爆也要多带上几个异族人杂碎，最好是直接将他们的头领丢尽破库直接炸死”

    身后的梦蓝海在挡开异族人高手的一剑之后，抬起头来说道“好，到时候我们三兄弟一起自爆，黄泉路上弟弟陪着你，到了那边我们还要做兄弟”
------------

第三百九十三章   决战天南山

梦蓝海和紫金玉护着呼延叹直接杀开一条血路，一路往丢尽破库的方向而来，转眼之间三人已经来到了这里。相交了几百年的三人同时纵身跃向半空中，来到了丢尽破库的头顶，同时将全身的玄气凝聚在一起“轰轰轰”来了一个集体自爆，天空之中再次升起了一个莫大的蘑菇云。

    身后剩下的三大圣地的玄者们在见到那个巨大的蘑菇云的时候，同时惊心动魄的喊了一声儿“宫主……”他们知道那个巨大的蘑菇云代表着什么，除非三大圣地的三位宫主同时自爆，否则绝对不会有那么大的震撼的。伴随着三位宫主的自爆，脚下大地剧烈的震动起来，震颤声音不绝于耳，然而心中的震撼更加的惊心动魄。

    然而丢尽破库并没有在三位宫主的自爆下丧生，他在这三位宫主纵身过来的时候，便已经在手下人的护送之下逃离了那里。眼见着又有一百多名高手在三位宫主的自爆之下丧生。丢尽破库更加愤怒了，他怒吼着“上，再给我上一千名高手，统统将他们杀死”

    这边本来三大圣地的援军就已经不支，玄兽们也都已经精疲力尽，然而对方再次冲上来的一千名高手更是如狼似虎的扑了上来。这边只剩下不到一百名的玄者以及四五百高阶玄兽还在负偶顽抗，他们紧紧的靠在一起围成一个圆圈儿，后背相互依靠着，脸朝外继续奋战。每个人和玄兽的身上都受了重伤，尤其是鹰王半边的翅膀都已经被砍掉，可是他们依旧没有丝毫的退让，即便是死也要死在战场上。

    眼见着这些人就要全军覆没了，这时候远处传来了“轰轰轰”的声音，众人偷眼一看心中大喜。不远处天上一片密密麻麻的雕族玄兽驮着虎族玄兽和姜玉寒的五百名杀神、噬魂队员们还有九位上一届的兽皇和兽王们也赶来了，与此同时地面上白衣飘飘，三大圣地的援军也赶到了。

    这些后来的玄者以及玄兽们同时加入到了战场当中，将早已经疲惫不堪的鹰族、熊族的玄兽，还有剩下为数不多的三大圣地的玄者替换了下来。有了这些生力军的加入再一次战局转变了，可是这边异族人毕竟人数众多。丢尽破库一看形势不妙，直接下令“出列一万名高手，给我上，务必将他们统统杀死”

    这边再次有一万名异族人高手加入战局，双方激烈的交战在一起。不一会儿鹤族的玄兽也驮着猴族的玄兽来了，再次加入到战局当中，而远处再次传来一片轰隆隆的声音，原来是大陆上各大世家纷纷自动组成的一支队伍，也赶到了现场，最后还有蛇族和毒虫族也赶到了现场。

    这时候姜玉寒也带着容雪烟一起赶来了，面对着这几万名玄兽还有玄者，丢尽破库再次将手一挥，指挥着身后所有的异族人高手和军队“全部给我上，今天若是不能冲进大陆，我们认可统统死在这里”他这次是下了决心成败在此一举。随着他的下令，异族人这边几万名高手还有几百万名身后涌来的异族大军，直接冲向了战场。

    姜玉寒定睛一看，对面的指挥者便是那个叫做丢i尽破库的异族人，所谓擒贼先擒王这个道理他是懂得的。姜玉寒直接隐遁到了觅影宫当中，悄悄的来到了丢尽破库的跟前，刚想要用幽暗之血将之击杀。这时候在丢尽破库的身后突然之间出现了一个人影儿，仔细一看竟然是九幽少。

    九幽少站在丢尽破库的身后直接使出他的绝技虚空破碎，他双掌向前一伸，口中喊出“虚空破”直接将丢尽破库禁锢在空间当中，紧接着爆喝一声儿“碎”随着他的这一声儿之后，顿时丢尽破库直接变成万千碎片化为尘埃。就在九幽少得意的看向姜玉寒的时候，突然之间由丢尽破库的无数化成的粉尘当中，一个宛如婴儿的东西向下一闪。

    姜玉寒知道那是丢尽破库的圣婴，直接毫不客气的将手中的幽暗之血刺向圣婴，这一剑直接将丢尽破库的圣婴斩杀于无形。再次抬眼与九幽少相望，两人尽是相视一笑，九幽少朗朗的笑着“这一次又是不分胜负，姜玉寒，日前在九幽迷雾当中的九天爷是不是就是你小子？”他的这句话不是问句，而是直接肯定了姜玉寒的身份。

    姜玉寒也不再装神弄鬼，微笑着说道“不错，正是姜某人”

    九幽少有些哭笑不得的说道“一猜就是你小子搞的鬼，亏得本公子之前还问过三大圣地的人，结果他们根本就没有听说过什么九天爷”

    姜玉寒也笑了“谁让你不让我看看你的脸？你说你长得太帅了，还不让人看，谁知道你到底长得是什么样子？”

    九幽少彻底的无语了，难道就是因为这个，这小子才故意说自己是什么九天爷的？此时的他看了姜玉寒一眼“难道你现在还看不清本公子长得什么样吗？”

    姜玉寒仔细一看，果然看清楚九幽少的样貌了，原来他还真是长得帅呆了“恩，确实是帅呆了，只不过比本府主还差一些”说罢两人同时仰天长笑。

    姜玉寒眼见着下面还在激烈的战斗，纵身跃向半空中，双手张开口中狂呼“五行之力，金木水火土之力为我所用，起”霎时间异族人的队伍当中东边燃起了大火，在旁边的狂风相助之下火势更加的凶猛，烧的异族人哇哇直叫。这边是水攻，瞬间出现的汪洋大海将这边的异族人尽数吞灭在海水当中。

    而中间则是将盛满着异族人的土地陷下去，直接将他们葬身地底，转瞬之间这些异族人的后援部队便已经被姜玉寒解决了。剩下的那些异族人眼见着如此的山呼海啸，也纷纷吓得往回跑。姜玉寒站在半空中直接引动乾坤图当中的雷电之力，“轰轰轰”左一道右一道的往下劈，被劈中的异族人直接变成了焦黑色。

    转瞬之间异族人的几百万大军已经全军覆没，仅剩下了一些人也被前来的玄兽和玄者斩杀一空，这场对抗异族人的天南山之战终于以大陆方面的大获全胜而告终。

    姜玉寒命令所有的玄兽打扫剩下的战场，这场与异族人对抗的战斗死伤无数，虽然己方大获全胜，可是却也付出了相当惨烈的代价。几万名玄兽只剩下了一半的数量，而三大圣地也几乎全军覆没，各大世家来的玄者因为功力不高也死伤很多。

    第三天已经有陆陆续续的玄者返回了大陆，剩下的就只有万源森林的玄兽和三大圣地的玄者们，姜玉寒想要直接送这些玄者回到自己的圣地疗伤。可是这些玄者不肯走，说三大圣地的三位宫主都留在了天南山，他们愿意用余生来继续在这里守护天南山，也陪着三位宫主。

    姜玉寒为隐世仙宫的呼延叹、梦幻蓝海的梦蓝海还有紫金之都的紫金玉分别立了三座高大的墓碑，以供后人们瞻仰！

    姜玉寒虽然之前与三大圣地有很多的摩擦，但是逝者已矣，再说他们始终也是终生以维护大陆的和平为己任，而事实上他们也做到了这一点。虽然之前有过过节有过恨意，可是现在姜玉寒对于他们还是充满了敬意！

    姜玉寒率领万源森林的玄兽们回到了玉寒府之后，过了一个月开始广发英雄帖，玉寒府的府主姜玉寒终于要成亲了。婚宴之上姜玉寒带领着五位新娘，分别是容雪烟，秦仙，李翠花，冬梅，小蝶。而蛇王也跟已经化成人形的英雄缔结连理，玉寒府上一片喜气洋洋。

    又过了几十年，当姜玉寒再次带着五位夫人来到京城之外的姜玉冰夫妇的坟墓前。不远处一男一女站在那里，男的细心的为身旁的女子披上衣服，柔声细语的说道“冰儿，小心着凉”。而那名女子却是看着姜玉寒的方向“成哥，你看那边的那个男子一直在看我们，我怎么总觉得他看起来好眼熟？”

    姜玉寒微笑着走到近前，将手中自己最新炼制的两颗圣女丹交给到那个叫做冰儿的手上。“这是送给你们的礼物”说完之后便携着五位夫人飘然远去，从此之后世人再没有见到过玉寒府的府主以及他的五位夫人。

    那名叫做冰儿的少女看到两颗丹药上写着圣女丹的字样，甜甜的依偎在成哥的身旁，轻声的说“成哥，你说刚才那个男子是谁？”

    成哥皱着眉头说道“不知道，不过听老人们说圣女丹是只有玉寒府的府主姜玉寒才会有的东西，莫非那个就是姜玉寒？他送我们圣女丹做什么？之前父亲曾经多次亲自前往玉寒府想要讨一颗圣女丹都无果而返，他怎么会突然之间出现在这里，并且将这么珍贵的东西送给我们？”

    冰儿甜甜的说“或许是因为我们是有缘人吧？圣女丹不就是送给有缘人的吗？也许是他希望天下人有情人终成眷属吧？”

    姜玉寒带着五位夫人站在不远处看着他们，口中喃喃的念道“这一世你们一定会有情人终成眷属的”转过头来带着五位夫人飘然远去！

    本人新书《冷夜魔君》已发布，希望各位看官前去捧场，谢谢！--全书完--