
------------

南洋十大降头术

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一、血咒

    血咒在很多降头术中，是一项极为重要的仪式，尤其是杀伤力越强的降头术，无不藉由血咒的的施行，才能发挥力量，所以降头与血咒，实有坚不可分的关系。也正因为降头师在下降头时，需要以自己的精血为引，所以，当他的降头术被破时，降头师也会被降头术反袭，功力不足的降头师极有可能因此破功，甚至倒送一条性命；即使降头师的功力深厚，十之**也会因降头术反噬，而大伤元气，必须急觅隐密之处养伤，才能逃过破功之劫。因此，降头血咒不施则已，一施便得见血。若非有深仇大恨，一般的降头师绝不轻易动用血咒，以免损伤元气。血咒的行使方法很简单，即降头师在下降时，用乾净的刀片割破自己右手中指，挤出一滴血於下降之物，配合咒语，便可增加降头术的威力！这类藉由血咒增强法术的方法，和**的笨教非常雷同，有人因而认为降头术实源自**的密宗，流至东南亚一带，才演变成神秘诡异的降头术。

    二、五毒降头

    五毒你知道吧？！就是自然界的五大毒虫，即蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛及蟾蜍（或壁虎），这五种具有天然毒素的动物，最常被降头师用来下降。其下降的方式，又分为生降与死降两种！（1）生降　只消将这些毒物置於碗内，配合对方的生辰八字念咒，再将毒物放进受降者的家中，毒物就会找出受降者，出奇不意将其咬死。（2）死降是将死亡的毒物磨制成粉，配合其他的物品及咒语後，便可混入食物中下降。下降後的发作时间不定，端视降头师所念的咒语而定，有些会立刻发作，有些则会在两、三年後发作。但，不论发作时间的长短，一旦发作时，中降人必定痛苦万分、死状凄惨－－－因为他的体内会突然孵出许多怪虫，自他七孔中钻出，其至肚破肠流。降头师依其药引，将这类降头称为蝎降、蛇降、蜘蛛降、蜈蚣降及蟾蜍降；至於哪一种降头最厉害呢？那可没个准，端视降头师的功力而定。不过，有一种降头肯定会厉害过这五种降头－－－那就是集五毒於一身的五毒蛊降头。

    三、阴阳降头草

    粗为阳，细为阴，通常会并生在一起，即使已被制成乾草，置於桌上，阴阳两草还会发生不可思议的蠕动，直到两草靠结在一起为止。降头草落降後，会在人体内悄悄滋长，直到某个数量之後，便会以惊人的速度衍生。这个时候，中降者会莫名其妙发起高烧，接著就会发狂而死！死时阴阳草会透体而出，死者的屍体有如稻草人般。这类降头的可怕之处，在於这类降头是目前降头界最为难解的绝降，中降者只有等死一途。

    四、爱情降

    降头术中尚有一些特别的道具，是用来下爱情降的！依其容易度，可区分为针、铅及降头油三种。（1）针爱情针的下降方法简单，但效力有限，每隔一段时间就必须重新下降，才会保障爱情的有效期限；说起来挺可怜又挺好笑的，偏偏有许多痴情女子情愿身受情降的痛楚，来换取短暂的快乐，岂不哀哉？（2）铅降头师拿两粒小铅石念咒，经过一段时间後，便可施降。由於和情降有关，施降人必须将铅石置於眼眶内一天，再给他心仪的人一个深情的凝望，便可掳获对方的心，对他死心蹋地、至死不渝。在印尼也有类似的降头术，不同之处，是施降者必须将铅石嵌入脸颊，做出两个酒涡。之後，只消将酒涡朝心仪的人深情一笑，便可另对方跌入爱的漩涡里，难以脱身。但施此降者，有个绝对不能忘记的大前题－－－即施降者，绝不能中途变心，爱上另一个人；否则降头反噬，施降者必然七孔流血、暴毙身亡。（3）降头油最厉害的情降，当属得来不易的降头油！说是情降，其实应称之为色降，无关爱情。施降者的唯一目的，只是想得到女人的**而已，所以又被称为和合油！降头油的制作过程相当不容易－－－首先，降头师必须先找寻一具刚下葬没多久的女性屍体，而且该女性必须刚好年满四十九岁。掘出屍体之後，降头师必须待在屍体身边，念足七七四十九天的咒语，不可中断。到了第四十九天，降头师扶起屍体，用容器去接它下巴流下来的屍油，便成了所谓的降头油！由於数量稀少、得来不易，唯有高价者得之。据说降头油的效果奇佳，只消轻轻点在女体任何裸露的皮肤，没多久，那女子便会丧失理智，任人摆布，醒来後还不知道发生什么事呢！

    五、灵降

    精神术降头师可以用自己的意志力，令受害人产生幻觉，或迷失意识，做出匪夷所思的怪事来。这类的降头术，必须配合大量的符咒来进行，和我们所称的符仔仙所使用的符术，有异曲同工之妙，功效十分快速，能在瞬间控制住一个人的意志，做出他原本不想做的事情。使用灵降的降头师，通常是降头师里功力较为高强的一群；但，一旦降头被破，也是被其降头反噬得最厉害的降头师。因此，使用灵降的降头师绝不轻易出手下降，一下降，对方必然逃生无门，只能任降头师予取予求，直至降头师解降，或有高人出手破降，才能逃出生天，脱离对方的掌控。

    六、蛊降

    细菌降降头师利用蜈蚣、蜘蛛、毒蛇……之类的毒物，培养出毒菌，再透过食物、饮水或直接附著在受害人的身上，即可达到下降的目的。这类降头的潜伏期不定，快则数分钟，慢则数年，全凭下降者企图而定。中降者，身体会产生异变，若不能及时解降，肯定会死得很难看。一般我们在电影里看到的降头术，均属这类的蛊降。下降的降头师，毋需有多高的功力，便可使用这类的降头，但也最容易被破。目前台湾的茅山派传人，最会解这类的蛊降；万一阁下楣运当头，遭人下了蛊降，找茅山派传人救命肯定不会错。

    七、混合降

    即蛊降及灵降两者混合使用施降的降头师功力中等，以蛊降为主，辅以符咒之术，双管齐下，减低被破的可能性，并可藉此加强蛊降的威力。在台湾，能破蛊降的法师，多如牛毛，能破混合降的法师，在二、三十位之数；至於能一口气破灵降的法师，恐怕数数手指头，就可以数完了。

    八、声降

    这类降头乍听起来，还挺抽象的！该不会是降头师突然开口叫你去死，你就真的去死了？当然不是，也没这么厉害，若有这号人物，恐怕我们都得敬畏得五体投地，称颂对方为神了！所谓声降，其实是降头师运用大量咒语，集中意志下降，和台湾的灵降有点类似。不同之处，在於声降仍须藉由各种古怪的道具，才能成功下降。目前在香港较为人熟悉的声降，为爱情降、飞针降及**降三种

    九、药降

    类似台湾的蛊降；降头师利用各种不同的药物，如屍油、蛊卵、头发……来达到其下降的目的。这类的降头，十分阴毒，中降者会於十分痛苦的情况下，辗转哀号而死。施降者，多半是用来报仇，决意置对方於死地；然一旦降头被破，施降者的身上会出现同样的症状，而且会加倍痛苦而死。目前在香港较为流行的药降，一共有五种；即奇幻降、花降、金宁降、散发降及逢迎降。

    十、飞头降

    也称为丝罗瓶，当降头师修炼降头术到成功时，他会将自己的头连肠带肚，一齐脱离腹腔，腾空而出，其飞如疾矢，咻咻风声过处，便是降头师的夜游魂。丝罗瓶出游，须要在鸡啼，曙光未露前回来，过时便死。　他的灵魂出游，必在晚上午夜睡时。但有的说：凡是自己的头，能够脱离躯壳的，乃是术法炼不成功的结果，那叫丝罗瓶。这大概是暹语译音。如果降头炼成功的，那就不会受自身身首异分的痛苦。因为这丝罗瓶每晚出游，便变成无主游魂，带肠肚出游；肚子时常饥饿，到处寻找小孩遗粪充饥。凡粪被吃的小孩，命运会衰败，不死也病，或遭劫难。所以南洋人当小孩在屋外大便时，家长们便教小孩子在大便后，拾取小树枝或草枝，打十字形，放置粪上；这样丝罗瓶便不敢吃它。

    降头术练成功的术师，是一如常人，谁都认不出他奇特处。而丝罗瓶却有一特征，那是他或她的瞳孔中，没有对方的倒转人像。降头术练成功的术师，他不会变丝罗瓶，而可利用丝罗瓶去陷害一切的敌人。这是他们最高的法术，是每个降头师的护身救命的法术。可侦查敌方的姓名，行径，而只要叫丝罗瓶到敌人家里去叫魂，即叫一声敌人的姓名，敌人响应了，灵魂便被叫去，立刻就死了。但如果敌人不应声，便不应验了。世人可能因为它能够飞出人头，降入敌人家里，唤召敌人的灵魂，所以称它为〈降头术〉。还有假设在地没有丝罗瓶可差遣，降头师也可用降头术去制练丝罗瓶以供使用。

    而制练丝罗瓶的方法，须害死一童男，施以降头术，驱使这童男的魂魄，连肠肚飞出空际，完成他的使命。这方法又叫做人头附肚童神，就是丝罗瓶的一种代用品。但男女成人的丝罗瓶和降头师，都可利用这人头附肚童神，作为与人决生死的最高临急救命法术。假如术败，便以身殉。所以非至万不得己时，术师是不敢轻于尝试这术法的。

------------

新人感悟

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    《逸邪》在发了四天了，这是我第一次在网上发长篇小说。新人嘛，开始肯定没有经验，而且写得文也许会有些幼稚，有些句子可能会很生涩。不管怎么样，这第一个作品决不能tj，我会坚持把他写完。还有就是边写边学，总结经验。既然自己喜欢这一行，那就好好干下去吧

------------

《重生之校园邪神》杀手榜

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    杀手榜（随时更新）

    第一位：苍狼。

    第二位：？

    第三位：？

    第四位：？

    第五位：渔翁。

    第六位：？

    第七位：？

    第八位：？

    第九位：？

    第十位：火魔。

    ……

------------

对不住朋友们

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    很感谢坚持订阅那几位朋友，最近状态一直不好，感觉很对不住你们，我会尽快的调整状态的。谢谢你们！我现在就靠着你们在支撑呢

------------

世界职业杀手排行榜(不知道真假)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一名：esteban（西班牙），五十四岁，性别，（男）身高为一米九二，体重为102公斤，擅长自由搏击、重量级武器、而他本身就是西班牙最大的走私集团的总裁，恶名远播，没有一个人愿意去惹他的，惹他的下场比死还难受，最近两年有退出杀手圈的倾向，所以也一直传出西班牙各路高手想接他的班，他也一直从世界各地收养对武术精通的小天才……

    第二名：colin（希腊），四十七岁，性别，（男）身高为一米八七，体重为86公斤，擅长散打、剑术、跆拳道等，重量级武器、会开战斗机，可以说他是个真正的军人，一个嗜军火如命的军火专家，对谁都用他那一套军人纪律来约束别人，现在效命于欧洲一个古老的军事贵族世家，胜少涉足亚洲杀手圈，能让他再次出山的人在这世上屈指可数……

    第三名：boyce（法国），四十岁，性别，（男）身高为一米九，体重为76公斤，擅长击剑、枪支（手枪、冲锋枪、特种枪等），他出入于巴黎上流社会，这么多年的杀手生涯让他积累了非常可观的资本，慢慢趋于“漂白”的的行列中，他投资一切能赚钱的项目，就连巴黎时装周都能见到他的身影，现在说他是个杀手还不如说他是个金融家更为贴切，现在的他更有随时退休的资本……

    第四名：joshua（美国），三十七岁，性别，（男）身高为一米八六，体重为78公斤，擅长散打、自由搏击、最擅长的是研究开发化学武器和新概念武器，这些武器的诞生让他在国际科研发展中久负盛名，让他的研究新发明一面世就会被抢购一空，而他的先进武器更是各个国家间暗中争抢的对象，只是他所带领的组织研究的武器都会找活人试验，他那残忍的手段更是让人望而生畏，而他也有一只专门为其效命的研究小组，成员个个都是武器研究的佼佼者，这些发明和威望让他成为世上执行任务单次最昂贵的杀手……

    第五名：ethan（加拿大），三十五岁，性别，（男）身高为一米八零，体重为80公斤，擅长策划、爆破、赛车，是个智商一百八以上的天才，只要他策划的各种行动都能保证百分之百的胜算，甚至计算可以精确到零点零零一的准确度，是个让各国仇家闻风丧胆的厉害角色，他最喜欢的还是赛车，他喜欢一切和赛车有关的活动，他甚至可以为了一辆装备最齐全的赛车而偶尔执行暗杀任务，可以说他是个标准的赛车狂，现在更是世界有名的职业赛车手，很少再有人知道他以前是名杀手……

    第六名：james（英国），三十岁，性别，（男）身高为一米八二，体重为77公斤，擅长侦探、枪械、舰艇、最擅长的还是偷袭，他出生于英国一个兴旺的贵族世家，从小衣食无忧，却喜欢一切刺激的事务，是个标准的英国绅士，但是这些只是他的伪装，让他杀人于无形当中，任何仇家都想象不出这样一个俊帅的男子是个世界上有名的杀手，他有品味，长相极其俊美，家世更是高贵不可言喻，他却为了满足自己的愿望游走在世界各地，随性而来随性而去，根本就没有长期性，就算被查到他是杀手的事实他的家族也能在第一时间帮他处理好一切，更加助长了他的随性，杀人亦是如此……

    第七名：blaz（德国），二十八岁，性别，（男）身高为一米八八，体重为84公斤，擅长中国武术、枪械、跳伞、最擅长的是他那无与伦比的领导能力，只要他带的军队可以轻而易举的铲除一切阻挡他们的军队，天生就是个领导奇才，出生于德国一个军旅世家，从小所受的教育中从来就没有软弱和仁慈，他可以为了一个目的而把所有阻挡他的人和事都彻底的铲除掉，眼睛眨都不眨一下，可以说可以为了一个目的毁灭全世界他也不会在乎，所以他在二十八岁时就跻身世界杀手排行榜前十……

    第八名：pancr意大利），二十八岁，性别，（男）身高为一米九，体重90公斤，擅长空手道、火炮、电脑科技、最擅长的是电脑程序，他十岁时就侵入了美国五角大楼窃取一切他想要的资料，而那些情报人员只能看着他进进出出的，却束手无策，直到他长大成为真正的黑客领头人，现在所有人都不会因为他的年轻狂妄而忽略他，因为就他单指电脑这一项就可以让他成为杀手榜单中的一员，他也刷新了一项又一项不可能完成任务的神话，只是他行踪飘忽不定，让人很难找寻到他……

    第九名：林宏（中国），二十九岁，性别，（男）身高为一米七八，体重75公斤，擅长易容、电脑、经融、最擅长的是中国武术，所有名家的武术他都精通，这也是为什么只有他一个亚洲人跻身世界杀手排行榜的前十，靠的就是中国时常说的“四两拨千斤”险中取胜，谣传他在中国境内成为让人闻风丧胆“七色”组织的当家老大，也有很多人说他只是“七色”的教官而已，真正的老板另有其人，到是他手下的七色令世界很多国家都闻风丧胆，尤其是他亲自带出来的“赤”更是赢得了“暗夜蔷薇”的别号……

    第十名：nevan（爱尔兰），二十九岁，性别，（男）身高为一米八零，体重79公斤，擅长散打、空手道、跆拳道、最擅长的是追踪，只要被他盯上的迄今为止还没有人能逃脱的，他有爱尔兰人特有像湖水一样清澈的眼眸，虽然他可能没有上面那些人厉害，但是他能跻身前十肯定有他一定的道理，只是他太低调了，就像他所擅长的一样，是枯燥的暗中盯住目标，但是这么大一个男人能擅长最细致的盯梢的话，他就不是一个简单的角色……

------------

完本感言及新书发布

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    书完本了，说实话，心是有些不甘的。并且也有几个读者朋友说了挺失望，其实，我更失望。

    这本书的成绩就不在提了，原因我也清楚，下本努力吧！

    其实这本书是个失误，真的，在大改之后，我真的不知道写些什么了，并且，改后直接就签了，连存稿都没攒下，吃了很大的亏。不过，虽然没有存稿，但我在几个月的更新以来，从来没有过断更，这份坚持，也是不易的。当然了，代价也是有的。

    天天都要看自己的书的点击和收藏，看看涨没涨，涨多少。涨了会高兴很久，也有了码字的动力，不涨并且收藏掉了，会郁闷很久，甚至连码字的动力也没有了。

    大多数读者是不会了解作者的苦衷的，唉~说出来都是眼泪！这些苦，也只有我们作者才能理解吧。

    天天想到要更新的时候，那是煎熬啊！尤其是看着朋友在玩着网游的时候，自己的手也真的是很痒痒。不过，你没有时间玩，你要码字！！

    可以说，在我写飘天文学游是几乎都没接触过。到现在，差不多已经快戒掉了，都不怎么想了。就连bsp;   话说回来，我真的很感谢支持我的书的读者朋友，尤其是坚持订阅那几人，很感谢你们。有时候我自己都纳闷，成绩那么差，你们怎么就能坚持订阅，坚持看下去，有些时候，我都写不下去了。

    并且，我还不确定到底是谁在跟着订阅，你们在当初也不在书评区冒个泡，我真的想记住你们。

    总之，谢谢你们，有你们的支持，才有我们作者写作的动力，这不是空话，这是实话。

    在以前，我真的没想到，我能坚持着写出几十万字的小说来。虽然成绩不好，但是我还是坚持了。

    说起来，这本书写到后来，也不知道是我历练了，还是成长了，还是心灰意冷了，对待点击、收藏和订阅的多少已经不在乎了，哪怕天天没点击，没收藏，没订阅我也是心平如常了。

    或许这是心灰意冷，但是我更希望这是成长，我心灵的成长。

    说了些屁话，当然，也是有感而发。

    ……………………………………………………

    新书准备在十一左右发布，虽然还没写多少，但是，至少比上本强多了，当然，这也只是我自我感觉，书真的是好是坏，还要各位读者朋友们说才行。

    一路走来，谢谢你们的支持，我会继续努力！！！

------------

第一章 被拍板砖

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    市。

    h大学的中午放学铃声准时的响了，刚才还是宁静的校园被这铃声打破，顿时热闹起来，人头攒动，同学们陆续走出教室。

    “小逸，等等我！”一个头发染黄了半个脑袋的男生气喘吁吁的边跑边喊。

    欧阳逸回过头，无奈道：“张萧，我看你真是找削。没事干吗把头上那朵毛染黄了？我们俩走在一起，别人还以为我和小混混在一起呢！你别和我一块走，我可是好孩子！”

    “谁不是好孩子啦！这现在流行啊！要不你也去染一个？染个绿色的吧！”张萧边说边凑上来，搂着欧阳逸的肩膀。

    欧阳逸把张萧的手拽下来，冷声道：“绿的？是我脑袋发霉长绿毛了还是比较像绿帽子啊？！”

    “嘿嘿！你说是啥就是啥……”张萧笑着摸了摸他那捋黄毛，一抬头，看见个熟人，冲前面挥手喊道，“冷东！冷东！我们在这！”

    过了一会儿，一个膀大腰圆的黑小子走了过来，说：“放学就没你俩影了，跑那么快干吗？”

    欧阳逸眼睛撇了撇张萧的半头黄毛，说：“我躲他来着……”

    欧阳逸、冷东、张萧是h大学大一的同班同学，同时又是最好的朋友，天天形影不离。

    欧阳逸，男，20岁。h市大学计算机专业的学生，长相不是很帅，平凡的脸，但是能过的去。性格大老咧，对什么都不太关心，但又很细心，可谓粗中带细。可能性格原因吧，在学校人缘很好，同学间跟谁都还可以，有一个除外，后面会说到。

    冷东，只能说他身体很好，虎背熊腰的，皮肤黑黑的，一看那肤色就很健康。他不太爱说话，也不爱笑，平时很冰冷的一个人，只有在很熟的人面前才会露些笑容。

    张萧，长的很帅，凭着脸蛋也跻身到情场高手的行列。但是此人对感情就是抱着玩的态度，所以从小学到现在的大学，谈过多少次恋爱他自己都查不清了。爱装屁，但胆子又小，纯属那种吹死牛不上税型的。

    平时三人一起上学，一起逃学，一起趴窗户偷着看女生……

    “小逸，去食堂吃饭么？”冷东问。

    “他又不像咱俩住校，去什么食堂啊！是吧？小逸，是不是回家杨依依给你做饭啊？”张萧伸着欠削的脑袋问欧阳逸。

    欧阳逸忍着要打张萧的冲动，对冷东说道：“我去！”

    冷东、张萧两人住在学校宿舍，欧阳逸则在外面和人合租房子。另一位租房子的是个女孩，叫杨依依，也是欧阳逸三人的同班同学。不过欧阳逸和杨依依不是情侣，甚至连友情也没多少。两人在家几乎天天吵嘴，水火不相容。鸡毛蒜皮的小事也能吵的没完，天知道两人为什么会合租房子。

    在食堂吃完饭，欧阳逸就和冷东、张萧分开向家走了。虽然是租的房子，但也可以称为临时的家。

    路上，欧阳逸点了根烟。饭后一根烟，赛过活神仙嘛！虽然知道这句话不科学，但是烟瘾犯了管你科不科学呢！到家时，烟还没吸完。

    欧阳逸进屋，杨依依在客厅看电视。这个‘家’挺大，有客厅，有厨房，有厕所，然后两人一人一间卧室。房租价格也很便宜，这也许就是两人天天吵嘴却不搬走的原因。

    “喂！‘约法七章’不是讲了吗，不准在屋里吸烟！”杨依依见欧阳逸叼着烟进屋，不满地提醒道。

    欧阳逸的确忘了，他和杨依依合租房子时两人定下了‘约法七章’，可内容都是对杨依依有益的。欧阳逸当时也没和她一般见识，就签了名。这下好，麻烦开始了！

    杨依依见欧阳逸不说话，于是说：“那你去厨房抽吧！把抽油烟机打开！”

    “什么？那到底是我抽还是它抽啊？！抽个烟还开抽油烟机！！至于吗你！！！”

    两人又吵上了，见面第一件事，必须地！

    叭！　当！

    欧阳逸摔门而去。

    杨依依坐在客厅沙发上，撅着小嘴嘟囔道：“大男生那么小气！”

    欧阳逸出了家门，在路上漫无目的地走着。自己也不知道为什么总和杨依依吵架，和别人就算比她过分十倍也不会吵起来的，可能和她上辈子就是冤家吧！

    不知不觉走到一条僻静无人的小路上，倒霉催的他被几个小流氓给堵住了。

    “喂，小子！我们哥几个缺钱花了！资助点怎么样？”领头一长头发小子把玩着手中板砖冲欧阳逸喊道。他身后的几个人也都拎着家伙，一副你不同意就让你尝尝苦头的架势。

    欧阳逸一见暗叫不好，传说中的被打劫让自己碰上了！真是有够衰的。怎么办？跑啊！！欧阳逸想完回头撒丫子就跑。

    那几个小流氓愣了一下，没震住？领头小子喊了句：追！追上给我打！！

    “妈的！让你跑！给我往死里打！”

    欧阳逸到底没跑过那几个小流氓，被追上就是挨一通电炮加板砖。他们都是在外面欺负人欺负惯了的，这欧阳逸一跑，他们就下死手了，一个个是往死了打。最后领头的小流氓照着他的头狠拍了三板砖才离开，走的时候把欧阳逸身上的钱也洗劫一空。

    欧阳逸此刻浑身是血，脑袋差点开瓢，没晕过去算是奇迹了。他强支撑着身体回了家，路上扶了一道墙，按了一道的血手印。路上有人看着他那满脸是血的衰样也不敢上去问，都绕道跑开了。

    当他拖着满身是伤的身体回到家门口时，他心里也奇怪，为什么不先去医院，反而回了这！也许是残存的意识让他回来的吧，现在他满身的血，已经看不清模样了，还能回来就真不错了。

    当欧阳逸手扶着墙，用尽最后一丝力气准备开门时，门开了。

    是杨依依开门准备去上学。

    欧阳逸见是杨依依，对她笑了一下。但不知道他满脸是血，嘴巴高高肿起的笑是什么样的。或许杨依依看到他这样，还会跟他吵？

    杨依依瞪着大眼睛张大嘴捂着胸口盯着欧阳逸愣了好一会儿，接着歇斯底里的大叫起来。

    “啊！鬼呀！！”杨依依下意识一脚踹在了欧阳逸肚子上，这个结实！欧阳逸已经是摇摇欲坠了，挨这一脚后立即倒地不醒人事了。

    倒地瞬间欧阳逸口齿不清的说了句：“依依，治（是）我……”

    杨依依一听仔细一看，认出衣服是欧阳逸的，这下可慌了。

    “啊！怎么是你啊！你……你怎么了？！”

------------

第二章 死而复生

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    市医院。

    大夫看了看手术台上的刚送来的伤者，又对他用了些仪器，继而摇了摇头。护士知道大夫的意思，把伤者身上的仪器都撤了下来，又把白布盖在了伤者……不，应该是死者了，盖在了死者头上。

    大夫走出手术室，一位女孩正焦急地等在门口，一看他出来，忙上前问：“大夫，怎么样？”

    大夫摘下口罩，叹了口气，又摇了摇头，英年早逝啊！！大夫离开，那女孩却愣神栽在那里。怎么会呢？刚才还好好的，刚才还和我吵嘴呢！都是我不好，要不是我，他也不会出门，就不会出事了！！

    地府，阎王殿。

    欧阳逸被杨依依一脚踹到，就感觉身体一直的下落，落了好久好久，最后‘啪叽’一声，摔在了地上，终于到底了。欧阳逸拍拍屁股站了起来，落了这么久摔下来都没事？抬头一看，嚯！一座大殿坐落在眼前，不是金碧辉煌，却庄严肃穆。不是，这是什么地方？这才反应过来！难道自己死了？那这是——阎王殿？！

    正愣神地想着，两个头上长着红毛的皮肤青色的家伙朝自己走来。欧阳逸回过神，一看见这两人吓了一跳，“哇！你们不是小鬼吧？！”

    “少废话，是横死的吧？”一位瘦瘦的小鬼扯着尖细的声音问。

    “我不知道是被人用板砖拍死的，还是流血过多死的，亦或是……被人一脚踢死的！！”

    “你会审个屁！快把他押到殿里，由阎王大人审！”另一个胖胖的小鬼一拍瘦小鬼的头，训斥道。

    “是是是。”

    阎王的房间。

    阎王一见自己屋里进来一个全身黑衣，满脸邪性的中年人，吓得忙从椅子上跳起来，瞪眼结巴道：“邪……邪帝！你怎么来了？你不是……”

    “我不是在受轮回刑吗，怎么会到这来是吧？”邪帝看着阎王，打断他的话道。

    阎王皱了皱眉头，走到邪帝跟前，赔上笑脸道：“邪帝呀！求求你快回阳间吧！我马上命人把你复活！好不好？”

    邪帝一听，走到阎王的椅子前，坐下一挥手，道：“不行，好不容易才死下来的。你知道我在人界当什么？当猪！你还让我回去当猪去？！不去！”

    “那你怎么样才肯回去啊？你总不能一直在我这吧？”阎王低三下四的求道。

    邪帝想了想，道：“好主意，在你这也挺好的，你不说也没人知道。好，以后就在你这了！”

    阎王一听，冷汗直冒，急忙求饶道：“邪帝祖宗，你可别啊！这要让人知道了我可是大罪啊！”

    “你不说不会有人知道！”

    阎王擦了擦额头的汗，道：“可纸是包不住火的！”

    “别不够意思，在你这就呆几天还不行？”

    “几天？一天也不行啊！你就别给我找麻烦了！鬼王要知道了，我就……”

    “报，来了一个横死鬼！”小鬼站门口禀报。

    阎王一听，对邪帝说：“哎呀，好了，我先去工作，你快走吧！！”

    看着阎王出去，邪帝想了想，偷偷跟了上去。

    ……

    “你是被人踢死的，不过之前受了重伤！”阎王看着生死簿说道。

    欧阳逸正跪在堂下发　愣呢，妈妈呀，这就是阎王啊！跟电影里见到的样子差不多啊，他们设计师怎么想到的，不会也死下来看看，在回去吧？满脸络腮胡子也不弄一弄，脸那么黑，也不洗洗……

    “喂！大人和你说话呢！”瘦小鬼对欧阳逸喊道。

    “啊？”欧阳逸回过神，但也不知道说什么好，自己心再大，也禁不住死的打击，而且还是自己死。

    “这个，你就去这一趟投胎车吧，正好来了！”阎王指着门外一辆像人间公交车一样的东西，不过没有轮子，车是飘着的。从窗户可以看到，里面还真坐了几个人，这应该都是准备去投胎的吧？

    欧阳逸正看着出神呢，胖瘦两个小鬼架着他就向投胎车走去。

    “那个，两位大哥，我问一下，我进了这车里就会回到人间了？”欧阳逸问。

    “对，就不知道成了谁家的大胖儿子了！”胖小鬼回答。

    “啊？！”欧阳逸倍感失落，自己就这么稀里糊涂的死了，连爸爸妈妈最后一面都没见到，心有不甘啊。

    欧阳逸刚被送上车，忽感眼前一黑，跟着头顶一凉，就什么都不知道了。

    “真没出息，这就晕了？”胖小鬼把欧阳逸扶到一个座位上，就下车了。

    阎王办完了事，忙回到自己房间，可却发现邪帝已经不在了，去哪了？去哪都行，不赖在我这就好，阎王可算松了口气。

    ……

    h市医院。

    杨依依坐在欧阳逸尸体的床前，流着泪发　愣了一个多小时。她突然想起，欧阳逸是被自己一脚踢倒的，之后就死了，那是不是自己杀了他？可她当时真的是被吓坏了，不经意才用脚踹的，而且她也没看出来是欧阳逸！虽然自己和他总吵嘴，但也没想过要他死啊！

    心里正乱七八糟地想着，不知道后面的事该怎么办。突然，她感觉欧阳逸白布下的手位置那好像动了动，不会吧？诈尸?

    杨依依大气不敢喘，紧紧盯着刚才动的位置，好半天又没了动静，她这才喘了口气，认为是自己看花眼了。

    这时，一个护士告诉杨依依，说尽快通知死者的家里人，办理后事。她这才想到，要联系欧阳逸的家里人。可该怎么说呢，一个活蹦乱跳的大儿子，才上大学，就出这事，搁谁也会受不了的。哪个父母的命根子不是自己的孩子？父母辛辛苦苦大半辈子不都是为了自己的孩子吗！

    杨依依拿起旁边欧阳逸的外套，翻了半天，没找到手机。手机和钱包都被那混混拿走了，找到才怪！她正想办法时，就见眼前一白，欧阳逸在床上直直坐了起来，他身上的白布落下，一双眼睛正邪邪地盯着自己。

    “啊~~！”杨依依惨叫一声，‘叮咛’一下晕倒在地。

------------

第三章 我叫邪帝

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “啊~！”大夫好不容易把杨依依弄醒，她睁眼一看到欧阳逸站在旁边，吓得又昏了！

    “那个，大夫，我出去好了！”欧阳逸自觉地走出了病房，边走边嘀咕，“我有那么可怕吗？这一会儿昏过去三次！”

    奇迹！此刻这位大夫还在不停地感叹着，不敢相信。明明已经死了，怎么就活了？而且身体特征完好，伤口都莫名其妙的合好了。怪事！神奇！不可思议！！

    欧阳逸见自己又回到自己的身体里，不由奇怪，不是说投胎成为婴儿的吗？难道他们搞错了？看来地府的办事效率也不怎么样！不想那么多了，既然回来了，那就是天意！老子又重生啦！！在地府走了一遭，浑身感觉都不一样了。

    这时候，欧阳逸脑海中传来一个中年人的声音：妈的！进来容易出不去了！

    谁在说话？！欧阳逸奇怪地左右看看，走廊没有一个人。那声音的感觉说不清楚，就像在自己脑中发出来的，跟自己想的似的。不会是自己重生了，脑袋秀逗了吧？欧阳逸拍了拍脑袋，又晃了晃脖子，没当回事，以为是自己听差了。

    趴病房门口看了看里面，杨依依又醒了，那个大夫极力的在她旁边解释着。

    “你听我说，要先冷静！刚才那个男孩，他又活了，不是鬼也不是诈尸，你不要怕！原因我也不知道，不过人确实活了！”

    杨依依躺在床上，听着大夫的话，也觉得不可思议。人已经死了，自己是亲眼看见的呀！不过大夫都这么说了，那肯定是真的了。不管怎么样，人活了她心里也好受点。

    既然欧阳逸身上的伤都好了，留在医院也没有必要了。虽然大夫说最好在留院观察几天，欧阳逸才不干，想拿我做实验吧？老子才不上当！

    欧阳逸和杨依依一前一后地往家里走，很明显杨依依现在有些害怕欧阳逸，在他后面一句话也不说。这也是人之常情，任谁都要适应一段时间。

    到了家，欧阳逸进到自己房间换衣服，身上还是那件血衣呢！杨依依则一头钻进自己房间，紧紧关上门，今天的事太难消化了，也许一辈子都忘不了了。别说她了，最忘不了今天事情的应该是欧阳逸，死了又活，在阎王的森罗殿逛了一圈，试问全世界有几人能做到？不是，是有谁能做到？

    欧阳逸脱下外衣，光着膀子，坐在了床上。脑中又浮现出在地府面对阎王的一幕，虽然阎王没跟他说几句话，但对他来讲也是很震撼的一件事。

    “震撼个屁，他算什么，鬼界小喽喽！”

    突然间又一句陌生的声音，和在医院听到的一样，也是一个中年人的声音。这次欧阳逸才发觉，这不是听差了，而是真有人说话！

    “你是谁？”不是哪个小鬼在地府时跟我一起回来了吧？

    “说了你也不知道，不过你最好想个办法让我出去！”

    “出去？”欧阳逸奇怪，“出哪去，你在哪啊？”四处看了看，屋里就自己啊！难道……闹鬼？！

    “闹毛鬼，鬼有什么可怕的！”

    “你……你怎么知道我心里想什么？”欧阳逸大惊，今天奇怪的事太多了，一件接着一件呐！一会儿谁在给我送来千八百万的就齐了！

    “我在你脑袋里！！”

    一听这话，欧阳逸登时就蒙了，不能吧？紧忙摸摸自己的脑袋，感觉着哪里不舒服。“你……你快出来呀！你哪来的啊？”

    “别摸了，我是跟你从地府过来的，进到你脑袋里结果出不去了！小子，我要是硬出来，你脑袋就会出现一个大窟窿。你要同意，我现在就出去！”

    “别、别！”欧阳逸急忙喊道，“你在里面呆着吧！呆着吧！”

    杨依依在房里，躺在床上，愣愣地盯着天花板，不知道在想什么。也许今天的事对她打击很大，因为她还从来没面临过死亡。虽然欧阳逸最后又活了，但是这事却是经历了。从小父母就离异，她一直跟着爸爸生活，而爸爸工作又很忙，所以从小上学就住校，种种原因就让她养成了爱发脾气的毛病。

    突然间手机响了起来，把愣神中的杨依依拉了回来。拿过手机，按了接听键，有些无力的问，“谁啊？”

    “哦，依依，我是张萧。导员问你和小逸下午怎么没来上课，刚才我打小逸手机，却是关机。你在哪啊？没出什么事吧？”来电话的是张萧。

    “没事，我们在家，他手机被偷了！”杨依依说完挂了电话，她现在不想多说话。

    “喂，喂？”张萧在学校则纳闷，这俩人怎么了？听杨依依说话没有力气，俩人又在家，那该不会是……嘿嘿！放学去看看！

    “她说什么？”一旁冷东问。

    “没什么，小逸手机丢了，他们在家！”张萧随意答道，现在他满脑子都是xx情节。哈哈，欧阳逸啊欧阳逸，泡妞连课都不上了，行啊！放学见到你我可要好好说道说道。

    “你说你是鬼界的人？比阎王官还大？”看着欧阳逸好像在自言自语，其实在和自己脑中的那个人说话。

    “对对对，你别墨迹行吗？现在我不想提鬼界，我就想出去！”

    欧阳逸问了一大堆问题，最后那个人都烦了。怎么这么倒霉，进了一个碎嘴子的人脑袋里！对于欧阳逸这么大的人，好奇心很强不是太正常不过了么。何况还是从没见过的地府、鬼界，搁谁都得问上一问。

    “鬼界很大吗？跟我们人间一样吗？有没有高楼啊？能不能……”欧阳逸现在是一肚子的问题，不吐不快。

    “你给我闭嘴！你信不信我现在就给你脑袋弄个大窟窿！”那个人生气了。

    “不要……那我不提鬼界。”欧阳逸急忙说，“我在问最后一个问题，你总该告诉我你叫什么吧？”

    “我叫邪帝！”

    “鞋底？这是什么名？你还不如叫鞋垫呢！！”

    “……”

------------

第四章 就是狗血

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “对了，我没投胎成婴儿，反而回到了自己身体里，这也是你捣的鬼吧？”欧阳逸接着又问，整个一个‘十万个为什么’。

    “捣的鬼？”邪帝在欧阳逸脑中这个气，“怎么，对我做的这件事不满意啊？你是想再当回婴儿呗？那我现在就把你脑袋弄个大窟窿，让你重回地府，再投次胎！”

    “别、别啊！我说你能别总拿把我脑袋弄个窟窿说事行吗？你不想再提鬼界，我还不想再回地府了呢！”

    ……

    下午放学，张萧非拉着冷东去欧阳逸家。冷东不去，也不知道张萧那小身板是怎么把壮的如牛的冷东拉去的！

    “走吧，东子，去看看，他一个下午没上课，当兄弟不去看看呐！快走！”

    路上，碰到漂亮mm张萧流氓哨就响起来。冷东在旁边数着，这一路他几乎就没停下嘴，响了一道。偶尔还扭头看看冷东，那欠削的样子让冷东有忍不住要揍他一顿的冲动。

    “哎！东子，你干嘛瞪我啊？哎，你……等等我，别跑啊！”冷东受不了他，甩开腿跑了。忍不了我躲行吧？

    冷东身体好，小跑起来都跟飞似的，张萧不行，撵了一会儿，就累得气喘不止，站在那双手撑着腿歇着。张萧一歇，冷东也不跑了，慢悠悠开始走。东子！你个王八蛋！你就故意溜我吧！张萧心里这个气！气也只能在心里骂骂过过瘾，要是说出口，冷东大拳头就抡过来了。

    两人一前一后到了欧阳逸家，门没锁，两人就进去了。本来冷东想敲敲门，觉得这样进去不好，欧阳逸那到没事，可毕竟里面还住着杨依依啊。张萧能让冷东敲吗，刚放学连饭都没吃，不就是要堵他们一下嘛！！

    张萧把食指放在嘴上，对冷东做了个噤声的动作。之后蹑手蹑脚地来到欧阳逸房门前，把耳朵贴在门上，听里面的动静。怎么没声音？做完了？扯着耳朵使劲又听了听，还是一丝声响都没有。怪了！难道在杨依依房里？张萧想着又悄悄奔隔壁的杨依依房门走去。冷东一见，这小子要干吗？走过去，一把将张萧扯回来。

    “你又想干什么？小逸房间在那边！”

    “你别说话！！”张萧急忙捂住冷东的嘴，回头看了看两个房间的动静，见没事，松了口气。低声对冷东又说，“你在那边等着，千万别说话，一会儿就有好戏看了！”

    冷东瞪了张萧一眼，坐在了客厅沙发上。行，我就看看，你要是惹到了杨依依，看她怎么收拾你！想着就看着张萧，一脸看戏的表情。

    张萧又慢慢走到杨依依房门前，趴门听了听。咦，怎么也没动静？这俩人睡着了？累坏了吧！！正想着呢，杨依依房门开了，张萧差点没一个跟头栽进去。站稳抬头一看，杨依依正冷脸盯着他看呢！偷偷朝房里瞄了一眼，欧阳逸根本没在里面。惨了，张萧也知道！

    “你在干吗？”杨依依出奇地没有发标，只是冷冷地问道。

    张萧被这四个字震的浑身发冷，后退了几步，确定如果出现什么情况可以第一时间跑出去，这才开口说话：“那个……找小逸！！”

    “他在那屋！”杨依依说完‘啪’的一声关上了门。

    张萧被震的一愣，完事了？这不像火爆女郎杨依依的个性啊！不是进屋拿家伙去了吧？快去小逸屋躲躲！想着急忙跑去砸欧阳逸的房门。

    “小逸，救命啊！救命啊！！快开门！！！”

    半晌欧阳逸把房门打开，张萧一见到他，又愣了。这欧阳逸只换了衣服，脸上身上的血迹都没清洗呢，咋一看可不是会吓一跳。

    “你……这是杨依依的血？你们做的也太火爆了吧？！玩sm？”张萧现在还以为欧阳逸和杨依依之间有事呢！

    “什么火爆？这是我的血。进屋坐，冷东来了吗？”欧阳逸问。

    “来了！”冷东自己走过来了，一看到欧阳逸的样也是一愣，“你怎么了？”他的第一感觉是小逸打架了。

    “没事，进屋说。”

    进了屋，张萧还是不信：“小逸，你说实话，一下午你和杨依依都没去上课，还都在家，到底干什么了？嘿嘿，我在电话里听依依的声音可是很累！”

    欧阳逸叹了口气，说：“这一下午可是发生太多事了，死了一回！”

    “嘿嘿嘿，欲　仙欲　死吧？！”张萧又欠削地问。

    “别胡说，我和依依之间没事。”

    “小逸，你脸上的血怎么回事？”冷东一进屋就一直想问，可刚才插不上话。

    “哦！”欧阳逸摸了摸脸，这才觉得有些痒，“我去洗洗，你们先坐着。”

    欧阳逸出去，冷东看见了床边地上的血衣，走过去拿起来一看，好家伙！白衬衫都染成红衬衫了，这得流多少血啊！这小逸一个下午到底干什么了？

    “啊！”张萧看见血衣不由惊呼，“小逸不是杀人去了吧？！”

    冷东面色沉重，没理张萧。他可以断定，小逸一定是出事了！但是要是流了这么多血，他也不能还跟没事人似的啊！不会是路上遇到车祸现场，他抱着伤者去医院，身上染到了血吧？至于张萧说的杀人，他才不信。

    一会儿，欧阳逸回来了。一进屋看见冷东和张萧正围着自己的血衣看，想着应该编一个谎话了。实话不是不能说，而是说了他们才会认为那是假话！

    “我下午做了一件大好事！”一个谎言渐渐的要被讲出来，欧阳逸故作轻松的说，“上学的路上，我看见一只狗被车撞了，司机跑了，路人看见也不管。我就抱着它上医院了，衣服上的血就是……呃！”欧阳逸后悔了，考虑考虑在说好了，欠考虑无论是撒谎还是办事都会吃亏的！

    “就是狗血！”张萧接下话，“我说呢，这看着就不像人血！！”

    在欧阳逸脑中的邪帝一听是哈哈大笑，搬石头砸自己的脚！你别笑！！欧阳逸在头脑中气愤地想着。

------------

第五章 再来一瓶

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “我想喝酒了，走，陪我去喝点！”欧阳逸拉着冷东和张萧出门了，临到客厅，看了看杨依依的房门，轻叹了口气，离开了。

    “怎么？想叫她啊？不差她一个，我去叫！”张萧说着就要去敲杨依依房门，被欧阳逸一把拉了回来。“别叫她了，她不会来的。”

    “去老地方，大宝烧烤呗？”路上张萧提议着，“早就想去了！”

    “哼！你是早想去泡大宝的妹妹小宝吧？”欧阳逸不留情面地戳穿了张萧的小心思。

    “泡怎么啦？我这么帅，还配不上她呀！”张萧还嘴，“我要相貌有相貌，要学历……现在是大学，还怎么样？她就是一个卖肉串的，眼光还能多高啊？”

    冷东实在忍不住了，也开口打击张萧：“咱们去大宝烧烤那么多次，哪次小宝正眼瞧过你？我到觉得小宝她对小逸有意思！！”最后又拿欧阳逸开涮。

    欧阳逸一听，急忙打住，“哎！这里怎么还有我的事啊！”

    三人打打闹闹互开着玩笑，不一会儿就走到了一家露天烧烤，道边立着一个牌子，上写：大宝烧烤！

    这里人真不少，地方已经满了大半。现在已经是黄昏后了，这个时间以后，人会更多，天天爆满。露天的，桌子就摆在外面，这也是人多的原因之一。大夏天的，在屋里憋屈，在外面多好，光着膀子，小风吹着，惬意！还有就是价钱便宜，个头还足，大宝的手艺也好，烤出来的肉串好吃。

    “大宝哥！”欧阳逸三人找了个位置坐下，欧阳逸冲正在忙着烤串的大宝打了声招呼。

    大宝今年27岁，农村过来的，领着妹妹小宝出来打工。起初干什么都没人要，后来琢磨起了小买卖，开了这个小烧烤店，没想到生意还火起来了。所以说，与其看着上司那张苦瓜脸，到不如自己创业，当个小老板！

    “哎，兄弟几个来啦！”大宝憨憨地笑着，“小宝，来客人了！”

    欧阳逸他们三个可是这里的老顾客了，最少一星期一次，跟大宝小宝早就熟了。

    “来啦！”一个脆生生的声音响起来，接着跑过来一位水灵灵的女孩，梳着两个小辫，身上系着围裙，胳膊上带着套袖，脸上满是汗，“几位来点……呀！欧阳哥！你们来啦！”

    小宝今年刚满18岁，皮肤有些黑，可能是总干活嗮的。但是长的很水灵，也很标致，尤其是她那双大眼睛，忽闪忽闪的，就像两个大蝴蝶一样。

    “小宝，几天不见，又漂亮啦！”张萧见小宝只叫了欧阳逸，不由有些不爽，不会冷东说的是真的吧？小宝喜欢上了小逸？不行，我得先泡。

    “呵呵，张萧哥，哪有！”小宝跟张萧客气完又面向了欧阳逸，大眼睛盯着他仿佛别有深意，“欧阳哥，你们还是要老样子是吧？”

    “嗯！再外拿三瓶啤酒。”欧阳逸今天听了冷东的玩笑，在面对小宝的眼神时浑身不自在。以前觉得没什么，现在想想这种眼神好像真有问题。还总觉得似曾相识，在哪见过……对了，张萧看到漂亮mm就是这个花痴眼神！不是吧？难道小宝真的喜欢上我了？嘿嘿，那以后来吃烤串是不是可以不用给钱了！！

    一会儿，小宝拎来了一个竹筐，累的气喘吁吁。用胳膊擦了擦额头的汗，从筐里拿出了九瓶啤酒，放到欧阳逸三人桌上。

    “小宝，我们也不急，要是沉下次你就分两次拿！”欧阳逸好心地说。

    “嗯！”小宝甜甜一笑，脸不由一红，拿起竹筐跑开了。

    “小逸！你都有依依了还泡小宝！留给我吧！”张萧不满道。

    “什么我有依依了，我和她可什么事都没有，我俩天天吵嘴你又不是不知道！”欧阳逸说的是实话。至少现在什么事都没有，以后可说不准。

    冷东用牙咬开三瓶啤酒，分给欧阳逸和张萧一人一瓶，“来，先喝！”

    碰了瓶，三人咕咚咚对瓶吹了起来，张萧还有一半，冷东还剩三分之一的时候，欧阳逸完事了！喝完了，他自己还纳闷，肚子里没什么感觉！以前都是冷东第一，张萧第二，自己是老末的，怎么回事？这时，他听到脑中邪帝在喊：再来一瓶！

    知道了，都让邪帝喝了，感情自己没喝到啊！这样也行？

    “啊？小逸，你怎么那么快，你倒了吧？”张萧不敢相信，怀疑欧阳逸使诈。

    冷东也觉得不可思议，“小逸，酒量见长啊！”

    既然邪帝还要喝，而且自己的肚子还没沾到酒，于是又说：“那好，再来一瓶！”

    “来就来，我还不信喝不过你！”张萧一撸袖子，接过冷东打开的啤酒，喘了两口气，做准备的姿势。

    欧阳逸也接过冷东递来的啤酒，跟张萧一碰瓶，又开始咕咚咚喝起来。冷东看的真切，这次欧阳逸更快，张萧还剩大半瓶，这边没了！

    张萧一看欧阳逸没了，剩下的半瓶也不喝了，他满脸不相信的表情，掐着欧阳逸的下巴，让他张嘴，瞪眼向他嗓子里面看去，边看边嘟囔：“你小子俩嗓子吧？是不是有一个出气的？”

    “去！”欧阳逸把张萧推开，揉了揉下巴，“你才俩嗓子呢，你们全家都俩嗓子！！”

    正唠着，又来了几个人，一看就不是什么好人，一个个就长着个坏蛋样。他们坐下来，一拍桌子，大喊着：服务员在哪？

    小宝急忙跑过去，招呼客人。欧阳逸本想拦住她，可没等开口，她人已经到了，这个跑堂的功力很深厚啊！欧阳逸就知道那几个人肯定是来找茬的，他心里问了问脑中的邪帝：“喂，邪帝，你不是很厉害吗？能不能让我变的能打？”

    “小意思！你是要收拾那几个人吧？就再来十波他们这样的都不在话下。一会儿动手，我就在你脑中输入打斗招式，你就可以信手拈来，大显身手了！”

    “太好了！”欧阳逸兴奋过头叫出了声，回过神，急忙捂住嘴。

    “小逸，你想啥那？有人调戏小宝还好？！”张萧有些不满道，虽冲欧阳逸说着，但眼神一直没离开小宝那。

------------

第六章 大显身手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “呦！小妞长的挺招人喜欢啊！”那伙人中一个大光头，左臂纹着一条龙的家伙，一把将小宝拉倒在自己怀里，并舔着脸说，“怎么？这么喜欢我的胸膛啊？老子还有更让你喜欢的，要不要见识一下？”大光头一脸yin荡地看着怀中挣扎着的小宝。

    大宝一见，急忙跑过去。一看就知道来者不善，忙陪上笑脸道：“各位大哥，要吃什么随便说，小弟请客！还请把小妹放开，她还要招呼其他客人！”

    大光头把眼一瞪，用纹着纹身的左臂一拍桌子，喊道：“怎么？招呼别人行，招呼老子就不行啊？瞧不起老子啊？信不信老子把你的小摊子砸了！！”

    “大哥大哥，不是那个意思，小妹还有活要干……”大宝还未说完，被那光头一脚踢倒在地。

    这边，欧阳逸对邪帝在心中拜托着：“邪帝，我要上了，你可别掉链子！！”

    “妈的！老子就要她陪！快去拿吃的来！！”大光头说完搂着小宝，刚要摸她的小脸。‘啪’的一声，一个空啤酒瓶子碎在自己脚边。大光头皱着眉抬头一看，一个学生样的人站在自己旁边，冷冷地盯着自己，看来这是出头的啊！

    “……小逸，唉！东子，要打起来，咱俩上不上？我的意思是要不要我留下来叫救护车什么的。”张萧有些害怕地问冷东，这会儿心里还在埋怨欧阳逸呢，肯定打不过，还充什么英雄啊，一会儿被揍个半死怎么办啊！！

    “把她放开！！”欧阳逸平静地说。其实是装的，他是十分紧张，要不是攥紧了拳头，都能看出来他的手抖。

    大光头看着欧阳逸，是哈哈大笑，好像他是个很好笑的笑话一样。我这边八个人，你就一个还是个学生，这不是很明显，你是来送死的么！

    在大光头怀中的小宝满脸感激地看着欧阳逸，却担心地说：“欧阳哥，我没事，你不用管我！你快走吧！”

    这时，邪帝还真没撒谎，他传到欧阳逸脑中一个打斗姿势，又输给他一丝功力。这点力道对邪帝来讲连放个屁都不够，但是已经能够把那大光头掀翻在地了。

    欧阳逸领会，学着那个姿势，靠着邪帝的功力，瞬间把小宝拉出来，接着拽起大光头纹着纹身的左胳膊，一个背摔，大光头莫名其妙地就被摔了过去。

    大光头倒在地上，眼直冒金星，由于太快，他还没反应过来呢！一阵天旋地转，自己就坐地上了！旁边的所有人都惊住了，一边看热闹的人是投来羡慕的目光，想着要是自己也会功夫就也能英雄救美了；那几个跟着大光头的人面面相觑，心里都有些没底，大哥一下就被撂倒，咱人多有用吗？这边大宝和小宝是真心的感激，小宝看着欧阳逸的脸不由痴了；最后面是冷东和张萧，冷东心中是纳闷，小逸什么时候学过功夫？张萧则是吃惊不小，这么干净利落的一招……小逸是深藏不露啊！有时间得找他学学功夫，学会了泡mm就更容易了！

    大光头半天才站起来，他几个手下都愣着没有一个去扶他。他晃了晃几乎快脱臼的左臂，狠狠地瞪着欧阳逸。

    “小子，你有种！”大光头说话间拳头已经挥了过来，直奔欧阳逸面门。

    邪帝又传入欧阳逸脑中一个打斗姿势，欧阳逸急忙照做。右手‘啪’的一声握住了大光头的手腕，此时大光头的拳头离欧阳逸脸只有2厘米左右，却不能再动分毫。大光头咬牙用力往回拉，一丝也拉不动。大家又一次惊呆了，一个七尺大汉还没有一个干瘦的学生有力气？大光头那体型都能把欧阳逸装里，何况大光头身上全是肌肉。常在外面混，能不有好身体嘛，可是到了欧阳逸那却像蔫了的茄子。

    大光头拉不动手臂，索性再攻击，抬起右脚，直踢欧阳逸裆部，急了就开始用下三滥的招式了。他可不管什么上三滥下三滥，能打赢就是好招式！

    随着邪帝的传输，欧阳逸左手放下一挡，就拦下了大光头的下三滥脚。

    “啊~~！我酒劲上来了，我说，你自己解决吧，我都教你那么多了……”欧阳逸正打的来瘾，忽听邪帝这么来了一句。别啊？这不是让我死那吗？酒劲？才两瓶啤酒，大哥，你多大酒量啊！回话啊！你这不是坑人么！天呐！！

    惨了！欧阳逸看着大光头那张难看的脸，不知道该怎么办了，他还会不会攻击啊？赶紧知难而退吧！！大哥，求你了！！

    欧阳逸退回一步，心里面波涛汹涌，但脸面上一丝表情也没有，没办法了，演戏吧！！

    “那个……今天我就饶了你，下次不要在这样了，怎么说你也是一个头，给你点面子，你们走吧！”欧阳逸装着宽宏大量，也不看旁边人那些奇怪的目光。命要紧，你们谁想上来逞英雄那你们打！

    “饶了我？事没完呢！你看来是很能打啊？那我们八个打你一个，你还能站着吗？”大光头又要用下三滥第二招：群殴！

    欧阳逸一看，要坏！邪帝你个王八蛋！把我害惨了！就你那点酒量，还什么再来一瓶！听着以为酒量很大呢！我靠的！敢情你们鬼界人也能装啊！！

    看着大光头等八个人手里拎酒瓶的拎板凳的向自己围来，欧阳逸心里这个着急呀！邪帝？邪帝！你快说话！你nnd！

    “一起上，给我打！我就不信你有八只手！！”

    下面的场面太血腥，就不详细描写了，反正是啤酒瓶子都碎掉了，板凳也有两个掉腿的……

    h市医院。

    “咦？他怎么又受伤了？”大夫进手术台一看伤者，原来是中午死了又活那位。仔细一检查，身上大大小小十余处骨折，还有外伤。虽然这些伤比中午时轻多了，不致死，但也够一般人受的。他这次有没有奇迹发生呢？大夫想到。想了想，决定不给欧阳逸治了，再看看他伤口能不能迅速愈合！这什么大夫啊

------------

第七章 痒的要命

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    市医院病房。

    欧阳逸被阳光刺醒，一睁眼，发现自己在医院里。想动动身子，才发觉浑身好难受，疼的要命。他虽醒了，可一动也动不了，低头看了看，见自己跟个木乃伊似的，身上缠着全是绷带，而且右脚还被吊了起来，那个难受劲更别提了。

    欧阳逸床边，小宝正趴在那呼呼大睡呢！看来是她看护着自己的，这个小丫头，欧阳逸想用手摸摸她的头，可发现左手麻麻的，动不了。斜眼向下一看，原来小宝她可能趴床边睡得不舒服，所以竟拿欧阳逸那受伤的缠满绷带的手臂当枕头枕着，也许肿的高高的手臂像枕头……

    欧阳逸的左臂被小宝压得又麻又疼，他有些受不了了！心想这个小丫头怎么就不醒呢！我现在又渴又饿，浑身难受不说，最可气的是小弟弟现在不合时宜的痒起来，自己还动不了！苍天啊，大地啊，这可怎么办！叫她？看她睡的那么香，又不忍心！

    欧阳逸现在是度秒如年呐！发干的嘴唇刺激着他，抗议的胃刺激着他，手臂传来阵阵疼痛刺激着他，小弟弟一阵一阵发痒刺激着他。此刻，小宝又传来一声声的呼噜更刺激着他。所以，欧阳逸受不了了，他深吸一口气，张大嘴巴，‘哇’的一声大嚎起来，张嘴时抻到脸上伤口把他疼的直掉眼泪。

    嚎声终于把小宝吵醒了，她睡眼惺忪的抬起头看着欧阳逸，慌忙问道：“欧阳哥，你怎么啦？！哪里不舒服了？”这小丫头很在意欧阳逸呀。

    欧阳逸盯着小宝像个孩子似的可怜巴巴的说：“我渴、我饿、我麻、我疼、我痒……”

    “哦，我马上去给你买饭。”小宝眼睛还没睁开，就拿起外套穿上，“医生说了，麻疼是正常的，说明骨折的地方正在长。欧阳哥，你哪里痒？我先帮你挠挠！”

    “呃……那个……不痒了！！”欧阳逸红着脸，这怎么让你挠啊！那不是成了我耍流氓了？红脸小宝也看不见，脸都让绷带给缠上了。

    “那好，我去买饭，马上就回来！”小宝揉着睡眼出了病房，看着她那样，不知为什么，欧阳逸没来由的心里不太舒服。

    欧阳逸忍着小弟弟的阵阵发痒，忍着肚子咕咕的叫等着小宝买饭回来。一会儿，病房门开了，欧阳逸以为是小宝买饭回来了，刚要开口说话。可来人走过来，却不是小宝，竟然是杨依依。

    “你？你怎么来了？”欧阳逸吃惊道。

    “我不能来吗？”杨依依手里拎着一个保温饭盒，她坐在床边的凳子上，打开饭盒，顿时，一阵粥香飘进欧阳逸鼻子里。闻着粥香，他更饿了。

    杨依依用小汤匙舀了一下粥，轻轻吹了起来。不是吧？她不怕我了？还是受伤好啊，受伤有美女们来照顾啊！

    “来，张嘴，我喂你！”杨依依把汤匙送到欧阳逸嘴边，才发现此刻欧阳逸是平躺着的。于是她把饭盒放到床头柜上，就来扶欧阳逸坐起来。

    欧阳逸现在浑身是绷带，坐起来很困难，杨依依扶了半天欧阳逸也没怎么动地方，反而把杨依依累出了一身汗。

    当杨依依喘了两口气正准备再扶时，才发现欧阳逸正眼冒色光的顺着自己衣领口向里盯着看呢！杨依依只穿了一件低领口的衣服，里面就是吊带了。她扶欧阳逸时正好弯着腰，正面对着欧阳逸。所以，无限春光尽收欧阳逸眼中！

    杨依依见自己春光外泄，欧阳逸占了自己便宜，顿时火就起来了。

    “大色狼！看什么看！”杨依依忙用双手护住领口。

    欧阳逸红着老脸死不承认道：“没……没有啊？！看什么……？”

    “你……！”杨依依拿起床头柜上的装粥的保温饭盒，用小汤匙舀了一下粥，也不吹吹就直接往欧阳逸嘴里塞。

    我只想提醒下，那个保温饭盒很保温！！

    “唔……啊~~！”惨叫。

    “……唔……啊~~~！！”又一勺，又惨叫。

    “我……我吃饱了！真的，吃饱了！！”欧阳逸惊恐的看着杨依依，急忙说。

    杨依依瞪了一眼欧阳逸，嗔道：“好了啦！张嘴！”随后她又舀了一勺粥，认真的吹了起来。

    欧阳逸心有余悸的吃了几勺粥，还好，杨依依都是先吹后喂。欧阳逸看着杨依依吹粥的小嘴，一嘟一嘟的，不由心跳加速，好想上去咬上一口，不过现在的他是没法动弹。就算能动我也劝他别那么做，没被烫够吧！

    “那个……你怎么知道我又进医院了？”欧阳逸有些奇怪。

    “全班都知道了！你知道你昏迷几天了吗？”杨依依这一说，欧阳逸才反应过来，“对啊，我昏了多久了？”

    “今天是第七天啦！你要不醒，大家还以为你变成植物人了呢！”

    都七天了？邪帝死哪去了！他怎么不帮我啊，祸其实是他惹的！！半路不管我了，给我掉链子！！邪帝？邪帝？你出来！你不是还没醒酒吧？大哥，都七天了……

    本来欧阳逸的伤，用不上七天，两三天就能出院的。可是那个大夫为了要看奇迹，没给欧阳逸手术，就吩咐护士用绷带给他止血就行，结果他就成这木乃伊样了。

    “你……你不怕我啦？”欧阳逸看着杨依依突然对自己这么好，还亲自给自己喂饭，真有些不适应。其实杨依依是想还他一个人情，毕竟上次自己踢了他一脚，反正她心里是这么告诉自己的。

    “你别自作多情啊，我可没别的意思！”杨依依有些不自在的放下饭盒，“吃饱了吧？那我回去了。”

    欧阳逸正要说话，病房门开了，小宝拎着个饭盒气喘吁吁的回来了。本来是一张笑脸进的屋，一见到杨依依，脸瞬间冷了下来，眼睛充满敌意的看着她。杨依依一看小宝手中的饭盒就知道肯定是给欧阳逸送的，她回头看了看欧阳逸，眼神有些复杂，接着就离开了。

    看着杨依依离开，小宝把门关上，走过来有些瘪着嘴的问：“欧阳哥，她是谁啊？”本来她想问是你女朋友啊，可是说不出口，她怕欧阳逸肯定下来。

    “我一个同学。”

    小宝咬了咬下唇，又问：“普通同学？”

------------

第八章 我给你挠

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “呵呵，普通同学，我们没有别的关系！”欧阳逸躺在床上，猜到小宝心里想的什么。唉！这么可爱的小女孩怎么就看上自己了呢！

    “哦。”小宝一颗心总算放了下来，脸上又有了笑模样，刚要打开自己手里的饭盒，却看见床头柜上有一个饭盒，知道是刚才杨依依拿来的，顿时，嘴又瘪了下来，失望道，“欧阳哥，你吃过啦？”

    “没……没有，没吃饱，现在别说吃了，小宝，我痒！！！”欧阳逸突然小弟弟又痒了起来，怎么回事？不是得什么病了吧？其实是当初血流到了那里，现在凝结了，所以他会痒。

    “我给你挠啊！”小宝放下饭盒，就要过来帮欧阳逸，“欧阳哥，哪里痒？”

    “那个，小宝，这个位置有些说不出口，就算说出来，你也不能帮我挠。这样，你帮我把我左手抬起来，我自己来。”欧阳逸想了个主意，说的是啊，就算欧阳逸说出来，我小弟弟痒，那小宝还能下手去挠啊！

    小宝也是个大姑娘了，也猜到欧阳逸是哪里痒了，不由小脸红了起来，自己还要帮欧阳哥挠呢！在农村，小宝这个年龄都嫁人了，要不是这几年跟着大宝出来打工，一直没回家，可能就真的嫁人了。

    小宝小心翼翼的抬起欧阳逸左臂，可是他手上都是绷带，也不知道是哪个护士缠的，手指都缠上了。这样怎么挠？怎么解痒？欧阳逸忙了半天，根本没解了痒。

    小宝看着欧阳逸那难受劲，低头想了想，最后向下了很大决心，看了欧阳逸一眼，接着手就伸向了他的……

    “啊~！哦~~！”欧阳逸一个没忍住叫了起来，小宝吓了一跳，忙把手缩回来，红着脸看着欧阳逸，急忙道歉：“欧阳哥，对不起，对不起，我弄疼你啦？”

    “没、没有！”欧阳逸脸也有些红，刚才自己叫的太yin荡了！不过小宝这一弄，还真不痒了，歪头刚要跟小宝说话，却见她正愣愣地盯着自己下身呢。顺她的眼光低头一看，我靠！！怎么那么不争气，被碰一下就‘立’起来了？！

    “那个，小宝……”

    “欧阳哥……”小宝带着哭腔，很委屈的样子，“我怎么就碰一下，就肿起来了！用不用去叫医生啊？”

    汗！

    “不用，不用，没事，那个……一会儿就下去了！！”这叫什么事呀！唉！小宝太单纯了，单纯的有些可爱！

    “呃……小宝，你还没吃饭吧，你买回来的饭你吃吧！”

    小宝一听，大眼睛眨巴眨巴就要掉下泪，“欧阳哥，你不吃小宝买的饭啊！”

    服了！服了！这么大了，怎么说说就要哭！！女人真是水做的？那杨依依怎么没见她哭过？欧阳逸不知道，他上次死的时候（有些别扭），杨依依就哭了。

    “别哭，别哭，我不是那个意思，我是说你也没吃，怕你饿，至少我刚才吃点了！”欧阳逸急忙解释，哄女孩还真不是一般人干得了的，不知不觉就说错了。

    “没事，欧阳哥，你先吃，我喂你！！”小宝的脸变的好快，一会儿哭一会儿笑的，欧阳逸感觉到，她是在跟自己撒娇。

    小宝买的也是粥，欧阳逸好几天没吃饭了，最好还是吃些稀的软的。小宝一勺一勺喂着欧阳逸，脸上满是笑意，一副很幸福的样子。

    中午放学，张萧和冷东准备去医院看看欧阳逸，他们从杨依依口中得知欧阳逸已经醒了。当张萧嬉皮笑脸地问杨依依，说一起去看欧阳逸不，却惹来一阵白眼。而最后杨依依却拉住张萧，问他，医院有个小女孩，照顾欧阳逸的，是谁？

    “东子，发现没？杨依依还是对小逸有意思！”路上，张萧肯定地对冷东说，“你别看他俩总吵架，打是亲骂是爱！”边说边四周张望，寻找漂亮mm，任何时候都不放过。见冷东没答话，又问，“是吧，东子，问你呢！”

    “没看出来！”冷东爱答不理的说，他不愿意理这个欠揍的家伙。

    “你一个呆子，爱情白痴，能看出来什么呀！！”

    冷东真想抓起张萧的脖领子，对着他狠狠扇他七八十个大嘴巴子！

    终于到了医院，冷东的耳根子也能清净一下了。进了病房，两人见小宝正喂欧阳逸粥呢，小宝喂着比自己吃着都高兴。

    “我看小宝对小逸有意思！！”冷东小声对张萧说，我也刺激你一下，让你刚才叨叨叨叨的！！

    张萧一见这场面，多希望受伤的是自己呀！

    “张萧哥、东子哥，你们来啦。”小宝一看来人了，不好意思的放下饭盒，坐在了一边。

    欧阳逸看到两人来，也打招呼：“嗨，你们怎么也来了？”

    “来看看你这个大英雄！！”张萧一脸不爽，话里带刺的说。

    欧阳逸笑了笑，知道他是看见了刚才小宝喂自己吃饭，而不高兴。于是先看着小宝，对她说：“小宝，你还没吃饭，也没休息好，先回家吧。”想了想，又说，“你要是想来下午在来！”就知道不加后面这句，她是不会走的。

    “嗯，那我下午在来！欧阳哥再见！张萧哥、东子哥再见！”小宝一一道别，临走时又悄悄撇了欧阳逸两眼，才拎着饭盒走了。

    张萧看着小宝情意绵绵，一副舍不得离开的样子，那难受劲就别提了。

    “小逸，我一直是情圣啊，现在我怎么发现你才是啊？说，怎么弄的？是不是给她下药了！！”张萧冲到欧阳逸床边，气呼呼地问。

    “说明你情圣要下岗啦！！哈哈！！”

    张萧切了一声，道：“我知道了，你是故意要受伤的，就是要小宝照顾你！我说那天怎么自己冲上去救小宝，开始我以为你真会两下呢，原来是有这个泡妞苦肉计啊！”

    “对了，小逸，那天怎么开始还好，后来却不堪一击了？”冷东能看出来欧阳逸开始收拾大光头时身手还是不错的，都是一击制敌，而且定力很好，大光头都拉不动他。其实这都是邪帝传的功力的功劳，可是后来还是掉链子了！！

    “他们人多，没有办法！”欧阳逸只好撒谎，要知道这结果，他就是打电话报警也不能出这个头啊！谁想到邪帝那么点酒量

------------

第九章 醉酒之后

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    欧阳逸终于能出院了，那个大夫最后是很失望，看来奇迹不会总出现的！

    “啊！终于可以回家啦！”欧阳逸站在医院门口大声喊道。他身后站着冷东和张萧，两人是特意来接他的。

    张萧一听，邪笑着问：“嘿嘿，想回家还是想某人啊！”

    “胡说什么，我能想谁啊！”欧阳逸知道张萧说的是杨依依，这么多天都没和她吵架了，还真有些不适应呢！这不贱皮子么！

    “小逸，庆祝你出院，喝点去啊？敢不敢在喝了？”张萧挑衅着问，他认为欧阳逸给小宝出头是因为喝酒之后壮的胆，所谓‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，这被揍进了医院，他最近应该不敢喝了，可没想欧阳逸却一口答应。

    “有什么不敢？走，现在就去！”欧阳逸痛快的答应了下来，到把张萧弄一愣，他其实就是说说而已，没真要去。

    “小逸，你刚出院，还是不要去了，改天吧！”冷东劝道。

    欧阳逸微微一笑，“没事，走吧。”上次受伤跟喝酒一点关系也没有，因为酒都让邪帝喝了，自己啥也没感觉到。对了，邪帝还没醒酒啊。邪帝？听到没？欧阳逸在心中叫道。奇怪，不会是走了吧？

    “好，小逸，那我在和你比一比喝酒”张萧一想，你都不怕，我怕什么。

    ……

    晚上8点，欧阳逸还没回来，杨依依不免有些担心了，中午就能出院了，怎么还不回来？不会是又遇到打劫的了吧？呸！呸！不会！不会！咦？自己怎么开始关心他了？平时不是很讨厌他，且总打架的吗？难道自己喜欢他了？

    咣~~！咣~~！咣~~！

    杨依依正坐在床上春心荡漾呢，突然有人狠狠的砸门，把她吓的花容失色，呆在床上一动不敢动，会不会是打劫的！！

    “开门，开门！我是张萧，依依嫂子开门！小逸喝高了！”

    杨依依在屋一听，是自己同学张萧，顿时松了口气，又听到张萧叫自己依依嫂子，脸羞的通红。可还听到说欧阳逸喝多了，也不管脸面问题了，忙去开门。

    “呀！怎么喝这么多酒啊！”杨依依一开门，一股难闻的酒气扑鼻而来。张萧手扶在门框上，冲杨依依傻笑；冷东瞪着通红的眼睛盯着杨依依，他背上趴着醉的一塌糊涂的欧阳逸。

    “快进来，干嘛啊你们！喝多了好受啊！”杨依依边帮忙扶欧阳逸边不满的说着。

    “嘿嘿，嫂子，我们今天高兴，就都喝多了。”张萧嬉皮笑脸的对杨依依说道。

    “我看你可没喝多，走路那么稳，话也不走音，在看这位。”杨依依指着欧阳逸埋怨道，“不能喝还硬喝什么呀！”

    “啊！小逸高兴，就喝多了，没事，明天就好了。嫂子，那我和东子就回去了。小逸你就费心了！”张萧说着拉起一旁傻站着的冷东就要走。杨依依把欧阳逸扶上床，回头对张萧说：“你以后别管我叫嫂子，我们什么事都没有……”

    “得了吧，嫂子。嗝~！”张萧打断杨依依的话，打了一个酒嗝，接着又说，“你不用不好意思，好了，我俩就不妨碍你们了，拜拜！”说完拉起冷东就向门外走，边走还边哼着歌，“大~~妹子~~~你~真漂亮~~！好像那……”

    “哎！”杨依依还想解释，可人都走出屋了不说，还喝了这么多酒，也听不进去自己说话呀！算了，有时间在说吧。

    杨依依走进欧阳逸房间，把醉成一摊烂泥的欧阳逸的鞋子拖掉，后又帮他摆正身体。正要走，又看他衣服裤子很脏，都把床弄脏了，就开始帮他脱衣服和裤子。夏天嘛，欧阳逸上身就一衬衫，下身一牛仔裤，里面是一个三角内裤。平常自己脱衣服简单，可给一个醉鬼脱衣服可难喽！

    杨依依左推右推好不容易把欧阳逸的衬衫脱下来了，累的是香汗淋漓，气喘吁吁。看着欧阳逸**的上身，杨依依不由得脸红心跳。忙又去脱欧阳逸裤子，准备脱完赶快离开。她把欧阳逸腰带解开，接着拉他的裤腿。这用力的一拉扯，裤子是下来了，可内裤也跟着带下来了！！

    “啊~~！”杨依依尖叫着跑出了欧阳逸房间，逃回自己房间关上门倚在门上直喘气，什么都看见了！！自己这是怎么了？！怎么帮他脱衣服，脱裤子，难道自己真的喜欢上他了？他现在一丝不挂，那他明天起床一见自己什么也没穿，问是谁给脱的衣服怎么办？不行，得给他穿上点。

    想完，杨依依又去了欧阳逸房间。由于害羞，她进屋时就关了灯，都晚上9点多了，天早就黑了，杨依依只能借着月光摸着前行。今天又是弯月，根本没什么光亮。走着走着脚绊到了床边，重心一个不稳，摔在了床上，正好压在了欧阳逸身上。

    “呀~~！”心还未平静下来，欧阳逸迷糊中感觉一个挺暖和的东西压在自己身上，下意识的就伸出双手给抱住了。杨依依脸红到了脖根，忙开始挣扎，这挣扎了半天，累的直喘气，也没从欧阳逸身上挣扎起来，就这样被欧阳逸抱着。

    “你、你是不是故意的？”杨依依动不了，焦急地问。可问了半天，欧阳逸没反应，看来是真醉了。

    黑暗中，杨依依感受着欧阳逸匀称的呼吸和难闻的酒气，心想着他不会酒后乱性吧！自己的第一次不会就这么没有了吧！是什么感觉呢？会不会很痛啊！他能不能温柔点！反正她此刻心里很乱，最后连‘女人被**如果反抗不了，就试着去享受’这顺从的想法都有了！

    可她想了半天，欧阳逸还是一点反应都没有，醉的像死猪一样。

    杨依依火红着脸，暗骂自己不要脸，又试着要起身。刚动了两下，欧阳逸有反应了，他在床上一翻身，连带着把杨依依压在了身下。杨依依脸上火辣辣的直发烫，浑身燥热，心提到了嗓子眼，一动不动的大气也不敢喘。可呆了半天，欧阳逸又没反应了，又像死猪一样了。杨依依一想这样也不是办法，想了想有了主意。她捏住了欧阳逸的鼻子，又向上按着他的下巴，不让他喘气，憋他。

    “咳咳~！”欧阳逸有了反应，挣扎了一下，这一动，杨依依从他身下出来了。她一出来也不管欧阳逸的内裤问题了，摸索着逃出了他的房间。

------------

第十章 控火之术

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    早晨，欧阳逸抻了一个大大的懒腰，从床上坐了起来。

    “臭小子，还知道醒啊？”一个声音传来。

    这个声音太熟悉了，这两天欧阳逸时时刻刻在骂这个声音的主人。

    “喂，你还知道说话呀？我以为你醉死了呢！”欧阳逸一想起自己受伤的事还有些气愤，挨揍先不说，关键是面子呀！！

    “要不是我你已经死了，投胎掉了，我让你重生回来，你应该感激我一辈子！何况我刚才已经替你重造了身体，算扯平了！”

    “啊？！重造？”欧阳逸看了看自己的双手，又低头了看了看身体，“没什么不一样啊？”

    “改造体质而已，外表当然看不出来，我还能把你弄成三头六臂呀！真是！”

    欧阳逸兴奋地从床上站起来，却发现自己一丝不挂。呃！我没裸睡的习惯呐！内裤是谁脱的？想了想昨晚，喝多了，被张萧和冷东送回家的，半道吐了两次，就不知道了。难道张萧脱的？不可能啊？我自己脱的？算了，先不想这个。穿上了内裤，又问邪帝。

    “那个，邪帝。”欧阳逸握起拳头挥了挥，“你没骗我吧？我的体质现在到了什么程度？”说着也不等邪帝回答，对着墙狠狠就是一拳。

    “啊~！”惨叫。

    “你小子自残啊？！”邪帝骂道，“我可没说把你变成铜皮铁骨！”

    “那……那你教我功夫！弥补你上次的过失！”欧阳逸有些无赖的说。

    邪帝想了想，随便教他个简单的也可以，谁让老子和他有缘呐！本以为靠他逃出鬼界的，没成想困在他脑袋里了。

    “那好，教你也可以，可是要看你有没有本事学会了。”邪帝想耍欧阳逸一下，想了个鬼点子，“我说个口诀，就一遍，你要是能记住就是你有本事学，怎么样？”

    “你不是成心教我！你这不是拿我开涮呢吗！！”欧阳逸有些气愤地说，“你要教就成心点，别倚老卖老好不？”

    “你……你说我倚老卖老　？老子不教你了！！”邪帝撂挑子。

    “你看看，我就说你不是成心的！”

    “……”邪帝这个气呀，“好，我不和你一般见识，听好了，这是控火术口诀，我就说一遍……”邪帝本来想耍耍欧阳逸，没想就说一遍，要教不就得教好了教会了吗。可是这个小兔崽子这么说我，那怪不得我了，除非你有过目不忘、过耳成诵的功夫。

    “说完了，照着这个口诀练习，你就能控制火了。”邪帝说了有十余分钟，少说也是百字近千那，就是记忆力好的也不见得全部都记住。

    欧阳逸皱了皱眉，发觉到自己有些不对，不是坏的，而是好的，自己好像真有过耳成诵的功夫。邪帝刚才说的，他都记住了，要是平时这怎么可能。怎么回事？以前也没这样啊！难道重生时自己发生变化了？

    “说话呀？没记住吧？”邪帝有些戏谑地问，其实他在欧阳逸脑中，要是稍注意，就能感觉到欧阳逸的想法，可是他光顾看欧阳逸的笑话了，没在意。

    “听好了……”欧阳逸一字不差的把刚才邪帝说的口诀背了出来，邪帝听的直愣神，不是吧？真是过目不忘、过耳成诵？这功夫老子都不会啊！！

    “你……你以前学过控火术？”邪帝还是不相信欧阳逸有过目不忘的本事，其实欧阳逸自己都不敢相信。

    “你不是刚教我的吗？好了，别说这些了，教教我怎么练！”欧阳逸一听控火术这个名字，就觉得一定很不错，不由有些迫不及待了。

    “那你得叫我一声师父！！”

    “……好，好，师父，教我！！”欧阳逸本想顶嘴，后来一想，教自己功夫，那不就是自己师父么，何况叫一声也不掉块肉。

    “这样，你先找个火来。”

    欧阳逸拿过外衣，从兜里掏出打火机，啪的一声打着，问：“这个行吗？”

    “行，看着火苗，接着照前两句口诀做。”邪帝指导着欧阳逸。

    ……

    杨依依早晨起床心里还惦记昨晚的事，欧阳逸醒没醒啊？他起床看见自己内裤被脱下，会怎么想啊？哎呀，羞死了！！现在想想脸还在发烫，自己怎么能干那种事呢！

    去卫生间准备洗漱时，路过欧阳逸房门口，瞟了一眼门，紧忙走了过去，生怕这时候欧阳逸会出来。刚进卫生间的门，就听见欧阳逸屋里传来叫声：啊~！着火啦！！

    欧阳逸房里，此时他正左手拿着打着的打火机，右手食指指着火机上的火苗，火苗正在渐渐的变大，大的有些不可思议。

    “你别叫，你想把人引来啊！！”邪帝埋怨道。

    “太神奇了！”欧阳逸看着大火苗，双眼直放光。

    “你还能让它变形，你试试第三第四句口诀。”邪帝又说。

    欧阳逸想着下面的口诀，右手食指边画圈边向后拉，火苗竟跟着动了起来，像一条小火蛇。正激动呢，突然有人敲门，接着杨依依那有些焦急的声音响起来：着火了是吗？那你快出来呀！！

    “……告诉你别叫，人来了吧！你解释吧！！”

    欧阳逸连忙把打火机关掉，下了床，走到门边，把门打开一条缝，有些歉意的看着门外的杨依依，说：“那个，扑灭了，没事了，呵呵！”

    看着欧阳逸还没穿衣服，杨依依脸不由一红，于是又想起了昨晚的事，‘哦’了一声紧忙钻进了卫生间。

    看杨依依走了，欧阳逸把门关上，心里还有些纳闷，她最近是怎么了，好像转性了！先不想别的，现在他最感兴趣的是火！

    “邪帝，那我每次控火的时候，都要先打打火机呀？”欧阳逸觉得这样挺麻烦，功夫是挺好，却还要有个引火的。。。这要是在外面再碰上打劫的，没带火那不就惨了！

    “刚开始练习只能这样，到你把口诀都练完，你就能凭空打出火，而且你也就不怕火了，慢慢练吧。”

------------

第十一章 迟到风波

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    由于欧阳逸光顾着玩火了，忘了时间，就迟到了。杨依依在卫生间光听欧阳逸屋里的动静了，也破天荒的迟到了。

    当！　当！　当！

    “进来！”英语老师寒着面孔发出冰冷的声音。欧阳逸和杨依依一前一后低着头进了教室，欧阳逸边走嘴里边嘀咕：“真倒霉，居然是‘北极熊’的课。”

    这英语老师在h大学是出了名的，对学生十分严厉，到了离谱的地步，如果有学生得罪他，他就处处找茬。而且人从来不笑，笑也是皮笑肉不笑的冷笑。身材又十分胖，所以有了‘北极熊’的外号。

    “居然上我的课迟到，还一对儿！这是去哪约会了吧？谈情说爱也不看看时间！你们就是对我的不尊重！这还是学生么！有学生样么！到学校是谈恋爱还是上学啊！”北极熊越说越来劲，干脆放下手上的英语教科书，走到了欧阳逸两人面前。

    欧阳逸和杨依依不敢轻易得罪这煞星啊，就站在门口低着头不说话。北极熊一见这样，更得意了，仰着头用鼻孔对着欧阳逸，又说上了：“你俩是不是在外面同居了？现在的学生太不像话了！有损学风！”

    “你……”杨依依火爆脾气被撩起来了，刚要还嘴，欧阳逸一看不好，忙上去捂住她的嘴，并在她耳边低声说：“别冲动，你就当他在放屁！你要还嘴，这事就没完了！”

    欧阳逸是个大老咧，北极熊说的话他根本没当个事。杨依依不一样啊，脾气很火，那一股气上来谁也不好使。这当着这么多同学的面说她，她能受的了么！要不是欧阳逸拦着，她非和北极熊打起来！

    北极熊一看，喝！怎么？还要还嘴是怎么啊！他走到杨依依跟前，冷着脸抱起肩膀问道：“怎么？不服啊？”

    杨依依皱着眉头眼看就要发标，刚喘了口气准备还嘴，欧阳逸忙又上去捂住她的嘴，冲北极熊咧嘴假笑着说：“嘿嘿嘿嘿，服！哪能不服呢！”

    正说到这时杨依依狠狠一口咬了捂自己嘴的欧阳逸的手指，欧阳逸不含糊，叫的震天响！

    “啊~~~~~！！”

    这一叫，把北极熊吓一跳，他暴跳如雷地骂道：“小兔崽子！鬼叫什么！你抽风啊！要死啊……”

    这话是骂欧阳逸的，一边的杨依依实在是忍不住了，这话伤人啊！

    她把欧阳逸推到一边，指着北极熊就开骂：“你会不会当老师啊！当老师怎么骂人那！当老师就了不起啊！拽什么拽啊！你算老几啊！你个变态老师！！”

    其实，在大学里老师和学生吵架的事很多，现在的学生大多都不怕老师。欧阳逸是考虑到后果才忍气吞声的，因为学生与老师之间吵架，结果无非是学校的介入，之后就是学生被处分。所以，还是多一事不如少一事。杨依依可不管三七二十一，惹老娘就不行！这一骂出口，教室起码安静了一分钟，就是掉个针都能听见那种。这是暴风雨来之前的宁静啊，不是好事啊！

    果然，北极熊绿着脸嘴角直抽，怎么了？气的呗！这么多年尽是他损骂别人，还从来没人这么骂过他。

    “你……你给我滚，滚出去！”北极熊浑身颤抖着用手指着杨依依喊着，显然，他被气的不轻。

    一旁的欧阳逸无奈啊，老师说我你插什么嘴嘛！可又一想，她是为了我才出头的呀，这娘们够意思！不对呀，我们之间好像应该是敌人吧？最近好像没吵架……不会她也看上我了吧？重生之后走桃花运？？

    “对不起，您没教过我怎么滚，不会！要不您现在滚一个我们看看。”依依是一点不让，话语咄咄逼人呐。

    “我教这么多年学，从来没有学生这么不尊敬我，我教不了你，谁能教你你找谁去。”这北极熊有点软了，这是他以前从没遇到过的事。一个欺软怕硬的主。

    “教不了我？我们学生交那么多学费，找来的是个废物啊！也不是我们请你来的，教不了你可以走人，没人拦你！”杨依依是越说话越狠。

    “你……你等着！”北极熊浑身冒火的冲了出去。

    “噢~~~！”教室里响起一片哄声。

    欧阳逸叹了口气，对依依说：“完了，他肯定到校长那告状去了！”

    “哼！我才不怕呢！还能开除我啊！大不了我找……大不了能把我怎么样啊！”杨依依一副什么也不怕的架势，跟没事人似的回到自己座位上坐好。

    “唉！”欧阳逸也没办法，只好也回到自己座位等北极熊回来。

    吱~~嘎~~！

    门被推开了，一位长相极瘦干巴巴样的中年人冷着脸进来了，他就是校长。由于他长的很瘦，所以同学们给他起个外号叫瘦猴校长。汗，这学校成动物园了！他后面跟着一脸幸灾乐祸的北极熊。

    “刚才谁和英语老师顶嘴了？站起来！”瘦猴校长背着手厉声道。

    杨依依狠狠瞪了北极熊和瘦猴两眼，从座位上站了起来。之后眼睛一直盯着窗外，根本不鸟他俩。

    北极熊一见，指着杨依依对瘦猴校长说：“校长，你看看，这也太不像话了！这还有学生样么？连一点礼貌都没有。”

    瘦猴校长皱着眉头走向杨依依，边走边问：“你叫什么名字？”

    “杨依依！”依依没好气的回答。

    瘦猴校长一看，这女同学还挺横。我什么学生没见过，跟我在这耍什么呀，这个学校不还是我校长说了算。

    “明天把你家长找来，家长不来你也不用来上课了！”瘦猴校长使出杀手锏，这招对付学生是屡试不爽。

    “不用明天了，我现在就给我爸打电话。”依依掏出手机，拨了个号码，“喂，爸，我学校校长不服你！要跟你说话！”

    杨依依说完把手机硬塞给瘦猴校长，并装出一副可怜的样子，水汪汪的大眼睛直盯着他。

    瘦猴校长莫名其妙的接过手机，“喂？你是……?哦，杨依依的父亲，我想你要来一趟学校，你女儿在学校有些问题，请问你平时是怎么教育她的？你怎么……嗯？你很忙？什……什么？杨战！你叫杨战？哪个杨战？啊！哦！好……您女儿没……没什么问题，学习也不用老师操心，还尊敬老师，懂礼貌。一直想问您平时是怎么教育她的，这么优秀！”

    在这里说一下，杨依依的父亲，名叫杨战，h省公安厅厅长。这也是瘦猴校长态度大转变的原因，这不是他能惹起的人物。杨依依从小父母离异，她跟着爸爸生活，爸爸工作忙，所以她上学从小就一直住校，直到现在的大学也在外面租房子。

    现在的情况逆转了，瘦猴校长把手机还给杨依依，并死皮赖脸的对依依笑道：“杨依依同学，一切都是场误会，替我问你爸爸好啊！”说完又冲一旁丈二和尚摸不着头脑的北极熊喊，“你出来，我有事跟你说！”

    这下北极熊惨啦

------------

第十二章 烧你丫的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    中午，欧阳逸与冷东、张萧都没吃饭，跑去打篮球，就这时候人少，平时下课甚至上课时间篮球场都是满的。所以平常玩不到，就放弃一顿饭，现在来玩。

    到了球场，就一个场地了，别的都有人了，看来不吃饭的不光他们一伙。还好，有地方就行。

    “哎，小逸，早晨怎么和杨依依一起迟到啊？昨晚喝多了没做什么坏事吧？”张萧一脸坏笑地问。

    张萧一问，欧阳逸想起一件事，“对了，张萧，昨晚你和东子送我回去，帮我脱衣服没有？”

    “把你交给依依嫂子，我们就走了！怎么？杨依依给你脱的衣服？嘿嘿！！”张萧一听更是不往好的方面想，“你们没……”

    “没有！别乱想！玩球吧！”欧阳逸看张萧也不是撒谎，要是他真说的不是真话，一旁的冷东也会马上戳穿他的。这下欧阳逸就纳闷了，自己喝的烂醉，还能脱衣服？要不是自己，那就是杨依依了。她给我脱的衣服？内裤都脱了，这是什么意思呢！不是没见过，要参观吧？！

    “小逸，球！”张萧的喊声打断了欧阳逸的思考，回过神，接住飞向自己的篮球，然后一个漂亮的高抛，球很听话的奔篮筐而去。就在球马上进到筐内时，突然又飞来一个篮球，嘭的一声把欧阳逸的球打飞了。

    欧阳逸顺那个球飞来的方向看去，一伙人正奔这边走来。一共十个人，走在中间最前面的应该是这伙的头，带着太阳帽，上身一件粉色短袖衬衫，没有系扣，下身白色运动裤，双手插兜，面无表情的看着欧阳逸这边。

    张萧和冷东来到欧阳逸身边，张萧小声说：“最前面那个叫徐天，咱市的市长徐行路的儿子，是咱学校新转来的，来了还不到十天，很能打架，传言不知道是真是假，说他打死过人。这号人没人惹的起，走吧，他们这是要场地呢！”

    欧阳逸等人还没走，徐天十人就过来了，徐天冷冷地打量了欧阳逸几眼，一看就不是什么富家子弟，说话也就不客气起来：“我们要打比赛，你们三个去边上拍球去吧！别扫了我们的兴。”

    徐天的父亲告诉过他，打架也要看对象，有钱的几乎都给家里送过礼，打了他们的孩子虽然也没什么，但是这财路最好还是不要断。徐天常打仗，也有些眼光，他的目光就在冷东身上停留的多一点，因为冷东身体好，又高又膀。假如要是打起来，先把冷东撂倒，那个欧阳逸和张萧他根本没放在眼里。

    看着徐天牛b哄哄的样子，冷东早就攥紧了拳头。一会儿要是真动手，他就先收拾那个徐天。欧阳逸到是不怕和他们打起来，邪帝在自己体内不说，现在自己也会控火术了，把我逼急了我烧你丫的！市长儿子高官子弟就了不起？就不怕火烧？

    欧阳逸想着从兜里掏出烟和火机，抽出一根烟点着，悠然的吸了两口，又吐出一个烟圈。另一边的徐天一看对方不理自己，而且还有挑衅的架势，冷冷一笑，要打架？那你们是找错人了！

    “怎么？不走？”徐天颇有些好奇地看着欧阳逸，心想着他是不是有什么背景。徐天被官场家庭的熏陶，现在也是官场头脑，看人先看背景。

    张萧在一边可是急坏了，他拉着欧阳逸的胳膊，那边冲徐天嘿嘿一笑，“走，走，你们玩，你们玩。”可拉了半天，没拉动欧阳逸。

    “小逸，你要干吗？还想被打进医院呐！你可刚出院！！”张萧在欧阳逸耳边焦急地说。

    离的很近，张萧的话被徐天听见了，他呦了一声，道：“刚从医院出来呀，打架挂彩了吧？哈哈哈！”

    欧阳逸没说话，继续抽着烟，其实这只是表面，实际上他在心里和邪帝说话呢。

    “正好，用他们练习你的控火术，别用的太明显，不要让人看见！”邪帝看着他们都忍不了了，这要是在鬼界有人这么对他，他非打得他满地找牙不可。但是鬼界也没人敢这么对他，当然，有一个人除外，就是他把邪帝害成这样。

    “好，老邪，那我可出手了，他们人多，关键时刻，你可得帮我！今天没喝酒，你可别掉链子！！”欧阳逸特意叮嘱邪帝，正如张萧所说，他不想在进医院了。

    “兄弟，家里有人当官吧？”徐天实在想不到欧阳逸不走的理由。

    欧阳逸微微一笑，“不好意思！没有！就算有我也不会用来当靠山！”

    徐天眼睛一眯，有些不爽，双手掰了掰响指。他身后的九人一看他的姿势就知道要动手了，都晃脖子的晃脖子，摇肩膀的摇肩膀，做准备运动。欧阳逸一看，这打仗都打专业了啊！

    “兄弟，要动手啊？人多欺负人少，赢了你好意思吗？原来你每次打架都是靠群殴啊！！”欧阳逸故意拿话激徐天，这要打起来，冷东能招呼两个，张萧怎么办？只有挨揍的份了。

    “好，我们单挑！”徐天把衬衫一脱，扔给后面的人。他后面的人都退后了几步，让出了地方，看来他们对徐天是很有信心。

    看着徐天身上不比冷东少的肌肉块，欧阳逸笑了笑，把烟一掐，扔在地上，又用脚狠狠地抿了一下。手掌中握着打火机，随时准备使用控火术。

    “老邪，有时间教我几招打斗的功夫吧！”欧阳逸在心中和邪帝说道，“这控火术又不能明着用，有顾虑啊！”

    “好，你不是过目不忘、过耳成诵么，我现在在你脑中打一套拳，你感应着！”

    “兄弟，免着你在说我欺负你，你先出手吧！”徐天有些狂傲的说。

    欧阳逸回过神，嘿嘿一笑，上次没打爽，这次补回来！

    “好啊！但是你输了别说我欺负你！”说着欧阳逸动手了，朝着徐天的脸就是一拳。

    徐天不屑一笑，左手一拦，就挡住了欧阳逸的手。欧阳逸没停下，身子一前，左膝一弯，向上顶去，直奔徐天肚子。徐天身子向右一侧，接着飞起右脚，踢向欧阳逸。

    欧阳逸看好时机，手里暗中打着火机，控火术使了出来。

    徐天被欧阳逸捉住了右脚，正想拉回来，猛地感觉小腿一阵疼痛。欧阳逸放开他的腿，他一个趔趄，险些摔倒。

    “大哥……”旁边徐天的人没想到他会落下风，正要上前扶他，被他抬手制止了。徐天揉了揉小腿，发现小腿上有一块红印，一碰火辣辣的。他经常打仗，受伤是难免的，可从没受过这样的伤。他抬头看着欧阳逸，有些气愤地说：“你他妈使诈！”

------------

第十三章 牛刀小试

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    欧阳逸也觉得自己有些不地道了，其实他就是好奇控火术，想试一试什么样子。现在看来，那就用邪帝那招，让他现教自己功夫吧，就不用控火术了，被徐天一说，自己还真有点脸红。

    “好，那我下手轻点！”当然不能承认，厚脸皮是欧阳逸的专长。红归红，厚归厚！

    “你……”徐天没找到证据，也没法说什么，抖了抖腿，先冲了上来。

    好，就拿你练练！欧阳逸这边学着邪帝现教的功夫，那边和徐天打的不可开交。

    后面的张萧都看傻了，小逸原来真会功夫啊！还以为上次他和大光头打是喝多了耍醉拳呢！那真要找机会让他教教自己，学会了老子也去英雄救美！！

    “东子，小逸深藏不露啊！！”张萧也不像刚才似的害怕了，反而看着两人打斗有要叫好的冲动。

    “那个徐天身手也不错！”冷东一直盯着战圈看，半晌说道。

    张萧瞪了冷东一眼，“你是哪伙的啊！”

    开始时欧阳逸现学现练还有些不适应，好几次脸都差点中拳，过了十几招之后，渐渐熟悉了，也由下风逐渐到了上风。徐天边打边纳闷，他怎么越打越厉害？

    许久，两人累的气喘吁吁，都蹲下来，不打了。邪帝其实教欧阳逸的功夫都是简单的，否则徐天一招都抵挡不了。邪帝想了，还是先让欧阳逸从简单练起，不要一步登天，怕适得其反。

    徐天边喘气边想对策，这小子还真他妈有两下子，与别人单挑我就没输过。话已经说出去了，群殴是不行了，怎么收拾他呢？

    这边欧阳逸开始埋怨邪帝，怎么你教我的功夫，连这个徐天都打不过，你到底是不是鬼界的人啊？

    “我没教你厉害的，怕你控制不好力道，你要是一拳把他打死了，怎么办？你想想后果！”邪帝说的也有道理。

    “那，那你至少让我再厉害一点吧？总得让我赢啊！这么耗下去也不是办法啊，他们要是群殴起来，我们三个可吃亏了。”

    “好吧，那就来套醉拳吧！你让他们一起来！省的麻烦！”

    “这个好，醉拳我听过！！”在心里和邪帝说完，欧阳逸站起来，指着徐天故意猖狂的说：“小子，你们一起上吧！”

    喝！这个狂妄劲！不但徐天等人愣了，冷东和张萧也愣住了。小逸，你疯啦！！张萧手机都掏出来了，120已经输入好了，就等欧阳逸被暴揍之后，把它拨出去。

    徐天站起来，脸上满是嘲笑，心想你就和我打成个平手呗，我们一起上你不得死的很惨？这小子是疯了，还是有什么撒手锏呐？！

    “老邪，他们十个人，你可要把握点！！”欧阳逸看他们围上来，有点胆怯了。

    “你打又不是我打，你只要认真记住我在你脑中练的这套醉拳就行了，收拾他们不在话下。别废话了，动手！！”

    徐天揉着手脖子，看着欧阳逸：“小子，你不是开玩笑吧？我可不希望别人说我欺负你！”

    “少废话，让你们十个人一起上，怎么还婆婆妈妈的？能不能上？”欧阳逸接着拿话激，自己都感觉自己狂的不行。

    “*你妈的！让你猖狂！”徐天还没说话，他身后一个高个的实在忍不住了，骂着就冲向了欧阳逸。

    欧阳逸突然之间就像喝醉酒一样，东晃西晃站不稳似的。那个冲上来的高个一见，这又抽什么疯，对着欧阳逸肚子就是一脚。可欧阳逸恰到好处的给晃了过去，紧接着一挥手，照着高个脑袋就是一下。高个捂着头，后退了一步，看看欧阳逸，不信邪的又冲了上去。欧阳逸还是半死不活样的东倒西歪，高个碰都碰不到他。

    徐天对身后的几人使了个眼色，他身后又走上来4个人，加入了战圈。既然你说了要打我们十个，就别怪我了，看5个人你怎么打！我就不信5个打不过你1个！！

    5个人围住了欧阳逸，欧阳逸刚才已经打出了感觉，此刻正兴奋呢！一看来了5个，摇摇头对徐天说：“我说，要上就一起上，瞧不起我啊，上一半人！”妈的，既然猖狂了那就猖到底

    张萧一听这话，都怀疑面前的是不是欧阳逸了，怎么变了个人似的！

    “妈的！”徐天大骂一声，指着欧阳逸，“好！我今天到要看看，你有什么本事猖狂！”说着冲向欧阳逸，“都给我上，打出事我负责！！”

    徐天为首的10个人围住欧阳逸，你踢我踹的，可就是打不着欧阳逸。每次要打着他，他就以奇怪的姿势躲了过去，要不就是用手挡住。徐天看着欧阳逸的姿势，有点像电影里演的醉拳一样，难道他会醉拳？但是，十个打不过一个，也太他妈说不过去了吧！！

    徐天想着，又一顿猛攻，可是欧阳逸就跟泥鳅一样，有时候都碰不着他。欧阳逸越打越来劲，没想到打仗也能上瘾啊！刚才是光躲闪，也没攻击，现在你们打够了，也该我爽爽了！想着，欧阳逸小醉步一踩，啪啪地扇了两个人的嘴巴子。那两人没反应过来，就感觉嘴上疼的厉害，跟着就肿了起来。欧阳逸又一晃，又有两个变成了五眼青。

    徐天看着不是办法，大喝一声：“停！”

    他的人一听，如大赦一般都退了回来。以前打仗从没遇到过像欧阳逸这样的角色，群殴5个上，就能拿下比较棘手的人。

    “兄弟，有没有想法跟着我？”徐天看着欧阳逸这身手，要是跟了自己那可是太好了。他不是怕了欧阳逸，而是真心想收了欧阳逸。长这么大他就没怕过谁，有个市长的爹，从小他就呼风唤雨，受惯了别人的捧。

    “对不起，我只想做老大！”欧阳逸也不知道今天怎么了，学会了醉拳，底气足了，说话也硬了。

    徐天咬了咬牙，冷冷道：“别敬酒不吃吃罚酒！惹到我你没什么好果子！”

    “你威胁我？刚才听说了，你不就有个当市长的爹么？能不能自立一点？哪天自己当市长了在来跟我显摆！！”欧阳逸狠话接着出口。

    徐天盯着欧阳逸眯眼看了看，还从来没有人这么对他说话过，半晌他问：“你叫什么？”

    “不告诉你！我们走！！”欧阳逸说着对旁边的冷东和张萧一摆手。

    徐天看着欧阳逸三人离开篮球场的背影，握紧了拳头。

------------

第十四章 神秘新生

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    今天一早，欧阳逸刚到班级，就见同学们围在一块议论着什么，张萧那是少不了的在里面充当焦点。看到张萧在里面，欧阳逸不用问，知道事情肯定和漂亮mm有关。就他那骚包，欧阳逸太了解了，而且一会儿他还会自己过来。

    果然，欧阳逸刚来到自己座位坐好，张萧就欠欠地过来了。

    “小逸，跟你说个事！”张萧一脸的得意，舌头舔舔嘴唇，开始白活，“我刚才在校长室看见一个像仙女一样的大美女，看的我小心这个跳啊！最让人兴奋的你猜是什么，她是个转校生，学计算机，校长说要让她转到咱班！！哇哈哈哈！！！瘦猴校长，英明啊！！！”

    “……”

    张萧笑了半天，看欧阳逸没反应，自己又干笑了一会儿，就尴尬地把嘴闭上了。

    “我说小逸，你能不能有个反应啊？”张萧捧起欧阳逸的脸，像看外星人似的看着他，“最近你真的变的，变的时而猖狂，时而……装深沉！！”

    欧阳逸把张萧的手拉下来，一脸的无奈道：“总听你说这种话，像仙女像嫦娥的，可拉出来一看，不是芙蓉妹就是凤姐姐。张萧，实话告诉你，你的眼光……低了！！”

    “哎呀！这个不会了，不信，一会儿导员带她来！你自己看！”张萧说完回到了自己的座位，不一会儿，又回来了，小声对欧阳逸说，“那个，小逸，这个你不能跟我抢！！你都有依依了。”

    欧阳逸刚要说话，教室门开了，接着神龙见首不见尾的导员进来了。导员是有事就到，没事影都找不到。他后面跟着进来一位女孩，可能就是张萧说的‘仙女’了。

    导员走上讲台，拍了拍桌子，大声说：“说个事啊，新转来个同学，大家认识一下。”

    欧阳逸打量了一下前面站着的女孩，一头乌黑的长发，披在肩上，肤光胜雪，眉目如画，还真是一个绝色美人。不过她一进教室始终是面无表情，冰冷的一张脸，也许是紧张的吧。看来张萧还真没撒谎，不跟他抢？嘿嘿，看谁有本事了！

    “介绍一下吧？”导员对那个女孩说。

    “不必了！”女孩冷冷地说完，左右看了看，应该是在寻找着空位。她话一出口，全班被冷的都静了下来，她是一点没给导员面子啊！

    她最后把目光停留在了欧阳逸身上。欧阳逸一愣，不是吧？她看上我的位置了？接着她渐渐朝欧阳逸走了过去。

    “你好，我叫冷如冰！”她来到欧阳逸面前，竟打起了招呼。不是吧？

    欧阳逸可是受宠若惊啊，不是真来要我的位置吧？正在大家愣神之际，叫冷如冰的女孩径直坐在了欧阳逸旁边。

    “那个，这里有人了，他今天没来，请假了。”欧阳逸看这个大冰山坐在了自己旁边，还真不自在。张萧，我决不跟你抢！！这是欧阳逸此刻的想法。

    “让他串，我就坐这！”冰冷的声音，让欧阳逸禁不住打了一个冷颤，这要是和她同桌，没两天不就冻死啊！

    欧阳逸把求助的目光投向导员，可他竟跟没看见似的拍拍屁股走了。“那好，大家准备上课吧！”

    你奶奶的老寒腿

    导员一走，大家开始窃窃私语。张萧偷偷对欧阳逸笑，一副你死定了的样子。看着张萧那欠削的样子，欧阳逸憋了一肚子火。怎么这么倒霉，非赶上今天我的同桌请假！！

    “你叫欧阳逸吧？”不用看就知道是谁问的，那话冷的直掉渣。冷如冰话一出口，欧阳逸不由奇怪。

    “对啊，你怎么知道？”冲我来的？不会真的重生之后走桃花运吧！！

    冷如冰没有回答欧阳逸，得到了肯定的回答，就埋头收拾自己的东西了。

    哎？这人！

    “老邪，你知道我重生之后到底有哪些变化吗？我不是开始招风了吧？？”欧阳逸心中问邪帝。

    “招马蜂！想得美！！告诉你，这个丫头不一般，你要小心她，看她的架势就是冲你来的，可别被她的样子冲昏头！！”邪帝警告道。

    “怎么个不一般法？”

    “我也不知道，不过你早晚会知道，总之小心她就是了。”

    冷如冰之后再也没和欧阳逸说话，直到下课，冷如冰突然语气冰冷地对欧阳逸说：“欧阳逸，厕所在哪？你带我去！”

    不是吧？这也问我！！大姐，你有没有搞错！还要带你去！用不用帮你脱裤子啊？嘿嘿！！！怪事年年有，今年特别多啊！！

    “那个，出门右转，一直走，就看见了，有标志的……”欧阳逸正跟冷如冰说着，不想她却打断欧阳逸的话。

    “我要你带我去！！”话语坚定不容欧阳逸多说。

    欧阳逸暗叹口气，这什么事啊！好吧，我也去趟厕所。站起来，“走吧！”

    欧阳逸领着冷如冰来到厕所门口，回过头指着女厕说：“去吧，大小姐！”说完自己进了男厕。学校里下课时间厕所是人最多的时候，欧阳逸一进去，大便池全满，小便池还剩一个，然后还有几个站着抽烟的。边朝那个空小便池走去边解裤腰带，痛痛快快方便完，系上腰带，从兜里掏出烟和火，点了一根也吸了起来。

    不一会儿，有人敲男厕所的门。大家都以为是谁的朋友在催他，就都没在意。过会儿门被推开了，欧阳逸和几个抽烟的人看见了进来的人。

    冷如冰！

    厕所里的人都愣住了，还一个哥们正在撒尿，吓得半道就停住了。男厕所进来女生？从没听过！女色狼啊？！

    她不是来找我的吧？猜对了！

    “欧阳逸，我们回去！”冷如冰不理厕所里男生看她那怪异的眼神，冷冷地对欧阳逸说道。

    这娘们有病啊！我是她爹啊！她什么事都找我！邪帝说她不一般，是，的确是tm不一般呐！！

    看着厕所里的男生又以怪异的眼神盯着自己，欧阳逸只好掐了烟，出了厕所。冷如冰也跟了出来，走在欧阳逸身后，不说话。

    欧阳逸就纳闷了，这到底是怎么回事？不行，得弄明白。想着停下来，回过头看着冷如冰问：“冷大小姐，你是谁雇来看着我的吧？？”

    冷如冰根本就没正眼看欧阳逸，绕过他向班级走去，拿他当空气了！欧阳逸立在那，肚子里也起了一股火。

------------

第十五章 逃不掉的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这下班级可热闹了，欧阳逸有个美女跟班，上厕所都跟着！！下课大家又有话题聊了，话题‘主持人’当然还是tm好事的张萧！

    欧阳逸是真服了，心想放学她不会也跟我回家吧？那睡觉跟我一块睡不？嘿嘿……跑题了！看着旁边坐着很安静着看书的冷如冰，欧阳逸是哭笑不得，怎么突然间就来了个转校生，就坐在了我旁边，就跟狗皮膏药似的黏着我了呢！

    正无奈呢，一抬头，正好看见杨依依在回头看自己。一见自己看她，有些脸红的把头转了回去。这小丫头不是吃醋了吧？

    下节课是大课，在一个大教室，两个班一起上。欧阳逸一看这是甩掉跟屁虫的机会啊，因为大教室里座位不是固定的，随便坐。想着赶紧收拾课本，撒丫子就跑。你新来的，我就不信你知道大教室在哪！等你找到了，我都坐在一群哥们中间了，到时候你还能坐在我怀里？

    看着欧阳逸跑出去，冷如冰不屑一笑，站起来也向教室外走去。

    欧阳逸来到大教室，看别的班的同学已经来了不少，平时总上课，大多都认识了。他看好一个四周都是男生的空位，就挤了进去。

    “欧阳，今天来这么早呢？”一个胖子问欧阳逸，他是欧阳逸隔壁班的，平时都不错。

    欧阳逸心想你这么大块头，就靠你了，于是就坐在了他旁边。“呵呵，没什么事就来了！”

    陆陆续续大家都来了，位子也大多坐满了，欧阳逸一直盯着门口，冷如冰还没有进来。正当欧阳逸以为她不会来了时，她进来了。

    她一进来，隔壁班的男生齐‘啊’的叹了出声。这群畜生！！

    “欧阳，这你班的？新来的啊？”旁边胖子眼冒色光的紧盯着冷如冰问，“极品啊！”

    极品？太tm极品了！！

    “今天来的！”欧阳逸有些无奈地回答，就来了一上午，就把自己弄的受不了了。

    “这么漂亮，不先下手啊？晚了就让人抢走了！！”胖子对欧阳逸说着话，可眼神却始终不离冷如冰。

    “抢吧，谁有本事就快点抢走！”欧阳逸边说边往胖子身后躲，他看到冷如冰站在门口不停地扫视众同学，明显，她不是找空座，而是找自己呢。

    “你躲什么啊？”胖子见欧阳逸往自己身后钻，奇怪问道。

    坏了，冷如冰看到自己了，正向自己这走呢。

    大教室座位都是一排一排的，每排能坐10个人。冷如冰来到欧阳逸坐着的那排，对第一座的人一摆手，示意她要进去。美女提要求了，当然不会拒绝。就这样，她一直走到了欧阳逸面前。

    看了看他旁边坐着的胖子，冷冷道：“你换个地方，我要坐这！”

    胖子一听，皱了下眉头，美女是美女，可是对自己这么冷淡，这么多人，太不给自己面子了。你要好好说，我就真让了，这么横，那对不起了，我不让！

    “我先坐这的，为什么要让？”胖子也换了一副嘴脸，跟刚才是大不一样。

    “三个数，马上离开！”冷如冰那冰冷的声音仿佛让教室挂上了一层霜，“一，二……”

    “三，怎么地！你能把我怎么地！！”胖子蛮横起来。

    啪、啪！

    冷如冰二话没说，上去就给了胖子两个大嘴巴子！那个响啊！教室瞬间安静无比！欧阳逸也愣了，自己一定要甩开她，这娘们比依依厉害多了，依依跟她就没法比啊！！

    胖子捂着自己的脸，眼睛渐渐开始充血，这是火上来了。

    “滚！”冷如冰还是丝毫不给胖子面子，尽管他已经怒气冲天了。

    胖子站了起来，顿时就比冷如冰高了大半头。俯视着她，忍着气道：“告诉你，老子看你是个娘们，不跟你一般见识！让我滚不可能！！”

    冷如冰似乎有了一丝笑意，不过在欧阳逸看来那笑却隐含别的意思，就像杀手看着目标挣扎求饶时那种表情。她动了，右手突然抓住胖子左肩，接着胖子就惨叫起来。

    “啊~~！”

    看着胖子脸上流下汗来，欧阳逸知道他不是做作，肯定是真疼了。冷如冰一个弱女子，有那么大力气？看来她真的是有来头的，邪帝说她不一般，看来不是光说冰冷的个性。

    这下教室更静了，掉个针一定都很响。这场面，只有电影里才见过。

    “滚！”冷如冰松了手，下命令似的说。

    胖子没说什么，脸色很难看的捂着肩膀走出了教室。不是亲自试是不知道那感觉的，那一瞬间胖子突然感觉冷如冰就像一个死神，虽然这不是什么要命的事，可她一个女孩怎么有如此身手？还有也不能顾面子问题了，自己要是在挺一会儿，也讨不到什么好去，只会更丢面子。

    冷如冰坐在了胖子的位子上，对欧阳逸冷冷道：“你逃不掉的！！”

    在别地方坐着的张萧对冷东小声道：“小逸是不是以前做了负心汉，现在人家来找来了？这娘们太厉害了！！”

    “别胡说，小逸以前应该不认识她！”冷东肯定道。

    “你怎么知道，小逸会功夫你以前知道吗？小逸说不上还有什么事咱不知道呢！这小子，越来越谜了！”

    “你能不能告诉我，我们之间有什么仇，是仇也要明着报吧？”欧阳逸是真的忍不了了，有什么帐还是明着算！

    “没仇！”她冷冷迸出两个字。

    无语~~！

    好，以后我也不管了，你爱怎么跟怎么跟，下午放学你要是跟我回家我也不介意，反正我床大，睡三个人都够。你会功夫，老子也会，要打你还真不一定打得过我，怎么说我也有鬼界的邪帝在身呢！就是我睡觉时可能不太老实，把你怎么样了，你也得忍着~~！

    中午放学，欧阳逸故意没回家，也没吃饭，满大街溜达。怎么了？冷如冰真在后面跟着！！小样，我不信你不饿！欧阳逸看路边有个烤肠的，过去买了四个，不能饿着肚子溜你，吃饱了再溜！刚给完钱，一只小手伸了过来。欧阳逸抬头一看，冷如冰站在自己面前。

    手都伸了，虽然她很那个，可不给也不好，想了想，就递给了她两根烤肠。唉！算我心软，算我倒霉！

    两人边走边吃，一会欧阳逸就吃没了。回头看了看她，也没了！看来你也知道饿啊！哈哈

    看着冷如冰盯着自己，虽然目光冷冷的，可却从她眼中看到了一丝委屈，虽然就一下，可欧阳逸还是看到了。为什么委屈？大中午的不回家吃饭，跑这来溜我

------------

第十六章 遭遇火灾

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “那个，两盘尖椒肉的，两盘韭菜的。再来两杯橙汁，谢谢。”欧阳逸说完把菜单递给服务员。

    “好的，请稍等！”漂亮的女服务员甜甜一笑，离开了。

    欧阳逸领着冷如冰进了一家饺子馆，也不是领，后者是跟进来的。欧阳逸也知道她会跟来，就多要了一份，自己吃她看着，那也咽不下去啊！

    这家饺子馆很大，三层楼，很火，人很多，几乎位子全满。欧阳逸他俩选择了一个二楼的靠窗的位子。

    “韭菜馅的喜欢吃吗？”欧阳逸刚才也忘问了，这才想起来问，他觉得女孩一般都喜欢韭菜鸡蛋馅的饺子。

    坐在对面的冷如冰没说话，点了点头。

    什么事啊，自己为了躲她，才满大街逛的，没想却请她吃饭来了！！一会儿服务员端来了四盘饺子，两杯橙汁。

    “两位慢用！”漂亮服务员离开前说道。

    冷如冰拿起筷子，吃了起来，一个小饺子，还要咬上三四口，吃相还真淑女。谁看了会联想到她上午还打了一个比她胖两倍多的男生？要是她脾气不冷冰冰的，还真是像胖子说的是个极品呐！欧阳逸摇了摇头，先不想别的了，填饱肚子吧！

    面前的两盘尖椒肉馅饺子欧阳逸是一扫而光，咽下最后一个饺子，感觉肚子还没怎么饱。抬头看了看冷如冰，一盘还没吃完。

    “我吃饱了！！”她说，话不太冷了，可是脸上却没有任何表情。这要是笑着说，配着她美丽的容貌，那就极具杀伤力了。小样，看来对你好点，你还是能融化的！那我就把你化了，看看你到底黏着我是什么目的！

    “真饱了？”欧阳逸虽问着可手已经摸上了韭菜馅饺子的盘子，正准备往回端呢。

    冷如冰点点头。

    好，正好我没饱呢！拿过来一口两三个的眨眼间又消灭掉！

    放下筷子，打了个嗝，看见冷如冰正盯着自己，微微脸红有些不好意思，喝掉剩下的橙汁，站起来说：“我去结账！”

    过一会儿，欧阳逸回来了，对冷如冰说：“走吧。”

    冷如冰看着欧阳逸的眼神又发生了变化，这回好像还有些感激在里面，不过她什么也没说，站起来跟在欧阳逸身后。

    两人没走两步，刚到二楼楼梯口，就听‘轰’的一声巨响，接着楼里窗户上的大玻璃噼里啪啦的全碎了，玻璃碎屑溅的满地都是。现场顿时一片混乱，大家都争先恐后往楼梯口跑。怎么了？恐怖分子来了？

    没过一会儿，‘轰’的又一声巨响，这次是火！有火窜出来了！原来是厨房发生了爆炸，可能是煤气罐或者天然气使用不当什么的，反正是又着火了。

    第二次爆炸蹦出来的可能是有油，二楼大厅瞬间是一片火海。欧阳逸和冷如冰刚才是正往楼下走，爆炸那一幕看的是一清二楚，巨大的玻璃像瀑布一样哗哗的就落了下来。

    “快走！”欧阳逸也顾不得别的了，拉起冷如冰的手也随人群往楼下跑。

    二楼的厨房就在楼梯旁边，刚才爆炸厨房早已没了样子，楼梯也被炸的七扭八歪，扶手都折掉了。两人刚走了一小半，只听又一声巨响，接着哗啦啦三楼的楼梯就要塌，这要砸下来，大家都成肉饼了。

    “回来！”邪帝这时候说话提醒，他感觉到了危险。

    欧阳逸紧忙又拉着冷如冰退回了二楼，刚退回来，前面就塌了。虽然没被砸到，但是二楼情况也不容乐观，火越来越大，四周火海一片。不赶快出去，会被烧死的。

    “小子，不要慌，遇事要冷静，越着急越没有办法！”邪帝又适时提醒。

    欧阳逸看了看前面的楼梯，通往三楼的楼梯已经塌了一半，断口那钢筋都露了出来，张牙舞爪的样子。要从楼梯下去也行，不过要踩着三楼掉下来的水泥块，还有就是怕三楼再塌。

    看着二楼的火势越来越大，欧阳逸不容多想，拉着冷如冰又朝楼梯跑去。

    “你先过去，快，三楼还会塌的！”欧阳逸推着冷如冰往前走。

    冷如冰回头眼神复杂的看了看欧阳逸，可被欧阳逸伸手把脑袋推了回去。现在不是感谢的时候，等大家都平安了，你以身相许都行！

    冷如冰刚走了一半，上面楼梯哗哗的开始掉渣，又要塌！

    “不好！”欧阳逸在冷如冰身后用力一推她，她就向一楼倒去，被摔一下，总比被砸死好吧？

    哗啦啦！塌了！！

    冷如冰倒在一楼马上站起来，看向楼梯口，可是口被堵死了，欧阳逸没出来。她愣了愣，接着就要往上冲，旁边的人一见忙把她拉住。

    “这太危险了，不要过去，消防员已经来了，他们会帮忙的！”

    冷如冰心里头一次有了不平静，她站在那愣愣地盯着楼梯口出神，欧阳逸推她那一幕还历历在目。他为什么要救我？他不会出什么事吧？

    火越着越大，来的消防车有点控制不住了。火已经烧到了三楼，浓烟滚滚，离老远就能看见。再不控制，就有可能火烧连营，旁边紧挨着有一栋居民小区。

    楼里面，欧阳逸被火烤、被烟呛难受的很。

    “咳咳……”有点上不来气了。不会就这么死了吧？欧阳逸想着。

    “臭小子，白教你功夫了！！”邪帝的话响起。

    控火术！！

    邪帝这么一说，欧阳逸突然想起来，老子还会控火术呢！虽然以前只控制过打火机打出的小火，但是火都是一样的，这么大的火应该也不在话下！

    试试！

    一楼，也被浓烟占据了，大家都被迫出了楼。冷如冰忍着烟呛，死活不出来，愣愣地盯着通向二楼的楼梯口，已经被堵死的楼梯口。

    两位消防员愣是给她抬了出来，“快出来，在里面会被呛死的！！”

    冷如冰第一次露出了慌张的神色，会被呛死！他怎么办？

    欧阳逸此刻要是知道冷如冰在关心他，不知道心里会是什么想法。

------------

第十七章 水火顶峰

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第十七章　水火顶峰

    欧阳逸看着四周气势汹汹的火焰，口中念起控火口诀，接着右手一挥，他身边的火焰就像被风刮跑了一样，瞬间离欧阳逸好远。

    嘿嘿，看来效果不错，自己死不了了！

    接下来欧阳逸玩心大起，控制着火焰变换着各种形状。最后弄了一条大火龙没控制好从窗户钻了出去，外面的人都看愣了，什么东西？

    “臭小子，你想把别的楼点着啊？！快给它弄回来！！”邪帝大骂。

    欧阳逸急忙控制，大火龙在外面天空转了一圈，又顺窗户钻了回去。火龙太大了，楼里的火全都融到了里面，很不好控制，它从窗户进来，咆哮着直奔欧阳逸奔去。停不住了，现在控制转方向已经来不及了，欧阳逸下意识用右臂护住脑袋，大叫起来。

    欧阳逸被火龙撞上，本以为会被烧到，可是他挺了半天，没什么事发生。把手拿下来，看了看四周，火都灭了，只剩下浓烟在呼呼的冒。正在奇怪，突然感觉右臂有些热，低头一看，吓了一跳。自己的右臂隐隐泛着红光，最红的时候像火炭一样。

    “老……老邪，这怎么回事啊？”欧阳逸紧忙握了握拳，感受着有没有什么不舒服。奶奶的，不是被烧熟了吧？

    “你到了控火术的最高境界，吸火为能量，化为己用，也算是因祸得福了，恭喜……”邪帝话未说完，欧阳逸就握着右臂大叫起来。

    我靠，你不是这么兴奋吧？！

    “啊~~！老邪，好热啊！烫的受不了！！！”从欧阳逸那咬牙切齿的表情，就知道他有多痛苦了，看来不是高兴的！

    邪帝感觉了一下，皱起了眉头，“你突然间吸收了那么多火，超出了身体负荷！”

    “那……那怎么办啊？我会不会被烧死啊？！”

    邪帝沉思了一会儿，对欧阳逸说：“我在念一段口诀，你记住并照着练，听好了……”

    听邪帝说完，欧阳逸忍着右臂的难受，专心练习这段口诀。

    大家本来都因为看到火龙而发　愣呢，突然间听到楼里大叫一声，火就灭了。冷如冰听出那是欧阳逸的叫，她的心突然一颤，他是不是出什么事了？！跟他认识了还不到一天，怎么就这么在意他？就是以前妹妹和师兄受伤，都没有这样的感觉！！

    这时消防车已经弄好了，大水管子嗤嗤的顺二楼窗户就往里喷水。

    欧阳逸正在练口诀，突然间两股水柱喷进来，把欧阳逸呲个满身。

    “咳咳……”吐出两口水，急忙躲开水柱。奶奶的，刚被烧完，又被水呲！心中正埋怨着，突然感觉右臂不烫了，低头一看，忍不住又惊呼出了声。

    这次不是右臂了，而是左臂！

    左臂怎么隐隐泛着透明？像水一样！在看看右臂，透着红光！我靠！

    “老邪，能……能给我解释一下么！！”

    “刚才让你练的是控水术口诀，是为了抵御你右臂的灼烫感。可能刚才喷的水，正好又被你吸到了体内，结果你控水术也到了顶峰……你小子一会儿去买彩票吧，准中！”当年老子初练控水术到顶峰还用了一天时间呢，这小子，一练就到了顶峰，有没有那么真！！

    “那我现在这手怎么办？就这德行了？”欧阳逸看着左右手，不知道该高兴还是该难过。

    “把左右手握在一起，中和一下！”邪帝说。

    欧阳逸听了邪帝的话，看了看这双怪异的手，接着握在了一起。

    嗤嗤声~~！！就像打铁的把烧的红红的铁块放到水缸里时的声音。

    欧阳逸明显的看着自己的左右手渐渐变成正常颜色，太不可思议了！！

    “老邪，那我以后就能控火控水了？？”

    “随时随地！水火不侵！”

    我试试！！！

    欧阳逸伸出右手，食指向前一指，呼的一下，一股火由手指穿了出去。嚯！吓了一跳，忙把手缩回来，这以后抽烟不用带打火机了！想了想又伸出左手食指，这次是呲的一下，一股小水柱喷了出去。太棒了！！

    消防员这时候也把通往一楼的坍塌的楼梯口道路挖通了，一看到欧阳逸正愣愣地站在二楼，不知道在想什么，还以为是被大火吓傻了，一个消防员抗起他就往楼下走。边走还边安慰道：“小伙子，没事了！没事了！！”

    汗~！

    欧阳逸想让他放下来，后来想想，算了，任由他扛着吧，自己太激动，可能都站不稳。被抗出来，欧阳逸一眼就看见了盯着自己的冷如冰，一副很担心的样子。

    被消防员放下，欧阳逸说了声谢谢。那消防员一愣，本想再安慰安慰他呢，这看他表情挺轻松啊，不像被吓到的样子呀？算了，赶紧去工作吧。消防员挠了挠头，又钻进了楼里。

    欧阳逸走到冷如冰身边，微微一笑，“让你担心了！”

    “谁……谁担心你啊！”冷如冰破天荒的微微有些脸红，掉头就走。

    “喂~！”欧阳逸紧忙跟上去，嘿嘿，这块冰快化没了！

    “等等我！”欧阳逸快步撵上去，拍着她的肩膀，“你又怎么了？不准备跟着我了？”

    冷如冰一愣，不提都忘了自己的任务了。脸瞬间又冷了下来，转过头，盯着欧阳逸。

    “唉！你这样我还适应点！”欧阳逸心里装着会控火控水的事，兴奋是溢于言表，手插兜吹起口哨向前走去。

    冷如冰听到欧阳逸的话，心里有丝难过，但转瞬就被冻上埋在了心底。她抬起头，跟了上去。师父下的任务一定要完成，这是自己的第一个任务，决不能失败！哪怕是他刚才救了自己一命。临走时师父的话还在耳边回荡：如冰，这个任务是所有任务中最简单的，如果你连这个任务都完成不了，那你也不配进入到这个行当，希望你不要让我失望！

    “喂，刚才你没受伤吧？”欧阳逸边走边问。

    冷如冰看着欧阳逸在前面晃着，是真纳闷，他怎么心那么大？好像刚才在火里被救出来的不是他一样！！

------------

第十八章 你倒霉了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    欧阳逸直接往学校的方向走去，折腾了这么半天，也应该快上课了。冷如冰紧紧跟在欧阳逸身后，看着他的样子心中不由纳闷，遭遇了火灾，还差点没烧死，现在却跟没事人似的，他心就那么大？

    两人的位置离学校不远，走了一会儿就到了。离老远欧阳逸就看见学校大门前站了一群人，眼尖的他一眼就看见了隔壁班的胖子也在里面，就猜到没有好事！估计他们的目标是身后的冷如冰，为什么呢，因为胖子旁边的人全是女的，一个个浓妆艳抹，妖里妖气，一看就是道上混的古惑女。

    胖子看到欧阳逸和冷如冰过来，对身边一位头发染的黄黄的烫的蓬蓬的挺妖艳的女生说：“凤姐，她来了！”

    叫凤姐的向冷如冰看去，不由嗤地一笑，“我说你也够衰的，那么个干巴娘们就把你打那样？你还是不是个爷们！！”

    胖子脸色有些难看，争辩道：“别小看她，有点本事。”

    “行了！”凤姐打住胖子的话，向冷如冰走去。

    胖子被冷如冰打了之后，他就去找人了，可是冷如冰是个女的，找男的都没人干。于是他就想到了凤姐，学校这片的大姐大，当然钱是少不了的。

    “喂，凭我的直觉你有麻烦了！”欧阳逸低声对身后的冷如冰道，“要我帮忙吗？”

    冷如冰就一直看着那个向自己走来的凤姐，她又不傻，那个胖子在那站着她就明白怎么回事了。

    “用不着！”冷如冰停下来，索性等着凤姐过来。

    “唉！”欧阳逸边看着凤姐边往后退了退，心道：惹了这块冰，那你倒霉了！

    凤姐走到冷如冰面前，打量着她，也没什么特别呀，就是眼神够冷，胖子那个窝囊废！

    “我说姐妹儿，虽然我支持咱们女孩强硬点，不被那些臭男人欺负。但是，那个窝囊废找到我了，我就得替他出头。”凤姐说着指了指不远处站着的胖子，“相信你心里也清楚我说的什么事，怎么解决？我看也别动手了，你道个歉就算了。”

    胖子一听，这怎么行，我钱都付了！刚要说话，冷如冰却先开口了。

    “我不道歉！！”冷冷的话，态度坚决。

    凤姐本来看着冷如冰挺可怜的样，又是女的，就想放她一马，没想她却挺倔。

    “那你想怎么样？”凤姐有些生气，“别给脸不要！”

    “哼！别在这废话，没事就别挡老娘的道！”冷如冰早做好了动手的打算，她看了看，对方加上胖子一共才8人，小角色，不值一提，跟自己训练时的对手都差远了。

    凤姐弄了个自讨没趣，对方不领情，那就别怪自己了。

    “妈的，臭**，别在老娘眼皮底下猖狂！”凤姐也发标了，大骂起来。

    欧阳逸在旁边不由感叹，这两位都自称‘老娘’！女孩不都希望年轻的吗？平时叫一声姐都生气，埋怨把她叫大了。。。

    凤姐一喊，她那些姐妹都围了过来。欧阳逸看了看冷如冰，不屑一顾的神情。那就好，你能对付我就不管了，要不还得惹一个仇人，前两天都惹了一个市长的儿子了。虽然没告诉他自己的名字，不过估计他想查也能查出来。

    “死三八！跟凤姐道歉！！”一个穿着暴露的暴牙女冲冷如冰喊道。

    冷如冰撇了她一眼，上去啪啪就是两个嘴巴子，顿时就给打蒙了。

    凤姐的人一看对方动了手，上去就开挠。女人打架。。唉！欧阳逸第一次见，半张着嘴，微微有些愣。太……太吓人了！

    虽然冷如冰没被挠到，不过对方那气势就够一说，都瞪着大眼珠子，跟要吃人似的！

    冷如冰根本不屑她们的烂招数，这就是没有大脑的瞎挠，破绽百出。一出手，几个大嘴巴子就都给扇倒了。欧阳逸这才了解冷如冰的身手，真不是一般人，看来以后要防着她点，这大嘴巴子也够受的。

    对方就剩下没出手的凤姐了，她既然被人称作大姐大，虽然不是黑道老大，但也一定有点本事，否则一个女人早被人搬倒了。

    “有两下子！”凤姐平静地称赞。

    “哼！”冷如冰冷哼一声，没有说话。

    “妹子，别这么盛气凌人，不就是把她们扇倒了吗？很得意吗？”凤姐悠闲的点了根女士烟，说完话用力吸了两口，接着又对着冷如冰的脸吐出一口烟。

    冷如冰皱了皱眉，没有躲开。

    凤姐又走进了些，看着冷如冰啧啧道：“还真是个美人胚子，这要是长大了不知道能迷倒多少男人呢！可惜……”说到此处，凤姐拿烟的右手突然伸向冷如冰的脸，这一下要是下去，冷如冰的小脸非毁容不可。就从凤姐这轻车熟路的一手看，她一定总干这种下三滥的事。

    冷如冰从小训练，防备之心时时不松，在说就凤姐这出手速度，对别人来说可能很快，是猝不及防，对她来说还是太慢了！

    啪，冷如冰左手抓住了凤姐的手，接着右手抢下了她手里的香烟，扔在了地上，并冷冷道：“我讨厌吸烟，也讨厌别人在我面前吸，更讨厌别人对着我喷烟！”

    “小*货！你他妈活拧歪了吧！”凤姐骂着左手也挥了过来。

    冷如冰没等凤姐左手挥来，先给了她几个大嘴巴子。啪啪啪啪~！声音这个脆！！

    凤姐只感觉腮帮子又麻又疼，眼前还有些冒金星。。。

    要说冷如冰出手几次了，都是扇人嘴巴子，为什么？因为她出手没有轻手，最轻的就是扇嘴巴子了，训练时可下的都是死手，她怕不小心把人打死！！

    “咳咳……”凤姐嘴角流出了血，跟她妖艳的脸形成了鲜明的对比，脸上妆画的白白的，嘴角又红红的，好吓人，小孩看了会做恶梦！

    “哼！自不量力！！”冷如冰瞪了凤姐一眼，绕过她向学校里走去。凤姐看着她的背影，眼睛里闪出恶毒的光芒。

    欧阳逸紧忙也进了学校，心想这娘们别拿我撒气，刚才她们挠人的功夫太吓人了！！

------------

第十九章 依依问话

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    冷如冰走到学校大门口时，狠狠瞪了一眼站在那发　愣的胖子，接着进了学校。胖子本来都看愣了，被她冷眼一瞪，顿时呆立当场，只感觉掉到了冰窟窿里，浑身发冷。一股莫名的恐惧传遍全身，这个人不好惹！！

    欧阳逸路过胖子身边时，看了看他，没有说话，但是眼神有责怪他的意思。找人打架！还找凤姐！这冷如冰要是没两下子，不得被打个好歹啊！怎么说她也是个女孩，大老爷们不能这样！！

    欧阳逸快走两步，赶上冷如冰，见她一脸冰冷，不知道该说什么，就没话找话道：“你、你不跟着我了？”

    冷如冰停下来，冷冷道：“我知道你会回教室的！”说完独自向教学楼走去。

    欧阳逸这个气，这不是自讨没趣吗！好，你个臭娘们，我不跟你一般见识！！你不是能猜吗？不是胸有成竹吗？‘呃，我知道你会回教室的~~！’，我还就不回了！！课又不是没逃过，老子回家睡大觉去，哼！！想完，真就掉头出了学校大门。。。

    欧阳逸回家的路上，正好碰见杨依依来上学，四目相对，后者明显一愣。不是吧，这么多天了还怕我啊！欧阳逸想着，先开口打招呼：“去上学呀？”

    “嗯！”杨依依点点头，顿了一会儿，又问，“你干什么去？”

    “呃，我、我头疼，回家睡觉去！走了，拜拜，快去学校吧，要上课了。”欧阳逸面对杨依依不寻常的害羞很不适应，心想还是快离开吧。

    “哎~~！”杨依依正要再说话，欧阳逸已经跑开好远了。看着他的背影，杨依依咬了咬下唇，接着向附近的一个药店走去。

    欧阳逸一路小跑，一会儿就到家了，打开大门，刚要进去，想了想，回头又把门反锁上了。冷如冰别真的跟来，到时候自己真不好收场，撵也不是，不撵也不是。

    进到自己房间，无力地躺在床上，想着中午发生的事心里还是一阵激动。看着自己的双手，忍不住问邪帝：“老邪，我现在是不是很厉害了？”

    “你控火控水都到了顶峰，你说呢？”邪帝反问。

    欧阳逸坐起来，伸出左手，手心向上，手指弯弯着，心中默念控水术口诀。忽见左手掌心上出现一个乒乓球大小的水球，悬空漂浮着。

    哇！欧阳逸一激动，水球就散掉了，水洒了一手心。

    “你小子现在就是缺乏练习，多练练就好了。”邪帝的话传来。

    再试试。

    这次欧阳逸伸出右手，噗~！一个小火苗出现在右手掌心，不停地跳跃着，火的热烤的手心暖暖的，很舒服，却没有灼烫感。

    “老邪，我不怕火烧了？”欧阳逸惊奇地问。

    “现在水和火就是你儿子，你认为呢？”邪帝又一个反问。

    “……”

    两人正在对话，突然有人敲门，欧阳逸一个趔趄，差点没从床上折下去。不会是冷如冰真来了吧？还真是穷追不舍啊！！

    敲了三声，欧阳逸屏住呼吸，没有答话。

    又三声，欧阳逸还是没理。

    再三声，欧阳逸有点崩溃。。。

    “你在里面吗？”是杨依依的声音！不是冷如冰！！对了，自己把大门都锁上了，有钥匙的就只有杨依依了。多心了！

    “在！”欧阳逸答应着，不是那块‘冰’就好，不过她怎么来了？带着一丝奇怪下了床，去打开了门。

    杨依依站在门口，脸色有些红，还微微有点喘，好像是跑来的。

    “你……”

    “给你！”杨依依递来一个东西，欧阳逸低头一看，是药。他顿时知道杨依依的来意了，刚才不是对她说自己头疼的么，她是特意给自己送药的！不是吧？她真转性了？好几天没和她吵架了，感觉浑身不自在。（贱皮子！）难道她看上我了？嘿嘿！我屋里可没人~~！

    欧阳逸心里yy着，脸上可是正经的表情。他接过药，有些歉意的笑着说：“谢谢，其实我睡一觉就好了，这麻烦你跑了一趟，估计现在都上课了！”

    杨依依脸上一红，说了句没事就要走，欧阳逸却开口叫住：“依依，你还去上课啊？别去了，下午没什么重要课，到我屋里坐坐？”说着脸上露出坏笑，得了便宜卖乖。

    杨依依本想离开，可是她突然想起一件事，就答应了。

    “……好！”

    呃？欧阳逸这真是开玩笑，他怎么也没想到杨依依会答应。她不会要怎么我吧？我可没什么抵抗能力。。。我会从了你的！！！

    进了屋，杨依依坐在床边，极不自在的样子。一个女孩坐在一个男生的床上，自在的了么！这个气氛弄的欧阳逸也不知道说什么好了，站在门口抓耳挠腮的。

    “我问你个事，一直就想问。”还是杨依依开了口。

    “问吧！”有了话题气氛也能缓和一下，不至于那么尴尬。

    杨依依抿了抿嘴，问道：“嗯，就是上次……你进医院，大夫都说你已经、已经死了，我也看到了，那些仪器都不动了。可你……”

    原来问这个！

    “呃！”怎么说呢，实话说了她也不会相信，装糊涂吧，唉！

    “可能我命大吧，呵呵，我也不知道怎么回事，反正是活了！”这话不假，不过是废话！

    “可是你的伤口……都复原了！”

    “啊，是啊，都复原了~~！”欧阳逸开始打马虎眼，总不能说是邪帝给我治好的吧？再说是命大自己都不信。

    “为什么呢？”杨依依陷入沉思，忘了尴尬，歪着头又问，“还有，第二次你又进了医院，这次却昏迷了好几天，而且伤口都没有复原。”

    第二次还不都怪邪帝！掉链子害惨我了！！自己没酒量还那么能装！！！

    “事情都过去了，还埋怨我！！”邪帝不满道。

    “……”

    欧阳逸正不知如何回答好呢，门口突然出现一个人，站在欧阳逸背后。

    “啊~！”杨依依吓了一跳，忍不住叫出了声。

    欧阳逸还没回头，就感觉后脖子冰冰凉的，就猜到是谁了。

------------

第二十章 要在这住

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    不用猜，来人不是冷如冰还能是谁？欧阳逸回过头，看着她那张冰冷的脸，无奈道：“大姐，你真是无敌了！！”

    冷如冰白了欧阳逸一眼，看看床边坐着的杨依依，冷哼道：“我说没去上课，在家泡妞呢！”

    “你别乱说！”杨依依火了，大声喊道。以前她和欧阳逸就是这样，欧阳逸只要说一句话，那就是导火索，就开吵。现在她怎么换目标了，转到冷如冰身上了！

    杨依依从今天早晨冷如冰刚转来时就很反感她，自己也不知道为什么。

    “哼！”冷如冰绕过欧阳逸，就要往里面走。欧阳逸一看，冷如冰是不是要动手啊？杨依依就是嘴上利害，她可受不了你的大嘴巴子神功！想着急忙拦住冷如冰，“你要干吗？”

    “放心，我不会打你的心肝儿！”冷如冰扭过头厌恶道，不过话语中明显带有酸味。

    杨依依一看你还要动手，就你那小瘦样，也不一定能打过我！她不知道，她要动手，两边的腮帮子就要肿起来了！

    “你是干嘛的呀！我们的事用不着你管！这里是我们租的，跟你没关系吧？请吧，这里不欢迎你！”杨依依一直就是嘴刁，打仗？她打从娘胎里出来就没动手打过仗，竟打嘴仗了。

    冷如冰不屑的切了一声，看了看屋里四周，确定这满地邋遢样是个男生的房间，于是还嘴道：“这里应该是他的房间吧？”说着指了指旁边的欧阳逸，“你是他什么人那？你在这住吗？我现在来的是他的房间，不是你的！让我出去，还轮不到你！！”

    杨依依找到对手了！！

    “你……”

    接下来两人叽叽喳喳，呜呜哇哇吵起来没完了，反正是谁也不让谁。欧阳逸是佩服了，吵骂了这么半天，两人都没有一句重复的，不愧都是吵架高手，佩服！佩服！

    冷如冰看着不爱说话，冷冰冰的，其实嘴皮子也挺溜啊！真人不露相！！

    欧阳逸扣了扣耳朵，实在受不了了，吵的头都大了，大喊一声：“停~~！”

    两女齐回头，齐声对欧阳逸道：“闭嘴！！”

    喝！这俩人！好，我不管了，你们吵吧，正好我学学，一吵架就词穷，补充一下也好。

    欧阳逸搬来一个凳子，坐在上面翘着二郎腿，看着两女。一看两人不吵了，都看着自己，不由奇怪，问道：“你们吵啊，我学学，两位老师请开始！！”

    “讨厌！”杨依依瞪了欧阳逸一眼，撅着嘴站起来出去了。

    “无聊！”冷如冰也来了一句，不过她没出去，而是坐在了刚才杨依依坐的位置上。

    “你也太能了吧？我这都能找到？”欧阳逸是服了，这跟屁虫甩不开了。

    冷如冰没回答，而是用手按了按床，又看了看屋子，半晌，露出个满意的表情说：“床挺软的，屋子也挺大，晚上我就住这了！”

    什么？！

    “你……你要在这住？开什么玩笑！！”欧阳逸不由愣了，这丫的疯了吧？这么开放？才认识一天就要和我一起住？不过冷如冰接下来一句话给欧阳逸险些照个跟头。

    “你出去住，可以睡客厅！”跟大小姐下命令一样，说这话脸都不红！也不知道到了谁家！！

    “……”

    女孩子耍赖都这样吗？？

    “你，你，你说你中午吃我的，晚上还要在我这住，你这是宰冤大头呐！！”欧阳逸气的叉腰在屋里走来走去的说着。

    “劳烦。。。晚上的饭多做一份！”冷如冰很平静的又来一句。

    我倒！

    欧阳逸彻底崩溃~~！

    “你一个女孩子脸皮也够厚的！行了，在这呆着吧！”欧阳逸说着拿起外衣，就要往出走。

    “你干吗去？”冷如冰站起来也要跟着。

    “买菜！做饭！你别跟着我了，我一会儿就回来，晚上饭可以在这吃，不过！”欧阳逸指着冷如冰，“住就免了，你要是真住，我也不会出去睡客厅的，反正我的床大，你要想住那就跟我一块睡！你考虑清楚，只有一个被子，我睡觉还不老实！！”

    欧阳逸出了房间，冷如冰又坐回了床上，冷冷一笑。

    半个小时左右，欧阳逸拎着大包小包回来了，买了一大堆菜，这小子为了漂亮mm是真出老本啊！他是想连杨依依一块请，刚才还特意给自己买的药，虽然自己的头疼是装的，但毕竟也有人情了。平时欧阳逸都是在学校的食堂吃饭，在家做饭吃的就杨依依自己，因为两人总吵架，所以在家也不常碰面，碰上就是火花。

    冷如冰听到欧阳逸回来，来到厨房，看着他忙里忙外的，像是做过饭的人，但还是有些不信的问：“你会做饭？做的怎么样？别是打肿脸充胖子！”因为像他们这个年龄，男孩会做饭而且做的好吃的太少，别说男孩，女孩都少了。

    “现在没空跟你说，你不是喜欢我的床么，快去喜欢去吧！”

    “用不用我帮忙？”冷如冰看着欧阳逸忙活，顿时有了一种家的温馨感觉，问话也变的温柔起来。可是一说出来，自己都浑身不自在。从小到大，自己只有被欺负被训练，从来没有过快乐。

    “啊？不用不用！”欧阳逸也是一愣，心想今天这两个人怎么都转性了，不是给自己买药，就是对自己温柔说话的，老子适应不了！！！

    冷如冰从沉思中恢复过来，看欧阳逸也用不到自己，就又回了欧阳逸房间。过一会儿，杨依依在房间听到厨房锅碗瓢盆叮当响，就出来看看。

    “你、你在做饭？”杨依依记忆中欧阳逸从没用过这个厨房。

    “啊，是啊，呵呵，看我给你露一手！”欧阳逸边忙活边说，“这厨房没用过，一时找不到东西。”

    “我帮你吧！”杨依依撸起袖子，进了厨房，“你说你要什么！”

    “那好吧，那个醋和盐在哪？”

    ……

    欧阳逸房间，冷如冰听着两人在厨房忙活着，心里油然产生一股醋意。她攥紧了拳头，眼神里渐渐透出一股狠意。一切就在今晚……

------------

第二十一章 如冰任务

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    晚饭做好了，欧阳逸弄了四菜一汤，还不错的样子。

    “冷大小姐，吃饭了！”欧阳逸边往桌子上端着菜边喊。

    冷如冰抱着肩膀慢慢走出来，看着一桌子菜，不由眼圈一红，紧忙仰起头，把泪忍了回去。这么温馨的场面从小到大一次也没有过，没想到自己在任务的时候会遇到，这是不是在考验自己？老天爷何必和我开这个玩笑。

    “愣什么呢？你心里不用感激我！”欧阳逸大言不惭厚着脸皮说。

    冷如冰心里确实挺感激欧阳逸，但她不会表现出来的，“看着是不错，就是不知道味道怎么样！”

    “质疑我？那你就尝尝！”欧阳逸把筷子递到冷如冰面前。

    冷如冰接过筷子，看了看欧阳逸，却见他一副胸有成竹的表情。迟疑了一下，把筷子伸向了离自己最近的一道菜上。吃了一口，还真不难吃！什么话，还真挺好吃！！

    “怎么样？”欧阳逸等着她评价呢。

    冷如冰没有说话，点了点头，这时候要是说话，非得哽咽起来。一道菜就把她冰冷的性格彻底打败了！

    “依依，你也尝尝！”欧阳逸回过头又对杨依依说，“咱俩就别客气了！”说完突然感觉有些别扭，以前好像总吵架，也不怎么熟……

    杨依依拿起筷子，挑了个菜，尝了尝。一放到嘴里便不由点头，“嗯，好吃！原来你手艺这么好啊！”

    “嘿嘿！那是！！”欧阳逸被夸的又找不着北了。

    这顿饭欧阳逸可是吃的超难受，他坐在两女中间，可两女那对对方明显的敌意，让他很不自在，越吃感觉浑身越冷。

    吃完饭，杨依依非要去刷碗，欧阳逸就和冷如冰回了房间。

    “大小姐，饭也吃了，你也该回家了吧？天都晚了，你可一天没回家了！”欧阳逸就纳闷，看着冷如冰也没有要走的意思，她不会真要在这住吧？不是中午时在饺子馆救了她，要以身相许吧！嘿嘿~~！

    冷如冰坐在床上，不知道她为什么这么喜欢那床，她说：“我都说了，要在你这住！实在不行，我去客厅睡沙发！”

    欧阳逸无奈加崩溃，“你敢给我个理由么？你是不是没家呀？”

    欧阳逸无心的一问，真问到了冷如冰的心里，她确实没家，从小就是个孤儿。看着冷如冰突然愣起了神，欧阳逸挠挠头，心道，不是让我说中了吧？！

    “喂！”欧阳逸把她叫回神，“你住吧住吧，我去睡沙发！”说着出了房间，又把门一关。

    一直到了晚上10点多了，杨依依见欧阳逸还在客厅看电视，不由奇怪，问他：“你不困啊？记得平时你早就睡了吧？”是啊，平时是你捧个电视一看看到半夜，老子想看看不到，不睡觉干什么！

    “哦，今天失眠！！”这是实话，就是冷如冰不在自己房里，他现在也不会睡觉的。今天发生的事太多了，一时消化不了，感觉好像应该是好几天发生的事浓缩到了一起。

    “她没走？”杨依依皱着眉就猜到了，这也太不像话了，一个女孩子怎么这样？她气汹汹的就要往欧阳逸房间走。欧阳逸一看急忙拦住她，姑奶奶呀！大半夜你俩可别在吵起来了。

    “依依，你快去睡觉吧，我没事，在沙发上睡就行。”欧阳逸连拉带扯的把杨依依弄回了她房间，又关上了门。

    “哎~！”杨依依气得在屋里直跺脚。

    欧阳逸又躺到沙发上，看了一会儿电视。大半夜了，电视里几乎全是垃圾购物广告，那些主持人超兴奋的在那bbbbb的，也不嫌累，气的索性把电视关了。

    屋里顿时漆黑一片，眼睛适应了一会儿，才看清四周的一切。今夜外面是个晴天，没有云，星星满天都是，这要是能躺在屋顶上，看的才爽。

    掏出手机看了看时间，都过11点了，可是自己是一点困意也没有，眼睛睁的比白天都大。就这么斜躺在沙发上，盯着屋里四处看，失眠还真不是一般的难受！

    吱嘎~~！

    门开的声音。

    欧阳逸听出来是自己房间门的动静，冷如冰要上厕所吧？还是忍不住寂寞，要把我请回屋里？嘿嘿~~！但是欧阳逸没动，继续躺着装死，他怕自己一动再吓到她。

    脚步轻轻的靠了过来，仿佛都听不见。真朝这边来了？不是真要我回屋住吧？桃……桃花运来了？！

    “喂！欧阳逸！”冷如冰小声轻轻的喊。

    欧阳逸忍着没出声，心里却激动起来，这小丫头看着冷冰冰，其实也是闷骚啊！！她不是要**我吧？来吧，我是不会反抗的！come　on　baby！！！

    欧阳逸正无耻地yy着，冷如冰见欧阳逸没动静，就换了目标，向杨依依房间门口移去。她好那口？断背？不是吧？！偷偷趴在沙发靠背上，看着冷如冰。此时她正用什么东西撬依依门的锁呢，不一会儿，门啪的一声就开了。这么专业？不是引贼入室吧？她轻轻推开门，慢慢走了进去。

    欧阳逸也悄悄跟了上去，我到要看看，你究竟要干什么！

    冷如冰走到杨依依床边，后者正甜蜜地熟睡着。冷如冰从身上拿出一块手帕样的东西，轻轻捂在了杨依依的嘴上，杨依依吸了两下，头一歪，昏了。

    我靠！冷如冰到底是什么人？

    “谁？”冷如冰刚才光顾着杨依依了，没注意身后，现在才感觉到身后有人！

    “你在干吗？”欧阳逸有些生气的问，从她这几手看，她决不是普通人。

    冷如冰答非所问，冷冷道：“我就知道你会搅进这件事里来，我也知道你不是常人，从白天火灾发生时我就发现了。”

    “你是什么人？你对依依做了什么？”欧阳逸感觉到冷如冰接近自己目标其实是杨依依，她要在这住就是等现在这一刻。

    “没什么，昏迷　药而已！”冷如冰回答了第二个问题。

    “你为什么这么对她？”

    “因为我的任务，就是来把她接走！”冷如冰沉思了片刻，还是说了。

    “接走？我看是劫走吧！你这是绑架！是犯罪！！”欧阳逸越说越来气，他怎么也不能把冷如冰和一个罪犯放在一起。

    “如冰，你和他说的太多了，这不是你的性格！”突然一个陌生的男性声音从欧阳逸背后传来。

------------

第二十二章 遭遇杀手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二十二章　遭遇杀手

    “如冰，你和他说的太多了，这不是你的性格！”突然一个陌生的男性声音从欧阳逸背后传来。

    欧阳逸一惊，忙转身往后退了退，看着来人。

    晚上看不太清楚，不过大致能看出轮廓。一位浑身红色衣服的青年人站在门口，正注视着自己，可能是月光晃的缘故，他的眼睛极为明亮。在黑夜的映衬下，显得很邪性。

    “师兄！！”冷如冰突然叫道。原来来人是她师兄，怎么绑架还可以拜师学的？？这年头什么新鲜事都有！

    就先叫他红衣人吧，红衣人看着欧阳逸，寒着脸问冷如冰：“如冰，你怎么跟他那么多废话，知情人都要除掉！”说着向欧阳逸渐渐走去，这是要灭口？！

    “师兄，等等！”冷如冰急忙叫住红衣人。

    红衣人冷冷道：“怎么，如冰，你要替他说情？这件事本来很快就能办好，你拖拖拉拉直到现在还没办成，你想让师父他老人家生气吗？”

    “不是，我是说……他不是一般人！”冷如冰说着悄悄瞟了一眼欧阳逸，见后者正看着自己，紧忙又把眼睛移回来。

    “我们才是真正的不是一般人。”红衣人有些狂妄的说，接着指着欧阳逸问冷如冰，“他不就是个学生吗！你不会动情了吧？别忘了你来做任务时跟师父保证过什么！！”

    “你tm一来就说起来没完，也不看看这是谁的地方？”欧阳逸气愤道，这丫的拿我当什么了！他突然插了一嘴，给红衣人吓了一跳，也不是吓，就是让他很惊讶。

    “小子，死到临头说话还这么哼？”红衣人冷冷地盯着欧阳逸，那种眼神就像看一个死人一般。接着伸出右手，好像是要干什么。


    “师兄，不关他的事，别伤害他，我们带杨依依走吧！”冷如冰一看红衣人伸右手，顿时紧张起来，急忙说道。她这一说，欧阳逸就知道了，这王八蛋是要对我下手啊！

    红衣人一听冷如冰的话，心中更加来气，没理她，伸出右手中指和食指指向了欧阳逸。

    黑天也看不清，反正看个大概，欧阳逸也没看到他手上有什么啊，你用手比量个手枪就能把我打死啊？你丫的精神病院出来的吧？你不拿皮筋做弹弓打我家玻璃啊！

    欧阳逸正想着，就听冷如冰乞求的喊着，“不要~！”

    突然寒光一闪，虽然是黑天，但是靠窗户透进来的月光和路灯灯光，还是可以看见那道寒芒，直朝欧阳逸飞去。

    欧阳逸最近凭邪帝的指点，醉拳练的是滚瓜熟烂，速度更是提升了不少。看着那道光奔自己来，不容多想，紧忙一个转身。

    ‘扑’

    应该是飞镖一类的东西，打在了欧阳逸身边的地板上。

    红衣人听见了声音，知道欧阳逸躲过去了，不由十分惊讶，但转念一想，一定是他侥幸躲开了。自己的‘三--飘天文学--久的流派，凡是这个流派的人，身上都有两把刀，而且一律右手持刀，真正的杀手锏均在左手上，突然的拔刀，突然的一击。

    欧阳逸被划到胸口时，身前忽然出现一个水盾，阻拦了一部分红衣人匕首的力道，否则伤口会更深。水盾出现只有一瞬间，接着就消失了，红衣人和冷如冰都没有看见，欧阳逸却看见了。控水术可以自己保护我？刚才我也没念口诀，水怎么自己就出来了？老邪，这是怎么回事？

    “控水术就是防御招数，当初教你时不是为了抵御你体内的火么！刚才是自动防御，效果就不太好。”

    原来是这样！！

    欧阳逸揉了揉只被划伤一点皮的胸口，瞪着红衣人，奶奶的，要置我于死地啊！

    冷如冰掩嘴紧张的盯着欧阳逸，刚才他被师兄伤到了！！

    “嘿嘿！小子，感觉怎么样？”红衣人双手握着刀，说话间又朝欧阳逸攻去。

    欧阳逸悄悄运起控水术口诀，既然知道了它是防御的，那就好好利用。邪帝不也说了，主动控制，防御效果会很好。看着红衣人挥来的双刀，欧阳逸迎面冲了上去。红衣人不由奇怪，这是找死？

    “你找死！！”红衣人冷哼一声，双手中的刀继续前移。

    怪异的一幕发生了，红衣人本以为得手了，可是刺到欧阳逸身上的刀却扎不进去。笑容凝在了脸上，正惊讶着，欧阳逸一把夺过他右手的短刀，挥手一划，红衣人胸前顿时感到火辣辣的疼痛。接着，欧阳逸一脚把他踹翻在地。

    “师兄！”冷如冰从惊讶中回过神来，急忙跑去红衣人那，蹲下来扶着他。

    红衣人被冷如冰扶起来，他恨恨地看了欧阳逸两眼，冷哼一声，甩开冷如冰扶自己的手，踉踉跄跄地向门外走去。

    冷如冰回头看了看欧阳逸，欲言又止，接着出门追红衣人去了。

------------

第二十三章 小宝迷情

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二十三章　小宝迷情

    小宝这几天像丢了魂似的，不是来客人忘了招呼就是拿东西丢三落四的，没事就坐在一个地方捧着下巴发呆。大宝一看妹妹这样，就知道怎么回事。前几天欧阳逸在自己摊子上被打进医院，昏迷的七天里，小宝天天在医院陪着，他这个明眼人一看就知道小宝的心思，她并不是单纯的为了报恩才去看护。可是咱们是农村来的，人家是大学生，虽然平时很熟了，但还是高攀不起啊。大宝除了叹气也没有别的办法，自己很爱这个妹妹，可是爱情方面却帮不了她，只有看她自己的造化了。

    “大宝子，来50猪肉串！两瓶啤酒！”有客人来了。

    “好嘞！”大宝没去叫愣的出神的小宝，自己去把啤酒递给了客人。

    看着小宝这样，也不是个办法，自己忙活点到没什么，关键是现在这人像个白痴一样，有时候能愣愣的坐上一天。

    “小宝！”大宝轻轻碰了碰她，怜爱的说，“进屋呆着吧！”

    “哦！”小宝站起来，向平时欧阳逸他们来的那条路上看了看，没发现熟悉的影子，略显失望的进了屋。欧阳哥怎么不来了呢？

    大宝现在还是租房子住，大宝烧烤就在自家门口的道边摆着，方便的很。小宝进了屋，　无聊的打开电视机，见是本地台的新闻，刚要播台，突然眼睛一亮。欧阳哥！！

    电视上正播着一个火灾现场的画面，可是却有欧阳逸的身影，此刻他正被一位消防员背出来。啊？！欧阳哥又出事了！怪不得这两天没来呢！！

    正捧着电视盯着欧阳逸猛看的小宝，没发现欧阳逸受伤，却发现他和一位女孩聊天呢！！呜呜~~！欧阳哥！

    这一下，心里更难受了！

    关了电视，躺在床上，抱着一个毛毛熊又开始发呆了，这一天一天的人都傻了！

    大宝忙完，进屋一看小宝这样，不由一阵心痛。

    今天欧阳逸去上学，冷如冰如他所料的没有来，也许以后都不会来了。杨依依早晨起来也没有什么异样，昨晚的事她一点不知道。

    “小逸，你跟班呢？”张萧又过来欠儿。

    “不知道！”欧阳逸是真不知道，也许她已经回到她的杀手世界去了。虽然跟冷如冰相处了才一天，但和她一起发生的事却像好几天经历的。

    “小逸，教我功夫吧，就那天你打徐天他们那个醉拳！”张萧装出一副可怜相求道。

    欧阳逸一想，张萧总爱欠欠儿的，有个功夫护身也好，毕竟是自己兄弟，宁可让他欺负别人，也不能让人欺负他！

    想着，欧阳逸点点头，说：“好吧！不过……你要请客！”得宰你一顿！

    张萧一听，兴奋得答应：“请，请，说吧，去哪吃？”

    欧阳逸想了半天，原来自己的生活水平还蛮低的，高档地方一个都想不起来了，因为都没去过。“好了，便宜你小子，就‘大宝烧烤’好了，就当捧大宝哥场了，正好去谢谢小宝那些天的照顾！”

    张萧一听，撅着嘴，不满道：“小逸，你故意的吧，还‘谢谢小宝那些天的照顾~~’，气我吧！”

    “你小子还学不学！！”

    “学，学……”

    中午，欧阳逸、冷东和张萧就直奔‘大宝烧烤’了。

    “大、大宝哥！”张萧离老远就摇着手喊大宝，其实他差点没错喊成‘大舅哥’！

    大宝一抬头，一愣，祖宗！您终于来了！没理张萧的招呼，一头钻进了屋里。

    “哎？”张萧奇怪，没看清我？怎么吓跑了呢！

    欧阳逸三人纳闷着走到烧烤店跟前，面面相觑，生意都不做了？大宝哥搞什么鬼？刚要往屋里进，小宝满脸笑容从屋里冲了出来。

    “欧阳哥~~！”停到欧阳逸面前，甜甜一叫。

    欧阳逸摸着小宝的头，笑问道：“生意不做啦？在屋干吗呢？”

    “嘿嘿，没干吗！”

    大宝看着小宝不由叹气，刚才还跟个死人似的，现在比谁都欢！

    大宝那有些无奈的表情让欧阳逸看在眼里，心里不由奇怪，平时大宝很开朗的呀，肯定是遇到什么难事了。欧阳逸不知道，事情原因就是他自己！

    “欧阳哥。”小宝突然想起一件事，脸色微变，她问欧阳逸，“我在电视上看见你了，你是不是发生什么事了？”

    “啊？小逸，你上电视啦？”张萧惊讶问。

    “火灾！昨天的事！”看瞒不了了，只好实话实说。

    “你没受伤吧？”大宝也关切的问，不过一看欧阳逸的样子，就知道问的多余了。

    “没事，没烧到我！”

    小宝几次欲言又止，她想问和他一起的女孩是谁，可这里这么多人，就没问出口。

    “好了，我们是来喝酒的！张萧、东子，你们先去坐着，我去点东西，小宝，去拿筷子、杯子吧！”欧阳逸有意支走几人。

    “好了啦！我去！”小宝撅着小嘴进屋了。

    欧阳逸把大宝拉到一边，低声问：“大宝哥，你是怎么了，闷闷不乐的，出什么事啦？是不是上次那几个家伙又来捣乱了？”

    大宝叹了口气，摇头道：“不是，他们从把你打进了医院，再也没来过，我是因为……唉！”大宝不知道该怎么说，毕竟欧阳逸算是当事人。

    “说啊！大宝哥！叹什么气呀？”欧阳逸奇怪问。

    大宝沉思了一会儿，咬了咬牙，说吧，为了小宝！！

    “其实是小宝，她、她好像喜欢上你了！这两天魂不守舍的，饭也不吃，活也干不好，总是一个人发呆！”大宝说着不由又叹了口气，你让他烤肉串怎么都难不住他，可是这感情问题，他自己都还没弄明白，还是光棍一个。

    欧阳逸一听，奇怪道：“她这不好好的吗？”说着看着正和冷东、张萧说说笑笑的小宝。

    “这是看你来了！魂又回来了！要不就跟一个空壳似的！！”

    “啊！”欧阳逸这个头大，自己真把小宝芳心捕获了？！！

------------

第二十四章 冤家路窄

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二十四章　冤家路窄

    在h市西郊的一个偏僻的地方，有一个村子，靠着江边。村里人大多天天桌上的菜都是鱼，因为穷，吃不起别的，但是出门就是江，捞鱼钓鱼很方便，所以家家就算是小孩子都会捕鱼技术，会水那更不用说了。

    在江边一个地方，有一个老头正坐在小凳子上钓着鱼，坐了好久一动没动，看来耐力很好。这老人，头上戴着一顶破草帽，露在帽沿外边的头发已经斑白了，看来年龄应该在花甲之上。肩上披着一件灰色的褂子，下面的裤腿卷过膝盖。脚上居然没有穿鞋，脚板上的老皮怕有半指厚……哦，有一双草鞋在旁边放着，没有穿而已。腰上插着旱烟袋，烟荷包搭拉在腰边，像钟摆似的随风摆动着。

    突然，鱼鳔动了，老人也动了，他迅速收杆，一条得有两斤重的青鱼赫然上钩了！把鱼渐渐拉过来，用抄网捞了起来。就在这时，一男一女向老人走来。男的浑身红衣，脸色阴沉且苍白，手捂着前胸，好像受了伤的样子。女的容貌俊美，却面色如霜，跟在红衣人后面，向这边走着。

    “师、师父！”红衣人走到老人身边有些不安地叫着。

    老人全然不理身边的两人，把钓到的鱼放到鱼篓里，又把鱼钩甩到了江里，继续钓鱼。

    一男一女就那样在老人旁边站着，不动也不出声，怕吓跑了鱼。

    许久，鱼鳔又动了，这次钓上来的鱼更大，鱼在水面拼命的挣扎，激起一层层水花。‘嘭’的一声，鱼线断了。刹那，断的鱼线被鱼拉走，鱼也渐渐向水底游去，眼看鱼线就要被带下水底去。看这时，老人一个闪身，跃向水面，身体快到水面时用手一划，人就借力又向前飞去。伸手抓住那节被鱼带着的鱼线，用力一扯，把鱼拉了上来。然后脚下点水，又向岸边飞去。整个动作一气呵成，看的旁边那一男一女也不由暗叹。

    “师父。”看老人飞回地面，红衣人紧忙叫道，生怕老人还不理自己，继续钓鱼。

    “失败了？”老人看都没看红衣人，边弄着刚才逃跑的鱼边若无其事的问。

    “……是！”红衣人低头答道。

    欧阳逸知道了小宝的心思，也没心情喝酒了，得想个办法处理此事。否则自己一天不来，小宝就跟失了魂似的，那大宝不得郁闷死啊！自己要是和她说，我不喜欢你，你就忘了我吧，估计小宝就得自杀，自己可是不会‘辣嘴摧花’地！那也就只有一个办法——哄了！可是哄也不是那么容易的事！

    找了个机会，欧阳逸说去厕所。然后来到烧烤店里屋，悄悄把小宝也叫了进来。小宝脸色微红的跟进了屋，不知道心里在乱想些什么。

    “欧阳哥，你、你要干吗？”小宝有些语无伦次，脸贴在胸前讪讪地问。

    “你哥都跟我说了，你怎么天天也不帮哥哥干活，就知道发呆呢？这都没什么，但是你怎么能不吃饭呢？你想让你哥哥急死呀？”

    小宝脸红扑扑的，咬着下唇不说话，眼睛时不时的左看右看，像个做错事的小孩子。

    “你说你为什么天天发呆？”欧阳逸无耻的明知故问。

    “我……”小宝脸憋的通红，想说却说不出口。

    “你不说我走了啊，再也不来了！”欧阳逸拿话假装威胁，并做出要离开的样子。

    “欧阳哥，人、人家想你了嘛！！”小宝情急之下，紧忙开口，说完紧紧捂着小脸，不敢看欧阳逸。

    “小宝，听我跟你说，以后不许这样让哥哥担心，你要是在这样，我真就不来了！你要是好好的，听你哥哥的话，我就经常过来看你，好不好？”欧阳逸怎么感觉是在跟个小孩子在说话，小宝可是都16岁了！！

    小宝一听欧阳逸说不来，慌忙点头答应，“我在也不这样了！欧阳哥没事就过来好么？”

    “还有，小宝，现在你才16岁，等你长大了，在想那些大人的事好吗？”

    “我已经长大了！”说着红着小脸硬挺了挺自己的小胸脯。

    汗！不是说你那里长大，不过小宝发育还真是好，这个年龄就那么大了~~！

    “呃，不管怎么样，要听哥哥的话，不能在任性了！”欧阳逸收回色眼，正经的说。

    终于把小宝的事摆平了，欧阳逸长呼了一口气，回到酒桌。

    “小逸，你去现挖的厕所啊？这么半天！”张萧见欧阳逸才回来，问道。

    “闹肚子行吧？来，喝！”

    小宝在屋里顺窗户看着外面喝酒的欧阳逸，心还在扑通扑通跳个不停，小脸更是红的发烫。刚才欧阳哥眼神好色呢！呵呵！看来欧阳哥还是在意自己的！好高兴！

    欧阳逸三人正喝的来劲，突然道边过来一伙人，十来个，有说有笑。不是奔烧烤店来，应该是路过。欧阳逸离老远就看见那个领头的，就是上次在篮球场有过接触的市长儿子徐天。欧阳逸紧忙低下头，躲着他，他可不想再在这里惹事了，给大宝哥少惹点事吧，上次就吓跑了一批客人，还毁了一些凳子。

    “呦~！”徐天突然惊讶的叫起来。

    欧阳逸心里一沉，完了，又来事了。把头一抬，徐天正邪笑着奔自己这来呢。冷东一见，也不由暗叹：“冤家路窄！”

    徐天来到欧阳逸旁边，厌恶的看了看烧烤店四周，啧啧道：“哎呀，这里的环境也能吃饭那？能吃的下去吗？”

    “这里不欢迎你，请离开！！”欧阳逸冷冷道。

    徐天不屑一笑，双手插在兜里，“老子也不喜欢这里！我就是来看看，你这些低层人都吃的什么东西！”

    “上次没被修理够吗？”欧阳逸站起来，盯着徐天的眼睛，挑衅的问。既然你这么猖狂，那也别怪我了，大不了一会儿损坏什么东西我赔给大宝哥。

    徐天被问到痛处，脸色一变，反驳道：“上次是你使诈！”

    “使诈？你使诈一个，然后一个打10个我看看？！”

    徐天指着欧阳逸鼻子，骂道：“你小子别猖狂！上次是你运气好！”

    欧阳逸看了看徐天身后的人，不是上次在篮球场那些人了，这次的好像都是些大块头。也赶巧了，徐天本来是要去健身馆玩的，这些朋友都是常去那里的，身体当然都是棒棒的。

    哼！怪不得徐天说话底气足了些，是想靠他们？

------------

第二十五章 大打出手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二十五章　大打出手

    徐天指着欧阳逸鼻子，骂道：“你小子别猖狂！上次是你运气好！”

    徐天身后那些大块头都围了上来，冷眼瞪着欧阳逸，只要徐天一声令下，肯定都得动手。他们为的什么，跟着徐天混，天天吃饭不用愁，而且吃香的喝辣的，逍遥自在，何乐而不为呢！所以，一个个都显得很英勇，争着对徐天讨好。

    “喝！又要用你的群殴技术啦？”欧阳逸一一打量了那些大块头几眼，确实都是打架的好材料，全跟冷东有一拼，有几个比冷东还要膀上一圈。这仗打下去，还真不敢预料结果。虽然上次和杀手都打过一架，但是那毕竟是一个人，这次十多个，都是膀大腰圆的，所谓双拳难敌四手啊！

    “哼！你不用激我！”徐天恨恨地瞪着欧阳逸，用手敲着桌子，大声道，“老子本来心情挺爽，看到你之后心情暴跌！今天就是群殴你了，怎么样？”

    妈的！欧阳逸心里暗骂一句。表面上却微微一笑，“富家公子还真是名不虚传呐！财大气粗啊！不知道等你的老爸没钱没权的时候，还有没有人跟着你！”

    “你……”徐天脸色一变，他当然也知道，这些自己身边的所谓的兄弟，跟着自己混，那都是看在自己钱的面子上。自己要真没钱了，他们肯定跑的比谁都快。

    那些大块头们被说到了心里，不由脸色都一红，有几个心眼多的，骂着就朝欧阳逸走来。一是缓解尴尬局面，二是揭老子的底不能饶恕！

    “妈的，让你多嘴！”

    顷刻间三、四个大拳头就朝欧阳逸脑袋挥来，几乎是前后左右的四个方向都有了，这要是被打着，脑袋非成面饼不可。

    没办法了，大宝哥，完事之后赔你钱吧！想完一脚踢起桌子，直接拦住两个，桌上的杯子、酒瓶叮叮当当，稀里哗啦的碎了一地。紧接着一弯腰，又躲过去后方的两个拳头，然后向后一稍，照着两人屁股踢出两脚，那两位就失去重心的朝前扑去。

    徐天剩下的人一看动手了，也都扑了上来。冷东把张萧推到一边，拎起一个凳子看准敌人就狠砸过去。冷东你别看他平时不说话，好像很老实，打仗可是一流，而且就用一个字形容——狠！打仗红眼的时候，你别让他手里有东西，有什么他就用什么，有刀就砍，有枪就放，不计后果！

    欧阳逸这边人多，冷东他截住两个，剩下的除了徐天没上就全在他这了。这可弄的他手忙脚乱的，这些大块头的拳头还真够料，不时的挨上一下，虽然有控水术自动防御，但还是震的险些站不稳。欧阳逸故意把控水术质量降低，这要是大白天让他们看见了，第二天自己就成名了，第三天某某研究院就把自己抓走了。

    “啊~！”突然一声惨叫。

    大家打仗都慢了半拍，下意识朝声源看去。原来是冷东一板凳削到了一个大块头的脑袋上，当时血就流了一头，那位正满手是血的捂着头嚎叫呢！

    再看冷东，满眼血丝，右手握着板凳，向一头愤怒的公牛。另一个本和冷东打的大块头，一看伙伴那惨样，再看冷东盯着自己那吃人的架势，吓得连连后退。

    我靠！东子，你那气势真够一说的，不打都能吓跑几个！看来以后打仗也得红红眼，要不震不住对方！

    看那个不打了，冷东提溜板凳又朝欧阳逸这边走来。跟欧阳逸打的那些大块头，不怕欧阳逸这个以一敌他们多个的人，反而怕这个打红眼的冷东。其实要是他们一起上，冷东还真就不行了，这就是冷东气势上占优势了。

    横的也怕不要命的！

    后面张萧一看，嚯！东子更厉害呀！一板凳把所有人都震住了！看来这招要记住了！以后要是有什么事，也拿个板凳吓吓别人！

    看着冷东渐渐走过来，大块头们面面相觑，都一味的后退。徐天可是气的不轻，天天吃老子的，玩老子的，关键时刻掉链子！

    徐天站在那一脸的阴沉，欧阳逸拍拍身上刚才打斗时落下的尘土，嘲笑道：“看来有钱也不是万能的！”

    徐天深深喘了几口气，冷眼盯着面前的欧阳逸，自己打架还从来没有输过，可是自从遇到他，三番两次的输，人多都没用！难道他是自己的克星？我不相信，当初那唯一扇过我一巴掌的人，也已经被我……我不容忍这样的人在我面前总出现，他要付出代价！命的代价！！

    “我已经查出来了，你叫欧阳逸，在外面租房子，门牌号我也已经知道了！”徐天突然出奇的冷静，对欧阳逸说完，又有些生气的冲那些大块头喊，“我们走，一群废物！”

    “听你的话是另有一层含义吧？不过欢迎你去串门！！”欧阳逸回嘴道，最近他嘴上功夫明显见长，有逐渐超越杨依依的架势。

    “哼！”徐天冷哼一声，带着人离开了。

    看徐天等人离开，大宝和小宝急忙跑过来。

    “欧阳哥，你没事吧？”小宝关心地上下打量着欧阳逸，生怕他受了伤。

    “没事！”欧阳逸摸了摸小宝的头，有些歉意的对大宝说，“大宝哥，又在你这闹事了，那个坏了的桌子我来赔！”

    “说什么呢，我大宝还在意这些？你就是把那些桌子凳子都砸了，我也不用你赔！”大宝的话让欧阳逸很是感动，自己要是有个这样的哥哥该多好。

    “东子，没事吧？”欧阳逸拍了拍旁边站着的冷东，接着一把搂过他的肩膀，“谢谢！”

    冷东一笑，捶了欧阳逸一拳，“跟我客气什么！”

    上次也是在这，欧阳逸被打进医院，冷东没有来得及动手，现在还有些内疚，这次算是补偿吧！

    “欧阳哥，刚才那个坏蛋说记住了你的住址，你可要小心点！”小宝一直皱着眉头，想着刚才徐天临走时说的话。

    “嗯！小鬼！”欧阳逸又摸了摸小宝的头。

    “欧阳哥！”小宝把欧阳逸的手拉下来，撅着小嘴不满道，“你别总是拍我的头，都拍傻了！！”

    “好！”欧阳逸答应着，手忍不住又摸上了小宝的头。

    “……”

------------

第二十六章 又见如冰

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二十六章　又见如冰

    红衣人和冷如冰来到江边找到一位老者，红衣人还管这位老者叫师父，可是这位老者却好似不大高兴，只顾自己钓鱼。红衣人很怕这位老者，从他来到老者身边，就没敢抬头正眼看，只是一味地低着头。冷如冰还好，虽然她也很害怕老者，至少她敢抬头看着他。

    “为什么失败？”老者像是在自顾自的说着又像是在问红衣人两人，因为他没有看着他们，而是在给鱼钩上诱饵。

    红衣人急忙恭恭敬敬道：“师父，遇、遇到高手了！！”

    “哦？”老者放下手中鱼竿，伸手去摸后腰上的旱烟袋，有些惊奇的哦了一声。

    “……没打过他！”红衣人说着面色微露出痛苦的表情，手也向胸口捂去，看来是伤发作了。欧阳逸那一划，连他自己都不知道是轻是重，从没用过刀，掌握不好分寸。不过从红衣人表情看来，应该是很重。

    “小龙，受伤了？”老者摆弄着手里的烟袋略微吃惊的问，能伤了杀手榜第十的人应该是个人物，怪不得会失手。

    “受了点小伤……”

    “能伤了你……”老者边从衣服兜里掏着什么边喃喃自语的说着，不一会儿，他掏出来一盒火柴，拿出一根，‘嗤’的一声划着，点着手中的旱烟袋。

    吸上两口旱烟，才眯起眼悠悠道：“是个高手啊！”

    此老者，绰号‘渔翁’，　全国杀手榜排行第五，杀手界名人。年龄不小，花甲之上，却是老当益壮，不输年轻之人，红衣人和冷如冰姐妹都是其徒弟。虽然榜上第五，算起来也可以说他是杀手界宗师。偏爱钓鱼，没事的时候总能在江边看到他的身影。

    红衣人，名叫天龙，‘渔翁’徒弟之一，擅长‘左刀流’攻击，一套‘三叶星镖’也让人出其不意。最近冲到杀手榜末位，可谓杀手界新星。

    “如冰，这次是你的第一个任务，没有完成，我先不追究你的责任。你师兄也算是为你受的伤，所以再给你个任务，这次一定要完成。你还是回学校去，我没猜错的话，你已经和打伤你师兄的人接触过了吧？”渔翁问。

    “是的！”冷如冰一想起欧阳逸心中还有丝苦涩，不过这些都藏在心底，在脸上丝毫没有表现出来，“可是他已经知道了我的身份和目的。”

    “没有关系！这次让你去就是查查他的底，我比较好奇他，看他到底是何方神圣！那个任务不用做了，雇主已经打招呼了。”

    ……

    早上，杨依依破天荒地给欧阳逸做了顿早饭，以前可都是她自己独食的。不过欧阳逸也能猜到原因，现在两人已经不吵架了，而且关系变的微妙了，最大的理由就是那天欧阳逸先给她做了一顿饭，也许是还人情？异或是……最正确的理由也只有杨依依心里最清楚了。

    看着桌子上蛮丰盛的早餐，欧阳逸胃口大开，一直以来他都是不吃早饭的，起床洗漱完就上学了。今天要不是杨依依提前敲了自己的房门，自己还要在睡一会儿呢。

    “哇！看着就好吃！”欧阳逸称赞道，“怎么想起来给我做早饭了？”

    杨依依脸一红，赶紧说：“快吃你的饭吧！问什么问！”

    “依依，你这不和我吵架了，我都不适应了！”边吃饭欧阳逸又贱皮子的开始开玩笑。

    杨依依一听娇嗔道：“你还想吵呀！讨厌！”

    “要不这生活多没劲呐！吵吵嘴多有意思！你应该也感觉到了吧？不和我吵架很没意思吧？”

    “欧阳逸！你吃还是不吃！”杨依依脸冷起来，大声喊道。

    “吃！吃！吃！”欧阳逸连忙拿起碗筷，不停的往自己嘴里扒拉。可碗里已经什么都没有了，只听到筷子打碗那‘当当’的声响。

    “扑哧……”杨依依一个没忍住，笑了出来，接着伸出手，道，“好了啦！给我，我再给你盛，还有呢。”

    看着杨依依去给自己盛粥，欧阳逸不由有种家的感觉，以前妈妈也是这样给自己盛饭。好久没跟家里联系了，看来有时间得打个电话了，在外面上学光顾着玩了，家里肯定很希望儿子打个电话吧？老爸老妈你们还好吧！！

    “给！”杨依依盛了满满一碗递到欧阳逸面前。

    “谢谢！”欧阳逸回过神，突然很正经的来了一句。

    “哼！你还会谢谢呐！”杨依依撅着小嘴道。

    “那当然，我可是很有礼貌的！”

    两人的关系真个发生了微妙的变化，以前的吵嘴现在却有点打情骂俏的感觉。感情其实就是这样，很难说的清，突然之间，就悄悄来了！

    “小逸！”门外有人喊，是冷东和张萧来找欧阳逸上学。

    正好两人也吃完了，一听张萧在喊，都急急忙忙捧起桌子上的东西往厨房送，那速度比小宝跑堂还快。其实两人是怕一会儿张萧进来看见又开始白活，他那嘴可不饶人呢，在班级一传，能夸大十倍。他要是看见欧阳逸和杨依依在一桌吃饭，到学校就能变成两人在床上玩‘两只小蜜蜂’！

    “啊？你俩干嘛呢？”张萧一进屋正好看见欧阳逸和杨依依一起从厨房往出跑，于是一脸坏笑的问。

    张萧一直就想抓住欧阳逸和杨依依在一起的证据，要不也不能天天来找欧阳逸上学。看着两人神情不自在，看自己的眼神躲躲闪闪，张萧在心里猜着，两人不是一大早在厨房‘大战’吧？！这应该很刺激吧？嘿嘿！！

    “上学了，走吧！”欧阳逸拉着张萧就往出走，让他在呆一会儿，指不定又想出什么事来。

    到了学校，刚进班级，欧阳逸刚迈进一只脚，紧接着转头就又迈了出去。张萧在他身后，一个没刹住两人就撞到了一起。

    “哎呀~！小逸，你干嘛呀？”张萧揉着额头，不满道。

    欧阳逸为什么出来？他在班级里看见一个熟悉的身影——冷如冰！

------------

第二十七章 一起战斗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二十七章　一起战斗

    看着冷如冰如无其事的坐在自己邻座，欧阳逸不知道说什么好，还敢来？

    “你……”欧阳逸正想与她说话，她回过头，冷言把欧阳逸的话挡了回去，“我现在什么都不想说，不要问我！”

    “好，好，不过你最好别在打依依的主意！”欧阳逸也少有的冷起脸说道，末了又加了一句，“也别跟着我了！”

    冷如冰一向自己对别人冷言冷语，没什么感觉，今天突然欧阳逸对她来一句，心里猛然一阵难受，还有一丝莫名的委屈。但是她都会忍着藏在心底，这么多年已经习惯了独自舔伤。

    两人在也没说话，第一节课下课，冷如冰独自出去了。欧阳逸以为她去厕所了，也没在意，可是上课铃打响了她也没回来，就不由奇怪。走了？那来上这一节课是什么意思？觉得有些不对，趁老师没来就溜出班级，走廊左右看了看，没有一个人影。顺窗向楼下瞟了一眼，顿时一呆，操场上得有20来号人正围着冷如冰呢！怪不得没回来，被截了！

    欧阳逸急忙向楼下跑，他自己也不知道为什么会这么做，不管杀手不杀手，是美女当然要救了，自己这么说服自己。下楼梯时撞到一位正在上楼的老师，把他手里的教科书之类的东西撞的洒了满地。

    急忙扶着老师，连连道歉：“对不起！对不起！”边说着边继续走，一副猴急的样子。走了几步，突然呆立在那里，他是‘北极熊’！对了，这节课就是他的课！

    回头偷偷看了看，见北极熊正怒视自己呢！总被他罚站，早就认识了自己，自己上课时间在这里出现，又把他撞了，他肯定又要跟自己没完了！！

    奶奶的，不管了！反正已经撞了，大不了找依依帮帮忙，让她的老爸压压他！想着，没理北极熊那要杀了他的眼神，接着向楼下跑去。

    北极熊一见欧阳逸白了他一眼，无视他走了，气的暴跳如雷，把刚捡起来的教科书狠狠的甩了出去，砸到了墙上。

    欧阳逸出了教学楼，又急忙往操场跑，他已经大概猜出截冷如冰的是谁了。冷如冰才来学校几天，惹的人用手指头就能数过来。这次又叫了20多号人，肯定是那个在冷如冰手底下吃了瘪的凤姐了。

    绕过楼，远远就看见操场上那群人中一袭红衣的凤姐了，一猜她就得报那天的仇。

    “臭**！昨天没找到你，今天跟你好好算一算旧账~！”凤姐一想起那天被冷如冰扇了巴掌，气就不打一处来，不由破口大骂道。

    “哼！”冷如冰只是冷冷一哼，没有说话。刚才她打量了一下周围凤姐带来的人，清一色男的，个个手里都有家伙，有的盯着她一脸的yin荡样，上下打量着自己，就好像自己没穿衣服似的。她决定一会儿动手时，先收拾这些看她不怀好意的。

    凤姐知道冷如冰有两下子，所以才找来的全是男的，而且都是道上的，就是要冷如冰好看！她就不信这些人还打不过冷如冰！

    凤姐抱着膀子，嘴里叼着烟，盯着冷如冰，饶有兴致的问：“怕不怕？他们可都是不要命的人，要下起手来，可不管你是男是女！”

    吸了两口烟，接着又道，“像你这么漂亮，你要是能陪他们一人一宿，我就放了你，怎么样？总比被打好吧？”

    冷如冰眼神一闪，接着突然间移到凤姐身前，‘啪啪’又是两个嘴巴子。脆生生的，欧阳逸离老远的都听的清清楚楚。

    冷如冰这次下手力道很重，凤姐的脸瞬间就肿了起来，接着‘噗’的一声吐出一口血，里面还带着两颗血牙。

    凤姐捂着嘴，口齿不清的喊：“*你妈的，给我上，*了这个**！”

    凤姐一声令下，有几个早就垂涎冷如冰容貌的家伙当先就冲了上去，看他们的样子不是上去打架，而是上去xx去了。

    冷如冰刚才就看这几个人极不顺眼呢，正好自己送上门了。右手一晃，不知什么时候手里多了一把匕首，寒光闪闪，到和她挺配。

    那几个先冲上来的人，一看冷如冰亮了刀，也都把手里的棒子晃了起来。

    “小妞，别做无谓的挣扎啦，到我床上挣扎吧！那时候让你随便的挣扎！你越挣扎老子越高兴！！哈哈……唔！”一个猥琐男正在说着，突然感觉肚子一痛，低头一看，上面多了一把匕首，当然，匕首柄上还有一只细嫩柔滑的小手。

    冷如冰把匕首拔出来，那个猥琐男捂着肚子向地上倒去。

    剩下几个先冲上来的人，都愣住了，他们不敢相信自己的眼睛，这么一个漂亮的女孩，动刀伤人之后还面不改色！此刻，冷如冰拿着那沾血的匕首，冷冷的脸，真就像一个死神。

    “妈的，愣着干什么，都给我上！把她打残废，然后给我扒　光她！！”凤姐捂嘴在那嚎叫着。

    碍于凤姐的淫威，那些人渐渐逼近冷如冰，冷如冰握紧匕首，面无表情，看着向自己围来的众人。

    突然，有两个人不知怎么回事，踉踉跄跄的向冷如冰面前折来，到她跟前，一个狗吃屎嘴啃在了地上。

    “奶奶的，终于赶上了！”

    大家都向声音源看去，冷如冰也不例外，看是欧阳逸来了，心里一阵激动，眼睛也微微湿润。原来刚才那两人是欧阳逸踹的，其他人一看来个出头的，不由都把矛头调到了欧阳逸身上，反而把冷如冰扔在了那里。谁不想挑软柿子捏呀！

    “哎~？”欧阳逸不由一愣，不是吧？我add啦？？

    “你丫的多管闲事！”一位平头大个子抡起手里的棒球棒就朝欧阳逸脑袋砸去。

    欧阳逸急忙转身，这边又有一个拿着铁管打来，运起控火术，把火隐蔽在手心，伸手就抓住了打过来的铁管，用力一握，铁管渐渐变形了。那人看着手里的弯铁管，愣住了，欧阳逸上去就是一脚，给踹翻在地。

    冷如冰一看欧阳逸背腹受敌，握着匕首冲进了人群……

------------

第二十八章 给我出去

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二十八章　给我出去

    欧阳逸那手，像个钳子一样，抓到谁打来的铁棍就给捏的变形，最后那些人的武器都被他弄的‘面目全非’，根本不适合在打架了，成了一堆废铁。

    那些人越打越心惊，眼前的这个干瘦小子竟有那么大力气！如果身体被他捏一下，估计也好不到哪里去。后面，还一个疯婆子拎着匕首在人堆里冲杀着，比这小子还他妈恐怖！

    欧阳逸的能力威慑再加上冷如冰的残酷手段，那20来号人都没得到什么好去，有几个还被冷如冰放了血，倒在地上不停地呻吟。凤姐看到这情形，是又怕又恨，自己找来的可都是打架一流的人，却打不过两个学生？尤其是那个女的，伤了好几个人脸色丝毫没变，比自己还要悍上一悍。

    “该你了，我们之间的事也要好好解决一下了！你之前说什么？要打残我，然后扒了我？”冷如冰走到凤姐面前，问道。

    凤姐脸色苍白，嘴上还残留着血渍，她恨恨地看着冷如冰，道：“别以为你打过了他们，我就怕你，老娘在道上混的时候你还不知道在哪呢！”

    “哼！”冷如冰不由嗤之以鼻，这话可错了，这应该是冷如冰对她说的话。冷如冰从小就失去父母，被杀手‘渔翁’收养，经历了严厉残酷的训练。虽然她没有入杀手榜，但是道上还是早就有了她的名号，训练时她都是去找黑社会场子的麻烦，寻一些免费的活靶子，‘冷面娇娃’就是说的她。最近才算出师，刚在师父那接了第一个任务，这才认识了欧阳逸。

    “老娘今天心情好，就不在追究此事了，滚！！”冷如冰冲着凤姐找来的那些人喝道。

    那些人面面相觑，最后走了能有十多个，只留下几个人站在凤姐身后，看来她还是有点面子，还有些对她忠实的人在。其实这些是尖的人，傻的都跑了，凤姐回去那些跑的人都没好！

    凤姐嘴肿的老大，跟她妖艳的脸完全不相称，看着就让人好笑。欧阳逸没忍住，‘噗’的一声笑了出来。

    “唔。。哈哈哈哈~~！”

    欧阳逸站那捂肚子就开笑，凤姐身后的人和冷如冰都不由奇怪，怎么刚才还好好的，现在像疯了一样，这种场合不应该出现这种笑声的呀！

    凤姐可是知道欧阳逸笑什么，不由黑着脸，生了一肚子闷气，就看了自己一眼，就笑成那样！小崽子，哪天在收拾你！！想着，不由暗暗攥了攥拳头。

    看着大家都用异样的眼光看着自己，欧阳逸又讪讪笑了两下，闭上了嘴，不过他一直不敢正眼看凤姐，看到一定会再笑出来。

    “看来你还是有点面子，没成光杆司令！”看欧阳逸不笑了，冷如冰又冷言讥讽凤姐。

    凤姐刚才牙被打掉了两颗，正在吃痛，就没有说话，只用眼神狠狠瞪着冷如冰。冷如冰一见，接着又道：“你说你三番两次的带人‘招呼’我，这么费心，却都不成功，心里憋不憋屈呀？”她问这话时竟然透着一丝顽皮，这可跟她平时的性格大相径庭了。

    汗！欧阳逸从上次冷如冰和杨依依第一次见面时大吵一架就知道，冷如冰也是个嘴上功夫厉害的角色，只不过她不轻易露而已。

    “你……”凤姐狰狞着面孔就要往上冲，却被她身后的几人拉住了。

    “凤姐，咱不吃眼前亏，快走吧！”有人低声劝着。

    “借着这个台阶就下吧，我也没功夫跟你在这耗！”冷如冰继续话语攻击，她才发现，用话攻击比用匕首攻击还爽。但是，得看是对谁，对方要是拿着枪，你还欠嘴，那不是找死么！除非练到星爷的那种‘吵架王’境界，弯铁管子说直了，死人说活了……

    “你记着，我不会放过你的！”凤姐放下一句狠话被人搀着离开了。

    “记着下次找点能打的来！凤姐姐！哈哈哈哈~~！”欧阳逸也学着冷如冰开始讥讽，说着还冲他们摇了摇手说再见。

    凤姐咬牙攥着拳，面上青筋爆出，配着肿起的脸，更显恐怖，这要是让欧阳逸看见，估计得在地上打滚笑了。

    “小子，老娘不会放过你的！”凤姐从牙缝中迸出几个字。

    “好了，走吧，回去。”欧阳逸揉了揉肩膀，抻抻腰说着。

    “谢谢你！”冷如冰看着欧阳逸，眼神有些复杂，半晌，说道。

    “谁让你是我跟班呢！来救你时我招惹了个煞星，还不知道一会儿回去怎么办呢！唉~！”一想到北极熊欧阳逸又开始愁了，刚才可是连撞带瞪他，回去肯定给自己小鞋穿。不行，得找依依帮忙，要不自己可是死的很惨！

    回到班级，欧阳逸‘当当’的敲了敲门，也没等北极熊答话，就进了班级。反正他也不会给自己好果子吃的，怕也没有用，还不如气死他！

    ‘啪’

    北极熊把手里教科书往讲桌上一摔，冲进来的欧阳逸大喊道：“你——给我出去！”

    欧阳逸跟没听见似的得得嗖嗖往自己座位走，然后一屁股坐下，看着北极熊，还白了他一眼。

    呼！

    北极熊这个气，真不拿我当回事啊！

    “欧阳逸！我让你给我出去！你听见没有！”北极熊气势汹汹的向欧阳逸这里走来，来到欧阳逸面前，又重复道，“我让你出去！你拿我话当耳旁风啊！”

    “你就好好讲你的课好了，别耽误大家学习好不好？”冷如冰走过来，冷冷道。今天她怎么说话说上瘾了！

    “我耽误大家学习？”北极熊边说边回头，可一看到冷如冰，不由一愣，因为他不认识她，“你是？”

    “我是谁你用不着知道，乖乖讲你的课吧！”

    听冷如冰的语气和看她的样子，北极熊心里没了底，难道她也有家庭背景？这丫的上次吃了杨依依父亲的亏，谨慎了不少。

    “下次不能这样了！”指着欧阳逸有些不满足的说了句，疑惑着向讲台走去，想着一会儿下课到校长那问问，要是有靠山则罢，没靠山，下次连你一块收拾！！

------------

第二十九章 霸王拳法

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二十九章　霸王拳法

    徐天站在h市大学对面的一棵大树下抽烟，过了一会儿，又过去两个人，一胖一瘦。

    那个瘦子个子很高，剃着平头，长着一副小小的鼠眼，尖瘦的下巴，样子上还真像个耗子，身穿蓝色全套牛仔服。胖子长的圆脸，个子不高，一副球的样子。上身穿一件黄色超大t恤，下身棕色休闲裤。两人在一块还真让人联想到‘瘦虎肥龙’。

    “天哥，找我俩来什么事？”高瘦的平头小子问徐天。

    徐天看了看四周，狠狠吸了两口烟，然后把烟掐掉，小声道：“耗子，让你和墩子办件事！”

    “说吧，天哥，跟我你还客气什么！”耗子眨了眨小眼，大方的说。

    “给！”徐天递给耗子一张纸条，并说，“这上面有个地址，你们……”

    下午放学，冷如冰还真没跟着欧阳逸，自己一个人走了，反而到让欧阳逸觉得奇怪。回家的路上，张萧拉着冷东追上欧阳逸。

    “小逸！”张萧拦在欧阳逸面前，“我都请客了，教我功夫！！”

    “都这么晚了，改天吧！”

    “不行！”张萧拦着不动，态度坚决，一副你不教我就从我尸体上踏过去的架势。

    “好好好，你说去哪？”欧阳逸一想反正早晚要教，早教早完事。

    张萧想了想，还是去学校里的操场吧，那里现在没人，比较方便。于是三人就去了学校的操场，找了个角落，欧阳逸就开始教张萧一些基础的醉拳动作。

    “东子，你也来试试，为了让你打仗更进一步！！”张萧边练习着边冲冷东说。

    冷东一笑，道：“你还是专心点吧！别三心二意的，我看着就懂个大概了！”

    “吹牛吧你！你练一个我看看！”张萧找了个话题就开始偷懒，这刚练习多大一会儿呀！

    欧阳逸也十分好奇，就刚才自己教张萧练了几下，冷东就都记住了？跟自己过目不忘有一拼啊！冷东把外衣一脱，扔给欧阳逸，往前走了几步，竟真把刚才欧阳逸练的那几个动作完整的演练了下来。而且武的是劲风呼呼，力道十足。

    邪帝看了都连连叫好，也夸冷东是个习武的好材料，不但有好身板，还聪明，于是决定教冷东另一套拳法。

    “小子，我现在在你脑海练习一套拳法，有时间你教给这个冷东，这套拳尤其适合他。”

    什么拳法？欧阳逸心中问。

    “霸王拳！”

    喝！听名字就感觉威风！老邪，你怎么以前不教我这个？

    “这套拳身体健壮的人练起来才能发挥威力，你不适合！”

    “东子，你太牛了！！”张萧看冷东练完，不由叫好。

    “是你笨！”冷东笑骂道。

    “东子，我教你另一套拳法，先练一小部分，你看好了！”欧阳逸说完，照着邪帝刚才练习的‘霸王拳’练了起来。这套拳不但听着不一般，看着也不一般。有许多地方拳头猛砸，连环砸，往死砸，就是砸……

    冷东看完不由眼睛一亮，他已经感觉到自己练出来的效果了，一定比欧阳逸练出来的要威猛。果然，他一练出来，拳头的力道大了数倍，那大拳头让他抡的，谁挨一下谁知道。

    冷东练完，张萧下巴都快挨地了，欧阳逸上去一拖，给他的下巴归位，道：“张萧，不好好练你的醉拳，你可是和我们的差距越来越大了！”

    张萧揉着下巴，满脸的不相信，指着欧阳逸一副我知道了的样子，“哦~！你肯定以前教过东子，要不他能看一下就记住？打死我都不信！！”

    “你小子……东子，‘霸王拳’砸他！！”欧阳逸开玩笑道。

    “刚才那个叫‘霸王拳’？好帅的名字！我也要学！！”张萧一听不干了。

    “学你个六！那个不适合你，除非你把身体锻炼成东子那样！！”

    ……

    三人闹着闹着太阳就下山了，于是就散了，欧阳逸和冷东、张萧说了再见就离开了，冷张二人也向学校宿舍走去。本来是教张萧的，没想到冷东学了套拳，张萧屁都没学到！不怪别人，就怪他自己不努力！

    欧阳逸因为放学没吃饭，就让张萧叫去了，又和他俩闹了好一会儿，现在肚子不停的抗议，饿的不行。看准道边一个小饭店，就钻了进去，填饱肚子要紧！！

    吃完饭，已经晚上8点多了，天更黑了，道边的路灯都亮了，不过都是隔一个一亮，市里有小九九，为了省电……要是赶上上级来检查，路灯就全亮，能亮到第二天早晨！

    吃多了，就慢悠悠的往家走，消化消化食。快走到家的时候，就看前面几座楼后面亮亮的，红红的，不知道怎么回事。欧阳逸也没多想，继续慢慢的晃。

    又走了一会儿，欧阳逸看那亮光越来越亮，也越来越红，火光冲天的，这才知道，是着火了！像欧阳逸这么有正义感的人当然要去看看了，毕竟自己不怕火，还可以替消防员叔叔们分担些压力。想着，加快了脚步，向着火处那里赶去。

    走近了，才发现，着火的好像是自己租的那个平房！！急忙狂奔过去，一看，还真是！火好像已经着了好一会儿了，房顶几乎全都着起来了，滚滚浓烟冲到空中老高。旁边看热闹的、救火的好多人，还有一辆消防车在。可是那一辆车的水好像控制不住火的威势，火丝毫没有减灭的样子，反而越着越大了！

    杨依依在哪？欧阳逸急忙四处寻找，可找了半天根本没看到她的影子。难道她在里面？！欧阳逸想着，紧忙就要往火里冲，却被一位消防员一把拦住。

    “你不要命了，房子就快烧塌了，火控制不住了！”消防员喊道。

    “你放开我，里面有人！”欧阳逸焦急地喊着。

    “什么？队长，里面还有人！！”那消防员一听急忙向后面一位中年人报告。

    欧阳逸趁这时机，挣开那消防员的手，朝火里冲了去。依依，我来了！！！

------------

第三十章 家里失火

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十章　家里失火

    欧阳逸冲进屋子里，里面烧的都不像样了，满眼全是火，急忙找依依。如果她在屋里一定是在自己房间，想着就往她房间走。

    火越来越大，欧阳逸能听到房顶吱吱嘎嘎的声响，还有木头烧的噼噼啪啪的声音，估计顶梁是要塌了，想着急忙去推杨依依房门。门已经被烧的变了形，而且杨依依在屋时可能插门了，所以没有推开。

    欧阳逸飞起一脚，门和门框居然全向里面倒去，一股火‘呼’的一下涌了出来。欧阳逸右手一扬，火乖乖的退开了，急忙冲进屋里。一看杨依依正倒在地上，已经昏了过去。

    过去把她抱起来，看她没有受伤，心稍稍放松一些。刚要往出跑，‘哗啦’一声，接着火星子、火苗子满屋飞。是客厅的顶棚塌了一大半，把杨依依房门口给堵上了，欧阳逸出不去了。

    “妈的！”欧阳逸暗骂一声，左手控制出一团小水球，接着小水球渐渐变大朝杨依依身上裹去，一个水泡泡把她严严实实的包住了。又弄出一个像口罩样的水泡，把自己的嘴包住，用来呼吸，然后抱着她四处看了看，窗户上有铁护栏，出不去。

    只好出手了！

    把杨依依放在脚边，接着举起右手，心里默念控火术口诀。

    ‘呼’的一声，火焰瞬间熄灭，根本超出了自然的规律。在外面的人都愣住了，刚才还火光冲天的，一下子就没有了。围了大概100多人，突然间都不说话，场面变的奇静。后来不知谁喊了一句：老天爷开眼了！！

    这个头一开，大家才开始回过神来，都一副不敢相信的表情，就互相聊了起来，也不管身边的人认不认识。

    欧阳逸在里面也松了口气，等着消防员来救吧，门都被堵的死死的了。蹲下来看了看昏着的杨依依，不知道她怎么样了，于是就问邪帝。

    “老邪，依依不会有事吧？”

    “应该就是被熏晕的，没什么大碍。”

    “那就好……”

    突然，‘哗哗’声又响起来。欧阳逸感觉到不好，抬头一看，这屋的顶棚塌了下来……

    ‘轰隆’！

    声音不太响，却震住了外面那100多人的心。刚才还都在高兴火灭了，突然的变故，让他们又是一愣。因为他们知道刚才进去了一个人，而现在房子落架了。

    “快！去救人！！”那位消防员队长急忙下着命令。

    大家本已放下的心又悬了起来，都静静地看着房子门口，有几个消防员已经冲了进去，大家都不希望一会儿抬出来的是尸体。

    人群里，站着一胖一瘦两个人，他们的表情却和大家不一样，正好相反。着火时两人的脸上挂着似有似无的微笑，火灭了，两人却皱起了眉。看着房子落架，两人脸上又有了笑意，并渐渐退出人群，消失在夜色中。

    h市医院。

    几位消防员送来了两位伤者，一位是个女孩，昏迷着，身上却没有什么伤。另一位是个男孩，也昏迷着，全身衣服破破烂烂，头上还有血迹，很狼狈的样子。一位大夫边让人往手术室推，边问送伤者来的消防员：“什么伤？”

    “烧伤！”

    大夫进了手术室，看了一眼手术台上躺着的那个男孩的脸，手上的手术刀差点掉下来。

    “怎么又是他！！”这小子怎么总出事，拿医院当家了？

    大夫一声惊呼，欧阳逸竟然睁开了眼睛，看着大夫眨了眨眼，也认出了他。又一看大夫和几个护士看自己那惊讶的样子，不由舔个脸道：“怎么，我很帅么？”

    大夫回过神，却又喃喃道：“我又看到奇迹了~~！”

    “神经病~！”欧阳逸骂了一句，就要从手术台上起来。那大夫却一把摁住他，双眼冒着精光，举着手术刀，嘿嘿笑道：“我剌你两刀，看看奇迹再现！！”

    “啊~~！”欧阳逸对着那变态大夫就是一脚，接着跳下手术台，就出了手术室。不一会儿，开门又折回来了。把那些小护士们吓了一跳，愣愣地盯着他，不敢吭声。

    “那个……我被送到医院来时，是不是还有个女孩也一起被送来？”盯着几位漂亮的女护士，欧阳逸讪讪地问。

    一个小护士小声的唯唯诺诺道：“在隔壁病房……”

    “谢谢，小美女！改天请你吃饭！”欧阳逸说完又出了手术室，自己都感觉自己越来越不着调，有点向张萧那方面发展了，不过泡妞还挺有意思的~~！

    那个小护士一听，顿时小脸通红，头低的都抬不起来了。

    欧阳逸来到隔壁的那间病房，趴门上的窗户向里看了看，确实看见杨依依正躺在病床上，有两个大夫正在那忙活着，她没事就好。低头看了看自己的衣服，被烧过的房梁烫的大眼小眼的，像个乞丐服。反正依依也没醒，先找个地方换套衣服吧。

    出了医院，已经是深夜了，正好不会有人看见自己的衰样了。自己的衣服本来都在家，可已经被烧没了！去哪呢，到学校宿舍找东子和张萧吧。

    “呃……唔，哇哈哈哈哈哈~~！”张萧都笑三次了，这次还是没忍住，眼泪鼻涕都笑出来了挂在脸上，别提多恶心了。

    欧阳逸这个郁闷，边换着张萧的衣服边不满的说：“我说，有那么好笑吗？”

    “小逸，说说吧，怎么回事？”冷东问。

    坐在冷东的床上，欧阳逸叹了口气，说了事情的始末。

    “着、着火了？！”张萧一听，不笑了，凑过来问。

    “恩，房子都烧趴架了！老子现在无家可归了！！”欧阳逸接过冷东递来的烟，幽幽道。

    冷东给欧阳逸点着烟，又说：“那你先在我们这住吧，以后的事在说。”

    “只有这样了！依依还在医院呢，她要是出院也没地方去！”欧阳逸猛吸一口烟，接着又说，“房东那边还不知道怎么交代呢，好好的怎么会着火呢！！”

    “会不会是依依不小心，用了什么东西引起的？比如用‘热得快’，或者天然气没弄好什么的。”冷东猜测。

    “谁知道，但是我觉得应该不会，依依她爸爸是省公安厅厅长，这件事一定会有许多人争相的去办，不用急。”

------------

第三十一章 厅长杨战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十一章　厅长杨战

    第二天一早，欧阳逸没去上课，而是买了一份饭，直接去了医院。真戏剧，前几天是欧阳逸进了医院杨依依给他送饭，现在调个了。

    进了医院，直奔杨依依那个病房，不知道她醒了没有，昨天忘了问大夫。到了门口，也没从窗户看一眼，就直接钻了进去。进去突然一愣，屋里有两个四十岁左右的中年男人，一个站在窗边，带着眼镜，给人很斯文的感觉。上身穿一件白色衬衫，系着横纹花色领带，下身一条黑色西裤，穿着皮鞋。

    另一位凭空给人一种压力感，坚毅的眼神，紧锁的眉头，国字脸。穿着跟站在窗边的那人差不多，也是白衬衫配西裤，不过他的西裤是暗蓝色。他坐在床边，两只手握着杨依依的左手，好像正在说话。对了，杨依依已经醒了。

    看到有人进来，病房里的三人都朝门口看来。

    欧阳逸已经猜到坐在床边那人是谁了，不是杨依依的爹还能是谁！天呐，这可是省公安厅厅长啊！！刚才自己也没看看就直冲了进来，现在后悔也晚了，只好硬着头皮站在那里。

    站在窗边的那位戴眼镜的人开口问道：“请问你找谁？”

    “呃……那个……”

    “他是我同学！”杨依依说道。不知为什么，杨依依看着欧阳逸拎着早饭来看自己，心里突然有种异样的感觉，说不出来，反正以前从来没有过。

    “哦，你好！”杨依依的父亲杨战客气的打招呼。

    “啊，好，好……”不知道说什么，尴尬的站着。。。

    杨战打量了欧阳逸几眼，这几眼可让欧阳逸冒了一身冷汗，有种什么都被看穿了的感觉，虽然自己也没什么亏心事。

    “你是专门给依依送饭来的？”杨战得出这个结论。

    欧阳逸已经看到床柜上放着一个饭盒，估计杨依依早就吃完了。现在欧阳逸才理解那天小宝给自己送饭时，看到依依已经给自己送了饭，并吃过了，心里是什么滋味了！不过杨战问的话好像还有更深一层的意思，他用了个‘专门’！

    “我……其实……这是……呃……”欧阳逸吭哧了半天，也没说出什么来。

    杨依依不由心中暗笑，冲杨战道：“爸爸，我刚才没吃饱！”很明显是替欧阳逸解围，因为刚才她吃的好多，已经好饱了。

    欧阳逸走过去把手里的饭递给杨依依，然后站在那，不知道怎么办好，拘束极了。

    杨战是个老油条，察言观色最厉害了，女儿那点小心思还能瞒得了他！当下就对欧阳逸产生了兴趣，于是问：“小伙子，你是依依朋友？”

    “爸爸，我们俩在一块住！”说完又觉得不对，急忙改口道，“住在一起……不是不是，那个，哎呀！是合租啦！！”说完自己造的小脸通红。

    欧阳逸突然想起件事，于是也顾不得紧张了，开口对杨战道：“杨叔叔，那个，昨晚着火的事，我觉得您要派人查一查，事情好像没那么简单。”

    “哦？说说看，为什么？”

    “其实只是感觉而已，也没为什么。”欧阳逸挠了挠头。

    “王秘书，这件事你办理一下。”杨战回头冲那个带眼镜的人说。

    “好的，杨厅。”王秘书答应着。

    “这下咱俩无家可归了……”杨依依有些沮丧的对欧阳逸说。

    h市大学，徐天和一胖一瘦两人在厕所说着话。

    “天哥，今晚看新闻吧，房子都烧没了！那小子傻乎乎的，愣往火里冲，进去不一会儿，房顶就塌了！”耗子邀功似的说着。

    “哦？欧阳逸被拍里了？”徐天眼睛一亮，急忙问。

    “我亲眼看见的，不会有错，你问墩子。”耗子说着拍拍旁边那胖子的肩膀，“墩子，你是不也看见了？”

    那胖子点点头，说：“天哥，没错，看着他进去被砸里，我们才回来的！”

    徐天一阵高兴，“哼！跟我斗，就是命的代价！！”

    ……

    杨依依没什么事了，大夫说马上就可以出院，可是出院去哪呢？

    “依依，要不你先回家去住吧！”杨战想了想说。

    “我不啦，你也总不回去，就我自己没意思。”杨依依撅着嘴不依道。

    “那你没地方去呀！”杨战劝道，“爸爸很忙，这还是抽空来看你的呢！”

    “你就知道忙！”杨依依瘪嘴把头一扭，鼻子一酸，眼泪就要掉下来。

    杨战也知道，这几年对依依亏欠的太多了，一年四季跟她几乎就没怎么见过面，一直忙着自己的事情。而且自己离婚早，父爱母爱依依得到的太少了。

    杨战叹了口气，没办法的道：“依依，听话，先回家吧，有地方了在搬走！”

    “我不！我现在就去找房子，不用你管！”杨依依耍起了脾气，下了床，就出了病房。

    “杨叔叔，您去忙吧，我去追依依。看她的样子是不会回家的，我陪她找房子，今天一定住进去！您放心吧！！”欧阳逸说着紧忙也出了病房。

    杨战叹了口气，“唉！我这个女儿呀！”

    “杨厅，您也确实应该多关心一下依依，怎么说也是您宝贝女儿呀！”

    “是啊！”杨战感叹，“我女儿大啦，再不关心关心就跟人跑喽！”

    “杨厅，您是说刚才那个男孩？”王秘书笑问。

    “呵呵，刚才都忘了问他的名字了。”

    ……

    “依依，依依。”欧阳逸在后面撵着，没想到杨依依跑的还挺快。一把将她拉住，把她扳过来，却见她满脸泪痕，一副可怜样，欧阳逸忍不住都想把她抱在怀里。

    正想着，杨依依突然朝自己怀里扑来，接着哇哇的大哭起来。欧阳逸顿时蒙了，刚才也没怎么样啊，这么大委屈呀！看来杨战忙的家和女儿都不要了！不要我要呀！！嘿嘿嘿！！

    “别哭了，这里人很多的，现在关键问题是马上去找房子！你不想晚上睡马路吧？”

    杨依依哭累了也不怎么，声音越来越小，最后没声了，却还是不起来。欧阳逸脸皮厚，你不起来，我不在乎，反正有美女在怀，被人看能怎么样！老子也不怕看！！

------------

第三十二章 租房遇友

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十二章　租房遇友

    欧阳逸和杨依依四处逛着，寻找着合适的房子。可看了好几个，不是环境不满意就是价钱太高。

    “哎呀，累死了！”杨依依蹲下来不走了，嘟着嘴一脸的不高兴，“脚都走肿了！”

    “坚持一下，要不咱俩晚上去睡公园？”女孩呀，就是娇贵！

    “也太难找了！”杨依依埋怨着站起来，瞪了欧阳逸一眼，继续走着。

    最后走到了h市大学附近，欧阳逸突然想起来，说：“对了，学校旁边的小区全是租房子的，去那看看吧！”

    学校四周的几乎是个楼就是学生公寓，都是自己改的，把一间房子分划成四五个小屋，往出租，百分之九十九都是学生租，而且都是一对对儿的！一到晚上就听到‘依依呀呀，哼哼唧唧’的各种声音！

    “那快去吧，我都累得受不了了！”杨依依这一道小嘴一直撅着，欧阳逸看着都忍不住想捧着她的脸上去啃上一口！太tm勾引人了！

    来到一个小区楼下，看到公告板上大大小小贴的全是招租广告，什么有电脑、有网线、有洗衣机、有厨房各种各样的广告信息。

    “依依，手机给我。”欧阳逸看好一个，招合租，三室一厅一厨房，价钱还可以，关键是有厨房。可是三室的话，那就还有一个别人，如果是个漂亮mm就最好了！！

    杨依依知道欧阳逸上次手机被人抢，现在还没买新的，于是边把自己手机递上去边说：“你还是在买一个手机吧，要不多不方便呀！”

    “反正也没人找我，用不着。”欧阳逸边往手机上输入房东电话边随意的说。

    “哦！”杨依依咬着下唇，心里有了想法。

    “喂！你好……对，对，在三单元四楼啊！好吧，那我们这就上去！”

    房东是个三十岁左右的大姐，很是热情，不过她一看到欧阳逸两人第一句话就是：“你们俩租一间吧？”把俩人当成小情侣了。

    “不、不是！”欧阳逸尴尬的笑了笑，差点就点头了！

    “不是？那两间？”房东大姐瞧了瞧欧阳逸，眼神有点怪异。欧阳逸怎么看都感觉她是在嘲笑自己，那意思好像是说，怎么没搞定？你也太笨了！！

    “两间！！”欧阳逸弄的面红耳赤，极不自在的回答。

    “哦，好好，正好还有两间。前两天刚租出去一间，是个女孩。”

    欧阳逸一听，嘿嘿，女孩？漂亮不？

    看了看房间，两人都挺满意，于是就定下了。欧阳逸的房间在大门口对面，左边是厨房，右边是杨依依房间，在右是厕所，杨依依对面是另一间房，中间就是客厅，地方蛮大的。

    签了合同，交了钱，房东就离开了，走之前有意看了看欧阳逸，欧阳逸也猜出来她的意思：祝你早日拿下！！！放心，决不辜负组织对我的期望！杨依依累的回到自己房间，躺在床上就不起来了，好累！！欧阳逸在这个新家里四处的看了看，越看越觉得满意，比以前那个好多了。当他坐在客厅沙发上打开电视刚看了两眼，那个已经租出去的房间门突然开了。

    欧阳逸一看出来的人不由一愣，脱口道：“冷如冰？”

    h市医院。

    “王秘书，你去趟局里，把依依这件事处理一下，我还要回厅里开个会，就不送你了！”杨战说着打开自己的车门。

    “好的，杨厅，慢点开！”

    王秘书跟了杨战好些年，已然成了他最信任的人。不但是上下级关系，还是朋友，更是知己。

    杨战刚上车关上门，他的车后突然有个人影一闪，接着不见了。

    看着杨战开车离开，王秘书也拦了一辆出租车，去了局里。

    杨战开着车，就感觉车的声音好像有些不对，不过着急开会，也没放在心上，脚踩油门，加快了速度。到了一个下坡路，看到前面有个弯，之后就上桥。轻踩刹车，车速没变，稍微在用力，还是很快，一脚踩到底，他就感到不妙了，刹车失灵了！！

    眼看着车就要撞到桥头，下面可就是大江了，这桥也有七八米高的样子，掉下去就没命了！老子就这么不明不白的死了？对女儿的亏欠还没有还清，还没有看到女儿出嫁，怎么可以死！！

    “你怎么在这？”欧阳逸惊讶的问，不是吧？这丫的真是形影不离呀！还以为不跟着自己了呢，这下好，住对门了！！

    “好像是我先来的吧？”冷如冰也很惊讶，抱着膀反问道。刚才她在屋里就听到了欧阳逸和杨依依的说话声，自己都感叹世界太小了。

    欧阳逸走到冷如冰身边，又说：“你不要……”说着降低了声音，“你不要在打依依的主意！”

    “放心，那个任务已经失效了！”

    “你们……”欧阳逸刚开口，冷如冰就打断了他的话，“不要问，我不会说的。”

    “你怎么搬家了？那里不住了？”冷如冰又问。

    “唉！别提了，昨晚着火了！全都烧没了！！”欧阳逸郁闷道。

    “哼！你点可够背的！对了，我还没吃饭，你也没吃吧？麻烦大厨去厨房做点吃的呗！”冷如冰歪着头看着欧阳逸说。

    “你怎么不去做啊！我都多惨了，还支使我？”

    “也不差这一个了，我不是没你做的好吃么！”

    “遇到你才是我最点背的事！！”欧阳逸气愤的说完，奔厨房走去，边走边问，“有没有材料啊？”

    “看冰箱里，想做什么都行！”冷如冰说着回了房间。

    欧阳逸打开冰箱一看，里面还真有不少东西，看来都是冷如冰准备的。这丫的不是知道自己要来，才故意买这么多让我做吧？

    欧阳逸正在厨房忙着，杨依依突然探头进来问：“刚才我听到说话，不是那个冷如冰也住在这吧？”

    “就是！！”欧阳逸边忙活边回答。

    “啊！她怎么那么讨厌呐！！”杨依依撅嘴嘟囔。

    “是人家先住进来的！”

    “那也不行，那也讨厌！！”

    “……”

------------

第三十三章 祸不单行

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十三章　祸不单行

    中午吃饭，那两女当然还是免不了的冷战，而且还是把欧阳逸夹在中间。欧阳逸可不管了，你们爱怎么瞪眼就怎么瞪，老子可是饿了一上午，开造！！

    听着欧阳逸吃饭把碗弄的叮当响，两女也都赶紧吃起来，再不吃就没了！于是三人又开始抢菜大战，打起了筷子仗，这顿饭吃的可够热闹！

    杨依依刚吃完，就接了个电话，听完就呆愣在那里。

    “依依，怎么了？”欧阳逸奇怪道。

    杨依依回过神，却是满脸的惊慌，爸爸出车祸了！！虽然电话里王叔叔说了不严重，但心里还是七上八下，担心死了！怎么才离开一会儿，就出事了呢！自己刚出院，老爸又进了医院！！

    “我爸爸出车祸了，我得去医院！”杨依依说着就往出跑。欧阳逸一看她慌慌张张的样子，很是担心，对冷如冰说了句‘刷碗就麻烦你了’然后急忙跟了上去。

    冷如冰等欧阳逸离开，不由嘟起了小嘴，表示不满，这一幕其他人可是从没见过的！！

    欧阳逸撵上杨依依，两人又一起打了一辆出租车，就又奔医院去了，才刚回来多大一会儿呀！

    到了医院，看到王秘书在门口等着，杨依依急忙上去问：“王叔叔，我爸爸怎么样了？”

    “没事，只是腿骨折，你别急。”王秘书边安慰着杨依依边带她和欧阳逸来到了杨战的病房。

    “爸爸，吓死我了，王叔叔给我打电话，一说你出车祸了，我当时就慌了，腿都软了。”杨依依坐在病床边，对床上躺着的杨战说道。

    “我这不好好的么，就是小腿骨折，没事。多亏我当时感觉不对就跳车了，这伤就是跳车摔的。我要不跳车，宝贝女儿就真见不到我啦！”杨战坐在床上，和女儿开着玩笑。

    “爸爸，你怎么会出车祸呢？”看到杨战没事，杨依依心里的一块石头才落地。刚听到王秘书打来电话时，她脑中马上联想出车被撞的变形，爸爸倒在血泊中……

    “我是准备回厅里开会，开车到半路我就感觉车有些不对劲，后来到了个下坡，我一踩刹车，不好使了！车速很快，前面一个大转弯，接着就是桥。没办法，我就跳车了，车最后撞开桥护栏掉河里了。”

    一旁的王秘书接着又说：“杨厅，车现在已经打捞上来了，结果正在查，局里已经成立了专案小组，正在调查此事。”

    杨战破过许多大案，所以仇家多如牛毛。这次出事，许多人都认为是人为的，就连他自己也是这么想的，谁让自己是干这一行的呢！

    “小伙子，我们又见面啦！”不知为什么，杨战似乎对欧阳逸很感兴趣，又对他打招呼。

    “呃……是啊，杨叔叔。”这位大官貌似没什么官架子。

    杨战正在要说什么，突然‘咚’的一声，病房门被人踢开，接着进来两个带着口罩的人，每人手拎一条半米来长的大片刀就冲了过来，直奔床上坐着的杨战砍去。

    杨依依被这一幕吓呆了，杨战久经沙场，他一见不好，搂起依依就向床下滚去。王秘书跟了杨战好几年，也有经验。他左手一横，挡住了其中一个人，接着伸手就去抓对方握刀的手腕。可对方也是老手，手一缩，就让王秘书抓了个空。

    另一个见杨战滚下了床，王秘书正牵制着伙伴。于是先放弃攻击杨战，回身上去对着王秘书面门就砍。王秘书双手无暇顾及这一招，情急之下一歪头，刀砍在了身后的墙上，顿时吓了一身冷汗。

    一旁的欧阳逸除了在电视电影上以外从没见过这场景，虽然也经历了几次打仗，还和一位杀手动过手，可是那是黑天，没怎么看清。这拿刀砍人的一幕对他来讲还是很震撼，直到刚才王秘书喊他才缓过神来。

    “快，快去叫人！”王秘书这边牵制着人那边对着欧阳逸大喊。

    “叫人？”那个人转身瞪着欧阳逸，挥刀就冲他砍来。

    欧阳逸站着没动，就那么看着刀砍向自己，那人以为欧阳逸吓愣了，不禁一阵冷笑，王秘书一看也不由替欧阳逸揪心，可他已经无能为力了。

    刀马上就快砍到欧阳逸时，他突然飞起一脚，猛踹来人，用了很大力道，‘咣当’一声，把那人直接踹到了病房门口，脑袋撞到了门上，晕死过去。

    把这边那位和王秘书打得不可开交的人照的一愣，就这一愣神的功夫，王秘书一把夺过了他手里的刀，并架在了他脖子上。

    那人瞪着王秘书，要吃人一般，接着突然握住王秘书的手，用力一拧，王秘书吃痛，手里的刀就掉在了地上。正当王秘书要反抗时，忽见那人白眼一翻，就倒在了地上。

    欧阳逸站在他后面，搓了搓手，说：“呃，这样比较方便！”原来他把那人打晕了。

    警察来了把那两人带走了，并派了人在病房门口把守。经过这件事，杨战对欧阳逸更加刮目相看了。

    “小伙子，厉害呀！”杨战不由称赞。

    “刚才我可是替你捏了一把汗呐，小伙子身手不错。”王秘书连连称奇。

    杨依依也不由对欧阳逸产生了好奇，他什么时候会功夫了？

    “呵呵，我蒙的！”欧阳逸也不知道说什么好，面对杨战他就不会说话。

    刚才那一幕杨战和依依没看见，是听声音和事后王秘书说的。王秘书心里清楚，欧阳逸那一脚绝对不是蒙的，稳，准，狠！不过欧阳逸不想透漏，他也不便说破。

    “对了，杨叔叔，您好像仇人挺多吧？”

    “呵呵，我自己都不知道有多少了！”

    医院大门外面不远处路旁，停着一辆黑色奔驰车。车里一共坐了两个人，都不说话，只是盯着医院大门口。

    过了一会儿，忽听警笛声大作，接着有三四辆警车驶进了医院里。

    奔驰车里驾驶座上的人悠悠开口了：“龙哥，应该是失败了！”

    副驾驶座上的人‘恩’了一声，没多说什么，只是一扬手。

    接着这辆奔驰车离开了。

------------

第三十四章 徐天陷害(一)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十四章　徐天陷害（一）

    第二天早晨，欧阳逸和冷如冰、杨依依三人去上学，路上，两女还是不停地以冷眼激战，欧阳逸已经习惯了，他被夹在中间，就当两女给自己抛媚眼了！

    慢慢悠悠晃进了校门，正好看见徐天和几个人站在门口聊着什么。欧阳逸路过他们旁边，徐天看见他猛地一愣，接着面色大变，见鬼了？！他不傻，当然知道欧阳逸不是鬼，他是奇怪欧阳逸怎么好好的，没有一点伤的痕迹，正常情况下他就算不死，也应该在医院的病床上才对。

    欧阳逸没理他们，进了教学楼。边走还边纳闷，徐天怎么看见自己跟见了鬼似的。。。

    徐天看着欧阳逸的背影，心中的火越来越大，掏出手机，拨了个号码。

    “喂！！”徐天对着电话气冲冲的喊道。

    对方：天哥，怎、怎么了？

    “我说耗子，你他妈的怎么办事的？你那眼睛是出气的啊？你他妈和墩子都是瞎子啊！！”徐天劈头盖脸给电话那头的耗子一顿臭骂。

    对方：天、天哥，你……

    “少废话，快来我学校，我在大门口呢！”徐天说完挂了电话，心中还是一阵生气。

    过了一会儿，一个瘦子骑着自行车飞快的驶进了h市大学，车后还驮着一个胖子。也不知道那瘦子哪来的那么多力气，一个胖子在后面坠着，车还能骑的飞快！！

    耗子和墩子来到徐天面前，脸色都有些不好，因为他们知道肯定是有什么事，而且还不是好事。徐天盯着两人，气不由又上来了，对着他俩大喝道：“欧阳逸刚才来上学了！！你俩别他妈跟我说那是他的鬼魂！！”

    “他、他来了？！不可能！！”耗子和墩子齐声断定道。

    “你还他妈不可能！！”徐天气的上去就给了耗子一脚，耗子就势就倒在了地上，要是不倒，还得被踹好几脚，这都总结出经验了。

    徐天本想踹第二脚，看耗子倒了，于是指着他又骂：“让你犟嘴！老子他妈都看见了！！”

    耗子从地上爬起来，和墩子面面相觑，两人实在不敢相信。明明看见欧阳逸被拍到火里的，怎么可能好好的来上学呢？

    徐天消了消气，对两人道：“你俩的事没办好，接着办！！”

    “天哥，还……还放火？！”耗子这几天和墩子都不敢出门，已经知道警察正在查着火的那事。这俩人不是学生，社会的小混混，没什么能耐也没靠山，哥俩就天天瞎晃。后来遇到了徐天，知道他是市长的儿子，死皮赖脸的跟着，就认识了。

    “你放火有瘾呐！！这次是直接去找欧阳逸的麻烦，聪明点，别直接动手，你俩打不过他！”徐天道。

    “那不直接，怎、怎么动手？”耗子实在想不通，就小心地问。

    “动动脑子，比如栽赃，陷害！！”徐天眯着眼阴仄仄的说。

    “……”

    “校长那边我会打招呼，我要让欧阳逸滚出这个学校！！”徐天狰狞着脸露出一副可怕的表情。

    耗子看着他那表情不由心里一阵发冷，“天哥，直接让校长把他开除不行吗？”

    “那样不会让人信服的，让你去你就去，多嘴什么！现在就去！我多一天也不想在这个学校看到欧阳逸！！”

    ……

    耗子和墩子来到徐天告诉的那个班级门口，都不知道接下来该怎么办！栽赃怎么栽？陷害怎么害？

    “这样吧，耗子。”墩子想了想开口了，“我们和那个欧阳逸打一架！”

    “天哥不是说了么，咱俩打不过他！不行不行！！”耗子听完一摆手拒绝道。

    “听我说完，假打，咱俩就装挨打，假装被他打！”墩子把自己的想法说出来。

    耗子眼睛一亮，接着说：“然后，把校长找来，就有理由开除他了！天哥都说了，他会跟校长打招呼！！”

    “对，不过为了效果，咱俩得装的像点，就是惨一点，最好就是见血，那样效果最好！！”墩子又补充说。

    “见血？你见？”耗子把嘴一撅，“我不见！！”

    “假的！！我下楼去买瓶红墨水去，你在这等着！”墩子说着晃着颤颤悠悠的身体下楼了。

    校长室。

    “校长，我找你有点事！”徐天双手插兜，站在瘦猴校长面前。

    瘦猴校长早就知道他的身份，自己当然惹不起。急忙站起来，陪上笑脸道：“这不是徐家大少爷吗！来这有何贵干？你父亲可好啊！回家替我问候啊！”

    哼！徐天很不屑他的这副嘴脸，心里冷哼一声，说：“我希望你把一个叫欧阳逸的学生开掉！”直接开门见山。

    瘦猴校长正想着徐天来会是什么事呢，一听他说，不由皱了皱眉头。平白无故开除一个学生，可是有点困难，这要是家长来找，再告上法庭，事情就大了。可是，这边又是市长的儿子，不办行吗？！

    徐天一直就盯着瘦猴校长，就猜到他想什么，于是说：“你不用担心什么，事情我已经安排好了，你到时候说一句话就行了！”

    ‘啪！’

    徐天出了校长室，又狠狠的关上门。瘦猴校长被震的一愣，他知道这一震的意思，自己不照办，校长也就干不长了！为了自己的前途事业，就倒霉了那个叫欧阳逸的了！

    耗子站在走廊抽了根烟，墩子气喘吁吁的回来了，手里拿着一瓶红墨水。

    “怎么这么半天？”耗子埋怨。

    “你他妈到自在，我这么胖，还要上下楼的，快的了吗！嫌我慢你怎么不去！”墩子不满道。

    “哎！你说完就自己去了，你愿意去我也没办法！！”

    “我都知道就是说了让你去，你也不会去的！好了，不说了，准备一下！”墩子说着打开墨水瓶盖，就往自己脸上、嘴上抹红墨水。

    “就这样？”耗子看着墩子的样子不由想笑，“你……唔唔！”

    “你去敲门，把那个欧阳逸叫出来！”墩子边说边抹，又问，“看看，怎么样？像不像血？”

    “像！像！真他妈的像！！”

    耗子走到门边，‘当当当’敲了几下门。

------------

第三十五章 徐天陷害(二)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十五章　徐天陷害（二）

    “进来！！”教室里传来一位女性的声音，上课的是个女教师，三十左右岁，长相一般化。

    耗子把门推开，走了进去。

    “怎么迟……”那位女教师回过头来正要训话，本以为是哪个学生迟到了，可一看是个陌生面孔，不是本班的学生。说了一半的话紧忙停住，又改口问：“你有什么事吗？？”

    “我找欧阳逸！！”耗子回答。

    “这是上课时间，有什么事下课再说吧！”女教师不同意。

    耗子一愣，没想到会被拒绝，眨了眨小眼，这可怎么办？

    欧阳逸一听也纳闷，眼前的人自己也不认识啊！他找我干嘛啊？不过老师不让出去，那自己也就低头闷着，反正也不认识，而且还是个男的，长的跟只耗子似的！要是女的还行~~！嘿嘿！！

    看着女教师继续讲课，不理自己，耗子不由火气就上来了，这娘们是瞧不起老子！！

    “怎么？你拿老子当空气呐！老子要找人！”说着耗子不在理女老师，看着众同学，大声问，“我找欧阳逸！谁叫欧阳逸？出来！”

    欧阳逸一听，原来你不认识我啊！是来找我寻仇的？谁找来的打手？这耗子样的谁找他啊！！

    女教师偷偷瞪了欧阳逸一眼，她是看耗子横起来，而把气归结到欧阳逸身上了。欧阳逸一看，自己不出声也不行了。于是，一拍桌子，站了起来。

    “我是欧阳逸，你有什么事？”

    耗子冲欧阳逸招了招手，说：“你出来一下！”

    “现在是上课时间！我不能……”

    “欧阳逸！你赶紧出去吧！别耽误大家上课！！”女教师突然冲欧阳逸喊起来，敢情这也是个欺软怕硬的主。

    “好吧！”欧阳逸无奈着往门外走。耗子看欧阳逸出来了，就退出了教室。

    欧阳逸出了教室刚把门关上，正要问找自己什么事，墩子就在欧阳逸身后用力一撞门，接着自己就向教室里面倒去。

    “哎呦！！”

    女教师刚要讲课，就听‘咣当’一声，门被撞开，随后就滚进来一个胖嘟嘟的东西！！

    同学们都吓了一跳，等看清了地上的是个人时，又都不由惊呼，他怎么满脸是血呀！！

    欧阳逸一阵莫名其妙，怎么回事？怎么了？！看着墩子在教室里躺在地上打着滚呻吟，正在奇怪，身边的那个瘦子突然碰了一下自己，接着他自己就朝教室里倒去，而且脸上不知什么时候多了一些红色的像血似的液体。

    这俩人演的是哪一出啊！！

    看着两人倒在地上不停地呻吟，欧阳逸似乎感觉到一丝不安。果然，那个瘦子看着自己眼含惊恐，嘴里还不停地说着：“大哥，我们错了，别在打我们了！！”

    “……”

    教室里一阵寂静！噢！除了那两个‘演员’！

    欧阳逸一头雾水的走进教室，看着地上那俩人问：“我说，你们……”

    “大哥，大哥，别打！！”墩子坐在地上不停地往后退，一副害怕极了的样子。那个瘦子用手护着脑袋，趴在地上撅着。。。

    听他们一说，大家都把目光移向了欧阳逸，一副不敢相信的表情。

    妈的！今天是愚人节吧？

    看着大家看自己的表情，欧阳逸急忙解释：“我没碰他们，谁知道他们是怎么弄的，我出去时候还好好的！！”

    “欧、欧阳逸！……你不要冲动！！”女教师悄悄退后几步，声音有些颤的盯着欧阳逸，“你冷静点！！”

    欧阳逸这个无奈，今天可是倒了大霉了！！

    “老师，我真没打他们！”欧阳逸边摊手边说，这一摊手，女教师更惊慌的往后退。

    欧阳逸低头一看，我靠！自己手上红红的，什么时候出血了？知道了，刚才那个瘦子往教室里面倒的时候，好像碰了自己一下，一定是他抹自己手上的，当时没在意。

    “我说你俩快他妈起来！”欧阳逸有些生气了，指着地上的胖子和瘦子喊道，奶奶的这是嫁祸我啊！

    “你在干什么？”一声质问由身后响起，欧阳逸不用回头也知道，是校长的声音。看来是有人针对的自己，要不校长也不会来的这么巧！

    欧阳逸回过头，看着瘦猴校长，没有说什么，也不用说什么了，自己肯定没好了。

    “快，过来几个学生，把他俩送到医院，欧阳逸，你就收拾收拾可以回家了！以后都不用来了！我这学校不教残忍暴力的学生！我要对其他学生的人身安全负责！！”瘦猴校长冷声道。

    看着校长那坚定还有些猥琐的脸，欧阳逸叹了口气，自己解释也没有用，肯定背后有人遥控，不用想都知道是谁，自己的仇人有能力指使校长的只有一个人！

    徐天，看来我真是给你点脸了！

    “行，我走！”欧阳逸绕过瘦猴校长，出了教室。

    欧阳逸出去，冷如冰也站了起来，跟了出去。她走到瘦猴校长身边，小声道：“你最近几天小心点~！”说完出了教室。

    听着冷如冰那寒冷透骨的声音，瘦猴校长不由打了个寒颤，一个学生怎么会有如此气势？！那种话也不应该从她嘴里说出来，她想要干什么？是在威胁自己？不管怎么样，你也不过是个学生，你能兴起什么风浪来！

    欧阳逸出了学校校门，才发现冷如冰跟着自己。

    “你干嘛跟着我？不是来安慰我的吧？”欧阳逸停下来问。

    冷如冰却答非所问：“你的仇人势力好像挺大的呀！校长都乖乖听他的！！”

    “你不用安慰我！我没事！抗的住！”这次是欧阳逸文不对题。

    “势力大也是一条命而已！！”冷如冰继续自顾的说着。

    “你这话什么意思？你不是要去杀人吧？”欧阳逸惊讶道，他相信她要想做，一定敢去做。

    “哼哼！走，回家吧！！”冷如冰没回答，抱着膀先往前走去。

    “哎！”欧阳逸急忙撵上去，“你别胡来啊！！”

------------

第三十六章 开除通报

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十六章　开除通报

    这下欧阳逸不用起早了，可以好好的睡懒觉了！杨依依都收拾好准备上学的时候，发现欧阳逸还没起床，本来想叫他，可一想都被开除了，还是不要叫了。昨天的事情她第一个不信，怎么可能打几下就满脸是血的，相信的人也太白痴了。要出门的时候，又想起冷如冰的门早上也没开过，不由撅起嘴，她是想陪小逸呀！哼！跟屁虫！大懒虫！讨厌！想着摔门而去。

    杨依依刚进教室，就听学校广播大喇叭‘嘟嘟’响起来，接着政教处主任的声音传了出来。

    “下面说个通报，开除通报，由于欧阳逸昨日行为有血腥暴力倾向，情节非常恶劣，严重损害了同学们的身心健康（以下省略万字）……而且不思悔改，顾处以开除学籍处分！！”

    “依依，小逸没事吧？没寻死觅活的要上吊吧？”张萧来到杨依依身边很正经的问道，可是他的话让人听上去很像在幸灾乐祸！

    “没有！”杨依依趴在桌子，无聊的摆弄着手里的钢笔。

    “嘿嘿，依依，在担心小逸吧？你可以找你爸爸帮忙试试！”张萧又说。

    杨依依心一动，对呀！或许爸爸能帮上忙！可是爸爸现在在医院呢！不管了，中午打个电话问问。

    “对了，依依，你和小逸现在怎么样了？我是说发展怎么样了？你别瞪我！你看，上次你们租的房子着火，小逸为了救你，衣服烧的破破烂烂的，最后还是我借了他一件衣服！没什么关系，能拼了命的救你吗？嘿嘿！！”张萧这是给杨依依爆了一个猛料啊！

    什么？是他救的我？！不行！我现在就打个电话问爸爸，一定要把他弄回学校。杨依依掏出电话，出了教室。

    一直下了楼，来到操场，快上课了，这里没人，调出爸爸电话，拨了过去。

    “喂！爸爸！”

    杨战：“女儿，什么事呀？没上课吗？”

    “爸爸，跟你说个事，你一定要帮我！你先答应我！你必须答应！！”

    杨战：“女儿，怎么了？你说吧！！”

    “你一定要答应我哦！那个，就是那天跟我一起去看你的那个我的……同学，他……”

    杨战：“你那个‘朋友’？他怎么了？”

    杨战在电话里故意将朋友两个字说的很重，杨依依知道爸爸什么意思，可现在也没空解释，就说：“对，他、他被学校开除了！”

    杨战：“哦？他是不是做坏事了？”

    “哪有！他被人陷害的！你帮帮他吧！！好不好，爸爸！！”杨依依开始撒娇。

    杨战：“女儿，你们学校的事，我也不好参与呀！”

    “不管，你必须帮，你要不帮、你要不帮我就……我就……”说了半天也没说出下文，在那憋了半天。

    杨战：“你就怎么样？好了，女儿，我试试看好吧？”

    “你别试，一定要帮！！”杨依依听杨战打马虎眼，急的直跺脚。

    杨战：“好好好！我一定帮！行了吧！你是不是逃课给我打的电话？快回去上课！”

    “嗯！谢谢爸爸，说话算数哦！！”

    h市医院。

    杨战挂了电话，不由无奈地摇头笑了笑，对身边的王秘书说：“唉！我着女儿是逼着我走后门啊！”

    “怎么了？”王秘书问。

    杨战把事情一说，王秘书一笑，道：“您这是同意了依依和那个小伙子的事了吧？看来杨厅您还是个开明的家长啊！”

    “唉！我已经亏欠了依依太多，不想在插手她的感情问题了，她已经长大了，只要她自己觉得好就行。我也看那个小伙子不错，而且还有些身手，关键时刻还可以保护依依。”

    “杨厅，学校方面我去办吧！”王秘书道。

    杨战想了想说：“也好，你去先问明白，他到底是怎么了，才被开除的！”

    杨依依打完电话，并没有回教室上课，而是出了学校，去了市中心。

    来到一家手机专卖店，走了进去。

    “您好！请问您需要什么？”一位漂亮的女售货员冲杨依依微笑道。

    “要一款男孩子用的手机！”杨依依回答。

    “哦，这边请！是给男朋友选吗？”

    汗！我们还没确定恋爱关系呐！

    “呃，是、是的！”杨依依小脸潮红，点头答应，心里却在鄙视自己。嘻嘻，反正他不在，先痛快痛快，自己怎么越来越像他了！脸皮渐渐厚了！！

    “这里的都还不错！”女售货员带杨依依来到一个专柜旁边，介绍道，“请问您要什么价位的？”

    “我看看吧，相中哪个就要哪个，男孩子都比较喜欢什么样的啊？”杨依依看着柜台里琳琅满目各式各样的手机，顿时看花了眼，不知道选哪个了，于是求助那个女售货员。

    女售货员拿出几款手机，滔滔不绝的介绍起来。

    王秘书没走多久就回到了医院，杨战奇怪的问：“这么快，办完了？”

    “没有！”王秘书说，“事情没那么简单！您的‘女婿’惹到了市长的公子！看来您要跟徐市长见上一面了！市长那里我出面就不好使了！”

    “他怎么被开除的？”杨战想想又问。

    “说是什么把人打伤，情节血腥，凶恶残暴，目无法纪，有组织，有预谋……”

    10点多了，欧阳逸才磨磨蹭蹭起床，好久没这么睡懒觉了！真他妈的爽！！！

    抻了个懒腰，打开门，看见冷如冰坐在客厅看电视。

    “哎？今天是礼拜天？不对呀！你怎么不去上课啊？”

    “不想去就不去！不喜欢面对老师们那些面孔！”

    借口！都不用想！

    正要往厕所走，听见门外有开锁声，接着门开，杨依依回来了。

    还没到放学时间啊？难道今天真的没有课？

    “你怎么？”欧阳逸正待问，杨依依走到他身边，手举到他面前，手上拿着一部手机。

    “给你的！里面我还给你办了一张卡！”

    “给我的？！”欧阳逸下意识接过手机，看了看，还真不错，“为什么给我啊？这部太帅了！”欧阳逸边摆弄着边称赞道。

    喜欢就好！两千多能不帅吗！自己的手机才刚一千而已！

    “哼！”一声冷哼响起来，室内温度顿时骤降。

    “你哼什么哼！！”杨依依冲冷如冰喊道。

------------

第三十七章 江边遭遇

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十七章　江边遭遇

    “哼！”一声冷哼响起来，室内温度顿时骤降。

    “你哼什么哼！！”杨依依冲冷如冰喊道。

    “老娘哼不哼的关你个屁事啊？”冷如冰站起来还嘴道。

    “你……”

    “哎！好了好了！”欧阳逸紧忙把两人拉住，阻止了一场即将爆发的舌战，“都在一起住着，至于吗？都别说了！我去洗洗脸，然后我做饭！别吵了啊！”

    “哼！”杨依依白了冷如冰一眼，撅起嘴进了自己房间。

    医院。

    “徐市长，呵呵，我是杨战！”杨战躺在病床上对着电话说。

    对方：“哦，老杨啊，对了，听说你进医院了，我这忙的很，也没时间去看看你！别介意呀！！”

    “呵呵，医院我是经常进的，你来看我干吗，你那么忙，我挺好，都快出院了！”

    对方：“老杨，你是有什么事吧？有事就说吧！”

    “呵呵，还真有点事，我的女儿在大学处了个对象，可是那小子昨天被学校开除了！”

    对方：“哦，怎么了？”

    “那小子好像惹到了贵公子，贵公子一气之下就让校长把他开了！”

    对方：“是吗？这个臭小子！”

    听出徐市长说的不是真心话，只是有意敷衍自己，于是又说：“你看现在谁家都是一个孩子，大学都考上了没上完，是不是可惜了点！”

    对方：“可是我去管这事有点不太好吧？别人会说闲话的！我说老杨啊，咱们做事都要考虑周全，咱们是要做别人榜样的！还有，你说那个小子既然被开除，一定还是在学校犯了什么大错误，否则，我儿子对校长说了也没用的呀！是不是？”

    杨战这个气，不愧是老油条，被他绕进来了！

    “徐市长，咱都退一步好不好？让他写深刻检讨，当全校面做检查，然后你让他回学校！！”

    对方：“老杨，有些事不是做了检查就好了的，我还有个会，不说了啊！”

    徐市长挂了电话。

    “喂？喂！”杨战把手机往床上一仍，叹了口气，跟女儿怎么交代啊！又要埋怨自己了！真不想在让女儿对自己失望了！

    中午吃完饭，欧阳逸把杨依依和冷如冰都撵去上学了，他想自己待一会儿。杨依依确实是去上学了，冷如冰则是去了另一个地方。

    平常上学总想着逃课，现在不用上课了反而很无聊。欧阳逸在屋里没意思，就锁上门，　出去上大街晃去了。

    江*公园，离h市大学不远，算是个免费的景点了。没什么建筑，只是在江边修建了一个小广场，供人玩乐，广场尽头是堤坝，下面就是江水。广场周围都是一些摆摊的小贩，卖各种吃的玩的，比正常价要高上不少。

    一直就那么走，竟到了江*公园，左右看了看，今天人怎么那么少，平时也来过，人都好多的，卖东西的也都没了。奇怪！没多想，趴在栏杆上看着江水，愣愣的出神。被开除这件事还是不要和家里说了，免得家人担心，看来自己要提前进入社会，开始找工作了！

    “还跑？再跑啊？跳江吧！！”突然不知从哪钻出十来个人，把一个中年人围在江边的堤坝上。领头的一个小子，手里拎着片刀，冲被围的中年人比比划划的喊道。

    那个中年人，看样子三十多岁，长的挺俊，是让人一看就忘不了的那种人。身材挺膀的，大高个，感觉上也挺能打。

    他看着冲他说话那小子，说：“你只会人多欺负一个人吗？”

    “*你妈的！砍死他！老子就喜欢人多欺负人少！！”

    接着十多把片刀都向中年人砍去。

    欧阳逸在旁边看着，觉得这一幕很像自己以前遇到的一样，不由手开始发痒，想动手了！既然想，那就别闲着了！

    “我也来凑个热闹！！”欧阳逸大喊着就冲进了战圈。

    所以人都是一愣，这一愣的功夫，欧阳逸已经撂倒两人了，捡起地上的两把片刀，递给那中年人一把，自己拿一把。

    “妈的！多管闲事的！连他一起砍！！”领头那小子说着当先冲欧阳逸头劈去。

    “谢了！小兄弟！！”中年人道谢完，大吼一声，冲进了人群，与他们拼杀起来。

    这一吼，让欧阳逸有些热血沸腾，心里那些阴霾也一扫而空。学着中年人一样大吼一声，迎着砍向自己的刀也冲了上去。

    就听江边‘叮叮当当’的声音响个不停，不时的还有人惨叫一声。

    有几人比较尖，一看欧阳逸学生样的，就过来围着他，看着就好欺负啊！可之后才知道自己错了，错的离谱！！那小子根本就砍不着他，东倒西歪的，像喝多了一样，一不小心，就被他打一下。

    三把刀齐齐朝欧阳逸砍来，上中下三路，身后还一把悄悄挥上来的刀，一共四把！

    欧阳逸把手里的刀一扔，那些人一看，吓傻了吧？武器都不要了！不由心里嘲笑着！

    欧阳逸冷哼一声，看好时机，左右手空手入白刃，分别抓住了中路和下路的刀，期间向下一低头，躲过了上路的刀，又向后飞起一脚，直接把后面的人踹飞好远。接着双手一搓，夺下了他们的刀，刀一扔，左右手出拳，分别送了两人一个五眼青。

    中年人在那边战斗中看着，不由点头赞扬着欧阳逸。年纪不大，身手真是不错！！

    欧阳逸虽然开始拿着刀，可他一直没有下手砍人，刀就是挡对方的刀用了。那个中年人可不一样，出手狠！被他手里的刀砍到的，都在地上躺着鬼叫呢。

    不一会儿，结束战斗，十余人都在地上躺着呻吟。本来欧阳逸这边的几人没有受伤，只是被欧阳逸打了几拳，中年人红眼般冲过来一顿乱砍，全给放倒了。

    “小兄弟，谢谢你！”中年人把刀一扔，来到欧阳逸身边，伸出了右手。

    欧阳逸紧忙握着他的手，好大的手，“没关系，看到以多欺少的当然要帮忙了！大哥怎么称呼？”

    “我叫孙威，叫我威哥好了，小兄弟你呢？”

    “威哥，我叫欧阳逸！！”

------------

第三十八章 如冰手段

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十八章　如冰手段

    “好，那以后我就叫你欧阳吧，走，找个地方喝点去！”孙威痛快，欧阳逸也不能含糊，当然也是痛快的答应。

    “好！”

    坐在酒桌上，三杯下肚，面酣耳热，随着欧阳逸的问，孙威讲起了自己的事。

    “我是咱h市‘兄弟帮’的大哥，听上去这个帮名气挺响，其实不大，也没几个人，不过帮里这些兄弟都是铁血够义气的汉子！后来，h市最大的帮派‘天龙帮’知道了我们帮的存在，就要收了我们，要我们并入他们帮下。”孙威喝了口酒，接着又说，“我们都没答应，就闹僵了，‘天龙帮’派了不少人要来灭我们‘兄弟帮’，第一次他们却惨败，虽然他们人多，根本不堪一击！”

    “后来，他们就处处找我们场子的茬，趁着晚上偷偷对我们落单的兄弟下手，这仇就越结越深。刚才我自己出来买东西，他们几个就把我截住了，那边人多，我怕动手伤及无辜，就跑这边来了，接着就遇到你了！”

    欧阳逸一听，黑道啊！别管大帮小帮，面前的总归是个大哥吧！！

    “威哥，没想到你还是个大哥呐！！”欧阳逸说着把酒杯举了起来，“敬你这个大哥！！”

    ‘啪’！碰杯就得干！

    “呵呵，什么大哥啊，刚才还被人追着砍呢！！”孙威自嘲地说。

    “威哥，你怎么想起走这条路了？”

    孙威叹了口气，说：“其实我是个退伍军人，走上这一行也算是被逼上梁山，以前的事不想提了，来，欧阳，为能够认识你而干一杯！虽然我们之间年龄相差很大，但不影响我们之间的朋友关系，友情无界限！！”

    “对，能认识威哥也是我的荣幸，干杯！！”欧阳逸站起来，跟孙威碰杯。

    ……

    冷如冰没有去上学，而是来到一个地方——市政府大楼！

    这丫头竟然神不知鬼不觉的来到了徐行路　徐市长的办公室。

    “恩？你是？”徐行路正坐在办公桌前看文件，一听有人开门，以为是自己秘书。抬头一看，是一个女孩站在自己面前，不由奇怪问道。

    “你是市长吧？徐天的父亲？”冷如冰冷冷的问。

    徐行路皱了皱眉头，外面的人怎么能让她进自己的办公室！他们干什么吃的！

    “你来这里有什么事吗？我很忙，没什么事不要打扰我！”徐行路没有回答冷如冰的话，而是拿起电话要叫人‘请’冷如冰出去。

    刚要按键，一只小手伸过来，拔了电话线。

    “你，你干什么！”徐行路气得站起来，指着门口对冷如冰大声道，“出去！！”

    冷如冰没有说话，慢慢绕过办公桌，走到徐行路跟前，倏地一下，亮出一把匕首，横在他脖子上。

    “你要干吗？”徐行路猛地一惊，但也没怎么害怕，毕竟面前的这个跟自己儿子差不多大的女孩让他联想不到危险。

    “我来教你办件事！你儿子在学校横行霸道，你不管那我来帮你管！你说是卸胳膊还是卸腿？”

    “嗯？我儿子怎么了？”徐行路盯着冷如冰边问边往前走。

    “你别动！”冷如冰眉头稍皱，冷声道。

    可是徐行路根本不听，继续走。冷如冰不得不后退，因为她今天来并不想伤害他。瞬间，冷如冰由主动变成了被动。

    走到快到门口时，突然进来两个大汉，直朝冷如冰过来。冷如冰不得不放弃徐行路，迎战两人。两个大汉是徐行路的保镖，当然有些本事，不过冷如冰你别看她是个女的，从小就训练，也不是一般人，二打一她也没落下风。

    ‘啪’！

    一声脆响，冷如冰大嘴巴子神功使出，狠狠打了一位大汉的嘴巴，那大汉被扇出好几米远，倒在地上就起不来了。

    另一位大汉一见这样，从兜里掏出一个小型电棍，冲冷如冰比划。

    冷如冰一侧身，右手迅速出手，‘啪啪’给了他两个嘴巴子。大汉顿时懵了一懵，缓过来咬着牙又冲向冷如冰。

    “哼！”冷如冰不屑地哼了一声，突然一个侧踢，就把大汉手里的电棍踢飞了。紧接着回身又一脚，正踢到大汉面颊，大汉吃痛，跟着也倒在地上，只顾着呻吟了。

    冷如冰转过来，冷冷地盯着站在窗边的徐行路。徐行路本以为两保镖能制服冷如冰呢，看她是个女的，还那么瘦，没想到反被人撂倒了。早知道这样，他刚才就出去了。

    看着冷如冰渐渐走向自己，徐行路头上冒出了汗，才感觉到她不简单。

    “不愧是市长，老油条了！还会耍花样！看来你是不想要你儿子的命了！”

    “你别动我儿子，有话好说！！”徐行路紧忙道，“你说吧，你有什么条件？”

    “你儿子指使学校校长开除了一位学生，这件事我不相信你不知道！”

    “这、这件事我是知道，不过那小子确实犯了错，才被开除的，跟我儿子没关系！！”徐行路狡辩道。

    “都这时候了，你还狡辩，你的儿子不是你亲生的吧？你不想以后把他送到残疾人学校上学吧？你是不是不相信我说的？”冷如冰说着眼中寒光四射，杀机顿现。

    “相信，我照办就是了！”

    “好，明天中午我希望可以得到结果，否则，我还会来的！那时候，我会带个礼物来的，带着你的儿子的一条腿来！哼！！”

    ……

    “喂！老爸，什么事？回家？我在学校上课那！”徐天其实在台球厅打台球，接到徐行路的电话开始撒谎。

    “少废话，你他妈快点给我回来！！”听着徐行路半焦急半生气的语气，徐天只好放下球杆，“哥几个，我不打了，我老爸找我！”

    徐行路挂了电话，从办公桌的抽屉里边翻着东西边自语：“报警，便宜你了！”找了半天，最后拿出一张纸，看了半天，拿起手机，照着上面输入手机里一个电话号码。

    “喂？我要点将！”

    徐行路手里的纸最上面有三个大字：杀手榜！

    ……

------------

第三十九章 大宝心思

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十九章　大宝心思

    孙威还有其他事情，与欧阳逸喝完酒就离开了，临走之前对欧阳逸说：“欧阳，我手机号已经给你了，有什么事就联系我，不用客气！”

    “恩，行！”

    与孙威散了，欧阳逸就往家走，都已经下午五多点了，这酒喝的时间可是够长的。

    “你还知道回来呀？让我上学你去哪啦？别解释，快去做饭吧！饿死了！！”

    欧阳逸刚进屋就被杨依依一顿数落，没等自己说话，又把自己推进厨房里。

    “我说，你宁可自己饿着也要等我回来做饭？那我要一晚上不回来，你不饿死啦！”进了厨房，欧阳逸又掉过头来数落杨依依。

    “快点啦！真的好饿！”杨依依撅嘴催促道。

    “好好好，你出去吧！”欧阳逸把杨依依推出厨房，开始了他家庭妇男的工作！

    ……

    第二天早晨，冷如冰破天荒的要去上学，欧阳逸心里一惊，她要干什么？不是又想对依依下手吧？昨天自己还让她俩去上学，想想都后怕，如果真是这样，那昨天她就应该下手啊？不管怎么样，还是小心点好！你们去吧，老子只好跟梢了！

    看着杨依依和冷如冰先后出了门，欧阳逸也紧忙悄悄跟上去，自己不知不觉就成了杨依依的保姆兼保镖了！！

    跟了一路，好几次差点被发现，跟梢真不是一般人干得了的！有心脏病的弄不好都得犯病！！提心吊胆了一路，还好住的地方离学校超进，就隔两条路。

    看着两人进了校门，欧阳逸算放心了，他就不信冷如冰能当着那么多学生的面，把杨依依劫走。接下来去哪呢？突然不用上学，还没了事情可干！去找找工作？文凭都没有，谁要啊！现在收废品的都是大学毕业！！

    无聊的顺道往回走，却碰到了冷东和张萧。

    “喂，小逸，刚才找你去了，家没人，别惆怅了！”张萧走过来说了欧阳逸印象中第一句正经话，不，应该是半句，下面又开始恢复本性了，“你不是忘了自己被开除，跑来上学的吧？”

    “去！你小子会说点好话不？”欧阳逸白了张萧一眼。

    “小逸，你有什么打算呐？”冷东问道，“不能就这么呆着吧？”

    “想出去找工作，怎么着也得等我过了这个劲再说，现在我有种失恋的感觉。”

    “失恋？感觉？拜托，你谈过恋爱吗？要说失恋的感觉我是最了解的，哪个月都有那么几次！！”张萧欠欠儿的插嘴。

    “好了，别说了，快上课了，快去班级吧！有时间在聊！”欧阳逸说这话都感觉自己跟个老妈子似的在催促孩子上学。

    “用不用陪陪你？”冷东笑道。

    “靠，你还怕我想不开自杀啊！陪也是找个女孩陪呀！跟你一块大眼瞪小眼啊！快走吧！！”欧阳逸打了冷东一拳，也笑着说。

    看着冷东和张萧离开，欧阳逸想想，去看看小宝吧，那个小花痴！好几天没去看她了！

    来到‘大宝烧烤’，远远地小宝就看见自己了，大叫着就冲了过来。

    “欧阳哥！”小宝来到欧阳逸身边，本想一把抱住欧阳逸，可到了跟前却不好意思的只抓住了他的手，双眼含情脉脉并甜甜地叫道。

    欧阳逸摸了摸小宝的头，不知道说什么好，拉着她来到大宝跟前，打招呼说：“大宝哥，这几天生意怎么样？”

    “欧阳来啦，呵呵，我这就是小买卖，白天人少，晚上多一点！”大宝憨憨地回答。

    “那好，给我来40串，捧捧你的场啊！！”欧阳逸说着坐在一张桌子前。

    “咦？欧阳哥，你今天不上课吗？还有，你怎么没和东子哥还有张萧哥一块来呀？”小宝奇怪问道，因为以前都是三个人形影不离的，今天怎么落单了？

    “唉！别提了，我被学校给开了！”欧阳逸垂头丧气道。

    “开、开除了？”大宝惊讶地问。

    “恩！”欧阳逸点点头。

    太好了！大宝心里乐开了花，这样妹妹小宝就有希望了，不用怕高攀不上了！转念一想，自己有点无耻了，欧阳都这样了，自己还高兴。可是，为了妹妹，他什么都肯干！大宝是农村人，被各种因素熏陶的以为大学生就是高人一等，他不知道，现在最不值钱的就是大学生，大街上一抓一大把，有些大学生还不如他有本事呢！

    “小宝，去拿两瓶啤酒，我跟你欧阳哥喝点！”

    “嗯！”小宝乐乐呵呵的回屋取酒去了，看到欧阳逸来顿时活泼了不少。

    “大宝哥，小宝不像以前那样发呆不吃饭了吧？”欧阳逸看着小宝的背影问。

    “还好，上次你和她说了，她就没在那样，不过天天总是盼着你来！”大宝边烤着肉串边说道。

    “唉！大宝哥，给你添麻烦了！”

    “没事！”现在大宝是越看欧阳逸越顺眼，已经快把他当成自己的妹夫了！

    大宝和欧阳逸坐在那喝酒，小宝在旁边看着，哦，是只盯着欧阳逸看。欧阳逸这个不自在，小宝真是花痴了！！

    “小宝，你干嘛总看我？”欧阳逸不由想逗逗她，放下酒杯说道。

    “哪有！”小宝脸不由一阵绯红，紧忙否认。

    “那你脸红什么？”

    “没红！”否认。

    “红了！”

    “没有！！”再否认。

    “你看看，越来越红！！”

    “哎呀！讨厌啦！欧阳哥！！”小宝实在受不了了，捂着小脸跑进了屋里。

    “唉！”看着小宝跑回屋里，大宝不由叹气，“小宝只有在你面前才能露出快乐的表情，你不来，她这个样子我是见不到的！所以，你要经常来哦！”说着拿起酒杯，“来，干一杯！”

    欧阳逸也知道大宝什么意思，他在心里也感激大宝对自己的厚爱，于是说：“小宝那么可爱，谁见了都会喜欢，我当然会常来！大宝哥，我也懂你的意思，只是我现在没往那方面想，毕竟还没有工作，想了也是儿戏。再一个，小宝还挺小的！”

    “是啊，别的我也不多想，你常来看看她就行！”大宝知道这事不能逼的，应该慢慢来。

    小宝在屋里都听到了他俩的谈话，一听欧阳逸说‘小宝还挺小’，不由撅起小嘴，用手挤着自己的胸部，嘟囔着：“不小了啊？还小啊！”

------------

第四十章 就二打一

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （今天停电了，刚刚来电，气死了，还没码字。。）

    从大宝那里回来，已经中午了，回到家，杨依依又是把他推进了厨房，并说既然不上学了，就专心在家给她做饭！！不是吧？欧阳逸欲哭无泪，我都被开除了还这么虐待我！！

    其实杨依依以为杨战能把这件事办好呢，才让欧阳逸做饭的，她要是知道这件事没办成，肯定不会这么做的。

    饭做好了，欧阳逸没有吃，而是回了房间。在‘大宝烧烤’那都已经吃饱喝足了，哪还吃得下！两女不知道啊，还以为他是被学校开除了而上火呢！

    杨依依来到欧阳逸房门口。看门没锁，探个头进去看了看，见欧阳逸正趴在床上，于是问：“你不饿啊？怎么不吃饭啊！”

    “刚吃过了。”

    “哦！你不是因为我让你做饭而生气了吧？”杨依依抿着嘴小心的问。

    “什么呀！别多想，不是！你快去吃饭吧！”欧阳逸劝道。

    “哦！”

    杨依依回到饭桌，看见冷如冰白了她一眼，顿时火就上来了。

    “你个三八！你干吗瞪我？”说完‘啪’的一声猛拍了一下桌子。

    “你说谁是三八？你个泼妇！！”冷如冰也气汹汹的还嘴。

    ……

    我靠！欧阳逸一听，紧忙从床上爬起来，跑到客厅。

    “我服了，吃饭也不消停！两位姑奶奶，行了行了，吃完在吵吧，那样有助于消化！！”

    没办法，坐在客厅沙发上盯着两女吃饭！小孩啊？吃饭还得看着！！！

    最后又是欧阳逸刷的碗，真成了两人的保姆了，免费的还是！窝囊死！

    离下午上学时间还有好久，两女争先恐后的就都走了，奇怪？怎么突然积极起来了？欧阳逸纳闷了！后来一想，两人不是出去找个地方打仗去了吧？想着脑袋里出现一幅画面：冷如冰使出大嘴巴子神功把杨依依扇成了‘怪物’，口吐鲜血，没有人样……

    不行！得跟上看看！

    可是，跟了一会儿，欧阳逸就更纳闷了，两人分开了，杨依依是朝学校去的，而冷如冰却朝另一个方向走的。跟谁呢？跟冷如冰！她不上课是要去哪里？

    一直跟到了市政府大楼下，这丫的不是要进去吧？欧阳逸正想着，她进去了！

    冷如冰又来到徐行路　徐市长的办公室，还是神不知鬼不觉进来的。她还有些纳闷，怎么昨天自己都来一回了，这市长还没记性，不加派人手？本来自己有心理准备的，看来是多余了。

    “徐市长！”冷如冰冷冷地叫了一声。

    徐行路早就知道她会来，因为自己没有办她交代的事情。他看着冷如冰，露出一丝邪笑，道：“你终于来了！！”

    冷如冰看着徐行路的态度，不由心里奇怪，难道他有什么杀招？好像正在等自己来一般！

    “哼！我就知道你没办我交代的事情，一定会把你儿子转移走的！不找你儿子也行，直接找你！！”冷如冰说话间人突然来到徐行路面前，手里多出的那把匕首也向他脖子划去。

    就待快得手时，冷如冰忽然感到手臂一紧，一看之下，大惊。自己的手臂上竟握着一只大手。还有人在屋里，自己都没感觉到！！

    抬头一看，一个面黄肌瘦的冷峻男子正站在徐行路身边，眼神深邃，看不到底，此时正注视着自己。一袭怪异的黑衣，很是奇特。

    冷如冰左手猛地向黑衣男掠取，不想黑衣男身材瘦，力气却很大，一甩手，冷如冰就吃劲的‘蹬蹬蹬’倒退了好几步。

    黑衣男亮出两把短刀，左右手各一把，接着渐渐朝冷如冰走来。冷如冰突然感觉到一些压力，她看出这位黑衣人也是同道中人，并且比自己要厉害许多，看来今天凶多吉少了。

    握着匕首，头上冒出了汗，看着黑衣人越来越近，心里莫名的越来越紧张，竟然还有点害怕！这才是真正的高手，未出手气势上就先赢了三分。

    黑衣人动了，冷如冰只感觉眼前一花，接着两道亮光就分左右两边朝自己奔来。那速度是自己不能及的，也还不及躲闪的。第一次有了绝望感，可视乎还有一些解脱，又好像还有一丝不舍，不舍什么自己又不知道。

    黑衣人对自己的杀招很自信，就在他认为一切将要结束的时候，突然两股手指粗的火焰直朝自己飞射而来。什么东西？不明情况只好放弃攻击，紧忙一闪身，躲开了火焰。

    “如冰，你不听话哦！不去上学，跑这来凑什么热闹！！”

    一个熟悉的声音响起，瞬间让冷如冰知道自己刚才不舍的是什么了，眼眶里迅速噙满了泪水。本想不让眼泪掉下来，可根本控制不住，眼泪噼里啪啦的掉个不停，一发不可收拾了。

    黑衣人看着刚进来的欧阳逸，眼神中有丝好奇，但更多的则是杀机，对阻碍自己进行任务的人统统杀之！

    这黑衣人是徐行路雇来的杀手，挺牛b的人物，杀手榜上赫赫有其名，排行第九，绰号‘刺客’，以速度闻名。这次把他请来徐行路可是花了不少钱，当初徐行路看杀手榜时，本想请第十的天龙，因为他价钱最便宜，后来一想，忍痛再上升一个，就选了第九的‘刺客’。要是选的天龙，现在就热闹了，师兄妹大会面！！

    “我也来凑凑热闹吧！”欧阳逸走过来，看冷如冰根本不看自己，怎么？不领情啊！

    到跟前一看，我靠！意外啊！哭上了！！

    欧阳逸跟发现新大陆似的，盯着冷如冰，“喂！怎么了？这么受感动啊！都泪流满面了！嘿嘿，我这个人最爱英雄救美了！”

    冷如冰把头一扭，躲开欧阳逸的眼神，可眼泪像决堤的洪水一样，拦都拦不住。

    欧阳逸把头转回来，看着面前的黑衣人：“女孩子你也下得去手啊？你丫的是真敢下手啊！我来晚一步她就被宰了！！”

    被宰？像杀猪一样，说的那么难听！冷如冰听着暗中撅了下嘴，以示不满。看欧阳逸来，她心里忽然就平静了，变的好踏实。

    “哼！”黑衣人不屑地一哼，身形一动，就朝欧阳逸冲来。欧阳逸知道面前的人不简单，就一直防备着，一看对方过来，谨慎应战。

    看着欧阳逸和黑衣人打起来，冷如冰想了想，也加入了战圈。

    “喂！你要二打一啊？”欧阳逸还有闲工夫插嘴问话。

    “就二打一！！”冷如冰冷冷道。

------------

第四十一章 对战刺客

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第四十一章　对战刺客

    杨依依那么早去学校，也是有事情，她到了教室，还没有人来，掏出手机给杨战打了个电话。

    本来兴冲冲的以为爸爸把事情都办完了，可是一听电话里爸爸吞吞吐吐的，就知道事情没办好，瘪嘴赌气的说了句‘讨厌’就挂了电话。

    坐在教室里气得直跺脚，这可怎么办？还总让他做饭呢！这不是雪上加霜吗！早知道这样就安慰安慰他了，哎呀！怎么办！！

    欧阳逸这边，他和冷如冰二打一对战‘刺客’，‘刺客’的速度真不是吹牛，出招极快。冷如冰几次都险些中刀，多亏欧阳逸及时解救，这更让她对他心存感激。

    欧阳的醉拳已到炉火纯青的地步，当初他问邪帝，说在教他一个别的，更厉害的。邪帝说，什么功夫都是最厉害的，也都是最不厉害的，看你练到什么程度。听了这话，欧阳逸就认准醉拳了，有时候做梦都在练。

    ‘刺客’越打心越不平静，面前这少年竟是如此高手，功夫不在自己之下，自己也就是速度上占了优势，否则早就败了。他是谁？杀手界新秀？微微愣神，速度就变慢，欧阳逸趁这时机，连打出三拳直击‘刺客’肚子。实际上是打中两拳半，第三拳刚挨上，他就紧忙后退躲开了。

    旁边站着的徐行路不由也是心中好奇，怎么面前的这学生样的人这么厉害，杀手榜上第九的都打不过他！他有些怀疑面前的人是不是根本不是‘刺客’，被人鱼目混珠了，自己被骗了？那可白交了100万定金了！

    ‘刺客’揉了揉肚子，脸色阴沉起来，看来这次任务完成起来比较困难了。双手握紧刀，又冲向欧阳逸。这次的攻击速度明显又加快，看来他是出全力了。

    能让人认真的把自己当成对手，也算是一件幸事！

    随着‘刺客’速度加快，他的杀招也变快，步步紧逼欧阳逸和冷如冰二人，让他们只有招架之功，而无还手之力。

    欧阳逸其实是保留了实力，他感觉‘刺客’的攻击招式很好，又快又犀利，就想学一学，自己有过目不忘的本事，不使用就可惜了。

    冷如冰招架起来确实有些吃力，额头上也微微冒出了汗，她见欧阳逸也没了还招之力，不由担心起来。

    欧阳逸觉得学的差不多了，一把将冷如冰手里的匕首抢过来，并将她推出战圈。

    “接下来交给我吧！！”

    冷如冰被推出来，正在焦急，忽听欧阳逸说了句话，自己心里忽然莫名的平静下来，一句话就把那牵挂的心安抚下来。

    此时，欧阳逸突然变了招数，开始反击‘刺客’，手里匕首上下翻飞，让‘刺客’一阵慌乱，急忙抵挡。可是，越挡越是惊讶，越觉得不可思议。这招式太眼熟了，明明就是自己刚才练过的！！

    一阵狂风暴雨般的攻击之后，‘刺客’头上也冒出了汗，大大的汗珠。这是他杀手生涯以来最难做的一次任务，他感觉自己要失败！

    “你是谁？”‘刺客’以前做任务从不问目标名字，这次成了例外。

    “哇，你这套连环杀招不错啊！有名字没？”欧阳逸答非所问，还沉浸在刚才那套杀招里。招招连环，式式入扣，紧紧相连，步步紧逼，真是不错！！

    见‘刺客’不说话，欧阳逸自顾的说：“那么好的招式，也不起个名字，那我就叫它‘连环杀’好了！！”

    ‘刺客’本以为欧阳逸也会自己的招式，听他话的意思才知道，原来是现学的！看来自己这次任务是真的失败了，不过失败的不丢脸，自己败在了自己的招式之下！！

    ‘刺客’走到徐行路面前，低头道：“对不起，任务失败，定金双倍奉还！”说完转身离去，路过欧阳逸面前，深深看了一眼他，眼中有敬佩，有不服，还有挑战，接着离开了。

    这个杀手还是有职业道德的，至少态度很好，在任何行业都要有德才行！！

    ‘刺客’一走，徐行路可傻了眼，撂挑子了？赔给我100万有个屁用！命都快没了！！

    冷如冰冷笑着渐渐朝徐行路走去，刚才那一戏剧性的一幕不由让她好笑。刚才还在天上，现在就掉了下来，摔的还很惨！！

    “你、你要干什么？”徐行路也有些慌张了，不由的往后退。

    “不愧是市长，花样就是多！还能雇来杀手！你……”

    “别闹了，我们走吧！”欧阳逸赶紧上来拉着冷如冰就往出走，在市政府闹你不是找死呢吗！一会儿来警察、武警、特警什么乱七八糟的来了，你再厉害能躲得过枪子吗？不把你打成筛子才怪！能耐了，跑这得瑟来了！

    不过欧阳逸也能猜到冷如冰来这里的目的，多半是为了自己被开除的事。看来这丫头还挺在意自己的，哇哈哈哈！她是不是喜欢上我了~~！嗯~？

    终于出了大楼，欧阳逸也长长出了一口气。

    “你干嘛，我还没有教训他！”冷如冰被欧阳逸拉着手，一路上小脸微红，心里也乱七八糟的。出了楼，看欧阳逸要回头，紧忙先开口不满的说着，掩饰自己的失态。

    “教训他！他可是市长，你惹不起的！！”

    “那……”

    “那什么那，走，回家！不上课，跑这凑热闹，差点被人宰了！吓坏了吧？来，我拉着你！”欧阳逸说着找了个光明正大的理由拉起冷如冰的小手就走，这年头，耍流氓占便宜都要用脑子！！

    冷如冰被欧阳逸拉着脸更红了，哪还有以前冰山美人的影子，完全是一副娇羞之态。那块冰早就融化的干干净净了，此刻已经烧的‘沸腾’了。

    ……

    杨战被依依挂了电话，知道女儿肯定会生气，隔了一会儿，他又把电话拨了过去。

    “喂！依依，你别挂，听爸爸说，爸爸真想帮你，可是市长不给我面子，我也没办法。这样，我会在想办法的，好不好？”

    杨依依也知道这是为难爸爸了，气也消了大半，于是说：“好了，爸爸，我不生气了，那你要在想想办法！！”

    “行，明天礼拜天，你们学校放假吗？爸爸出院，来看看爸爸吧！”

    “嗯，放假，好的，我早上去看你！！”

    “把那小子也带来啊！”

    “爸爸……”

------------

第四十二章 谁砍谁啊(一)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第四十二章　谁砍谁啊（一）

    h市南郊一个偏僻的地方，偏僻的房子外，有四台黑色奔驰停在那里，跟周围的环境产生了强烈的对比，显得有些不伦不类。十来个身穿黑色西装的人围在房子外，房子里有两个人在对话。

    “杨战怎么一点事没有？”说话之人语气流露出一丝怒意，“你怎么办事的！”

    另一个中年人慌忙回答：“雇的那两个人本来应该得手，可是……”

    “可是个屁！废物！”蛮横之人骂道，“这次没成功，那你自己想别的办法，总之把杨战给我除掉！实在不行就让你儿子全身绑上**去和他同归于尽！！”

    “肖哥，我一定想办法，这次一定成功！你别伤害我儿子！”中年人一听对方提到自己的儿子一脸的惊慌。

    “再不成功，就给你儿子收尸吧。哼！”被称作肖哥的人冷哼一声，一脚踢开房门，走了出去。一会儿车声响起，慢慢地车声越来越远，越来越小。

    房里只剩下那个中年人在独自流泪，一脸地绝望。

    ……

    当当当！

    第二天早晨，有人敲欧阳逸的房门，欧阳逸还没有起床，迷糊着问：“谁啊~~？睡觉~呢~！”

    “是我，依依，那个……恩，我爸爸今天出院，你陪我去吧！”杨依依微微脸红的说。

    “你自己去吧，也不是我爸爸！！”

    “你……欧阳逸！你快点给我起来！限你三个数！！”杨依依发标。

    “……”

    去医院的路上。

    “依依，你说你爸爸出院我去是不是……？”欧阳逸眼睛还没怎么睁开，脸都没洗好。

    “哎呀，让你去你就去！我爸爸特意要我叫上你的，别忘了，你还救过我爸爸呢！”

    特意？不是要收了我这个女婿？嘿嘿！！

    到了医院，刚进大门口，欧阳逸就紧张的不得了。自己也不知道怎么了，以前也不是没见过。

    “依依，我先去个厕所。”欧阳逸想逃避。

    “那我在这等你啊！”

    “不用，你先去找你爸爸吧！”

    “哎呀，你快点，我等你，咱俩一起去！”杨依依语气变硬起来，快发标了。

    “……”

    “爸爸！”一进病房，杨依依就朝杨战扑了上去。欧阳逸站在门口，正不知道该干什么呢，听有人跟自己打招呼，扭头一看，是王秘书。

    “小兄弟，你好啊！”

    “啊，王叔叔，你好！”太紧张都没看见身边的王秘书。

    “呀，小兄弟，快来坐！”杨战看见欧阳逸，微笑着招呼。

    “坐什么呀，我们快走吧，医院有什么好呆的，回家再聊吧！”杨依依撒娇道。

    “好好，小丫头，听你的，现在我们就走！”

    靠！看一眼就走，让我来干什么？欧阳逸郁闷着，还不如在家睡大觉。

    王秘书去办出院手续，杨战、欧阳逸和杨依依先出了医院。

    “这人呐，还是能不来医院就不要来，进来就得花钱呐！”杨战出了医院大门感叹。

    “爸，你的车呢？哦！掉河里了！！”杨依依出门正在找老爸的车，突然想起来车已经报销了，“对了，爸，你出车祸查出来什么原因了吗？”

    “是人为的！不知道是我的哪个仇人！”

    杨依依正要再问，突然听见一声嘶哑的叫喊，转头一看，见一个好像发狂一样的中年人正边叫喊边瞪着满是血丝的双眼，挥着菜刀朝自己冲来。

    “啊~~！”依依吓得大叫起来。

    由于事发突然，杨战下意识把女儿杨依依紧紧搂在怀里，可自己却只能眼睁睁看着那个发狂一样的中年人抡着菜刀朝自己冲过来。原来又是来砍自己的，自己的仇人还真是不放弃，怎么这两次出事依依都在场呢，三番两次的这样我没被砍着孩子精神上也受不了啊！

    欧阳逸本来正跟着父女俩郁闷地走着呢，看到这一幕，不由的上去就是一脚。那中年人一身的破绽，欧阳逸这一踹，给踹飞五六米远。这个杀手怎么这么弱？和上次在医院碰上那两个都没法比。

    “啊呀！！呜~~！”菜刀也脱手了，中年人倒地上掩面哭了起来。不是吧？就算没刺杀成，也不用哭吧！

    杨战感激的看了欧阳逸一眼，松开杨依依，皱眉盯着倒地的中年人看了一会儿，接着直朝他走了过去。

    “爸爸，你干什么？”杨依依焦急地喊道。

    “你别过来！”杨战走到中年人旁边，轻声问道，“看你不像个坏人，是不是有什么苦衷？来，先站起来！”说着伸出了右手。

    中年人听见杨战的话，抬头看了看他，眼中的悔意和绝望杨战是尽收眼底。想了想，伸出左手被杨战拉了起来。

    “你为什么要拿刀砍我？我们有过交道吗？”杨战看着他面生，不认为他是自己抓过的并送进监狱的人。杨战以前遇到过出狱的又来找他报仇，这种事经常发生。

    中年人满脸愧疚和忧愁，低着头不说话。有时候欲言又止，抬头看到杨战的眼神就说不出来了。杨战一看他就有苦衷，又看了看四周围上了不少人，于是说：“走，我们换个地方说话！”

    杨战捡起地上的菜刀，拉着中年人来到医院右侧的一个花园里，花园共有三环，很漂亮，各色颜色的花都有，争奇斗艳的开着。

    “说吧，也许我能帮上你！”杨战开口刚说话，就见一群人熙熙攘攘的朝这边走来，欧阳逸和杨依依面色焦急的也在其中。杨战知道，又来麻烦了。

    人群来到花园，前面有几个穿着保安服的人。看来是有人通知保安了，而现在菜刀是杨战拿着的，保安就把他当成砍人的了。

    欧阳逸和杨依依来到杨战身边，也冲旁人解释，可是大家不但不信，还把他俩拉回了人群。这俩孩子不要命了，他拿菜刀随时会砍人的！！

    那几个保安也从没遇到过这种事，都面面相觑不知道该怎么办。最后一个挺憨的胖胖的大胆保安掏出随身电棍，冲杨战晃了晃，故意很大声的说：“你……你把刀放下，不要乱来，否则俺就电你了！”

------------

第四十三章 谁砍谁啊(二)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第四十三章　谁砍谁啊（二）

    中年人看大家误会了，正要上前解释。杨战把他拉了回来，冲他摇摇头，接着走上前，冲那个胖保安一笑，说：“小伙子，第一次遇到这种事吧？干你这种工作就要勇敢！”说完把手中菜刀递了上去。

    那个胖保安一愣，下意识接过菜刀。俺就说了一句话，就这么管用？哎呀！娘啊！俺出息了！！

    这时，王秘书办完了出院手续，出来却找不到杨战了。他以为杨战先走了，也正要离开。耳朵灵敏的他正好听到杨战在花园说话，扭头一看，怎么那么多人？坏了，肯定又出事了，急忙小跑了过去。

    那个保安自我感觉良好，见杨战没什么可怕的，底气渐渐足了起来。

    “我们已经报了警，一会警察就来了，你最好别在耍花样。”那个保安左手拎着菜刀，右手拿着电棍，冲杨战比比划划的说道。他身后那几个保安一见，无不以羡慕的眼光盯着他，这下他更飘飘然了。

    欧阳逸一听报了警，心算是放下了，警察能不认识公安厅厅长杨战么，等警察来好了！他趴杨依依耳边低语几句，后者也松了口气。

    “你别乱动啊！”那个胖保安拿菜刀指着杨战的鼻子，牛b哄哄起来。

    杨战笑了笑，没有说话。中年人看着杨战，不知道说什么好。这也太戏剧性了，自己明明是砍人的，怎么变成被砍人了。

    这会儿，警笛声传了过来，接着，一辆警车驶进了医院大门。

    胖保安见警察来了，对身后一位保安说：“小三，去带警察过来！就说我抓到个拿菜刀砍人的亡命徒！”

    那位保安屁颠屁颠的去了，把几位警察领了过来。警察穿过人群，一看公安厅厅长杨战在，又看他对面站着一位胖家伙手拿菜刀比比划划的，二话没说，上去就把他摁倒在地了。胖保安脸被按在地上，他还纳闷呢，“喂，你们抓错了，我是自己人！”

    这更戏剧性了，这一会儿菜刀换仨主了，那菜刀是邪物啊，谁拿谁倒霉！！

    “杨厅长，您没事吧，平安小区派出所所长周伟向您报到！”警察中一位挺年轻的小伙冲杨战敬了一个礼。


    这话一出，人群中齐啊了一声，相继大家都笑了，笑刚才那胖保安，有眼不识泰山。那几个保安一听可都傻眼了，尤其是那个胖保安，愣在地上一动不动，仿佛死人一般。

    杨战拍了拍周伟的肩膀，赞道：“小伙子，很年轻嘛！年轻有为啊！”说着又指着地上被摁住的胖保安，“这是误会，快把他放开！”

    “是！”周伟又敬了一个礼，回头道，“把他放开！”

    胖保安站起来，愣愣地盯着杨战，一脸地哭相，仿佛等着被宣判一样。

    “呵呵。”杨战走到胖保安身边，语重心长道，“小伙子，以后做什么事要用心，多观察，机灵点，别以为一直没事就怠慢起来，要对自己这身衣服负责。不要小看你这个职业，各个职业都自有用处。”

    “杨厅，您赶上唐僧了，步步有灾啊！”王秘书来到杨战身边，感叹道。

    “厅长，您去哪，我警车送您。”周伟以前都是在电视上见到杨战，这个有‘罪犯杀手’之称的人没想到还很和蔼。

    “那你就送我们回家吧！”

    周伟用车把杨战父女、王秘书、欧阳逸还有那个拿刀砍杨战的中年人送到了杨战的家门口。

    “周叔叔，进屋坐会吧！”杨依依拉着周伟要他下车，可他推说还有事，就不进屋了。和杨战打个招呼，开车离开了。

    五人进了屋，杨战让依依去拿喝的，然后开门见山对那中年人说：“这里没外人，说说你的事吧！”

    没外人？欧阳逸一听当时就飘了，呼呼！对对，没外人！没外人！

    那中年人叹了口气，愧疚地说：“杨厅长，我对不起你，你要是让他们把我抓起来，我恐怕就要坐牢了。”

    “别说这些，你是不是遇到了什么难事？”

    中年人咬了咬牙，开始说起了他的事。

    他叫刘全，前一段时间下了岗，老婆又把唯一的一点存款卷走和别人跑了。留下个12岁的孩子和他相依为命，孩子很听话，学习又很好。看着孩子天天吃不饱，饿的像瘦猴一样，他看着心里都滴血。他天天出去找工作，可是连小学文凭都没有的他，处处碰壁。

    有一天，两个神神秘秘的人问他是不是缺钱，还说可以借给他钱，不用着急还，什么时候有什么时候还。急缺钱的他也没多想，就在他们那拿了一万元钱，并签了字据。本以为遇上好人了，可还没高兴多久，就有人来要账，张口就要四万。说现在要是不还，以后每拖一天，就加一百元钱，并且字据都拿来了，这他才知道被骗了。

    别说四万，就是那一万他也已经用掉了一些，都还不上啊！那些人天天来要账，最后没办法，把房证要走了。没了房证，就是没了房子，他带着孩子找了个小旅店住了下来，不能让孩子连住的地方都没有。

    没几天身上的积蓄就花光了，在外面花销很大，这他还是很省呢，自己都舍不得吃，经常饿着肚子。要债的人又找到了他，还是还钱。他实在没有办法，要不是有个孩子，死的心都有了。

    他们抓走了孩子，讲了一个条件，说答应并办成了就放了孩子，并送上四万块。条件就是不管用什么办法，杀了公安厅厅长杨战。

    刘全为了自己的孩子没有选择，一天他雇了一位修车工，偷偷给杨战车的刹车系统做了手脚，这才有了杨战的车祸。那些人见杨战进了医院，却没什么大事，就又找到他，要他继续想办法。他雇佣了两个黑社会的人，去医院直接砍杨战，可结果也是失败。

    “最后他说再办不好，就让我给我儿子收尸，我实在没办法，就买了把菜刀去……去砍您了！”

    这下大家知道杨战是怎么出车祸的了，没想到还有意外收获。

------------

第四十四章 受命保护

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第四十四章　受命保护

    “那现在孩子还在他们手上？知道他们是谁吗？”杨战听刘全说完，是义愤填膺，气不打一处来，这还有王法吗？

    “恩，我儿子还在他们手上。”刘全一脸的担心，“他们好像是黑社会什么‘天龙帮’的，那个老大叫肖世龙。”

    “肖世龙？”杨战冷哼一声，“真是冤家路窄！！”

    “爸爸你认识？”杨依依问道。

    “他是你爸爸的老对头了。”王秘书说，“是h省的黑道老大。”

    欧阳逸一听也知道了，那个‘天龙帮’不就是威哥说的要吞并他们‘兄弟帮’的帮会么！看来事情还真巧，依依的爸爸和威哥有着同一个敌人。

    “黑社会啊？那怎么就任其发展啊？”杨依依一听老爸还有个黑道老大的大仇人，不由担心起来。爸爸仇人怎么那么多啊！！

    “这是社会的必然产物，黑恶势力很难连根拔起的。”杨战这几年一直在打击黑恶势力，要不然仇人也不会多如牛毛。

    “杨厅长，我求你，救救我儿子，我儿子就是我的命根子啊！”刘全跪在地上，求着杨战。

    “快起来。”杨战把刘全拉起来，让他坐下，又说，“当初你就不能听他们的话，你这是在帮他们犯罪！你想想，你犯了罪，进了监狱，就算他们把你儿子放了，谁照顾他？”

    “是，是，是。”刘全现在是后悔不已，“我知道错了！”

    “我正找不到肖世龙的犯罪证据呢，明天你跟我去厅里，我要亲自处理此事。”

    ……

    欧阳逸与杨依依回家的路上，杨依依掐着欧阳逸的胳膊逼问：“说，我爸爸在我们临走时跟你说了什么？还不让我听！！”

    “没什么，就是聊聊天而已！”

    “不可能，你骗人！”依依撅着小嘴不相信，“聊天为什么躲着我？”

    “真的！”欧阳逸装出很真诚的样子。

    从杨战家出来时，杨战单独把欧阳逸拉到一边。

    “欧阳啊，我的事你今天也知道了，仇人太多，来头太大。以前都是我派人悄悄跟着依依，保护着她，怕有人找她麻烦，但是时间长了这也不是办法，而且也不方便。我也知道你身手不错，和依依的关系也很好，又是合租房子，离的也近。我就拜托你一件事，你……”

    “不用说了，杨叔叔。”欧阳逸打断杨战的话，“保护依依是吧？您就放心的交给我好了，有我在她决不会出事的！”自己已经在保护了，包括做饭！呜呜呜~！

    “唉！这就好，由于我婚姻不好，从小她就没有过母爱，我的工作忙，也没时间照顾她，我这个女儿可能有些任性，你可要多包容她一点。”杨战拍着欧阳逸肩膀，严肃起来。

    “您放心！”欧阳逸再次坚定地回答。

    “依依还让我帮你回到学校呢，可是，市长不给我面子，我也无能为力啊！”

    “没关系，杨叔叔，反正在学校我也不爱学习！！”

    ……

    “真的？”杨依依不太相信地又问，“骗人是小狗！”

    欧阳逸现在才知道，杨依依那火爆脾气是怎么养成的了。从小父母离异，跟着工作很忙的爸爸生活，自己一定很孤单吧？

    “喂，你发什么愣啊？说话啊？”

    “对，骗人是小狗！”欧阳逸冲依依笑笑，拉着她向家走去。

    ‘天上家园’高档酒店里。

    徐天和几个他的哥们儿正在开庆功宴。

    “来，耗子、墩子，为你们干一杯！干的不错！”徐天端起酒杯站起来说。

    “嘿嘿，跟天哥作对那就是死路一条！”耗子拍着马屁道。

    “干！！”

    而在‘天上家园’门口，欧阳逸、冷东和张萧正站在那说着什么。

    “走吧，小逸，我钱都带了，你说你被学校开了，得好好庆祝一下啊！”张萧边说边往门里拽欧阳逸。

    “我靠！你小子幸灾乐祸！我是为你着想，想为你省几个钱，这里可是很贵的，一盘萝卜丝都要800多！既然你这么说，那咱进去吧！”欧阳逸说完真就往里进。

    张萧紧忙把他拉回来，低声问：“真、真是一盘破萝卜就800多？那我带的钱连一盘萝卜都买不起！！”

    “那你装什么大尾巴狼！还说带我出来吃饭，身上连800块都没有！！”

    “我……”

    “呦！”徐天不知道什么时候出现在门口，嘲笑道，“怎么，想来这里消费？你们下辈子吧！！”

    妈的！到哪里都有狗叫！！

    “你他妈别瞧不起人！你家有几个臭钱不都是你爹受贿来的？别以为大家不知道！！”张萧反唇相讥，反正他知道小逸很能打，东子也会了霸王拳，而且自己也学了点醉拳。其实最后那个可以省略！

    “*你妈的，你说什么！”徐天身边的耗子一听这是个拍马屁的好机会，指着张萧就骂道。

    “你他妈是哪条狗，哦，就是上次被小逸在教室打的吐血，撅屁股求饶那个吧？”张萧认出了耗子，于是接着骂。反正认为自己会了功夫，什么也不怕了。他不知道，他学那两下醉拳，根本抵挡不了什么。

    “你……”耗子正要还嘴，徐天把他拦住，看了看张萧，又道，“你很猖狂吗？有老子狂吗？信不信老子用钱砸死你？”

    “拿钱砸我？你他妈不砸你是乌龟王八蛋！！”张萧想，好啊，你砸多少我照单全收。

    看来张萧也是个斗嘴高手，对了，泡妞那么厉害，不是全凭的吹牛么，都已经练出来了！

    “小子，嘴皮子挺溜的嘛！”徐天看着张萧，心中记住了这个仇，这账以后算，“今天老子心情大好，不和你们这些低等人一般见识，我回去开我的庆功宴！走，兄弟们，回去接着喝，接着庆祝！”

    “哼！穷人！进来消费呀！”耗子临进去时嚣张的冲张萧说着。

    “你他妈不也是跟人屁股后面摇尾巴吗，猖你个大**！”张萧大声的骂道。还从来没有这么爽的骂过人，张萧这次是过足了瘾。

------------

第四十五章 徐天转班

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第四十五章　徐天转班

    徐天刚转来h市大学不久，也不知道他脑袋哪根弦断了，那么好的家庭条件，跑这么个普通的大学里来。也许好学校漂亮mm都名花有主了，就到这划拉来了。那也不对啊，用钱砸啊，他不是有钱吗，用钱肯定能挖到墙角。那句话说的好，‘红杏不出墙，坚决拽出来！’

    早晨徐天来到学校，正好碰到了也来上学的杨依依，不由眼睛一亮，极品mm！！目标终于出现了！！

    “哎！涛子，她是谁啊？”徐天拉过来身边一个小子指着杨依依的背影问道。

    “她？软件09—1班的，叫杨依依。怎么？天哥，看上了？她可是个辣萝卜，不好啃！！”叫涛子的小子嘿嘿坏笑道。

    “你跟我说说，怎么个不好啃法？”徐天问。

    “脾气超大！嘴巴不饶人！”涛子对杨依依还挺了解的，估计是吃过亏。

    “小瞧老子！看我怎么把她拿下的！嘴巴不饶人？哼！”盯着杨依依离去的背影，徐天眯着眼，一副势在必得的样子。

    校长室。

    “校长，给我办件事！”徐天又来到瘦猴校长的办公室，说话语气像对下人下命令似的。

    瘦猴校长微微皱了皱眉，对徐天有些不满。他又来干什么？不是再要开除一个学生？要不是你有个市长的爹，我非一巴掌把你打到南天门去不可！！

    “徐少爷来啦？什么事，说吧？”瘦猴校长露出‘灿烂’的笑脸问道。表面上不得不奉承，不得不摇尾巴，不得不装孙子。

    现在当官的也是，看着手下人对你笑滋滋的，言听计从的，别被他们外表骗了，他们心里天天指不上骂你多少遍呢！！

    “把我调到计算机的软件09—1班去，对了，还有几个跟着我的，也一起调过去！”他是要大军驻扎过去，对依依下手了。

    第一节课快上课时，导员进来并领来了几位同学，一个个穿的跟乞丐似的却还是一身的名牌，都仰着头，用鼻孔看人，一副天下老子最大的架势。

    导员身后第一个人同学们都认识，那是臭名远扬啊！是刚转来不久，就被人冠以‘校园小霸王’称号的徐天，市长的儿子。

    他们怎么来这了？他们不是经管系的吗？来听课？来参观？

    “今天这几位同学就调到我们班了，大家欢迎一下！”

    同学们都在奇怪时，导员说话了，话一出口同学们都傻眼了，小霸王要来我们班？！那我们都要调走！！都这么想，可没有一个敢说出口。

    看同学们都不出声，导员弄的挺尴尬，来时校长吩咐了，要好好介绍。不过徐天不介意，看到了杨依依，邪笑一下，直接朝她的座位走了过去。

    看到杨依依旁边座位有个男生，长的又黑又瘦，带个眼镜，那厚镜片子，估计六七百度了。站在他面前，先看着，没有说话。不过那小子是个书呆子，根本不懂徐天的意思，坐在那里也不动弹。

    徐天一拍桌子，瞪着那书呆子，那意思太明显了，滚开！！

    可是书呆子就是不开窍，死活不离座，闷着头趴在课桌上。他是真不懂，他心里还纳闷，我怎么惹到他了，要跟吃了我似的！！

    徐天被气笑了，就从没见过这么笨的人！

    “你！”徐天指着书呆子，“让开！”

    书呆子屁股跟扎了一针似的，‘噌’的一下就从座位上跳起来，闪到了一边。

    徐天白了书呆子一眼，坐在了他的座位上，并大声宣布说：“我就坐这了！”

    杨依依厌恶的瞪了徐天一眼，把自己的课桌往外挪了挪。

    徐天不当回事，拿起书呆子课桌上的书翻了翻，又无聊地扔在桌上。眼神有意无意瞟向杨依依，心里不由一动，离近看更漂亮啊！必须把她弄到手！！！

    徐天领来那几个人也都自己找空位坐下了，都跟进了自己家一样，看来以后这班级要热闹了！

    “大家静一静，我说几句话！”徐天站起来，敲了敲桌子，又道，“从今以后，我徐天就是本班的人了！大家以后有什么困难可以来求我，我会帮忙的！”说着瞟了杨依依一眼，仿佛那话就是对她说的。

    另一边张萧小声对冷东道：“东子，他怎么会来咱班？看他的样子好像对依依有意思啊，他要挖小逸墙脚！”

    “没事，依依不会‘翻墙’的！”冷东半天憋出这一句。

    “不会？用钱搭个架子就出来了！这种例子多了去了！”

    “依依不是那样人！用不用我把你刚才说的传给依依听？”

    “不用！不用！东子，你狠！！”张萧紧忙摇头。

    “美女，认识一下呗！”徐天看着杨依依，一脸贱样的问着。

    “没兴趣！”杨依依冷冷道。

    徐天不急，淫笑道：“怎么？没性趣？冷淡啊？这是病啊，我可以治这个病，最拿手了！要不要试试？”

    杨依依知道他找文字的茬，也知道他说的什么意思，又羞又气造的小脸通红。

    看着杨依依那俏脸绯红气鼓鼓的样子，徐天心里更加喜欢，这要是在床上……

    “我保证，我可以答应你任何事情，除了去摘月亮够星星那神也办不到的事情之外。”徐天冲杨依依保证。

    这话让杨依依心里不由一动，他要是说话小逸就一定能回到学校了。要不天天被他骚扰，也不是办法，小逸在还能保护自己。实在不行就让他帮忙，只要能让小逸回来自己豁出去了，让仇人帮自己的忙也是报仇的一种办法！！

    “你……你说真的？”跟他说话还真是不自在，感觉在对着冲你手里的骨头直流口水的狗说话一样。

    徐天一听，有门！没想到这么好泡！！

    “当然了，我说话算话！你说的我就能办到！！”徐天打包票道。

    “真的，你要先答应我，我怕你反悔！！”杨依依先下个套。

    “我答应，反悔是小狗！”

    “不行！这个不可信！！”再来个套。

    “那你说！”

    “你反悔全班的女生都是你妈！！！”这话一出，全班寂静。

    “啊？！”徐天也是一愣，妈的！这娘们！等把你泡到手，看我怎么收拾你！！

    “好！可以！你说吧！”

    “你把欧阳逸给我弄回来！！”

    “……”

------------

第四十六章 重返校园

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第四十六章　重返校园

    “怎么？不同意呀？那你可是多了一群干妈了！以后可要孝顺哝！！”杨依依故意用话激徐天。

    徐天心里这个气，才知道上当了！好不容易把欧阳逸弄出了学校，难道再弄回来？弄回来也没关系，老子到时候还可以再把你弄走！等把这娘们拿下，再让你滚蛋！！

    “好！我可以答应你！！”徐天回答道。

    杨依依微微皱了下眉，怎么答应的这么痛快？肯定有阴谋！一看徐天还要张嘴说话，紧忙抢先警告道：“你可听好了，我是不会答应你什么要求的，别妄想什么！”

    徐天又生了一肚子闷气，刚想说条件，晚开口一步，就被堵回去了。没办法，只好顺道走了。

    “我不会提条件的！不过有时间跟我去吃个饭可以吗？”

    “对不起，我没时间！”一口回绝。

    “你不可能一天天都忙的没工夫吃饭吧？我可以等，等到你有时间！”泡马子就要有耐性，死缠烂打。

    “我天天都没时间！”再次回绝。

    还挺倔！不过我喜欢！

    “你会有时间的！”徐天一副胸有成竹的样子，坚信道。

    “厚脸皮！”杨依依不由骂道。

    徐天还真说话算数，跟校长一句话，欧阳逸就接到了通知书，可以回学校上课了！也不知道这学校到底是tm谁开的！！

    中午，杨依依把事情和欧阳逸说了，欧阳逸一听，心里挺感激她，不过表面却开起了玩笑：“什么？你出卖色相？”

    “你……我掐死你！！”杨依依上去就扭欧阳逸的胳膊。

    “哎~！我错了！我错了！我开玩笑的！！”欧阳逸龇牙咧嘴的求饶着。

    “他总骚扰我，到时候你可要帮我！！”杨依依有些委屈的说，对这事她还是有些愁的，总面对徐天那张色脸，她可受不了。

    欧阳逸笑了笑，安慰道：“放心吧，以后我就是你保镖了！保证天天跟着你形影不离！”最后四个字他说的很重，并冲杨依依坏笑着。

    “上厕所和睡觉你不能跟着！大色狼！”杨依依娇嗔了他一眼，不过心里还是美滋滋的。

    “你失眠时我可以哄你入睡呀！嘿嘿~~！”接着坏笑。

    欧阳逸对自己色　色的杨依依就不反感，反而还挺喜欢，这要是徐天，她就很恶心。同样的一件事，不同人做就有不同效果。

    重回学校欧阳逸心情大好，去学校的路上，嘴里哼着歌，摇头尾巴晃。

    “喂，你别得瑟啦！”杨依依看路上的行人都用异样的眼光看他，低声提醒道。

    欧阳逸才不在意别人的眼光，继续得瑟。

    “没事，依依，你要是怕就离我远点！”

    杨依依一听故意又走近欧阳逸一步，脸也微微出现一丝红晕。

    在两人身后走的冷如冰不由厌恶的瞪了杨依依一眼，并小声嘀咕：“贱货！！”她现在心里还有一点不爽，自己去威胁市长都没办成的事，她杨依依一句话事情就办完了？肯定跟那个徐天有一腿！哼！！

    到了学校，欧阳逸进教室一眼就看见了坐在杨依依座位旁边的徐天，微微一笑，走了过去。

    “呦！这不是打人被开除的欧阳逸大侠吗！”徐天讥讽道。

    “哼！还不是拜你所赐！托你的福，我又回来了！”

    “回来就乖乖的，否则下场还会是一样！”

    欧阳逸直接坐到了杨依依的位置，和徐天同桌了！

    “喂！你不要坐别人的位置！”徐天一看不满起来。

    欧阳逸把手一摊，“我没记错的话，徐大少爷的位置也是别人的吧？”

    “你……好小子，你是要跟我对着干了？”

    “我这个人喜欢一条道走到黑，这个目标我就没打算改！”

    挑战！赤　裸裸的挑战！！

    “行！你有种！等着瞧！！”

    徐天现在的目标不是欧阳逸，而是杨依依，所以也没心思对付前者了，光想着如何取悦后者。所以说，男人啊！唉！女人是祸水啊！从古到今有多少男人被这祸水淹死过？而且还都他妈是会水的！！

    杨依依坐在了欧阳逸的位置上，虽然被开除了几天，但是课桌还在。看着欧阳逸和徐天在那边冷战，心里没来由的很踏实，不知道什么时候开始，她感觉只要有欧阳逸在，自己就什么都不怕。

    上课了，老师进来，居然是北极熊！

    徐天坐在椅子上也不老实，竟把两只脚放在了课桌上，一副大爷的架势。

    北极熊一进来就看见那扎眼的一幕，对今天火气本来就大的他来说无疑是火上浇油！他去校长那问了，那个冷如冰没什么后台，那天被她损了一顿，现在心里还有气。不过校长忘了告诉他，还有个大煞星不能惹！

    “你在这跟我装大爷那？把你那蹄子拿下来！！”北极熊冲徐天喝道。

    北极熊话一出口，全班都愣了，佩服！佩服！偶像啊！欧阳逸都对北极熊刮目相看了，不畏强权，值得敬畏！不过，后果应该是很惨滴！！

    徐天差点没从椅子上掉下来，他把脚拿下来，有些好笑的看着北极熊：“这位大胖哥，您是新来的吧？”

    “你叫我什么？这是学校，你应该叫我老师！你家长怎么教育你的？这么没教养！！”

    全班又愣！膜拜！烧香！无敌！北极熊是不是想跳槽，不想在这个学校干了？！

    “他连校长都不在乎，能在乎你吗？”欧阳逸在旁边开始添醋加油，煽风点火。

    “你给我闭嘴！”北极熊喝道。他上次就被冷如冰骗了一次，以为她是哪家的千金，结果不是。这次他长记性了，不信这套了，这就惨了！！

    “你给我过来！”北极熊指着徐天，这是要收拾他。

    “好！”徐天答应着，我看你能把我怎么样！

    来到北极熊面前，徐天看着他不屑的问：“有什么事，说……”

    ‘啪啪’两声脆响。

    全班人都不敢看了，我天！北极熊打了徐天两巴掌！这丫的在老虎头上拔毛，真是活的不耐烦了！唉！可惜，可惜，班级要换老师喽！

------------

第四十七章 美女老师

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第四十七章　美女老师

    “你他妈敢打我？”徐天捂着自己的脸，怒视着北极熊，大骂道。

    徐天那些弟兄也都吓了一身汗，急忙站了起来，还从没见过徐天被人扇嘴巴子呢！

    “打你怎么样？你们站起来干吗？都给我坐下！你们要……”北极熊正牛b哄哄的说着话，徐天气冲冲的朝他肚子就是一脚，距离非常近，这一脚很是结实。

    北极熊直接一屁股坐在地上，屁股正好硌在了讲台的角上，顿时‘嗷’的一声叫了起来。估计这下得肛裂！！

    全班人都忍着笑，不敢出声，当然，徐天和他那些兄弟除外，还有一个，欧阳逸！反正他也是北极熊的眼中钉，早就惹了他，也不用憋了，直接大笑。哈哈的！！

    “都他妈别笑了！”北极熊是怒气冲天，站起来疯了一样直朝徐天挠去，有点像彪哥的‘挠功’，咔咔的那个！

    徐天会两下子，这欧阳逸知道，收拾北极熊应该是不在话下的。不过，这北极熊的气势够强的，谁看见他都要吓一跳，精神病医生除外！

    徐天两手分别抓住北极熊挠过来的手，紧接着照肚子又是一脚，北极熊原路返回，又是刚才那一幕！！这次应该是脱肛！！

    惨叫！好惨呐！！

    缓了半天，北极熊红着眼睛站起来，瞪着徐天又朝他冲去。徐天又是一脚，不过被北极熊抓住了，老师就是老师，事不过三，能很快的总结教训，积累经验！

    北极熊用力一扯，徐天就失去重心向后倒去，北极熊突然没站稳还是怎么的，也倒了，朝徐天身上倒的，我提醒一下，北极熊很胖……

    那残忍的场面欧阳逸都没忍心看，捂着脸在手指缝里看的。徐天眼珠子差点没被压出来，一口气好悬没上来，几乎压死！

    徐天那几个兄弟急忙上来把北极熊拉开，将徐天扶起来。

    “天哥，没事吧？”

    能没事么！徐天拼命的喘了几口气，瞪着一旁同样喘粗气的北极熊，前者是刚才压的上不来气而喘，后者是生气而喘。

    “妈的！给我扁他！！”徐天下令了！

    那几个小子二话没说，上去就给北极熊撂倒，一顿飞脚。管你老师不老师，天哥发话，天王老子都要打！！

    名副其实的小霸王！这也间接的给了软件09—1班的同学们一些警告，千万别惹徐天！

    后来的结果大家也应该能猜到，北极熊‘理所当然’的被开除！这英语课不能空着，第二天就新来一个大学刚毕业的美女老师，刚进班级大家以为她是新转来的漂亮mm呢！

    她长长的头发，悬到腰际，黑得发亮；洋娃娃般又黑又长的睫毛，高挺的鼻梁，眼睛像黑珍珠一样光亮，还有那薄薄的嘴唇，让人心动；皮肤光滑白皙，如剥壳的熟鸡蛋；身材高挑，婀娜多姿，绝对的美艳不可方物。

    “大家好，我是你们以后的英语老师，我叫如雪，以后就叫我小雪老师好了！”美女老师自己介绍着，无意间看了下面坐着的冷如冰一眼，嘴角露出一个似笑非笑的弧度。

    冷如冰看到这美女老师进来，脸色就一直寒着。不过别人可不这样，赞叹声、流口水声还有吃面条的声音！咦？哦，不是，是擦口水的声音！！

    男生看了心动，女生看了羡慕，这个叫如雪的老师真是非常漂亮。虽然看得出来，她精心打扮过，不过骨子里那种美丽是打扮不来的，就是个尤物！杨依依和冷如冰跟她比也是逊色一些。

    徐天当然也是相中了这个大美女，瞬间就把杨依依抛在了脑后，先泡漂亮的！！

    “欢迎！！”徐天站起来鼓掌道。

    他那几个兄弟顿时也跟着鼓掌，那手拍的，呱呱的，就跟不是自己手似的。

    如雪老师笑笑，对徐天道：“谢谢这位同学！”

    这一笑，倾国倾城啊！徐天顿时一呆，暗下决心，必须泡到手！这个花心大萝卜，不知道糟　蹋了多少漂亮mm。不过，mm多半都是愿意的，谁让他有钱，还有个市长爹！

    “大家介绍一下自己吧，我认识一下好吗？从这里开始吧！”如雪老师提议，并指着教室最左边的第一排那位同学。

    “好！”徐天大声抢话道，“我叫徐天！”

    同学们不满也不敢言语，只是心里狂骂，表面上跟什么事都没发生似的，心里面骂的天昏地暗。

    “我叫xxx！”

    ……

    接下来就是自我介绍，大学里开学第一天都要弄的玩意又来了一遍。到了欧阳逸这，站起来，抻了个懒腰，“欧阳逸！谢谢！！”坐下。

    欧阳逸看到这个美女老师没心动？不是！是个男人都会心动！而是杨依依和冷如冰都在这，自己要是动作大了，那回家不惨了！虽然两女和自己也没什么实际关系，不过在一块住着，最好还是装装样子，伟大的形象啊！自己可是救过两女，相信她们对自己还是有点感觉滴！泡妞嘛，要长远打算！这个美女老师，也跑不了，以后在搭讪就好。如果被徐天泡走了，那说明她还是品味太低，不值得自己认识。

    “美女老师好，我叫张萧！张是嚣张的张，萧……不是嚣张的嚣。别人都说我起的名字就欠削，还有人说我染的头发也欠削。不过我觉得我还是不错的，长的蛮帅，个头蛮高，身材蛮好，肌肉~~蛮少~~！”

    张萧几句话说的如雪老师一笑一笑的，徐天心里恨着但是不得不佩服，自己泡妞都是用钱砸，这家伙纯口才啊！几句话就能留下幽默的印象，对以后发展有好处的！！

    “冷如冰！”冰冷的声音，介绍的话比欧阳逸还少，看来冷如冰对这如雪老师不太友善啊！是不是嫉妒啊？女人的通病！嘿嘿！

    “你好！”如雪老师别有深意的看了冷如冰几眼，微笑道。

    冷如冰故意把头扭开，不看如雪老师。后者也不介意，接着示意同学们介绍继续进行。

------------

第四十八章 英雄救美

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第四十八章　英雄救美

    早晨，还是很早的时候，欧阳逸就醒来，之后在床上翻来覆去怎么也睡不着了，这事闹的！

    nnd！索性起床，出去锻炼去！

    出门下了楼，哇！早晨的空气就是好，一切仿佛都是新的一样。起早锻炼的人好像还不少，道边一会儿就能看见一个人跑过去。欧阳逸活动活动，抻抻懒腰，也加入了晨练大军。

    “小美人~！跟哥哥走一趟吧！站着多累啊，到床上休息休息~~！我家的床又大又舒服！！”

    “你们……你们别过来~！啊，救命啊~！”

    ……

    刚跑了三条街，就看见几个混混模样的人把一位女孩围在一个胡同里。我靠！这年头耍流氓都起早啦？要是谁想英雄救美还得起个大早！现在流氓都尖了，有文化了！

    欧阳逸不是爱管闲事的人，那是以前。现在是个事就想去凑合，他都怀疑邪帝进了自己脑中，是不是也把自己的个性改变了。不过现在这事他得离近看看被围的是不是漂亮mm，要是个大妈救下来就闪人，要是漂亮mm，嘿嘿，报住址、电话、三维……

    欧阳逸走近一看，天！谁啊？如雪老师！！这是天降机会啊！！哇哈哈哈哈~~！

    “哥几个，忙着呐？忙什么呢？带我一个！”欧阳逸双手插兜，边走边问。

    这离近欧阳逸看清了，这几个人就是他妈送自己去地府那些人，那个狠拍了自己脑袋三板砖的长头发小子也在！冤家路窄，老子可找你们好苦啊！今天真是老天爷有眼！碰到我算你们倒霉，我得好好‘疼疼’你们！！

    “你谁呀？少他妈多管闲事！滚！！”那个长头发小子回过头，看欧阳逸就一个人，于是牛b哄哄的骂道。

    “我你都不认识了？好好看看！”欧阳逸走近长头发小子，说。

    长头发小子早就忘了打劫欧阳逸的事情，一听这话，有些奇怪。难道自己认识他？看他的样子不怕我们，不会有什么背景吧？在道上混，最忌有眼不识泰山。

    “兄弟，你混哪条道的？”长头发小子实在想不起来，只好开口问。

    欧阳逸停下来，微笑着对他说：“星光大道！毕老爷当家！”

    “妈的！耍老子！”长头发小子甩甩头发，撸起袖子就向欧阳逸冲去。另几个人见大哥上了，也向欧阳逸扑去。

    一起上正好，省得老子费劲！！

    这几个小混混，根本不堪一击，狗屁不是，欧阳逸三下五除二，全撂倒。还没怎么打够呢，对方都起不来了，全趴地上呻吟！他妈的呻吟声好听也行，哼哼唧唧听着更闹心！欧阳逸最后还对着长头发小子的脑袋狠狠踹了三脚，还回来！！

    接着走到一边站着微微发呆的如雪老师面前，用手在她眼前晃了晃，问：“老师？没事吧？”

    “啊？！他们……”如雪回过神，看着地上打滚的那些混混，不由又愣住。

    “被我收拾了，现在没事了。老师，你怎么一大早在这里啊？”欧阳逸奇怪道，难道也是晨练？不是这么巧吧？自己这么些年唯一的一次晨练，就赶上了？

    “哦，我是要去学校的，想早点去办公室备备课。”如雪看着那些混混，捂着胸口好像心情还没有平复。

    “那走吧，老师，别看这些混蛋了！”

    欧阳逸在前面走，没有看到如雪眼中那一丝得意。

    为了陪美女老师，欧阳逸也不吃饭了，直接一起去了学校。

    路上，欧阳逸没话找话：“老师，你大学刚毕业啊？”

    “是啊，毕业就到了你们学校，好巧，正好你们学校有个老师被开！他点背，我点好！”

    唉！一着急不知道问什么了，看来以后要向张萧请教泡妞的秘籍，张萧那嘴不是吃饭的，是泡妞的！！

    “你还会功夫呐？厉害呀！”如雪老师见欧阳逸讪讪的不说话，笑笑问道。

    “呵呵，会一点！也谈不上厉害！”在美女面前能装则装，能谦虚则谦虚，能低调则低调，呃，是不是有点虚伪？

    “很不错啦，自己打倒了他们好几个人！！”如雪称赞道。

    被美女称赞心里还是很舒服的！有点飘飘然！

    “好了，我到了。”如雪站在英语系办公室门口笑道。

    到了？这么快！和美女聊天时间过的也快！

    “那好，我也回班级了！老师，再见！”

    “嗯，再见！”

    看着欧阳逸离去的背影，如雪嘴角露出一丝邪笑。转身进了办公室，看见有个人在别人的办公桌前坐着，背对着自己。本来以为自己来的很早，没想到还有比自己早的！

    走进屋，那个人转过了身。

    “啊？是你！”如雪惊讶道，不过瞬间面部表情就恢复了正常，并有些冷淡的说，“你进来干什么？”

    “妹妹，你怎么来这学校当老师了？你有任务？”

    来人正是冷如冰！那这个叫如雪的全名应该就叫：冷如雪了！没错！大家可能会问，她们是不是双生姐妹，为什么没人认出她们。

    其实她们是姐妹，不过不是双生，冷如冰比冷如雪大上一岁！两人都是杀手‘渔翁’的徒弟，不过经常跟在‘渔翁’身边的是姐姐冷如冰，妹妹冷如雪被人收养，只有接任务的时候回到‘渔翁’身边。

    “对，我是有任务，不过我非得告诉你么！”如雪在冷如冰面前说话也变的冷冰冰，跟在同学们和刚才欧阳逸面前的样子简直大相径庭。

    “如雪，你不是被人收养了吗？有个家庭不好吗？怎么还要做这总事？”冷如冰一直以为妹妹如雪已经有了家，已经得到了幸福。

    “做这种事怎么了？你不是也在做？你瞧不起我？”如雪越说声越大，也越让冷如冰心寒。

    “我不是那个意思，好了，别说了，我不想和你吵！”冷如冰本来是想来这看看妹妹，已经好久没见面了。可是心里牵挂的妹妹已经不是以前那个对自己的话言听计从的妹妹了，她变了！变的陌生！也许这条路注定就是家破人亡的结局！！

------------

第四十九章 营救行动

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第四十九章　营救行动

    杨战为了刘全儿子被绑架的事，成立了一个专案小组。两天时间就找到了绑架地点，刘亮亮就关在城郊的一个废弃工厂里。

    杨战亲自带人过去，又调了一批武警，面对老对手肖世龙他是马虎不得。警察一到，把这个废弃工厂围得是水泄不通。

    “里面的人听着……”接下来是例行的喇叭劝说。

    “厅长，里面好像没几个人，我们要小心肖世龙带人从后面偷袭。他要是知道了，有可能从市里带人过来。”王秘书提醒道。

    “你通知第二小队，注意大家身后各个道路，有可疑人或车辆马上报告。”

    废弃工厂里一共有七个人，一个孩子，六个大人。孩子不用说，是杨战要营救的刘全的儿子刘亮亮，六个大人就是主谋肖世龙派来看孩子的。他本以为刘全就算不成功，也不会供出自己，毕竟孩子在他手上，所以就没派很多人看这个孩子。

    四个人正在打牌，两个人在旁边看，孩子蹲在墙角默默流泪。他不敢哭出声，他们告诉他了，哭出声就剁掉他的手指。

    “出牌呀，你他妈会不会打？别墨迹！！”一个白头发小子嘴里叼着烟骂骂咧咧的喊道。

    “大……大哥，警察来了！……怎么办？”一个瘦子本来正在旁边看牌看的来劲，无意间一抬头，从窗户看见外面来了许多警车，顿时就蒙了。杨战在大队伍出了市区就告诉所有车，警笛全部关掉，以防打草惊蛇，他们会转移地点。

    白毛一听，把手中那一副本来挺好的牌扔掉，趴窗看了看，唾骂道：“妈的！真倒霉，今天刚接班，就碰上这事！！”说完握拳狠狠地砸了一下墙。

    “大哥，怎么办？”一个膀大腰圆的络腮大汉问。

    要说他们也倒霉，今天刚来这接班，屁股没坐热，牌还没打完呢！

    “给肖老大打电话！！”白毛把烟一掐，看着外面的警车，掏出手机，拨了个号码，“喂，大哥，我们被条子发现了，把我们围住，现在走不了了……一共……瘦猴，去看看他们多少辆车，大哥，你等等。”

    那个叫瘦猴的瘦子趴窗数了数，脸色惨白的结巴道：“有……有十辆……其中有三台武警的车！”

    “大哥，他们十辆车，估计得五六十人以上！”白毛对着电话说。

    “妈的，杨战是疯了吧！你挺一会儿，我他妈带人马上就到！”电话那头大声骂起来，其他人都听的清清楚楚。

    挂了电话，白毛看了看另五人，又瞟了一眼墙角的刘亮亮，“大哥一会儿就到，我们得挺到那时候，看好那孩子，他是我们的挡箭牌。”

    那络腮大汉走到墙角，一只手就把刘亮亮提溜了起来。

    “里面的人听着，你们已经被包围了，马上……”外面喇叭声传来。

    “妈的，又开始臭屁了！”白毛骂了一句，又厌恶地吐了一口口水，接着对外面大声喊道，“你们进来我就杀人！”说完又对屋里五人道，“都找个地方藏起来，别让狙击手锁上！”

    “瘦猴，你他妈能不能爷们点！有那么害怕吗？”白毛看瘦猴紧张的不停吞口水，不由火上来，大骂起来。

    瘦猴被骂了一通，哭丧着脸，低下了头。

    “哎呀，好了好了，我们上楼，一定要挺到肖老大来。”白毛说完当先猫腰奔楼梯跑去。

    这个废弃的工厂以前是个橡胶厂，共三层楼，由于污染环境严重，被政府封了。里面的机器设备都卖了，现在就是个空房子。

    白毛等人来到了三楼，顺窗向下一看，黑压压的一片，这才知道警察的实际人数，应该近百人了。武警又是最少一个顶俩的，看来这次是个劫难了。

    白毛又掏出一根烟，点着狠狠吸了几口。

    “大哥，他们进来了。”络腮大汉看着楼下，很平静的说。瘦猴看了他几眼，没说什么，但从眼神中能看出来他要表达的意思：说话语气就他妈跟一会儿警察进来不抓你似的！！

    白毛把腰间的刀抽出来，又把刘亮亮拉过来，用刀刃拍着他的小脸蛋，说：“小朋友，怕不怕？”

    刘亮亮盯着那明晃晃的刀刃，不敢哭出声，但是眼眶里全是眼泪，他惊恐地看着白毛，不知道该怎么回答，幼小的心灵上是永远地刻下了这几天的噩梦。

    在楼上很明显地听到警察进屋又上楼的脚步声，不一会儿，杨战就亲自带人上了三楼。

    啪！　啪！　啪！

    一排枪瞄准了窗边的白毛几人。

    白毛坐在地上，背靠墙壁，左胳膊搂着刘亮亮，右手把玩着水果刀。其他五人分别站在他左右。杨战和一些警察站在楼梯口，离他们七八米远。

    “杨战大厅长啊！您怎么亲自上阵啊？这要是光荣殉职了可得不偿失了！！”白毛讥讽道。

    “哼！我劝你还是不要做无谓的挣扎，放了孩子。你一个大老爷们拿个孩子做挡箭牌，不觉得丢人吗？”

    “我要是听了你的劝，那才是丢人！！”白毛接着把玩手中的水果刀，不再看杨战。

    “怎么样你才放人？你认为你继续僵持下去会有什么好结果吗？你要明白，现在你正在犯罪！！”杨战厉声道。

    “你不用吓唬我！”白毛不屑道，“你这套说辞电视剧里我都听过八百六十遍了！就一句话，你们退出去，否则我就……”说着拿刀刮着刘亮亮的脸蛋，“大不了一死，我说到做到！”

    刘亮亮吓得浑身颤抖，又不敢哭，瘪着嘴在那忍着，那可怜样谁看了都心疼，何况杨战还知道他的家事。

    杨战不忍心看到孩子那样，于是说：“这样好不好，我来换他！”

    “哼！你俗不俗啊！少来这套！你们撤不撤？”白毛一直占据着主动，杨战不得已，只好冲身后人挥挥手，示意他们先下楼。

    “你怎么不下去？”白毛见其他警察都下去了，杨战却还站在那。

    “就我自己你还怕吗？”杨战把手一摊，“何况你们有六个人！就这么没有胆量吗？”

    “你以为我不知道你想什么，少整那些没用的，别他妈耍花样！”白毛给了络腮大汉一个眼色，后者会意，握着大拳头渐渐朝杨战走去。

    杨战一看，一个大块头奔自己过来了，知道来者不善，戒备起来。大汉走到离杨战两米左右距离时，突然抡起巨拳，直打杨战左脸。

    杨战一歪头，躲了过去，拳头从脑上飞过，他只感到头顶生风，这一拳力道很重啊！大汉紧接着又挥左拳，杨战双手‘啪’的一声给握住了，跟着用力向外一掰，大汉嗷嗷的大叫起来。

------------

第五十章 杨战被抓

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第五十章　杨战被抓

    络腮大汉吃痛，紧忙再挥右拳，杨战腾出左臂一挡，是挡住了。可是光凭右手却抓不住大汉的左拳了，大汉挣脱开，对着杨战的脸又是一重拳，没办法，大汉力气太大，他只好后退数步，以躲开大汉攻击。

    但是大汉却是步步紧逼，不给杨战喘息的机会，冲上来连踢带踹正好踢中了杨战的左脚受伤处，骨折还没有完全好，这一被踢，顿时疼的不行，一个趔趄，斜倒在地。

    大汉看出端倪，照着杨战受伤的左脚又狠狠踹了几脚，杨战痛的险些昏迷，抱着左腿脸也微微扭曲，豆大的汗珠由脸上流下来。

    大汉摁着杨战，示意瘦猴找个绳子，最后把杨战绑了起来，这下人质又多了一个。

    “哈哈哈，杨大厅长，我还以为你有多厉害，也不怎么样嘛！”白毛啧啧道，这下有了杨战在手，就更有把握挺到肖世龙来了。

    杨战要不是有旧伤，还真能和络腮大汉斗一斗，不过，事已至此，他也没办法。自己被抓，对这次行动非常不利。

    二楼的警察们都有些傻眼了，头被抓了！！王秘书心里十分着急，这可怎么办，杨厅绝不能出事！

    三楼。

    白毛可是高兴的紧，站起来走到杨战面前，看着他道：“你可是肖哥的大仇人呐，抓住你可是立了大功！”

    杨战瞪着白毛不说话，他此刻是坐在地上的，双手被绑在身后。他发现绳子有些不结实，可能在这里放的时间长了，风化了。悄悄的双臂用力，上下摩擦，不过绳子挺粗，要挣开需要时间。

    “哼！怎么不说话？蔫了？”看样子不理自己，白毛也不介意，抓住了杨战让他心情大好，只要等着肖世龙来就好了。

    杨战腰间还挂着手枪，他现在怕的就是被发现，这几人手里要是有了枪，就更不好办了。假装身体不舒服，故意扭动身子，把带枪那边转到靠墙。

    “怎么？不想看我？”白毛蹲下来，又把杨战身子扳过来，“杨大厅长，你这样很不礼貌！别人跟你说话，你不回答，也不要转过身子吧？”

    杨战额头上微微渗出汗珠，枪就在腰间，枪把很明显的露在外面，白毛只要一低头，就能看见！

    “这就对了，咦？你怎么看我很紧张似的？我觉得你不应该有这种表情啊？你应该是慷慨激昂，视死如归，恨我恨的入骨才对呀！”白毛也挺贫的！

    妈的！杨战心里暗骂一声！

    “我很紧张？当然了，被你们抓住了，我当然也怕，所以紧张，有什么大惊小怪的！我也是人，请不要把我和神混淆！！”杨战是杨依依的爹，女儿嘴皮子溜，那爹也一定不一般。

    “呦！新发现呐，咱杨大厅长也会扯皮呀！！”

    正说着，突然响起了一段音乐，‘在你的心上，自由的飞翔，灿烂的星光……’

    是电话铃声，杨战的！这一响杨战就知道要坏事！

    “谁电话？”白毛问道，顺声音看向了杨战，“大厅长，工作还带电话呐？”说着蹲下来，摸杨战的身。

    “在上衣兜！”杨战紧忙提醒，怕白毛看到腰间的手枪。

    “嗯？”白毛似乎感觉不对，从刚才开始，杨战好像一直刻意隐瞒什么。扫视了一下杨战全身，没看出什么异样。从杨战上衣兜里掏出了手机，看来带显示写的是女儿。

    “你宝贝女儿来的电话，要不要我告诉她你在这里和我聊天？”白毛冲杨战坏笑，并按了接听键。

    “不要！”杨战急忙阻止，可晚了。

    “喂，爸爸！”杨依依甜甜地叫道。

    “哎~~！乖女儿！”白毛不要脸的答应。

    “恩？你是谁？！”杨依依马上就听出了对方不是爸爸的声音，顿时警惕的问道。

    “嘿嘿，你爸爸就在我旁边！要不要和他说话？”

    杨依依一听就知道爸爸出事了，冲着电话就喊：“你这个王八蛋，我爸爸怎么了？！”

    白毛咧着嘴把手机从耳朵上移开，并对杨战说：“你女儿会狮子吼啊？这嗓门！！”

    “喂，放了你爸爸我可就惨了，不过你可以来这里看你爸爸，怎么样？过来吧！父女情深嘛，不来的话，你爸爸有个三长两短的，以后不就见不到了吗！”

    “你别让她来！依依，别来！！”杨战边往前挣边冲着手机大喊着。

    这一挣，坏了！手枪露出来了！白毛正站在杨战面前，看见了。把手机一扔，冲上去按住杨战，把他腰间的枪拿了出来。

    “啊，还带着家伙！”白毛摆弄着手枪，禁不住一阵激动，还没摸过真枪呢！

    杨依依在电话这边，就听爸爸喊了一句话，然后传来刺耳的一声声响，就没声音了。这可急坏了杨依依，急忙拨了王秘书的电话。

    “喂，王叔叔，我爸爸到底怎么了？”杨依依焦急地问着。

    王秘书纳闷，杨依依怎么知道了杨战的事，急忙安慰：“依依，没事，没什么大事！”

    “王叔叔，你别骗我了，快说我爸爸在哪？”

    ……

    欧阳逸和杨依依打车来到了杨战等人在的这个地方。

    “王叔叔，我爸爸呢？”一下车杨依依就找到王秘书，慌张的问。

    今天是礼拜天，欧阳逸正在睡懒觉，每周必须的事情，要睡到12点。杨依依吃完早饭，就给杨战打了电话，本想问问他的伤恢复的怎么样了，可接电话的是个陌生人，这就有了前面的事。

    这事欧阳逸当然要去掺和，弄不好杨战还是自己的老丈人呢！欧阳逸跟王秘书打了招呼，说自己要上去。

    “你去？小兄弟？你……”王秘书知道欧阳逸会功夫，不过上面人那么多，还有人质，他其实有些不想让欧阳逸去。

    “我也要去！”杨依依插嘴。

    “依依你别去，王叔叔，放心好了，没事的！”欧阳逸说着朝三楼楼梯走去。

    三楼的白毛正爱不释手的玩着手枪，就听楼梯传来上楼的脚步声，于是大声喝道：“谁？告诉你们，都别上来，老子手里有人质，有枪！”

    二楼的王秘书一听，就想把欧阳逸叫回来，看来是杨厅的枪被抢了，事情又严重了！

    “小兄弟，下来吧！！”

    欧阳逸冲王秘书做了个ok的手势，然后到了三楼。

    白毛一看，上来的不是警察，而是个学生，还穿着校服呢！警察给自己送人质来了？？

------------

第五十一章 营救杨战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第五十一章　营救杨战

    欧阳逸来到三楼，看了看这里的情况，杨战被绑在墙边，有些诧异的盯着自己。对面，站着一个头发染成白色的男子，手里真拿着一把手枪，此时正皱着眉看着自己。他身后站着五个人，居然高矮胖瘦全占了，还有一个瑟瑟发抖的孩子，估计就是刘全的儿子刘亮亮了。

    “你是谁？来这里干吗？”白毛还是忍不住问了起来，他实在想不明白欧阳逸这个学生样的人上来干什么。

    欧阳逸笑笑，猜到他可能就是这里的头了，答道：“我是……嘿嘿，我说我是来这里看老丈人的，你信吗？”

    “你他妈的是不是想死啊？”白毛瞪着眼枪指着欧阳逸骂道。

    “别，别！”欧阳逸紧忙摇着双手，并暗中问邪帝。

    “老邪，子弹我能不能躲过去？”

    老子是能躲过去，你嘛！现在还不行！

    “那他要是开枪怎么办？”

    谁让你逞能非要上来的，自己想办法！

    “靠！老邪我x你个大xx！！”

    白毛看着欧阳逸，猜着警察为什么要让欧阳逸上来，他身份特殊？是便衣？特警？可怎么看也不像，就是普普通通一个学生么！

    “你下去！”白毛为了保险，谨慎的命令道。

    欧阳逸看着白毛手里指着自己的枪，心里还真有点打怵，不过还有些兴奋，想着自己的控水术可不可以防住子弹！

    “我只是个学生，你就这么怕我？说实话，我就是来看看……看看我老丈人！”欧阳逸说着指了指杨战，又厚脸皮道，“我和他女儿快到结婚的地步了，老丈人出了事，我这个未来女婿能干看着么，是不是？”

    白毛将信将疑，看了看杨战，却见他脸上也是疑惑的表情。转过头，用枪指着欧阳逸，怒道：“你他妈别瞎掰，他都不认识你！！”

    “谁说的！老爸！！”欧阳逸边说边往杨战那走，并冲他使眼色，“你怎么会不认识我呢！”悄悄扔过去一把小刀，杨战紧忙用脚尖盖住。

    “你给我站住，再走我就开枪了！！”白毛喝道。

    “别别别，别激动，你小心点，枪别走火了！！”欧阳逸回过头，对着白毛嬉皮笑脸道。

    杨战趁着那些人都注意欧阳逸，用脚把小刀勾了过来，身子前移一点，又渐渐转过身，把小刀抓在了手里。

    白毛眯着眼，更加小心，面前的这小子绝不是一般人，用枪对着他都不在乎，不是有阴谋就是个白痴！听他说话是个正常人，不是白痴，那看来就是有目的来的。不过自己手里有枪，他要是耍花样，我就他妈开枪！！

    “告诉你，小子，你要在动一下，老子就开枪！我不是吓唬你，你可以试试！”白毛用枪指着欧阳逸，严肃的说道。

    “好，我不动！你也不用这么紧张吧？我一没武器，二没力气，三没杀气，四没丧气，五没……”

    “闭嘴！”白毛又加了一条，“再张嘴我也开枪！！”

    欧阳逸的嘴现在也挺贫！！

    “让我在这装电线杆子是吧？啊，这句不能算的！我就是问问！”接着张嘴。

    白毛咬了咬牙，现在肖哥还没来，要是开枪就怕把警察惹急了，就不好办了，不到关键时刻不能伤人！

    “我再问一下，现在我就是人质了吧？”继续张嘴。

    白毛嘴角直抽，人的忍耐都是有限度的！

    “你他妈给我闭嘴！！”白毛说着冲络腮大汉一摆手，后者会意，朝欧阳逸走去。

    欧阳逸一看，嚯！这大块头！大汉来到欧阳逸身边，一看他瘦的像猴，根本就没看得上眼，伸手就向他肩膀抓去，没想却被欧阳逸灵巧的躲开了。

    大汉一愣，挥起巨大的右拳，直扫欧阳逸左脸。欧阳逸一笑，脑袋向后一移，跟着飞起一脚，直踢大汉肚子。

    不过脚踢到大汉肚子上，就跟踢到了一团棉花，软软的，把自己的力道都化解了。大汉接着用力一挺肚子，欧阳逸就被反弹退后了数步。

    络腮大汉揉了揉肚子，其实还是挺疼的，接着又朝欧阳逸走去。

    踢不动就摔，就不信你两脚都不挨地了还能站着！！

    欧阳逸想着醉拳练出来，东歪西晃的脚往大汉脚后跟一伸，再一抬，大汉没防备，狠狠摔了一个大屁股墩！！

    ‘轰隆’一声，楼好像都颤了一颤，轻微地震的感觉！！

    二楼的王秘书等人不知道发生了什么事，都在奇怪。

    大汉龇牙咧嘴的站起来，瞪着圆圆的大眼扑向欧阳逸，这是急了。旁边兄弟们看着呢，自己这大身板竟被一个干巴小子撂倒了，能不来气么！

    看着络腮大汉气势汹汹的向自己而来，欧阳逸知道要认真了，这要是被他摁住，不打死自己也要压得半死！！

    迎着大汉的攻势，欧阳逸脚下一错步，抓起大汉胳膊借势一甩，有四两拨千斤的感觉，大汉就向失了控似的，直奔墙撞去。

    ‘哐叽’！又一声巨响。

    大汉转过身，脸上全是血，吓人到怪的。他这回真怒了，鼻孔向外张着，直喘粗气，跟红了眼的公牛一样。用手擦了擦脸上的血，张嘴大喊着又朝欧阳逸奔去。

    不撕了欧阳逸誓不罢休！有灰太狼的精神！值得表扬！！

    这时候杨战已经悄悄把绳子割断了，绳子本就不太结实，用刀来回剌了几下，就开了。看着面前的战斗，不由更佩服欧阳逸的身手和胆识了。接下来最主要的就是想办法把白毛手里的枪弄过来，那是个最大的隐患。

    欧阳逸三下五除二又把大汉撂倒了，大汉刚才脑袋撞了墙，本就有些晕了，这又被摔倒，是起不来了，躺在地上只是不停地喘气，也不知道是气的还是累的。

    白毛刚才就没低看欧阳逸，不过也没想到他能把大汉收拾了，这一看大汉都被撂倒了，急忙用枪对着欧阳逸：“你老实点，否则我会开枪的！！”

    欧阳逸转过来，冲白毛道：“你别紧张，都跟你说了，枪可别走火了！我还不想死呢！你千万要放松，手指头别一抖……”

------------

第五十二章 自求多福

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第五十二章　自求多福

    欧阳逸转过来，冲白毛道：“你别紧张，都跟你说了，枪可别走火了！我还不想死呢！你千万要放松，手指头别一抖……”

    ‘呯’！‘呯’！

    突然，传来了两声尖厉的枪响，响彻周围，是楼外面！

    白毛冲瘦猴扭扭头，示意他去窗户那看看，本来白毛想自己去的，不过还要看着欧阳逸，他现在挺顾忌欧阳逸的。

    瘦猴谨慎的趴窗边看了看，突然大叫起来，把大家吓了一跳，他惊喜的说：“是肖哥来了！！！”

    肖世龙来了？杨战不由皱起了眉头，这下可坏了！自己的人应该进屋了一大半，只有一个小队在外面站岗，他们恐怕很危险！

    “哈哈，肖哥来了！我们有救了！”白毛顿时兴奋起来，一是自己有救了，二是抓住了肖哥的大仇人杨战，这可是个大功劳啊！肖哥一定会奖励自己的！最近手头正好有点紧呢，要是奖励自己个场子那最好了！

    工厂外面，来了二十多辆车，一辆黑色奔驰，其余全是白色面包，最后一共下来了两百多号人。奔驰车上下来一个穿黑色风衣的中年男人，带着墨镜，看着就是一副凶狠的样子。他看着前面的废弃工厂，邪邪一笑，自语道：“杨战啊杨战，今天老子就要瓮中捉鳖了！！”

    杨战留下来的第二小队发现了大队的车辆奔这边过来，紧忙回去报告。

    “什么？”王秘书一听，直呼大事不好，这边杨战被抓了，外边又被人堵住了。正想着，忽听外面两声枪响，王秘书一惊，紧忙问：“有兄弟还在外面？！”

    刚才来报告的警察点了点头，王秘书紧忙跑到窗边，向外看了看，两个警察已经倒在了血泊中。拿过对讲机，急忙下令：“第二小队，安全为主，速速隐蔽，速速隐蔽！”

    外面，肖世龙嘴里叼着雪茄，双手各拎一把手枪，枪口上还微微冒着烟，显然是刚刚开过。看着倒下的两个警察，笑了笑，对自己的枪法还是挺满意。

    把枪扔给身边一个人，拿起手机，拨了个号码。

    “喂，白毛，里面怎么样？”左手拿下雪茄，开口问道。

    “肖哥，里面没事，我把杨战给抓住了！！”白毛邀功道。

    “哦？”肖世龙微微一愣，杨战是这么容易就抓住的？老子和他打了好几年交道了，可是个老狐狸了。

    “真的，肖哥，绑着呢！！”

    “好了，那你就自求多福吧，老子马上就带人杀进去！！”肖世龙挂了电话，又吸了一口雪茄，然后把它扔在了地上，用脚狠狠的捻了一下，接着又道，“开杀！”

    那两百多号人全都有枪，虽然都是手枪，但这战斗力也是不容忽视的！看来肖世龙是下了决心要除掉杨战，要不也不能这么兴师动众的召集这么多人。

    三楼，白毛被肖世龙的一句‘那你自求多福吧’给照懵了，怎么这么说？奇怪着把手机放起来，枪却还是对着欧阳逸。不知为什么，他总觉得欧阳逸很危险。

    白毛接电话的空当，欧阳逸和杨战对视了几眼，前者知道了后者已经解开了绳子，放心了大半，之后的事就是白毛手上的枪了。

    “你就是等着外面的那些人来呢吧？”欧阳逸开始没话找话，转移白毛的注意力。

    “哼！肖哥可是带了200多兄弟，今天你们全玩完！！”

    “是么！”欧阳逸边说边渐渐靠近白毛。

    不过白毛很警觉，立刻阻止道：“站住！别动！现在肖哥来了，老子可真会开枪的！！”

    白毛现在也不敢开枪，他是吓唬欧阳逸的，他一开枪，二楼的警察肯定冲上来，因为他们的头杨战在上面。肖世龙已经来了，他在忍一会儿就没事了，他可不想这时候出事。

    欧阳逸站住，继续说：“楼下可是还有武警在，你们那些人受过专业训练吗？我们会玩完？我看这话应该我说吧？”

    “你……你他妈给我闭嘴！”白毛骂道，听欧阳逸一说，心里还真有点发毛，再加上刚才肖世龙对他说的自求多福，心中更没底了。肖哥带的人能打过这些警察吗？要是打不过我可不是惨了吗？！绑了公安厅厅长！！！

    “你还是投降吧！这样你的罪还能减少一些！！”欧阳逸接着劝。

    “小兔崽子，你他妈闭嘴！听见没？”白毛用枪点着欧阳逸，情绪有些激动的道。

    这时，刚才被欧阳逸撂倒的络腮大汉突然躺在地上大喊起来：“大哥，杨战绳子开了！！”

    不好！大汉躺着的位置正好能看见杨战后背！欧阳逸和杨战一听，直呼不妙。欧阳逸急忙奔白毛奔去，去抢他手里的枪。杨战迅速站起来，奔刘亮亮跑去，虽然小腿的伤又犯了，但他还是忍着。

    白毛见欧阳逸朝自己冲来，情急之下就要扣动扳机，不过欧阳逸快了一步，一把将他手里的枪打飞了出去。接着照着白毛肚子就是一脚，白毛吃痛，弯下腰，欧阳逸又一肘打到他的后背，把他打倒在地。

    杨战这边，刘亮亮身边共有四个人，他现在以一敌四。要不是小腿有旧伤，他还真能挺上一会儿，这有了伤，实力就大打折扣了，四个人打得他连连后退。

    欧阳逸放倒了白毛，跑去帮杨战，有了欧阳逸的加入，那四人就有些手忙脚乱了。可就在这时候，欧阳逸突然看见那个络腮大汉不知何时站了起来，而且捡起了刚才白毛脱手的那把枪。

    不好！欧阳逸急忙朝杨战扑去！

    ‘呯’！一声枪响，打在了墙上。

    欧阳逸趴在杨战身上暗中运起控火术，手指一弹，一个指甲盖大小的小火球直朝大汉握枪的手打去。

    “啊~~！”火球打到大汉的手上，大汉大叫一声，手枪脱手。

    欧阳逸紧忙站起来，朝大汉跑去，到跟前抓着大汉衣领，一个电炮，电到了他太阳穴上，这回估计他一时半会站不起来了。

    突然，听到有小孩的哭声。

    欧阳逸回过头，见白毛不知什么时候又站了起来，正抓着刘亮亮的脖领子，要往窗口送呢！这丫的要把孩子扔下楼！！

------------

第五十三章 工厂火拼(一)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第五十三章　工厂火拼（一）

    看着白毛抓着刘亮亮，要往楼下扔，欧阳逸又紧忙飞速往那里跑。

    “你别过来！”白毛大喝道，“反正老子也跑不了了，都他妈怨这个小煞星，老子要他陪我一块死！！”白毛情绪很激动，他想带着孩子一块跳楼。

    欧阳逸也不管那么多了，看样子劝说也是无益，继续加快脚步往那里跑。欧阳逸看见这情况时，白毛几乎已经把孩子整个放到了窗外，他看欧阳逸跑过来，就松手了。

    欧阳逸用力一跃，半个身子在飞出窗外的瞬间，抓住了刘亮亮的手。不过，他没有抓到窗框，借着刚才冲过来的势，自己也飞出了窗外，欧阳逸就这样抓着刘亮亮一起掉下了楼。

    “小兄弟~~！”杨战从地上站起来，正好看见这一幕，惊得大喊。

    ……

    外面，肖世龙带着大队人马往工厂里面冲。里面，王秘书指挥着战斗，和外面交火。就听‘呯呯’、‘呯呯’的声音响个不停，工厂的大门被打的大大小小全是窟窿。

    杨依依何曾经历过这一幕，吓的是不得了。她被王秘书拉到了楼梯下面的小空里，就蹲在那里捂着脑袋蜷缩着。

    王秘书见现场已经很乱了，就派了一队人上了三楼，看看情况，却见杨战已经脱困了，于是上去将白毛等六个人抓了起来。杨战跑到欧阳逸掉下去的那个窗户，深吸口气向下看了看，没人？！本以为会看到很惨的一幕，可是，没人！人呢？

    杨战心里好受了一些，没人就说明欧阳逸没事！不过三楼掉下去，还是头朝下去的，会没事？？最好没事，这小伙子救了自己好几次了，吉人会自有天相的！！

    现在也不是想这事的时候，杨战来到了一楼，亲自指挥战斗。

    在说欧阳逸，掉下去之后，紧忙运起控水术，自己和刘亮亮周身顿时被一个大大的水泡泡包裹着。到了地面，‘嘭’的又弹起来一米多，力道缓冲掉，水泡泡就破了，欧阳逸和刘亮亮好好的站在地面。他们掉下去那个窗户是工厂的后面，要是前面的，可惨了，估计这会就成筛子了。

    欧阳逸把刘亮亮安顿好，告诉他自己不来找他就不要出来，这才顺楼下的墙朝工厂前面走去。蹲在墙边，看着工厂前面的状况，一排排的车，一片片的人。这跟电影里见过的打斗场面差不多啊，还是头一次见到枪战呢！

    为了救杨战他们，欧阳逸不得不使些卑鄙手段，他蹲在那悄悄运起控火术，小火球不停的打出，直奔那些人。

    这诡异的场面要是有人看见可是不得了，就见凭空十多个鸡蛋大小的小火球在空中飞着……

    “啊~！妈的，这……着火啦？！”一个人拿枪正瞄着工厂里的警察呢，突然感觉右腿一阵灼痛感，低头一看，好家伙！着火了！！扔下枪，紧忙拍打着腿上的火焰。

    这边一个喊的，接下来又有好几个叫的，情况都一样。

    肖世龙一看，不由皱起了眉头，“真他妈活见鬼了！！”

    工厂里，杨战听到外面嗷嗷乱叫的声音，不由奇怪，怎么了？趴窗一看，肖世龙怎么带人玩起火了呢！

    “杨厅，他们在干吗？”王秘书也纳闷。

    杨战摇了摇头，没有说话，不过他感觉这事和欧阳逸有关，但是，他想不到是怎么做到的。

    欧阳逸可是玩的兴起，弄出一个足球大小的火球，奔最远的一辆面包车贴着地皮就发射了出去，太高怕被人看见。

    ‘轰’！！！

    一声巨响，那辆车爆炸了！车身也跟着爆炸飞离了地面半米多高，接着又‘哐’的一声落下来，黑色的烟云冲到空中好几米高，像一朵大大的蘑菇。

    刚才还是好好的车，瞬间就没了样子，成了一堆废铁。

    “你丫的败家！”邪帝骂道。

    “什么我败家？他们乱开枪，打到依依怎么办？那个，打到别人也不好是吧！”

    肖世龙猜到弟兄们身上着火肯定是有人作祟，虽然他不知道是怎么弄的。正想着，突然，一声巨响，自己的车队最后面那辆爆炸了。

    “妈的，过去看看，肯定有人在！！”肖世龙骂道。

    四五个人拎着手枪渐渐走了过去，大家都有些怕了，身上莫名其妙的着火，这车又稀奇古怪的爆炸，太邪门了！

    战战兢兢的走过去，除了还在燃烧的车架子，没有看到什么人。

    肖世龙环视了一下周围，突然指着欧阳逸藏身的地方，道：“那里有人！快！”眼睛还真不是一般的毒啊！！

    欧阳逸大呼不好，自己被发现了，急忙回头就跑。

    “你丫的得意忘形了吧！”邪帝挖苦道。

    “哎呀，　你就别说了，他们派人过来了，我死你也活不了！！”

    欧阳逸跑到刘亮亮藏身的地方，把他抱起来，朝工厂后面跑去。工厂后面有个库房，是个二层小楼，欧阳逸把门踢开，钻了进去。

    工厂里，杨战见肖世龙停火了，却见他们一部分人往工厂后面去了，不由奇怪。这时，杨依依也从楼梯下出来了，她一把扑到杨战怀里，大哭起来。

    “依依，别哭了，现在不是哭的时候，乖乖的，会没事的！”杨战安慰着，对自己的女儿又多了一份自责。

    “对了，欧阳逸呢？”杨依依看见杨战从三楼下来，却没有看见欧阳逸。

    “他……掉下楼了！！”

    “什……什么？！”杨依依脑袋轰的一声，宛如被雷击了一下，不能动弹。

    “依依，你别急，他掉下去之后，我看了，可没见到他！”

    “那就是说，他没事？”杨依依眼睛又有了光亮。

    “可以这么说，我估计肖世龙派人往工厂后面去，就是抓欧阳逸去了！”

    “那，那爸爸你快帮他啊！”

    “4、5、6队去工厂后面……”杨战开始下命令。

    欧阳逸进到库房里，直接上了二楼，二楼里全是废弃的橡胶，刺鼻的气味熏的喘不上气。把刘亮亮安顿好，欧阳逸趴窗边看了看，两队人马正从工厂的左右两侧往这边来呢，自己在上面看的清清楚楚。

------------

第五十四章 工厂火拼(二)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第五十四章　工厂火拼（二）

    两队人马分别从工厂左右朝这边过来，最终肯定会碰面，碰面肯定会再次交火！欧阳逸在楼上可是看的一清二楚，两队人确实交火了，‘呯呯呯’几声枪响，双方都有人倒下。

    欧阳逸在现实中可是从没见过这场面，说死就死！说嗝屁就嗝屁！

    工厂前面，肖世龙还和工厂里面的杨战对峙着。听到工厂后面的枪声，知道杨战也派人过去了。刚才白毛给自己打电话，说抓住了杨战，他就知道白毛要惨了，抓杨战是要付出代价的。

    “哼！杨战，该给你点厉害尝尝了！“肖世龙说着转过头，对身边一个兄弟道：“去把我的宝贝拿来。”

    那小子一听，急忙跑到黑色奔驰车后，打开后备箱，从里面拎出一个长盒子。回到肖世龙身边，把盒子托在自己的双臂上，面对着肖世龙。

    肖世龙打开盒子，从里面拿出来一个火箭炮，组装了一下，扛在肩上，对着工厂大门。

    杨战看肖世龙停火了，就一直注意外面的动静，一看肖世龙拎出个小火箭炮，顿时大惊，急忙大喊：“大家快闪开门口！！！”

    ‘嗖~！’‘轰~！’

    工厂大门被炸的细碎，木屑满天飞，浓烟四处散。

    “杨战，别做缩头乌龟，出来说话！”肖世龙放下火箭炮，冲工厂里面大喊道。

    杨战站起来，拍了拍身上、头上的木屑，直朝门口走去。

    “爸爸！”杨依依连忙拉住他，“你别去！”

    “没事，女儿，你不要出来！”杨战说着冲王秘书点点头，示意看好杨依依，接着走出了门口。自己要是不出去，肖世龙能用火箭炮把这楼拆了！！

    “哈哈，你终于出来了！”肖世龙一见杨战的狼狈样，心里十分的爽。

    杨战瞪着肖世龙，怒道：“你不要太过分！早晚有一天，我会送你进监狱！！”

    “送我进监狱？哈哈哈哈！这么些年，你做到了吗？你拿我没什么办法嘛！还有，今天你能不能安全离开都是个事，就别做其他的梦了！！”肖世龙说完一摆手，他身后的人全都拿枪指着杨战。

    “怕不怕？你跪下来磕几个头我就放了你！怎么样？我这个人可是很好说话的！”

    工厂里，杨依依一见这情况，顿时焦急起来，“王叔叔，快救救我爸爸，他们拿枪指着他呢！！”

    “没事，依依，你爸爸不会有事的！”王秘书也不知道怎么办好，总之现在要是派人出去，杨战才更危险。

    肖世龙见杨战不理自己，接着又道：“你知道为什么你火力这么弱吗？有武警却还是不行？我们用的可都是手枪！可以告诉你，你们来的武警都是新兵！老子特意关照的！！哈哈，有钱就什么都能办到！！！”

    杨战从交火不久就看出了端倪，那些武警还不如这些警察，用的都是手枪不说，一个个听到枪响吓的直发抖，根本没有实战经验！

    此刻，肖世龙的车队后面，也就是刚才爆炸那辆车后面，蹲着两个蒙着面的人。

    “妹妹，你怎么来了？”一个人有些惊讶还有些责备的低声问。

    “你来我就来，跟着你过来的！”另一个话语有些冰冷还有些任性的回答。

    “他们有枪，很危险的！”姐姐继续劝。

    “我可以不等他们开枪，先干掉他们！”话语很自信。

    “可是……”姐姐还是有所顾忌。

    “别可是了，我来是救欧阳逸，跟你没关系！”

    “你还是斗不过我的，为了保险，今天你必须死！”肖世龙掏出手枪，指着杨战冷冷道。对于自己的大仇人，一定要亲自动手！

    杨战对于此情况是面不改色，自己不怕死，要说死，自己已经不知道死了多少次了。今天是栽在了自己人手里，自己一半的兵没有战斗力。

    “老对手，你还有什么遗言没有？”肖世龙看着杨战，对于这个场面他很是满意，多少次自己在梦里梦到过这一场景，杀杨战已经成了他的人生一大目标，今天，目标要实现了！

    “我希望你只针对我一个！放了其他人！”杨战本不想说求饶的话，这不是他的性格，不过，女儿还在屋里，他不想女儿也出事。没有办法，并不是什么事都能由着性子来的，有些时候要低头！人就要学会低头！！

    肖世龙笑笑，摊手道：“你认为这可能吗？”

    “工厂里的人也不少，要是硬拼你也得不到什么好去！”杨战气道。

    “哼！不怕！我人多！！不行的话，我在调200人过来！告诉你杨战，他们的死都是因为你，你是杀死他们的元凶！”

    “你个王八蛋！！”

    “骂吧，以后你就骂不到了，我也听不到了！”突然觉得要失去一个大仇人，肖世龙反而觉得有些忧伤，以后没有了对手可是很寂寞的，真是可笑。摇了摇头，又道，“杨战，准备好了么？准备上路！”

    工厂里，王秘书也是紧张的一身是汗，手里握着枪，不行的时候，他就准备自己冲出去，就收拾肖世龙，能把他打死也值了！

    “啊~~！”肖世龙正用枪指着杨战，正准备开枪呢。突然，他感觉手背一痛，手里的枪也掉在了地上。一看，好家伙，右手手背上赫然插着一把两寸长的小刀，而且都穿透了，刀尖顺着手心刺了出来，让人看着都触目惊心。

    后面，两个蒙脸的人正手握匕首在人群里冲杀呢！这场面，肖世龙这个魔头看着都心惊。也不知是对方的匕首快还是怎么的，自己人的手就向萝卜似的，挨刀就掉！现在满天的断手、鲜血飞散，哭嚎声不断。真个惨绝人寰，地狱之景！

    用枪根本来不及，还没等扣扳机，手一凉，手臂就掉了。突如其来的场面让杨战也是一惊，不过趁此机会他马上退回了工厂里。

    “杨厅，你没事，太好了！”王秘书可算是松了口气。

    “外面来了两个人，把肖世龙的人……”杨战一想那场面还是说不出口，不过他大致能猜到是什么人，也只有杀手能有这手段了，而且是职业的。

------------

第五十五章 工厂火拼(三)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第五十五章　工厂火拼（三）

    欧阳逸趴在窗边看着下面的枪战，看着看着警察那边就退回去了，我靠！搞什么搞？

    其实那些警察就是武警新兵，胡乱开了几枪，见有人中枪了，全撂挑子了。肖世龙那边的人一看不由嗤笑起来，什么武警，不如咱们呢！

    这伙共有十多个人，四周看了看，朝欧阳逸藏身的库房走来，这里也就库房能藏人了。靠靠靠！现在欧阳逸还不理解，那些警察怎么说走就走，这不是开玩笑呢吗！

    急忙来到一楼，找什么破板子、破橡胶都往门口罗，堵住门口。知道挺不了多长时间，不过顶一会儿是一会儿。又跑回二楼，找了一个安全的角落，把刘亮亮藏在那里。

    见他从刚才到现在还未跟自己说过话，不由问道：“怕不怕？”

    刘亮亮摇了摇头，小声说：“大哥哥会飞，有大哥哥在，亮亮不怕！”

    汗！

    “那好，大哥哥保护你，不过，这件事不要对别人说，知道吗？就是爸爸也不要告诉！”

    “嗯！”刘亮亮点点头，望着欧阳逸的眼神充满了崇拜。

    这让欧阳逸哭笑不得，你要是个女孩多好！唉！这么好个英雄救美的机会！！

    咣~！咣~！咣~！

    楼下传来砸门声，欧阳逸忙来到二楼楼梯口，藏在旁边，谁上来就偷袭谁！过了一会儿，门被砸开，那十来个人进来了。

    “搜！”

    接着就听楼下噼里啪啦的一通乱响，他们这搜法跟鬼子进村时的搜法差不多，就是用脚踹！欧阳逸知道他们有枪，不敢大意，控水术和控火术口诀全都默念于心，随时准备使用。

    “楼下没有！”

    “那上楼搜！”

    欧阳逸听见他们说话，知道要上来了，右手掌心上‘噗’的一声出现一颗乒乓球大小的火球，微微地跳动着，谁先上来谁就挨烧！

    脚步声越来越近，欧阳逸凝聚的火球也越来越大，现在有碗口大小了，而且还在渐渐的变大。当第一个人走上二楼，欧阳逸呀的一声把手里如足球大小的火球打了过去。距离很近，又那么突然，那个人没等叫出来，就被火球砸到，身上顿时着起了火，人也顺楼梯向下倒去，后面的人都被他压到，并滚下了楼梯。

    “啊！快救火！快帮我就火！！”那人也顾不上摔下来时的疼痛，急忙边拍打着自己的身体边求助的大喊。

    那几个人不知道这火是怎么着的，不过救人要紧，都脱下来自己的外衣帮着拍打。火灭了，那个倒霉的家伙躺地上直喘气，衣服烧的破破烂烂了，头发也烧没了大半，眉毛和胡子也烧掉了，那狼狈样就别提了。

    那几个站着的人都掏出了手枪，顺楼梯口看着二楼戒备着，他们可不想也被烧。

    “上面的人，我们十多个人可都有枪，识趣的就自己下来，别耍花样！”边说边听着动静，但是欧阳逸才不理，老子就不答话，就不下去，有种你们就上来。

    喊了半天没动静，但是也没人敢上去，一看地上躺着的那位的惨样，大家就都有所顾忌。

    “我说，你刚才看到上面有人了吗？”一个人问地上躺着的那位。

    那人也有些不确定的道：“我……我刚上去还没看清什么，就见到一个大火球奔我来了！”

    “人影都没看到？”

    “没有！”

    十几人面面相觑，不知道该不该再上去。

    “这里是废弃工厂，多年不用，会不会有……鬼！”一个胆子小点的战战兢兢起来。

    一个很膀的大个给了小胆子一个栗暴，骂道：“你他妈的就知道鬼！鬼长什么样？你见过？世界上根本就没有鬼！就是现在有鬼，老子也要生吃了他！”

    大个越说胆越大，拔出枪，独自向楼梯走去。都说酒能壮胆，这骂几句人也能壮胆啊！

    欧阳逸在楼上听的清清楚楚，本来以为他们说这闹鬼而就不敢上来了，可是非得出来一个多事的，欧阳逸在心里把他一顿狂骂。

    脚步声渐渐的靠近，欧阳逸只好故技重施，由于生气，这次故意弄出一个更大的火球，足足有脸盆大小，好家伙！

    大个一走一停的往上移动，其实走到楼梯一半时就已经后悔了，不过话已经说了，在回来太没面子，只好硬着头皮往上上。还差三个台阶时，大个停了下来，想了想，对着二楼的墙‘呯呯’放了两枪，先来个威慑。

    妈的！把欧阳逸吓了一跳，右手中火球不由又陡然增大了一圈，得好好的关照一下你！！！

    大个放了两枪，听着枪响，胆子又大了些，继续迈步走。当脚刚迈上最后一节台阶时，眼前突然出现一个巨大火球，直朝自己飞来，躲根本来不及，大叫一声，就被火球打下了楼梯，跟刚才那位一样。

    下面的人一看又是这结果，还没等多想，忽然看见二楼凭空飘着一个火球和一个水球，有拳头般大小，很诡异的飘着。

    “啊~~！鬼呀~~！！”全吓跑了！

    那个大个还浑身着火呢，也顾不得扑了，忍着烧痛带着火往外跑。

    欧阳逸知道他们心里七上八下的，故意弄出的火球和水球，就是吓唬他们，正常人见了这情况谁不害怕？

    工厂前面，肖世龙趁着混乱，悄悄溜到奔驰车里，开车溜走了。那一百七八十人全被两蒙面人收拾了，现场惨不忍睹，跟屠杀没什么两样！杨战等人看的可是心惊肉跳，这莫非是地狱死神来了！！

    两蒙面人结束战斗，随便上了一辆肖世龙手下的面包车，开车就走了。

    杨战心里奇怪，这两人就是来帮自己的？可自己也不认识他们，也不说话，手段还如此狠，到底是谁呢？

    正想着，突然听工厂后面传来两声枪响，这才想起欧阳逸和刘亮亮，紧忙带人去了后面。可刚绕过工厂，就看见十来个人惊慌失措的往这边跑，看到杨战他们，不但不怕，反而像见了亲人一样，跑的更快了！

    这不是往枪口撞呢么！

    （插段广告：《明星模特爱上我》作者，一身是胆，的胆子太大，拿刀架着我脖子，非要~~555~~~广告位~~！55~~没有办法~~~只好服从~~~！　简介：　大模特林志玲的克隆人逃到都市中，遇到锦衣卫后裔吕小布，两人擦出爱情的火花，但是当吕小布的职位越做越大，而且女人越来越多时，她骄傲的选择离开……吕小布会不会放下所有的权利与红颜，远赴伦敦寻找真爱？）广告不占正文字数　，谢谢！

------------

第056章 姑奶奶，算你阴

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第056章　姑奶奶，算你阴

    欧阳逸今天可得睡个懒觉，把昨天的补上，至于课爱谁上谁上，自己是不去了！

    “喂！小逸，起来了啦！要迟到了！！”杨依依‘咣咣’的敲着欧阳逸的房门并大声的喊着。

    昨天，杨依依看见欧阳逸领着刘亮亮从库房出来时，都恨不得扑上去狠狠的抱住他，真是把她吓坏了。不知什么时候开始，欧阳逸在她心目中变得尤为重要了，有他在身边自己才会踏实。

    “依依，我不去了~~！”欧阳逸躺在舒服的床上‘半死不活’的回答。

    “哎呀~！课怎么能不上呢，你不去我也不去了！你看着办吧！！”杨依依本以为这招会好使，可是……

    “那正好！依依，回屋睡觉去吧！要不来我床上睡呀~~！我的床又大又舒服~~~~！”欧阳逸又开始不正经了，不过这么一折腾竟然困意全无了，只好从床上坐起来。

    “你……好！你把门打开！我到你床上睡！！”杨依依在门外边说边撸袖子。

    欧阳逸才不傻，听她的话就知道她是怎么想的，所谓你一撅屁股我就知道……呃，反正肯定是没好事，才不开门！

    “依依，那个，我睡了~！”

    “欧阳逸！你敢不敢开门！！”

    汗！这时候开门不是疯了么！不出声，装死中！

    “欧阳逸，你给我开门！！”

    不出声。

    “欧阳逸，你开下门呗！”

    不出声。

    “欧阳哥哥，你把门打开吧~~！”

    崩溃！这声音听的欧阳逸浑身冒鸡皮疙瘩，这话怎么能从杨依依嘴里说出来呢！把自己蒙在被子里，装听不见！

    “好！欧阳逸，老娘就不信你一直不出来！”杨依依坐到客厅沙发上，正面对着欧阳逸的门，又道，“饿不死你，尿也能憋死你吧！欧阳逸，出来上厕所了！嘘嘘~！”

    狂汗~！

    听杨依依一说，欧阳逸还真想上厕所了，不争气的‘东西’！怎么听见女人说话就犯贱呢！！nnd！！

    夹着双腿，在床上翻来覆去的难受，门外杨依依竟吹起了口哨，这不是要人命呢吗~！！这娘们儿从哪学的，自己上厕所出不来时也吹吗？我靠！真是服了，有做女流氓的潜质！！

    姑奶奶，算你阴！！！

    欧阳逸受不了了，下了床，来到门边，冲门外大声喊道：“依依，我要出来了，我可没穿衣服，一件也没穿，可是光溜溜的！你小心我耍流氓啊！快躲开！”其实穿了裤子。

    杨依依顿时脸一红，但没有要离开的意思，继续坐在沙发上，也不回答。欧阳逸在屋里趴门听了半天，有些纳闷，这丫头上学走了？怎么没动静呢！

    把暗锁打开，门悄悄开了一条缝，向外瞧了瞧。没人！

    欧阳逸这边是看不到客厅杨依依坐的位置的，此时杨依依见门开了，慢慢的轻轻的往这边走。欧阳逸门越开越大，最后探出个头，往这边一转，正好看见杨依依‘不怀好意’的往这边走呢！

    啊~~！赶快缩头，可忽然感觉耳朵一痛，还是没有杨依依的手快。

    “哎哎哎~！依依，轻点，轻点，疼！”欧阳逸咧着嘴顺着杨依依的手脑袋越抬越高。

    “哼！快去上你的厕所！再洗脸刷牙，然后上学！！”杨依依命令道。

    欧阳逸揉着耳朵往厕所走，边走边小声嘟囔：“切，跟我妈似的~~！”

    “欧阳逸！！！”

    ‘啪’！紧忙关上厕所门，再锁好，那丫的要发飙！！

    欧阳逸从厕所出来都是半小时以后的事了，抻了个懒腰向前一看，杨依依铁青着脸坐在客厅，嘴角一抽一抽的，正恶狠狠的盯着自己。

    看看表，八点多了，都已经上课了！嘿嘿，本来自己就没想去，在厕所又眯了一觉！冲杨依依讪讪一笑，急忙往自己房内跑，可是杨依依离的近，欧阳逸刚跑到门口，她就先一步给堵住了。

    “你故意的！！！”杨依依埋怨。

    “呃……”

    “你……”杨依依上手猛掐欧阳逸胳膊，欧阳逸顿时‘嗷嗷’直叫。

    “你叫什么叫，都迟到啦！！”杨依依瘪嘴气得直跺脚，“怎么办呐？”

    “旷个课又不是什么大事！偶尔一次没关系啦！”欧阳逸不以为然，进自己屋穿衣服去了。杨依依站在客厅，生着闷气。

    这时，冷如冰从自己房间走了出来，她也没去上课！

    “你能不能不大喊大叫？老娘在睡觉，你打扰到我了！！”冷如冰白了杨依依一眼，接着冷冷道。

    “老娘愿意叫！你管得着吗？几点了还不起来，大懒虫！！”杨依依还嘴。

    欧阳逸在房里正穿衣服呢，一听两人又吵起来了，怎么跟自己以前与杨依依一样？见面就吵！急忙到客厅，劝道：“行了，你俩觉得有意思吗？”

    两女互相瞪了一眼，都不说话，冷如冰又向厕所走去。

    杨依依小声嘀咕：“欺负我的掉厕所！！”

    “你说谁！！”冷如冰耳朵还真好使，转过身质问杨依依。

    “哎呀，说我呢！你快去厕所吧！！”欧阳逸连推带占便宜的把冷如冰弄进了厕所，把门又关上，转身对杨依依说，“都少说一句吧，知道你俩吵嘴厉害！对了，你吃早饭了吗？”

    “没有，起来晚了~！”杨依依嘟着嘴说着，肚子不由也咕咕叫了起来。

    “正好，我去做饭！唉！我这个家庭大妇男！！”欧阳逸摇着头进了厨房。

    杨依依跟到厨房，趴在门边，看着欧阳逸做早饭。

    “你怎么会做饭的？”

    “学的呗！谁生下来也不是带着厨师帽来的！”

    “我的意思是你跟谁学的！”

    “跟我妈我爸，小时候他们做饭，我就在旁边看着，久了就学会了！”

    “有时间教教我吧！我也要学！”杨依依觉得总让欧阳逸做饭，也过意不去，不管怎么说，女孩子还是要学会做饭的，当然，学会了做不做又是一回事。也许哪天高兴了做做，不高兴，哼哼！

    “好，那我问你，你现在都会做什么？”欧阳逸问，“别说啥也不会！！”

    “嗯……会煎鸡蛋！！”杨依依歪头想了半天，答道。

    “不对吧，以前咱俩合租房子，那厨房不都是你用吗？你不会做饭怎么用？”

    “在外面买，厨房只是用来热菜！！”

    “……”

    欧阳逸把灶台上的火打着，跟杨依依说：“来吧，煎一个鸡蛋我看看！”

    杨依依犹豫了一下，走到锅前，看了看锅，又看了看欧阳逸，讪讪的问：“嗯……先放油还是先放鸡蛋？”

    “先……”这也叫会？！我要是不给你打着火，估计你都不知道怎么打火！！

    看欧阳逸的表情，杨依依撅嘴道：“人家时间长忘记了嘛！快点告诉我啦！”

    “先放油，大姐！先放鸡蛋就糊了！！”

    杨依依拿起油桶，又看了看欧阳逸。欧阳逸知道怎么回事，有些无奈的说：“你可别全倒锅里，咱不是炸麻花！一点就够了！”

    欧阳逸才知道，杨依依连打鸡蛋都不会，居然像开熟鸡蛋似的把鸡蛋大头打破了，这怎么弄！！鸡蛋清哗哗的洒了一锅沿，蛋黄还卡在蛋壳里，这是做煎饼呢！鸡蛋煎饼！

    “这、这怎么办呐？”看着锅沿上的鸡蛋呼呼的冒烟，杨依依焦急的问。

    欧阳逸拿过来铲子，把锅里的鸡蛋糊糊弄了弄，又把油烟机打开，这才了事。

    “依依，你做的不是鸡蛋饼，是寂寞！！”欧阳逸开起了玩笑。

    “讨厌！你教我！先示范一个我看看！”

    “好好，看着！”

    ……

    冷如冰在厕所听着两人在厨房有说有笑的，不由又撅起了嘴，每当看到杨依依和欧阳逸在一起，她心里就不舒服。挤了好大一块牙膏在牙刷上，狠狠的刷自己的牙，仿佛自己的牙就是杨依依一样，原来冷如冰也有这不为人知的可爱一面。

    这顿饭由于教杨依依，所以时间长了点，坐好都已经九点了。因为某人比较笨，用欧阳逸的话是笨的可以，所以用了很多鸡蛋，而且这早饭就只有一种东西！什么？鸡蛋饼！

    冷如冰看着桌子上三盘子的鸡蛋饼，微微有些愣，两盘子好的，一盘子糊糊的。不用猜，那两盘子好的鸡蛋饼是欧阳逸煎的，那糊糊的就是杨依依弄的了。教了一个多小时，愣是没学会，煎了一盘子的糊糊。那糊鸡蛋饼的盘子肯定在欧阳逸面前，他一个男的，总不能看着杨依依吃糊鸡蛋吧？唉~！吃吧！

    咬一口，满嘴糊味，这个难吃！！忙活了半天已经很饿了，不吃吃什么？刚看了，冰箱能吃的都没了，就还有一个大青萝卜。总不能啃萝卜吧，那一会儿可热闹了，自己就一个劲的‘顺气’了！！

    杨依依有些不好意思的把自己面前的盘子推到欧阳逸那，说：“你吃吧，我不饿！”

    不饿？刚才也不知道是谁的肚子咕咕叫个不停！知道她是不好意思，把盘子又推了回去，道：“你吃吧，不吃早饭不是经常事吗！”

    “我吃不了，咱俩一起吃！！”说着拉过椅子坐到了欧阳逸旁边。

    汗！是不是那种你咬一口我咬一口的吃法？！

------------

第057章 好事不来，坏事不断

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第057章　好事不来，坏事不断

    三人吃完饭，不用猜，当然还是欧阳逸刷碗，这活他都包了。其实杨依依提出了她要刷，因为自己弄的欧阳逸没吃好饭。欧阳逸一想还是算了，饭都没做过，估计碗也没刷过，刷刷再弄碎了就惨了，还是我来吧。记得上次好像刷过一回，不知道是个什么惨状！

    到了中午，家里来了人，是刘全领着儿子刘亮亮来了。

    “哥哥！”刘亮亮看到欧阳逸很亲密的跑过去，一把抱住后者的脖子，并悄悄在他耳边小声道：“哥哥，你会飞我没有告诉爸爸哦！”

    欧阳逸微微一笑，轻轻拍了拍刘亮亮的脑袋，点头道：“嗯，亮亮乖，这是我们的秘密！”然后抬头对站在门口的刘全说，“刘叔，别站在那，快进屋坐！”

    “哎呀，小兄弟，不知道该怎么谢你，给你买点水果，你千万别嫌弃，我现在……”刘全拎着两兜水果边说边往欧阳逸手里塞。这买水果的钱还是杨战给的，杨战知道刘全现在不容易，就给他拿了点钱。

    欧阳逸知道，自己要是不收刘全心里会很难受的，也不做作，当下接过了水果，笑道：“刘叔，我不嫌弃，快来坐！”

    欧阳逸把水果兜放在沙发前的茶几上，拿出一个香蕉递给了身边的刘亮亮，又对刘全道：“刘叔，你怎么知道我住在这？我没告诉过你吧！”

    刘全坐在了沙发上，道：“杨厅长告诉我的，我刚刚从公安厅回来，就过来了，昨天也没来的及谢谢你！！”

    “不用谢，刘叔，你这么说弄的我都不好意思了！”

    “哎呀！我这个人不会说话，语言表达也不好，反正我心里真的很感激你，要不是你，我儿子可能就……”

    “别说了，刘叔，事情都过去了！”

    欧阳逸正和刘全在客厅聊着，　门外楼下传来几声急促又刺耳的刹车声，冷如冰好奇的向窗外望去，见小区门口停下两辆白色面包车，跟昨天肖世龙车队的车一样。门被拉开，两车一共下来了十来号人。冷如冰顿感不妙，急忙出门对欧阳逸道：“楼下来人了，什么人自己想清楚！”

    欧阳逸一看冷如冰的表情就知道不是好事，急忙把刘全和刘亮亮带到自己的房间，又告诉千万不要出来，才出了房间。来到杨依依房门口，敲了敲门，道：“依依，快出来！”

    杨依依打开门，问：“怎么了？”

    “躲在屋里，把门反锁上，听见什么都千万别出来，好了，快关门！”欧阳逸急促的说道。

    欧阳逸大概猜出他们是跟着刘全过来的，那幕后主使肯定是昨天受伤逃跑的肖世龙了。

    “怎么了？”杨依依奇怪的问。

    “现在没时间解释了！快回去！！”欧阳逸把杨依依推到屋里，又把门关上。回头看到冷如冰正倚在门框上看着自己，不由问道：“你打算帮我？”

    “你认为我会眼看着吗？”冷如冰反问。

    “呵呵！”欧阳逸笑笑，点头道，“好，并肩作战呗！”

    ‘咣’的一声，门被人踹开。跟着进来六七个人，手里一码都拎着明晃晃的片刀。外面还有几个，估计是站岗放哨的。

    “你们要干嘛？”该问的还是要问。

    最前面一个一头短黄发的小子用刀指着欧阳逸，贼牛b　的问：“刚才进来的一大一小两个人哪去了？”

    “不知道！”欧阳逸把手一摊，不在多说。

    “*你妈的！老子看着进来的，你跟老子装糊涂？”黄发小子骂着就要上来砍欧阳逸。他身后一个小子却拉了拉他，并用手指着一边站着冷眼旁观的冷如冰，yin荡的邪笑道：“超哥，极品！别错过了！”

    黄发小子，肖世龙手下，没什么能耐，整天靠着肖世龙的大名混，比自己厉害的角色就猛拍马屁，比自己垃圾的就往死了装。

    黄发小子一听，顺眼望去，顿时就愣了一愣，接着淫　笑起来，嘿嘿的就朝冷如冰走去，把欧阳逸扔在了一边。欧阳逸不由抱起膀等着看笑话，惹冷如冰，你不是找死么，还不如让我打几下！她的大嘴巴子神功可不一般！！

    “小妞，跟大爷我玩玩儿？保你舒爽~！！”黄发小子一脸贱样的伸手去抬冷如冰的下巴，却被后者用手狠狠打开了。

    “呦！挺倔呀！”黄发小子揉了揉被打的挺疼的手，突然伸出双手使出‘千古神学’——挤奶龙爪手，直取冷如冰前胸。这招用的十分纯熟，指不定抓过多少良家mm了。

    冷如冰眼中寒芒一闪，右手嗖嗖两下，就听‘啪啪’两声清脆之声，黄发小子的左右脸颊瞬间肿了起来，眼前星星不停的飞。

    另几个人微微一愣，接着拎起片刀就朝冷如冰劈去，大哥被打，这还了得！欧阳逸虽然知道冷如冰自己解决这几个人都不在话下，但是就在旁边看着，也不是回事，就加入了战斗。两步上去，抓着两个人的后脖领子，用力向后一拉，就撂倒两个。然后分别照着他俩的鼻子就是狠狠几拳，打得他俩立马眼泪就下来了，捂着鼻子直哼哼，还哪有心思砍人了。

    冷如冰看着朝自己来的人，照着面前的黄毛小子就是一脚，那小子一个‘屁股向后，平沙落雁’向后倒去。冲上来的人一看急忙接着，结果都被压倒。

    汗~！打保龄球那！！

    外面站岗的几人听屋里的动静不对，就也拎着片刀进来了。进屋一看自己人全倒地上了，一个学生样的人站在那微笑的看着这边。知道肯定和这小子有关，挥着片刀就砍了过来，欧阳逸这个无聊，能不能有点新花样？

    欧阳逸一转身，手刀一挥，直取那人后脖子，顿时哼叽一声就倒了。接着又是下一个，再下一个，没有什么悬念的全倒下。

    “妈的！”黄毛小子从地上站起来，有些口齿不清的骂着，并从身上掏出了一把手枪，对着冷如冰就扣动了扳机。我靠！这小子毛了！

    ‘呯’！‘呯’！‘呯’！

    连开了三枪，但是全打在了门框上，冷如冰在他掏枪的同时就往自己房间倒去，躲开了。

    刘全一听枪响，不由担心起了欧阳逸，他已经知道那些人是自己带来的尾巴，心里又愧疚不少，现在他只希望欧阳逸没事，搂着儿子刘亮亮默默地祈祷着。

    杨依依在房间正纳闷呢，好好的为什么要让我别出来。不一会儿就听到客厅有陌生人说话，好像还是调戏冷如冰。这她就猜到是有人来找茬了，于是趴门上听外面的动静，可听听突然传来三声枪响，吓得她一愣。怎么还有枪？！

    黄毛刚才被冷如冰打的眼睛有些看不清东西，他见冷如冰倒了，就以为打中了她，接着回身又把枪对准了欧阳逸，呯呯呯又连开了三枪，这丫的疯了，小区里开枪！

    欧阳逸也来不及躲了，速度再快也没有子弹快啊！这丫的杀红眼了！！

    正感叹自己要嗝屁时，突然发现眼睛能看见三颗子弹朝自己飞来的轨迹，子弹速度不是应该很快吗？！管不了那么多了，急忙躲开那子弹的轨迹。

    扑！扑！扑！子弹打在了身后的墙上。

    真的躲开了？！

    黄毛握着手枪愣住了，怎么可能？亲眼看见的，这小子居然躲开了子弹！！

    回过神，不信邪的又连续扣动扳机，直到子弹打光为止。可这次还是一样，欧阳逸又是轻松的躲开了，邪门了！见鬼了！把枪一扔，腿有些软的跌跌撞撞跑出了门。那些倒在地上的人一看大哥都跑了，也都急忙爬起来走了。

    欧阳逸则是愣在了那里，自己什么时候这么厉害了？子弹都躲得开？那我不是什么都不怕了？我无敌了！！

    “做你的白日梦！刚才是老子帮的你！！”邪帝的声音。

    “原来是你啊！你怎么这么爱多管闲事呐！”

    “……你个臭小子！！”

    “嘿嘿嘿，开玩笑啦，谢谢老邪！！”

    “小兔崽子！学会跟我玩了！！”

    冷如冰倒在自己的房间，接着就听三声枪响，心里一颤，急忙爬起来往出跑，肯定是向欧阳逸开枪了。刚跑出门，就又听见一连串的枪声，又开枪了！！可是接下来见到的一幕却让她感觉后背发凉，欧阳逸左闪右躲的居然躲开了子弹，是个人都做不到这种事！！换成师父‘渔翁’，他可以在对方开枪之前下手把他干掉，但是说躲子弹，应该还是做不到，这太匪夷所思了！这小子到底是不是人！！

    冷如冰走到欧阳逸身边，后者还在愣神中，拍了拍他的肩膀，问：“没事吧？”

    欧阳逸回过神，嘿嘿一笑，道：“没事，看我这不好好的吗！”

    冷如冰深深看了欧阳逸一眼，想问却没有开口，也不知道该怎么问，这件事就先放在了心里。

    “唉~！到哪租房子哪里就出事！好事不来，坏事不断！！”欧阳逸感叹。

    这时，有人来敲门，是邻居，是个五十多岁老太太：“小伙子，你们家干嘛呐？呯呯呯呯的？”

    “呃……没事，听、听音乐来着……”

    “小点声啊，我岁数大了！怕吵！！”

    “好，老奶奶，下次我们一定注意！！”

    “……”

------------

第058章 古武vs醉拳

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第058章　古武vs醉拳

    “小逸　，你没事吧？！”杨依依开门出来，跑过来焦急的问，一看冷如冰在旁边，冷眼瞄了一下，没有说话。

    “没事，就是新家多了几个窟窿眼！！”欧阳逸说着看着墙上的枪眼，半晌又道，“哎？还挺艺术啊！！”

    靠~！

    “小兄弟！”刘全也从屋里出来了，盯着欧阳逸上下看，“你没事吧？我刚才听到的是不是枪响？唉~！他们一定是奔我来的吧？又给你添麻烦了！”

    “没关系，刘叔，我这个人就是招事，一天没有什么事发生浑身都难受！！”

    刘全知道欧阳逸在安慰自己，也不说破，于是拉着刘亮亮又说：“小兄弟，那不打扰你了，给你添太多麻烦了，我们回去了。”

    “哎呀，刘叔，真的没事，你别……”

    “不是，都快1点了，你们还要上课吧？”刘全提醒。

    一看表，可不是！上午没去上课，下午还是露露脸的好。

    “呵呵，那好，刘叔，不留你了，说实话，上午我们就没去上课！”

    “还是好好学习，父母的钱挣的不容易，别浪费一片苦心了！！”刘全可是最知道这其中滋味的，为了供刘亮亮上学，受了不知道多少苦，吃亏就吃在没有学历。

    “那好了，我走了。”刘全拉了拉刘亮亮的手，“快跟哥哥再见！”

    “哥哥再见！”

    “嗯，有时间来这里玩！！”欧阳逸摸摸他的头笑道。

    送走了刘全父子，欧阳逸三人也准备上学了。欧阳逸是住到哪哪里惨，上次是火灾，这是是枪袭，下次不知道又是什么。

    “小逸，枪都打不到你？你也太……”杨依依看到墙上的枪眼，才知道刚才情况的激烈。

    “我是谁！走吧，要迟到了！”

    三人下了楼，厨房里走出来一个中年人，径直进了杨依依房间。

    ……

    到了学校，正好碰到了冷东和张萧，两人正好从宿舍出来。

    “小逸！你丫的俩个美女陪着！真自在啊！”张萧一把搂过来欧阳逸的脖子，小声说道。

    “你不也有东子陪着吗？嘿嘿~！”

    “去~！我可不好这口！东子一直没谈过恋爱，估计他——断背！”

    听着欧阳逸和张萧在旁边小声嘀咕，冷东不由也走过去，问：“你俩说什么呢？”

    “啊~！没什么，走，去教室！！”

    冷东突然伸出他那两个大爪子，抓向欧阳逸和张萧，并狰狞着面孔大吼道：“奶奶的，敢说我坏话~~！”

    “啊~~！”欧阳逸脚快，躲过了冷东的魔爪。张萧可就惨了，被冷东抓住摁在地上一顿暴捶，那个惨啊！！

    到了教室，欧阳逸的同桌徐天已经来了，正坐在椅子上翘着二郎腿抽烟呢！见欧阳逸进了教室，微微一笑，道：“欧阳大侠，等你多时了！！”

    一听徐天这么说，欧阳逸就知道准没好事，向他旁边一看，自己的座位上坐着一位陌生人，样子二十出头，看着很邪性，此时正冷眼打量着自己。

    欧阳逸现在不在乎，兵来将挡，水来土掩！再来个红墨水当血老子接着就是！！

    走到自己座位旁边，对那个陌生人道：“兄弟，新来的？”

    那人没有说话，徐天说话了：“不是，是我朋友，我带来特意给你认识的，欧阳大侠！”

    欧阳逸抱起膀，有些惊奇的问：“给我认识？为什么？我可是只喜欢女孩子，对同性没什么兴趣！还是徐大少爷自己留着吧，不要这么破费！！”

    那个陌生人听了欧阳逸的话，微微皱了皱眉头，但没有答话。徐天不怀好意的一笑，站起来道：“他是我朋友，叫上官飞，平时对武术颇有研究，我特意找来跟你切磋切磋！是个男人就出去练练，怎么样？”

    原来是找的帮手，这丫的！

    欧阳逸清了清嗓子，道：“不去，我是女人！！”nnd！看你们拿我怎么办！

    “……欧阳逸！你就是个娘们儿！”徐天拿话激道。

    “对，我是娘们儿！怎么样吧？”

    上官飞站起来，盯着欧阳逸，冷冷道：“你不是就嘴上功夫厉害吧？是不是怕了？老徐说你是个窝囊废，看来真是！”接着回头对徐天道，“我走了，这次是白来了！”

    “慢着！”欧阳逸可不想说自己是窝囊废！

    “怎么？”上官飞回过头，“同意了？”

    “走吧！不就是切个磋吗！”欧阳逸双手插兜当先出了教室。

    徐天和上官飞对视一眼，也一起出了教室，张萧这个‘事妈’如果不跟去你认为他能坐住板凳吗？拉着冷东就往出走，冷东本来不想去，后一想去看看也好，说不上可以学到什么。

    欧阳逸一出门就碰到了美女老师如雪，她是去隔壁班上课。

    “老师好，上课去啊！”欧阳逸打招呼。

    “嗯！你这是去干吗？马上就上课了！”如雪不由奇怪的问，眼神扫到欧阳逸身后的上官飞时，脸色突然一变，扭头就走。

    上官飞看到如雪，也是一愣，不过瞬间就恢复过来，看着如雪离开的背影，眉头皱了起来。

    “哎？”欧阳逸正不知道怎么回答，如雪老师突然就走了，怎么回事？奇怪着挠挠头，继续走。徐天也刚要答话，可却看如雪老师盯着身旁的上官飞看了看，就匆匆离开了，不由心中有点纳闷，但表面上什么也没漏。

    来到了学校的操场，这里是切磋最好的场地！

    欧阳逸回过头，看着那个上官飞，道：“就这里吧，你哎……”

    欧阳逸正在说话，上官飞已经出招攻了上来，这丫的耍赖！！急忙出手抵挡，由于突然，被上官飞逼的连连后退。徐天看着嘴角不由露出邪笑，哼哼，欧阳逸，你不是很能打吗！上官家可是古武世家，对武术的精髓理解哪里是你这小辈能抵挡得了的！

    上官飞招招紧逼，压的欧阳逸死死的，只能招架，没机会反击。这是欧阳逸第一次遇到的事，不由就多注意了一下上官飞的招式，并暗暗记住。找了个空当，也练起了刚才上官飞的招式，上官飞心里吃惊，他怎么会自己家不外传的古武招式？

    一个分神被欧阳逸打了前胸一下，不由得后退了几步。

    “你怎么……”上官飞捂着前胸一脸的惊讶。

    “现学的！”欧阳逸把手一摊，“你这招式真不错，谢啦！”

    上官飞心中这个气，要真是他现学的，那不是成了自己亲手教的了吗！！想着，握着拳头又冲向了欧阳逸。欧阳逸继续用刚刚学的招式，可是却又被上官飞逼的不能反击，这是上官飞熟悉的招式，当然也会破招。

    把欧阳逸打的后退两步，上官飞终于露出了笑模样：“哼！现学现卖，不怎么样！”

    nnd！什么破招式，老子还是用自己的醉拳吧！想着，开始晃晃悠悠站不稳了。

    上官飞认识醉拳，当然也接触过，不过他嫌醉拳总是往地上躺，弄脏衣服不说，也不帅气，就没深研究。微微一笑，迎着欧阳逸的来招，又打了起来。

    醉拳算是‘地躺拳’的一种，当然倒地上的招式比较多，跌跌撞撞一副醉态，看似没什么，其实威力还是很大，并且躲闪的招式出其不意，攻击的招式防不胜防。

    欧阳逸头一次打仗有了紧张的感觉，就是上次和冷如冰的师兄杀手天龙打，还有那个刺客打也没有这种感觉。这个上官飞真的很厉害，应该是领悟到了古武的精髓，不得不佩服精深神秘的古武。

    每当上官飞的拳要打倒欧阳逸时，后者就怪异的躲开了，而欧阳逸也是快打中上官飞时，也是没打着反正。两人要不谁也打不着谁，要不都挨打。

    最后欧阳逸和上官飞还是没有输赢，打成了平手。开始欧阳逸是有些吃力，不过慢慢的适应后就渐渐熟悉了。上官飞很是吃惊，自己在家就是打不过爷爷，哥哥和自己打都占不了上风，他怎么会这么厉害？！

    “你很厉害！！”欧阳逸冲上官飞笑了笑，然后转身就离开了。

    “上官，你怎么连他都打不过！！”徐天有些不满的问。

    上官飞看着欧阳逸的背影，喃喃道：“他不是一般人！！”

    “哎~！小逸，你怎么没把他打倒啊？”张萧见欧阳逸走过来，上去搂着后者脖子问。

    “没输就不错了！他是个高手！！”

    张萧回头看看上官飞，撅了撅嘴，跟这欧阳逸和冷东离开了。

    “上官，我找你来可是收拾他的，虽然你俩打成了平手，可我怎么感觉你被他收拾了？”徐天对上官飞的表现是一百个不满意。

    回到教室，正好第一节课下课。下节课是英语，如雪老师已经在教室了。看欧阳逸几个进来，指着他们一副我知道了的表情问：“上节课是不是逃课了？”

    “就知道这节课是你的，我们就赶快回来了，嘿嘿！！”张萧少不了的欠嘴。

    如雪老师冲张萧笑笑，又对欧阳逸道：“出去干嘛去了？”

    “呃，没什么，嘿嘿，锻炼锻炼，最近膀子难受~~！”欧阳逸边活动着肩膀边回到了自己的座位上。

    冷如雪眼睛一眯，露出一丝寒芒，又诡异的一笑……

------------

第059章 依依被劫

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第059章　依依被劫

    快上课的时候，徐天阴沉着脸回来了，一看是如雪老师的课，脸瞬间变了模样，笑着对如雪道：“嘿嘿，美女老师，是你的课呀？”

    “嗯！”如雪点点头，没多说什么，看来她也不喜欢徐天。以后要是泡mm一定要维护好名声，都臭名远扬了，泡恐龙都难呐！！当然，也有些意外，拜金女就不提了，给钱什么都干那种，跟**没什么两样！这年头，还是别提感情，伤钱！！

    “老师这么漂亮，有没有男朋友保护啊？”徐天靠在讲桌前，右手拄着下巴，看着冷如雪贱贱的问。

    “没有！对男人没有感觉！！”冷如雪坐在讲桌前，低头看着课本。

    “感觉是找出来的，相处之后才有感觉！要不要试一试？我免费给你试，怎么样？”接着犯贱，台下的众同学是敢怒不敢言，这不公开调戏吗！！眼神要是能杀人，徐天这会儿都死一万次了！！没办法，徐天来头太大，没人惹得起，就只有靠这种方法出气了！！

    “用不着，谢谢！！”冷如雪明显有些忍不住了，说话有点变动静了。她比姐姐冷如冰能忍，脾气也还好，性格挺开朗，跟姐姐比温和多了。

    大家可能会问，妹妹现在怎么成了姐姐的老师。其实是这样，冷如雪被人收养，当然也送到了学校学习，现在的她已经是英语系硕士毕业生了。为什么学英语，因为她不光接国内的任务，m国的也接！！

    铃~~~~~！上课铃响了。

    铃声解了围。

    徐天暗骂了一句，有些不情愿的回到自己座位，临走时又说：“老师，考虑一下啊！嘿嘿！”

    这如雪老师够可爱的，上来就找徐天的茬，“徐天同学，站起来回答个问题！”大家都听出来了，如雪老师就是故意的。

    徐天一愣，接着站了起来，老子英语一窍不通啊！不过会或不会能有什么大不了的，老子不在乎！

    “美女，问吧！”

    “嗯，用英语介绍一下你自己吧！”

    “呃，那个，喔~嚼~续~添~（我叫徐天）！”

    徐天一说完，教室里一片笑声，如雪也忍不住掩嘴笑了起来。

    “笑什么笑！”徐天皱着眉左右看了看，冷哼着，忽然想起如雪老师也笑了，急忙又陪上笑脸对如雪道，“老师，你随便笑！”

    “好了，你坐下吧！”

    徐天坐下来，瞪了旁边的欧阳逸一眼，刚才听到就他笑的最欢，声音最大！欧阳逸才不介意，也不理他，自己在那小声嘟囔：“喔~嚼~萧~肾~扬~！”

    我叫小沈阳！

    徐天恨得咬牙切齿，有机会还要把你弄出学校，等把如雪拿下，再回头去拿下杨依依，之后就是你滚出学校的日子了！现在老子没空收拾你！！

    “下面开始上课……”

    放学，欧阳逸和冷东、张萧聊了一会儿才往家走。毕竟小区就在学校附近，也不着急。回到家，刚打开大门，就听杨依依在房间大叫半声，后面感觉是被人捂住了嘴，叫的呜呜的。

    急忙跑到她房门口，拧了拧门把手，被反锁了！

    边敲门边叫道：“依依，你怎么了？里面是不是还有别人？你他妈的敢动她一根汗毛，老子活刮了你！！”

    冷如冰听见声音，也从自己房间出来了，问：“怎么了？里面有别人？”

    “估计是！！”欧阳逸后退了几步，接着狠狠的往前冲去，身体撞到门上，门没怎么样，自己眼前一顿冒金星！！看电视里演的不是一撞就开的吗？nnd！敢情是骗人的，哪有那么不结实的门！！

    “里面的人，这是四楼，从窗户你是出不去的！你他妈赶快给我开门！！”

    欧阳逸说完，还真听到里面门把手响，以为要开门，连忙戒备着。

    ‘噗’！一声沉闷的枪响。

    门没有开，里面响了一枪，接着门被打穿个洞，再然后欧阳逸就痛苦的捂着自己的左肩渐渐蹲了下去，他中枪了。冷如冰知道不好，没有去看欧阳逸的伤势，而是从身上拿出匕首，注视着门。

    这回门才开，一位一袭黑色风衣的男子，左臂夹着杨依依，右手拿着一把带着消音器的银色‘沙漠之鹰’手枪。

    冷如冰从门开刹那就动了，当看到风衣男子的脸时面色微变，但挥上去的匕首却没有停下。风衣男子看都没看，抬手就是一枪。

    ‘噗’！

    冷如冰手里的匕首断了！只剩下半截！把匕首扔掉，由身上拿出三枚柳叶镖，成品字形打出，直取风衣男子。

    风衣男子手一扬，风衣呼的飘起来。‘哗啦啦’三枚柳叶镖乖乖的掉在了地上。接着抬手又是一枪，冷如冰只感到小腿一麻，然后就站不起来了。她知道，自己中枪了。

    欧阳逸看着风衣男子要带走杨依依，忍着肩膀的疼痛就要去追，却被冷如冰叫住：“你回来！”

    “为什么？他把依依带走了！！”

    “你去了会死的很惨！刚才他对我们是手下留情了，否则我们受的伤就不是这了，而是……”说完用手指了指脑袋，然后又道，“他是个杀手，很厉害！我师兄天龙你还记得吗？他在杀手榜排行第十。”

    “第十怎么我感觉很垃圾？”

    “那是你自己的问题！还有上次我们在市政府碰到的那个‘刺客’，他也是杀手，杀手榜排行第九。”

    “他身手还是不错！”一想起‘刺客’，记得自己还从他那里学了个‘连环杀’呢！

    “刚才那位，绰号‘枪神’，榜上第八！！”

    “枪神？”

    “是的，刚才他的第一枪是隔着门打的，但是他一定已经算好了打在你身体的什么位置。第二枪，他没有看我，却把我的匕首打断了！”

    “那怎么办？依依就这么被他抓走了？”杨战特意叮嘱他，要好好保护依依，才几天，就被绑走了！

    “有人绑她，一定有目的。现在你要做的就是给杨战打电话，我觉得这事和他的仇人脱不了关系，会有人和他通电话的！这是其一，其二就是，我觉得你要拨120.，我们可都受伤了1你不想流血过多而死吧！”

    “啊~！”

    bi~bo~bi~bo~bi~bo~！

    躺在救护车里，欧阳逸不由心里问起了邪帝。

    “老邪，上次你帮我躲子弹，这次干嘛去了！还有，我的控水术不能抵挡子弹呐？”欧阳逸有些埋怨。

    “上次我是有准备，这次太突然了，至于控水术，还是抵挡了一些力道，全部抵挡是不可能的！”邪帝解释。

    “这样啊！那老邪你教我一个可以抵挡子弹的功夫吧？”欧阳逸又开始‘挖’功夫学。

    “老子的‘五行神功’都教了你两个了，还不满足？”

    “多多益善嘛，还有，现在你是寄体，我是主体。不把我弄好了，你不也得玩完？”

    “好好，有时间教你控金术！”

    “控金术？什么意思？可以点石成金？！”

    “点你个大头鬼！以后在说！先治你的伤吧！”

    “不知道为什么，我的伤不疼了！”欧阳逸活动活动左臂，真的不太疼了。

    “对了，上次改造了你的体质，你自身的恢复能力大大提高了！”邪帝想起来，说道。

    “那子弹……”欧阳逸捂着伤口，脸色惨白，伤口已经长死了！！

    “去医院开刀，再剌个口，然后取出来呗！！”

    “……”

    到了医院，大夫都纳闷，死活不相信欧阳逸是刚刚中的枪，伤口上都结痂了，刚中枪怎么可能。而另一个冷如冰，伤口还流着血，这才是刚中的枪。欧阳逸也不好解释，就说里面有子弹，请取出来。

    大夫用x光机也照出来欧阳逸左肩上方里面确实有个阴影，手术之后，还真取出一颗子弹。

    “我没骗你吧？”欧阳逸见大夫拿出了子弹，于是说道。

    这会儿还在手术台上，欧阳逸本来是打了麻药，应该是昏迷才对，怎么醒了？！大夫正纳闷，低头一看，还没有缝合的伤口自己合上了，又都结了痂，这最起码应该是四五天之后的事啊！太不可思议了！

    “这……你？！”大夫正愣着，欧阳逸从手术台上坐了起来。旁边的护士都吓得往后退，这丫的是怪物吧！！

    “谢谢你们！我还有事，就不在麻烦你们了！”说完下了手术台，出了手术室。

    一堆护士挤在墙角，满眼惊恐。主刀大夫还愣在那里，举着右手，手上拿着镊子，镊子上夹着从欧阳逸身上取出来的弹头……

    欧阳逸出了手术室的门还有些纳闷，这一幕怎么跟上次着火时来医院差不多！只不过这回是和冷如冰来的，上次是杨依依。还有上次说自己是奇迹的大夫哪去了？医院就是自己的第二个家啊！！

    知道冷如冰手术还没有结束，就坐在门口等了等。那些刚才给自己手术的护士战战兢兢的一出门，看见欧阳逸坐在旁边，‘啊啊’的大叫撒腿就跑！也不顾医院里不能大声喧哗了！！

    汗~！至于吗！不就是恢复的比较快吗！怎么都是一副跟见了鬼似的样子！！

------------

第60章 溜人很爽吗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （晕死！我擦，写入神了，忘了更新！多亏看了一下表！！）

    第60章　溜人很爽吗

    坐在手术室门口等了半天，终于出来个大夫。欧阳逸紧忙站起来跑过去，把他拦住问：“大夫，她现在……”

    “是你！！”大夫一看到欧阳逸的脸是满脸惊奇的叫了起来，“你又来医院了？又受伤了？我看看！！”

    是那个‘奇迹’大夫！原来他在给冷如冰手术，怪不得自己刚才没看见！他左右看了看欧阳逸，没发现哪里有伤，于是问：“伤哪了？我看看！！”

    欧阳逸无奈着指了指自己的左肩，然后面无表情的又被大夫一顿摆弄。

    “是这里？？”大夫看了半天，指着左臂上的一个结痂处问。

    欧阳逸没说话，点了点头。

    “奇迹~！”大夫摸着欧阳逸伤口上的痂，喃喃道。

    靠！变态！！

    欧阳逸被那大夫摸的浑身发冷，掉了一地鸡皮疙瘩。

    “哎~！”欧阳逸把大夫的手拉下来，急忙转移话题道，“大夫，她怎么样了？没什么大事吧？”

    “没有，没有，我再看看你……”

    “大夫！我进去看看！！”

    “……”

    杨战接了欧阳逸的电话，知道女儿被抓，急的在办公室走来走去。没有办法，现在没线索，只好等对方电话。

    “杨厅，你急也没有，还是想想如果对方来电话，怎么应付！”王秘书劝道。

    “唉！依依有我这个爸爸可是倒老霉了！有人抓她，一定不是为了钱，肯定是我的仇人干的！”杨战叹了口气，心中对依依的亏欠是越来越多。

    “会不会是肖世龙干的？”王秘书猜测。

    “谁都有可能！”

    “肖世龙一个h省黑道大哥，怎么还干绑架孩子的事？上次控制刘全不至于用他的儿子吧？这不像一个大哥做的事！”王秘书说。

    “人和人不一样，对待不同人也不一样，我是肖世龙多年的仇人，为了对付我，肖世龙什么手段都会使出来！这次肖世龙的200多人死的死，抓的抓，他会更加恨我！如果抓依依是他找人干的，我也不会意外！”

    “那……”

    ‘在你的心上，自由的飞翔，灿烂的星光……’

    杨战手机响了，皱眉接了电话。

    “喂！”

    半晌那边才说话。

    “杨厅长！怎么样？着急没有？”

    “肖世龙，果然是你！你把我女儿怎么样了？你他妈要是敢动我女儿一根汗毛，我饶不了你！！”

    “哼！你女儿是挺漂亮，但是太他妈小了，老子没什么性趣！！不过你要是不快点过来，我那些弟兄们最近可都憋着呢！他们做了什么事，你就别怪我了！”

    “我女儿在哪？”杨战恨得牙直痒痒。

    “先告诉你，就你自己来，你要是耍花样，你女儿到时候被怎么怎么样，那就只能怪你自己！你先出来吧，看情况在给你电话！”肖世龙挂了电话。

    杨战放下电话，面色沉重，看来肖世龙是要收拾自己了，这次去只怕凶多吉少。但是为了救依依出来，地狱也得闯！

    “杨厅……”

    “是肖世龙，他要我现在出门，会再打电话给我，估计是怕我带人。我想他一定在门外某辆车里，盯着我呢！”杨战边说话边穿衣服，又把手枪别在腰间。

    “杨厅，要不要布控！”

    “先不要了，我怕肖世龙在厅外面安排了眼线，他知道再对依依下手。这样，现在天快黑了，九点我没回来你再派人，我在我身上放了追踪器，你搜索我就行了！”说完急忙出了办公室。

    王秘书想了想，拿起电话，拨了个号码。

    “喂~！欧阳小兄弟吗？”

    ……

    杨战出了厅里，站在大门口，左右看了看，没什么可疑的车辆，看来挺隐秘。估计车离的很远，用望远镜向这边看的。过了一会儿，手机响了。

    “喂~！说让我去哪？”杨战冷冷道。

    “别急嘛！你不用左看右看的，你找不到我的！我怕你耍花样，就只好再溜溜你！上你旁边的公交车，坐到终点站！”肖世龙说完挂掉了电话。

    杨战攥了攥拳头，从钱包拿出一枚一元硬币，朝公交车走去。杨战上了公交车，一辆黑色奔驰车悄悄驶了过来，跟在公交车后面。

    奔驰车里，肖世龙坐在副驾驶上，脖子上挂着一个高倍望远镜，右手上缠着绷带。

    “刚子，那件事他们查的怎么样了？”肖世龙问开车的人。

    叫刚子的人是肖世龙的心腹，名叫吴刚，他回答：“查的差不多了，锁定了两个人！是杀手！而且还是师徒关系！只有他们擅长使用此镖！”

    “谁？”

    “师父绰号‘渔翁’，杀手界名人；其徒弟‘冷面娇娃’冷如冰，杀手界新秀，只有这两人擅长使用这‘柳叶镖’！”吴刚说着。

    “哦？‘渔翁’？上次找的杀手不就是他的徒弟吗？叫什么天龙的。那次也是抓杨战的女儿，不过后来有别的事，这个任务我放弃了！他们？谁雇他们来杀我？”肖世龙想不出来，能请动杀手榜上的人，金钱实力一定雄厚，那样的人胆子都小，不会轻易这么做的。杨战的话，他应该没有那么多钱请杀手，何况以他的为人，也不会去请杀手的！

    “嗯，用此镖的是他们没错，但也许伤大哥您的另有其人，只是嫁祸他们也说不定！还有，我觉得他们不是冲大哥来的，否则大哥就不能只受了这么点伤！”

    听了吴刚的话，肖世龙也觉得有道理，也许对方的目标不是他。但是说嫁祸，不太可能，自己跟那个‘渔翁’也没怎么打过交道，只是上次雇佣杀手时见过一面。

    “他们不是冲我来的，那就是去帮杨战的！可是，杨战雇佣他们？我不相信！”肖世龙太了解自己的老仇人了，一口断定道。

    “也许是杨战的朋友，反正已经找到了线索，不管是不是他们干的，查查就知道了，‘渔翁’经常出现在江边，他酷爱钓鱼。那个冷如冰，我想只要‘渔翁’一句话，她就会回来。”

    “好，就先查查他们！！”

    “大哥，公交车到终点了！！”吴刚提醒道。

    肖世龙拿出手机，对吴刚道：“车停隐蔽一点！”拨了杨战电话，又道，“喂！”

    “我到终点了，说，我女儿在哪？”杨战冲着手机气愤地说。

    “别急，大厅长，你女儿现在不会有事，我还得让你们团圆呢！现在打一辆车，去文化广场！”

    “你他妈别在溜我了，快告诉我依依在哪……喂？！妈的！”

    肖世龙又挂了电话，杨战无法，只好拦了一辆出租车，去了文化广场。天已经黑了，看来肖世龙是故意的，就是等到天黑。

    冷如冰出了手术室，被送到了病房。她看着站在床边的欧阳逸，眼神异样。

    “喂！干嘛这么看我？”欧阳逸担心杨依依，情绪有些低落。

    “你……你没事？！”冷如冰实在看不出欧阳逸是个刚刚中了枪的人。

    “没事！我……”正说着，手机突然响了，接听，“喂？”

    “喂~！欧阳小兄弟吗？”是王秘书的声音。

    欧阳逸听出来了，紧忙道：“王叔叔，知道依依下落了？”

    王秘书叹了口气，道：“还不知道，不过是肖世龙干的没错！杨厅已经去了……”王秘书跟欧阳逸把事情说了一遍，最后又道，“小兄弟，我知道你有些本事，希望你也去帮帮杨厅，他自己我很担心！”

    “好，我马上就去！”

    “我们电话联系，我现在卫星定位杨厅的位置，随时告诉你！！”

    “好！！”挂了电话，欧阳逸又对冷如冰道，“如冰，我不能陪你了，我现在得马上出去！”

    “去吧！小心点！”冷如冰出奇的温柔了一句。

    “……”不适应，紧忙跑出病房。

    王秘书又来电话，说现在杨战在市文化广场附近，估计一会还得换地方，很有可能是肖世龙在溜人玩！nnd！溜人很爽吗？！

    市文化广场。

    这是一个开放的文化、商务、休闲广场，种植着大片乔木，鲜花绿草中遍布座椅与卵石小径，颇具空间亲切感。现在是晚上，这里是灯火通明，各式各样的路灯、彩灯交相辉映，很有格调。晚上这里也是人多的一个时段，大家吃完饭，闲着没事，就到这里来溜达溜达。

    杨战下了车，又接到电话。

    “你往前走，该停的时候我打电话通知你！”

    杨战也懒得跟肖世龙再说话，听他说完，先挂了电话。

    车里，肖世龙冷笑道：“哼！杨战终于要火了！老子气的就是你！！”

    “大哥，没有可疑人跟着，看来杨战没耍花样！”吴刚一直注意周围，反侦察能力他很强。就算这文化广场人很多，只要有人侦查，他就能看出来。

    “还是再看看，杨战可不是好对付的！”

    杨战顺着文化广场一直走，最后出了广场，才接到肖世龙的电话。

    “很好，杨厅长，累不累？”

    “该告诉我了吧？”

    “好！打车去天安路58号！到了那里我在联系你！不要耍花样，别给你的警察弟兄打电话！否则后果自负！！”

------------

第61章 挂羊头卖狗肉

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第61章　挂羊头卖狗肉

    杨战到了天安路58号，下了出租车，抬头一看，58号是个门市粮店，叫‘百川粮油店’。怎么是个粮店？难道又是溜自己？

    正打量着这个店，电话又响了，按了接听键，放在耳边。

    “杨厅长，进去吧，有人会招呼你的！！”肖世龙在电话中道。

    杨战挂了电话，看了看那个粮店，攥了攥拳头，走了进去……

    欧阳逸靠着王秘书的遥控指挥此时正在文化广场，在这里寻找着杨战的身影，希望能在他离开这里之前找到他。可是杨战的影子没找到，却看到另一个熟悉的身影，是谁？孙威！‘兄弟帮’大哥！

    “对不起……威哥？你怎么在这？”欧阳逸光顾左看右看寻杨战了，一下子撞到了孙威身上。急忙道歉，可抬头一看，竟然是孙威。

    孙威扶着欧阳逸，笑道：“怎么？我就不能出来逛逛？你这么着急。好像是有急事？！”

    “嗯，我在找人！有人抓走了我朋友！！”欧阳逸对孙威说着还在四处的看着。

    “谁这么大胆？我带人帮你找，人多力量大！你说怎么找？有什么线索吗？”孙威问。

    “有点线索！其实是你的对头！肖世龙干的！！”

    孙威一听，大声道：“那老子更他妈得帮忙了！！”一提肖世龙，孙威双眼冒光，杀气腾腾。

    欧阳逸把事情和孙威大概说了一遍，现在情况紧急，也不能说的太详细。

    “电子追踪？高科技啊？行！我现在就打电话叫兄弟们过来！公安厅厅长的女儿啊？嘿嘿，欧阳，你们……”

    “哎呀！威哥，现在还开玩笑，以后在说吧！！”

    “好好！欧阳，你别急，急也没用，着急只会坏事！！”

    突然欧阳逸手机响了，王秘书打来的。

    “小兄弟，杨厅去了天安路58号！！”

    “好的！我马上过去！”

    “小心点！肖世龙很狡猾！”

    “嗯，我知道了！”

    孙威看欧阳逸挂了电话，紧忙问：“在哪？”

    “天安路58号！！”

    “欧阳，你先去，我叫兄弟去！随后就到！！”

    “好！谢谢威哥了！！”

    “跟我客气什么，快去吧！别耽误时间！！”

    欧阳逸打车离开，孙威拨了个电话，“喂！嗯，是我，召集所有弟兄，一个都别落下，目标天安路58号！带家伙！有啥带啥，别空着手！！”

    ……

    杨战进了‘百川粮油店’，店里不大，进门右边全是粮袋，罗的高高的。左边是个小柜台，里面是一些账本什么乱七八糟的。里面还有个走廊，通向后面，估计是仓库。

    店里有四五个人在屋里坐着，围着一圈说着什么，一看杨战进来，都站了起来。他们都是肖世龙的人，肖世龙的大仇人杨战那当然都认识。

    “没带人来吧？”一个小子走到门外看了看，问着。

    “没有，我女儿在哪？”杨战冷冷的问。

    这时，又过来几个小子上去就把杨战摁倒了，从他身上摸索着，最后把手枪摸了出来。

    “妈的，带枪来的！”一个小子骂着。

    “放开我，我女儿在哪？”杨战怒道。

    看来这里是肖世龙一个点了，够隐蔽，挂羊头卖狗肉！

    他们把杨战双手绑在身后，才把他拉起来，然后带到屋里走廊尽头的一个房间里。

    “爸爸？”杨依依正绑在屋里的一把椅子上，一看门开了，接着杨战被推了进来，不由惊奇道。

    “依依！你没事吧？”杨战紧忙跑过去，可是双手被绑着，动不了，跑到依依跟前只能眼巴巴的看着。

    “哼哼！父女好好团聚吧！！”那小子说着把门一关，接着又听到锁门声。

    “爸爸，你怎么也被抓来了？都是我连累你的吧？”杨依依看着杨战，难过道。

    “唉！都是爸爸连累你了！你才是无辜的！！”杨战一直不想亏欠女儿太多，可是最近事情却越来越多！一件接着一件，都不给人喘息的机会。

    “爸爸，我没事！”杨依依表现出坚强的样子，说道。其实她被抓到这里，很是害怕，尤其是那几个小子，看着自己眼神很是yin荡，她都怕自己被他们给……

    “嗯，会没事的！王叔叔会派人来救我们的！”杨战说着这话，心里也是没底，自己能躲过这一劫吗？自己到也没什么，关键是女儿，她不能出事啊！

    粮店门口，停下来一辆黑色奔驰，肖世龙从里面走出来。

    “大哥，他已经进去了，门也锁上了！这家伙还带枪，被我抢了！”一个小子跑过来邀功似的说道。

    “嗯！看着外面，看见警察或者可疑人马上告诉我！”肖世龙边说边往粮店走，他得赶紧看看老仇人那表情。仇人越是生气，他越高兴！

    走到那个房间门口，旁边人急忙过来把门打开，肖世龙走进去，看见杨战和杨依依正恶狠狠的看着自己，一副要生吃了自己的表情，不由笑道：“父女见面了怎么不高兴啊？你们应该笑啊！笑！！”

    “肖世龙，你卑鄙！我们的事不要扯到我的家人！”杨战瞪着肖世龙骂道。

    肖世龙不屑一笑，啧啧道：“你是我的仇人，你家人就也是我的仇人！如果我杀了你，你家人会放过我吗？到时候不还是找我来报仇？那不就是仇人了！”

    “你抓我们来是想干什么？”

    “干什么？没想好！但是肯定不是打麻将三缺一才找你们过来！！”

    这时候，欧阳逸打的车也到了‘百川粮油店’。下了车，看到门口有几个人在那站着抽烟，知道是站岗放哨的，但是自己演戏还是会的，装傻充愣可是有一手的。

    欧阳逸走了过去，理所当然的被他们拦下。

    “哎！干什么的！”一个小子用手拦住欧阳逸，大声喝道。

    “俺、俺买粮！！”欧阳逸装就装呗，还弄个方言出来。

    “不卖了，去别人家买去！！”

    “那不写着粮油店的嘛？”欧阳逸指着大牌子说，“有钱你不赚！脑袋被驴踢啦？”

    “小兔崽子！你皮痒痒了吧？老子给你松松皮子！”那小子撸起袖子就上来抓欧阳逸，可欧阳逸一转身，他就扑了个空。欧阳逸转身同时，伸出脚一拌，那小子一个前趴就倒在了地上。

    另个人本来正在看热闹，没想到欧阳逸把自己兄弟撂倒了，顿时摩拳擦掌的就都上来了。对他们来讲，群殴不丢脸，被看着比自己小而且比自己弱的人打倒才丢脸。欧阳逸是看着弱，其实弱么？

    另一边，孙威带着100来号人风风火火的往天安路58号赶呢，这些就是‘兄弟帮’全部人马了。虽然人不多，但是都是义气之人，小偷小摸，欺男霸女的事绝对都不会干，他们到有点像古时候水泊梁山的人一样。

    到了天安路58号，远远就看见欧阳逸和几个小子在打着。孙威当先大步跑了过去，边跑边大喊：“兄弟，我来了！给我留两个！！”

    看见打架就向看见亲人一样！

    孙威冲过来抓起一个小子，照脸狠狠就是一拳，那小子立马被打晕了过去。接着又拎过来一个，抓着对方脖领子，一顿大拳头。剩两个小子一看孙威那么猛，吓得就往粮店里跑。

    跑？孙威大步撵上去，一手一个一把拉回来，两个电炮，都给干倒了。拍了拍手，有些意犹未尽，回头看着欧阳逸，道：“救人去吧？人在哪？”

    “呃……威哥，你打架真猛！！”欧阳逸是开了眼界，够猛够快够狠！自己要是和孙威打，是能打过他，但是打架那气势自己是从来没有过的，看来打架也有学问。

    现在太阳已经落山了，刚才的打架也没几个人看见，就是看见了也都躲的远远的，孙威那100多号人也是很有威慑力的。

    欧阳逸和孙威带着的那100多号人进了百川粮油店，但是店里却没人，空空的。人都在外面被撂倒了，还哪里有人。有人也就是肖世龙了，此刻他正在关押杨依依的那间仓库里。

    欧阳逸找了找，觉得不可能没人，最后来到了那间仓库门口。趴门听了听，里面确实有肖世龙和杨战的对话声，就是这了。

    “肖世龙，你放了我女儿！我们之间的事我们来解决！既然是黑道大哥就应该有个大哥的样子！”杨战的声音。

    “哼！你不用拿话激我，我不上当！只要能除掉你，干什么缺德事我都愿意！那天，我的两百多弟兄，被杀的被杀，被抓的被抓，我找谁？当然找你！！还不都是因为你！！”肖世龙话语有些激动。

    “你要不绑架刘全的儿子，会有后面的事吗？还有，那天杀你手下的那两个人，我不认识，到现在我还不知道是谁！！”

    “我不管别的，今天，我让你亲眼看着，看着你女儿怎么被糟蹋致死！！我要让你遗恨终生！！”

    “肖世龙！你个王八蛋，你要是敢动我女儿一下，我绝不放过你！！”

    欧阳逸一听，也该是自己出场的时候了，最近救杨战和杨依依，都快成习惯了！

    一脚把门踢开，走进了屋……

------------

第62章 风水轮流转(一)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第62章　风水轮流转（一）

    ‘咣当’一声，门被踢开，欧阳逸走了进去。

    肖世龙一听这声音就知道不是自己人，掏出手枪转到杨依依坐的椅子后面，用枪指着她的头，并看向了来人。

    杨依依一看到欧阳逸的面孔，不由得泪如雨下，每次出事都是他来救自己。

    “欧阳？”杨战一看欧阳逸出现在门口，不由奇怪，他怎么知道自己在这？转念一想，肯定是王秘书告诉的了，自己最近不知道被他救了多少次了！

    肖世龙一看来的一群人也是一惊，其中竟有自己的仇人，‘兄弟帮’的孙威！看来今天的事不好办了，不过多亏自己留了一手，相信一会儿自己的大批人马就会来了，自己挺一下就可以了。

    “你们不要乱动，否则枪走了火，我想那是你们不愿意看到的吧？”肖世龙一句话就占据了主动。

    “你一个老光杆司令就别硬挺了！赶紧把人放了吧！”欧阳逸紧盯着肖世龙手里的枪，你丫的要是敢开枪，我就上去咬死你！！

    “哼！”肖世龙一看欧阳逸学生模样，没有理他，对他身后的孙威道，“这不是‘兄弟帮’大哥吗？怎么也来这里凑热闹？呦！带了不少人呐，全部出动了吧？”

    孙威走进屋子，看着肖世龙，不屑道：“怎么？来看看你是怎么卑鄙的不行吗？我回去好做个反面教材，谁跟你一样，老子立马宰了他！不过，我想不会了，你的境界我的兄弟们是达不到了！！”

    “哼！耍嘴能耐！”肖世龙说不过孙威，也懒得在理他，又把目光转回欧阳逸身上，冲他说道，“这丫头是你女朋友吧？找个公安厅厅长的女儿太不明智了！！”

    不这么联系，肖世龙也想不出欧阳逸一个学生怎么会来这。

    “终于理我了？刚才还无视我呐！你就是挑软柿子捏是吧？对，她是我女朋友！被你猥琐的行为劫来，我能不来看看吗！”嘿嘿，女朋友，能占便宜就占，老子喜欢！

    杨依依听欧阳逸承认了自己是他女朋友，小脸顿时一红，害羞起来。害羞也要有个场合，这都什么时候了，自己现在还是待宰的羔羊，在‘猎人’的枪口下呢！！

    “既然找了公安厅厅长的女儿，那就要随时有这个心理准备！包括被xx！埋怨也要找杨战埋怨，罪魁祸首都是他！谁让他的仇人太多呢！”

    “哼！你……”

    这时，孙威身边一个兄弟趴在他耳边低语了几句，孙威眉头一皱，拉了拉欧阳逸，小声道：“欧阳，肖世龙这个王八蛋的救兵朝这边过来了，有不少人，我说他怎么老哥一个还这么自在，原来是他妈拖延时间等人来呢！！”

    孙威的话肖世龙还是听见了，不由大笑起来，道：“哈哈哈，我的人来了，今天你们一个都别想走！杨战，你不叫警察，却叫了黑道的人！我真是服你了！不过也没违反我的警告，我说的是不让你带警察，你是没带！！”这话明显另有含义，意思杨战一个公安厅厅长，竟与黑道有染。

    杨战看了欧阳逸和孙威一眼，没说什么，毕竟人家是自愿来救人的，不要给脸不要。孙威等人一进屋，凭他多年的经验，一眼就看出来孙威是黑道的人。

    “哼！肖世龙，你在挑拨离间？告诉你，黑道怎么了？你以为黑道就都应该是你这个样子吗？这你就大错特错了！要论起来，像你这样的人，才不配加入黑道，何况还是个大哥！你黑道电影看多了吧？天天砍砍杀杀，欺凌弱小，就是黑道？你连黑道的真正含义都不懂，还做大哥？趁早下台吧！”

    肖世龙气得直咬牙，真想抬手一枪嘣了杨战，但是他现在不敢，真要是这么做了，那些人会上来吃了他的，他不傻。就是真那么做，也得等自己的人进来在说。

    不一会儿，听粮店门口有打斗的声音，看来是肖世龙的人从外面冲进来了，与孙威的人打起来了。孙威来时特意交代，全带家伙，但是他们带的都是铁棒、木棍之类的，枪他们没有，不像肖世龙经常暗中购买枪支。

    孙威的人个个膀大腰圆、威武异常，那铁棒、木棍在手中抡的，呼呼生风，肖世龙的人开始冲进屋一批，全被撂倒了。

    最后两伙人僵持住了，外面的人不进来，里面的人不出去。里面的人是人太少，别看孙威这100多人，知道外面多少人？也100以上，而且还有车在不停的过来，人数还在上升。救老大，当然人多了！肖世龙的‘天龙帮’本来人就多，虽然实力不行，但是如果用人海战术孙威这边也是吃不消的！累趴下还怎么打？这招从古至今一直受用，有名的是‘车轮战’！！

    孙威看了看外边，200人都有了，把这小粮店给包围了！自己会怕？怕啥都不怕打架！回头对兄弟们道：“兄弟们，跟我出去干他一圈，他们不是人多吗？灭灭他们的士气！！”

    “好！！”

    孙威拎起铁棒，第一个冲了出去，看准两人，照头就削！‘兄弟帮’的人全都跟孙威似的，如战神入体，个个越战越猛。拼杀了一会儿，把肖世龙的人冲出个大豁口出来，不少倒地的，还有吓跑的。就跟单方面的打仗似的，一方猛攻，另一方连退带挨打。

    “这些人疯了！快走！”

    “我操！别推我！***！”

    呻吟声，叫骂声在加上孙威这边人的呐喊声，场面真是乱了套。

    体力快耗尽，孙威才满足的带人回了粮店内。打的这个爽，孙威边往回走边喊：“真他妈痛快！！！”

    粮店内的库房里。

    “听见了吧？我的人已经来了！你们被包围了！你们警察不是非常爱说这句话的吗？你们被包围了，放下武器，投降是你们唯一的出路！今天我说给你们听听，心里什么滋味？哈哈哈哈！”肖世龙猖狂地笑着。

    “别高兴的太早！”孙威走了进来，晃了晃有些酸痛的肩膀，道，“我刚刚出去活动了一下身体，你的人锻炼身体太合适了！比健身房实用多了！！”

    肖世龙眉头微皱，听孙威的话，好像刚才双方动手了，而且还是自己人吃亏了。妈的！到底来了几个人？都是他妈的饭桶！！

    哒哒哒哒哒哒~~~！

    突然听到一连串的枪声，是微冲。接着又听到玻璃碎的‘哗哗’声音。他们终于动枪了，估计也是该冲进来的时候了！

    “哈哈哈！”肖世龙笑了，他知道自己的人进来了，兴奋道，“这下你们完了吧？全军覆没了！哈哈哈哈！”

    欧阳逸知道，现在只有一个办法，那就是把肖世龙抓住，这是唯一的筹码！

    孙威旁边一个兄弟对孙威道：“威哥，他们拿枪进来了！”

    “妈的，我过去……”

    “等等！”欧阳逸拉住孙威，这送死的方法不可取，“威哥，别去！”

    欧阳逸朝前走了两步，对肖世龙神秘道：“我说大叔！你认为我们会全军覆没吗？你忘了一件事吧？你这么健忘？忘了它你败的可能就多了50%！！”

    欧阳逸开始胡诌，说的跟真事似的，自己都不知道自己说什么，先唬住他在说。

    肖世龙一愣，忘了事？什么事？

    正**之际，欧阳逸以最快的速度扑向肖世龙，就怕他开枪伤依依。肖世龙反应过来只感觉眼前一花，接着肚子一痛，左脚又一阵疼，手臂在一麻，枪就被抢了，自己也捂着肚子倒在了地上。

    刚才欧阳逸上去一个电炮，又猥琐的一招踩左脚，接着就去抢手枪了。虽然招式有些下三滥，但是分对付什么人，对肖世龙这种人，就得用这招。

    孙威亲自上去把肖世龙绑了起来，又对他嘲笑道：“风水轮流转，转的太快！！”

    肖世龙牙咬的格格作响，瞪着欧阳逸，要是没有绑着他，估计都得扑上来生吃了欧阳逸。什么忘了一件事，肯定是他妈的胡诌！妈的，这小子真他妈会编，撒谎都不脸红！

    欧阳逸把杨战和杨依依的身上的绳子解开，杨依依哭着扑向了杨战怀里。欧阳逸这个郁闷，咋不扑我怀里呢？！人太多她不好意思，自己安慰自己！

    “好了，依依，别哭了！”杨战听到外面的枪声，还以为今天是栽了，没想到欧阳逸还有这一手，又对欧阳逸叹道，“欧阳啊，你真是越来越让我佩服了！！”

    “呵呵，杨叔，别这么说，还有，现在当务之急是怎么突围，外面还一群狗呢！！”欧阳逸提醒，接着对孙威道，“威哥，把他带过来！”

    孙威把肖世龙提起来，推到欧阳逸身边。肖世龙还是一副吃人样，直直盯着欧阳逸。欧阳逸紧忙后退了几步，这丫的要是突然咬我就惨了，这年头被狗咬都活不起，怎么？狂犬疫苗太贵！！！

    “威哥，一会儿拿他当挡箭牌！！”

    “嘿嘿，好咧！”孙威坏坏的笑，欺负自己仇人是他最乐意干的事，何况还是自己的大仇人肖世龙呢！

    把肖世龙推到门口，孙威对门外喊：“你们听着，你们的老大已经在我手上了，乖乖放下武器，投降是你们唯一的出路！”

    孙威明显在学刚才肖世龙对他说的话，肖世龙一听，脸色阴沉，气上加气！！

------------

第63章 风水轮流转(二)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第63章　风水轮流转（二）

    肖世龙的人本来都正拎着枪往里冲，要报刚才被打之仇呢。一看大哥被抓了，都面面相觑傻了眼。这怎么办？都跟失了主心骨似的，没了主意。

    “把枪放下吧！”孙威有些玩味的看着面前的人。

    正待那些人准备放下枪时，肖世龙突然虎着脸大喊道：“都他妈别放下，都走过来，我就不信他敢把我怎么样！！”

    肖世龙的话还真让人意外，其实他最知道此刻孙威等人的局势，他们现在和刚才自己在屋时情况是一样的。如果动手伤了人质，危险才会更大！不伤反而没什么事！肖世龙就是看出了这一点，才让人过来的。

    孙威知道肖世龙是怎么想的，伸手对着肖世龙后脑勺就是一下子。并对那些渐渐走过来的人道：“你们老大是以为我不会动手，才让你们过来。可是，我会动手的，不信你们在走近几步试试看！！”

    那些人一听又都停住了，没一个领头的，都没有主意。

    “别听他的，他不敢动我！快过来给我宰了他们！！”肖世龙面孔有些狰狞的又大喊。

    妈的！欧阳逸从兜里找出几张纸，走过去，全塞到了肖世龙嘴里。让你乱喊！把你的狗嘴堵上！

    “唔……唔！！”肖世龙说不出来话，在那里唔唔的怪叫。

    欧阳逸拿着刚才从肖世龙手里抢过来的手枪，递给孙威，然后对那些人道：“他是谁我想你们都知道，可是你们‘天龙帮’的仇人，他不会动手？你们信吗？有点脑子好不好？”

    现在欧阳逸发现自己忽悠人越来越厉害，功力直逼本山大叔！

    那些人里有一部分扔下了手里的武器，还有些人在犹豫。肖世龙可是气坏了，瞪着大眼睛唔唔的叫着，但是，没人听得懂。其实，那些人里有听得懂的，只是揣着明白装糊涂，这事要是没办好，他们真动手，大哥真出事，自己不是吃不了兜着走啊！所以，还是跟大伙走，有事一起摊，爱咋咋地！

    帮里都是这样的人，你说还好的了吗？不过现在哪里都有这样的人，其实也很正常！！

    “你们退出去，让我们出去！”孙威喝道。

    这间粮店本来就不大，现在屋里一共站了多少人？200人以上！！光是关杨依依的仓库现在就站了孙威带来的100来号人，非常挤。‘天龙帮’的人开始渐渐的往出退，肖世龙可是气得顶门冒火，七窍生烟！！

    几分钟后，‘天龙帮’的那些人都退出了粮店，站在外面。外面已经天黑了，路灯都亮了，照着这200多人，在这天安路显得格外显眼。

    这下，孙威的人可以走出那间仓库透透气了，在里面都快缺氧了！一个个都是汉子，喘气都比平常人吸的气多。

    正在大家以为没事了时，听到外面一声急刹车响，接着一辆黑色奔驰车停在了粮店门口。这不是肖世龙的车么？

    门开，分别从车左右下来两个男子，一个是肖世龙的心腹，吴刚。另一个，一身黑色风衣，带着墨镜，凭空给人一种寒意。

    欧阳逸顺窗户向外一看，不由大惊，他可认识那个穿黑色风衣的男子。自己和冷如冰可是在他手里栽过，现在冷如冰还在医院呢！他不就是冷如冰说的那个牛b杀手——枪神吗！

    “快躲起来！！”欧阳逸大声提醒道，一看外面枪神已经把手伸进了上衣里兜，急忙朝押着肖世龙的孙威扑去。是把孙威扑到了，可是孙威还是中枪了。跟欧阳逸上次中的枪位置一样，也是左臂肩膀。这‘枪神’真不愧于这个绰号，指哪打哪！决不走空！

    “啊~！”孙威咬着牙，捂着自己的左臂。就怕肖世龙跑出去，还要起身，却被欧阳逸摁住。后者与他摇了摇头，他才作罢。

    肖世龙趁这时机，跑出了粮店。

    “妈的！又让他跑了！！”孙威暗骂一声。

    “威哥，刚才开枪的人，是个很难对付的杀手，枪法神乎其神！告诉大家一定要小心，别露头！！”欧阳逸急忙告诉孙威事情的严重性，“刚才他是不想杀你，否则，现在你已经……”

    “是不是枪神？！”孙威突然问。

    “你认识？”

    “不认识，不过听过他的名号！据说他在杀手榜上排第八位！如果他要真想杀咱们，咱躲也没用，是跑不了的！！”

    “威哥，别说这些！你告诉你的兄弟，千万小心，我想办法对付他！”

    “你想办法？欧阳，别拿命开玩笑！”

    “放心吧！”欧阳逸不在说话，而是在心里和邪帝对话。

    孙威看了看欧阳逸，越发越觉得他很不一般，可哪里不一般又说不太出来。也许是胆大？似乎胆大也不是他这种**的。

    “老邪，我怎么对付他呢？”欧阳逸在心里问。

    “你怎么老捅娄子呢？人间的那点牛b人几乎都让你惹了！”

    “哎呀！先别管这些了，当前的事要紧！”

    “这样吧，我就教你上次跟你说的‘控金术’吧！”

    “控金术是怎么样的？”

    “我的‘五行神功’总共有五种功夫，分别是控火术、控水术、控金术、控木术和控土术。前面已经教了你控水术和控火术，水是在左手控制，火是在右手控制，那这个金是在你的脑袋控制！”

    “脑袋？那怎么控制？”

    “这控金术也算是防御之法？至少对你这个新手来说是个很好的防御之术！它可以保护你的脖子以上，也就是脑袋不受任何外力的伤害，很强很强的外力都可以保护住！！”

    “包括子弹？！”

    “嗯！”

    “好，就这个！口诀告诉我！”

    “……”

    欧阳逸有过目不忘的本事，学什么都快，一会儿功夫口诀就掌握了，虽然不熟练，不过还是可以使用的。

    外面。

    肖世龙恶狠狠的对‘枪神’道：“把他们都杀了！！”

    “对不起！我们杀人都是论个，人多不杀！”枪神冷冷道。枪神就从来没给过任何人面子，管你是不是自己的雇主，做完任务拿钱走人！

    肖世龙忍着气，想起刚才在屋里被欧阳逸连唬带骗才被抢了手枪，自己才被抓的。于是道：“有个学生样的人，先杀他！人死马上付钱！”

    “好！”枪神摘下墨镜，放到兜里，拎着自己的‘沙漠之鹰’手枪向粮店里走去。

    粮店里，刚才肖世龙的人把武器都扔在了里面。否则肖世龙也不能让‘枪神’去，早第一个拿枪去突突了。看到‘枪神’朝屋里走来，孙威就想去拿离自己不远的一把微冲。他手里只是一把手枪，自己要是拿到了微冲，突突不死他？

    想着就要过去拿，欧阳逸看见孙威在动，紧忙提醒道：“威哥，你不要动！！”

    在屋里已经听到了外面肖世龙对‘枪神’的话，知道他是过来杀欧阳逸的，孙威这个做大哥的能看着？没有听欧阳逸的话，继续趴在地上，身体往那把微冲那移去。

    “威哥！你别动了！听见没有！！”欧阳逸急坏了，‘枪神’这绰号可不是白得的，你就是十把微冲一起开火，估计‘枪神’都有办法解决掉你。

    看着孙威还在动，门外，‘枪神’也渐渐快要进屋了。当孙威摸到地上微冲的一刹那，‘枪神’进屋了。

    ‘呯’！‘呯’！

    两声枪响。

    直接打在了孙威拿着的那把微冲上，打飞了好远。紧接着转身，抬手对着欧阳逸就是一枪。

    ‘呯’！

    正中眉心！很准！一招毙命的手法！

    可是，匪夷所思的事情发生了，子弹是打中了欧阳逸眉心。但是，子弹最后却弹开了！欧阳逸只感觉脑袋一震，‘邦’一声，一个蛋壳从眼前弹过，掉在了地上。

    ‘枪神’这样的人都愣了一愣，根本不可能的事！！

    旁边的孙威也吓坏了，他没注意子弹弹开，只听到了枪响，‘枪神’对着欧阳逸开了一枪！紧紧盯着欧阳逸，生怕看到那中枪倒下的一幕。

    ‘枪神’重来杀人都不开第二枪的，都是一枪毙命！今天开始，要破例了！

    ‘呯’！又一枪。

    又是正中眉心！非常准！

    可是效果还是一样，‘枪神’不由冒了一身冷汗，太诡异了！握枪的手没来由的一抖，这是自己重来没有过的事。杀手握枪的手抖，还怎么做任务？

    ‘呯呯呯’！这次连开了数枪，最后枪里只留了一颗子弹。

    今天，让‘枪神’破了许多例，是杀人用子弹最多的一次！

    孙威都呆了，这下欧阳兄弟死定了！他心里是这么想的！

    躲在仓库里的杨战和杨依依不顾危险的冲了出来，看到的是接下来的一幕。

    ‘枪神’看自己连开了数枪都是一样，就开了最后一枪，也是最后一颗子弹。不过这次，他的目标是欧阳逸的脖子！脖子可就没有控金术保护了！

    ‘呯’！最后一枪。

    一股血喷出！

    欧阳逸的脖子被打了个触目惊心的大洞，血淋淋的。‘枪神’终于恢复了镇定，伤到这程度，必死。收起枪，退了出去。

    杨依依看到这一幕，叫都没叫，眼前一黑，直接晕了。杨战急忙扶住她，但他自己也是险些摔倒，看到欧阳逸那惨状也如晴天霹雳一般。孙威瞪着大眼，从地上爬起来，跑到欧阳逸身边。一看到欧阳逸脖子上的血洞，不由让这个汉子也流出了眼泪。

    欧阳逸还是站在，他能感觉到自己受伤了，呼吸有些困难，每一喘气，伤口就带出一股血来。

------------

第64章 这都不死

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第64章　这都不死

    “小子，你要坚持住！！”邪帝在大声的喊着。

    “老邪……我……是不是……会死！”

    可是，欧阳逸却感觉眼前越来越模糊，呼吸也越来越困难，胸口越来越沉。最后失去了意识，倒了下去。孙威一把将他抱住，看着那惨不忍睹的伤口，竟呜呜的哭出了声。

    按理说孙威和欧阳逸认识也不久，只是上次孙威被截，欧阳逸帮了下忙，在就是今天的见面了，只是第二次面而已！但是孙威却感觉和欧阳逸好久就认识了，也许是脾气相向？臭味相投？孙威自懂事后从来没有哭过，有难事挫折就找个没人的地方，大声的叫喊，发泄压力。成立了‘兄弟帮’，打打杀杀难免，受个伤什么的那是家常便饭，咬着牙也是从不会掉泪。

    今天的泪却是决了堤的大坝，止不住了，哗哗的流。

    外面。

    肖世龙进到自己奔驰车里，亲自开车，带着‘枪神’离开了，把这烂摊子扔给了吴刚。第一，他刚才很狼狈，又是被绑，又是嘴里塞纸的，不想在丢人了。第二，‘枪神’完成了任务，现在就要钱，如果让吴刚去取钱，那自己就得在粮店，想想还是自己去取钱。

    肖世龙不想留在粮店还有一个原因，自己人把枪都留在了粮店里，现在一个个都两手空空，对方反而有了武器，一会儿打起来，肯定吃亏，还是先走为妙。如果把大部队都撤回来，那也太没面子了，不能让对手杨战看笑话，就只好让吴刚收拾下摊子。暗中告诉他了，关键时刻自己脱身。

    如果现在孙威是肖世龙，他绝不会这么干，面子重要还是兄弟的命重要？孙威注重的是兄弟义气，肖世龙呢？面子！他为人处事都不行，也不知道他是怎么当上的这个大哥，而且还和杨战斗了那么多年，实在有些奇怪。

    孙威把欧阳逸放在地上，眼中寒芒暴涨，杀气腾腾。拿起地上两把微冲，冲了出去。

    ‘哒哒哒哒哒哒’！

    ‘哒哒哒哒哒哒’！

    孙威左右手齐开火，对着外面一顿扫射，顿时撂倒了一片。把子弹打光，扔下枪，红着眼朝那些站着的人冲去。那些人被枪一吓，还哪有战意？全跑了！孙威是揪住一个打一个，跑？跑的了么！！

    ‘兄弟帮’的人也齐齐冲了出去，跟孙威一样，猛削‘天龙帮’的人。杨战在屋里拨了120，之后抱着杨依依来到欧阳逸身边。看到他脖子上的伤口，不由眼泪也下来了。

    都是自己害的他，要不是救依依，他也不会这样！害了女儿又害了别人，难道自己真的不应该干这一行？不应该和黑恶势力斗争？像一些官一样睁一只眼闭一只眼？杨战头一次有了迷茫，以前的信心与斗志消失的无影无踪。

    忽然间，外面警笛大作，有警察来了，好像还不少。

    杨战出门看了看，是王秘书带人来了，自己告诉他九点来，看看表，才八点就来了，看来是担心了。警车刚到，120也来了。杨战急忙迎过去，把他们引到粮店里，将欧阳逸抬到了救护车上。

    来的大夫一看欧阳逸的伤势，估计是够呛，但是他没有说。

    警察把‘天龙帮’的人全堵住了，抓了起来。吴刚一直就在注意周围，看警车过来，就先溜掉了。杨战找到孙威，硬是将他拉到了救护车上，他刚才也受了枪伤。

    杨战最后抱着杨依依也上了救护车，他知道女儿对欧阳逸有意思，如果欧阳逸真有个三长两短，她可怎么办？女儿的童年不快乐，长大了不希望她的感情路也这么坎坷。好不容易碰到个自己也看的上眼的，难道就这么没了？

    h市医院。

    冷如冰躺在病床上，虽然很担心欧阳逸的安全，但是她知道欧阳逸很厉害，应该会没事，自己这么告诉自己。由于她是脚受的伤，所以不能下地走路，要是能走的话，一出门，就会看见欧阳逸正被人推进手术室。

    手术室门口，杨战在，孙威也在。本来杨战要孙威去把肩膀里的子弹取出来，可后者死活不去，非要在手术室门口等着。

    手术室里，大夫正查看欧阳逸的身体特征，看着他脖子上的大窟窿，就知道没什么希望了。伸手翻了翻欧阳逸的眼皮，不想翻完欧阳逸竟跟着睁开了眼。大夫吓了一跳，身体明显的一抖。旁边的小女护士们，也是一阵紧张，从来没发生过这种事。上次给欧阳逸手术的大夫和护士都不在，现在是晚上，他们都下班了，这些是值班的护士。

    那大夫故作镇定，用手把欧阳逸的眼睛抹下来，转身对身后的护士们说：“没事，这是正常反应！他是……”

    “啊~~！”小护士们惊恐地看着大夫的身后，一个个大叫着跑出了手术室。

    “哎？”大夫奇怪，怎么了？睁个眼怕什么？我在给你们解释啊！！一回身，见欧阳逸正坐在手术台上看着自己。扑通一声，栽倒在地，晕了过去。

    我靠！我又没死！又不是诈尸！怎么都跟见了鬼似的！至于吗！

    摸了摸自己脖子上的伤口，嗯，又结痂了，呼吸也顺畅多了，看来自己真成了打不死的小强了！

    外面，杨战和孙威看手术室里门开了，接着一群小护士哇哇的大叫就往出跑，炸营了一般。怎么了？两人急忙冲进了手术室，却看到地上躺着一个大夫，欧阳逸正坐在手术台上，有些诧异的看着这边。

    “怎么了？”欧阳逸开口问。

    “我擦，你还问，这话该我们问你吧？你这是怎么了？”孙威一脸的不可思议，这怎么跟没事人似的？拍电影啊？说好就好！

    杨战走到跟前，看着欧阳逸的脖子，皱眉奇怪道：“怎么可能？好了？现在的医术也太神奇了吧！！”

    “呃……是啊，大夫医术高明，在世华佗也不过如此啊！你看累的！”欧阳逸说着指了指地上倒着的大夫，“都累晕了！”

    “那刚才跑出去那些小护士怎么回事？都是一副受惊了的样子……呃，我是说受惊吓的样子！！”孙威讪讪地问。

    “看到大夫的医术太神奇，吓跑了！！”编呗，撒了一个谎，要想瞒住，就得不停的继续撒谎来圆。所以，没到不得已不要撒谎，到时候圆谎会很痛苦！

    “哎！没事就好！”杨战拍着欧阳逸的肩膀，悬着的心总算放下了，“走，去看看依依醒了没有！”

    到了杨依依的病房，她还没有醒。

    “对了，这位是？”杨战看着孙威问欧阳逸。

    欧阳逸笑着介绍道：“杨叔，他是兄弟……那个，是我朋友，叫孙威！”想说是‘兄弟帮’的，一想还是算了，这不是天生对头么！

    “威哥，这是公安厅厅长，依依的父亲。”欧阳逸故意报出了杨战的职位，要孙威注意。

    孙威早就知道了，‘罪犯杀手’杨战在h市黑道可是如雷贯耳，谁不知道。

    “你受伤了，伤口还没处理，快，别拖了！！”杨战提醒道。

    “威哥，你中枪了，快去把子弹取出来吧！”欧阳逸也劝道。

    “哎！好！”

    孙威离开，杨战对欧阳逸怪笑道：“小子，当我面耍心眼？你以为我不知道他是谁啊！”

    “嘿嘿，杨叔，他……”欧阳逸有些不好意思。

    “别说了，我心里有分寸，不过，你告诉他，要是走了肖世龙的旧路，我就只好翻脸了！”杨战说了底线。

    “嗯，我相信威哥不会的！”

    “欧阳啊，别怪我，我也是没有办法！”杨战不知道自己坚持下去对不对，但是每个人都有自己的个性和想法，这是很难改变的。

    “我知道，杨叔，你们立场不同！”欧阳逸理解。

    “咳~~咳~~~！”杨依依咳嗽。

    两人急忙来到床边。

    “依依，依依！”杨战轻轻的叫着。

    杨依依眼睛动了动，之后渐渐睁开了。

    “依依！”杨战握着杨依依的手，惊喜道，“你醒了！”

    “爸爸！”杨依依叫了一声，看杨战身边还站着一个人，抬头一看，欧阳逸！！

    腾地一下做起来，双眼直直瞪着欧阳逸。

    “依依？”欧阳逸吓了一跳，不会也跟那些大夫护士一样，自己把她吓到了吧？

    杨依依盯了一会儿，一把扑过去，死死的抱住了欧阳逸，哇哇大哭起来。

    杨战叹了口气，悄悄出了病房，虽然是晚上了，但是也别当这个电灯泡了！

    “别哭了，依依，我没事了！”欧阳逸抱着杨依依，轻声安慰道。

    杨依依哭了一会儿，才轻轻推开欧阳逸，羞得小脸通红。

    “小脸都哭花了。”欧阳逸帮她擦了擦脸上的泪痕，她看着欧阳逸，问道：“你又活了？”

    “嗯！我又活了！诈尸了！下面的女孩都太难看，不得以就又上来了！”又开始不正经了。

    “讨厌！”杨依依娇嗔一句，看到欧阳逸脖子的伤痕，有些心疼问道，“还疼吗？”

    完了，两人关系无形中又进了一步。

    “好了！你摸摸！”欧阳逸抓过杨依依的小手，伸向自己的脖子。不放过任何能占便宜的机会！！

    杨依依一阵脸红，假嗔道：“我不摸！！”

    “都摸完了！！”

    “哎呀！你……”

------------

第65章 耳边旖旎声

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （麻烦大家收藏一下吧！！555555！！可怜的收藏~~！）

    第65章　耳边旖旎声

    杨依依没有什么事，醒了就可以出院了。出病房的时候，欧阳逸突然想起冷如冰还在这医院里，于是对杨依依道：“依依，如冰也在这医院，你被抓走的时候，她被抓你那个人打伤了！我们过去看看吧！”

    杨依依有些不情愿，但是毕竟冷如冰是因为自己受伤的，就点了点头，同意了。

    到了冷如冰的病房，她正躺在床上发呆呢！

    欧阳逸和杨依依走进去，她都没有发觉，这可是她这个杀手不应该出现的状态。

    “喂！干嘛呐？魂游到哪啦？”欧阳逸突然的一声，把冷如冰惊回神，抬头一看，是欧阳逸！顿时面露笑容，刚要说话，却看到他身后的杨依依，脸就又冷了下来。

    “你回来啦？”激情忍在心底，表面简单的一问。既然看到了杨依依，那就说明欧阳逸成功的把她救出来了。

    “嗯，你脚不方便，就先在医院呆着吧。想回去也等明天吧，现在都很晚了。”欧阳逸道。

    “好！”有杨依依在，冷如冰不想多说什么。

    ……

    孙威手术完没有在医院呆着，跟欧阳逸和杨战告别就离开了。跟杨战在一起他浑身不自在，十分约束的感觉。

    最后杨战也离开了，去了厅里，按杨依依的说法，那里就是他的家了。知道有欧阳逸保护着女儿，自己也不用担心了。虽然心里对欧阳逸的伤有很大疑问，但是看欧阳逸的样子是不想提，找借口说是大夫的功劳，现在那种大夫还没出世呢！！

    欧阳逸打了辆出租车，跟杨依依回了家。

    到了家，杨依依不敢进自己的屋子，害怕了，欧阳逸只好进去查看查看。

    “什么也没有！进来吧！”欧阳逸四处看了看，接着对猫在门口的杨依依说道。

    杨依依这才敢走进来，但还是小心的左右看着。欧阳逸无奈道：“没事了，放心吧！收拾收拾睡觉吧，很晚了！”

    欧阳逸出了杨依依房间，觉得肚子有些饿，脑袋又伸回杨依依房里，问：“饿不？”

    “嗯！”杨依依点点头。

    “好，我去做夜宵！！”

    下午都没吃饭，一直折腾到现在。这一下午，发生了太多的事，不敢在想。去厨房找了找，没什么东西可做了，不过有方便面。就来这个吧，有什么吃什么。

    方便面当然方便了，几分钟就好。

    过了一会儿，杨依依换了一身睡衣出来了，靠在厨房门口问道：“好了吗？饿死了！做的什么？嗯，闻到了，方便面！！方便面也好，现在什么都行！”

    欧阳逸回头一看，我x！杨依依穿的粉色睡衣，松蓬蓬的，很能让人遐想。里面穿了东西没有？这是欧阳逸此刻的想法。

    “好、好了！”欧阳逸讪讪地点头答应，这一男一女的，你还穿成这样，在考验我？我可经不起考验！这还哪有心情吃饭那！！

    不能看！不能看！

    欧阳逸捧个饭碗捂在自己脸上吃，对面坐着杨依依。杨依依就纳闷，吃饭怎么那么吃？

    “你，你怎么了？”杨依依还是问了。

    “啊？没什么！没什么！困了，吃完睡觉~！”

    “……”

    收拾完都11点多了，夜深人静了。

    欧阳逸今天可是累屁了，而且算是又死了一次，算起来这是他的第三条命了。进了屋，把上衣一脱，懒散的躺在了床上，一点也不想动，就想这么睡过去。

    ‘当当当’！有人敲门。

    欧阳逸没有关门，随着门开，杨依依进来了。

    欧阳逸抬头一看，她，她来干什么？！莫不是为报答自己救命之恩，来以身相许的！！

    “你……”

    杨依依看欧阳逸光着上身，俏脸绯红，半低着头，走到欧阳逸床边。

    “我、我害怕！”她嗫嚅道。

    “害怕？那怎么办？要不你在我这睡？”嘿嘿~~！！

    “我想跟你聊聊！”

    “聊？聊什么？”大姐！我好困了！几点了还聊！！

    “我睡不着！！”

    你还睡不着！本来我很困，你一来我到睡不着了！那小睡衣真是……太惹火了！！

    欧阳逸从床上坐起来，拍了拍床，道：“坐这吧，你要聊什么？”困也得挺着，欲x也得忍着，第一总不能把人撵出去；第二，总不能霸王硬上弓将她就地推倒吧？

    扛着吧，又不是没熬夜过！以前经常去网吧包夜干魔兽呢！现在对它已经彻底失望！国服啊！唉！！

    杨依依有些扭捏的坐在了床的一角，大半夜来个大男生屋里还坐在床上羞死了，不过她是有目的来的！！

    杨依依一坐下，欧阳逸明显的看到她胸前的微微一点乳x，呼！冒火~！

    她是来折磨自己来了！自己抵抗力可真是有限，要是忍不住把她摁倒ox了怎么办？！

    “有、有什么事快说！！”欧阳逸说话都有些变动静了。

    “我……”

    就在杨依依要说的时候，忽听到隔壁一个房间的嘿咻声！我擦，这不是要人命吗！！

    那女的跟一百年没做过似的，呻吟的那么大声，这隔壁听的一清二楚！我日！你叫的是爽了，听的人多难受啊！接着，呻吟声更大且更快了，妈的！还来劲了！这是到最后关头，冲刺了！！

    过会，没动静了，死静死静的！！

    杨依依当然不聋也不傻，知道隔壁在干什么，这一会听得她面红耳赤，心跳加速。

    还没完，这回楼上又出响声了，估计就是隔壁起的头！！

    嘎吱嘎吱的，是床响，这床也真不结实。不过话又说回来了，天天这么折腾，铁床也不行啊！刚刚听完隔壁的叫　床声，楼上又响起了床叫声！！！

    “你……你还有事吗？”欧阳逸现在就想赶紧把杨依依弄走，要不自己就真忍不住了！自己是人，不是神，就是神他能坐怀不乱吗？有句话说：神也是人，只是做了人们做不到的事。那个人们做不到的事难道就是坐怀不乱？如果真是，那我很佩服！！

    杨依依咬了咬下唇，突然扑向欧阳逸怀里，一把搂住他的脖子，脑袋靠在他肩上，闭眼大声道：“我，我要在这住！！”

    这丫的真个坐怀了！欧阳逸能不乱吗！！

    欧阳逸一低头，唔！受不了！顺依依睡衣领口看到了里面！

    欧阳逸只感到顶门充血，浑身燥热，小弟弟立刻横刀立马，准备开战了！

    杨依依屁股正坐在欧阳逸身上，欧阳逸的反应她是一清二楚，脸都红的发烫了。

    “依依，你别……别开玩笑！”欧阳逸强忍着说。

    杨依依死死抱着欧阳逸的脖子，就是不撒手，小声道：“我们睡觉吧！”

    女人疯起来比男人猛！！

    其实杨依依早想了很多，她早就觉得自己已经离不开欧阳逸了，但是却不知道从什么时候开始。既然喜欢就要抓住机会，她知道冷如冰对欧阳逸也有想法，女人在这方面的直觉很准的。都在一块住着，不先下手机会随时会失去，正好今晚她不在。还有上次欧阳逸住院，碰到一个小女孩，给欧阳逸送饭，她也有嫌疑！

    “我们睡觉？依依你疯了吧？”

    杨依依把脸抬起来，勇敢的看着欧阳逸的眼睛，道：“我觉得我喜欢上你了！你不要觉得我是个随便的女孩，我对别人可从来没这样过！！”

    “呃，我没那么觉得，不过你、你有点太突然了！我还……”

    杨依依闭上眼，对着欧阳逸的脸就亲了一口。这一亲，就好比导火索，欧阳逸翻过身就将杨依依摁在床上。杨依依咬着嘴唇，闭着眼，不敢动。

    她一这样，欧阳逸顿时清醒了不少。其实她是害羞加紧张，但欧阳逸怎么看怎么像自己在xx她！！深吸两口气，又坐回了床边。

    杨依依一看，不由有些失望的撅起小嘴道：“怎么了？”

    “我还是……”

    “臭小子，我他妈都替你着急！你能不能不墨迹！！”邪帝的声音，“用不用老子上你身控制你把这事办了？”

    “不用！！”我靠！你上？那他妈成什么了！！

    “依依，你喜欢我也不用这样！”

    “我怕别人把你抢走了！！”

    靠！就因为这，就把自己身体奉献了？！太单纯了！多亏咱们主角是个正派的色狼，要是换了别的色狼，一炮都完事，进行第二炮了！

    “那个，依依，这事不是你想的那么简单！”欧阳逸想了想，还是不能就这么办了，杨战可是都交待自己了，要保护好依依，回头把她上了，这什么事啊！！

    “那、那你不许和别的女孩好！！”为了得到欧阳逸，杨依依也不顾脸皮了，鼓起勇气道。欧阳逸一次次的救她，早把那芳心获取了。

    女孩一恋爱起来就变的有些白痴，看来这话是真的！各位姐姐们，以后要小心男孩的诡计，恋爱一但开始，男孩就着手策划怎么哄你们上床了！嘎嘎！！这秘密不要说是我说的哦！回去问你们的男朋友去！有没有这想法！他们肯定死不承认说没有！嘎嘎嘎！！

    “我和谁好啊？”欧阳逸问。

    “那个冷如冰，还有，那个给你送过饭的女孩子！！”送饭？哦！说的是小宝吧！还真是，看来杨依依眼光挺毒啊，就看了小宝一眼，就知道小宝的心思？

    “你说是不是，我感觉很准的！你是不是也感觉到了？”见欧阳逸不说话，杨依依继续问。

    “……”无语。

    “你能感觉到，不准你喜欢她们！！”开始耍赖。

    “……”继续无语。

    “你说话呀！”

    “……”再次无语。

    “欧阳逸！”发飙中，上手掐了，这是杨依依的绝学。

    “啊~！”不在无语……

------------

第66章 两女吵架真要命

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第66章　两女吵架真要命

    最后欧阳逸连哄带推的将杨依依弄回了房间，真要命！这娘们儿晕了一次，是不是脑袋出问题了，真是！

    欧阳逸跑到厕所，打开水龙头，洗了洗脸，清醒了一下，降降火！！这刚才让杨依依聊吃的，今晚又他妈要失眠了！！

    回了房间，躺在床上，眼睛睁的大大的看着天花板，兴奋中，没睡意了！不时的还能听到不知哪屋的**之声，唉！大家都在‘忙’，自己就在刚刚还把活给推掉了。也许有人会说欧阳逸傻，自己送上门的都不笑纳？这是要考虑后果的，公安厅厅长的女儿不是那么好‘吃’的，至少不能‘吃’的太急！

    第二天早晨，欧阳逸还在睡梦中，杨依依见他的房间门没锁，就冲了进去，并一把掀开被子，喊道：“懒虫，起床啦！”

    多亏欧阳逸没有裸睡的习惯！

    不过估计杨依依昨天都那么大胆了，现在就是看到什么也不会介意了。

    欧阳逸蜷蜷着身子，迷迷糊糊的断断续续道：“依依……别闹……困！”

    “那你不去上课啦！要迟到啦！”杨依依催道。

    “不去了，一会儿……还得去医院……接如冰！”

    “接她？不许去！！”杨依依一听顿时不高兴了，“让她在医院住着吧！”其实下面还一句没有说出来，就让我们享受这二人世界吧！！

    “怎么说她也是因为你受的伤，别这样，依依！”欧阳逸坐起来了，身上没了被子，被冷的精神了。

    “那、那我跟你一起去！！”杨依依是坚决不给欧阳逸与任何女孩独处的机会，何况是比较强劲的对手冷如冰！

    “你不去上学了？你逃课！”欧阳逸没有想到杨依依竟然宁可逃课也要看着自己，看来是真要对自己下功夫了。

    不能恋爱，恋爱了就被一把无形之锁锁住了，还怎么泡mm！！

    “逃课也要去！！”杨依依有些任性的坚持道。

    “好好，去去去！！”欧阳逸拿她没办法。

    穿好衣服，欧阳逸问：“吃不吃饭了？”

    “我都买回来了！”杨依依一撅小嘴，邀功似的说道。

    好！这好！以后不用自己做早饭了！

    吃了饭，两人就奔医院去了，路上。

    “嘿嘿，不去上课很自在啊！！”杨依依拉着欧阳逸的胳膊，尝到了逃课的甜头。

    站着说话不腰疼！她是不用怕了，有个厅长老爸罩着，要是没靠山的，可是喜忧参半了，担心这节课点名啦，担心导员去了啊，担心这那那的可是很闹心的！玩都玩不消停！

    “自在你个头！开始不学好了！！”欧阳逸敲了杨依依脑袋一下。

    杨依依揉了揉脑袋，瘪嘴道：“你不是总逃课的吗？还说我！！”

    “你跟我比什么！”

    “就跟你比！怎么样！”

    “那我睡觉光膀子，你跟我比吧！！”欧阳逸得意道。

    “你……色狼！！”杨依依红脸唾骂。

    “嘿嘿！你裸睡不？？”欧阳逸又贱贱地上来问。

    “讨厌！你才裸睡那！！”

    说到这欧阳逸突然想起一件事，于是问：“对了，依依，有一次我喝多了，是不是你给我脱的衣服？嗯？小色狼！！”

    杨依依脸顿时又一红，装不知道说：“什么时候？你瞎说什么啊！！”

    “脸都红了，还装！！”欧阳逸一副看穿了的表情。

    “没有！！哎呀！你讨厌！！！”杨依依脸越来越烫，知道瞒不住了，就去掐欧阳逸胳膊。

    “啊~！没有理时候就掐人！！”欧阳逸大叫。

    “哼！谁让你提这事的！！”把嘴一撅，嗔道。

    “你看，我说有吧！！”

    “对，就有，怎么了！我给你脱的，怎么样吧？”既然知道了，就不瞒了，有什么大不了的，反正你人早晚也是我的。

    “……”无语。她脸皮现在可是越来越厚了，欧阳逸都有些经受不住了。

    到了医院，两人来到冷如冰病房。

    冷如冰正单脚站着收拾东西呢，也没什么可收拾的，就是叠叠被子，弄弄床。其实大夫不让她出院的，可她非要坚持，没办法。那丫头疯起来，比杨依依还火大。

    冷如冰听见脚步声，抬头一看，是欧阳逸进来了，不由笑道：“你来啦！”刚说完，欧阳逸身后又走出来一个人。冷如冰一见，脸立马沉下来，不在说话。

    她怎么来了！讨厌！！

    杨依依当然看见了冷如冰见到自己后的表情，又听她刚才甜甜的叫欧阳逸，不由火就上来了。但是她没有发作，只是心里鄙视着。

    欧阳逸一看两女见面就冷战，除了无奈还是无奈，自己也解决不了这事，说话她们也不听。最要命的事两人还住在同一屋檐下，最惨的是自己被夹在中间！

    “收拾完了就走吧！你能不能走？要不我背你？啊~！”

    欧阳逸正问着，突然感觉后腰一阵疼痛，不用猜，肯定是杨依依掐的。急忙往前跳一步，揉着后腰，接着问：“啊，能不能走？”

    “能！”冷如冰白了杨依依一眼，对欧阳逸点点头，“慢点走没事！”

    “你个三八！你瞪谁？！”杨依依从早上知道欧阳逸要去接冷如冰，就开始憋火，一进病房，看到冷如冰对欧阳逸那眼神，火就快憋不住了，刚才又见冷如冰瞪她，这下就爆发了！杨依依一直忍着的，就因为欧阳逸说冷如冰是因为自己受的伤，可是到了极限，忍不住了！！

    冷如冰反唇相讥道：“泼妇！这里是医院！别大喊大叫的！！”

    “老娘大喊大叫怎么了？你凭什么瞪老娘？”杨依依叉腰就开战，这架势还真有点泼妇的样子！这话可别说出去！让她知道了我吃不了兜着走！

    冷如冰也不示弱的喊起来：“老娘喜欢瞪！就瞪你了怎么着？”

    汗！这两位辈分又涨了，又变老娘了！！

    “行了，行了，两位大娘！这里是医院，要吵回家在吵！！”欧阳逸对这两位都惹不起，斗嘴高手啊！

    欧阳逸扶着冷如冰往出走，杨依依在后面撅嘴跟着，出了医院，欧阳逸伸手拦了一辆出租车。并把冷如冰扶到了前面坐着，自己和杨依依在后面坐。要不这样坐，要是自己坐前面，两女在后面不得挠起来啊！要让杨依依坐前面，自己和冷如冰坐后面，那娘们也不能干！

    “去哪？”司机问。

    司机是个年轻的小伙子，剃着平头，看着岁数不大，脸上还略显稚气，估计是刚入社会不久。

    “哦，去市大学就行！！”欧阳逸回答。真忘了自己住的小区叫什么了，不过离学校很近，到地方在说。

    “好咧！”司机答应着，挂档开车了。

    “怎么？从医院出来的？？”司机问道，他是看着前面说的，也不知道问谁。不过两女才懒得回答，欧阳逸只好开口：“嗯，是！她脚受伤了！！”说着指了指冷如冰。

    司机刚才离老远就看路旁站着两位都是漂亮mm，就盼着能打车呢！这有了和mm说话的机会，当然不放过，于是对冷如冰道：“怎么受的伤？？”

    冷如冰冷冷道：“为了帮一个没有教养的人！”

    “你说谁没有教养！你才没有教养，你们全家都没有教养！”杨依依张嘴就开骂，也不管旁边的司机了。

    司机吓了一跳，车在路上画了一个s形，他急忙看着前面，握好方向盘。

    “开好你的车！！”杨依依又冲司机发飙。

    司机想说都是因为你，想了想没说出口，自己还没活够呢！

    “我刚才说你名字了吗？自己捡骂！你个大泼妇！不要乱喷！”冷如冰把头转到后面，对着杨依依又是一通讥讽。

    “好了好了，回家在吵！回家随便吵！”欧阳逸只有劝架的份。

    两女互瞪了一眼，不在说话，但双方都是气鼓鼓的。

    司机偷偷在后车镜看了欧阳逸一眼，满眼的同情，一个脾气大的都很难搞了，你弄了两个，真是佩服！！

    到了市大学，欧阳逸又让司机把车开到自己住的那个小区。

    下了车，司机对欧阳逸别有深意的来了一句：“兄弟，保重！！”接着开车走了。

    欧阳逸知道他什么意思，苦笑了一阵，转过身扶着冷如冰，往楼上走去。冷如冰上楼是个问题，欧阳逸就背着她，上了楼。这可气坏了杨依依，在两人后面小声的不知道嘟囔着什么，估计不是什么好话。

    欧阳逸背着冷如冰，很明显的感觉到后背有两个大肉球压着，这个要命！每走一步台阶，就感觉被压一下。昨晚是杨依依来**，今天又是冷如冰的诱惑，还让不让人活了！！

    冷如冰当然也知道，她要是把上身抬起来，或者用手挡住，也就没事了。不过她故意趴在欧阳逸背上，还有些用力的向下压，然后心里偷笑。

    欧阳逸这四层楼上的，郁闷那！没这样折磨人的！！

    到了家门口，欧阳逸赶紧把冷如冰放下，长长出了一口气。掏出钥匙，打开了门。

    终于到家了！

------------

第67章 学校考试(一)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第67章　学校考试（一）

    第二天，欧阳逸等三人得去上学了，昨天失踪一天了。其实昨天接冷如冰上午就完事了，可是杨依依逃课上瘾了，下午自己不去，非拉着欧阳逸也不让去。最后欧阳逸妥协，说学校要是找他麻烦，就让杨战出面说话，杨依依一口答应，这欧阳逸才同意。

    来到教室，张萧看着欧阳逸，一脸的坏笑。来到欧阳逸旁边，问：“小逸，昨天干什么去了？”

    “没干什么，不想来，就没来！！”欧阳逸随意答道。

    昨天到是真没什么事，就是逃课了，难忘的事情都是前天晚上发生的，中了两次枪，普通人早就挂了！！

    “没干什么？不会吧！”张萧贼笑着，“为什么说不来一窝都不来？别跟我说你们三个在家斗地主了！嘿嘿，干什么了？恩？”

    “你小子就知道乱想！一天天脑子里都想什么玩意！不要那么肮脏！”

    “好了，小逸，不跟你开玩笑了，不过告诉你个惨事！”张萧说着立刻一脸愁容，又道，“昨天导员来了，说过几天要考试！我晕！最怕考试了！！”

    “考试？不是期末考哪门子试啊？”

    “学校抽风！校长喝敌敌畏了，我日他个xxx的！！”张萧气愤的骂道。

    “嘿嘿，平时不好好听课，考试犯愁了吧？”

    “你说我，你也不怎么样吧？昨天还逃课了！还有以前，刚上大学的时候，也不知道是谁天天不分昼夜的去网吧干魔兽，还让我带他！！”张萧撅嘴翻旧账。

    “哼！那是以前，现在我不玩魔兽了！以后别跟我提魔兽！如今本人学习了！不好意思！！”

    “学习？小逸，你敢说！考试你拿个第一我看看！！”

    “第一？好，就拿给你看！！”

    这时，徐天来了，进到教室正好听到欧阳逸说的话，不由嗤笑道：“第一？大白天不要说梦话！”走到欧阳逸旁边坐下，又道，“你当别人都是傻子？你总逃课还能拿第一，别人还活不活了？”

    “我总逃课，你也不怎么样吧？”欧阳逸反唇相讥，“就是说我也轮不到你啊！”

    “可是我没有跟别人吹牛说能考第一啊？”

    “那我要是考了第一怎么办？”欧阳逸问。丫的，大不了这几天不睡觉，临阵磨枪，反正老子现在过目不忘，我把课本资料全背下来行吧？我学习也不像某些人似的狗屁不是，到时候活学活用还是可以的。

    徐天不屑的猖狂道：“你考了第一，我就离开这个班级！！”

    “你自己说的！别到时候拿自己的话当放屁！”欧阳逸眼睛一亮，那我非得把你弄出班级不可。

    “哼！你也要有个保证吧？考不了第一你怎么办？”这才是徐天的真正目的。

    “你说怎么办？”欧阳逸反问。

    正中徐天下怀，上次被杨依依骗，把你弄回了学校，本来正想泡了杨依依之后弄走你呢。既然你不自量力这么说了，那不利用这个机会都可惜了。

    “滚出学校！！”徐天冷冷道。

    欧阳逸都猜到他要这么说，笑了笑，道：“行！可以！”

    看着欧阳逸说的那么轻松，徐天心里嘲笑，到时候有你哭的时候，你能拿全班第一？老子才不信！早就摸清了你的底，上次考试才不过班级20多名而已，一下子就他妈升到第一？

    张萧本来就是说着玩的，没想欧阳逸能真拿第一。这一看事情闹大了，拿不了第一就要离开学校，这可怎么办！

    “小逸，你发烧啦？”张萧上来有模有样的摸着欧阳逸的脑门，并偷偷对他挤眉弄眼，然后回身对徐天嬉笑道，“嘿嘿，小逸这几天感冒发烧，有点傻，他刚才说的话，你别当真，他糊涂了！乱说的！”

    “不要拿我当三岁小孩，到时候没拿第一，卷书包走人！！”

    “张萧，别跟他废话！他巴不得我走，你跟他说没用！没事，这个第一我拿定了！！”

    见欧阳逸一副胸有成竹的样子，徐天‘切’了一声，道：“我到要看看你有什么本事拿第一！到时候收不了场，别来求我！”

    张萧垂头丧气的回了自己座位，自己一句话把小逸害了！小逸你说你装什么大尾巴狼嘛！少吹一句不就完了吗？这是何必呢！拿第一，是那么好拿的吗？哥们我不知道你的半斤八两啊！唉！

    全班同学都听到了刚才欧阳逸和徐天的协议，此刻都在低声窃窃私语，杨依依撅着嘴，掏出手机，给欧阳逸发了个信息。

    ‘喂！你干嘛啊？不想在学校呆了啊？老娘上次为了让你回来，跟徐天那个王八蛋说了那么一堆话，又是出卖色相的，多亏啊！你有把握拿第一吗？连老娘你都考不过吧？快点回话，给我个解释，否则……’

    欧阳逸感觉兜里手机震动，拿出来一看，是杨依依发来的信息，打开看了看。看完笑笑，回道：

    ‘依依，我怎么不想在学校呆呢，那个兔崽子缸我，没办法，不能惯着他！我自有办法，没事的！我在班级还得保护你呢，怎么可能走呢！是不是，宝贝，么么，嘿嘿！！’

    欧阳逸坏笑着发出了半肉麻短信。

    杨依依接到短信打开看完，小脸不由一阵红，趴在桌子上偷笑。

    欧阳逸知道现在还没有拿第一的必胜把握，以自己现在的实力进前十都困难，不过前二十还是差不多的。此刻的任务就是把能看的书、资料、习题都看一遍，记住了，胜算应该能大增。想着就开始翻自己的书本，把能用的都找出来。

    徐天在旁边看着欧阳逸忙活，嘲笑道：“怎么？开始用功了？对，临阵磨枪不快也光！到时候别拿个倒数第一，那可丢人咯！”

    “哼！你放心，我不会抢你的名次的！！”欧阳逸边找着课本边回嘴反驳道。

    徐天白了欧阳逸一眼，没在说话，只是用有些玩味的表情看着欧阳逸。他今天心情大好，对欧阳逸拿不了第一很是有信心。上次找来自己朋友上官飞，本以为能收拾收拾欧阳逸，谁知道两人打了个平手，让他郁闷够呛。今天是天上掉下来个好机会啊，不接住都对不起自己！

    欧阳逸找出了一大摞书和资料，这两天应该够忙的了！

    “呦！你不是要把这些全看了吧？”徐天盯着欧阳逸桌子上的那一摞，“你以为你过目不忘啊？你是扫描仪啊？”

    徐天还真说对了！

    “对，我就是要看这些，为了让你离开本班，我就受累一下！！”

    “哼！”徐天一阵白眼，把自己当成什么了？欧阳逸怎么今天变的这么白痴呢！受刺激了？！

    欧阳逸不在理徐天，开始‘磨枪’！

    徐天看着欧阳逸用功的样子，心里虽然有丝疑虑，但是打死他也不信就这么看看，就能拿第一？那些学习好的，是吃饭的？不是，是吃素的？

    考试时间是三天后，是一次调查考试，看看学生掌握的知识怎么样。这批教师大多都是新任的，学校是想看看他们的水平有多少。看教师的水平，学生的成绩是最好的评分标准了。

    这三天里，欧阳逸真的很用功，不知道的还真以为他是好孩子，到了大学还天天拼命的学习。知道的就不用说了，要不是打赌，这辈子也见不到这场面！！

    到了考试那天，没分考场，都在自己班级考。不是什么大考试，也用不着。

    欧阳逸觉得自己准备的差不多了，反正课本内容是都背下来了。如果还出什么岔子，那也没办法了，那就是老天爷逼自己离开学校。

    “准备的怎么样了？小逸，你可别掉链子啊？虽然能想到结果是什么样，但是你也得努力啊！”张萧来到欧阳逸旁边，也不知道是来劝还是来气。

    “你快回去吧，好好顾你自己吧！”张萧上次考试可是垫底那些人中的一员。

    “我？惨了，什么也不会！！”

    “奋斗男？枪磨的快了吗？”徐天坐在座位上，嚼着口香糖，得得嗖嗖的问欧阳逸。一想到欧阳逸就要离开了，他心里是十分的爽。

    “放心！该会的都会了！你就那么确定我会拿不了第一？”

    “你以为你是谁啊？爱因斯坦那？猛劲看了三天书，第一就是你的了！你是不是太天真了点？别人都是傻子啊？天天学习顶不上你下三天功夫？”

    听徐天说的也有道理，欧阳逸有些打退堂鼓了。课本是都背下来了，可是要真是做到活学活用，还是有难度的！！

    老师来，发了考卷，欧阳逸迫不及待的看了看上面的题。日！不会！脑袋一阵眩晕，怎么不会呢！

    “高手？答题啊？别发呆！”徐天在边上碰了欧阳逸一下，小声道，“你不是要拿第一嘛？别耽误时间了！”

    欧阳逸心里这个难受，装b装大了！！活学活用不是那么简单的！大学的课程还是很难的！！完了，难道真要离开学校？

    我就不信了，总不能一道题也不会吧？

    往下看，认真看，题是都眼熟，可是和记忆里的不一样。自己真是高估自己的能力了，过目不忘有什么用！所以说，学习死记硬背是行不通的，那些高中时的地理、历史就别说了，没技术含量。

------------

第68章 学校考试(二)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第68章　学校考试（二）

    欧阳逸坐在那直挠头，旁边徐天可是乐坏了。小子，让你装！哈哈，装大劲了吧！！

    看着徐天在旁边撑着脑袋歪头看着自己，欧阳逸这个闹心，不能这样，答一道是一道，可别真跟徐天说的似的拿个倒数第一，那可热闹了！不过应该不会，有徐天垫底呢，就是他不垫，那张萧也是个大底子！他跟徐天一样，来学校目标不是学习，是泡mm！只不过没有钱，总是被xx！

    选择题最好蒙了，第一印象看哪个像就选哪个，再一个秘诀就是‘不会就蒙c’！（不过我高中的时候英语100多分的选择题，每次蒙完都是30多分，怎么蒙都是那样~！）

    看着欧阳逸选择题几分钟全选完了，徐天笑着挖苦道：“呦！神童啊！神速啊！就是老师来答题一定都没有你快！快点答吧，还要拿第一那！哈哈！”

    欧阳逸不理徐天，继续蒙自己的题。第一是与自己无缘了，唉！一这么想也没心思答题了，都要离开学校了，答也没有用了。想着收起笔，起来交卷了，只答了选择题，还是蒙的！

    “哼！”徐天把自己的卷子写上名，拿着白卷交了上去，接着跟着欧阳逸出去了。

    追上欧阳逸，看笑话似的道：“答完了？刚才我看你的卷子后面都空着那！不过没关系，照样拿第一，是吧？”

    欧阳逸现在正在闹心，也没有心情理徐天，犹自的走着，不理他。

    徐天双手插兜，觉得没有损够欧阳逸，继续边跟着走边道：“你怎么想的？是不是借着这个台阶要离开学校啊？对！这大学没什么呆的，早离开早好，我还得在这遭罪！唉！”

    听着徐天的话，欧阳逸都忍不住的想扑上去掐他的脖子，然后在给他几个大嘴巴子。

    后面还有几科考试，欧阳逸只是写了名字，蒙了选择，就交卷了。反正也不会，碰到了几个会的，可他也没有心情答了，答了也得不了第一，第一的位置竞争可是很激烈的。

    第二天，导员来到教室，满脸阴沉，跟别人欠他多少钱似的。大家知道，他一露出这表情，那就是有什么事让他生气了。大家都不说话，教室里静极了，他手里拿着一张纸，晃了晃，冷声道：“本来我都不想贴出来，我都替你们丢脸！但是我得让你们看看，这就是你们的成绩！别的班级老师一样教，人家什么样，你们什么样？来到大学光玩了？学费当擦屁股纸了？！”

    这导员就这样，一生气什么话都冒，这都是轻的。记得有一次，班级一对情侣一起迟到了，进教室正好他在呢，劈头盖脸一顿损，什么昨晚是不是玩过头了，要有点节制，别忘了是来上学的，不是造儿子来的！

    大家都闷头不吭声，谁这时候敢接话啊！

    导员消了消气，又道：“我把这次考试的成绩单贴在墙上，一会儿都来看看，看看自己考的什么熊样！好好检讨检讨，以后别在为班级抹黑！你们不嫌丢人，我还嫌丢人！”

    看来是成绩低的问题，如果几个班级成绩都这样，那就是老师教的问题了。可现在就这一个班成绩低，那就是学生的问题了，学校当然找他这个导员了，他呢，当然找学生了！

    上次考试成绩都是好几天之后出来的，这次怎么一天就出来了？

    看着导员离开，有几个好事的跑去看成绩去了，里面少不了的有张萧那个欠登！

    “我靠！我靠靠靠！！”张萧瞪着墙上的成绩单满脸不敢相信的大喊着，“我是第二？！我是第二！！正数第二！！！”拽过身边的一位同学，对他伸着两根手指，兴奋的手舞足蹈，不停地比划着。

    在一看上面，第一的位置赫赫是欧阳逸的大名。

    “我操！不是吧？！”紧忙跑到欧阳逸那，兴奋的说：“小逸，你、你第一！！”

    欧阳逸白了张萧一眼，我都快离校了还开玩笑，不就是倒数第一么！都已经猜到了！！

    “哎呀！”张萧见欧阳逸不相信，硬是把他拉到了前面的成绩单跟前，又道，“自己看！！”

    欧阳逸暗骂一句无聊。抬头一看，就愣住了。

    还真是第一！自己的名字赫然在最上面！不是倒着排的吧？看了看下面，张萧是第二？！肯定排错了！！欧阳逸一看到这个，当时就断定，排错了！张萧能第二，那不是开玩笑呢吗！

    又往下看了看，不由一阵心惊，那些平时听课的、学习好的，各科成绩都是零分。就连冷东都是零分，欧阳逸了解他，实力应该能进前十的！怎么回事？

    欧阳逸不知道，大家是在帮他，听说了他和徐天打赌，就都考试时交了白卷。徐天可是人人都讨厌的，大家都想把他赶出班级，有钱了不起啊！于是大家就想了个办法，都不答题，欧阳逸就肯定是第一了！张萧那泡mm的脑袋想不出这办法，于是就第二了，其实他就是蒙了几道题，没蒙过欧阳逸而已。好悬抢了欧阳逸的第一，要真是这样，全班同学得削死他！！徐天和他那几个兄弟根本就没答题，要是蒙几道，也能进个前十什么的，弄不好得了第一也说不定！

    欧阳逸细想想就知道怎么回事了，看来大家还是蛮团结的，自己人缘还是不错的！徐天人缘有够衰的！

    欧阳逸是转忧为喜啊，笑哈哈的走回自己座位，对同桌的徐天道：“不去看看你考了第几？”

    “哼！我用不着看，管好你考第几吧！！”徐天还不知道结果，就没以为欧阳逸能拿第一。确实，要不是大家帮忙，欧阳逸拿第一，是不可能的。

    “我真拿了第一！！”欧阳逸满脸正经的笑道。

    “切！”徐天不屑道，“你拿第一，那我也能拿第一！！”考试那天，徐天可是看着欧阳逸交卷的，他答没答，答了多少，自己心里很清楚。

    “对，你也拿第一了！倒第一！！”欧阳逸忍着笑答道。

    “哼！你也是倒第一吧？收拾收拾走人吧！！”徐天瞪了欧阳逸一眼，冷冷的提醒道。

    “是啊，你也收拾收拾吧！说话要算话！别拿自己的话当放屁！！”欧阳逸故意这么说，怕徐天知道了反悔。

    徐天笑了笑，摊手道：“你要搞清楚，收拾东西走人的是你，不是我！ok？”

    欧阳逸把脸凑到徐天面前，一字一顿的道：“我说我得了第一！你地明白？”

    这时，徐天的一个兄弟把墙上贴着的成绩单撕下来，拿到了徐天面前。

    “天哥，你看！！”

    徐天看完，眼珠子差点没掉下来。这、这怎么可能？他们是故意的！一定是故意的！一群王八蛋！！一起合伙来耍老子！！

    欧阳逸微笑着看着徐天那张气得扭曲的脸，挤眉弄眼的问：“天哥，怎么样？看的清楚吗？用不用我给你念念？嘿嘿嘿！！”

    徐天气的把成绩单撕得粉碎，站起来指着欧阳逸怒道：“你小子有种！别得意，等着瞧！”说完气冲冲的出了教室。估计这下气的不轻，如意算盘搞砸了，自己还得离开班级。

    徐天一走，大家‘哦哦’的大喊起来，有点像旧社会打倒了土豪恶霸时的样子，看来徐天在同学们心里的积怨很深了。

    “谢谢大家帮忙，要不是你们，我就可能要离开学校了！”欧阳逸冲众同学感谢。

    这回不用走了！还把徐天给赶跑了！！

    ……

    ‘不夜迪厅’，天龙帮总部。

    晚上，迪厅里人渐渐多了起来，一进到这里，浑身的血液仿佛都沸腾了一般，听着爆嗨的音乐，身体不直觉的自己扭动着，就像不是自己的了一样。工作、生活上遇到了什么不顺心的事，来这里嗨一下，烦恼就被音乐冲的一干二净！！

    ‘不夜迪厅’二楼一个房间。

    肖世龙坐在沙发上，一条腿放在沙发沿上翘着，右手夹着一只雪茄，左手抱着怀里的一个女人。那个女人只能用妖艳形容，紫色抹胸长裙上披着紫色轻纱，露着肩头。肩上纹着一只青色的蝴蝶，更显妖媚几分。如雪肌肤如刚剥壳的鸡蛋般白皙，一头黄色长发，垂到腰际，深邃的双眸加上长长的睫毛透着一丝妩媚，小巧的鼻子有频率的呼吸，薄薄的嘴唇挑起一个很美的弧度。

    此刻她坐在肖世龙怀里，正满眼春情的看着后者，一只巧手也正顺着他那健硕的前胸向下摸去。肖世龙狠狠吸了一口雪茄，然后摁到烟灰缸里熄灭，翻身将怀里的女人压在身下。

    “倩倩，你是越来越*了！！”肖世龙亲了那女人一口，接着开始脱她的衣服。

    那女人扭动着身子，帮着肖世龙把自己的衣服顺利脱下，然后喃喃道：“龙哥，是你越来越厉害，人家不得不想你！！”

    肖世龙快速脱掉自己的衣服，恶狠狠的扑向了沙发上躺着的女人……

------------

第69章 刘倩毒计

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第69章　刘倩毒计

    一阵**之后，肖世龙躺在沙发上，又把雪茄点着了叼在嘴里。刘倩则是一脸满足的卧在肖世龙怀里，闭着双眼，享受刚才xx时的余韵。

    刘倩，三十岁，此女心机极深，处事毒辣。肖世龙许多事情都是她在后面操控，帮里的各种事情，她比肖世龙了解的还多。要算起来，她才是‘天龙帮’的老大，肖世龙就是个傀儡。这么说吧，这几年要是没有刘倩在肖世龙身边，他这个大哥的位置说不上都换几个人了。

    所以，这是一个很厉害的女人！！

    前几日她去三亚旅游了，刚刚回来。肖世龙知道别人说他靠女人打天下，自己不服，就趁刘倩出去游玩之际，跟杨战过了几招，可是败的很惨。

    “倩倩，最近我总是栽在杨战手里，既然你回来了，就得帮帮我！！”肖世龙吸着雪茄，幽幽道。看来自己还真是要靠女人，要靠眼前的这个女人，为了自己的地位，别人说什么就让他说吧！！

    刘倩美眸睁开，望着肖世龙道：“龙哥，明的不行就来暗的，怎么还弄不了他啊！你最近是怎么弄他的？”

    “找人砍，弄车祸，绑架他女儿，最后都没成功。你怎么个暗法？”肖世龙有些郁闷的问。

    刘倩坐起来，眼中一丝狡诈闪过，答道：“心再狠一点不就行了！绑架他女儿？你说说内容我听听！！”

    肖世龙把从雇‘枪神’绑架杨依依，到杨依依最后被救出，自己还差点被警察抓都说了一遍。在刘倩面前，他也用不着给自己留面子，自己怎么被欧阳逸耍赖，怎么被孙威当了人质都说了。

    刘倩听完心里冷笑，白痴一个，堂堂h市‘天龙帮’大哥竟能想出这样的衰点子。几天时间，就失去了几百个弟兄，要不是拿你当挡箭牌，老娘早把你踢翻，自己做大姐大了！

    “龙哥！”心里那么想，嘴上可是甜的很，“那你这次就在绑一次杨战的女儿！！”

    “在绑一次？”

    “对！”刘倩阴笑一下，又道，“不过先别联系他，让他着急几天。我们把他女儿送到我们的一个场子里，还能赚点钱不是！！”

    “你说把杨战女儿抓来，送去卖？”肖世龙眼中也是寒芒一闪，这样到是解气，到时候，老子一定亲自破了那丫头！！

    “等他女儿活熟练了之后，你把她在送给杨战当礼物，他会是什么表情呢？”

    “哈哈哈哈！说不上他会感激我那！估计杨战这半辈子都没叫过鸡！”肖世龙表面上笑着，心里却有点惧怕刘倩了，真是个蛇蝎心肠的女人，看来以后要偷偷防着她一点。

    “还有，龙哥，以后不用动不动就请杀手，浪费钱，咱自己人就能把这事办了！！”

    确实，肖世龙这次请的‘枪神’可是花了不少钱，杀手界佼佼者，榜上第八，当然价钱不菲。听刘倩一说，有些不信的问：“咱们的人能办？”

    “哼！不就是抓一个女孩嘛！没什么难的！！”

    肖世龙喜道：“那好，倩倩，这件事就你找人去办吧，越快越好，我要看着杨战哭！！”

    说着，手又摸上了刘倩胸前的那对坚挺，接着两人又大战起来……

    h市大学。

    冷东和张萧在食堂吃完早饭，正准备去教室，路上看见旁边一个小花园里有一群人在那里，不知道干什么。那个花园是学校特意建的，不大，但是很漂亮，外面一圈全是丁香树，里面有个花池，池子里各种颜色的花都有，争奇斗艳的开着，煞是美丽，花池周围有几个长椅围绕，供人休息。平时那里可是小情侣呆的地方，没对象的绝对不会去那里，都成了一种无形的规矩。

    “走，看看去！”张萧遇到事当然要去凑凑热闹。

    “喂~！”冷东无奈，只好跟上。

    “小子，认不认识飞哥，你他妈站起来说话　！！”一群人中一个光头小子冲椅子上低头坐着的一个男生说话，见后者闷着不说话，就骂骂咧咧把他拽了起来。

    椅子上还坐着一个人，是个女孩，挺漂亮，没怎么打扮，给人很清纯的感觉。她满眼惊恐的看着这些围着自己的人，不知道该怎么办。看来椅子上的一男一女是对情侣，那些人就是‘多事’的了！

    闷头男被拽了起来，还是一句话不说，窝囊的在那站着。

    “你妈的，你是哑巴啊？”光头小子瞪着眼骂道。

    光头小子身边站着一个头发蓬蓬着且都立着的挺俊俏的小子，此时嘴里叼着烟，吸了一口，对光头小子道：“老二，别动粗！”

    光头小子听见飞哥发话了，瞪了闷头男一眼，松开了手。

    飞哥走到那位女孩面前，露出个笑容道：“这位同学，只是跟我吃个饭，没有别的意思！你别害怕，我们不是坏人！！”

    这话在他嘴里说出来，谁信哪！瞎子都能看出来他是什么人！

    那女孩一脸害怕的样子，身体紧紧靠在椅子上，不敢吭声。

    飞哥见女孩不说话，指了指她身边的闷头男，道：“你看他那样，遇到事怎么保护你？跟我算了，不管怎么样，我在学校还是这个的！！”说着竖起大拇指晃了晃。

    光头小子见女孩还是不说话，急脾气的他不由吼起来：“你这娘们儿这墨迹呢！飞哥看上你是你的福气！别给脸不要！”

    “老二！”飞哥叫住光头男，然后冲他使了个眼色。后者会意，拉起旁边的闷头男，就往花园那边走，其他几个人也都跟了过去，这里就剩下飞哥和女孩了。

    “哎~！你们……”那女孩一看把自己男朋友拉走了，不由焦急的开口了。

    宝贝，终于开口说话了。

    飞哥拉住女孩道：“没事，我兄弟带他去那边观观景，我们在这聊聊！！”后两个字说的很重，在这里干什么事都没人管，你叫的再大声，也没人进来。这花园就是情侣的天堂，平时各种‘怪声’大家都习惯了。

    张萧看到这一幕，可是高兴坏了，终于盼来了英雄救美的好机会！多少次在梦里救下漂亮mm，然后mm给了自己深深的一吻，之后自己刚要进行下面的事，梦就醒了！！

    张萧回头对冷东道：“东子，你不许跟我抢，一会儿我去救美，你看着就行！！”

    冷东到是无所谓，不过他就是担心张萧不但救不成美，反而在被人家削一顿。张萧一直以为自己成了武林高手，就学了那么几下醉拳，就上天了一般的飘起来。

    冷东知道，一会儿张萧要是多管闲事，自己得替他擦屁股。不过得先看看热闹，给张萧点教训。

    正待飞哥要下手时，张萧跳出来，挥手大喝道：“住手！！”心里暗笑，真他妈的爽！！

    飞哥一愣，心想还有人来管闲事的，真是意外啊！回过头，看见了张萧站在旁边，不由问道：“我说，你他妈的是不是皮痒痒了？老子的事也管？你认不认识我？大三张天飞！！”

    飞哥自报了名号，张萧一听，当然知道是谁，没见过，但是大名可是知道。心里也是一惊，不过看到那女孩可怜的样子，狠了狠心，撑道：“你管我认不认识你，今天这事我是管定了！！怎么样？把她放了！大白天你就耍流氓？你丫的是不是憋坏了？！”

    张萧那嘴可不一般，有时候自己说出话来，都不知道杀伤力有多大。

    飞哥怒极反笑，道：“小子，你有种！既然你这么有本事要英雄救美，就露两手我看看！来吧！”飞哥脱下外衣，扔在椅子上，走到张萧面前。

    女孩一看来人了，如获救命稻草般看着张萧，眼含感激。

    张萧气有点散了，有些害怕了，可是一看到旁边漂亮mm那眼神，不由又鼓起了勇气，挺了挺胸，仰着头看着飞哥，实在是有些硬撑了。

    飞哥晃了晃脖子，揉了揉手腕，看着张萧冷笑。张萧被看的浑身难受，不自觉的渐渐后退。冷东看到张萧这样，都替他丢人，自己跑去救人，现在弄的这么被动，你不是挺能的嘛，上啊！！

    飞哥见张萧连连后退，猛迈一步，挥起拳头就朝张萧脸颊打去。张萧看着大拳头迎向自己，张着大嘴只顾大叫，也不躲闪。

    “唔……”张萧被打得后退了几步，捂着嘴，弯腰站着。

    飞哥见张萧不抬头，抱起膀问：“喂，这就不行了？”

    张萧低着头，不断的给身后的冷东使眼色，可是冷东跟没看见似的，不理自己。

    我靠！！东子你个王八蛋！你是故意的！！

    这下好，哪里是救人，是丢人来了！

    看飞哥朝自己走来，张萧抬起头看着他，又揉了揉左脸。妈的，小逸教自己的什么醉拳，躲都躲不了！

    “我让你多管闲事！！”飞哥冲过来，飞起一脚，直踹张萧肚子。张萧没打过仗，根本不知道躲，就那么看着飞哥踹过来。

    “我靠！你傻啊！！”冷东暗骂一句，冲了过来。

------------

第70章 冷东发飙

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第70章　冷东发飙

    冷东冲过来，一把抓住飞哥的脚，向后一推，飞哥就踉踉跄跄的朝后面倒去，最后到底没站住，一个后仰摔了个大屁股蹲。从地上爬起来，拍了拍身上的土，冷眼看着冷东，上下打量着，看出冷东身体不错，应该很能打，接着道：“兄弟，劝你不要多管闲事，那小子就是欠揍！你替他出头，不值得！”说着并指了指旁边的张萧。

    “对不起，他是我兄弟！！”冷东冷冷的回答。

    这句话说的张萧心里一阵热乎，他走过来，搂着冷东肩膀，对飞哥道：“他是我亲弟弟！！”这时候还不忘开玩笑占便宜，看来他真如飞哥说的就是欠揍！！

    冷东把张萧的手拉下来，对飞哥道：“兄弟，这是学校，别在这里做些太过分的事，毕竟人家还是有男朋友的，虽然有些窝囊，但也是男人！人家就是喜欢，你也没办法，除非你能挖到墙角，这硬上我看……”

    “你在跟老子讲大道理？这些老子比你懂，可老子就是喜欢这样，怎么样？我在这学校三年了，玩了两年的女人，都是硬上的，怎么样？”

    听飞哥的话，就知道又是一个富二代，出事拿钱堆。这样，那些有的被他**的女孩就都老实了，有的甚至还自己倒贴上去，为的不都是钱么！这年代，就是有钱能使磨推鬼的时候！

    有钱你就是大爷，没钱你连孙子都装不成！！

    冷东听的来气，攥起拳头对着飞哥面门就是一拳。妈的，这社会的败类就得好好教训！没想那飞哥也有几手，躲过了冷东的拳，竟又反攻上来一拳。

    两人顿时打的不可开交。

    那边光头小子几人正准备收拾闷头男呢，听到这边有声音，一看，好家伙！飞哥和人打起来了！！

    “我操！快回去！！”光头小子扔下闷头男，带人往飞哥那里跑。跑到跟前，二话不说，对着冷东就打。

    就是在上来几个人，冷东也不在话下。本来他体格好，就能打，欧阳逸前段时间又教了他‘霸王拳’，如今已经是很熟练了，那可是鬼界的功夫，能小看么！

    且看冷东那大拳头抡砸的，抡的劲风十足，砸的呼呼作响。飞哥和他几个手下，挨上一下就震飞老远，痛的不行，力道太大。

    张萧看的可是痛快不已，在旁边直叫好，就跟在上面打别人的是自己一样。

    “东子，打得好！往死打！！”张萧在旁边欠嘴。

    光头小子本来被冷东打的浑身难受，听张萧在旁边咋呼，恶狠狠的就朝他扑去。你丫的，让你瞎叫唤！老子撕烂你的嘴！

    张萧一看光头小子奔自己过来了，吓得大跳一下，掉头就跑。光头小子在后面猛追，张萧则围着花园猛转。

    n久。

    “臭小子，你他妈给我站住！！”光头小子停下来喘着粗气，指着前面的张萧有气无力的说道。这么半天还没抓住呢！

    张萧也是气喘吁吁，在光头小子前面没多远，见他停了下来，自己也紧忙停下歇会儿。光头小子看张萧停了，又撑着跑了几步，可没走几步，就走不动了，干脆坐在了地上。

    张萧一看这回是没事了，他都坐地上了，放松了不少，走到花池边的水泥坛上也坐了下来。好久没有做这么剧烈的运动了，身体一时受不了，这个喘。

    光头小子悄悄从地上蹲起来，见张萧没发现，突然向前穿去，直扑张萧。张萧大嘴一张，啊啊的大叫，起来就要跑。可是这回就没那么幸运了，被逮了个正着！

    光头小子把张萧摁在花池边的水泥坛上，边拍着他的脸边骂道：“妈的，跑啊？你他妈不是很能跑吗？”

    “嘿嘿，我不是和你玩呢嘛！大哥，你先放开我！！”

    “放了你？去你妈的！你当老子是傻瓜啊！！”继续拍脸。

    “哎呀，你别拍我脸！！”

    “我就拍了！！”接着拍脸。

    “啊~！东子，救命！！”张萧大声的向冷东求助。

    冷东正在花池那边与飞哥几人打着呢，听到张萧叫，眉头微皱，知道他出事了。这个家伙，刚才不是跑的挺欢的嘛！怎么被逮了！！

    冷东现在一对多是占了上风，可是要想制服他们也不是一时半会的事，他们几个也都是打架老手。所以，此刻很难脱身，那张萧可就得忍忍了。

    “啊~！你他妈别打我脸……你别打我脸……呜呜，求求你大哥，别打我脸！！”

    光头小子骑在张萧身上，双手‘啪啪’的猛拍他的左右脸，不一会儿，他的脸就红了。

    听着张萧的惨叫，冷东也是十分着急，这边，飞哥好像看出了端倪，更是加足了劲猛攻，让冷东无暇顾及那边的张萧。

    光头小子可是恨死了张萧，这刚才把他溜的，你溜傻小子那在这？！

    此刻张萧是趴在花坛上，光头小子骑在他背上不停的拍脸。光头小子拍累了，抬起张萧的左胳膊，用力向后一掰，张萧就嗷嗷的惨叫起来，这下不骨折也得脱臼。

    冷东听到张萧惨叫，知道不是装出来的，这回是真叫，不由心更急。下意识往张萧那边望了一眼，飞哥看好机会，对着冷东的左脸颊就是一拳。

    冷东脸被打的向右一偏，但身体没有动。这要是冷东一拳这么打中别人，估计那人就飞出去了。冷东摸了一下左脸，对着飞哥就是一拳，这拳速度飞快，正中飞哥鼻子。飞哥捂着鼻子后退了好几步，眼泪哗哗的流，这下够劲。

    “我操！妈的！老二！”飞哥叫着光头小子。

    “飞哥，啥事？”光头小子答应着，又问。

    “给我往死里整你那小子！！”飞哥揉着鼻子恶狠狠道。

    张萧一听，我靠！你奶奶个爷爷！！又不是我打的你，你丫的冲我撒什么气！你有病啊！！

    “好嘞！！”光头小子掰了几个响指，又把张萧右胳膊朝上一掰。

    “啊~~！”张萧又一声惨叫，这tm跟用刑似的，靠！

    听到张萧又一声惨叫，冷东彻底怒了，咬牙瞪眼朝张萧那走去，这边飞哥几人当然不能让他过去，拦住了去路。

    冷东右手抓过一个人，向前用力一甩，那小子竟飞离地面半米多高，被甩出10多米远开外，直接出了花坛，倒在了校园里的小路上。

    飞哥几人有些愣，这得是多大的力气？正在愣神之际，冷东已经冲了过来，左右手分别又抓起两个，朝中间那么一撞，两人就晕了。把两人往地上一扔，疾跑两步，对着前面一个人就是一电炮，一击撂倒。

    又抓过一个人，这次连扇了十多个大嘴巴子，那小子嘴肿的跟两个大馒头似的。突然想起一句话，打肿脸充胖子！

    还剩下飞哥和一个人，满眼的不敢相信，刚才还不这样的，怎么突然间无敌了一样，这丫的祖师爷上身了吧？！

    冷东又是满眼通红，如愤怒的公牛一般，这是他被激怒的表现。渐渐朝飞哥走去，飞哥则是连连后退。

    光头小子一看，局势突然间变了，不在理张萧，从他身上下来，从冷东身后冲了上去，帮飞哥去了。张萧身上一轻，紧忙站起来，不过双臂可是疼的厉害，动也不敢动。今天可是衰大了，本以为来个了英雄救美的差事，没想到弄的惨上加惨。

    光头小子靠近冷东，突然扑上去，在后面用手臂环住了冷东脖子，然后向后一勒，冷东就倒仰过来。飞哥一见好机会，也跑上来，对着冷东裤裆就猛劲踢去。别管是不是下三滥，这一下要是中了，肯定没了战斗力，也算是一击制敌的招式。

    冷东在飞哥的脚马上要踢到自己时，仰着身子，右脚一个横扫，飞哥一个不稳，狠狠的斜着摔倒在地。接着就捂着肩膀头子皱着眉，可能是摔骨折了。

    光头小子看冷东这样都能攻击，干脆把他放倒了，并用力勒着他的脖子，倒拖着走，这样冷东就无法攻击。

    张萧看冷东被制住，不顾自己双臂的疼痛，大叫一声‘东子我来了’就冲了上去，瞪着大眼睛张着嘴，要吃人似的，直扑向光头小子。他现在可是狠极了光头小子，真有吃了他的念头。

    张萧现在的样子真有恶狗扑食的架势！！

    他扑到光头小子身上，由于双臂用不上力气，就真下嘴了，照着光头小子的耳朵就是一口。张萧平时就牙尖嘴利，那牙早就磨的尖尖的，这一下，可是不轻啊！

    “啊~~！”光头小子叫的比刚才张萧还惨，撕心裂肺的感觉。一被咬，勒冷东的手就松开了，冷东猛地站起来，疯狂地照着光头小子肚子狠狠踢了几脚。

    看对方躺在地上直哼哼，才停下脚。看了看张萧，渐渐平静下来，对他道：“怎么样？走，去医院！！”

    “东子，谢谢你，都是我惹的祸！！”张萧没来由的来的一句正经话。

    “是我该谢谢你！”冷东说着拍了拍张萧的肩膀，可后者哎呦的叫出了声，拍到痛处了。

    花园那边，那个女孩正偷偷的看着冷东和张萧，想走过来可是却又不敢，正在犹豫着，冷东和张萧已经离开了……

------------

第71章 上医院方便些

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第71章　上医院方便些

    欧阳逸早晨来上学，出奇的没有看见冷东和张萧，不由奇怪，这两人每次都来的很早，今天是怎么了？

    快上课了两人还没来，欧阳逸感觉不对，张萧不来还好，冷东不来可就不正常了。掏出手机，拨了冷东号码，过了一会儿对方接听了。

    “我说，东子你干嘛呐？你丫的逃课？”电话一通，欧阳逸就开口数落。

    “……我在医院呢！”冷东犹豫了一下回答。

    “靠！就知道没发生什么好事！怎么了？”欧阳逸站起来边往教室外走边问着。

    “没什么，张萧骨折了……”

    “骨折？！”欧阳逸对着手机一阵惊讶，出门正好撞上要进来上课的老师，“哎呦！对不起，老师！！”

    “都上课了，干吗去呀？”老师是个三十岁左右的女人，脾气很好，同学们很都喜欢她。

    “老师，我有点事！出去一下！”

    “哎~！”正要叫住，可欧阳逸都跑出老远了。

    “东子，哪家医院？我去看看！！”欧阳逸问。

    “小逸，你不用来了！没事！”

    “反正也是闲着没事，你快说医院！！”

    ……

    到了医院，欧阳逸找到冷东和张萧，张萧左右手都被打了夹板，样子那个惨！

    “你这装变形金刚那？我靠，怎么弄的？”欧阳逸看到张萧的衰样实在是想笑。

    张萧哭丧着脸，气愤道：“打架被人掰的！我*他妈的！跟掰黄瓜似的‘咔咔’两下就这样了！！”

    “怎么回事？跟人打架？”欧阳逸好奇起来，张萧能跟人打架？这可是稀奇事。以前遇到事他是会上去凑热闹，可是遇到打架他跑的比谁都快。

    其实这次也是一样，跑的比谁都快，不过让光头小子使诈才给抓住的。

    “他想英雄救美，结果成了狗熊！！”冷东在旁边插嘴道。

    “原来是因为泡mm啊！说说！”

    冷东大概说了一遍，欧阳逸才知道，是惹了大三的飞哥了。

    “啊！原来人家有男朋友的，那张萧你救了也是白救，你还想挖墙脚啊？”欧阳逸嬉笑着看着张萧问。

    张萧白了欧阳逸一眼，道：“我就是正义一下不行吗？难道非得是为了泡mm才去出头的？不要看低了我！！”

    “你自己也别高看了自己！没事了就走吧！医院有什么好呆的！！”看张萧没什么大事，欧阳逸也放心了，就催促起来。

    张萧撅撅嘴，切了一声，道：“我连飞哥都敢惹，你还低看我？你也去惹一个！！”

    “大哥，我现在惹的人一只手指头都能把您惹的那位捏死！！”

    “吹吧你~！”张萧不屑道。

    是啊，徐天这个富二代不说，那肖世龙可是个头子吧？反正自从邪帝上了身，就没平静过，不是打架就是被打！

    “你丫丫的，不喜欢老子，老子现在就走，给你脑袋来个窟窿，让你凉快凉快！！”邪帝气道。

    “我就是想一下，抱怨一下不行啊！小气鬼！！”欧阳逸在心里回道。

    三人出了医院大楼，正好看见飞哥被一群人搀着进了医院大门。正所谓仇人相见分外眼红，人群里光头小子捂着被张萧咬的耳朵指着张萧大喊：“*他妈的！就是他！咬我！！给我上！！”

    这些人明显比早上的多了，可能看飞哥受伤了，都来拍马屁来了。听光头小子说话了，四五个人就过去了。他们都知道，这光头小子和飞哥感情很好，他说话就等于是飞哥说话。

    张萧看过来几个人，往后一退，对欧阳逸和冷东道：“上！！”

    “靠！你丫的放狗呐！！”

    “小逸，你不知道，那光头的耳朵就是张萧咬的，都干出血了！！”冷东笑道。

    “……别废话了，人家过来了！！”张萧脸色微红的道。

    几个小子走到欧阳逸三人面前，指着张萧道：“你他妈给我过来！！”

    张萧往欧阳逸和冷东身后躲了躲，大声喊道：“我不过去，你们过来呀！要过来也得踩着他俩的尸体在过来！”

    “……”

    欧阳逸和冷东齐齐转身，让开了一条道，并抱着膀看笑话似的看着张萧。

    “我们什么都看不见！”欧阳逸对那几个人道。

    “哎~！小逸，你不讲究！”张萧边往医院楼里跑边喊着，不跑行吗，自己双手都这样了，他们在上来就得掰脚了！！

    那几个小子一看张萧往医院里跑了，急忙撵了上去，路过欧阳逸和冷东身边还冲他们微微点头，示意做的好。可是没走几步，前面的两个人就‘啪叽’一声来了个狗啃屎。后面的人一看，欧阳逸和冷东一边一个腿拌，给撂倒的。

    于是他们放下张萧，撸袖子朝欧阳逸和冷东过来了。

    “小b，别多管闲事！！”一个小子指着欧阳逸，极能装b，那左脚让他颠的，跟他妈安了弹簧似的。难道这样很拽？太他妈2了！！

    欧阳逸实在受不了他的样子，现在小学生混子都不是这样了，也就幼儿园的装b小崽子这样，这丫的也太能装了，你就是会装也行！装都不会装！

    “行了，哥们！”欧阳逸打住那小子，指着他的脚，“您先把您脚底下的弹簧卸下来在说话行吗？”

    “你他妈说什么！”那小子推了欧阳逸一下，继续装b道，“老子乐意！你管着吗！”脚颠的幅度更大了。

    “兄弟你这是要起飞啊？还是给摩托车起火呢？！”

    “去你妈的！！”那小子被激怒了，举手就朝欧阳逸打过来。

    “嗯，这里打架不错，受伤了上医院方便些！！”欧阳逸轻松抓住那小子打来的手，接着一拧，那小子就嗷嗷大叫着老实了。

    其余几个小子一看，都冲了过来，后面飞哥可看着呢，就是知道打不过也要硬上，还要表现出很英勇的样子。

    这几个人根本不是欧阳逸和冷东的个，几乎是一招就全撂倒。张萧在医院里趴门一看，没事了，嘿嘿地笑着出来了。

    “臭小子！你到是别出来啊！！”欧阳逸唾骂道。

    “嘿嘿，我躲开不是怕连累你们吗，我是个伤员，要不你们还得照顾我，拖你们后腿！”

    “还挺会找说辞！！”

    不远处的飞哥看到前面几人都被拿下，不由恨的牙痒痒，捂着自己的肩膀瞪着欧阳逸三人。早晨被冷东一脚踢倒，现在肩膀疼的要命，肯定是也骨折了。

    光头小子一看这情况，朝前面走去。

    “老二，你干嘛去？”飞哥皱着眉问道。这个小子遇事很冲动，不看情况，不计后果。

    “飞哥，你别管了！”光头小子朝后一摆手，渐渐走近欧阳逸三人。

    欧阳逸看到这光头小子一只耳朵血淋淋的，上面有一个大牙印，知道就是张萧的杰作，于是笑问：“兄弟带耳环吗？”

    “什么意思？”光头小子听欧阳逸没来由的一问，不由反问道。

    “哦，我是说，你那耳朵可以带好几个……”

    是啊，张萧那几个大牙印也可以带，可不是能带好几个么！！

    “我*你妈的！少他妈拿老子开玩笑！”光头小子骂着。

    “说话别总把你妈带着，就是你孝顺也不用天天挂在嘴边，实际行动最重要！！”欧阳逸挖苦道。

    “用不着你教训老子！！”这话可是说中了光头小子，他在家可是小皇帝，从小就宠坏了，现在动不动就大骂父母一顿，还谈何孝顺。现在就这样，那父母老了时怎么办？把父母赶出家门？？

    “这年头老子不好混，装孙子最好混，所以，以后要自称孙子！！”欧阳逸耍贫嘴快赶上张萧了，而且有超过的趋势了。

    “你……”光头小子气得不清，要平时早就动手了，还能挺到现在？他现在过来不是为了动手的，所以忍着。

    “我过来不是动手的！”光头小子挺了一会儿，估计是消消气，半晌又道，“今天你们打伤了我们多少人？而且飞哥也受伤了！你们去给飞哥道个歉，这帐就不算了，事就平了！！”

    这丫的是过来谈判的！不过好像是我们这边占了上风吧？怎么听起来是对方让了我们似的！！

    欧阳逸一笑，道：“兄弟真会说话，那我还得感谢你们的大人大量呐！！”

    光头小子知道欧阳逸是挖苦自己，但是现在也不好多说什么，只好继续忍着。耳朵的疼痛让他心烦意乱，在加上这边忍着气，可是难受坏了。

    “让我们道歉？不可能！！”张萧突然插嘴，把他打了这熊样，还要给他们道歉？开什么玩笑！！

    光头小子一看张萧，火不由又上一层，自己耳朵就是他咬的！攥着拳头忍着，没有发作，也没有说话。

    张萧看光头小子不说话，得意的又道：“嘿嘿，识相的给我们道个歉！顺便在磕几个头，心情好我可能就饶了你们！”

    “我操你个妈的！老子给你点脸了！”光头小子肺都要气炸了，大骂着就奔张萧去了，实在忍不住了。

    张萧连忙躲在了冷东身后，这是个很好的挡箭牌。

    【大家收藏一下吧！！】

------------

第72章 别逼俺出手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第72章　别逼俺出手

    “你们几个干吗呢？对，就说你们呢！”一个身穿保安服的胖胖的人边指着这边大喊边往这里走。那胖胖的身材在他快步走的时候，一颠一颠的，显得很有意思，就像一个皮球渐渐弹过来。身上的衣服好像也不合身，撑的紧紧的，前面只费力的系上了两个扣子，仿佛在用点力就会撕开。看来他是看到了这边有人打仗，很着急的过来了。

    欧阳逸一看，这不是上次在医院花园，刘全拿刀砍杨战时出现的那个胖保安嘛！把杨战当成了砍人的，后来被杨战一顿教导，不知道觉悟提高了没有。

    他跑到这边，停下来先是一顿气喘，喘了好半天，才道：“你们几个小子，俺在那边就看到你们了，打仗？还跑到医院来打仗，是不是这里送医院省事啊？不用叫救护车了！！”

    光头小子本来正想收拾张萧呢，都火冒三丈了。听到有人叫住自己，回头一看，一个黑不溜秋土豆样的胖家伙奔这来呢！一看衣服就知道是保安了，保安不怕，不是公安就行！

    “干你个屁事啊！看好你的门去！你个乡巴佬！！”光头小子一打眼就看出胖保安是个农村来的，不由一阵瞧不起。

    胖保安最讨厌别人看不上他是农村来的，不由怒道：“俺是农村来的，那怎么了？你不就是有几个臭钱吗！有什么了不起的！没有俺们农村的农民，你们城里人早晚得饿死！”

    其实，有钱的城里人瞧不起没钱的农村人一点也不奇怪，尤其是很有钱的城里人，这是没有办法的事。

    不管城里人还是农村人，我们都是同活在一个世上的人，你瞧不起别人，这只会出现在无知浅陋者的身上。生命可以用时间来衡量，却不适用于金钱，你拿金钱衡量生命并得出高低，只能说明你的俗气，现在这种俗人貌似还不少！

    “胖墩子，你他妈是不是找揍？”光头小子本来就生了一肚子气，原本是找张萧撒气的，这胖保安一来，目标就转移了，看到这小子更他妈来气。

    胖保安已经今非昔比，听了杨战的话，不在懦弱了，正在努力干好自己的这份工作。听光头小子骂自己，气鼓鼓的道：“你在这里闹事就是不行！要么停止打架，要么跟俺去保安室！”

    “去保安室？你他妈还要给我开小灶怎么的？”光头小子撸起袖子，渐渐走向胖保安，“今天老子就给你开个大灶！！”

    胖保安从身上拿出电棍，晃了晃，警告道：“你要动手，别怪俺不客气！！”

    “呀~！”光头小子不屑一笑，指着胖保安手里的电棍道，“你电我一个看看！！”

    “你、你在过来俺就电了！！”胖保安自从有了电棍还从来没对人用过，不知道电完人什么样，是不是会死。所以，他不太敢下手，而并不是怕了光头小子。

    光头小子继续往胖保安跟前走，根本不在乎胖保安手里的电棍。因为光头小子见飞哥拿过这玩意，电量不大，电人麻酥酥的，疼都不疼！他不知道的是，飞哥拿的是假的！

    “你电我吧！电那！”

    胖保安手里的可是真家伙，光头小子要是知道了，可得后悔死。医院保安部特意给他们一人发了一个，就是为了防止突发事件而防身用的。

    “你个熊样，你电我啊！！”

    胖保安忍着，逐渐被光头小子逼的后退。

    “你他妈能不能让我瞧得起你点，是个爷们就电我啊！”

    胖保安咬牙一狠心，对着光头小子胳膊就是一下。当光头小子被电了一下时，他真后悔了。一阵颤抖之后，浑身无力的就倒了下去。

    “你、你、你让俺电你的，出了什么事你自己兜着！！”

    光头小子哪里还有说话的劲，倒在地上跟个死人似的。胖保安有点吓着了，这不是死了吧？！要是闹出人命可惨了！看着光头小子，脸上的肉由于紧张微微抖动着，这可怎么办呢！

    飞哥等人一看光头小子倒地上不动了，紧忙都跑过去。

    “老二！”飞哥看了看地上的光头小子，还有气，知道是被电了一下，回头对胖保安怒道，“你这保安怎么当的？动不动就他妈电人玩？”

    “他、他让俺电滴！！”看到光头小子还在喘气，胖保安心里不由放松了不少，没死就没大事。

    “他让你电你就电？那你电他一下！！”飞哥指着张萧，对胖保安道。

    靠！你丫的挺会呀！拿我说事！奶奶个腿地！！张萧白了飞哥一眼。

    胖保安看了看张萧，嘟囔道：“他又没跟俺顶嘴，俺干嘛要电他！那小子缸俺，他自己喜欢被电，俺也没办法！在俺农村这样的人不是被驴踢了，就是脑袋缺根弦！！”

    “我他妈看你脑袋就缺根弦！”飞哥骂道。

    欧阳逸三人站在旁边看戏，都是满脸幸灾乐祸的表情。本来以为要和飞哥再打一架呢，没想到半道杀出来个胖保安。那好了，你们斗，咱看着。反正张萧也打夹板了，不着急。不像某些人，骨折了没打夹板，耳朵被咬了几个窟窿还没有堵……

    “你不要平白无故的骂俺，谁都是有自尊的！！”胖保安警告道。

    “就你他妈还知道自尊？别惹急了老子，老子今天心情很不爽！！”飞哥继续骂，把气都撒在了胖保安身上。

    胖保安看手里的电棍电不死人，却能把人电的没有抵抗能力，知道是个宝贝，底气也足了，对着飞哥大声道：“俺今天心情也不爽，别在这里闹事，俺手里的棍子可不长眼！！”

    这套说辞是胖保安在电影里看到的，他自己可说不出来这话。

    飞哥一听，你还来劲了，今天怎么这么衰呢，谁逮着谁顶嘴，气得对着胖保安吼道：“你他妈给我滚远点！老子不想看到你！！”

    胖保安也生气了，还嘴道：“你少他妈对俺吼！俺娘都没对俺这么吼过！！”

    飞哥颤抖着手指着胖保安，对自己人喊道：“都他妈给我上，扁他！！”

    其他人一听立马走过来，围住了胖保安。胖保安一见，不由脸色一变，一个还好对付，这一大帮怎么弄？今天还就是自己一个人的班，其他保安都没有来。

    “你、你们别冲动啊！俺手里有电棍！！”胖保安握着电棍对着围着自己的人，可拿电棍的手直抖，这么多人一个电棍也不管用了，电倒一个，别人就冲上来了。

    就在那些人准备一起动手之际，欧阳逸喊了一嗓子。

    “慢着！”微笑着走了过去。

    也该出手了，在不出手胖保安就该挨揍了。不管怎么样，胖保安的对手跟自己是同一个，那就得上手帮忙。

    飞哥不认识欧阳逸，看他干瘦的样子，不屑道：“你要替他挨揍？”

    现在飞哥就以为冷东能打呢，早上可是见识过了。所以看到欧阳逸，还是不把他放在眼里。

    “不，要说被揍，还是他的身材比较合适，经打！我只适合揍别人！！”

    “少他妈跟我装b，你什么意思？”飞哥不耐烦的道，今天怎么什么人都要找他点茬呢。

    “说白了，我就是替他出头的！！”

    “妈的！”飞哥有点崩溃了，去医院治个骨折容易吗？这三步一拦，五步一挡的，一个接一个，没完了。

    “行了行了，今天我认倒霉了，都散了，把老二抬进医院。”飞哥还是让了一步，他知道，就是和欧阳逸打，还是讨不到好，冷东可在旁边站着呢。那个变态可是惹不起的，至少自己现在这点人惹不起。他不知道的是，欧阳逸也不好对付，真要是打起来，他就知道后果了，就知道选择不打是多么的明智！

    几个人把光头小子抬进医院，飞哥走到冷东身边，问道：“兄弟，高姓大名啊？”

    “冷东！！”

    飞哥深深看了冷东几眼，点了点头，也进了医院。他看冷东的眼神，没有仇恨，当然也没有爱情哈！有的是羡慕和惜材。飞哥的人要是有个冷东这样身手的，那真是如虎添翼了，打仗还有输吗？

    “谢谢你啊！”胖保安对欧阳逸憨憨一笑，“要不是你，俺就要挨揍了！！”

    “没事，对他们就不能惯着，不过以后要是势单力薄就要小心从事了，自保才是第一位。现在有几个为了工作不要命的，那样的都被叫做傻瓜了！！”

    “嘿嘿，你们是大学生吧？大学生说出来的话就是不一样！！”胖保安嘿嘿笑着说道。

    欧阳逸怎么感觉都是他在挖苦自己，知道他没有那意思，也是一笑，道：“那我们就走了，一会儿你看他们出来，也别理他们了，多一事不如少一事！！”

    “嗯，大学生说的话就是真理啊！”胖保安又来一句。

    靠！感觉还是在挖苦自己，算了，闪人吧！拉着冷东和张萧急忙走了，生怕胖保安在冒出什么话来挖苦！

------------

第73章 张萧闹肚子

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第73章　张萧闹肚子

    h市大学一楼楼梯死拐角里面，本来是一些情侣下课后忍不住了，躲在那里kiss的宝地，可是现在却是两个漂亮mm在那里……呃，在说话而已。

    “妹妹，有我在就够了，我会查出他的底细的，我希望你不要在做杀手了，这行没有未来的。”一位女孩满脸愁容的劝着面前的另一位女孩。

    可她面前的那位女孩根本听不进去，摆了摆手有些不耐烦的说：“姐姐，我的事不用你管，师父派我来的，说你办事不利，还要找你呢！！”说着又看向姐姐，有些意味深长的问，“你是不是喜欢上他了？”

    姐姐脸色一红，否认道：“哪有，如雪，你别胡说！！”

    如雪邪笑一下，露出个深意的表情，道：“姐姐，那你脸红什么？还有你着急解释什么！真没有就没有呗！我现在可是老师，不要对我撒谎哦！”

    姐姐冷如冰瞪了如雪一眼，换个话题问道：“师父派你来干什么？”

    如雪神秘一笑，摇头道：“不告诉你！！”说完就要走，冷如冰一把拉住她，追问道：“如雪，师父是不是派你来接近他的？你不能伤害他！！”

    如雪把冷如冰的手拉开，有些不高兴的警告道：“姐姐，师父已经生你的气了，你知道师父生气后果很严重的！”说完给了冷如冰一个好自为之的眼神，走开了。

    冷如冰站在那里，有些担心了。因为她了解这个妹妹，做任务时心狠手辣，没有感情，跟她的可爱外表极不相称。其实这也是成为一个杀手必备的条件，你要是不心狠手辣，就只有被杀的份了。冷如雪没有变，变的是冷如冰，她现在已经不是冰，是水了。杀手到了这个地步，就不应该叫杀手了，也不配叫杀手了。

    冷如冰也不知道为什么自己会这样做，难道真的喜欢上了欧阳逸？她不敢肯定，也不敢否定，反正那种感觉从来没有过。回到教室，见妹妹冷如雪正在班级和欧阳逸聊天，下节课是她的英语课，她还挺能和欧阳逸套近乎！！

    “对了，你们班那个同学怎么看不见了？叫什么来着，忘了！”如雪老师歪头想了想，没想起来。

    “哦，你说色　色的那个，有点欠揍还有点爱装b的那个吧？徐天！被我们敢跑了！”欧阳逸一提这事还想笑，那成绩还能得个班级第一。

    “对呀，他很讨厌呢！不过看他好像家里有势力吧？要不也不能那样！”

    “嗯！他爹是市长！要不是有这个爹，他能把尾巴撅上天么！”

    冷如冰闷头回到自己座位，有些郁闷，听到欧阳逸和如雪聊的热火朝天，不由心里生闷气，开始吃醋了。她要对你不利呐，还跟她聊！哼！别跟她聊啦！哎呀！快点上课！！

    铃~~~~~！

    还真上课了。

    好好好！冷如冰心里高兴，表面上没露出任何表情。哼！让你们聊！！

    如雪老师回到讲台上，开始讲课。虽然来这学校当老师是为了任务需要，但是课还是要讲的，否则就说不过去了，自己任务没做完，在被学校给开了就惨了！

    张萧由于挂了彩，就没来上课，在宿舍呆着呢。双手都被吊起来了，干什么都不方便，就是上厕所都得冷东跟着，并给他‘放鸟’！现在宿舍没人，冷东去上课了，这就没人照顾了。本来冷东说了自己不去上课了，照顾他，可是张萧硬是把冷东劝出了宿舍。冷东是说不过他，根本都插不上嘴，就只好去上课了。张萧也想让冷东留下来照顾自己，干点什么是真不方便，不过一想，那天冷东都救了自己，自己就也别不仗义了，就一狠心把冷东劝去上课了。

    不过张萧现在有点后悔了，想去厕所大便，很急！早晨冷东走的时候叫他起床，让他先去趟厕所，帮他弄完，要不一会儿想去也没人了。可张萧不听，说一觉睡醒就中午了，你们就回来了。这下好，怕啥来啥，刚9点多，离放学还有好久，再没人来自己不得拉裤兜子里啊！

    憋的难受，从床上坐起来，急的直闹心。这可咋整，自己弄不下来裤子啊！站起来趴窗看了看，外面没有人，现在都在上课呢。怎么办？怎么办？随着后面的一阵阵的冲击，张萧已经快防守不住了，力气都快用完了。

    呼~！呼~！呼~！

    深呼吸，能挺多久挺多久！

    “爷爷，爷爷，救命！救命！”

    “主啊，求求你了，快快显灵！！”

    “阿弥陀佛，我佛慈悲，赐我力量！！”

    “受不了啦，我爱平底锅！！”张萧用手紧紧捂着屁股大叫着，刚才那一次冲击险些就决堤了！！

    弄了一身虚汗，喘了几口气缓缓，准备迎战下一次冲击。

    “东子，快回来呀~！死人啦~！”

    “东子，救命呀~！着火啦~！”

    “东子，敢死回来不~！nnd！”

    “东子，我操你xx！！”

    张萧趴在窗边，望着外面，就盼着冷东回来，可真是望穿秋水了。

    “妈的，那个死光头，掰膀子就掰呗，还掰两个！这不是要人命吗？nnd！那天咬他两只耳朵好了！！”

    张萧骂着光头小子，突然身体一僵，面部又开始抽搐，并做出痛苦的表情，又来了！

    “唔~！”咬着牙挺着，老子的**可不是残次品，不是说决堤就决堤的！

    ‘噗~~！’

    没忍住，一个屁溜了出来，这个熏人！

    “咳咳！”张萧险些吐了，这臭鸡蛋味~！

    看来是闹肚子了！

    “啊~！东子，你他妈快回来啊~~~！！！”张萧在宿舍里大叫一声，眼看就要挺不住了。

    门开了。冷东和欧阳逸进来了。

    “呜呜~~！祖宗！您终于回来了！！”张萧看到冷东回来，顿时又莫名来了一股劲，硬是憋住，急忙边往厕所走边道，“快，我要上厕所！！”

    ……

    嘁哩喀喳~噼里啪啦~噗噗噗噗~！

    “我靠！你小子放毒气啊！！”冷东硬是被熏出了厕所，出了厕所门，大声道，“多亏我下课来看看，要不你小子就糗大了！！”

    张萧在里面可是爽蒙了，长长出了一口气，感觉厕所里的臭气忽然间都变的好闻了。

    “爽！！东子，啥也不说了，你要不来，我就真是死定了！我完事了，东子进来帮我提裤子啊！”

    “你毒气弹太臭，你在里面吸一吸我再进去！”

    “……”

    回到宿舍，冷东挖苦道：“我早上叫你去躺厕所，你就是不去，怎么样，吃亏了吧！”

    “张萧，东子要是不回来，你丫的就要拉裤兜子了吧？早知道就拉着东子不让他回来了！嘿嘿！！”欧阳逸开玩笑道。

    张萧觉得浑身清爽，听着欧阳逸的玩笑也不介意，坐在床上揉了揉肚子道：“我饿了！你俩谁去买点饭给我？”

    “靠！刚拉完就吃！忘了教训了？等中午的，我俩得回去上课了！！”

    见欧阳逸和冷东跑了，张萧不由大骂：“你俩回来！我xx你个大xx的！！”

    过会儿，欧阳逸真的开门探头回来了。

    张萧一看，马上露出笑脸道：“嘿嘿，我骂东子呐！还是小逸好，我要吃炒饭，那个不加……”

    “我是要告诉你，厕所有的是，还是热乎的！嘎嘎！”欧阳逸说完一脸坏笑的跑了。

    “……葱和蒜，我xx你xx！！我要泡杨依依！”

    欧阳逸又回来了，开门又露个头道：“真的？去吧，去吧，欢迎！不过后果自负！！”

    “……”

    中午放学，冷东和欧阳逸在学校食堂带了三份饭回了宿舍，本来两人想在食堂吃了在回来，后来一想，张萧肯定得埋怨，就都带回来吃。

    “妈呀，可算回来了，我都饿死了！！”张萧可算盼来了饭，刚才肚子可是都清空了。

    张萧动不了手，还得冷东喂，这丫的可是成了大爷了。

    欧阳逸一看，冷东自己没吃呢，先喂张萧，不由道：“张大爷，让东子吃点你在吃呗！”

    “准奏！冷爱卿，你先用膳吧！”张萧弄出个怪腔调说道。

    “是，张公公！”

    “靠，我是皇上！”

    “张萧，怎么样？经过了这件事，有什么想法？上次教你功夫，不好好学，这回吃苦头了吧！英雄救美，得先有本事！”欧阳逸说道。

    张萧想了想，“那你有时间在教我点功夫吧，教点学的简单的，不用吃苦的，练起来很厉害的！”

    “……这个得去梦里学！你丫的做白日梦呐！！”

    “嘿嘿，以后我在遇到这事，东子就装我的小弟，他出手，我救美！”

    “你想的真是……你这脸皮太厚了！！”

    吃完饭，欧阳逸呆了一会儿，就要回家。

    “怎么？才一中午就想的不行啊？着急回去干什么？嗯？要有节制哦！”张萧坏笑道。

    “死开！”欧阳逸是担心杨依依的安全，他总感觉最近还要有事发生，不管怎么样，多在她身边呆着还是没错的。冷如冰现在也是目的神秘，不知道她到底要干什么，也要防着她点。不过最近看来，她好像对自己有点意思，这就更得回去了，本来她就和杨依依总吵架，要是吃起醋来，在把依依怎么怎么样就坏了，在怎么说她也是杀手。

------------

第74章 装修还是砸场子

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第74章　装修还是砸场子

    正义酒吧。

    吧台前面，一位高大帅气的帅哥调酒师正在熟练地调酒，调酒器玩的跟孙子似的，让怎么地就怎么地。台前坐着两位客人，正悠闲地抽着烟，看着调酒师的动作不由入了神。酒吧里面的十多张桌子也几乎都坐满了，聊天的、谈情的、喝闷酒的，总之都是闲人。

    ‘咣’~！

    突然一声巨响，酒吧大门被人一脚踢开，跟着进来了二十来人，都是来势汹汹的样，一看就是来者不善。明眼人都知道，这是踢场子来了。酒吧里的客人都悄悄躲到了远处的墙角，怕一会儿发生什么事被波及。这年头，事不关己看热闹是最流行的。

    几个酒保一看就知道他们是来找茬的，一个人悄悄退到后屋，不一会儿带出十多个人来。

    “几位不是来喝酒的吧？”从后屋走出来的几人其中一位皮肤黝黑的大汉冷冷的问向来人。

    那二十来人中走出来一个面容俊美，皮肤白皙，样子像是个女人的男人来，他看着大汉，有些娘娘腔的说：“来酒吧不喝酒难道还是来砸场子？”

    “哼！这恐怕才是来的真正目的吧？”大汉冷哼道。

    娘娘腔瞪了大汉一眼，悠悠然道：“我只是来帮你装修装修！你这店面太土了！”接着对身后的人道，“砸！！”

    二十来人听着娘娘腔说完，一个个就四散开来，遇什么砸什么，见什么踹什么，当然了，墙就别说了，谁往那上面踹纯属傻x。一会儿功夫，桌子就都被砸个稀烂，酒瓶子，玻璃杯的碎渣满地都是。

    “nnd！太猖狂了吧！”大汉怒目一瞪，就朝娘娘腔挥起巨拳，直取面门。那娘娘腔看似没有力气，像个女人，身手还是蛮灵活的。看着大汉挥来拳头，身体向后一弯，倒仰90度，躲过的拳头，跟着飞起一脚，扫向大汉下盘。

    ……

    小香酒吧。

    孙威领着欧阳逸刚刚进来。

    “威哥，这间酒吧就是你罩的？”欧阳逸第一次来酒吧。

    “什么罩不罩的，闲着没事开的，这是一家，还有一家，一会儿带你去！”

    欧阳逸打量了一下酒吧里面，不大，却很有格调。酒吧共两层楼，墙壁等一切内部结构都是木头的，看着不老土，却给人一种别具一格的感觉。进门对面就是一个吧台，台后站着一位调酒师，正在给客人调酒，他身后，一个大架子，上面全是酒，各种各样，奇形怪状的瓶子里面应该都是好酒。右面是一个台子，上面有个乐队，正在弹奏着动听又让人嗨的音乐。左面则是一个大厅，一些桌椅整齐的摆放着，不少人正在喝酒聊天。

    吧台旁边有个楼梯，通往二楼，孙威带欧阳逸走了过去。调酒师和几个酒保看到孙威进来，都热情的叫着威哥，打着招呼。

    到了二楼，这里多半是玩乐的地方了，桌椅也有，很少。墙边有三个台式足球桌，此时有两伙人正在开心的玩着，并不时的大叫。在往那边的墙上有几个飞镖盘，都是供人玩的。对面还有一个吧台，比一楼的小点，酒架上酒也少。台后坐着一位漂亮的女人，样子30来岁，风韵犹存，很有韵味。看到孙威上来，不由微微一笑，站起来，趴在吧台上，笑问：“怎么有时间来了？不当甩手掌柜了？”

    孙威也是一笑，答道：“我怕你卷钱跑了，特意来看看！”接着对欧阳逸道，“她叫小香，这里的大老板！你就叫香姐吧！”

    “香姐！”欧阳逸对小香微微一笑，心道，还这里的大老板，直接说是你相好的不就完了么！

    “这是我小兄弟，叫欧阳逸！！”

    晕！还小兄弟，听着这么别扭！

    “你好，小朋友！”小香对欧阳逸打招呼，样子却像在和幼儿园的小孩子在说话。

    汗~！不小了~！不愧是相好啊！

    欧阳逸讪讪一笑，跟小香点了点头。

    “要不要喝一杯？”孙威问欧阳逸。

    “既然到了酒吧不喝点说不过去！来一杯！！”欧阳逸这话其实多半是为了邪帝说的，因为在自己脑子里邪帝可是吵着要喝。

    “……老邪，你别在喝多了！！”欧阳逸心中无奈，酒量不好还总喝！！

    “那么多酒不尝尝遗憾了！”

    “……”

    “那来两杯波特吧，不知道欧阳你酒量怎么样？”孙威跟香姐说完，又转头问欧阳逸。

    “我……”欧阳逸都不知道波特是什么酒，也不好说，就点头道，“还好吧！”

    反正也不是自己喝，老邪还要喝呢！

    正坐在吧台前喝着，突然楼梯传来急促的上楼脚步声。

    “威哥，不好了，有人在‘正义’砸场子！！”那个小子人还未到二楼，就着急的喊上了。等跑上来，人已经气喘吁吁了，看来是一路跑来的。

    “妈的，肯定是‘天龙帮’的人！！”孙威啪的一拍吧台，站了起来，回头对欧阳逸道，“欧阳，不能陪你了，我他妈要去收拾那些王八蛋！”

    “威哥，不带我去那就不够意思了！”欧阳逸也站了起来，掰了掰手指，笑道。

    孙威会意一笑，道：“好！一起去收拾那些狗！”

    去的路上，孙威大致跟欧阳逸说了，那个‘正义酒吧’也是自己开的，在加上这‘小香酒吧’，自己只开了这两家场子。砸场子这总事时有发生，有时候他们也去肖世龙的‘天龙帮’的场子去找茬，几天不被砸或者不挨砸，心里都不舒服。

    这不是典型的贱皮子么~！！

    到了‘正义酒吧’，那来砸场子的二十来人正和酒吧里的十来人打着，自己人少，有些吃亏了。孙威冲进屋看好一个‘天龙帮’的人，抓住对着脑袋上去就是一电炮，直接撂倒。

    冷如冰的常用招式是扇嘴巴子，孙威的常用招是电炮，欧阳逸呢，醉拳！不过他给起名叫满地滚犯贱拳法。

    天龙帮的人一看来救兵了，都退到了一起，在屋子中央围成一圈。再看看这酒吧，都不成样子了，活像一个垃圾场。孙威不由咬牙切齿，大喝一声就要往他们人堆里冲。

    “慢着！”那个娘娘腔说话了，他一抬手，制止了孙威。

------------

第75章 娘娘腔陈冲

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第75章　娘娘腔陈冲

    孙威停下来，冷冷的盯着娘娘腔，不由嗤笑道：“呦！这不是陈大总管吗？今天怎么亲自带人来了？以前不都是派一些小太监来的吗？”

    “哼，我不跟你耍贫嘴，今天等的就是你！”娘娘腔尖细的嗓音怒道。

    娘娘腔叫陈冲，肖世龙的一个得力助手，别看他这副德行，人家可是纯爷们！功夫不错，空手道高手。就刚才和酒吧里的大汉打的时候，大汉一个劲的吃亏，要不是孙威来的快，大汉真要被打惨了。孙威知道他娘娘腔，总叫他大总管，每次见面都得损上一损。

    “威哥！”大汉过来，叫道。

    “野子，没事吧？”孙威看了看大汉，问。

    “没事！”

    大汉叫刘野，20多岁，很年轻，一副好体格，酷似冷东。　‘正义酒吧’的一个负责人，孙威还是做他的甩手掌柜。

    “等我？等我也他妈不用砸我场子吧？难道是肖世龙又要耍什么花样？能不能让他派个爷们来？弄个男不男女不女的来瞧不起我啊！老子可不喜欢这口，你还是回去伺候肖世龙吧！”孙威看着陈冲故意很大声的说。

    陈冲可是气坏了，指着孙威的手直抖，半天没说出话来。

    欧阳逸可是开了眼，这威哥也是贫嘴高手啊！看来自己得抓紧时间也练习练习，能把对手气个好歹也不错。

    “总管大人？说话呀？”孙威说着还对着陈冲眨了眨眼，飞了个眼儿。

    “你……”陈冲火冒三丈的两步上来一个回旋踢，直踢孙威的脸。

    孙威紧忙后退，并右手一抓，握住了陈冲的脚。可这不是陈冲的末招，接着他以孙威握住的脚为轴心，空中又一个转身，另一只脚又朝孙威踢去。这招够帅，欧阳逸紧忙记在心里。

    孙威大惊，忙把手里陈冲的脚向上一抬，陈冲那只踢来的脚就偏了轨迹，朝旁边踢去。孙威在一松手，陈冲就‘啪叽’一声摔在了地上。

    让你跟我装b，我让你飞，让你耍酷！！

    陈冲从地上爬起来，急忙捋了捋头发，摸了摸脸，又拍了拍身上的灰。唉，够臭美的！

    一切觉得弄好之后，才又朝孙威出手。

    无奈~！肖世龙怎么有这样的人！不过他的功夫还是值得竖拇指，刚才只是个失误而已。看现在孙威被陈冲打的连连后退，他那腿上功夫真是一流，不得不佩服。

    “哼！小瞧我？让你尝尝我的厉害！！”陈冲边不停的用腿攻击孙威边尖细着嗓音说。

    孙威退着退着都快出了酒吧的门了，急忙大喝一声，“停！”

    陈冲还真停手了，不是，是停脚了。

    “干吗？投降了？”

    “你不是在等我吗，说吧，什么事？”

    我靠！欧阳逸险些栽倒，威哥，你丫的！打不过就妥协！！

    “哼！”陈冲白了孙威一眼，又道，“龙哥想跟你见一面！”

    “见一面？见面了不得宰了我？肖世龙当我是白痴啊？”

    “龙哥想跟你和好！”

    “啊呸！！能不能找个好点的借口？我怎么发现你们这么白痴呢！”

    陈冲忍着气，瞪了孙威一眼，不高兴道：“反正龙哥的话传到了，要你到‘不夜迪厅’去一趟，不去的话，当心那个什么香的酒吧和什么香那个娘们儿在怎么怎么样！出事了别后悔哦！”

    “你妈的！”孙威暗骂，这是要对小香下手啊！

    “哼！考虑考虑吧，不过时间可是不多哦！我们走！”陈冲说完又白了一眼孙威，带着自己的人出了酒吧。

    ……

    “野子，关门整顿！”孙威对刘野说完又对欧阳逸道，“欧阳，我们还得马上回‘小香酒吧’，我担心肖世龙那王八蛋已经派人去了！”

    “嗯！那我们快走！”

    “肖世龙知道我不会去他的‘不夜迪厅’，估计早就派人盯着小香了，其实他的目的就是小香！”孙威头一次有些心慌，现在跟肖世龙的仇越结越深，小香要是落在他们手里，肯定没好。

    打了个车，直奔‘小香酒吧’。

    果然，酒吧里被砸的比‘正义’还要烂，小香也没了人影，肯定出事了。欧阳逸在吧台上找到一张纸条，递给孙威道：“威哥，看，他们留了字条。”

    ‘老兄，进到酒吧是什么样的心情？找不到你马子又是什么心情？是不是恨的我牙痒痒？这就是惹我的下场！！’

    就这几句话，没了下文，也没说把小香怎么样，也没说去哪里可以见到她。

    孙威一脚踢飞脚边的半个桌子，气得不行。

    “威哥，不行我们去‘不夜迪厅’吧！”欧阳逸道。

    孙威现在是满腔的怒火，肖世龙动了他生命中最重要的人。其实自从认识了小香之后，他已经厌倦了黑道的生活，早就想洗手不干。可是他又感觉对不起那些兄弟，就这样一直拖着。

    “好！”孙威说着走到吧台后面，蹲下翻着什么，过了一会儿，他拿出来两把微冲和一些子弹。

    “用、用枪？！”欧阳逸一见顿时瞠目结舌。

    “以防万一，肖世龙这次估计是来狠的了！‘不夜迪厅’是他的老巢，他那里枪多的是，不准备一下会吃亏的！欧阳，你怕了？”

    “怕？开什么玩笑！‘枪神’我都见过了，他们那些人小菜一碟！”

    孙威到现在还不知道欧阳逸为什么上次中了枪好的那么快，很不理解，因为这有悖常理，不过他一直忍着没问。

    “欧阳，会用吗？”孙威递给欧阳逸一把枪，问道。

    “见到电影里的人经常用，我是没用过！”欧阳逸接过枪，摆弄了一下，“啊，好沉！”

    “很简单，扣扳机就行了！”

    ……

    就这样，孙威和欧阳逸就去了‘不夜迪厅’。这次弄不好可是会死人的，欧阳逸本不想去，可是他不能看着孙威有事不管，只好跟着去，万一有什么事还可以用异能帮帮忙。因为对杀人和死人还是比较反感的，不想看杀人，更不想自己去杀人。

------------

第76章 好像威震天啊

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第76章　好像威震天啊

    大宝烧烤。

    冷东和半残的张萧去了那里，小宝一见紧忙跑过去。

    “东子哥，张萧哥，咦？欧阳哥呢？”小宝往两人身后看了看，却没见到自己朝思暮想的欧阳逸，不由奇怪又有些失望的问。

    张萧可是郁闷坏了，自己的两只胳膊打着夹板，小宝就跟没看见似的，也不说关心关心，就是问一下也好啊！直接无视了！！

    “小宝！”张萧寒着脸大声道，“过来！”

    “怎么了？”小宝回过头，才发现张萧这副熊样，不由笑道，“呀！张萧哥，你在学变形金刚呀！好像威震天啊！”

    “晕！能不能像个别的？！”

    “嗯，那好像霸天虎呀！”

    汗~！可不可以像个好人，比如擎天柱、大黄蜂之类的，非得像个坏人~！小宝，我在你心里就是那样啊~~！呜呜呜，别在打击我了！！

    “你俩怎么来了？今天……张萧，你怎么了？”大宝上来打招呼，却看见张萧带着夹板，吊着手臂在胸前。

    “被人打的！！”张萧沮丧道，“我可是惨死了！！”

    “他英雄救美没救成，却成了这狗熊样！”冷东在旁边道。

    “东子！”张萧瞪了冷东一眼，示意自己的糗事就别提了！！

    “欧阳怎么没跟你们一起来？”大宝其实也算是替小宝问，他这一问，小宝紧忙竖起耳朵听。

    “本来我们在一起的，想一起过来喝酒的，可是半路上碰到个人，小逸就跟他走了，说是去什么酒吧了。”冷东说道。

    “去酒吧？男的女的？”小宝一听一阵紧张，欧阳哥去了酒吧？听说酒吧不是好地方呢！一激动，就问出了声，话一出口，小脸马上就一红。

    “男的！”冷东摸了摸小宝的头，笑答道。

    “我、我只是……随便问问的！”冷东的笑，小宝脸更红了，埋在胸前，抬不起来了。

    张萧一看小宝这样子，都想撞墙了，本以为自己这样了，能博得小宝的同情，而且正好欧阳逸不在，机会更大一些。可是现在看情况不是那样啊！呜呜呜~！

    “欧阳现在干什么呢？”大宝问，他还不知道欧阳逸已经回到学校了，上次来还是他被开除那会儿呢。

    “上学啊！今天放假，平常我们都上学的！现在也不愿意逃课了，游戏也不玩了！”张萧回答，既然小宝不理自己，就跟大宝聊聊吧。

    大宝一听，心里咯噔一下，本以为欧阳逸不上学了，小宝机会大一些，现在看来，是自己自私了。以后就看小宝的造化了，我又不是月老，我要是月老，就直接把欧阳和小宝栓在一起。

    “大宝哥，怎么了？”张萧看大宝微微发呆，不由问道。

    “啊？没事，我去烤串，你们等等！小宝，去拿酒！”

    “哦！”小宝听欧阳逸又回学校了，心里也是一沉。

    “威震天，你没有手，是不是就不吃了？”冷东开着张萧的玩笑。

    张萧白了冷东一眼，哼道：“你喂我！！”

    “我是你保姆啊？就算是也得给工钱吧？”

    “今天我请客行吧？”

    ……

    “靠！东子，你学坏了！”张萧叫骂着。

    冷东不好好喂张萧，拿着肉串竟往他脸上蹭，弄了个满脸花。

    “你好好喂行不行？”张萧不满道。

    “叫哥！！”

    “……哥！”

    “大点声！”

    “东子，我操你xx！”

    “……”

    冷东气得不在喂张萧，自己坐那吃，还故意把嘴弄的咂咂响。

    “东子，我错了，哥，我错了！”眼巴巴看着还不是一般的难受，越看越饿，不看还能听到声，自己还捂不了耳朵。

    “那好，威震天，变个形我看看！！”

    “东子，我oo你个xx！我ox死你！！”

    这时，小宝跑过来，歪头问：“张萧哥，ox是什么意思？”

    “啊？嘿嘿，那个是……唔”张萧正要解释，冷东一把将一个肉串塞到他嘴里，堵住了他的嘴。回头又对小宝道：“没什么意思，他骂我呢！”

    小宝最终也没弄明白ox怎么是骂人的意思，疑惑着去了别的客人那里送肉串去了。

    “臭小子，你要教坏小宝啊！”冷东看小宝走了骂张萧。

    “人家问你总不能不回答吧？哪像你，知道不告诉人家，虚伪！！”

    “我擦！你小子是真想变成威震天呐？现在你不太像，我在帮你弄弄！让你更像一点！”说着撸起袖子，就要作收拾张萧的架势。

    “别别别，东子，我随便说说，哪能告诉她真话。”

    “快吃！都凉了！我都快吃饱了！！”

    “……”还好意思说！！

    再说欧阳逸和孙威到了‘不夜迪厅’门口，看那里站了好几个人，看来是早预料到了孙威会来。路上的时候，孙威想到这样带枪进去，他们有小香做人质，枪肯定会被搜走，就把枪都放在了欧阳逸那里。然后自己先进去，欧阳逸找时机悄悄进去，伺机行动。

    欧阳逸躲在‘不夜迪厅’门口不远的一棵树后面，看着孙威走了过去。刚过去，就被那些有准备的人用枪抵住头推进了迪厅。欧阳逸看门口没人了，就渐渐向那里移去。

    孙威被推进迪厅，里面全是肖世龙的人，已经没有客人了，都被清场了。肖世龙坐在沙发上正邪笑着看着孙威，右手夹着一只雪茄，但却没有燃着。

    “呦，这不是威哥吗，姗姗来迟啊，我可是等候多时了！！”

    “王八蛋！小香呢？”孙威怒斥道，“你他妈的不是爷们！拿女人当人质！！”

    “哼！是不是爷们不用你来说，今天你能来，而且是一个人来，算你还是个爷们！！”

    “我要看小香！”孙威挂念小香的安危，她落在肖世龙手里，很让人担心。

    “不急，会让你们见面的！”肖世龙拿起桌上的zippo打火机，点着手里雪茄，悠然的吸了一口，又道，“今天阿冲给你的场子装修的怎么样？”

    妈的！明显是挖苦！

    孙威咬了咬牙，忍着心中的气，等把小香救出来帐在一起算！

------------

第77章 各位大哥饶命

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第77章　各位大哥饶命

    “怎么不说话？”肖世龙有些玩味的看着孙威，笑问道。他就是想看孙威生气的样子，他越生气自己就越高兴。

    自己的快乐是建立在仇人的痛苦之上！

    “他来了？”一个女性声音响起，接着从二楼走下来一个女人。一袭紫色紧身长裙显得身段凹凸有致，婀娜多姿。一头长发披在背上，在加上俊美的脸庞更显妖艳无比。最值得注意的是她那双眼睛，犀利中透着一丝狠意。

    “倩倩，还是你说的对！他真的来了！”肖世龙笑道。

    “哼！人家为了一个女人敢来，要是我被抓了，你敢跟他一样吗？”刘倩抱着膀走过来，似笑非笑的问肖世龙。

    肖世龙绝对不会这样做，他自己知道，刘倩心里也清楚。他都觉得今天孙威不会来，而刘倩说了他必来。这个女人最大的优点就是能看透人，当然，这也是个缺点，而且是致命的缺点。

    肖世龙微微一愣，没想到刘倩会这么问，转念笑道：“倩倩，我当然会和他一样，你就是我的命啊！”

    刘倩心里直恶心，虚伪的男人！没理肖世龙，走到孙威面前，看了他一会儿，笑问道：“为了一个女人有可能把命都搭上，值得吗？”

    孙威打量了刘倩几眼，从没见过，心想她估计是肖世龙的马子，那也就不是什么好东西，于是冷冷道：“为了小香当然值得，某些人就不一定了！”

    刘倩知道孙威在说自己，也不介意，邪笑道：“如果她被人……那你还要吗？”

    孙威当然知道刘倩的意思，不由就火了，冲上去一把抓住刘倩的脖领子，怒道：“你们把小香怎么样了？快他妈告诉我！！”

    屋里的人一看吓了一身汗，紧忙都跑过去，连拉带拽的将孙威拉开了，并摁在了地上。肖世龙也是吓了一跳，大声喝道：“你们拉住他，倩倩出了事，我饶不了你们！”

    “快把小香交出来！”孙威被摁在地上咬牙怒吼着，摁着他的七八个人很费力的样子，看来孙威是真激了。

    “倩倩，你没事吧？”肖世龙紧忙走到刘倩身边，一把将她搂在怀里关心的问。

    刘倩丝毫没有害怕的样子，反而脸上还挂着笑意。他把肖世龙围在自己腰际的的手拿开，走到孙威旁边，赞许道：“是条汉子！”

    孙威趴在地上瞪着刘倩，红着双眼，恨声道：“把小香交出来！”

    “你妈的！给我打！！”肖世龙见刘倩除了生理需要之外，从来对自己都是冷冷落落的，不由心里憋气，只好撒在孙威身上。

    就好像自己是她包养的小白脸似的，想要了就黏糊过来了，一副骚样，不想要就冷着脸，装起姑奶奶来了！老子成了你的泄欲工具了！但是这些肖世龙也只是心里想想，刘倩这个女人其实他很怕，很聪明而且心狠。

    那些人刚要动手，忽听门口有些动静。

    “小兔崽子，今天停业，听见没有，还他妈往里闯！！”

    “我进去看看！”

    “你他妈给我回来！！”

    ……

    肖世龙皱眉看了看，大声问：“那边他妈的干什么呐？”

    一个小子跑过来答道：“有一个小子要往里闯！”

    肖世龙心情正在不爽，于是道：“妈的，做了他，干净点！”

    “是！”那小子一听，从身上摸出一把匕首，面孔有些狰狞的回到门口。

    门口，欧阳逸和两个小子还在撕扯。

    “你他妈是不是活拧歪了？还往你进？”一个小子拎着欧阳逸的后脖领子骂道。

    那个亮刀的小子回来，对门口的两人道：“把他拉过来！”

    迪厅进门有个短走廊，走廊两边是楼梯，可以上二楼的。他们把欧阳逸拉到了去二楼的楼梯上，迪厅里面的人看不到。

    “啊~！各位大哥饶命啊~~！”欧阳逸装怂的喊着。

    “嘿嘿~！”拿匕首的小子一脸坏笑的走向欧阳逸，对摁着欧阳逸的两人道，“摁住了！别让他跑了！！”

    晃着匕首走到欧阳逸身边，用匕首拍着他的脸，邪笑着道：“小子，来这里算你倒霉！下辈子多长长眼，别哪里都去！！”

    “谢谢！！”欧阳逸突然间莫名的挣脱了两人的手，并后退一步，抓住两人的后脖领子，用力像中间一撞，两人翻着白眼就都倒地晕了。那个拿匕首的一看，挥手就捅过来一刀。欧阳逸歪身一躲，跟着用自己的脑袋对着那小子的头猛地就是一下，直接给撞晕了。闹那，欧阳逸的脑袋子弹都没打动，你说多硬？那小子估计脑震荡得很严重。

    欧阳逸怕迪厅里面的人发觉，自己还在那演戏。

    “啊~~！救命呀~~！不要啊~~！你别过来~~！啊~~！”

    靠！感觉跟被强x了似的！

    欧阳逸把那三个倒地的小子顺楼梯弄到了二楼，然后在二楼熟悉地形，看看有没有别的路通往楼下。顺着二楼的走廊走了一圈，最后回到了门口的那个楼梯口那里，不过这回是在刚才自己上楼那个楼梯的对面，就是自己饶了一个圈又回来了。

    嗯！这是一条好的退路，记好了。又退回二楼，走了一半路，有一个楼梯，通往楼下的，看来就是通到一楼迪厅的，这就是刚才刘倩下楼的那个楼梯。

    正拿出微冲要往下走，忽然听到有女人哭声。眉头一皱，不是香姐吧？顺声音走到一间房门前，趴门听了听，确实是里面的声音，不过好像还有男的说话声。

    “三八，别他妈哭了！当心老子xx你！！”

    看来是看守香姐的，怎么进去呢，妈的，敲门！

    当！当！当！

    “谁呀？门没锁！”里面的人以为是自己人来了。

    欧阳逸没出声，继续敲门。

    “妈的！”听见脚步声渐渐进了，是过来开门来了。

    啪，门打开，那小子还没看清欧阳逸什么样，就双眼一翻，倒了。

    进屋一看，果然香姐在，双手被绑在身后，坐在一个椅子上，满脸泪痕。还好就一个人看守，看来肖世龙以为自己这里很安全呢。

------------

第78章 脸皮不要太厚

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第78章　脸皮不要太厚

    “香姐，没事吧？”欧阳逸急忙走过去，把她身上的绳子解开。

    小香还记得欧阳逸，今天刚见过面的，不由感激道：“谢谢你！”没看到孙威，有些担心的问，“威哥呢？刚才我听他们说他来了！”

    “威哥没事，我们先离开这！”

    欧阳逸带着小香出了房间，顺着走廊往出走。边走欧阳逸心里边赞叹着，这屋子设计的真合理，自己把人救走了，里面的人根本不知道。

    到了外面，欧阳逸打了辆出租车，先把小香送走在说。

    “威哥是不是在里面？”小香一脸的担心问。

    “没事，一会儿我去找他，你安全就行了！”欧阳逸把出租车门打开，让小香进去。

    小香进了车，还是很担心，“你俩小心点，他们可……”

    “放心吧，香姐，快走吧。师傅，开车！去‘正义酒吧’！”把车门一关，又吩咐司机开车，看着车走了才放心，‘正义酒吧’的人应该能保护她，想着转身又朝迪厅里走去。

    迪厅里面。

    “把他扶起来！”刘倩看着孙威对手下人道。

    肖世龙是敢怒不敢言，自己刚才下令要人打他，可是刘倩却让人把他扶起来，这不是不给自己面子吗？这娘们越来越自以为是了，看来得有所行动才行。我要让你知道，‘天龙帮’是我肖世龙做主，你只是我的女人而已。

    孙威站起来，瞪着刘倩和肖世龙，怒道：“我要见小香！！”

    “可以！”刘倩笑着点头，接着冲离自己很近的一个手下招了招手，“过来！”

    那个小子一愣，怎么回事？被刘倩媚眼一电，再加上那细嫩白皙的小手招呼下，自己浑身骨子都宛如酥了一般，人也不自觉的朝刘倩走去。走到刘倩身边，刘倩对他道：“把腿劈开站着！”

    啊？！那小子顿时顶门一阵发热，干什么？劈腿？难道要参观……这里这么多人……

    刘倩见那小子站在自己面前直发呆，而且露出一副贱样，不由气道：“你他妈的愣什么愣，快点！！”

    “是是是！”不管了，豁出去了！那小子回过神，就要解裤腰带。

    刘倩上去就是一个嘴巴子，骂道：“让你劈腿站着，你妈的这是要表演上厕所啊？”

    那小子马上老实了，一脸的受气样，乖乖的劈开腿站在那里。会错意了~！

    刘倩又对孙威道：“你从他裤裆下钻过去，我马上放人！”

    孙威一听额头上青筋爆出，攥着拳头，是气的不轻。这是要让自己丢弃尊严，一个男子汉的自尊！

    “看看你为了那个女人到底能付出多少！”刘倩抱起膀，面含笑意的看着孙威。

    有些时候，命都可以不要，不过自尊必须要。话又说回来，这个社会，这样的人少之又少了，现在都是要命不要脸！不，是要钱不要脸！

    看孙威不说话，刘倩又道：“你既然都敢自己来了，就说明那女人比你的命还要重要，既然命都可以不要，为什么就放不下自尊去救她呢？”

    刘倩够阴毒，看出了孙威的弱点，第一，小香是弱点；第二，一个汉子的尊严。

    孙威想了好多，他不能失去小香，虽然尊严对他还是很重要，不过尊严不能当饭吃，不能当老婆！尊严以后可以找回来，加倍的找回来，小香要是失去了，就永远也找不回来了。


    想到这，孙威昂起了头，走向了那个正劈腿站着的小子面前。

    “自古有多少汉子都败在了女人的石榴裙下，看来你也是一个！”刘倩又道。

    “哼，要看为的女人值不值得！”孙威冷冷的回道。

    “不用拐弯抹角，你直接说对我不值得不就完了吗！对，我是个坏女人，是不值得！”

    刘倩莫名其妙的说了这些话，肖世龙也感到奇怪，这娘们不是看上孙威了吧！妈的！要当我的家，这又要红杏出墙！看来得找个机会收拾了她，等那件事她办完，我就动手，这娘们留不得！在老子身边是个祸害！

    肖世龙太自以为是，如果没有了刘倩在身边，他的位子就坐不稳了，对他的位子虎视眈眈的有的是。没有了刘倩出谋划策，他不行！但是就是有刘倩在身边，他的位子也坐不稳，因为这是养虎为患，早晚会吃了他的。一样，怎么着他的位子都坐不稳！他注定是个悲剧！

    孙威不在理刘倩，走到劈腿站着那小子跟前，狠狠的攥了攥拳，并瞪着他。那小子被吓了一跳，但一听要孙威钻自己裤裆，不由挺胸抬头用手指了指地下道：“钻！！”

    肖世龙和刘倩甚至满屋子人都看着，而且全是一脸戏谑的表情。他们到要看看，孙威这个汉子是怎么钻人家裤裆的。这些人里，有不少都是被孙威的拳头招呼过，他们今天能看到这一幕，当然心里高兴。

    还是那句话，自己的快乐是建立在仇人的痛苦之上的！这就是肖世龙‘天龙帮’的真实写照。

    孙威牙咬的格格响，他真想一拳削向面前劈腿那小子，但是为了小香，他忍着。

    “你说话算话！”孙威冷声道。

    刘倩点点头，道：“当然！”

    孙威鼻子里长长出了一口气，闭眼刚要蹲下，忽听有人说话。

    “威哥，忍不住还何必在忍呢！”

    是欧阳逸从刘倩开始下楼的那个楼梯走了下来，双手各握一把微冲，指着迪厅里的众人。孙威一看，局势转变，对着面前那小子就是狠狠一拳，那小子哼都没哼，横飞了出去，撞到了墙上，又倒在了地上。这一拳憋了好久，十分刚猛，估计那小子要挂了。

    “是你？！你不是……”肖世龙认出来欧阳逸了，上次在粮店有过接触，也算是肖世龙的仇人了。不过他不是被‘枪神’打死了吗？怎么没事？见鬼了！！

    “是我！我死了阎王爷不收我，就又把我送回来了！”

    肖世龙在粮店的遭遇都跟刘倩说过了，她一猜就知道眼前的小子是肖世龙恨极了的欧阳逸，可是据说被杀手干掉了，怎么又出现在这里？这不由让她好奇起来。

    欧阳逸下了楼梯，走到孙威面前，递过一把微冲，接着又对肖世龙道：“你还真是卑鄙啊，怎么总拿别人的亲人朋友威胁人？你丫的真是没治了！！”

    肖世龙见欧阳逸手里的微冲，有一丝紧张，不过他认为欧阳逸不敢开枪，毕竟他还是个孩子，真正在意的则是孙威手里的枪，把他逼急了他可是会开枪的。但是自己还有一张王牌，小香还在自己手里，他们敢乱来吗！

    “哼！年龄不大，胆子不小，你要知道，这里是我的地盘，就凭你俩，离开的了吗？”肖世龙冷冷道。

    欧阳逸一笑，问：“为什么离开不了？你们就不怕枪？我这可是真家伙，你别以为这是呲水枪！”

    “别忘了，小香还在我们手里，你们要是乱来，就永远也见不到她了！！”

    听到肖世龙的话，孙威一阵着急，到现在还没见到小香的面，也不知道她到底怎么样了。

    “肖世龙，你个王八蛋，说，小香在哪？”孙威握着微冲对着肖世龙，怒道。

    这时，刘倩微笑着走向孙威。孙威谨慎道：“你别动！”

    刘倩不听，一直走到孙威面前。孙威又调转枪头，指着刘倩。刘倩撅了撅嘴，用一根手指推了推孙威手里的枪口，推到了一边，并说：“哎呀，走火了怎么办？”

    孙威还真拿刘倩没办法，总不能真开枪吧？他也不想杀人，何况在他印象中刘倩也跟他没什么仇，他不知道的是，刘倩就是这起绑小香的主谋人。

    “你把枪放下，我们好好谈，你也不希望永远见不到小香吧？”刘倩说着趁孙威微微分神之际，突然伸手抢过来他手里的微冲，并用枪指着他的头。

    欧阳逸一看不好，紧忙也用枪指着刘倩。

    这是个狡诈的女人！

    “你放下枪，否则我就开枪，枪好沉，我的手指很抖的，万一走火了可不好办了！”刘倩笑着对欧阳逸道。

    欧阳逸才不吃这套，放下枪死的才惨！

    “你放下枪，否则我就开枪，不好意思，我的手也抖！！”欧阳逸回嘴道。

    “哼！你要清楚，这里都是我们‘天龙帮’的人，你开枪之后还能跑出去吗？听姐姐的，乖乖放下枪！”

    “呸！大娘！脸皮不要太厚！告诉你，我不会放下枪，你要是开枪，我就也开枪，大不了咱一起死。你开枪的时候，我保证把你脑袋打个稀巴烂！不信可以试试，不过你自己可能看不到那样子了，可以让人照张相片烧给你！！”

    “臭小子，你要搞清楚，小香还在我们手上，你不要太猖狂！”刘倩终于发怒了，看来叫她大娘让她不爽了。

    “那你想怎么办？”欧阳逸得想个办法脱身，总这么靠着也不是个事。

    “放下枪！”

    “不可能！”

    枪现在是最后的依靠了，要是没了枪，自己和威哥都得被抓。正在心中着急时，忽然看见孙威冲自己眨眼睛，知道他要反抗了，一个眼神会意，又对刘倩道：“大娘，我没把您叫年轻吧？您今年得五十多了吧？看着年轻啊，也就四十多岁，不老啊！！”

    “你……”

    刘倩生气时孙威突然后退一步，跟着出手去抢刘倩手里的枪。可是刘倩竟然巧妙地避开了，她竟然会功夫？

------------

第79章 人可能都到家了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第79章　人可能都到家了

    孙威见刘倩避开了自己的手，不由大惊，看这样子他是会功夫！这下不好办了，一次没拿下，后面她就会谨慎了。想着也不管刘倩是女人了，拳头渐渐变猛，直朝她挥去。

    可是孙威越打越是心惊，刘倩身手很好，根本就打不到她，她的招式比较怪异，大多都是借力用力，所以不用她有多大的力气，只要找好那个巧劲，就能招招破了孙威的劲拳，孙威可真是有劲没处使了。

    欧阳逸一看，刘倩大娘厉害呀！这招式不学可惜了，紧忙认真的看着刘倩的一招一式，记在心里。

    几番下来，孙威一点没碰到刘倩，反而让她耍的团团转。

    “呵呵，怎么？就只有这点本事吗？”刘倩把手里的枪扔给身边的一个手下，又对孙威道，“再来！”

    妈的！你个娘们跟我叫什么板！奶奶的！这回枪是抢不到了！不信邪的又挥拳冲了上去，老子就不信了！

    刘倩的招式欧阳逸都记在了心里，不由一阵激动，就想上去试试。

    “等等！”欧阳逸叫住正在打斗的两人。

    两人奇怪，真就停下了。

    “小子，你又耍什么花样？”刘倩一直很好奇欧阳逸，在‘枪神’的枪口下逃脱的人肯定不是一般人，别看他是个学生。这年头光凭外表看人已经落伍了，会吃亏的。

    “那个……我也想凑热闹！！”欧阳逸嬉皮笑脸道。

    “什么？”

    “我是说我来和你打，威哥看你是女人下不去手！”

    “这么说你能下得去手咯？”刘倩说着还抛了个媚眼过来。

    奶奶的，连我这个小孩子你都勾引，呜呜呜~~！

    “你还小吗？白痴！”邪帝骂道。

    “靠，哪里有你的事！闭嘴！！”

    “@#￥%……！”

    “你不用这样，大娘，我只对比我小的漂亮mm感兴趣，你就是眼珠子飞出来，我也不会手下留情的！”

    “不用你手下留情，我到要看看你是怎么下手的！”刘倩说完先奔欧阳逸攻来，像一头发了疯的母狼。要想惹女人生气，就夸她年龄大就行了，嘿嘿！

    “再等等！”欧阳逸打住刘倩，大声道。

    “小兔崽子，少废话！”刘倩没理欧阳逸，继续攻击。

    欧阳逸紧忙将自己手里的微冲扔给孙威，并满屋子的跑躲着刘倩，边跑边道：“我还没说完呢！我赢了你得让我们走！！”

    “走？赢了在说！”这娘们真个生气了。

    “赢了就怕你反悔了！”欧阳逸逃跑神功真是一流，刘倩一个女的还真撵不上他。

    刘倩气的停下来，冷冷道：“可以，你赢了我你们就可以离开！不过，你他妈不能在这么跑了！！”

    你答应就好！

    “放心，我不会在跑了！”

    刘倩又攻了上来，这回，欧阳逸就以刘倩的招式迎上去和她打了起来。刘倩不管怎么打，欧阳逸都能躲开，要不就跟刚才刘倩打孙威似的，借力用力将人耍的团团转。这个招式有点像太极拳，不过真要是跟太极拳比还是要差上好远。其实刘倩的功夫不到火候，要是个厉害人物，怎么着也不能让刚学会的欧阳逸耍的找不着北啊！

    这次轮到刘倩纳闷了，他怎么会我的功夫？怎么可能！

    “大娘，愣神输的更快哦！”欧阳逸站在刘倩面前，张开手掌在她眼前晃了晃。

    “你到底是谁？”刘倩退后几步，皱眉又认真打量了欧阳逸几眼。

    “我是大帅哥，呃，喜欢漂亮小mm　的大帅哥！！”欧阳逸故意强调。

    “你怎么会我的……”刘倩顾不得欧阳逸耍贫嘴，接着又要问，却被欧阳逸用话打住。

    “别说这些了，这算我赢了吧？我们是不是可以走了？”

    孙威在旁边着急道：“把小香还给我！”

    这时，肖世龙开口了，他道：“你们走可以，那个女人嘛，不能跟你们走！”

    “为什么？”孙威怒道。

    “因为刚才倩倩答应你们的就是这些，他赢了，你俩可以走，并没有说那个女人也可以！”肖世龙开始钻话的空子。

    “你……卑鄙！”孙威握着手里的微冲，真想上去把肖世龙突突了。

    欧阳逸拉着孙威并暗中跟他递眼色，道：“走吧，威哥，香姐的事以后在说！”

    “可是……”

    “走吧！”欧阳逸拉着孙威往出走，并对肖世龙道，“说话算数啊，你让我们走了！”

    “哼！走吧，反正那女人还在我们手里！我相信你们还会在回来的！我等你们！”

    孙威反过来拉着欧阳逸，焦急道：“小香还在他们手里，我不能走！”

    “威哥，没事，我们先离开这在说！”欧阳逸硬拉着孙威往出走。

    欧阳逸拉着孙威走到迪厅门口，回到冲里面大喊：“我想不出意外的话，香姐现在人可能都到家了！拜拜！！哈哈哈！！”

    “什么？”肖世龙听见欧阳逸的话皱了皱眉头，转身对身边的人道，“快，去二楼看看那女人还在不在！”

    孙威一听，不由惊喜道：“欧阳，你说的是真的？”

    “当然了，我早就把香姐救走了！我们快走吧，一会儿他们急了，在追出来！”

    “龙、龙哥，人不见了！！”那人从二楼回来报告。

    “妈的！”肖世龙这个气，楼上的人被救走，这刚才又把他们放走了。看到刘倩站在旁边，对她道：“倩倩，你怎么会输呢？你不是挺厉害的吗？早知道就不跟他打赌了！”

    “哼！”刘倩白了肖世龙一眼，径直朝楼梯上走去。

    肖世龙猛一拍桌子，这个憋气，自己除了能在床上征服她外，其他什么事都被压一头。看了真要想个办法收拾她了，留不得了！

    欧阳逸和孙威回到‘正义酒吧’，见小香正站在门口焦急地等着呢，一看到孙威回来，跑过去一把将他紧紧抱住。

    “威哥，担心死我了！”

    “我没事，到是你让我担心了！”

    两人在那里腻呼，欧阳逸站在旁边双手捂着眼睛，却都留个缝，喊道：“哎呀，少儿不宜啊！”

------------

第80章 过线就是小狗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第80章　过线就是小狗

    见欧阳逸这个大灯泡在旁边，孙威和小香连忙分开，但也忘不了欧阳逸的救命之恩。

    “欧阳，真是谢谢你了，不知道说什么好！”孙威过来搂住欧阳逸的肩膀，又道，“走，进屋喝两杯！”

    “好！”看的出来孙威是真高兴，当然不能扫了他的兴，欣然答应。

    酒过三巡，面酣耳热。

    “欧阳啊，今天要不是你，小香真不知道会被怎么样，弄不好我都回不来了！谢谢你！！”孙威举着酒杯，再次感谢欧阳逸。

    “威哥，咱们就别提这些了，咱俩的相识就是有缘，来，干杯！”

    碰杯，又干了。

    放下酒杯，孙威道：“欧阳，我也想了，以后是不能让小香单独在酒吧里了，所以，这间‘正义’就交给你打理了怎么样？”

    “交给我？威哥，你开什么玩笑！”

    “没开玩笑，就算是你帮我！行吗？”

    欧阳逸知道，孙威说是帮他，其实就是要送自己一间酒吧，这个恩回的有点太大了。

    “威哥，你用不着这样，我一个小毛孩会打理酒吧？”

    “酒吧里有人经营，你当甩手掌柜就行了，我以前就是那样！”

    “你这明明就是送我个酒吧！”

    “别推辞了，就这么定了，来，喝！”孙威说着又举起酒杯，堵住了欧阳逸的嘴。

    这下好，老子也有场子了！！

    欧阳逸喝了个半醉，孙威给他打了个出租车，送回了家。都晚上8点多了，天都黑了，上楼进屋，杨依依坐在客厅沙发上看电视，见欧阳逸满身酒气的进来，不由皱眉道：“哎呀！一天没见影，又喝酒去啦？”

    这一说忽然想起上次欧阳逸喝多，自己给他脱衣服裤子那事，小脸忽地一红。

    “嗯！”欧阳逸点点头，先直奔厕所，在‘正义酒吧’忘记去厕所了。这回来的一路可是憋坏了，半道还堵了一会儿车，他都差点尿裤子了。

    痛痛快快方便完，顿时身轻气爽，出了厕所，借着酒劲坐在了杨依依旁边。杨依依心里顿时胡思乱想起来，往沙发里边靠了靠，他会不会酒后乱性啊？

    “又看什么肥皂泡剧呢？”欧阳逸坐下问，见杨依依有些警觉的看着自己，不由开起了玩笑道，“你怕我啊？上次你都自己送上门了，怎么现在又怕了？”

    杨依依脸红了个透，伸手掐了欧阳逸一下，嗔道：“讨厌，你别说！”

    “做了还怕说啊？”

    “做什么啦？哎呀，你喝多了，快回去睡觉吧！”杨依依一听这话，感觉很是暧昧，什么叫‘做了还怕说’？做了什么？！

    欧阳逸只是有些脑袋发热，根本没像上次似的喝的烂醉，因为这次和邪帝一起喝的，现在邪帝怎么叫都不回，估计又醉懵了。

    借着酒劲，就想好好逗逗杨依依，于是笑道：“我不回去，还不困，陪你看看肥皂泡剧，或者干点什么啊！”

    干点什么？又是个暧昧词。

    “你讨厌，别说话了，满嘴酒气！”杨依依红着脸嘟囔道，“在说了，那也不是肥皂泡剧呀，是偶像剧！”

    “呕像剧？都要吐啦！”

    “走开吐啦！”

    “嘿嘿，你亲我一下我就走！”开始耍流氓。

    杨依依一听粉拳就猛挥过来，嘴里不断地叫着大色狼，但是心里却有些美滋滋的。

    “依依，你别光打我，到是亲呐！”

    “满嘴的酒味我才不亲呢！”杨依依把嘴一撅，说道。

    “我只是让你亲我脸，没要亲嘴的，想什么呢，小色狼？”

    “哎呀！你……”杨依依又造个了大红脸，不知道说什么好了。

    “嘿嘿！”欧阳逸一脸地坏笑，嘟个嘴就奔杨依依的小脸亲去。

    杨依依紧忙把欧阳逸推到沙发另一边，并用手在沙发中间画了一道线说：“你过线就是小狗！不许过来！”

    欧阳逸赖皮赖脸地扑过来，摁着杨依依邪笑道：“要是不过来，岂不是连小狗都不如？你这明明是故意暗示我过来的嘛！！”

    “哎呀！哪有！你耍赖！”

    “你俩谈情说爱能不能小点声？很扰民的！”冷如冰房门突然打开，她站在门口冷冷的说道。

    这被冰冷的话一激，欧阳逸只感觉自己醒酒了，顿时就精神了。

    “我们愿意！又没有说给你听，哼！嫉妒了吧？”杨依依白了冷如冰一眼，得意的冷哼道。

    “你个三八，有理了是吧？”冷如冰接着还嘴。

    “你说谁三八？你才三八！！”杨依依不示弱的也喊道。

    ……

    两人又吵起来了。

    “哎呀呀呀，好了好了，你俩上辈子是冤家吧？怎么见面就吵！我上辈子是干什么的啊？肯定欠了你俩不少钱，没有还完，你俩这辈子找来了！”欧阳逸把两女拉开，无奈道。

    “哼！”冷如冰瞪了杨依依一眼，退回自己房间，啪的一声关上了门。

    “大变态！老泼妇！！”杨依依撅嘴骂着。

    “好了，我也该亲你了，亲完回房间睡觉！！”欧阳逸说着露出一脸色样，嘴竟真奔杨依依小脸亲去，“来么么！！”

    “啊~！”杨依依跳起来，直奔自己房间跑去。

    欧阳逸笑着摇了摇头，关了内容满是垃圾购物广告的电视，回了自己房间。

    杨依依进了自己房间，故意没有关门，可是等了半天，欧阳逸也没跟来，不由有些失望的撅了撅嘴。哼！都不敢进来，讨厌讨厌！胆小鬼！色胆小鬼！！

    欧阳逸关上门，怕小色狼杨依依再进来勾引自己，要是在来，借着酒劲自己就不知道会做出什么事了！又是累了一天，躺在床上，这个时间段都是隔壁、楼上、楼下正‘忙’的时候，各种让人兴奋的声音交汇在一起，让欧阳逸浑身有些发热。他敢肯定，这时候要是身边有个女人，他肯定忍不住的扑上去。

    杨依依天天晚上当然也能听见那些‘嗯嗯啊啊’的声音，听得脸红心跳，心烦意乱，自己蒙个被躺在床上独自胡思乱想着，不时脸红，不时痴笑。

------------

第81章 采花采到马蜂窝

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第81章　采花采到马蜂窝

    ‘不夜迪厅’。二楼私密房间。

    肖世龙和刘倩正在床上‘肉搏战’，那一张大床让他俩弄的，吱吱嘎嘎直响，不时的在伴随刘倩的欢吟，真成了一首现场香艳交响乐了。大战结束，两人都是一身汗的躺在床上，谁也不说话。

    半晌，肖世龙开口了，他道：“倩倩，有时间该办那件事了！”

    “哪件？”刘倩有些明知故问。

    “杨战的女儿！”肖世龙提醒。

    “哦，不就是抓他女儿吗，简单。”刘倩颇为轻松的回答，看来这件事她根本没有放在心上。

    “抓回来你认为怎么处理？”

    刘倩坐起来，开始穿衣服，边穿边道：“可以送到咱们的‘天海洗浴中心’做做台什么的，怎么的还弄不了一个小女孩！你不是也说了吗，训练她几个月，可以在送回给杨战当个礼物！”

    够狠毒！肖世龙心里提醒自己，以后一定要防着这个女人，保不齐哪天会对自己下手。现在肖世龙只是迷恋刘倩的床上功夫，真是一流，每次都弄的他神魂颠倒。其实这也是刘倩的计谋，就是靠这招锁着你，也算是女人的杀手锏了！

    ……

    昨晚喝了酒，欧阳逸今天早晨就起不来了，就是个困。杨依依都敲了三遍门了，还是没把他叫起来。

    “大懒虫，快迟到啦！起来呀！”杨依依第四次敲门。

    半天，门里传来欧阳逸懒洋洋的声音：“依依~我不去了~！头好疼~！”

    咣！咣！咣！

    “欧阳逸！你就给我装！快起来！别总旷课！当心老师挂你科！”杨依依在门外气得直跺脚，狠狠的又砸了几下门。

    没办法，外面这个疯婆子叫着也睡不消停了，闭着眼睛不情愿的坐起来，摸过衣服开始穿，套过两只袖子，脑袋却找不到口钻。睁眼一看，拿的是裤子，可不是没口么，不是长袖t恤。

    杨依依在门外催，欧阳逸边答应着边穿着衣服，没睡醒是真不想起来啊，眼皮根本睁不开，还不停的打哈欠。这娘们，气人！

    门打开，欧阳逸一脸没睡醒的出来了。

    “快去洗把脸精神精神，然后我们好走，要来不及了！”杨依依接着催。

    “算了，不要脸了，我们走吧！还有，依依，大学不用太在意，迟个到旷个课有什么了不起的！”欧阳逸不在意的说。

    “态度，总这样养成习惯了，走向社会了怎么办？社会可不是校园，不能逍遥的！”这些是以前杨战对她说的话，现在照搬输给了欧阳逸听。

    “好了好了，杨大妈，我受教了！！”

    “啊~！”

    结果当然是面临杨依依的神掐，这么说还能有好？

    这一叫，把冷如冰叫出来了，她从屋里出来，看样子也是要准备上学。不过她今天的穿着很奇特，上身就是一黄色抹胸吊带，胸前挂着一朵也是黄色的蝴蝶结，还挺可爱；下身是件牛仔短裤，短的够可以，在往上点都能看见屁屁了，这一看就是精心打扮了。

    “你也没去呐？我以为你都走了呢！哎，你这是要去相亲呐？打扮的这么漂亮，平时你可不是这样的！”欧阳逸见冷如冰的打扮不由困意全无，精神了不少，这可是头一次见呐。

    冷如冰对欧阳逸的表情很是满意，故意用眼神瞟了杨依依一眼，接着微微一笑，道：“非得相亲才能这么穿吗？”

    “不是，你刚才出来我以为你刚睡醒，忘了穿衣服就出来了呢！”

    杨依依白了冷如冰一眼，对欧阳逸嗔道：“好了啦，走了！”

    欧阳逸没动，还有些不太敢相信的问冷如冰：“你就这么去上学？我记得你不是挺老土的吗？不是，我是说你不是挺保守的吗！”

    “那你觉得我穿这身好看吗？”冷如冰出奇的微微有些脸红的问。

    只要女人问你‘我穿这身好看吗’，你一定要做出认真的表情欣赏一下，然后点头说，漂亮，你穿上真是太漂亮了！你要是直接回答漂亮，她一定会说你在敷衍她，说不漂亮她又会生气，说你没有眼光。男人呐！有时候很惨！！

    欧阳逸猛劲点了点头，认真的说：“好看！漂亮！”

    杨依依在旁边可是气鼓鼓的，她终于知道了冷如冰为什么这么穿了，就是给欧阳逸看的。这个骚　货！无耻，变态，不要脸，贱贱贱！！

    “走了啦！”杨依依这次硬拉着欧阳逸，把他拽出了屋子。

    路上，冷如冰的回头率可是百分之百啊！有几个小子还在她面前来回的走，跑到她前面，突然回头对后面喊：“哎！你们在那呀！”借机看上冷如冰一眼。

    如此反复，让人呕吐。你还不如拿个板砖过来对冷如冰说：同学，这是你掉的吗？

    冷如冰对外人一向是冷脸，但是现在冰山美人也比较招人喜欢。因为大多数冰山下都潜藏着火热的激情，就看你如何融化那坚硬的外壳。当然了，成功则已，不成功则成仁！

    终于一个小子忍不住了，走过来向冷如冰要电话号。这小子得一米八以上的大个，样子蛮帅，浑身上下全是名牌，肯定不是富二代就是个超级败家子。

    “你好，能把你的电话号给我吗？”那小子甩了甩头发，站在冷如冰面前问。看这轻车熟路的一套，估计都用过不下百次了。那小子对他的外表很有自信，一般的小女生一看到他的样貌肯定迷的神魂颠倒，别说，他长的还真跟那些x国的肥皂泡剧里的男猪脚差不多。

    “让开！”冷如冰冷冷道，那小子遇到冷如冰算他倒霉，希望他等下会没事。

    那小子露出迷人的一笑，这是他的杀手锏，多少拒绝他的女孩在看了这笑容的时候都迷的找不着北。他道：“你别误会，我没有别的意思，我不是坏人，就是想跟你交个朋友而已！”

    好听话谁不会说啊！交朋友？骗到床上接着就甩掉，换新的，比他妈换衣服还要快，这是他们这些家伙一贯的套路。

    “滚！”冷如冰从始至终一直看着前面，就没有吊过一眼那小子。

    “美女，不要这么冰冷，滚字是不应该从你嘴里说出来的！我有的是钱，我带你去玩，你说去哪，保证让你玩的高兴！”那小子继续纠缠。是的，在他看来，美女都应该除了欢吟不说别的话。

    冷如冰真的不想打他，可是自己的右手实在有些发痒了，所谓是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍，自己可忍手不能忍。

    啪！啪！两声脆响！

    很干脆的给了那小子左右脸一边一下。

    欧阳逸一捂头，又来事了，看来今天注定又要迟到了。转头对杨依依道：“依依，你先去学校吧！”

    “不去！”杨依依摇了摇头，一点也没有刚才快迟到时的焦急。她还要看戏呢，有冷如冰的事她一定要好好欣赏一下才行。

    那小子捂着自己的脸，微微有些愣，以前女孩从没打过他，取悦他还来不及呢。这一被打，有些适应不过来。

    那几个来回在冷如冰面前走的小子，现在都不知道跑哪里去了，多亏刚才自己没上去啊，该那小子倒霉！让你装b，采花采到马蜂窝了吧！

    “你他妈打我？”那小子冲冷如冰瞪眼怒道，这家伙肯定在家被惯的当小皇帝养，没人打过他，一被打肯定心里十分生气，在他心里，别人都是应该对他低头的，他就是爷！

    冷如冰不想在理这个不可一世的二世祖，绕过他就要走，却被那小子伸手拦住。冷如冰皱了皱眉，二话没说，抓过他的手臂一个背摔，就给撂倒了。拍了拍手，冷哼一声，又向前走去。冷如冰想走的路，没人拦得住，或许现在欧阳逸能拦得住了。

    杨依依看得有些愣，冷如冰这么厉害？看来以后为了自己的安全，和她吵嘴得离得远一点。

    那小子倒在地上，半天没起来，可能是摔蒙了。再一个他也不好意思起来了，自己一米八的大个子，被一个女孩一下子给撂倒，还活不活了！！

    “依依，走了！”欧阳逸拉了拉发呆的杨依依，说道。

    撵上冷如冰，欧阳逸有些无奈道：“我说如冰，以后别动不动就动手，别给自己找太多麻烦，到时候不好收拾！”

    “嗯！”冷如冰点点头，心里却微微有些发怒的想着，还不是因为你，人家就是穿给你看的，惹来人你还怨人家！哼！想着加快了脚步，朝学校走去。

    “哎？”欧阳逸一阵奇怪，说的好好的怎么突然走了。

    进到教室，已经上课几分钟了，还好老师没介意。那个刁难人的北极熊已经走了，现在的老师都还挺开明。大学不向高中，高中你迟到一个试试？比他妈大学旷课一个星期还要严重！更别说旷课了，旷一节课都得收拾死你！！如果你说你高中没那么严，那你烧高香吧，你太幸福了！！

    欧阳逸回到自己座位，见张萧也在班级，还是一副威震天的样子。欧阳逸不由纳闷，他不是就盼着不上课的吗，怎么好不容易有了病假，却又来上课了？这不是他的性格啊！

    张萧是怎么回事，上次不是在宿舍差点出糗吗，这次为防万一，只好硬着头皮来上课了，关键时刻冷东可以帮忙啊。就为这事刚才老师还给他一顿夸呢，说他好样的，带伤坚持上课，同学们要向他学习。老师要是知道张萧是因为怕上厕所不方便才来上课的，不知道会有什么想法。

    张萧一见欧阳逸和杨依依、冷如冰三人不是一起旷课，就是一起迟到，也不得不让他往旁的方面想。搞3p忘了时间？！

------------

第82章 如冰忧愁

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第82章　如冰忧愁

    江边。

    一位老者坐在岸边钓鱼，如雕塑般久久的不动，让鱼竿上落了一只花色大蝴蝶。突然，鱼竿微微一颤，蝴蝶惊吓飞走了，接着鱼竿又是猛地颤动，老者动了，迅速收杆，拉起来一看，是一只一斤来沉的乌龟。把它从鱼钩上拿下来，老者又将它放回了江里。

    老者身后，站着几个人，一色的黑色西装。为首的竟是肖世龙的手下吴刚，他摘下墨镜，恭敬的对老者道：“您老就是‘渔翁’吧？”

    “捕鱼的、钓鱼的都可以叫做渔翁！”老者像是在回答，又像是在自语的说着。

    “那我想您就是那位很有名的渔翁吧？”吴刚换个方法又问。

    “捕鱼的都没有名！你找错了！”老者继续甩钩钓鱼，不理吴刚。

    吴刚一看老者的气质就知道没有找错人，又接着道：“今天我来找您有点事情，耽误您一点时间可以吗？”

    “我钓鱼的时候不希望有人说话！”

    “……”

    吴刚等几人站着等了好久，也不见老者的鱼漂动一下，河里的鱼怎么跟自己过不去呢，快点上钩一只啊！身后的一个手下有些忍不了了，指着老者脱口道：“老头，别给脸不要，你他妈是不是……唔！”

    那小子说着说着突然嗝一声，接着捂着嘴满脸憋的通红，一副痛苦的样子倒在地上抽搐。吴刚看的清楚，老者刚才捡起脚边一颗石子，一甩手，他就那样了。见识到了老者的厉害，几人也不敢动，就看着那小子痛苦的挣扎。

    “我没记错的话，尊敬老人小时候就应该学过，给自己留点口德，不要太自以为是，世界那么大，你以为你是爷？”老者开口了。

    “是是是，手下人不懂事，您老别介意！”吴刚连忙道。

    老者又捡起一颗石子，对着倒地那小子脖子上弹去，顿时他就呼吸顺畅了，躺在那里不停地喘气，感觉在地府门口走了一遭。

    “有什么事说吧！”老者问。

    吴刚从身上拿出一支柳叶镖，递给老者，说：“老人家，这个您认识吧？”

    “柳叶镖！”

    “我知道您擅长使用此镖，还有一位，是您的徒弟冷如冰。”吴刚又道。

    “什么意思？”

    “我今天是替‘天龙帮’大哥肖世龙说话，数天前，肖哥被此镖所伤，而且用此镖之人杀了我们帮内弟兄100多人！”

    “哦？你的意思是小冰杀了你们的人，你这是找我算账来了？”

    “不是那个意思，我们只是想知道，这件事是不是她做的，是的话那谁雇的她！”

    “可是你刚才话的意思，我也有可能了？”

    “不，您当然不可能了，请得动您的应该没有几位，何况肖哥只是手受了伤，那就说明不是您！”是啊，要是真是渔翁出手，肖世龙还能活命吗？要是只为了杀那100多人，用得着花大价钱请渔翁吗，那不是吃饱了撑的么！

    “应该不是小冰，她的任务从来都是经过我的手，我没有吩咐过她做这个任务。再者说了，就真是她做的，我也不能告诉你东家是谁，这是原则问题！”

    “可是……”

    “别说了，我要钓鱼了！”老者是下了逐客令。

    吴刚叹了口气，道：“好吧，老人家，打扰了！”

    吴刚离开，老者从兜里拿出手机，拨了个号码。

    “小龙，你去找你师妹小冰，问她最近做过跟‘天龙帮’有关的事情没有！”

    “好的，师父！”对方答应着。

    “还有，不行就让她回来吧，我已经派小雪去了学校，她在不在那也没什么意义了。小冰的办事效率还是不如小雪啊，看来她真的不适合做杀手！”

    “师父，您的意思是？”电话那头天龙有些不解了。

    “你不是一直喜欢小冰吗，让她跟你算了，我看她也只适合做个家庭主妇！哼！！”老者说完挂了电话。

    天龙举着电话还有些发呆，师父的话到底什么意思？是气话还是说真的？师父要做主把小冰嫁给我？

    ……

    下了课，欧阳逸走到‘威震天’张萧面前，笑道：“带伤上课，值得敬佩！”

    “少来，小逸，我这正闹心呢！”张萧愁眉苦脸道。

    “怎么了？”

    “好不容易有个病假可以不用上课，但是没人伺候我，所以还得来！”说罢看了看欧阳逸，忽然喜道，“哎！小逸，要不你别上课了，去伺候我吧，反正你也总旷课，就当帮兄弟我了！！”

    “来，我摸摸！”欧阳逸装模作样的摸了摸张萧的头，又道，“没烧啊，怎么说胡话了呢？”

    “哎呀，小逸，没跟你开玩笑，说真的呢！”

    “行了，行了，旷课伺候你？你要是个女的还行！在说了，上次我是领教了，你那毒气真不是一般的猛啊！我可受不了！！”欧阳逸连忙摆手，不同意。

    “不够意思！”张萧撅嘴不满道。

    “乖乖呆着上课吧，心里别在长草了！”欧阳逸回到座位，就上课了，可却看冷如冰不在自己座位，她干嘛去了？

    楼下操场。

    “师兄，你怎么来了？”冷如冰看天龙来找自己，就知道不会有什么好事。

    天龙有些欢喜的道：“如冰，师父要你回去，你不用在做这个任务了，如雪会去办的。还有，师父要让咱俩定亲！”说完悄悄看她的反应。

    冷如冰听完脸色一变，急忙道：“定亲？师父怎么会这么做？我根本就没有想过我们之间，师兄，这……”

    “师父就这么说的。”

    “可是，我一直就是把你当师兄，没想过别的！”

    “我就知道你不会同意！哼！你是不是喜欢上了你的目标？那个小子？”天龙脸色阴沉的说，“反正师父开口了，你不能不听他老人家的话吧？自己好好考虑，孰轻孰重你自己掂量！”

    看着师兄天龙离开，冷如冰心里乱极了，本来一听自己任务被妹妹接替，就很担心欧阳逸了。这又出来个定亲，就更闹心了，自己根本就不喜欢师兄，可是师父的话又不能不听。也没心情回去上课了，独自在操场走了一会儿，就朝自己租房子那个小区走去。由于心情低落，也没注意身后尾随的一个人影。

    到了家门口，刚打开门，身后就窜上来一个人，把冷如冰抱进了屋里，并又关上门。

    “谁！！”冷如冰拼命的挣扎，自己太松懈，都没有注意身后跟着自己上楼的人。

    “如冰，是我！”

    听出是师兄的声音，心稍微放松，紧忙道：“师兄，你放下我！”

    没曾想天龙竟又抱的紧了些，并喘气有些粗的道：“如冰，不如我们现在就……”说着嘴就奔冷如冰的嘴移去。

    “不要！”冷如冰猛地一踩天龙的脚，后者吃痛，松手大叫起来。

    “啊~！如冰，你竟然下死手！！”天龙蹲下揉了揉自己的脚，有些发怒道，“你就是喜欢上了那个臭小子，我今天就在这等着，他一回来我就杀了他！让你死心！！”

    冷如冰听天龙这么说也担心欧阳逸，但是上次欧阳逸和他交过一次手，他败了。所以心里还是有点底的，再有，要是真打起来，自己也不会看着，也会帮着欧阳逸的，这么一想，到不担心了。

    “你不担心？”天龙见冷如冰没有反应，不由有些奇怪。他要是知道冷如冰心里怎么想的，估计得气死。说自己打不过他也就算了，竟然还想着帮那个小子。当然，这些他还不知道。

    “你愿意等就等吧，还记得你们交过手吗？”

    “你的意思是我打不过他？哼！上次是我轻敌，这次他跑不了，他死定了！！”天龙露出一副狰狞的面孔，亮出随身匕首，杀气顿现。

    一看到天龙这副样子，冷如冰心里不由也有些焦急和担心了。不管怎么样，师兄的作战经验丰富，这点是欧阳逸所没有的。而且，在怎么说，师兄也是杀手，欧阳逸只不过是个学生。一这么想，不由又开始担心欧阳逸了。

    “哼哼，怎么？如冰，你担心他了？”天龙一直在注意她的表情。

    “师兄，你要是动手我也不会看着的！”冷如冰冷冷道。

    “你为了一个臭小子敢跟我动手？”

    “我也没有办法，是你逼的！”

    “行，如冰，我到要看看一会儿你怎么跟我动手？”

    中午放学，冷如冰还没有回来，这让欧阳逸挺纳闷，这娘们怎么玩消失了？跟杨依依一起往家走，杨依依走过来问：“我问你，你看冷如冰那身衣服到底好不好看？要说实话！”

    “啊？那个，挺好看……还、还好吧……凑合……其实……也不好看！！”

    “讨厌，你说实话啦！！”杨依依又使出掐功。

    “啊~！挺好看，挺好看！啊~！说实话了，你还掐！！”

    “哼！”杨依依撅着小嘴白了欧阳逸一眼，独自走了。

    “喂！等等我！你说话不算数！！”欧阳逸撵上去。

    “就不算数啦，怎么样？你要把我怎么样！！”杨依依回过头，挺着胸，冷哼道。

    “呃~！我……”欧阳逸瞟了她的胸部一眼，刚要说话，杨依依又是对着他胳膊一顿神掐。

    “你那色眼看什么看！！”

    “你自己挺过来的，我以为你让我看了！”

    “讨厌！色狼！！”

------------

第83章 手下败将

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第83章　手下败将

    欧阳逸和杨依依边闹着边回到家，那样子真跟一对儿情侣差不多了。欧阳逸拿钥匙刚要开门，发现外门没有锁，那看来冷如冰一定是回来了。

    推开门，心里正想着一会儿要问问冷如冰刚才干什么去了呢，可是迎接他的是一只寒光闪闪的匕首。多亏欧阳逸反应快，紧忙用手一打，才脱离中刀的命运。让杨依依退到门外，又对来人道：“你是……哎？你不是手下败将吗？”虽然上次见天龙时是黑天，但是欧阳逸还是记住了他的样子。

    天龙一听欧阳逸说自己是手下败将，不由心中生气，又攻了过来。手里匕首横着削向欧阳逸，欧阳逸一个倒仰，接着左手就势一挥，一个猴子摘桃就朝天龙下身掏去。天龙一见不好，急忙一个转身，躲过了那一阴招，咬了咬牙，手里匕首又奔欧阳逸刺去。

    旁边冷如冰一看就知道师兄不是欧阳逸的对手，不过保不齐他会使诈，于是冲欧阳逸喊道：“你要小心他的‘三叶星镖’和左刀流攻法，出其不意！”

    “如冰，你他妈胳膊肘向外拐！！”天龙本来打不过欧阳逸就很生气，听冷如冰这么一喊，把自己的绝招都暴了出来，不由更是气上加气。

    “哈哈！”欧阳逸边打边笑，他知道眼前的人是如冰的师兄，估计他得气得不轻。

    欧阳逸以前听如冰说过她这个师兄是杀手榜上第十的人物，但是也没感觉他怎么厉害。难道是自己功夫太高？那杀手榜也不是那么难上的啊！估计自己也能排个第七第八的位置！

    “喂，你们杀手榜什么时候再排？”欧阳逸问。

    但是天龙才不理他，继续猛攻，不过好像没有什么效果。

    “排时候别忘了把我排在你前面！！”

    天龙受不了了，抖出数枚‘三叶星镖’，洒向欧阳逸。欧阳逸上次和他打的时候见他用过，何况刚才冷如冰也提醒了，所以早就防着他呢。

    为了耍酷，双手‘啪啪啪’三两下把镖全给接住了。

    “嘿嘿！速度不快哦！”把手里的镖一扔，嘲笑道。

    “哼！我的镖上有毒，你用手接，那你已经中毒了，今天你死定了！！”

    欧阳逸一听脸色大变，什么？有毒？靠，早知道不耍酷了，命耍没了！！

    “你别听他的，他骗你的！根本没有毒！！”冷如冰的话适时响起。

    天龙这个气，本以为吓唬吓唬欧阳逸，在出手收拾他，胜率会大一些，可是旁边这个丫头竟揭自己老底，更没个赢了。冷如冰也不用出手帮欧阳逸了，光动动嘴皮子就行了。

    也不打了，回头指着冷如冰，怒道：“如冰，你跟我唱反调？就因为师父让咱俩定亲？但是我告诉你，这毕竟是师父的意思，你不同意也得同意！由不得你！！”

    “我靠！你要娶她？那纯属是一朵鲜花插在……呃，化肥上嘛！”欧阳逸在旁边又开始调侃，“在说了，听这意思是包办婚姻？你丫的旧社会穿越来的吧？什么年代了都，告诉你，现在是21世纪！婚姻自由！怎么还那么老土，你那个师父肯定也是个老顽固！！”

    “你给我闭嘴，小子，我是打不过你，但你别猖狂，会有人来收拾你，你别着急！！”

    “嘿嘿，我不着急，你也别急，气坏了身子是自己的嘛！这年头不生气才是时尚！”

    “哼！”天龙瞪了欧阳逸一眼，又扫了冷如冰两眼，道，“你好自为之吧！”冷哼一声离开了。

    “如冰，他要逼婚呐？”看天龙走了，欧阳逸问冷如冰道。

    冷如冰心里很乱，既然是师父发的话，不遵从后果会很严重，不想答应又不得不答应。叹了口气，没理欧阳逸，转身回了自己房间。

    “哎~？”摇了摇头，知道她一定有苦衷，也就不多问了。

    这时，杨依依走过来问：“小逸，刚才那人是谁啊？”

    上次天龙来，是为了配合冷如冰劫走杨依依，当时杨依依是昏迷在床上的，她没见到天龙，所以不知道。

    “啊，一个白痴！我去做饭！”说着钻进了厨房。

    杨依依把嘴一撅，也跟进了厨房，道：“你告诉我嘛，你肯定知道，你都说了他是你手下败将了！”

    也不能说他是如冰的师兄啊，她一听在问，那如冰是干什么的，我说是杀手，那她不得炸营了！天天跟个杀手相处在一起！

    “他、他是来抢亲的！”开始胡蒙。

    “抢亲？抢冷如冰？”

    “嗯~！”

    “这年头还有抢亲的？”不太相信。

    “有、有吧！”

    “你骗人！”说着又要上来掐欧阳逸。

    欧阳逸急忙拿手里的铲子一挡，但是意外发生了。杨依依上来掐身体就得凑过来，欧阳逸手里的铲子不小心就抵在了她的胸脯上，还挺用力。欧阳逸就感觉抵在了一个软绵绵的东西上，开始他没在意，还有些奇怪，又用力的往前摁了两下。这才低头看，这一看，不由手里的铲子都脱手掉在了地上。

    杨依依也是造的脸通红，还没有外人碰过自己的那里呢。虽然害羞，不过心里还是挺美的。窃笑着跑出厨房，逃回自己的房间。

    欧阳逸捡起来掉在地上的铲子，可是后悔莫及啊。早知道用手直接挡她好了，哎呀，可惜了！啧啧，不知道摸上去手感是什么样的！！

    杨依依扑到床上，捂着小脸痴痴地笑，被占了便宜还这么高兴！！对，就这件事来说，别人做可能就是耍流氓、不要脸，杨依依会气得要死；欧阳逸做了，那就是**，杨依依会高兴的要死。一件事情，两个人做，那就是两个极端呐！

    欧阳逸正在边yy边做着饭，冷如冰突然进了厨房。回头看到她吓了一跳，她不是也来玩摸mimi游戏的吧？嘿嘿~~！

    “啊，你怎么不出个声啊？”看她眉头紧锁，愁眉苦脸的样，不由又问，“你怎么了？还为刚才你师兄的事情闹心？”

    冷如冰点点头，道：“我根本不喜欢师兄，可是师父发话了，我又不得不听！”

------------

第84章 张萧的春天

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第84章　张萧的春天

    “什么年代了，你师父还这样？他不会真是穿越回来的吧？”

    “师父从小把我们养大，我们的命也算是他老人家给的，所以，不得不听从！”冷如冰满面愁容，叹气道。

    “那你是打算回去跟你师兄定亲，然后结婚？”

    “那我该怎么办？”冷如冰看着欧阳逸，求助似的看着他问。

    “养你怎么了？养育之恩不是这么报答的，不是万事都听他的就是报答。在说了，他训练你成为杀手，你应该恨他才对，他是把你培养成了杀人机器，而非单纯的把你养大！”

    这些其实冷如冰也知道，但是这么多年已经习惯了在师父身边，习惯了杀手的生活，如果要是离开的话，去哪？干些什么？她都不知道！

    “可是……”冷如冰还是有些顾虑。

    “你别可是，其实还是要看你自己，如果你真想怎么样，别人是拦不住你的，就看你敢不敢做！”

    说的是啊，还是要看自己。哦了一声，像没魂似的又飘回了自己房间。

    欧阳逸摇了摇头，继续做他的大厨。

    冷如冰回到房间，坐在床上发呆，如果不答应和师兄结婚，那就是背叛师父。可是，如果答应的话，自己的一生幸福就毁了，虽然自己是杀手，但是也想过自己的未来，自己也向往未来。

    突然，自己手机响了，让她从愣神中恢复过来。拿起一看，是师兄打来的。

    “喂！”想想还是接了。

    “如冰，问你件事！”天龙刚才光想着自己和冷如冰的婚事了，忘了师父交代的事情了。还有刚才虽然冷如冰不帮自己，帮欧阳逸，他心里是很气，不过他认为冷如冰早晚还是会和自己结婚的，这帐可以以后在算，现在还是不要撕破脸皮的好。

    “什么事？”冷如冰冷冷的问，现在他对这个师兄的感觉非常不好。以前只是师兄妹关系还好，这提到了婚姻问题，很是别扭。

    “师父问你，最近有没有做过和‘天龙帮’有关的事情，而且伤到了他们的老大？”

    师父怎么知道了？冷如冰心里大惊，这事也不能承认呐，这可是犯了忌，没接任务是不能胡乱出手伤人杀人的。

    “没、没有！”

    “没有就好，那就尽快回来吧！”天龙现在不在意这个事，他在意的是和冷如冰的婚事。

    放下电话，冷如冰是更闹心了，这怎么又来了个事，师父要是查出来，自己更没法交代了。

    “吃饭了！”欧阳逸在客厅大喊着。

    冷如冰根本没有食欲，所以没有出去，还是坐在床上发呆。杨依依则是对刚才发生的事，还在害羞，也没有出来。

    欧阳逸自己坐在桌子旁，寂寞的小风在身边呼呼的刮着，看着桌上自己忙乎了一中午的结果不由撇撇嘴，不吃拉倒，我自己吃。

    “唉~！好不容易做好了饭，没人理我，不吃拉倒，剩了就全倒掉！”欧阳逸故意大声的说。

    半晌，杨依依扭捏着出来了，坐在桌子旁，都不敢抬头看欧阳逸，闷着头，红着脸。欧阳逸一看，至于吗，不就是碰了一下嘛！何况还是饭铲子碰的，我还没碰到。

    过了一会儿，冷如冰也出来了，虽然不想吃，但是还是要给欧阳逸面子的，毕竟人家都做好了，就是意思一下也好。还是那句话，这年头，给你脸你就得接着。

    欧阳逸一看，这气氛蛮冷清不过两女出奇的不吵架了，要是这样也不错。

    “快吃饭吧！”欧阳逸也只是简单的一句，这个气氛来的可不容易。天天两位漂亮mm陪着自己吃饭也是不错的~！！

    ……

    快上课的时候，杨依依竟先走了，以前大家都是一起走的，她今天怎么了？难道还在害羞，不好意思和欧阳逸一起走了？

    当欧阳逸来到学校才知道，不是那么回事，她就没来学校，这丫的干嘛去了？心里有些担心，可是又不知道去哪找，只好希望没事发生。

    最后一节课的时候，杨依依还是没有回来，她旷了一下午的课。欧阳逸这节课也上不下去了，就也走了。回家看看她回去没有，这丫头越来越野了。

    回到家，没有发现杨依依回来的痕迹，外门紧锁，她的房门也没有开。走过去敲了敲门，问：“依依，你在吗？”

    没有回答，那是没回来。回头刚要走，突然依依房间门开，一只手伸出来将欧阳逸拉了进去……

    放学的时候，张萧吊着两个胳膊一脸困意的往教室外走，刚才睡着了，要不是冷东叫醒他，可能直接睡到第二天早晨了。一出门，被一个人拦住了。也没看是谁，皱着眉就要绕过去，心里还在嘀咕，看到‘残疾人’还不让路，真是瞎……

    余光瞟了一眼挡住自己的人，眼睛瞬间睁的大大的，一丝困意也没有了，比任何时候都精神。咋的？面前是个大美女！

    “啊，那个，有事啊？”张萧一直都是挡漂亮mm的道，还从来没有漂亮mm挡他的道呢。张萧越看面前的女孩越眼熟，可就是想不起来在哪见过了。

    那女孩有些害羞，脸红红的，捋了捋耳边的头发，有些怯生生的看着张萧，又看了看他吊起来的两只胳膊，小声道：“我就是那天你救的……”

    “哦！我想起来了，我说你面熟呢！啊~！”张萧突然说着，下意识就想用手拍脑门，可是手臂刚动一下，就疼的直咧嘴。

    那女孩紧忙过来扶着张萧，张萧一看，有这好事，不由开始假装呻　吟起来没完：“哎呦~！”

    “都怪我不好，害你成这个样子！”那女孩内疚的说。

    张萧心里可是乐开了花，终于开始走桃花运了，这伤没有白受，呜呜呜~~！

    “呃，那个，你叫什么名字啊？”张萧问，这就开始泡了。

    “我叫陈颖！”女孩小声答。

    “很好听啊，我叫张萧！陈颖，张萧，看名字多押韵那！真是……”

    “押毛韵！”冷东从张萧旁边走过，小声嘟囔了一句，看出来张萧现在用不着自己了，就先走了。

    “哎？他不是？”陈颖认出了冷东，那天救她的还有冷东。其实真正救她的人就是冷东，要靠张萧，那就惨了！

    “他不是，他不是！”张萧紧忙用身体挡住陈颖，“我们从那边走！”这么好个泡妞的机会怎么能让冷东搅和了呢！

    “对了，你男朋友呢？”张萧突然想起来，这丫头好像有对象，要是这样不是白高兴了吗！

    “我们分手了！”陈颖失落的说。

    “你踹的他？”张萧一听，有些欣喜的问，其实后面还有半句，‘然后来找的我？’，不过没有说出来。

    “不是，他提出来的！他说跟我在一起不安全，说我太招风！”

    张萧明白什么意思，就是长的太漂亮，总招来一些不三不四的人。那小子就是个2逼，自己没有能力保护她，找了这么个烂借口。看那天闷头一句话也不说，被打活该，窝囊废！看我张萧的，哇嘎嘎，机会来啦~！（其实那天要是换成他，估计也好不了哪去，弄不好还得跪下求饶呢！）

    “他是没有能力，他配不上你！”张萧一本正经的道，心里可是乐屁了，都忍不住想挣开夹板翻两个跟头。

    “嗯，我请你吃顿饭吧！”陈颖微微红脸道。

    “我请你，哪能让你掏钱！”张萧大方道，虽然兜里没几个子。

    “一定要我请！”陈颖争道。

    张萧心里呼了一口气，她要是不争，自己就只能领她去吃麻辣烫了！没办法，腰包不富裕啊！要不泡妞能这么费劲吗！一想到这，不由心里有点失落，没有钱，这个能不能泡到手啊！唉！不想了，泡着看吧！

    张萧和陈颖来到一家kfc店门口，陈颖看了看，对张萧说：“就这里好不好？”

    张萧一看，自己可都没来过啊！其实陈颖也没来过，不过请人当然要来个好点的地方。

    “你来过这？”张萧问。

    陈颖摇了摇头说：“没有！”

    “那就走吧！别扯了！给你省点钱吧，这里吃一顿都够我现在活三天的了！”

    “那去哪呀？”陈颖跟在张萧身后，问。

    “要不我们去吃麻辣烫吧？”张萧就这点口福了。

    “麻辣烫……”陈颖没想到张萧会说这个，请吃麻辣烫是不是有点太……

    “哎呀，走吧，我知道一家不错的，我们几个经常去吃……”吃麻辣烫自己还可以大方的争着付账！何乐而不为呢！

    冷如冰还是没有想明白，到底应该怎么办。其实师父那边她一点也不留恋，只是这么多年一直很怕他，而且他的功夫也是自己无法比的。

    放学，不想回家，在路上慢悠悠的走着。想想自从认识欧阳逸后发生的事情，还挺有意思。而且不知道为什么，总和杨依依吵嘴，也许是因为欧阳逸的缘故吧。其实这才是生活，以前自己都白活了，活的一点也不自在，不快乐。

    自己正当青春年华，不能在这么下去，一辈子应该快乐的活着。既然自己从认识了欧阳逸才改变一切，那把自己就倒贴给他吧，自己和杨依依谁能赢就看运气了！！

    找到了方向，深吸一口气，感觉十分新鲜，脸上露出了微笑，大步朝家的方向走去……

------------

第85章 喷鼻血了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第85章　喷鼻血了

    欧阳逸被人拽进了杨依依房里，吓了一跳，一看，竟是杨依依。

    “依依，你在家啊？一下午没上课，干什么去啦？”欧阳逸好奇道。

    “嘿嘿！”杨依依吐吐舌头俏皮一笑，然后道，“你先出去，一会儿在进来！”

    “干吗？”

    “哎呀！先出去一下！”杨依依又开始上来推欧阳逸，把他推出了房间，又关上了门。

    “搞什么鬼！一会儿拉一会儿推的！！”

    张萧和陈颖去吃麻辣烫的路上，张萧突然想起一件事，愁眉苦脸的站在原地不走了。

    “怎么啦，走啊？”陈颖奇怪道。

    “那个，我想起来件事，我……”

    “说啊，怎么了？”

    “唉！我的手动不了，我没法吃，要不我们别去了！”张萧这个闹心，好不容易有一个机会，却无缘了。

    陈颖脸一红，咬着下唇道：“我可以喂你！走吧！”接着拉起张萧就又往前走。

    张萧一愣，又问陈颖：“你、你刚才说什么？”他真没有想到陈颖会这么说，其实刚才他也想到了让她喂，可是本以为她就是单纯的要谢谢自己，也不敢多想，但这么看来，她是对自己有意思？想到这，张萧心里可是爽蒙了。哇哈哈，老子的春天要来啦！

    “我说我喂你！！”陈颖红脸又重复了一遍。

    张萧头一次有了飘的感觉，以前是处过对象，不过没什么感觉，两三天就被踹了。这次不一样，虽然和陈颖刚刚接触，还不到一个小时，但是那种感觉却很强烈，很奇妙，也许这就是爱情吧！爱情一般都是悄悄来的，看来张萧的已经来了！

    到了麻辣烫店，张萧和陈颖坐在一起，陈颖真的一口一口的喂张萧吃，张萧可是美坏了，乐的都合不上嘴了。陈颖不时的还用餐巾纸给他擦擦嘴，真跟小情侣似的了。

    “你别光喂我，你也吃吧！”

    “嗯！”

    ……

    在说欧阳逸在客厅等了一会儿，听杨依依在房里喊道：“好了，进来吧！”

    欧阳逸推开门，走了进去，抬头一看她，不由就愣了！我的个天！要喷鼻血了！

    这丫的穿的比冷如冰早晨的还要火辣，上身粉色超低胸紧身吊带，那把胸部挤的，呼之欲出了。乳x更是深了，明显了。下身迷你超短裙，短的都快没有了，只要弯腰就能看见屁屁，那走光度百分之百。她从哪弄的这身玩意？根本不适合一个学生穿啊，就是不是学生也不适合啊。女　优穿还差不多！

    怪不得中午放学她问我如冰穿的衣服好不好看，然后又一下午没去上课，原来是买这些衣服去啦！这丫头是疯了！这明显是跟冷如冰在比呀！

    杨依依火红着小脸，站在欧阳逸面前转了一圈，问：“好看吗？”

    这一转，裙子一飞，内裤看的清清楚楚，白色的，好像还有个米老鼠在中间……

    她是从哪里学的这些勾引人的招式啊，老子真是他妈受不了啦！穿这些比不穿还要引诱人啊！！

    “依、依依，你这是干嘛啊？”夹着双腿，难受的问。

    “我新买的！！”

    “依依，这身你千万别穿出去，招狼！！”这要是穿出去在外面走一圈，狼们得都以为她是小姐，出来钓鱼的。

    “我不穿出去，人家买来穿给你看的！！”

    听完这话，欧阳逸小弟弟当时就起来了，真是受不了了，她要是敢抛媚眼，老子就敢窜过去ooxx她。这丫头怎么不学好呢！不行，我得出去，要不自己忍不住做错事了，可就惨了，而且自己也就快忍不住了。

    “喂！你干嘛去呀？不好看呐？”杨依依见欧阳逸转身要跑，不由瘪嘴喊道。

    “不是，依依，在看我就忍不住了！！”

    杨依依一听，咬着下唇偷笑，要的就是这效果。冷如冰想跟我抢未来老公，没门！以后老娘闲着没事就穿穿，勾引勾引我未来老公，你想插一脚？不可能！

    欧阳逸跑到厕所，打开水龙头，洗了一把脸，降降温，这才好点。真要命啊！

    从厕所出来，杨依依已经换回了正常衣服，正坐在客厅沙发上看电视。

    “我说你一下午没上课，就为了去买这些衣服？”

    “挑了好久的，好不容易才找到这样的！”

    可不，这样的都没人敢在公共场合穿，好买才怪！！

    “你受刺激啦，买那些干什么？”

    “嗯，以后我就穿给你看好不好？你说话呀？好不好？”杨依依见欧阳逸不回话，站起来就要过去使出神掐功。

    欧阳逸紧忙绕着沙发跑，不让她掐。

    “哎呀！你别跑！”绕了好几圈，没撵上欧阳逸，于是停下来，撅嘴嗔道。

    “不跑让你掐啊！”

    “不掐你也行，那我以后就穿给你看好不好？”

    晕！勾引我好玩啊？其实我也是色狼，我是披着喜羊羊皮的灰太狼。我的忍耐也是有限度的！时间长了我可把持不住！！

    “你为什么呀？”欧阳逸这个无奈啊，“你要是非要让我看，你就别穿衣服了，全脱了！”小样，看谁狠，缸你！！

    “你……”杨依依这回无话可说了。

    “你脱吧！”

    “讨厌！人家一下午没上课，特意去买来穿给你看的！！”杨依依气鼓鼓的道。

    “你是为了和如冰比吧？”欧阳逸就知道怎么回事，“比也不用比谁露的多吧？如冰的怎么说也是能穿出去见人啊，你的只能在睡觉时候穿！睡觉穿可能都冷！”

    杨依依好像是真生气了，坐在沙发上嘟嘴不说话，只顾摆弄自己的双手。

    唉！欧阳逸摇了摇头，坐在她旁边，继续无奈道：“好了，我喜欢你穿，不是不喜欢，只是太暴露，我受不了。生气啦？”

    杨依依本来还想在装一会儿，可是欧阳逸一说自己受不了了，就忍不住笑了出来。‘啵’的一声亲了欧阳逸脸蛋一口，站起来跑回了自己房间。

    不带这么勾引人的！一会儿穿的那样，一会儿又亲的，谁受的了啊！！我要ooxx，我要ooxx　！！！

    （作者：去死，没到时候呢，想ooxx去厕所自己xx去！）

------------

第86章 老子的酒吧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第86章　老子的酒吧

    欧阳逸在厨房做饭的时候，冷如冰回来了，看欧阳逸在厨房，就走了过去。

    “做的什么啊？”趴在门边问。

    欧阳逸一回头，见是冷如冰，不由笑道：“看你样子挺高兴啊？不为你那个师兄的事情发愁了？”

    “想通了，我不想在那个世界呆了，我要去你的世界！”

    晕！今天这俩娘们都怎么了！！

    “我、我的世界？什么意思？”

    “没什么意思！”神秘一笑，朝自己房间走去。

    “莫名其妙！”

    饭做好，欧阳逸还是跟个服务员似的大喊：“饭好啦！”都快成菲佣了，就差帮她们脱衣服加洗澡了！嘿嘿~~！

    这回两女不像中午似的都不出来了，而是一个比一个快，都是跑出来的。饿疯了？！

    吃饭的时候，两女更是超常的给欧阳逸夹菜。

    “你做的饭，当然要多吃一点！”杨依依夹了一口菜放在欧阳逸碗里。

    欧阳逸还没等说话，那边冷如冰又夹了一些过来，明显比依依的要多。这杨依依就看不过去了，也夹了一大口菜过来。最后欧阳逸的碗里上尖一下全是菜，盘子里几乎没有了。

    “你干嘛跟我学啊！”杨依依站起来指着冷如冰喊道。

    “谁跟你学啊，老娘又没给你夹菜，你喊什么喊？！”冷如冰不示弱的也喊起来。

    “给他夹菜就不行！不许给他夹菜！”

    “给他夹菜关你个屁事啊？他是你的啊？”

    “对，他就是我的！”

    “不要脸！”

    “你才不要脸！”

    “停停停停停！吃饭也能打起来！”欧阳逸紧忙制止两女，又道，“吃完饭，我带你们去个地方！别在吵了！”

    “什么地方？”两女齐声问，一看对方也问，不由又同时的冷哼一声，“哼！”

    吃完饭，三人就出门了。两女问欧阳逸去哪里，他还卖关子不说，结果惹来的就是两女的一顿掐。欧阳逸还纳闷，如冰怎么也会掐人了？这是个很严重的问题！

    天已经黑了，城市的夜景还是不错的，各种各样的霓虹灯交相辉映，把繁华的市区点缀的别有一番韵味。个人感觉城市还是晚上比较漂亮。

    “到底去哪里呀？还没到啊？”杨依依走不动了，蹲下来埋怨道。

    “快了快了！在坚持一下，才走多久啊，就走不动了！”

    “你背我！”杨依依撅嘴撒娇道。

    “不要脸！那么娇贵！”冷如冰冷哼了一声，厌恶道。

    “泼妇！少插嘴！”杨依依一听气鼓鼓的站起来，瞪了冷如冰一眼，向前走去。

    这招还蛮好使的，要不还不知道怎么办呢！

    三人来到‘正义酒吧’门前，欧阳逸停下来，回头道：“好了，到了！”

    两女看了看四周，一齐问：“到哪了？”

    欧阳逸指了指身后的酒吧，说：“这啊！这么大牌子看不见啊？”

    “酒吧？”两女又是一块惊奇的问。

    “怎么？看你们的表情不想来啊？那你们回去吧！”

    “没来过呀，这里应该不是我们该来的吧？”杨依依看了看酒吧的大门，又朝里面望了望，明显看出来她还是很好奇。

    “走吧，进去！”欧阳逸走过去拉着杨依依和冷如冰的手，一左一右带着她们进了酒吧。

    酒吧里人不少，很热闹，这时候是下班时间，累了一天，来这里喝一杯，轻松轻松。酒吧里的乐队正在演奏一手比较嗨的音乐，大家都在有节奏的晃着脑袋喝着酒，很享受的样子。

    欧阳逸带着两女来到一个靠窗的空位上，一个酒保就过来了。

    “几位喝点什么？”酒保看到欧阳逸明显认出来了，这不是威哥交代的新老板吗，正要打招呼，可是看到欧阳逸给自己递眼色，会意一笑，没在说别的。

    “喝……”欧阳逸就上次和孙威来过一次，也不知道有什么啊，想了想，说，“随便来吧！你看着适合我们的就行！”

    “好的，稍等！”酒保应了一声离开了。

    “你经常来这里啊？东西是不是很贵啊？都是酒啊？”杨依依左看右看，感觉很是新鲜，问了一串的问题。

    “没有，这是第二次来，感觉怎么样？这里不是只有坏孩子才能来的！”

    杨依依撇撇嘴，问：“干嘛带我来这里呀？是不是有什么坏心思？嗯？”

    “想什么呢，就是真有坏心思，也不能带你俩一起来吧，那得带一个……”

    “哼！这么说你想过！”

    “哪有，你提起来我就顺嘴说的，我没想过！”

    看着欧阳逸和杨依依仿佛打情骂俏一般的说话，冷如冰想插嘴可是一时不知道说什么，自己长时间不爱说话，除了吵嘴外，都不会说话聊天了。眼巴巴看着两人说话，心里直发酸。

    一会儿，酒保手托一个托盘，送来了三杯酒。递到杨依依和冷如冰面前是两杯粉红色和乳白色分层的酒，递到欧阳逸面前的则是一杯深红色的酒。

    “两位的是‘红粉佳人’，调制的口味很淡，可以试一下。”酒保对杨依依和冷如冰道。

    “那我的是什么？”欧阳逸指着自己面前这杯像血一样红的酒问。

    “您的是‘血腥玛丽’，特意为您调制的，您慢用！”

    “血……血腥？”欧阳逸闻了闻，嗯，没有血腥味，还好。

    三人尝了一下，不由都点了点头，跟普通的酒还是不一样滴！以前欧阳逸以为啤酒是最好喝地，看来out了。欧阳逸不知道，那个调酒师可是费了好大劲给他调的酒，不好喝才怪了！

    “小逸，是不是很贵啊？”杨依依很小声的问。

    欧阳逸一笑，这里现在可是老子的酒吧，喝几杯酒还是没有问题的。

    “没事，这你不用管！”

    正说着，酒保又送来两盘点心，一盘是心形的蛋糕，小巧可爱，很受女孩子喜欢；另一盘是巧克力，各种各样的小动物的形状，更是可爱。看来这个酒保还是很会来事的！！

    “赠品，请慢用！！”酒保道。

    旁边客人一看，有的不在意，有的在嘀咕，还有一个就忍不住了，对酒保大声道：“酒保，我经常来的，怎么没听说赠东西这事啊？他们是你亲戚吧？你给开小灶！！”

    那个人只是好奇才问的，并没有找茬的意思，都是常客，酒保也认识。酒保一笑，反问道：“你们工作的时候巴结自己的上司吗？”

    酒保这么一回答，那人一愣，这是什么意思？上司？谁是上司？这里的老板不是威哥吗？

    “这里好乱啊！我们走吧！”杨依依听那些人议论自己这边，不由有些害怕，就想离开。冷如冰到还是没事人似的喝着酒，不理别人的议论。

    “没事，他们开玩笑呢，害怕什么！”欧阳逸笑道，“真有事了我顶着！”

    三人又吃了一会儿点心，真的很好吃，看来那个酒保真是不赖，欧阳逸记住了，以后就升他做个……呃，总酒保~！！

    天不早了，又呆了一会儿，三人就准备离开。

    欧阳逸对酒保打了个响指，说：“我们走了啊！”

    酒保紧忙跑过来，笑道：“欢迎下次再来！”

    “嘿嘿，我会常来的！”

    “嗯？小逸，不付钱呐？”杨依依见欧阳逸直接就要走，拉了拉他的衣角，小声问道。

    这时，刚才说话的那个人也又说话了，“我说，酒保，他们不是真是你的亲戚吧？好像没付账呢吧？”

    “老板在自己店里吃点喝点用付钱吗？”酒保又是一个反问，给那人又照蒙了。

    “慢走！”酒保又对欧阳逸一笑，客气道。

    “嗯，呵呵，这里天天还蛮有意思的！”

    “是啊，那就欢迎老板常过来啦！”

    出了酒吧，两女都是满脸疑问，酒吧怎么成了欧阳逸的了？

    欧阳逸一看到两女看向自己的样子，就知道她们心里的疑惑，于是笑道：“我的酒吧，欢迎常来，不花钱哝！”

    “怎么回事？”两女又是齐声，今天这俩人默契的很呐。

    “什么怎么回事，我开的店！”

    “不说实话！”两女一左一右就开始拧欧阳逸的胳膊。

    “啊~~！别人送的！别人送的！”

    “送的？还不说实话！”又要掐。

    “停停停！真是送的！依依，你还记得上次跟我一起去救你的那个孙威吗？就是他送的！”

    “真的？”

    “不是真的你说我怎么开的？哪来的钱开？我抢银行啊？”

    杨依依一听，转身就要在回酒吧。欧阳逸一把拉住她，问：“你干嘛去啊？”

    “人家刚才都没放得开喝，我以为那酒得很贵呐！我在去喝一杯！”

    “得了吧！大小姐！天都黑了，哪天在来吧！你是不是喝多了啊？！”真要命，进去都得让人笑话。

    回家的路上，由于是晚上，杨依依也不怕害羞了，拉过欧阳逸的胳膊就挽着，任凭欧阳逸怎么甩也没甩掉。

    “你肯定喝多了！”欧阳逸甩了半天，接着无奈道。

    这边没完事，那边冷如冰也忍不了了，这杨依依不就是做给自己看的吗？我也挽！！抓过欧阳逸这边的胳膊，双手紧紧的抱着。这下好，欧阳逸一左一右，都有人了，不用怕冷了！！

    “喂！我说你俩……服了！”

------------

第87章 依依失踪(一)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第87章　依依失踪（一）

    第二天早晨，杨依依又是来敲欧阳逸的门，叫他起床，现在她都成了欧阳逸的闹钟了。欧阳逸也不用怕起来晚了，就等着她来叫就行了。

    “起来啦，懒虫！我去买饭喽，回来你还不起我就进去掀你的被窝！”杨依依在门口冲门里喊道，接着出了门。

    欧阳逸翻了个身，撇撇嘴，以后我睡觉就不穿内裤了，我裸　睡！门我也不锁了，你来掀吧！欢迎来掀！老子不怕看！

    还是起来吧，一会儿那老疯婆子回来，看我没起来又得大喊大叫了，想着欧阳逸就坐起来穿衣服。边打哈欠边穿着衣服，真是不想起啊，天天要是下午在上课多好！

    在高中七点半上课也起来了，现在大学八点上课，还埋怨，人就是不知足啊！我上大学时有一个哥们，天天八点上课，得八点十分来，必须得迟个到。后来课程表改了，周二早晨十点才有课，人家老先生照样十点十分晃晃悠悠的来。老师就纳闷了，不管几点上课都得迟到！！

    穿完衣服，去厕所洗完脸，一切收拾完了，杨依依还是没有回来。欧阳逸就纳闷了，这丫的现去做早饭了？都快上课了怎么还不回来？平时出去这么长时间早就回来了，是不是出事了？不会不会！

    特意下楼看了看，还是没见杨依依的影子，不由有些担心了，不会肖世龙又他妈的动手了吧！跑回家，敲冷如冰的门。

    “如冰，起来了吧？”

    冷如冰开门，见欧阳逸着急的样子，不由问：“怎么了？”

    “依依不见了，出去买饭现在也没回来！平时早就回来了！！”

    冷如冰一听本不想管杨依依的事，但是一看欧阳逸挺着急，就道：“别担心，是不是没买到饭，看时间来不及了，直接去学校了！”

    “应该不会，就是那样她也会回来的！这样，我先出去找找，你去学校，她在或不在都给我个电话！”说完焦急的跑出了门。

    冷如冰真是有些嫉妒杨依依了，自己哪一天要是也万一出了什么事，他会这么在意自己吗？

    欧阳逸下了楼，先去了杨依依经常去的那家包子铺看了看，又问了问，人家说根本就没见杨依依来，平时总来，包子铺的老板也认识欧阳逸和杨依依了。

    “咋了，小兄弟？跟她吵架了？”老板是个三十来岁的大胖子，笑呵呵的问。

    “没有，那我走了！”欧阳逸也没时间解释，又紧忙去别处找。

    “还说没吵架，把人惹急了，跑了吧？”胖老板看着欧阳逸离去的背影，感叹道，“现在的年轻人啊！唉！”

    又换了几个地方找了找，还是没有结果。妈的，欧阳逸暗骂了一声，就这一会儿人就没了。如果如冰来电话要是说没见到依依，那就说明她真出事了！就只好报警了！杨战都千叮咛万嘱咐的告诉自己要保护好依依，这可怎么交代啊！

    又找了一会儿，根本没有依依的影子。这时候，手机响了，一看是如冰，紧忙接听。

    “喂，如冰，人在吗？”虽然知道希望很渺茫，但还是抱着一丝希望问道。

    “……不在！女厕所我也去了，没有！”

    “唉~那好吧！如冰，你在学校要是看见依依去了，给我电话！我先挂了！”

    ……

    挂了如冰电话，欧阳逸想了想，还是拨了杨战的电话。这事还是跟杨战说了比较好，他埋怨自己没什么，关键是把依依找回来。

    “喂，那个，杨叔叔，是我，欧阳！”

    “哦，欧阳啊，怎么想起来给我打电话了？”杨战在电话那头就猜到一定出了什么事了。

    “依依不见了……”

    “不见了？”

    “嗯，早晨她说去买早饭，然后直到现在也没有影了！学校也找了，没人！”

    电话那头一阵沉默，欧阳逸以为杨战生自己的气了，小声道：“杨叔叔，对不起！”

    “啊，欧阳，跟你没有关系，我是在想谁有抓依依的可能！这样吧，你来厅里吧！”

    “嗯，行！”

    到了厅里，杨战正和王秘书想着依依失踪这件事。

    “杨厅，会不会还是肖世龙干的？”王秘书猜到。

    “唉，说实话，我现在还真怕是他，要是他就坏了！上次他有了教训，这次怕要对依依下毒手了！”杨战担心道。

    “杨叔叔，你为什么之前不派人抓了肖世龙呢？”欧阳逸奇怪问，“上次不是在市郊的工厂与肖世龙交过火吗，还抓了他们的人，那不算是证据，不能抓他吗？”

    早收拾了他不就完事了吗，何必留着这个祸害。

    “那些人都被他们莫名摆平了，处理的滴水不漏，我真怀疑肖世龙背后有高人指点。前几次和他交手，从上次他绑依依，到工厂那次，他真不怎么样，与之前比差了好远！”

    “您是说，上几次的事肖世龙没有经过那个高人指点？”王秘书问道。

    “嗯！”杨战点点头。

    “杨叔叔，这次要真是肖世龙干的，那他还会打电话给你吗？”

    “要真是他，我就怕的是他不打电话！”

    ……

    一个大型面包车里，杨依依正被绑在后座，车里还有四五个男人和一个女人，两个男的正摁着她。

    “你们放开我！！”杨依依挣扎着。刚才自己刚走下楼，就开过来一辆车，横在自己面前，接着门开，几个大汉不怀好意的朝自己走来。感觉到不好，正要叫喊，可就被捂住了嘴拽上了车。

    “别挣扎了，小妹妹！”副驾驶上坐着的女人回过头，对杨依依微微一笑，轻声道。

    杨依依一看还有个女人，又看她那妖艳样，就知道也不是什么好东西。

    “你是谁？你们为什么抓我？”忍着心中的恐惧，问道。

    刘倩早就从杨依依的眼中看出了她的恐惧，不由摇头笑着，道：“小妹妹，别在装了，害怕就哭出来吧！在姐姐面前不用忍的！”

    “你……我才不害怕！会有人来救我的！！”说这话的时候心里第一个想到的是欧阳逸，一想到他，心里不由平静了不少。对，他看我不见了，一定会来救我的！我等你！

------------

第88章 依依失踪(二)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第88章　依依失踪（二）

    “呵呵！”听了杨依依的话，刘倩不由笑了起来，接着又道，“救你？他们找不到你的！”往洗浴中心一送，谁找的到？老娘就不信杨战敢去洗浴中心叫个特殊服务！这几年，表面上是肖世龙与杨战在斗，其实真正的是刘倩与杨战在斗，肖世龙算起来什么也不是，没什么头脑。但是黑道这个环境，不利用肖世龙，自己做大姐大，很难立足。因为大半人都是男的，服一个女人的很少，为了不必要的麻烦，刘倩只能把肖世龙捧起来。

    “你们为什么抓我？要把我弄哪去？”杨依依气愤道。

    “怪你有个多事的爹！爹债女儿还！”刘倩轻松回答道，“至于把你弄哪去，把你送到伺候男人的地方去！！”

    杨依依不傻，知道那是什么地方，不由有些心慌，就开始挣扎。每天有多少无辜的少女被逼或被骗的进入那种行当？数不过来！做那种工作的得有一半不是自愿的，不对，那是以前，现在也就有两三成是被逼的了，也许一两成……好吧，我承认，现在没多少是被逼的了，不过总还是有的。

    那两个男人用力的摁着杨依依的两只胳膊，不让她挣扎。

    “哼！不用怕，到时候有人给你培训！不用担心自己不会做！！”刘倩邪邪一笑，说道。

    杨依依这回是有些绝望的感觉，自己能逃脱这次的厄运吗？她说的对，别人怎么找我啊？如果他们真的逼自己做那种事，自己就只有去死了，绝不能让他们得逞。

    “小妹妹，想什么呢？”刘倩看杨依依发呆，不由又道，“放心好了，你绝对不会痛苦的，你只会渐渐沉沦，堕落！”

    这时，车拐了一个弯，接着就停下了。

    司机道：“倩姐，到了！”

    “好，捂着她的嘴，带她进去！”刘倩说完开门下了车。

    ‘天海洗浴中心’，坐落在h市中心繁华地带，是一家集商务休闲、宾馆休息、康体健身、美容美体、养生于一体的大规模健身娱乐平台，内部装饰高贵典雅，拥有先进的洗浴、健身、美容设备，算是h市洗浴市场的龙头了。楼高20层，天天层层火爆，当然最上面的几层是宾馆了，这大家不言而喻了。最主要的这是肖世龙的一个场子，他的生意头脑还是不错的，这也是刘倩捧他到老大位置的一个重要原因。

    刘倩带着杨依依来到顶楼20层的一个房间内，并将后者绑在一张椅子上，怕她跑了。

    “好了，你们先出去，顺便把孙姐叫来！”刘倩把其他人清出去，坐在杨依依对面的沙发上，看着她道，“小妹妹，这里怎么样？以后这里就是你的‘工作学习’的地方了！”

    杨依依知道刘倩说的‘工作学习’是什么意思，是又羞又气，不由骂道：“三八，你放了我！！”

    “哼！现在横，有你哭的时候！”刘倩冷哼一声，掏出手机，拨了个号码。

    “喂，龙哥，人已经抓来了，在‘天海’顶层呢！”

    ……

    “杨叔叔，我们该怎么办呐？”欧阳逸在杨战的办公室左右的来回走着，想不出办法来。

    “看来绑架依依的不是那些单纯的要钱的，估计是寻仇的，很有可能就是肖世龙了！”杨战叹道，接着又点了根烟，狠狠吸了一口。欧阳逸看着，这是连着抽的第四根了。杨依依就是杨战的命啊，她要是出了什么事，自己真不知道还能不能活了。

    “杨叔叔，要不我们出去找找？”

    杨战苦笑一下，道：“不是那么好找的，市那么大，他们也不会把依依放在外面，肯定是有周密的计划的！”又吸了两口烟，对王秘书说，“王秘书，你带些人，去依依住的小区找找线索吧，问问有没有人看见依依被劫的过程。”

    “嗯，好！”王秘书接到任务，立刻出了房间。

    “对不起，杨叔叔，我没有保护好依依！”欧阳逸又对杨战道歉，要不是自己起的晚，买饭的事就是自己的活了。

    杨战拍了拍欧阳逸的肩膀，道：“欧阳啊，不怪你，这种事要是怪的话，也是怪我，祸都是我惹的！那些都是我的仇家！！”

    “杨叔叔，那我们现在干点什么？不能就在这呆着啊！要不去搜肖世龙的老巢！只要有救出依依的希望就要去试啊！”

    杨依依也算是杨战的软肋，依依一被抓，脑袋都有些发蒙了，听欧阳逸一说，在这呆着还不如派人去搜他肖世龙的场子，随便找个理由就能搜一下。

    “好！那就查查肖世龙！”

    肖世龙的场子杨战知道的就不下十处，一个个搜怕他们相互报信，就分成了十余个小组，一起去搜，场子大的人就多点，场子小的人就少点。

    杨战和欧阳逸领一组去了肖世龙的老巢‘不夜迪厅’，肖世龙要是在的话，欧阳逸还得保护着点杨战，那小子现在可是恨极了杨战。

    肖世龙接了刘倩的电话，正要起身去‘天海洗浴中心’，还没出门，就有手下来报，说门口停了好几辆警车。肖世龙一听，不由皱了皱眉头，难道抓杨战的女儿被发现了？不可能啊！这事做的很隐蔽，都是心腹做的，决不会泄密的，也许是别的事情！

    正想着，进来一批警察，里面赫然有杨战的身影。难道真的被发现了？

    “你们这是干吗？”肖世龙走过去大声喝道，装装样子自己还是会的。

    “哼，肖世龙，你说我来干吗？我想你自己做了什么事，你自己心里清楚！”杨战也开始诈肖世龙的话。

    肖世龙心里确实有些没底了，不过他不会自己承认的，这都成了经验了。不拿出证据决不露底，死不承认！

    “杨战，说这话你要负责？当心我告你诽谤！我做了什么了？我可是守法的公民！相反，你无缘无故带人来我的场子，你什么意思？”

    “我要搜人！搜！”杨战一声令下，那些警察就分散开来，开始搜查。

    “你们他妈凭什么？杨战，你他妈给我个理由！”肖世龙骂道。

    肖世龙亮出一张纸，冷冷道：“搜查令！”

    “我问你为什么要搜我的场子，我怎么了？”肖世龙感觉到杨战是为了他的女儿来的，不过他没有证据，这说话就硬了。

    杨战恨得牙直痒痒，说是搜自己的女儿也不是那么回事，要是真在这里搜不到，还得让人笑话。

    “例行公事，请配合我们工作！”杨战不得不搬出这套说辞。

    “杨战你当我傻子啊？你们例行公事，我的生意怎么办？人都走了，我拿你当钱呐？”

    “哼，也不差这一天！我就不信这么一会儿不营业，你就能破产！”

    肖世龙已经确认了杨战找不到自己的证据，不过心里有些担心‘天海洗浴中心’那里，要是杨战也派了人去了那里，搜到他女儿就坏了。

    过了一会儿，搜查的人都回来了，都是摇头，没有搜到任何线索，人更别提了。

    杨战深深看了肖世龙一眼，咬了咬牙，恨道：“收队！”

    “哼！杨战，你觉着这样有意思吗？很好玩吗？你搜到什么了吗？我怀疑你是来我这捣乱来的！我要告你！！”肖世龙见杨战要走，叫住他大声冷哼道。

    肖世龙刚才已经在自己衣服兜里悄悄拨了刘倩的电话，现在正在通话中，他得大声说话，让刘倩听到。刘倩是个聪明的女人，她一定会懂的。

    “我们有搜查令，还有我说了是例行公事，搜不到你应该高兴，搜到了你就惨了！哼！”杨战说完就要走，肖世龙又把他叫住，拖一会儿是一会儿，也许‘天海洗浴中心’那里也有警察，但是没有杨战在就好说。

    “等等，说来就来，说走就走？搜到什么就啥也不说了，你没搜到就这么走了？”

    “肖世龙，那你想怎么样？我还给你留点啥？”

    “哼！道个歉总可以吧？”

    “你……你别得意！”杨战冷哼一声，转身离开。要杨战给肖世龙道歉，根本不可能！

    看杨战带人离开，肖世龙掏出手机，看刘倩还没有挂断，放在耳边道：“倩倩，人转移了吗？”

    刘倩道：“已经有警察来了，我们从后门走的，他们没发现。现在我们已经在车上了，正停在‘天海’门口不远，看那些警察进楼呢！”

    “倩倩，那我马上过去！”

    刘倩一听，道：“不，你别来，让杨战看见了，他会怀疑你的！”

    “那好吧，我先不过去！”

    有些时候，肖世龙还不得不佩服刘倩，她真的是个特别聪明的女人。有时候肖世龙都想，自己能不能收拾的了她，别被她在反收拾了！本来自己想刘倩做完劫杨战女儿一事之后，就找机会收拾了她，现在想想，他有些胆怯了，还有些不想了。因为一怕收拾不了她，二怕自己真收拾了她，自己的老大在没有了她的帮助下，也做不了多久。不过话又说回来，肖世龙也怕刘倩夺了他的位子，真是矛盾了。

------------

第89章 依依失踪(三)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第89章　依依失踪（三）

    杨战和欧阳逸等人出了‘不夜迪厅’，就直奔‘天海洗浴中心’。路上，欧阳逸接到冷如冰的电话。他以为杨依依回了学校，紧忙接听。

    “喂，如冰，依依回去了吗？”急切的问。

    “……没有！”冷如冰沉默了半天回答。

    “哦！”叹了口气，就知道事情不会这么简单。

    “怎么样了？”冷如冰一听欧阳逸刚才那么问，就知道事情还没有着落。不过电话已经打了，就问了一遍。

    “唉！”欧阳逸又叹了口气，“没线索！好了，如冰，先不跟你说了，我在车上！”

    “嗯，好！”

    到了‘天海洗浴中心’，门口已经被警车围上了，警察正在搜查。这个可不好搜，‘天海洗浴中心’太大了。这也是杨战出了‘不夜迪厅’，就奔这来的原因。

    其实肖世龙电话通知刘倩之前，刘倩就已经知道了警察要来，警察局里的内线还是有的。在把杨依依转移走之后，又分别清走了一些做台的小姐。搜查杨依依的事没查出来，再查出来‘黄’也不是好事。

    这现在，‘天海洗浴中心’门口全是警车，哪像以前这里停的全是高档车。不知道的还以为警察局的人集体来洗澡呢~！

    “走，进去！”杨战下了车，就朝‘天海洗浴中心’里走去。

    欧阳逸在后面跟着，很是不自在，就好像是杨大厅长领着自己来这里洗澡加找xx似的。当然，为了能救依依，这些事不算什么。

    一进门，‘天海’的老板就笑吟吟的走了过来，他还是认识杨战的，刚才刘倩也交代了，看到杨战来要客气点。

    “杨厅长，您怎么亲自来了？真是敬业啊！市里是不是在抓通缉犯啊？派了这么多人！”老板三十多岁，带个眼镜，一身西装，满脸笑相。

    “这不是你该问的，配合我们工作就行了！”杨战冷哼道。

    “是是！一定配合！”

    查了近一天时间，没查到任何有用的线索，而且期间相继有小组回来，也都没搜查到什么线索，可以说这次的搜查是彻底的失败。

    杨战也感觉到肖世龙是听到了什么风声，否则‘天海洗浴中心’不能这么配合自己。看来自己还是低估了肖世龙，眼线都安插到警察里了。

    现在杨战已经认定依依就是肖世龙抓去了，不过没有线索也不好妄动。正沉着脸收队出‘天海洗浴中心’门的时候，王秘书带人过来了。

    刚才是派他去的依依住的小区调查去了。

    “怎么样，有线索吗？”看王秘书过来，杨战紧忙问。

    王秘书摇了摇头，道：“没什么线索，没找到任何目击证人，我想他们劫持依依的时候可能是用的车。用的时间短，别人都没有注意！”

    “唉，走吧，先回去！”杨战叹了口气，仿佛一瞬间老了许多，

    王秘书和欧阳逸对视一眼，都摇了摇头，也跟了上去。

    大部队离开，‘天海洗浴中心’门口不远的一辆面包车渐渐驶向了洗浴中心门口。接着下来几个人，把杨依依又带回了楼里。最后，车上下来一个女人，朝警车离开的方向深深看了一眼，嘴角露出一丝邪笑。

    车快到h市大学时，欧阳逸道：“杨叔叔，我就在这下车吧，回家看看！”

    “嗯，好吧！有什么事我在找你！”

    停了车，欧阳逸下，车又开。站在那里直到车开出了视线，欧阳逸才缓缓的转身朝小区走去。上了楼，打开外门。多希望开门的一刹那，杨依依会冲出来，哪怕是来掐自己的胳膊。知道这不可能，进屋面对的是一片死寂。

    关上门，把钥匙随手扔在客厅的沙发上，见依依的房门没有锁，推门走了进去。还是女孩子的房间啊，干干净净的，自己的跟这就没法比。屋里还有淡淡的清香，哪像自己的屋子全是臭脚丫子味。

    窗帘、床单、被子都是粉色的，真的给人很可爱的感觉，看来依依的内心跟她的火爆性格不一样，她也想自己很可爱吧？在我的面前她还是蛮可爱的！床头还坐着一只可爱的白色小熊，每天晚上依依就是抱着它睡觉的吧？

    床边竟然还有那天依依穿给自己看的衣服！欧阳逸走过去，拿了起来。低胸吊带、超短裙，现在想想，依依还真是很可爱。但是，现在她在哪呢？怎么样了呢？唉！

    少了依依感觉自己空虚了不少，什么也不想干，什么也不想想。躺在依依床上，想一觉睡过去，醒来的时候希望依依坐在自己旁边。哪怕是怒气冲冲的说：你干嘛睡我房间啊？给我出去！大色狼！

    抱着那只小熊，却一点也睡不着。依依你到底在哪啊？欧阳逸感觉到，自己好像喜欢上杨依依了，平时没什么感觉，为什么一天看不见她，心里好难受。

    “臭小子，别在这婆婆妈妈的好不？”邪帝道。

    “老邪，我该怎么办啊？”欧阳逸也没心思和邪帝调侃了，要是平时，肯定和邪帝对骂一阵。

    “你心中认为这事是谁干的？”邪帝问。

    “肖世龙吧，可没有证据！”

    “还用我教吗？既然认准了是他干的，去查不就完了？你以为就刚才查那一下没有就真没有了？如果真是肖世龙干的，你换了他，你会怎么做？放在自己家里，让人去查？他是白痴吗？我问你？”

    对啊！或许是肖世龙把依依藏起来了！他一个大哥，在警察局安插个眼线也是有可能的！要是这样的话，就不能和杨战说了，怕走漏了消息，因为他也不知道谁是对方的眼线。

    从床上起来，精神了不少，老子就挨个的去探肖世龙的场子。

    “那肖世龙认识你，你打扮一下，别让他认出来你，在发现什么！”邪帝又提醒道。

    欧阳逸想了想，回到自己房间，翻了个底朝天。终于找到一套比较潮流的衣服，这还是上次着火的时候，管张萧借的衣服，自己从来没买过这衣服。正穿上站在镜子前左右看着，冷如冰回来了，见欧阳逸在那臭美，不由奇怪道：“杨依依找回来了？”

    “啊？没有，我跟你说……”欧阳逸把自己的想法和冷如冰说了一遍。

    冷如冰听完，回了自己房间，拿出一个墨镜，给欧阳逸带上。

    “这样别人就更认不出你了！”

    欧阳逸现在的感觉，就跟一个乞丐突然换了一身西装似的。

------------

第90章 依依失踪(四)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第90章　依依失踪（四）

    冷如冰回到自己房间给欧阳逸找出一个墨镜，带上它在配上那套衣服，还真跟欧阳逸以前的风格不一样了。

    “我跟你一起去吧！”冷如冰说着回了房间，可能是换衣服去了，那架势根本不容欧阳逸反对。

    欧阳逸一想，跟自己去也好，毕竟人家一个杀手，肯定比自己见的世面多。不一会儿，冷如冰出来了，真让欧阳逸刮目相看啊。这穿的一身，跟以前的感觉不一样，略显慵懒，韵味十足。她从哪弄的这身衣服，打扮的这身一看她就比实际年龄又大了几岁，如少妇一般。

    “怎么样？”冷如冰转了一圈，问道。

    “好、好！”

    欧阳逸不懂了，女孩子都喜欢穿奇怪衣服给男孩子看？开始就是冷如冰起的头，之后是杨依依跟着学，这冷如冰又来了一套！

    别说，这两人现在走在一起，还真是挺配的，一看就是一对儿时尚潮流的小情侣。

    “我们去哪？”路上，冷如冰问。

    “先去‘不夜迪厅’吧，那里是肖世龙的老巢！”欧阳逸穿着一身，感觉浑身不自在，尤其裤子上还带着一条蛮粗的铁链子，啷当在右腿后面。欧阳逸纳闷，张萧穿的时候不坠的慌？这一戴墨镜，看四周的颜色都变了，特别不习惯，总感觉天是阴沉沉的。

    看来扮酷也不是那么容易的~！

    到了‘不夜迪厅’门口，冷如冰故意挽着欧阳逸的胳膊。后者不由奇怪问道：“干嘛？”

    “这样比较像嘛，我们现在是情侣，扮情侣！”冷如冰说着又挽的更紧了些，好不容易有一个机会，能不好好利用吗！

    欧阳逸摇了摇头，推门走了进去。里面的五颜六色的灯光乱闪着，第一次进的人一定不会适应。里面人不少，没想到肖世龙的这个场子还挺火。刚才杨战带人来已经清人了，这才多久又这么多人了。他们大多数都在场上蹦跳着、摇着、嗨着，跟他妈鬼上身似的，放的音乐也是让人一听就热血沸腾那种；少数人坐在旁边的沙发上，跟美女聊天的，喝酒的，还有两个大男人抱着一块睡着了……

    一个台子上有两个只穿着三点式的美女在摇头跳舞，长长的头发都快甩飞了，欧阳逸突然想到，要是她带的是假发，猛地在甩掉了，露出个秃老亮，会是什么效果捏~？估计大家都会吓跑的！在也不会来了！！

    “先上场跳一会儿，省的被人怀疑！熟悉一下环境，在悄悄去搜查！”冷如冰小声对欧阳逸道。看来这冷如冰还蛮有经验的，估计这事以前干过，毕竟是杀手，这事应该是平常。

    不过欧阳逸在这环境下，根本没有听清，就问：“什么？”

    冷如冰索性也不说了，拉着欧阳逸就朝人堆里走去。走到场里，身体有节奏的扭起来。欧阳逸看冷如冰把自己拉过来，开始跳舞，可自己没来过，也不会扭啊。看看身边的人，有跟嗑了药似的，有跟身上刺挠似的，还有跟摸了电门似的，反正啥样人都有，当然，也有跟着节奏扭的，也蛮好看的。

    来这里就是为了放纵自己，想怎么来就怎么来，把烦恼都甩掉，爱谁谁，跟疯子一样的跳别人也不会笑话你，相反，你要是不会跳，才有人说你是土老帽。

    欧阳逸还真是受不了，就是放不开，只好给冷如冰一个手势，去了那边一个空沙发上。坐在沙发上，悄悄打量了一下迪厅内的环境，太大了，怎么搜啊！

    “老邪，这么大的地方，怎么搜好啊？”欧阳逸心里问邪帝，谁让是他出的主意呢！！

    “长长脑子，既然关押人的地方，肯定会重兵把守吧？”

    “也是啊！”

    欧阳逸站起来刚打算四处看看，突然背后伸过来一只手搭上了自己的肩膀。

    ‘天海洗浴中心’。

    顶层一个房间。

    杨依依还是被绑在椅子上，她对面站着两个女人，一个是刘倩，另一个一袭红色长裙，妆化的比刘倩还要妖艳，样子三十余岁，刘倩管她叫孙姐，两人正在聊天。

    “倩倩，从哪找的这小美人？”孙姐上下瞧着杨依依，啧啧道。

    杨依依看那孙姐瞧自己的眼神，就好像到菜市场买白条鸡时在那左看右看的，自己就好像没穿衣服似的，什么都被看穿了。

    “一个多事之人的女儿，今天刚抓的，麻烦孙姐调　教调　教！”

    “倩倩，你以前可不干这勾当的，这次亲自出手，那个所谓的多事之人一定是个厉害人物吧？”孙姐也不是省油的灯，已经看出了其中的端倪。

    “嗯，老仇人了！所以这事要请孙姐帮忙了，把她调　教好了，以后我还会把她送回去的！”

    “倩倩，这招好阴毒啊！呵呵，好说，别的不会，这个我最拿手了！”孙姐走到杨依依面前，伸手去抬她的下巴，却被后者厌恶的躲开了。

    “哼！蛮烈的嘛！”孙姐丝毫没有生气，笑着说道。

    “那就让你费心了！孙姐！”

    “放心，再烈的我也见过，不都老实的开始接客了？”孙姐一副不在意的样子，她在这里干了好几年了，可以算是这里暗中的老鸨了。

    “先把她放在这吧，倩倩，走去spa去！”

    “好吧，最近皮肤感觉很不好！”

    见那两个女人出了房间，杨依依再也忍不住了，眼泪止不住的流了下来。怎么办？难道真是这样的结局了吗？我该怎么办？多希望这只是一个恶梦，快点让我醒吧，我受不了了！！

    ……

    欧阳逸在迪厅被人拍了肩膀，可是吓了一跳，谁这么吓唬人？跳开来，回头一看，是个陌生的男人。不过让欧阳逸恶心的是，那小子正在冲欧阳逸抛媚眼。我娘啊！中彩了！！

    “这么孤单的坐着，不闷吗？”说话声更是细声细语，给欧阳逸弄出了一身鸡皮疙瘩。

    救命啊！

    见那人又朝自己走来，欧阳逸急忙跑开，看旁边有个楼梯，就窜了上去。

    “讨厌，跑什么跑嘛~！”那人一看，不由跺脚生气起来。

    不行了，我也恶心了~~！

------------

第91章 依依失踪(五)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第91章　依依失踪（五）

    欧阳逸稀里糊涂的就上了‘不夜迪厅’的二楼，上来才看到，这里不是营业的，没有客人。依依会不会就关在这里，找找看。邪帝说了，有人把守的就应该是关人的地方，找一找。

    楼梯一上来面对的是一个大走廊，走廊两边是一排排的房间，不知道是干什么的。走到一间门前悄悄听了听，里面竟有声音，自己听的是面红耳赤，听见什么了？欢吟！！

    王八盖子的，肖世龙这里不是妓　院吧？！

    悄悄又走到另一间，我靠了，比第一间的叫声还要猛。估计是墙和门隔音效果好，站在走廊根本听不见，趴门才能听见一点点。欧阳逸又连续走了好几间，里面全在ooxx。他不由就奇怪了，迪厅里还能干这个？肖世龙真他妈会做买卖，怪不得这里这么火，原来有猫腻啊！

    欧阳逸听的自己都有点反应了，估计是个正常男人都得有反应，要不是急着救依依，就奔厕所泄　欲去了。

    轻轻走到走廊尽头，左转弯还是个走廊，欧阳逸对二楼的环境有点了解了，二楼就是个四方的走廊围成的，走廊两边全是房间，到跟旅店差不多。合着这就是肖世龙的老巢的样子？什么狗屁玩意！！

    欧阳逸第二个走廊走到尽头，在又左转的时候，一露头，看见走廊里面一个门口有两人在把守。此时两人正抽着烟，聊着天，没有看见欧阳逸。欧阳逸紧忙缩回脚步，躲在这个拐角位置。那里不会就是关依依的地方吧？怎么把他俩撂倒呢？

    距离挺远的，冲过去的话肯定会有声响，他们发现也会说话，就会叫来人了，得想办法把他俩弄过来，在撂倒。

    有了，用控火术！

    蹲在地上，悄悄露出个头，对着那俩小子使出控火术，两个小火球贴着地面诡异的直朝他俩飞去。缩回头躲起来，等着他俩的惨叫。

    “啊~！我操，什么玩意？！”

    “你叫什么叫，你他妈是不是把烟头扔我鞋里了？奶奶的，烫死我了！！”

    “去你妈的，老子的烟还在手里，你个瞎子看看清楚！！”

    “你骂谁？”


    达到效果了，不过好像过了！刚才好像两人还有说有笑的聊着天，为了一点事情，就反目开骂了？嗯，素质都不错，幼儿园都毕业了。

    这一会儿在看，那俩小子撕扯着打起来了，跟小孩摔跤似的，在地上打滚呢。肖世龙的人都是这副德行啊！见识了！！

    正悄悄看着他俩，突然又有人拍了自己肩膀一下，吓的险些叫出了声。我靠，不是那个变态又跟来了吧？！回过头一看，竟然是冷如冰。她正叉腰站在自己身后，微微有些撅嘴。那意思欧阳逸明白，是怪自己单独行动了，没有叫她。不过刚才是个意外，是那个变态逼自己上来的。对她做了个噤声的手势，示意她不要出声，又指了指走廊那边。

    冷如冰走过去，悄悄露个头，见两个小子在地上打着滚，不由回过头，对欧阳逸皱眉，这是在干嘛呐？

    “他俩是看守，我估计依依就被关在那间屋子里！”欧阳逸极小声的说道。

    “那他俩在干什么？”冷如冰实在是不理解。是啊，不知情的肯定都不理解。但是欧阳逸怎么解释啊，想了想，说，“他们可能闲着蛋疼，就在玩摔跤！”

    “蛋疼？什么意思？”

    “呃……就是闲的无聊，脸蛋都疼……别说这个了，我们趁机收拾了那两个小子，好进去救人呐！”

    趁着那俩小子摔跤，欧阳逸和冷如冰悄悄来到他俩身边，那俩小子也够可以了，身边站两个人了，还在摔的不亦乐乎，那欧阳逸没办法，只能抡拳照着他俩的头猛乎。可能背朝着欧阳逸那小子都不知道是谁打的他，就晕了，还有一个小子，是被刚才那小子骑在身下的，正好能看见欧阳逸，可是还没有叫喊，就被冷如冰削晕了。

    收拾完俩人，欧阳逸指了指那个房间的门，接着朝门走了过去。

    “如冰，也许里面还有人看守，要小心。”说着去拧门把手，竟然没有锁，真是太好了。

    轻轻拧开门锁，开了一条缝，朝里看了看。没看到人，却听到有人说话，果然有人。给了冷如冰一个眼色，用力推开门，刚要往里冲，看到里面的情况却愣了。

    里面肖世龙和几个人正坐在桌子前开会呢，所以让两个小子去看门，一看门开，肖世龙正要发怒，一看是个陌生小子，还有些面熟，不由也愣了一愣。

    欧阳逸回过神，眼神扫了扫四周，哪有杨依依的影子，这他妈是肖世龙的会议室吧！我靠了！老邪，你这什么他妈破主意？还有人把守的就是关人的地方，屁！

    快跑吧！被发现就走不了了！

    “那个……这里不是厕所啊？不好意思！”欧阳逸随便说了句，退出门拉着冷如冰就走。

    “老邪，你这破主意！”边走心里边骂邪帝。

    “靠，你怪老子，以后老子不给你出主意了！有兵把守的肯定是有关依依的地方，但不一定就是！”

    “借口，之前你怎么没这样说？”

    下了二楼，一楼还是火爆的音乐加上一群疯子在跳舞。又直接出了迪厅，怕肖世龙认出自己，在带人追出来，就打了辆车，离开这里在说。

    车上。

    冷如冰问：“认错门了？他们好像在开会吧？”

    “可能是，那是二楼最里面的一个房间了，那里都没有，估计依依不在迪厅里。”

    “现在我们去哪？”

    欧阳逸想了想，对司机道：“师傅，我们去‘天海洗浴中心’！”

    跟杨战去过一次，自己知道的肖世龙的场子就这两个，所以，也没法去别的地方。

    司机二十多岁，一听欧阳逸说去‘天海’，还带着一个女孩，想着，这是去洗鸳鸯浴吧？！那样是比较省事，洗完直接来一炮，完事在洗，洗完在来……

------------

第92章 380元的夫妻间

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第92章　380元的夫妻间

    肖世龙正跟几个手下商量事情，突然门开，一个小子莫名其妙的走了进来，愣了愣说是找厕所，又出去了，不由都奇怪，这里像厕所吗？肖世龙皱眉想了想，门口有人看着啊，不对！紧忙对身边两个人道：“你们出去看看！”

    两个小子跑出去，见门口那两个看门的四仰八叉的倒在地上，被人收拾了。不由感觉不妙，急忙回来报告：“龙哥，出事了……”

    当肖世龙带人追出来，欧阳逸都已经没影了。暗骂一声，带着一丝疑虑回了迪厅。会是谁呢，跑到我的场子捣乱！看他的样子是个学生样，不过穿着看又好像是个社会混子，最主要的是有点面熟，可就是想不起来。

    肖世龙不会想到欧阳逸的目的是找杨依依，如果这件事要是刘倩遇到了，她一定会想到来人有找杨依依的可能。

    肖世龙刚才给刘倩打电话，说要去‘天海洗浴中心’，可对方不让去，怕杨战怀疑。但是现在等了这么久了，应该没事了，就打了刘倩的电话。

    “喂！倩倩，我现在可以过去了吗？”

    刘倩正在和孙姐spa中，接了肖世龙电话，爱理不理的说：“随便，小心尾巴就行！”

    “好！”听出来刘倩心不在焉的说着，挂了电话，不由气得直咬牙，老子一定要找机会收拾了你个臭娘们！

    欧阳逸和冷如冰打车到了‘天海洗浴中心’，下车时见司机冲两人坏笑，冷如冰不由来气道：“你笑什么笑？！”

    “没事，没事。”司机紧忙关上车门，一脚油门，开走了。

    “他是看咱俩来这洗浴中心，想多了，不过我们进去得消费啊，要不别人就给咱撵出来了，咱俩干点什么呢？”欧阳逸这话说的有些暧昧，不过他真没别的意思。

    冷如冰一听欧阳逸的话，不由小脸一红，扭头不说话。欧阳逸正等着她回话呢，一看她红脸一副扭捏之态，不由有些纳闷。回想一下刚才自己说的话，‘咱俩干点什么呢？’，应该是这句吧，来澡池子不就是洗澡吗？难道自己这话的意思是想两人一起洗澡？鸳鸯浴？汗！我没那个意思！就是有这个意思也不是现在有。。。反正真没有！！


    “如、如冰，这里服务项目很多的，不光只有洗澡！什么休闲、宾馆、健身、美容、美体、养生、对了还有spa呢！”

    “哦！”冷如冰红脸应了一声，就奔大门走去。

    欧阳逸紧忙跟上去，“喂，如冰，你等等我，你还没说到底咱俩干什么呐？呃，我是说各干各的！”

    一进门，迎宾小姐就笑盈盈的打招呼。

    “您好，欢迎光临，请这边走！”迎宾小姐指着不远处的一个收银台，这是告诉进来就得交钱啦。

    欧阳逸和冷如冰只好走过去，现在欧阳逸还没想好到底干什么呢，要是弄个贵的，身上钱也不够啊，实在不行，就只好洗个澡了，据说大澡池子一个人才10元钱。但是双人间就不一样了，180起价。你要是在弄个什么牛奶浴，花瓣浴什么的，更得贵了。

    到了收银台前，前面有两人在交钱，一男一女，可能是夫妻。他们要的是夫妻间，洗澡加过夜，380！我日！有家不回，跑这烧钱来？嗯，估计那男的扬的是彩旗！

    轮到欧阳逸和冷如冰了，那个收银小姐看了看两人，微笑道：“两位需要什么？”

    “呃……”欧阳逸吭哧了半天，也没说出什么来。刚才自己叫冷如冰等等，商量一下在进来，这下好，丢人了。

    “跟刚才他们一样好了！”冷如冰突然道。

    欧阳逸一听当时脑袋就炸了一般，什么？！刚才他们要的什么，自己可是听见了，夫妻间，能洗双人浴的那种！这冷如冰要干什么，不是想强x自己吧？！

    收银小姐看了看欧阳逸和冷如冰，笑问道：“请问两位带了证件没有？”

    靠！以为老子带小姐开房来啦？你们这里才他妈不干净呢！小姐是h市最多的，还敢管老子要证件？！nnd！！

    欧阳逸只是想想，不敢说出来。掏出钱包，拿出身份证，递了上去。冷如冰也掏出身份证，给了那收银小姐。她看了看，又在电脑上输入着什么，过会儿微笑着又把身份证递了回来。

    “请收好！一共是380元人民币！”

    妈的！洗个破澡这么贵，老子的半个月零花啊~！！呜呜呜~！

    交了钱，拿着一张门卡，欧阳逸满脸泪痕的跟着一位服务小姐身后走着。380啊380！来到电梯，上到第8层，服务小姐又把两人引到一间房门口，并说：“两位到了，在门上刷卡就能进去了！祝两位玩的愉快！有什么事房间里有电话，可以呼叫前台。再见！”

    晕！还祝两位玩的愉快，我们玩啥啊？380一下就没了，呜呜呜~！

    刷了卡，进了房间。

    进门是个小走廊，右边有个门，欧阳逸开门看了看，里面是个大澡池，好大，够两个人的，这就是鸳鸯浴？

    走廊里面是个挺大面积的房间，有一张大双人床，床尾对着的墙上挂着一台超薄液晶电视。这不就是宾馆吗！一夜就他妈380块！欧阳逸是对这380无法释怀了！！

    “如冰，你怎么要这个啊！贵不说，这就一张床啊！”欧阳逸说着坐在床上，还真tm软乎。

    “这样行动不是方便吗，要是我们分开，还怎么找人？”啊，原来这丫头是这意思，还以为要跟自己睡觉呢~！

    “说的也对，不过这一张咱俩床怎么睡啊？”欧阳逸看了看，还真是夫妻间啊，床上就一个被子。妈的，380就给一个被子！抠门！！

    “你还真睡啊，不是来找人的吗？”

    “花了380.，不睡我闹心！”

    冷如冰白了欧阳逸一眼，道：“钱我改天还你！”

    “哎呀，我不是这个意思！好了好了，如冰，要不要去洗个澡？池子很大的~！”

    “色狼！”冷如冰又瞪了欧阳逸一眼，没有回答。

    “那我去洗了？”

    “去死吧，大色狼！！”

------------

第93章 哼！洗就洗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第93章　哼！洗就洗

    欧阳逸脱个溜干净，当然是在浴室里脱了，既然花了钱，先洗个澡在说。何况现在天还亮着，干点什么偷摸的事得等到晚上，呃，说的有点那个了，就是找人，光明正大的瞎逛，还是不太好，等晚上大家都在‘活动’，没有闲功夫出来溜达，那时候才是好时机不是。

    放好水，进到池子里，呼，好爽！花的钱多还是有钱多的好处啊，这会他有些释然了！池子是个心形，可以轻松的容纳两个人，池子边的台子上洗浴用品一应俱全，不过都是一次性的，很小，只能用一次。欧阳逸找了找，居然看见还有两个套套！汗！准备的够全的，不过自己好像用不上吧！！如冰要是进来多好。。。

    躺在池子里，又想起了依依，发现都是在安静的时候想她最强烈，只不过刚刚不见一天，自己就受不了了，看来她真的悄悄的走到自己的心里了。现在她还好吧，抓她的王八蛋要是敢动她一根汗毛，我绝不放过他！

    冷如冰躺在床上，很舒服，很想什么都不想的睡过去。可是，又如何睡得着。自己也不知道为什么会想来救杨依依，只是为了帮欧阳逸，心里一直是这么告诉自己的，不过自己也知道这是一个借口。其实与杨依依相处的这些日子，虽然总是吵嘴，但是也有了些莫名其妙的情感了，我指的是友情！所以，杨依依出了事，自己心里还是很担心的，不受自己控制的担心。

    欧阳逸躺在池子里睡着了，太舒服了，就睡过去了！冷如冰干等人也不出来，叫了好几次，也没有回音。

    又来敲门。

    “喂，你再不出声，我可进去了！”冷如冰嗔道，说完才感觉不妥，男生洗澡女生进去干嘛？能干嘛？参观？一块洗？还是？还有就是人家洗澡也会插门的！！站在门口想了半天，最后不知道想什么，自己脸都红了，气得跺了跺脚，狠狠敲了几下门，“欧阳逸！死啦？！”

    这么大声，欧阳逸要是在不醒，可能就真死了。睁开眼，才发现自己睡着了，又听冷如冰在门外叫自己，迷糊着脱口道：“如冰，门没锁，进来……慢着，别进来！”突然清醒了，这不是在自己房间，这是在洗澡，而且刚才好像真没锁门！

    冷如冰一听，小脸微红，嗔道：“哼！谁稀罕进去呀！！”

    不想进你脸红什么？

    欧阳逸赶紧从池子里出来，看旁边柜上有两个浴袍，拿过一个大一点的，应该是男士的，穿在了身上。抱起自己刚才脱的衣服，开门出了浴室。

    看欧阳逸这身的出来，脸不由开始发烫，眼神也不敢直视他。孤男寡女共处一室，然后再洗澡，最后还能干什么？！

    “嘿嘿，如冰，要不要也进去洗个？去吧去吧！”欧阳逸看天还早，就将冷如冰推进了浴室，“记得换水！”

    “哎？哼！洗就洗！”冷如冰撅着嘴开始脱衣服，不过这套路怎么感觉怎么像是两人出来开房。

    冷如冰刚脱了外衣，欧阳逸开门露个头，一脸坏笑道：“记得插门哦！”

    “啊~！”冷如冰下意识的大叫，并捂着自己的前胸，“大色狼，你出去！”

    “如冰，不要这么紧张吧？你才刚脱了个外套，还什么都没露呐！”欧阳逸说着不由一脸的失望之色，又道，“还有，你不插门就要洗澡啊？我可不怎么能忍住啊！嘿嘿！！”

    “哎呀！你出去，色狼！！”冷如冰一脸娇羞的走过来，把欧阳逸推了出去，又插上门，接着在屋里偷笑。

    欧阳逸坐在床上，拿过遥控器，把电视打开了。让他意外的是，电视不是咱们正常的台，像是个选节目的单子。屏幕上一排选项，有音乐、电影、电视剧、二人转、相声小品、mv、欧阳逸略过到最后，竟然看见了成人！嘿嘿！选了这个进去了。看见的还是选项，国产、日本、欧美……

    380还是挺值的~~！！

    点了个日本进去，我靠，九画面了，每个画面下面都有小字，有井空姐、小泽姐、藤兰姐、岛爱姐……

    欧阳逸光看这些人名就来感了，怎么办？看？一会儿如冰出来可咋整？看爽了自己不得忍不住扑过去？！

    考虑了好久，最后忍了忍，不看了！毕竟来这是找依依的，看这东西有些没良心！忍痛关了电视，躺在床上，火迟迟不熄，这可怎么办！！现在自己就穿了一件浴袍，里面空空如也，什么也没穿。小弟弟早就昂头了，弄的自己那里跟撑个小伞似的，一会儿如冰出来，看到得多尴尬啊！

    呼呼！呼呼！

    欧阳逸躺床上做着深呼吸，努力不去想那事，平复自己的心情。

    半晌，冷如冰从浴室出来了。这丫头，也穿浴袍出来的，这不是引诱欧阳逸呢吗！！而且她手里也抱着自己的衣服出来的，欧阳逸明显的看到了那什么罩也在里面。她里面真空的？！

    冷如冰本来就很漂亮，这现在跟出水芙蓉一样，头发湿湿的，略显娇羞的样子，更加动人了。欧阳逸看的把好不容易降的火又招起来了！真要命！她是不是故意的！！

    貌似哪个女孩穿浴袍都漂亮~！呃，是吧！

    冷如冰真的有些害羞，当然这只是体现在欧阳逸面前。见欧阳逸盯着自己那火辣辣的眼神，离床还有好远的时候就不走了，为了缓解尴尬，没话找话道：“你、你怎么不看电视？”

    喝~！这一问，让欧阳逸又想起井空姐了，受不鸟了！！

    “呃……没什么好看的！”欧阳逸坐起来，拍了拍床道，“过来坐啊！”说完才感觉有些不妥，俩人再坐一起，保不齐干柴对烈火啊！

    “那个，我去观观景，你坐！”欧阳逸紧忙下了床，奔窗走去。

    窗户正好被不远处的一座大厦挡住了，什么也看不见，只能看见楼下的一条大道。观个景都观不了，破地方！不过话说回来，谁开了房有心思看景啊！

    冷如冰把自己的衣服放在床头柜上，却看见柜上有几个袋装的小东西，不由拿起来道：“这是什么啊？”

    一看名字才知道，杜蕾斯，套套！不由一阵脸红！！

    “什么？”欧阳逸回过头，问。

    “没、没什么！”

------------

第94章 不许出来偷看

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第94章　不许出来偷看

    “我有点饿了！”欧阳逸揉了揉肚子道。

    欧阳逸一提，冷如冰也觉得肚子咕咕叫了，都过了中午了，而且好像早晨就没吃！两人看了看对方，都穿着浴袍，这样怎么去吃饭啊！

    “我们得换衣服！这么出去被人笑话！”欧阳逸道。

    “怎么换啊？”

    “嘿嘿，脱了浴袍，然后穿自己的衣服！”欧阳逸坏笑道。

    “废话！我的意思是你……”

    换的话就得出去一个人，结果当然是欧阳逸出去了，冷如冰嘟嘴看着欧阳逸，也没动作，那意思不就是你出去么！

    “好，我去浴室，换好了告诉我！”说着就朝浴室走去。

    冷如冰跟着挥拳又道：“不许出来偷看！”

    “呃，你这意思是不是在提醒我什么？”欧阳逸停下来，从冷如冰飞眼道。

    “提醒你个头啊，快进去，我饿死啦！”冷如冰这次是把欧阳逸推进了浴室，末了又道，“把门插上！”

    “好好好！”欧阳逸听话的将门上的锁拧上，道，“好了，锁上了，你快换吧！”

    “不准出来！”冷如冰又警告道。

    你越这么说我越想出来！嘿嘿！！

    冷如冰回到床边，又不放心的回头看了看，才脱下浴袍。喝~！我就不说了！！紧忙穿柜上放着的衣服，一件件的快速的穿着。

    “如冰，我出来啦？”欧阳逸在浴室里喊着，并没有真出来，就是逗她完。

    “啊！哎呀！你别~！”冷如冰一听紧忙捂着自己的关键部位，回头看了看，可是却没见到欧阳逸的影子，才知道被骗了，于是撅嘴嗔道，“你骗我！！”

    “啊？那我不骗你了，我出来了！！”

    “哎呀！别出来，我还没穿完呐~！！”冷如冰慌忙又开始穿，越着急越穿不上，还穿反了一次。

    “好了，如冰，逗你的，快穿！”欧阳逸都猜到冷如冰在屋里的样子了，不由笑了笑，她也蛮可爱的，不像刚开始认识那会冷冰冰的了。

    过了一会儿，冷如冰来敲浴室的门，道：“好了，我好了！”


    欧阳逸打开门，见冷如冰满脸通红的站在门口，邪笑道：“如冰，是不是热啊？看小脸红的，要不在脱一件吧？”

    冷如冰掐着欧阳逸的胳膊，嗔道：“哎呀，你色狼！快去换衣服！！”说完进了浴室，关上门又反锁上。

    “如冰，我很大方的，你要是想出来看就出来，我随便看！”欧阳逸坏笑着道。

    冷如冰在浴室里是又羞又气，跺脚喊道：“欧阳逸，你个大色狼！快点换！我饿啦！”说完又不由偷笑，接着脸又是一阵红，唉，不知道她心里又想什么乱七八糟的！反正我是猜不到，你们呢？

    欧阳逸换完衣服，敲浴室的门。

    “如冰，我内裤落在浴室里了，没法穿衣服了，帮我递出来！”嘿嘿！欧阳逸其实已经穿好了，就是在逗冷如冰。

    “啊？！”冷如冰一听，就当真了，紧忙四周看了看，可是哪有内裤啊！半天才想明白，打开门，叉腰瞪着欧阳逸。

    “好了，走吧！”欧阳逸拉起冷如冰的手，就往外走。后者脸不由又红了，不，根本就是一直红红的。

    欧阳逸现在是在楼的8层，7层和15层是餐厅，正好下一层就到了。这层几乎就是个大厅，里面全是桌子，有一排排挨着的，还有隔开的，小单间。大厅四周全是窗口，吃什么自己去叫，跟大学的食堂差不多啊！

    欧阳逸找了个位置，让冷如冰坐下，自己走到一个窗口边，里面一个女孩微笑道：“吃点什么？”看欧阳逸好像第一次来，又道，“可以先看看！”说着递上来一本菜谱。

    嗯，跟大学食堂不一样，这里态度还是不错的！

    看了看，挑花了眼，把菜谱一合，对那蛮漂亮的mm道：“这样，来点快的吧，饿了！”

    “嗯，好的！请问几位？”

    欧阳逸指了指不远处坐着的冷如冰道：“两个！”

    “哦，好的！请稍等！”

    欧阳逸回到冷如冰那，冷如冰冷冷道：“哼，跟那个女孩说了那么多，是不是不怀好意了？”

    欧阳逸笑着用手扇了扇自己鼻子，并撅着嘴道：“嗯，酸味！”

    “讨厌！我才没吃醋！”

    “啊？我也没说你吃醋啊？刚才他们做饭，醋瓶子撒了，你想啥那？”

    “骗人！”

    过了一会儿，一位服务员推着一辆小车过来了。两人一看，终于来了，饿死了。

    “两位好！”服务员是个男的，很客气，这才是做买卖，让客人心里舒坦。有的店你一进去，跟没看见你似的，得你自己先和他说话。nnd！那样的老子下次再也不来了，赔死你丫的！别说，肖世龙的经商头脑还是不错的，当然这些如果是他管理的话。

    服务员从车上拿出两个餐盘，分别放到欧阳逸和冷如冰面前，又开始拿刀叉什么的，看着架势准备的是西餐吧？（这些餐具桌子上都没有，客人点了西餐就现上，有的吃中餐就用不到了。）

    果然，牛排、意大利面、水果色拉，这些是蛮快的，不过好像比较贵吧！呜呜呜~！还得破费~~！！最后服务员又拿出两个酒杯，又分别给两人倒了半杯红酒。牛排配红酒嘛！

    “请慢用！”一切弄好之后，服务员就离开了。

    “呃，吃吧！”欧阳逸看着桌上刀叉，不知道该怎么用，从来没用过，自己还真成了土老帽了。

    冷如冰笑道：“你跟我学，只要你不是左撇子，就左叉右刀！看刚才服务员怎么给你摆放的刀叉你就怎么拿，就没有错。”

    欧阳逸看着，叉子在餐盘左边，刀子在右边。左右手分别拿起来，可是却好不习惯，还是想用筷子！！

    看了看冷如冰，正在切牛排，也学着她的样子，试了试。但是手笨的不好使，弄了半天，也没切下来一块牛排。冷如冰笑了笑，把自己切开的牛排送到了欧阳逸的餐盘里。这情意绵绵的动作，说不是小情侣谁信？

------------

第95章 夜探洗浴中心(一)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第95章　夜探洗浴中心（一）

    欧阳逸讪讪一笑，左右看了看，没人往这边看，才用叉子将冷如冰送过来的牛排叉起来放到口中。这个囧啊，牛排都不会吃！

    “你以前吃过？”欧阳逸一看冷如冰那么熟练，就知道肯定不是头一次。

    冷如冰点点头，道：“嗯，以前和妹妹吃过……”说完才感觉不妥，如雪是自己妹妹的事欧阳逸不知道。

    “妹妹？你还有妹妹啊？从没听你说过啊！漂不漂亮？”欧阳逸一听就来了兴趣，冷如冰就这么漂亮，那她妹妹肯定也不丑。

    “你能不能正经一点！”冷如冰白了欧阳逸一眼，娇嗔道。

    “嘿嘿，就是从没听你提起过，好奇罢了！”欧阳逸解释。

    “想听吗？”冷如冰其实一直想告诉欧阳逸这件事来的，妹妹如雪这次的任务就是和欧阳逸有关，她不想欧阳逸出事。虽然知道欧阳逸挺厉害，可能会没事，但是妹妹也不是省油的灯。

    “嗯，说吧！”欧阳逸放下刀叉，一副洗耳恭听的样子。

    冷如冰叹了口气，幽幽道：“她你见过！”

    “我见过？怎么可能！”

    “她叫冷如雪！”冷如冰终于说出来了。

    “哦……啊？！”欧阳逸惊讶的站了起来，看别人朝自己这看，又讪讪的坐下了，低声不敢相信的又问，“如冰，你说的是咱学校新来的那位英语老师如雪？”

    冷如冰点点头，没有说话。

    欧阳逸知道冷如冰不会跟自己开玩笑的，怪不得如雪老师介绍自己的时候，感觉怪怪的，原来是与如冰名字差不多啊。现在想想可不是，如冰，如雪，这不是姐妹是什么？

    “可是？”欧阳逸还是有些奇怪，“你们虽然都挺漂亮，但是好像互相也不像啊？”

    “我们不是双胞胎，我比她大了近一岁！”

    怪不得。

    “那怎么妹妹当了教师，姐姐成了学生？”是的，这点谁都会不解。

    “因为……”冷如冰不知道该不该说，想说又不敢说。虽然她有意要脱离杀手界，但是真正能脱离得了的又有几人？泄露了秘密，不但自己安危不保，欧阳逸也有危险，师父渔翁可不是一般人。她现在不知道，自己是说了欧阳逸危险小，还是不说他危险小。想了想，还是没有说，有自己在欧阳逸身边，随时可以提防如雪，有什么事自己也能帮忙，那就先不要说了。

    “因为什么啊？”欧阳逸还等下文呢。

    “没什么，她聪明，我这个姐姐笨！”

    看出来冷如冰是不想说，欧阳逸也就没在多问，自己也能想明白，姐姐都是杀手了，那妹妹还好的了吗？弄不好这个妹妹明的是来当老师，暗的是来做杀手任务的呢！

    猜对了，真会猜，那还能不能猜到任务目标就是你呢？

    看气氛这么压抑，欧阳逸举起红酒，对如冰道：“来，干杯，气死！”

    “气死？”

    “啊，我说的是英语！”

    “呵呵，好，气死！”

    吃完饭，两人就回了房间，时间是下午6点左右。

    “20层，可怎么查啊！”欧阳逸一想这么大个楼，就开始头大，躺床上直嘟囔。

    “你还想不想查？一个大男人不要总这么那啥好不好？不想查我们回去，回家等着人就能自己回来了？”冷如冰一见欧阳逸这样不由有些生气。

    “哎呀，如冰，我没有别的意思，就是发发牢骚！”欧阳逸见冷如冰生气了，坐起来道。

    “哼！”冷如冰把头一扭，假嗔。

    “如冰，过来床上坐啊！”欧阳逸拍了拍床。

    冷如冰警惕道：“你要干嘛？”

    “我能干嘛，那你站着干什么？不累啊！”

    说的也是，想着渐渐走了过去。坐在床边，感觉很不自在。冷如冰一这样，不由让欧阳逸想起了杨依依。如果现在如冰是依依，估计会扑向自己吧！那个流氓女，到底在哪啊！！

    为了缓解气氛，欧阳逸问道：“如冰，我们怎么查？一层层的查？”

    “不用，先找到大楼里不让客人进入的那层，估计人就关在那层某个房间，当然，前提是如果人真的关在这楼里的话！”

    还是杀手专业！

    “那哪层不让客人进啊？”欧阳逸又问。

    “看墙上贴的单子！”冷如冰指了指墙上的楼内分布表。

    这张表就是为了方便客人的，画了楼内哪层都能干什么。一层只是交钱的地方，没别的用途；二到六层都是洗浴的，属于大众的，价钱低；七层是餐厅，也是刚才欧阳逸和冷如冰去的地方；八层到十层是洗浴加住房合体的，属于正规的，不怕警察来查的，说白了就是你自己老哥一个来，也没有特殊服务，你带个女人来了，得有证件才行；十一层是健身休闲的地方，各种健身仪器，应有尽有；十二层是美容层，比较火爆的一层，女人嘛；十三层是养生馆，有钱的老人消费比较多，年轻的哪有时间来，都在忙着捞钱呢；十四到十八层刨除十五层是个餐厅，其余全是宾馆，这就看出来到底是火在哪里了！

    这几层当然有猫腻了，要不也不能这么高，就跟八层到十层不一样了，具体什么我也不用提了，大家心里都清楚，洗浴中心要那么多宾馆干什么？

    十九层和二十层没写，就是不对客人开放。看来就是这两层了！十九层是洗浴中心里众多女人呆的地方，我指的是什么大家心里清楚。二十层就是给肖世龙专门留的，他一些手下呆的地方。

    “看来就是十九层和二十层了，如冰看来我带你来还真是带对了！厉害啊！要是我估计得从一层查到二十层！”

    “哼！要是那样的话，你得在这最少住一个星期！”

    “那我们现在就去？”欧阳逸看二十层已经缩到两层了，不由就来了动力。

    “等等吧，现在人还挺多，我们不好行动，我先看看电视！”冷如冰说着就要去拿欧阳逸身边的遥控器。

    欧阳逸知道那电视怎么回事，连忙把遥控器抢先拿在手里，对冷如冰道：“如冰，别看了，没信号！”

    “你干嘛，我看一会儿，给我！”把手伸向欧阳逸，撅嘴。

    女生怎么都会撅嘴啊，动不动就撅，你们知不知道那样会让我们男生很难受？怎么难受？就是恨不得扑上去咬一口。。。

------------

第96章 夜探洗浴中心(二)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第96章　夜探洗浴中心（二）

    欧阳逸哪能把遥控器给她，要是看到了井空姐怎么办？死活不给冷如冰遥控器，冷如冰没招，气道：“你干嘛！我看看电视还不让？”

    欧阳逸摇摇头，拿遥控器的手放在背后，坚持不给。

    冷如冰气得又上去抢，两人在床上闹了起来，最后冷如冰都骑上欧阳逸了，趴在他身上抢。抢抢欧阳逸就感觉自己一只手抓着一团软软的东西，很有手感，奇怪的又捏了捏，脑子嗡一声，突然猜到是什么了！眼睛慢慢看向身上的冷如冰，见她也正脸红着满脸惊讶的看着自己，在看自己的左手，正摁着他的mimi呢！这不能怪我，我只是想挡住你~！！

    呼~！受不鸟~！欧阳逸此刻真有种冲动，打开电视，选择成人，井空姐~！然后把冷如冰摁倒，边学边xx！！

    冷如冰紧忙从欧阳逸的身上爬下来，下了床，整理自己的衣服。欧阳逸也坐起来，趁如冰不注意，用手压了压自己那撑起的裤裆，原因不解释。

    半天没人说话，冷如冰站在地上，欧阳逸坐在床上，都装模作样的四处瞎看，跟刚刚进屋打量房间似的，其实都快看恶心了。

    “那个……”最后还是欧阳逸开口了，毕竟是自己占人家便宜了，“如冰，我、我、我刚才，没摸到什么感觉，过来我在摸摸！！”

    “你……讨厌！流氓！色狼！变态！！”冷如冰又羞又气得过来掐欧阳逸，嘴里还不停的骂着。

    “哎呀，让你过来还真过来呀？来，我摸摸！”忍着被掐的疼，其实也不疼，欧阳逸继续骚包，伸出双手做抓状。

    有时候尴尬的场景就得这么解决，前提是你得认识对方，要是不认识，不挠死你才怪！！

    “你真是厚脸皮！！”冷如冰白了欧阳逸一眼，娇嗔道。然后坐在了床边，刚才站累了。

    “人不就是活一张脸皮么，不厚点可怎么活啊！！”

    “哼！你占我便宜！”冷如冰嘟嘴假嗔，被抓了一下，心里还听欢喜，这就是女人心呐~！！同处一室，你要是不对她做点什么，她反而会不高兴！！

    “你自己冲上来的，还骑在我身上，我说什么了，呜呜呜，我不也忍着了吗~！呜呜呜~~！”欧阳逸说说开始装哭，还挺像的。

    冷如冰这个无奈，明明是自己被占了便宜，他好像还受了挺大委屈似的，真是！！

    “好啦好啦，别装了，给我！”冷如冰说着对欧阳逸摊出右手又道，“遥控器！”

    大姐！不是吧！还要？！这是不是没被摸够啊？给我暗示呢？嘿嘿~！

    “如冰，这不是电视，是这里点播节目的！别看了！”

    “点播节目？”冷如冰一听更是好奇了，“那我更要看！”

    我日！欧阳逸都想扇自己嘴巴子。好！那老子就直说了！！

    “如冰，不是我不给你看，刚才你洗澡的时候，我都看了……”

    “我洗澡你偷看？！”冷如冰捂着自己的前胸，惊讶的问。又没有脱光，你捂个什么劲啊！！

    “啊？！我是说我看电视！”欧阳逸照了一愣，一回想，知道刚才自己说话被她误会了。

    “真没偷看我洗澡？”不相信的又问。

    “门你锁了，又没有窗户，我怎么看？”无奈的回答道，是想了，可看不见。

    “你想了？”她怎么知道？！女人能猜到男人的心思，男人却永远猜不透女人的心思，说白了，女人口中：男人都一个德行！！我就纳闷了，说这话的人，她去男澡堂子看过？

    “……咱说电视行不？我说你洗澡的时候我看电视了，里面有些成人的东西，就是那啥！”想说又说不出口了，这不是给自己找罪受吗！最后忍不住的不还是自己吗~！

    “啥啊？”明知故问，装不知道。

    “就是小片啦！”说隐晦一点吧。

    冷如冰当然知道欧阳逸口中的‘小片’是什么，其实也不意外，刚才都看见套套了，有这个**也是正常的，毕竟这是夫妻间。

    “那、那……”冷如冰最后‘那’了半天也没说出什么。

    “那什么那？你想看？好，我打开了啊？你上.床脱衣服！”欧阳逸找到机会开始占领主动。有些时候治女生就得用点流氓手段，要不然不老实！

    “你……”冷如冰羞得脸通红，气得又去掐欧阳逸的胳膊。这欧阳逸的胳膊一天天都让杨依依和冷如冰掐出抵抗力了，没什么感觉了。

    “哎呀，你不是想看的嘛！来，自己打开，我陪你看！嘿嘿~！看不懂的我可以给你讲解！！”欧阳逸坏笑着冲冷如冰挤挤眼道。

    “你真流氓！我不看！”

    “你刚才不是争着抢着要看的吗？快快快，我打开啦？”欧阳逸说着就要用遥控器打电视。

    “你别打！”冷如冰又过来制止欧阳逸。

    “看不看了？”

    “不看了！”

    “别后悔啊，看你挺勉强啊，不用勉强，以后想看看不到了！”

    “我才没你流氓呢！说，是不是以前总看？”冷如冰又反过来质问欧阳逸。

    “……网吧包宿后半夜的时候，那个，比较困嘛，看看提提神~！！”

    “哼！借口！大色狼！！”

    爱上一个人，你会为他连性格都改变，冷如冰现在就是这样，看看哪还有以前冷冰冰的样子？该改名叫热如火了！！从小到大的性格，遇到一个人就彻底的变了，从冰到火，两个极端，变的‘惨不忍睹’！不过话说回来，还是这样的性格比较好吧？总冷冰冰的，结婚了洞房的时候不得被‘冷’阳痿了~~！

    “你打听打听，还是别打听了，反正就是哪个男生会上网没看过小片？有电脑的哪个硬盘里没存几个小片？”

    “都是色狼！”

    “嘿嘿，才知道啊？如冰，现在你可是和一个色狼同处一室哦？嗯？”欧阳逸说着舔了舔嘴唇，双手做抓奶状，盯着冷如冰。

    “哼！我不怕你，你能把我怎么样？”冷如冰故意挺起胸部，撅嘴道。

    靠！都会这么勾引老子啦~！！

    欧阳逸看了看冷如冰那傲人的双峰，还真不敢动手。这要是再抓一下，自己就控制不住自己了。咽了咽口水，把头转向了一边。我擦！真受不了！！

    冷如冰看欧阳逸转头了，不由抿嘴偷笑。

    【谢谢大家，收藏吧！呜呜呜哇~~！】

------------

第97章 夜探洗浴中心(三)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第97章　夜探洗浴中心（三）

    “喂，你干嘛呐？”冷如冰见欧阳逸扭头不理自己了，不由笑问道。

    “我想我们现在就行动吧，我怕拖久了依依会有事！如果依依不在这里，我们还要去别的地方找！”欧阳逸看着窗外，不由想起了杨依依，她现在还不知道怎么样，自己怎么能和如冰闹起来没完呢！！

    “哦，好吧！”冷如冰点点头，心中有些失落。

    两人出了房间，商量了一下，还是走几乎没人的楼梯，不进电梯了。因为毕竟两人不知道规矩，在出点什么麻烦不好解决。不就是十一层楼吗，一会儿就能爬到，对两人来说还是小意思的。

    进了八层的楼梯口，看了看，没有人。看来人们还是都喜欢做电梯的，楼梯就变的相当冷清了，不是急事谁都不会踏进一步的。还是楼梯安全，做电梯要是出事了被困在里面怎么办？如果在没灯，黑黑的，多吓人啊！

    ‘天海洗浴中心’外面，肖世龙开车过来了，半道堵了好长时间车，要不早到了。他着急来看看杨战的女儿杨依依，上次抓到她还没怎么样，就被救回去了。这次，哼哼！

    下了车，就直奔楼里走去。迎宾小姐当然认识这大老板了，他才是‘天海’的掌柜，紧忙弯腰打招呼。肖世龙跟个瞎子似的，没看她也没理她，直接奔电梯走去。那迎宾小姐悄悄撅了撅嘴，心里有不满也不能表现出来，就是这次肖世龙没理她，下次见了还得热情的打招呼，哪怕热脸贴了冷屁股，下下次还得在热情下去。有点跟贱皮子似的，不过没办法，想在这干就得能忍受上司的脾气，不理你都是轻的，要是哪天骚包了要xx你，你从是不从？

    有人会从，这年头啥人没有啊！有钱你就是大爷，什么都可以给你，没钱？装孙子都不好使！！当然也有不会从的，结果不用猜，很简单，你下岗了！！那到底从的是聪明人还是不从的是聪明人？谁能说的清？

    肖世龙进的贵宾电梯，这是用贵宾卡才能控制的，普通人就是进去了也启动不了。直奔20层，电梯很快的就上去了。

    出了电梯，又奔刘倩关杨依依的房间走去。开门见杨依依自己在屋，并被绑在椅子上，不由邪笑着关上门，朝她走去。

    杨依依正在绝望中，忽然听见有人开门，抬头一看，竟然是肖世龙！看他的样子好像要对自己不轨，不由十分害怕，这里又没人，自己还被绑着，那不是惨了！

    “你、你要干嘛？！”杨依依惊恐的看着肖世龙，身体紧紧靠在椅子上。

    “哼哼！你的老爸不是很能猖狂吗？”肖世龙边说边开始脱自己衣服，“老子今天就糟蹋了他女儿！！”

    “你个王八蛋，我爸爸不会放过你的！！”杨依依着急的骂道，这可怎么办？这里是他的地方，不会有人来救自己的。

    “哼！你爸爸现在正满世界找你呢！”肖世龙脱掉外衣，又开始解领带，“现在是你该想想我怎么能放过你！！”

    杨依依瞪着肖世龙，精神真的有些崩溃了，难道自己真的要有这样的结局吗？

    开始脱衬衫，奶奶的，早知道不穿这么多了！

    “别想了，怎么样我都不会放过你的，怪就怪你那个爹，谁让他总找老子麻烦！”

    杨依依急的眼泪都下来了，她心有不甘，难道自己的第一次就被肖世龙这个王八蛋夺走了？！

    按说肖世龙一个大哥，不应该做这种事，但是谁让杨依依是他的大仇人杨战的女儿呢！

    “你、你别过来~！！”杨依依摇头掉着泪，真是彻底绝望了。她知道这次爸爸和欧阳逸不会来救自己了，他们也不知道自己被关在这啊！

    “你越这样叫老子越爽！”肖世龙说着开始解裤腰带，他那么说是故意吓唬杨依依的，他也不想让杨依依叫，他怕把刘倩招来。刚才电话里那娘们说了在spa，正好趁这时机把杨依依xx了。反正也是要调.教成妓.女的，何不自己先尝尝鲜？

    杨依依听肖世龙一说，还真不敢叫了，咬着下唇眼泪扑扑直掉。

    女人被xx，如果反抗，只会更加刺激对方的兽.欲，要是不反抗，那你不是找x么！反正挺矛盾的一件事，当然，要是你nb，反抗的让对方xx不成反被x，那是你厉害！还有一句话不是说，女人，被xx时，如果反抗不了，就去试着享受么！这句话其实就是个强x犯说的，女人还是不要相信的好！

    肖世龙最后脱的就剩下个大裤衩了，还是花的。又从脱下的裤兜里拿出一个套套，朝杨依依走去。这丫的都预备好啦？看来早就有准备了。

    “不要过来~！”杨依依见肖世龙过来，摇头求饶道。她是真的很怕了，相信哪个女孩遇到这件事都会怕。

    ……

    欧阳逸和冷如冰终于走到了十九层，路上只碰到了一位打扫卫生的工人，也没注意他俩，还以为是一对小情侣在打情骂俏的玩呢。

    因为都知道是肖世龙的场子，所以也没人乱闯，十九层也就没人看守，就是乱闯了，二十层里还有不少人在，下个楼还是很快的。十九层都是卖x女呆的地方，时不时的都能听见女人的笑声，丫的，生活的挺滋润呐！有地方吃，有地方住，有钱赚，还可以爽，真他妈的是无语了！放下自尊，居然活的很自在！在她们眼里，自尊值几个钱？一文不值！！

    “有人说话的房间应该不是，我想这层应该不会关人，但是，为防万一，还是找找吧！”冷如冰低声道。

    “嗯，好！”欧阳逸顺十九层的走廊朝里面走去，却被冷如冰一把拉了回来。

    “你就这么大摇大摆的在道中间走？咱们可是偷摸来的，被人看见就惨了，你听到这里有男人的声音了吗？这里应该是那些女人的住处！”冷如冰又道。

    “啊~！”欧阳逸紧忙身体贴在墙上，也学着电影里的人那样子，“这样行吗？”

    “唔……　随你便吧！”

------------

第98章 夜探洗浴中心(四)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第98章　夜探洗浴中心（四）

    当肖世龙往杨依依身边走，要xx她的时候，突然听到有开门的声音。不好，有人来了！！紧忙去拿自己的衣服，衣服刚拿在手里，门开了，刘倩和孙姐进来了。一看肖世龙这个熊样，就知道他要干什么，再看杨依依被绑在椅子上没动，知道他还没有得逞。

    刘倩瞪了肖世龙一眼，抱膀嘲笑道：“呦！龙哥，你这是嫌屋里热啊，还是准备老牛吃嫩草啊？”

    “倩倩，你听我说……”肖世龙边穿衣服边要解释。好不容易脱掉的，这又开始穿，早知道就不脱衣服直接来了。习惯了，每次做都脱衣服的。。。

    “别说了，你继续吧！”刘倩转身离开了。

    孙姐在旁边似笑非笑道：“肖哥，你不是这么急吧？咱自己家的好货可有的是，你何必呢！”

    “倩倩！”肖世龙没理孙姐，出门追刘倩去了。孙姐跟肖世龙认识好久了，所以什么场合都敢跟他开玩笑。

    杨依依可真是长出了一口气，再晚一步自己就完了。

    孙姐看着肖世龙追刘倩的背影，微微一笑，接着回过头，走到杨依依面前，道：“怎么样？吓坏了吧？”

    杨依依狠狠瞪了孙姐一眼，怒道：“你放了我！！”

    “放了你？别想了！刚才看你可是长长出了一口气呢！但是，以后就没有这样的事了，没人给你解围！今天就算是肖哥给你的教训，别忘了，以后你是要伺候男人的！”

    ……

    欧阳逸和冷如冰在楼的十九层查了一大半房间了，都有人说话，说说笑笑的，肯定不是关依依的房间。还不时的有人下楼，只好东躲**的，很是别扭。估计她们是‘干活’去了，晚上嘛，活多！！

    正趴门听一个房间的时候，门突然开了。欧阳逸躲也来不及了，冷如冰速度快，躲了起来。开门的是个二十来岁的女孩，打扮的挺妖艳的，拎个红色小包，可能是要去‘上班’了。

    “嗯？”那女孩看到欧阳逸站在自己房门口，不由一愣，看欧阳逸长的还可以，接着笑道，“呦！小哥，等不及都找上门了？来来来，进来坐坐！”说着就伸手拉欧阳逸，往自己房间里拽。

    欧阳逸心怦怦直跳，这就是‘鸡’吧？呃，不是不是，这就是‘鸡’呀！确实，一看就让人鸡动！

    “我、我、我不进去，我是来、是来找人的！”欧阳逸挣脱那女孩的手，紧忙道。

    “找人？对，来这里都是找人的！来嘛，都来了，还客气什么！”说着一双小手又伸过来拉欧阳逸，连拉带摸的，弄的欧阳逸心里直痒痒。

    这时，冷如冰突然走过来，那女孩一看，以为她也是同行，不由冷声道：“这是我的，你别想从老娘手里抢！”接着对欧阳逸道，“放心，我价钱很便宜，活又好……”话还没说完，人就白眼一翻，倒了，倒在了欧阳逸怀里。

    “哎？”欧阳逸一看，原来是冷如冰动的手。

    “怎么？怪我把她打昏，打搅你的好事了？”冷如冰问。

    “嘿嘿，没有，没有，那个，她怎么办？”欧阳逸讪讪一笑，看了看倒在自己怀里的女孩，长的还挺标致的，做这一行可惜了。

    “你说怎么办？要不你把她抱到床上，在……”

    “停！别说了，如冰，你现在越来越那啥了！”欧阳逸说着抱起那个女孩，朝屋里的床上走去。

    冷如冰也跟进来，追问道：“我越来越怎么了？”

    “呃，越来越……骚包了！！”

    “讨厌！”

    欧阳逸把那女孩放在床上，回身对冷如冰道：“好了，走吧！”

    冷如冰瞪了他一眼，朝门外走去。欧阳逸撅了撅嘴，也跟着走了。

    又进行了一会儿，把十九层所以房间都查了个遍，还是没有线索。接下来，目标，二十层！

    ……

    “倩倩，你听我说！”肖世龙追出来，撵上刘倩，拦住他说道。

    刘倩抱着膀，把头一扭，瞪了他一眼，没有说话。她心里是不屑肖世龙做什么，他干什么跟自己没有关系，因为跟他根本就没有感情。

    “我就是想报复杨战……”

    “报复杨战？哼！”刘倩一听这话笑了，这借口找的，“报复就上人家女儿？不要拿我当白痴！想上就去上，我不拦你！看来我是没伺候好你呀，开始偷腥了！！”

    “倩倩，我……”

    “好了，我要回‘不夜’，你回去吗？当然了，你在这里吃嫩草我也不介意！”

    “我回，一起走吧！”肖世龙有气也得忍着，这个女人在表面上不能惹。

    刘倩回到关杨依依的房间，孙姐还在，她对孙姐道：“孙姐，我们先回去了，你找时间调.教她吧。最近可能风声紧，她老爹在满市找她，而且也怀疑到咱们了，先挺一段时间吧。”

    孙姐点点头，笑道：“放心吧，倩倩！”

    肖世龙和刘倩刚进二十层的贵宾电梯，欧阳逸和冷如冰就从楼梯上来了。这边快一点，那边慢一点就能碰面了！

    “等等，电梯响！”冷如冰拦住欧阳逸，把他拉回楼梯口，贴墙听了听，又没了动静，知道是下去的电梯，这才放松了警惕。

    “刚才有人下去！”

    “不愧是专业的！如冰，偷鸡摸狗的事你是不是总干啊？”

    “你个头！快找人啦~！”

    明显感觉到这层没有咋咋呼呼的声音，不像十九层似的，真跟菜市场似的。两人刚走了几步，那边孙姐就从关杨依依的房间出来了，看见欧阳逸和冷如冰两人，不由皱眉问道：“你们是干什么的？”因为这里不是客人可以上来的，所以孙姐有所警觉。

    “啊？！我们迷路了！”欧阳逸信口胡说最拿手了。

    “这里是不容许客人上来的，请下去吧！”孙姐道。她明显就能看出来欧阳逸撒谎，迷路？逗老娘玩呐~！

    “啊，好！”欧阳逸拉着冷如冰回身就往楼梯口走，边走边直呼倒霉，怎么被看见了呢！

    孙姐走到一个房间，推开门，叫了两个人，让他们跟着欧阳逸和冷如冰……

------------

第99章 被发现

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第99章　被发现

    这两天张萧和陈颖好的跟一个人似的，进展非常快，张萧的春天真是来了，他这次的伤没有白受！他这算不算挖别人墙脚啊？应该不算，是那小子先提出跟陈颖分手的。

    张萧是有了媳妇忘了兄弟，上学放学也不和冷东一起走了，吃饭也和陈颖在一起，有mm喂啊。不过这些冷东都能理解，好不容易来了爱情当然要好好呵护。冷东这两天可是很孤单，走哪都是老哥一个，欧阳逸也不知道怎么回事，也旷课不来了。

    看来冷东有时间也得找个女朋友了。

    现在张萧感觉很幸福，有时候都希望自己的手臂永远不要好了，就让陈颖照顾他一辈子。

    “颖颖，你说我哪好啊？值得你那么喜欢？”张萧和陈颖在学校操场散步，张萧笑问道。其实有时候他都觉得这幸福来的太快，都不敢相信，就觉得陈颖是为了报答自己才对自己这么好的。平时张萧挺自信的，怎么突然变了呢？嗯！只有一个原因，恋爱了！！

    陈颖一笑，捋了捋被风吹散的头发，歪头道：“哪都好！”

    张萧看着陈颖的笑，顿时痴了，就那么直直的看着她，她说什么根本没听见。陈颖见自己说完，张萧没反应，还看着自己直发呆，不由道：“喂，萧萧，你怎么了？”

    萧萧。。。。

    “啊？”张萧回过神，讪讪笑道，“嘿嘿，没事，我的颖颖太美了！”

    牙都倒了，换场景！！

    ……

    欧阳逸和冷如冰紧忙下到八层，回到他俩开的那间房里。

    “那娘们是谁啊？真耽误事！”进了房间，欧阳逸埋怨起来。

    冷如冰进屋就若有所思，半晌道：“看她的样子好像是个头，如果杨依依真被关在二十层，那她一定会派人来跟着我们的，那样的人都谨慎。”

    “不能吧？咱俩看起来就是一对大学小情侣的样，还能怀疑到咱们？”

    冷如冰白了欧阳逸一眼，道：“小心为好，这么大个场子，不可能没有肖世龙的手下在。”说着走到门后听了听动静，又开了个缝向外看了看，又关上，回头又道，“他们想查，一会儿就能找到我们，那个女人已经看到我们的样子了！”

    “看到样子怎么了，她也不知道我们住哪间，还能挨个的搜？”欧阳逸不信道。

    孙姐正站在二十层的走廊尽头窗前看着外面的景色，h市大半个地方都尽收眼底。不一会儿，那两个小子回来了。

    “孙姐，人没追到，估计是住在咱这的，不知道钻哪屋去了！”

    孙姐回过头，微微一笑，道：“走，去监控室！”

    监控室就在二十层里，到了那屋，一个小子调出了今天一楼登记时的录像，快速的翻着，直到孙姐喊了一声停，欧阳逸和冷如冰就被锁定了。

    “就是他俩！查查他们在哪间房！”

    调出资料，就找到了欧阳逸住的房间。

    “知道怎么做了吧！”孙姐说完出了监控室。

    其实孙姐也不知道欧阳逸和冷如冰上来干什么，但是为了保险，只好抓了他们。如果他们要是真知道了杨依依藏在这，事就大了。所以，宁可错抓，不能漏放。

    知道了欧阳逸在八层823房间，五六个人就去了。

    冷如冰一直谨慎的站在门边，注意外面的动静。突然间就传来几个人的脚步声，她听的出来，这脚步声很急促，有问题！

    连忙对欧阳逸挥了挥手，欧阳逸一看，走过来低声问：“真有人来了？”

    冷如冰耳朵贴在门上，对欧阳逸做了个噤声的手势，继续听着。

    “快，823，就是这！”

    “敲门！”

    咣~！咣~！咣~！

    三下砸门声，把门里面站着的欧阳逸和冷如冰吓了一跳。nnd！疯啦~！

    “开门！开门！”门外叫嚷着。

    这就是黑社会和警察不一样的一个地方，黑社会往死了砸门，不是为了气势，是为了装b。当然，我指的是这些小罗罗，不是全面的。警察呢，不是找服务员来骗开门，就是自己上去装送热水的。

    冷如冰趴门镜看了看，就五六个人，回头对欧阳逸小声道：“你进屋藏着，我开门，把他们引进来在收拾！”

    看欧阳逸藏好，冷如冰拨开暗锁，打开了门。

    那六个人一看开门的是个女孩，心想，就这也用派这些人？一个人不就够了！

    “进来啊？”冷如冰朝墙一靠，让出了路，对那六人说道。

    那六人面面相觑了一下，难道她是‘鸡’？不管了，孙姐不就是要抓823房间的人吗，弄回去就行呗！但弄回去之前得……

    想着六人都朝房间走去，这是你让我们进来的！！

    最后一个人刚进去，冷如冰关上门，回手就是一下，直接撂倒一个。此时，前面一个人也被欧阳逸放倒了。还有四个。

    第二个人正想着一会儿用什么姿势呢，一抬头，看见面前的兄弟莫名的倒了，在一看，一个陌生的小子站在自己面前坏笑，接着照着自己的左眼就是一拳，顿时疼的大叫起来。还有三个。

    这三个人看到前面两人被欧阳逸放倒，都挥拳冲向了欧阳逸。可还没跑到欧阳逸面前，一个小子突然朝前倒去，正好扑倒了前面一个人，两人就这么倒了，前面那小子可是郁闷坏了，还有一个人，他看旁边两个兄弟也倒了，回头一看，后面冷如冰正准备上来收拾自己呢。　可冷如冰还没等动手，那小子也翻白眼倒了，是欧阳逸动的手。

    “谁派你们来的？”冷如冰冷冷的问倒地那两个倒霉鬼。

    他俩怎么也没想到，面前的这妞这么厉害，互相看了两眼，才道：“孙姐让我们来抓823房间的人！”

    这会，被欧阳逸打了左眼的那人还在捂着眼睛大叫呢。一直叫旁边的兄弟带自己去医院，并说自己要瞎了。冷如冰上去对着他后脖子就是一下，直接弄晕了。送医院？做梦自己打车去吧！

    “孙姐是谁？”

    “她……”两人你看我，我看你，都不说了。

    “快说！”冷如冰冷冷道。

    “就是，快点说！你俩别看她好像岁数小，其实她是天山童姥，已经很大年龄了！”欧阳逸开起了玩笑。

    冷如冰不由瞪了欧阳逸一眼，什么时候了还开玩笑。对那两人又道：“快说，否则别怪老娘不客气！”

    那俩人更是蒙了，这娘们怎么跟孙姐生气时一个样呢！不会是孙姐的私生女吧？！

------------

第100章 他们蛋疼了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第100章　他们蛋疼了

    “快说！老娘的忍耐是有限的！！”冷如冰继续逼问。

    跟孙姐很像~！

    “她是这里的头，替肖哥打理这里的！”一个小子小声道。这边说了，孙姐那边也没法交代了，愁啊，怎么感觉是俩孙姐似的~！而且还是对立的，最可气的是自己被夹在中间。

    “她最近有没有抓人？抓一个跟我差不多大的女孩？”冷如冰想想又问。

    那俩小子摇了摇头，道：“不知道！”

    这次抓杨依依的人刘倩用的都是心腹，绝对不会是轻易就松口的人，他们这些人还真不知道这事。

    “好了，你们就在这歇歇吧~！”冷如冰说着手刀一挥，两人就倒下了。

    欧阳逸看着倒在地上的六个人，叹了口气道：“难道依依不在这里？”那不是白忙活了么！

    “也许他们不知道，我到觉得她在这！”冷如冰肯定的说。

    “为什么？”欧阳逸问。

    “如果杨依依没被关在这，他们也不会来抓我们！”冷如冰解释。

    “做贼心虚？那我们再去二十层找！”欧阳逸说着就要走。

    “等等！”冷如冰拦住欧阳逸，道，“他们要是看我们再上去，就会防备的，还有可能把杨依依悄悄运走，不能打草惊蛇！现在他们可能只是怀疑我们，还不确定我们的目的！”

    “那怎么办？”

    冷如冰看着地上的六人，说：“他们没按时回去报告，一会儿上面应该还会派人来的！”

    “在这等他们来？”

    “我们可以这样……”冷如冰想了个主意。

    二十层。

    孙姐见派去的人迟迟不回来，就又叫了几人，让他们去看看先前那几人是活是死，怎么没回音了，对付两个学生还这么费劲。孙姐没想到欧阳逸和冷如冰会功夫，她还以为先派的几人贪恋冷如冰的美色，在轮着ooxx呢！

    这几人来到八楼823房间，见门开着，就都走了进去。看见自己人都在地上躺着，东一个西一个，好像是昏了，不由大惊。抬头看见房间里的床上坐着一个男孩，窗边站在一个女孩，都在似笑非笑的盯着这边。

    六个人都是被他俩撂倒的？！后来的这几人心里都是这疑问，互相看了几眼，渐渐朝欧阳逸和冷如冰围去。

    “等等！你们要干吗？”欧阳逸大声打住他们，道，“我们花钱来这消费，就是上帝，你们就是这么对待上帝的？快跪下磕头！！”

    “小兔崽子，你说什么！我们干吗？这些人是怎么回事？”一个大汉指着地上的六人质问道。

    “呃……他们，他们蛋疼了~！！”

    “少他妈跟我贫嘴，抓走！！”

    几人撸撸袖子，就上来抓欧阳逸和冷如冰，出奇的两人没有反抗，任由几人摁着他们。

    “哼！小子，还以为你有两下子呢！也不怎么样嘛！走！”本以为欧阳逸都将六人放倒了，收拾他可能要费一番功夫呢，没想到根本都不反抗。

    这几人将欧阳逸和冷如冰带到二十层孙姐呆的房间。

    “孙姐，人抓来了！”说着将欧阳逸和冷如冰推进房里。

    孙姐回过头，微笑着看着欧阳逸两人，问：“两位小朋友，吓着了吧？”

    “是啊，呜呜，姐姐放了我们吧~！”欧阳逸装着哭了两声，点头道。

    “问你们个问题，如实回答我就放了你们！”

    “问吧！问吧！肯定如实回答！”看这欧阳逸哪有害怕的样子！

    孙姐笑了一下，问道：“你们刚才上来干什么来了？可不是你说的迷路吧？”

    “其实我们就是好奇！想看看这楼的最高处什么样！”

    “哼！不要当老娘是白痴！说实话！”孙姐换了一副面孔，脸上也没了笑容，说话的音调也提高了。别说，跟冷如冰还真挺像。

    “这就是实话！你不信我也没办法！在说了，你那里也没写不能上来，我们怎么知道不可以来！”欧阳逸顶嘴道。

    孙姐饶有兴趣的看着欧阳逸，都这时候了还敢顶嘴，根本也不害怕啊！

    “小子，看你胆子不小啊？是不是谁派你来的？来找人？”孙姐试探的问。

    “你怎么知道我来找人？”欧阳逸做出一副惊奇的样子喊道。

    “哦？找谁？”孙姐眼中寒光一闪，要真是找杨依依的话，就只能除后患了。

    “找‘鸡’啊！你这不就是养‘鸡’场嘛！来鸡场还能找鸭子啊！话说，你这里有‘鸭子’没？她找！”欧阳逸说完指了指冷如冰，却惹来后者一顿白眼。

    “小子，别乱说话！我这里可没有你说的那些人！”孙姐冷冷道。有些话是不能明说的，只可意会，不可言传，比如……

    “哦，对对，真话是不能大声说的，要小声说！”

    “哼！小子，嘴很贫啊！”孙姐抱着膀，实在看不出欧阳逸哪根筋不对，这里自己人这么多，他就不怕，还敢和自己顶嘴？

    “那个，她比我还贫，不信你和她吵个嘴试试！”欧阳逸又指着冷如冰，说话非得把她带上。

    “小子，你要搞搞清楚，老娘没在跟你玩过家家！你身后的人可都不太友善！”

    哼！孙姐要是知道那六个人都被欧阳逸撂倒了，就不会这么说话了。

    “好好，我不说了，不过，你抓我们来干什么？”如果杨依依真被关在这的话，欧阳逸到希望孙姐能把自己和杨依依关在一块。

    “干什么？哼哼！请你们来住几日！带他们走！”孙姐一声令下，那几个人压着欧阳逸和冷如冰出了这个房间。

    “你们要带我去哪？”路上欧阳逸问那些人，心里在期盼一定要带到关杨依依的房间。

    “少废话，到了就知道了！”一个小子不耐烦的道。

    来到的是一个空房间里，里面没有杨依依，不由让欧阳逸很是失望。几人将欧阳逸和冷如冰推了进去，反锁了门。

    “喂！”听见锁门声，欧阳逸急忙去拉门，可是打不开，用拳头砸了一下门，骂道，“妈的，被困在这里了！”

    四处看了看，这间屋子跟八层823的房间差不多大，一样的格局，也有床、电视，不过没有浴室。

    “如冰，你看你出的主意，不反抗，被关起来了吧！”欧阳逸一屁股坐在床上，一脸的失落。

    “一个破锁就把你关住了？”冷如冰反问。

    听冷如冰一说，欧阳逸猛然想到，自己还会控火术呢，什么锁也不经烧啊！再说了，记得上次和冷如冰第一次见面时，非要在自己房间住，晚上她偷偷进到依依房间时，不也是自己开的锁吗？一个杀手开锁应该不在话下吧？毕竟偷摸事干多了~！！

    “对啊，如冰，忘了你会开锁了！快，打开！我们出去找依依！”自己的异能还是不要在别人面前露了，容易吓到人。

    冷如冰白了欧阳逸一眼，从身上拿出一个小铁棍，走到门前，蹲下把铁棍伸到了锁眼里。马上，‘啪’的一声，再一拧门把手，门就开了。

    “厉害啊！如冰，你会的够多的！你们杀手什么都训练啊？”

    听着欧阳逸问的话，让冷如冰想起了师父渔翁当年训练自己的残酷，摇了摇头道：“我不想再提了！”

    “哦！”欧阳逸知趣的闭上了嘴，跟着冷如冰悄悄出了房间……

------------

第101章 有了线索

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第101章　有了线索

    孙姐来到关杨依依的房间，看着她笑道：“你的两个应该是朋友或者同学吧，来找你了，我已经派人招呼了！真没想到他们会找到这来！”

    杨依依一听就知道是欧阳逸，但是孙姐说的是两个人，那还会有谁来？冷如冰？！不可能！她不就是要看自己笑话吗，不会是她的！

    又听到说已经招呼了，不由担心起来，他不会有事吧？

    “怎么？担心了？”孙姐笑问道。

    杨依依狠狠瞪了她一眼，没有理她。

    “哼！他们现在和你一样，也被我关起来了，是死是活就是我一句话！”

    “你……你放了他们，你要抓的是我，跟他们没有关系！”

    “呦！挺义气的嘛！怎么？那个小子是你男朋友？不过人家身边有个女孩了，也蛮漂亮的，而且两人还在楼下开了房呢！”

    孙姐一说另一个是个女的，杨依依就知道真是冷如冰了，他们开房？杨依依不信他俩会开房干什么，无非是要来救自己。但是他俩被抓了可怎么办，可不希望让欧阳逸出事！

    “那么瞪着我干吗？想让我放了他们也可以，你只要答应我一个条件！”孙姐发现了一个可以利用的一件事。

    “什么条件，我得听了才能考虑答不答应你！”杨依依还是很谨慎的。

    “你现在没有跟我讨价还价的权利！”

    说的是啊，都任人鱼肉了，放在菜板上等着切了，还哪有说话的权利。

    “只要你听我的，让你干什么就干什么，我保证会放了他们的！”

    “我就猜到你不会说出什么好事来，狗嘴里吐不出象牙！”杨依依大骂道。孙姐这么一说，很明显了，还能让自己干什么？无非是那些事！

    “哼！这么说，你就看着他们因为你而死？”孙姐不急，慢慢的摧毁杨依依的意志。

    “你们还有没有王法了？早晚有一天，我爸爸会把你们都抓起来！”

    “你爸爸？杨战吧！好，我等着那一天，不过他现在应该是正在着急你，却又找不着的上火呢，也顾不了别的事了！”

    “你……”杨依依也不知道说什么了，瞪着孙姐，恨不得扑上去挠她，咬她！

    “考虑考虑，我可不是吓唬你，等你见到了他们的尸体时，可别后悔！这么跟你说吧，不管你同不同意，你都走不了了，但是，你要是同意这件事，就救了你的朋友两个人的命！”孙姐边说边走出了房间，开门时又道，“想想清楚！！”接着出了房间。

    孙姐这招阴呐，这是逼着杨依依就范啊，她是看出来杨依依对欧阳逸的情意了，就想了这么个办法，这样的效果可比调.教快多了。

    杨依依一听孙姐的话就愣了，眼泪又不争气的流了下来，到底该怎么办？！

    欧阳逸和冷如冰轻轻的在走廊走着，听着各屋的动静。但是却没什么声音，可能很晚了，那些人都下去找‘鸡’睡觉去了，自家的‘鸡’当然是能睡就睡，不睡白不睡了。突然，一个房间的门响了，是开门声，两人紧忙朝一个拐角处躲去。偷偷听着，听出来有一个人走出来了，是高跟鞋的声音，是女人！

    脚步声渐渐远了，最后响了一下门声，就在没声音了。估计是进哪个房间了，两人挺了一会儿，听没人了，才又出来。

    “刚才的是不是关我们的那个女人？”欧阳逸小声道。

    “也许刚才她出来的房间就是关杨依依的房间！但是我们没看见她从哪屋出来的！”

    “如冰，你怎么知道？刚才你就说依依肯定被关在这里，这又说那个女人出来的房间就是关依依的房间，你有什么依据吗？”欧阳逸实在是纳闷，要说直觉也太说不过去了吧，女人直觉就那么厉害？未卜先知了都！！

    “判断的，她抓了我们，肯定会去告诉杨依依，当然了，也有可能她刚才后进的是关杨依依的房间，但为了保险，我们先找到她刚才出来的房间，进去看看！”冷如冰有理有据的说道。

    “你怎么知道她会去告诉依依？”

    “女人的天性！”

    “你是说扯老婆舌？”

    “扯你个大头鬼啊！走啦，去找！”

    欧阳逸挨个的趴房间的门听，也不敢喊呐，怕招来人。但是都没有声音，只好一个个的撬门了。麻烦就麻烦吧，那也不能漏掉。冷如冰的开锁手法真是一流，几乎是摸一下锁就开，都赶上‘一摸开’了。

    撬了两个房间都不是，里面也没有人，第三个。

    一进门，不由让欧阳逸愣了一愣，这里是监控室。但是也没有人，人都哪去了？难道真如欧阳逸所想的，晚上了，都下去找‘鸡’去了？不想了，没人更好，行动方便了。这里可不是只有一台电脑，半个墙上全是屏幕，有一个屏幕上是一楼的大厅，人还很多，奶奶的，晚上一群骚包们都来了！

    “如冰，会摆弄这玩意吗？能不能用它找到依依？”

    “那得看看关她的房间有没有摄像头了，这东西我还真不会！”冷如冰边说边看着大屏幕，在找着什么。

    “终于找到个你不会的了！”

    “快看！”冷如冰突然指着一个屏幕上的画面，“那不是她么！”

    “依依！”欧阳逸看到画面，不由惊喜道。

    见杨依依正被绑在椅子上，流着泪，发着呆。知道杨依依在这里了，可是不知道她被关在哪个房间，那些屏幕也看不懂，这怎么办？

    “如冰，依依这是在哪个房间啊？”欧阳逸盯着那个屏幕使劲的看，可怎么也看不明白。

    “看不懂就别看了，走吧，赶紧出去找！”

    两人出了监控室，正好看到电梯灯在亮，楼层的数字在逐渐上升，有人上来了！

    17．。18。。19。。20。。叮~！

    两人紧忙退回监控室，关上门趴在门边听着外面的动静。

    “今天上的是个雏，哈哈，刚来没几天的，那个爽啊！”

    “刚来的你爽什么，活又不好，我还是去找的小丽~！”

    “哼！你丫的逮着小丽了！天天晚上搞人家，人家晚上可是赚钱的黄金时间！”

    “切，你嫉妒了吧？”

    是几个小子刚嫖完回来，应该不会进监控室吧？果然，一个房间的门响，接着就没了声音。

    欧阳逸悄悄把门打开条缝，看了看，没人了，就出来了。

------------

第102章 老子脑袋硬

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第102章　老子脑袋硬

    欧阳逸知道了杨依依真的关在这里，很是高兴，事情总算有头绪了，还真是肖世龙干的，丫丫个呸的！心里也对冷如冰另眼相看了，凭感觉就知道杨依依被关在这，那大姐，你感觉一下2012年是世界末日不？现在这事可是传的神乎其神。

    两人又走在走廊里，还能隐约听到刚才进房间那几人在说话。

    “如冰，我们分开找吧，你找左边的，我找右边的！”欧阳逸看时间拖不起了，分开找比较快。

    “你怎么开锁？”冷如冰低声问。

    “呃，这你别管了，你能开，我就也能！”

    “好吧！”

    走廊里左面的房间就归冷如冰了，右边的归欧阳逸搜。冷如冰看了看欧阳逸，她很好奇，她会开锁？这里的锁都是很高级的防盗锁，一般人根本都无从下手，自己多年训练了，当然不在话下，他怎么开？

    欧阳逸正奔一个房门走去，见冷如冰在看着自己，不由低声道：“如冰，你看我干吗？快动手啊！”

    “你，你怎么开？我看看！”

    “保密！”欧阳逸哪能让她看自己使用异能，用身体挡住她的视线，不让她看。

    冷如冰撇了撇嘴，转身去开锁了。

    欧阳逸看冷如冰不在注意自己了，右手指尖悄悄控出一个小火球，顺着锁眼送了进去，接着又连续送了好几个进去。其实自己也不知道这样能不能开，只是在脑中想了想。觉得应该可以了，伸手去拧门把手。

    “唔……”手刚摸上门把手，险些叫出声来，烫死了！！

    急忙甩手，又把手放在嘴边哈气。回头看了看冷如冰，见她正好奇的望着这边，冲她抬了抬手，回身继续弄。

    左手弄出个小水球，又顺锁眼送了进去，降降温吧。哪知刚送进去，就听‘嗤嗤’声响起来，锁上还直冒白气。我靠了！

    “老邪，我日了，你教我的这几招，好像都是鸡肋啊！”

    “鸡肋你个头，教你也不是让你偷鸡摸狗的！你忘了上次你掉下楼，靠控水术才没摔死，还有枪神照你脑袋开了几枪？你有事吗？”

    “呃……但是，不太实用……”

    “你在干吗？！”冷如冰刚撬开门，就听欧阳逸这‘嗤嗤’直响，紧忙走过来拉起他就朝自己打开的房间走去。

    冷如冰轻轻关上门，又对欧阳逸小声埋怨道：“你怎么弄出那么大声？你到底在干吗啊？你怎么开锁啊？”

    “那个，我……”欧阳逸没法回答，转身朝屋里走去，走了两步，一抬头，就愣住了。

    “依、依依！！”

    他们进的就是关杨依依的房间！

    杨依依正在犯愁，忽然听见门开的声音，以为孙姐来了，可是抬头看见的却是欧阳逸，不由喜极而泣，流着泪说不出话来。这时候，她要是没被绑着，肯定会扑上去，紧紧的抱住他。

    欧阳逸回过神，紧忙跑过去，把杨依依身上的绳子解开。刚解开，杨依依就一把抱住欧阳逸，死死的也不松开，并哇哇的大哭起来。

    这可是憋坏了，所有的委屈和苦楚都随着眼泪倾泻了出来。欧阳逸要是在不来，她真的不知道该怎么办了，也许只能答应了孙姐的要求。要真是那样的话，待孙姐放了欧阳逸之后，她就只有选择去死了！

    “别哭了！”欧阳逸知道肯定她的哭声会引来人，也没说什么，大不了就开打，正好心里一肚子火呢！肖世龙，你妈了个叉的~！！

    杨依依的眼泪仿佛越流越多，欧阳逸肩膀都湿了一大片，弄的欧阳逸眼睛也湿湿的。哭吧，哭吧，哭出来就好了！

    冷如冰白了两人一眼，朝门口走去，她也知道一会儿要大战一场了，索性在门口等着。

    果然，不一会儿，就听到走廊一阵急促的脚步声。现在是晚上，很静，所以声音不大也容易让人听见，就是刚才欧阳逸弄锁那‘嗤嗤’声，也能引来人。何况现在杨依依哭声震天，引不来人都怪了。

    “快，给我进去看看！”是孙姐的声音，“你们几个去那边看看那两个人还在不在！”

    门里冷如冰掰了掰响指，又抻了抻手臂，等着呢！

    门锁转动，接着门开，一个小子本想在孙姐面前装装样子，正要第一个往里冲，却被里面飞来的一脚给踹了出去，标准的‘屁股向后平沙落雁式’！

    孙姐一看里面的人有准备，一摆手，上来十多个人。

    “丫头，我不知道你是怎么出来的，能出来就算你有两下子，但是，我人多，你认为你好的了吗？”孙姐盯着冷如冰，对她能逃出来很是意外。

    “算我有两下子？哼哼，我还有好几下子呢！”冷如冰话未说完，人已经动了，照着离自己近的两人又是两脚，踹翻两个，大步向前，一个凌空侧踢，又踢倒一人。瞬间就撂倒了三四个，让孙姐十分惊讶，看来先前被抓是她装的，她的真正目的可以确定就是杨依依了！

    “现在你说我有几下子？”冷如冰打架时就爱耍贫嘴。

    欧阳逸抱着杨依依也出来了，不是他抱着，是杨依依死不松手，搂着欧阳逸的腰，跟黏住了似的。

    冷如冰一看欧阳逸和杨依依这样，不由心里来气，就把气都撒在了孙姐带来的人身上，他们可惨喽！

    孙姐气得不轻，心里也很着急，这杨依依可是刘倩交代给自己的，要是出了事，自己可是不好办啊！

    悄悄拨了刘倩电话，还是把事情告诉她吧，要不自己可是吃不了兜着走。同时，她又吩咐人去叫人了，把楼里的所有人都叫来，能挽回局面最好了，挽回不了自己也尽力了，到时候也好说话。因为孙姐看的出来，这个冷如冰不是一般人，很不一般。

    欧阳逸一看也不能光让冷如冰出手，自己看着啊，毕竟人家是女孩子。于是对杨依依道：“依依，听话，你放开我，我上去帮忙，没事的，放心，你就在旁边看着，谁也不敢动你！”欧阳逸说到这眼神里头一次有了狠意，杨依依看见了，不由心里一暖，看来自己在欧阳逸心里是很重要的，乖乖的松了手，放开了欧阳逸。

    欧阳逸不想离杨依依太远，怕别人动她，就对冷如冰喊道：“如冰，你往这边来来，给他们带过来，然后给我留点！”

    冷如冰才不理欧阳逸，当做没有听见，刚才抱的那么紧！哼！

    欧阳逸一看冷如冰那样，就知道她怎么想的，没办法，对着那些人喊道：“嘿，孙子们，爷在这！”使出战士的嘲讽~！嘿嘿~！！

    那些人都比欧阳逸年龄大，一听欧阳逸这么说自己，当然都朝欧阳逸过来了。在一个，冷如冰那边打不过啊，这边的看着像软柿子！！

    欧阳逸这一喊，冷如冰那边的人几乎全过来了，都被冷如冰的手段吓怕了，跑又不能跑，孙姐在后面呢，见欧阳逸这一喊，那就是解围啊。

    冷如冰不由皱了皱眉头，老娘还没撒完气呢，哪里走！撵上两人，左右手齐上，拉着他俩的后脖领子就给拽了回来。然后又分别狠狠的补了两脚，直踹两人的重要部位，两人顿时疼的哇哇大叫。

    欧阳逸看见都吓了一跳，直感觉自己的蛋疼！这娘们，疯了~！！

    “那个……你们回去几个，别都过来啊！”欧阳逸边打边说道，他可不想因为抢人而惹了冷如冰，这手段太吓人了！

    欧阳逸虽然动手打着，但一直注意杨依依这，要是敢有人打她主意，他绝不客气！

    这时，又过来了一群人，得有四五十，看来这个楼层的人应该都到齐了。这下，把欧阳逸几人围得水泄不通。冷如冰退回到欧阳逸旁边，看了欧阳逸一眼，没有说话。欧阳逸看的出来，她吃醋了！

    孙姐见又来人了，心中稍感放松，刚才已经与刘倩说了这件事，估计一会儿她就会和肖世龙赶过来的。只要这些人能挺到刘倩来，自己就不会有事了。

    来的人不知道情况，听孙姐让动手，一大半都奔冷如冰去了，这是美女啊，不但看着养眼，动手时还能趁机揩油，这好事谁不想？知情的那些人，都在欧阳逸这边，可不去冷如冰那，早死么！！

    几个小子看旁边还站着一个女孩，一副楚楚可怜样，脸上还挂着泪痕，不由眼睛一亮，就奔她去了。欧阳逸这边正打着，注意到有人朝杨依依去了，这边几个重手，撂倒三四个，转身就奔杨依依那走去。刚走了一步，就觉得左脚一紧，身体一个不稳，就向前倒去。是一个被欧阳逸放倒的小子抓住了他的脚脖子，给他拉倒了。

    欧阳逸倒的时候，面前就是杨依依被关那个房间的门边了，这一倒，正好脑袋磕在了门框上，那个结实啊。

    就听‘咣’一声，大家都不打了，愣着看着欧阳逸。真响啊~！

    但是，这不是让大家愣住的原因，真正的原因是……欧阳逸拍拍身子站起来跟没事人似的，可是那个门框上有个大坑，明显的大坑！这怎么可能呢？！

    “你……你没事吧？！”杨依依掩嘴惊呼，吓的不行，她离的最近，看的最清楚。

    欧阳逸摸了摸脑袋，笑道：“没事，老子脑袋硬！！”

------------

第103章 别逼我发威

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第103章　别逼我发威

    “奶奶的，刚才是谁拽的我？”欧阳逸转身喝问道，“还好我练过，要不脑袋就开了瓢了！！”练过也不可能这样，找个练过的人来试试看，不磕死才怪！！

    大家都愣着，如看外星人似的看着欧阳逸，没有人回答他。

    杨依依回过神，紧忙走过来摸了摸欧阳逸的头，担心又带着许些奇怪问道：“撞了那么严重怎么没事呢？”

    “你还盼着我有事啊？放心，没事！”把杨依依轻轻推到一边，转身又道，“你们别都去如冰那，上我这来几个，我下手轻！”其实这是实话。

    看到了刚才的一幕，本来在欧阳逸这边的人也都朝冷如冰那里挤去，这丫的才是怪物呐~！！

    “哎~？”一看越说人越跑，不由奇怪，跑上来抓住两个人就往回拽，“给我回来！”

    就在这时，肖世龙和刘倩带人上来了，还带了不少。好不容易抓的人，当然不能就这么跑掉了。走近一看，肖世龙认出了欧阳逸，这小子不就是下午在‘不夜迪厅’闯进自己开会房间的人吗！又仔细一看，很像上次被枪神杀的那小子，前几天他就救走了小香，害的自己计划落空，这又跑来救杨战的女儿，他妈的英雄救美上瘾啦！！

    “又是你！！”肖世龙恨的咬牙切齿，这欧阳逸有些阴魂不散了！这到不是主要的，关键是那小子倩倩都打不过，他一在这，局面就不好控制了。杨依依要是被救走，杨战知道是我劫了他女儿，一定会疯了一样的找我麻烦。

    “对，又是我！下次你再干这种伤天害理的事，到时候会还是我的！”欧阳逸边说边暗中看了看肖世龙带来的人数，把这里可是围得死死的，有不少人，而且竟然还都拿着手枪，看来肖世龙是铁了心的不让杨依依离开这了。

    “下次？哼哼，这次你就死定了！”肖世龙冷哼道，“你以为你还把把都走运吗？就算你走运，不死，她呢？”说着指了指旁边的杨依依。

    肖世龙这么一说，欧阳逸顿时眉头一皱，对啊，他们要是对依依和如冰开枪怎么办？

    冷如冰本来刚才心里就有气，还没撒完，这一听肖世龙的话，不由气上加气，冲到肖世龙带来的人堆里就开打，那些人哪里还有开枪的机会。冷如冰下的重手，那些挨揍的人也只有倒地嚎叫的份了。

    刘倩见冷如冰这么打也不行，自己冲过去，截住冷如冰和她打了起来。刘倩的功夫也不错，上次要不是欧阳逸偷学了她的招式，也不能那么快打败她，也得费上一番功夫。

    冷如冰看刘倩会功夫，挺奇怪，深藏不露的人真的很多。这年头，会功夫的人少之又少了，就是会也都是健身的或者一些花架子，没什么实力。发现欧阳逸会功夫的时候，自己就很惊讶了，这又碰到一个，而且也算是高手了，挺不容易。

    刘倩无心恋战，真正的目的是抓回杨依依，看好一个机会，跳出战圈，冲冷如冰一摆手，自己的手下就都把枪口对准了她。

    “哼！小丫头蛮厉害的，不过子弹你躲的了吗？”刘倩站在人堆里，嘲笑道。

    冷如冰气得又要上去，欧阳逸急忙过去将她拉住，大姐，那可是真家伙，可别任性！拉住冷如冰，欧阳逸对刘倩道：“我说大娘，都这么大岁数了，怎么还欺负小孩子啊？打不过就动枪？没这么欺负人的！”

    “哼！不用拿话激我，上次让你跑了算你走运，这次你跑不了了！”刘倩恶狠狠的道。

    妈的，欧阳逸暗骂一声，这可怎么办？自己倒是能走，可是如冰和依依怎么办？

    “倩倩，别和他废话，马上干掉他，留着他是个祸害！”肖世龙插嘴道，欧阳逸不但三番两次的搅自己的局，而且还是让人摸不到底的人，又和自己仇人孙威、杨战都有关系，不除就是个大患！

    欧阳逸紧忙对冷如冰使个眼色，又朝身后刚才关依依的房间看了看，冷如冰会意，突然甩出数枚柳--飘天文学--然道：“我来当大门！！”

    刘倩不由一笑，有几个小子一听也是忍不住的笑了出来。刘倩回头皱了皱眉，他们紧忙闭上了嘴。这有点宁可州官放火，不许百姓点灯的意味了！只许你笑，不许我咧嘴？

    回过头，对欧阳逸问：“当门？看到刚才的门了吗？都成马蜂窝了，你也想那样？”

    “不，我不想那样！但是没办法啊，我们三个，她俩都是女孩，就我一个男孩，我不出来谁出来？”

    “哼！你还挺男子汉的嘛！”

    “没办法，都是你们逼的，最好别逼我发威！！”

------------

第104章 逼老子放火

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第104章　逼老子放火

    “没办法，都是你们逼的，最好别逼我发威！！”

    “哼！你发威会怎么样？我到很想看看！！”刘倩不以为意的笑道，在她眼里再怎么样欧阳逸也是个孩子。

    “别跟他废话，干掉他！”肖世龙从身边的一位手下手里抢过一把枪对着欧阳逸就要开枪，他可是恨死了欧阳逸，巴不得他马上死。不但帮杨战，还帮孙威，已经成为自己的第三大仇人了。

    “等等！”刘倩拦住他道，“龙哥，不要着急，这么多枪，你还怕他跑了不成？”

    “就怕他耍花样，夜长梦多，还不如现在就解决他！”肖世龙还想坚持。

    “老邪，他们要是同时开枪，我用控水术能不能防住？”欧阳逸心里问邪帝。

    “防住是能防住，不过他们会看见，你的周身会有一个大水泡泡包围着，很明显！”

    “那也不能等死啊，看见就看见吧！”

    “随你便，反正麻烦的是你不是我！”

    “……要不我用控火术烧他们！”

    “你想怎么样都行，别自己挂了就行！”

    欧阳逸看了看面前的众人，举起双手突然道：“那个，我投降了，别开枪！”

    “哦？想通了？”刘倩意外道。

    房里杨依依和冷如冰也不知道欧阳逸到底卖的什么药，不过他投降她俩是不会信的，可能又想出了什么鬼主意。

    “他又要耍花样，别听他的，倩倩！”肖世龙是极力的劝刘倩马上干掉欧阳逸。

    刘倩根本不理肖世龙，看着欧阳逸对身边的手下一挥手，道：“去抓住他！”

    几个人走上来，抓着欧阳逸的胳膊，欧阳逸还真没反抗。这一幕让旁边的孙姐想到了刚才抓欧阳逸时的情景，也是这样，于是提醒刘倩道：“倩倩，小心他使诈！”

    刘倩还没等说话，欧阳逸右手已经控制出一个碗口大的火球，抓他右臂的哥们倒霉了，由袖子开始着起了火。也顾不得抓欧阳逸了，急忙边大叫边扑火。

    欧阳逸右臂没了束缚，掌心在控制出一颗小火球，一甩手，直打抓自己左臂的那人。正好打在了脑袋上，头发呼的一声就燃着了。

    “啊~~！”那小子开始只觉得头顶一阵暖，接着就是闻到烧毛的味，之后才发现是自己的头发着了，大叫着用手开始扑头，但是头发已经没了，这是最快的剃秃子方法。

    其他所有人都不知道这火是怎么着的，都有些愣神。欧阳逸趁这机会，大肆放火，看谁离自己近，就用手去抓一下，结果就是大部分人身上都着火。

    这下可是乱套了！身上着火的忙着脱衣服，没火的躲着有火的，反正乱成一片。

    “啊~！救命啊~！”

    “你别过来，你身上有火！”

    “快帮帮我，啊，妈的，烫死我了！！”

    ……

    nnd~！逼老子放火~！！

    肖世龙看到这情况有些心急但是也有些暗中高兴，刚才自己都提醒了，不杀了他怕出事，可刘倩不听，肖世龙到要看看她怎么收场。

    刘倩铁青着脸，看着面前的乱状，她也有些后悔了，早该干掉欧阳逸。不过她实在想不明白的是，火是从哪里来的？如果是欧阳逸放的，他用什么放的？

    欧阳逸这会儿还装上了，看着着火的那些人，满脸的惊讶道：“我靠，你看你们欺负我，被老天爷惩罚了吧！”

    “少他妈废话！”肖世龙是忍不住了，看刘倩不说话，抬手对着欧阳逸就是两枪。

    ‘呯’！‘呯’！

    两枪全打在了欧阳逸的心脏位置，肖世龙接着冷哼一声，道：“这是你自找的！！”

    可是他说完就愣住了，欧阳逸没有如他预想的倒在地上，却站着跟没事人似的。最怪异的是刚才他看见欧阳逸周身围上了一层薄薄的像水一样的东西，瞬间又没了，看花眼了？！

    听见房间外面枪响，房间里的杨依依和冷如冰都是一阵心惊，担心欧阳逸的安危。冷如冰正想出去，却听到欧阳逸说话了，总算放下心来，也停住了脚步。

    “你丫的真开枪！！”欧阳逸摸了摸自己的心脏位置，又调侃了句，“真痒！”

    枪打在身上痒？！肖世龙等在场的所有人都愣了，有两个小子身上的火还没灭呢，也愣了。可想而知是什么后果，反应过来就觉得闻到一股糊味。

    欧阳逸知道不能在拖下去了，得迅速解决他们，因为发现个严重问题——困了~！！

    想着一脸邪笑的朝肖世龙跑去，你丫的，开枪打我，我日你妹~！！

    肖世龙回过神在想开枪已经来不及，没等多想，胸前就着了火，急忙退后躲开欧阳逸，并用手扑着火。

    欧阳逸转身又朝刘倩跑去，你个三八！属你最阴毒！也不管男女了，一个大火球伺候！欧阳逸这个火球打在哪了？打在了刘倩的屁股上！！

    这下可好玩了！不得烧成猴屁股啊！

    “龙哥，孙姐，快，快帮我！！”

    欧阳逸趁这机会，跑回房间内，对杨依依和冷如冰道：“快，我们走！”

    欧阳逸带着两女出了房间，看外面人都乱套了，叫两女先到楼梯口那等着，又撸撸袖子放了几把火。nnd！我把二十层点着，让你救火都不好救！！！

    欧阳逸几乎把所有的房间门都点着了，反正也不差这一层了，以后这洗浴中心就十九层好了！！

    来到楼梯口，跟两女会合，道：“我们走吧！他们正忙着玩**呢！！”

    一看欧阳逸回来，杨依依紧忙扑上去，一把抱住，嘴里嘟囔：“吓死我了！”

    “没事没事！我们走吧！”

    两女都十分奇怪，怎么起的火？不由一起问起来。

    “哎呀，回家在说，这么晚了，好困的！”

    一直下到一楼，欧阳逸出大门时还和那个漂亮的收银员女孩微笑着打招呼。打了辆车，三人回了家。

    终于回了家！

    从在洗浴中心一直到回家，杨依依始终没有松开欧阳逸，就那么斜着抱着，像小猫似的偎依着，看的冷如冰甩了一通白眼。

    欧阳逸一想，抱着就抱着吧，不知道被抓都受了什么委屈。

    可是回到家，都进门了，杨依依还是没有松开的意思。

    “依依，放手吧！到家了，没事了！”

    杨依依不说话，只是摇摇头。

    冷如冰实在受不了，瞪了杨依依一眼，回了自己房间，狠狠的关上了门。

    “依依，这么晚了，回去睡觉吧！”

    见杨依依还是不回答，欧阳逸没办法，横着抱起她，朝她的房间走去。进了房间，打开灯，把她放在床上，可是人家不松手，放不下来。

    “依依，好好睡一觉，明天一醒就当今天是场梦！”

    杨依依只是红着脸看着欧阳逸，死不说话。

    “那你要干嘛啊？”欧阳逸无奈了。

    “陪我呆一会儿！”终于说了一句话。

    “好吧！”

    可能是怕了，那就等你睡着我在走吧，欧阳逸想着。

------------

第105章 睡不着

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第105章　睡不着

    欧阳逸坐在床上，靠在床头，杨依依躺在他的怀里，搂着他的脖子。欧阳逸知道，她肯定是受了不少委屈，那就等她睡着了，自己在回去吧。但是自己真的好困啊！

    “啊~！”打了个哈欠，低头看了看杨依依，见她睁着眼在发呆，也不是要睡觉啊，于是道，“依依，别想旁的了，睡觉吧！”

    “睡不着！”

    你睡不着，弄的我也不能睡了！

    “那个，依依，你把眼睛闭上，一会儿就睡着了！”

    杨依依抬头看了看欧阳逸，突然道：“你是不是困了？”

    “没、没有！”看着杨依依那苍白的小脸，欧阳逸顿时心生怜爱，哪敢承认。

    杨依依脑袋又放回欧阳逸肩上，幽幽道：“困了你就在这睡吧！我真的睡不着！”

    汗，她就没打算让自己走！刚才就是承认也没用！

    抱着你睡，我怕半夜把持不住，迷糊中在摁倒你可咋办？我可总做春梦的！欧阳逸一想，不能睡，那就挺着吧！！

    两人就这么大眼瞪小眼的谁也不睡，杨依依是睡不着，欧阳逸是不敢睡。

    眼皮是越来越重，一会儿脑袋一点头，之后能清醒一会儿，然后在点头……

    杨依依看着欧阳逸这样，突然偷偷笑了，但是还是不撒手。渐渐有了困意，闭上眼睛睡着了。欧阳逸低头一看杨依依闭上了眼睛，轻轻问了句：“依依？依依？”

    没有回答。

    终于睡着了！

    慢慢的开始拉她搂在自己脖子上的手，可是拉不动。她到底睡没睡着啊？

    “依依？”

    还是没有回答，可能是真睡着了。

    但是这可咋办？也睡？搂着个女孩睡，好的了吗？nnd！不管了，困是真难受，老子也睡！出事就出事吧！

    身体调整个好位置，搂着杨依依沉沉的睡去了。

    第二天，杨依依早早的就醒了，一睁眼，就看见欧阳逸那贱贱的睡相，不知道在梦里干什么坏事呢！

    一想到和欧阳逸睡了一晚，小脸顿时就一红。看着他的脸庞，突然有种想法，脸不由更红了。抿了抿嘴，然后脸渐渐朝欧阳逸的脸移去。自己的小嘴在欧阳逸的嘴上轻轻啄了一下，接着紧忙移开。

    看欧阳逸动了，连忙闭上眼，开始装睡。

    欧阳逸还真就做梦ooxx呢，第一次抱着个女孩睡不做梦都怪了。不过还没得手，自己就醒了。遗憾着揉了揉睡眼，睁开眼首先看到的是杨依依，突然一愣，接着才想起来，昨晚就在这睡的。

    看杨依依还没醒，自己也不能动，就那么躺着看着她。不过见她脸色红红的，不由奇怪，难道她也在做春梦？嘿嘿~！！

    过了一会儿，杨依依才假装醒了，揉了揉眼睛，睁开了眼。

    “依依，你可算醒了，我要去厕所！”欧阳逸紧忙道。

    “嗯！”杨依依这才松开了欧阳逸。

    ……

    现在欧阳逸是坚决不让杨依依弄早饭了，自己弄吧。

    杨依依在房间给杨战打了个电话，说自己已经没事了。杨战一听心里的石头可是落了地，昨晚可是一夜未眠啊。又一听真是肖世龙干的，不由气不打一处来，挂了电话，想办法收拾肖世龙去了。

    杨依依来到厨房，见欧阳逸正在忙活，微笑问道：“要不要我帮忙呀？”

    “算了吧，你就等着吃吧！”

    “嗯，我都饿了！”

    杨依依昨天好像一天没吃饭。

    看着杨依依狼吞虎咽的吃着，欧阳逸和冷如冰都不由一愣，前者笑了笑，后者白了她一眼。

    “依依，你慢点吃，我们又不跟你抢！”欧阳逸道，“对了，依依，昨天可是我和如冰一起救的你，你得谢谢人家吧？”

    欧阳逸也不希望两女一直冷战，在一块住着，和和睦睦的多好。

    杨依依听了欧阳逸的话，放下筷子，瞟了冷如冰一眼，见她瞪了自己一眼，继续吃着饭。不由嘴一撅，道：“你看她，还瞪我！”其实杨依依也不想和冷如冰吵架，不过一想到她要抢欧阳逸，心里就有气。

    “如冰，你那眼睛飞眼还是蛮吸引人的，别总瞪别人啊，容易斜眼的！”欧阳逸对冷如冰开玩笑道。

    冷如冰一听，又白了欧阳逸一眼。欧阳逸这个无奈，看来她俩的事不是一时半会能解决的，慢慢来吧。

    吃完饭，三人也准备上学了，也该去学校露露面了，要不以为他们失踪了呢！

    路上，正好碰到冷东往这边走。

    “哎？东子，你这是干嘛去啊？”欧阳逸离的远远就问。

    冷东走近道：“找你啊，看看你是不是修仙去了！”

    “怎么就你自己啊？变形金刚张萧呢？”

    冷东无奈道：“人家的春天来了！”

    “他恋爱了？”欧阳逸问。

    “嗯，就是上次张萧受伤时救的那个女孩！”冷东道。

    “那不是你救的吗？东子，你这就不会说话了吧！妞都被张萧拐跑了！”

    “唉，人家就是奔张萧去的，现在俩人像一个人似的，如胶似漆！”

    “是么，我得看看去，那女孩漂亮不？身材好不？”欧阳逸这话一出口，身后的两女一齐上来掐他。

    “啊~！我就是替张萧参谋参谋！”欧阳逸急忙自己解释。

    “你怎么了？”冷东早看到了，但是假装不知道的问。

    看来冷东也学坏了。

    “没、没事，我们去找张萧，他在哪？”

    “这会儿应该在食堂！”

    “去食堂！”

    ……

    到了食堂，欧阳逸离老远就看见张萧和一位女孩坐在一起，那女孩正喂他呢，一脸坏笑的朝他们走去。

    “威震天！”欧阳逸叫道。

    张萧正幸福着呢，一看欧阳逸几人过来，不由拉下脸，道：“小逸，你们来这干嘛呀！”

    “怎么？打搅你的好事了？”

    “我隆重介绍一下，这位美女叫陈颖，我老婆！”张萧清清嗓子，指着陈颖道。

    陈颖看着欧阳逸几人，微微一笑，脸也有些红。

    欧阳逸看出来陈颖挺腼腆的人，应该不是什么坏女孩，兴许张萧这次是真的，心里也为他感到高兴，不过表面上可不饶他。

    “张萧，得请客吧？”

    张萧一听就蔫了，自己最近可是快活不起了，因为是下半月了。在学校住就这样，上半月活的滋润，天天吃，天天玩；下半月活的窝囊，勒紧裤腰带，天天宿舍趴着。

    陈颖一看张萧的样子就知道怎么回事，脸红着接下话道：“行！”

    “看看，张萧，人家可比你强啊！”

------------

第106章 开飞车

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第106章　开飞车

    几人从食堂出来一起朝教学楼走去。

    张萧对陈颖答应了请客的事还耿耿于怀，哪能让女孩出钱呢！这可怎么办！nnd！小逸这事是你提的，那就管你借钱了，嘿嘿，到时候还不还就看我的心情了，反正现在欠钱的都是大爷。

    一这么想，张萧心情顿时好了许多。

    “小逸，快放假了！”冷东突然来了一句。

    欧阳逸一想，可不是，都6月中旬了，7月初就放暑假了，一转眼大一时光都结束了。

    “好快，大学生活过了四分之一了！”也想家了，而且好久没给家里打电话了。

    “嘿嘿，我大一终于找到女朋友了，你俩得加快速度啦！”张萧欠欠的插嘴，跟着又对欧阳逸使眼色小声道，“你得挑一个！”

    欧阳逸知道张萧说的是杨依依和冷如冰，对了，也许还有小宝呢！听张萧一提，自己才发觉，这还真是个头疼的事。虽然现在自己没想过很多，但是要真从她们里面挑一个，还真不知道怎么办。也许时候未到吧，自己还不知道什么叫爱，现在有的只是懵懂的感觉，说白了什么也不是，经不起任何的考验。

    轻叹了口气，没有多说什么，爱情该来会来，老婆该有会有。

    走到学校大门口，竟然看见了徐天，真是好久不见了！徐天也看见欧阳逸等人了，他正在门口和几个哥们抽烟。

    欧阳逸走近时，徐天走过来，冷笑道：“欧阳大侠，别来无恙啊！最近好吗？”

    “哼！好的不得了！自从你不在班级，我们大家都好！”欧阳逸停下来，冷冷看着徐天道。

    徐天白了欧阳逸一眼，看见张萧吊着胳膊，不由笑道：“这哥们怎么了？打架挂彩了？没找欧阳大侠帮忙吗？他可是很厉害的！”

    张萧正想还嘴，陈颖看出徐天不是什么好人，怕张萧出事，直拉着他就走。张萧没办法，跟着陈颖进了校门。

    欧阳逸看了看徐天，转身也走了，跟他这种人用不着多说话，说多了都是废话。

    徐天看着欧阳逸等人都不鸟自己，不由十分生气，看着他们离开的背影，狠狠的将手里的烟掐灭。

    “欧阳逸，我不会放过你的！”

    来到班级，都快上课了，第一节课是如雪的课，她在班级。

    “美女老师好！”这次是欧阳逸先冲她打招呼，以往都是张萧抢先的。现在张萧有了陈颖了，而且她回自己班级上课去了，张萧就跟丢了魂似的，好像进教室都没看见如雪在。

    “好！”如雪对欧阳逸微微一笑，然后深深看了一眼欧阳逸身后的冷如冰，没在说什么。

    冷如冰能猜到这个妹妹为什么看自己，一定是知道了师父让自己与师兄定亲。一想起这事她心里就难受，都过去好几天了，自己还没回信，估计师兄还会来找自己的。自己已经有意要脱离杀手界了，可是师父会同意吗！！

    见如雪有敷衍自己的意思是，欧阳逸讪讪一笑，回到自己的座位。一坐下，身边的人都问欧阳逸，失踪了还是怎么了，一消失就和两个女生一起，很难让人不多想。欧阳逸能说什么，笑着打马虎眼。

    快考试了，老师现在全讲复习题，何况这节课又是英语，要不是如雪长的漂亮，听课的更少了。欧阳逸趴在桌子上，迷糊着就睡着了，昨晚可是没睡好。

    学校大门口，徐天和几个人还在那里。对他来讲，课上不上都可以。他要想的话，现在学校就能给他颁发毕业证。

    过了一会儿，一辆漂亮的红色宝马车开了过来，停在门口。徐天看着车，笑着走了过去。从车上下来一位女孩，很漂亮，也是学生样，不过打扮的很洋气。一看就是有钱人，估计又是一个富二代。

    “娇娇！怎么才来啊？等你好久了！”徐天迎上去，对那女孩道。

    徐天的那几个手下，站在门口直直的盯着那个女孩，不停的吞咽口水，跟着天哥好啊，有美女看，要是能上就更好了~！！

    “还说呢，你怎么跑到这垃圾学校来了？我都没听过名，找了好久！”叫娇娇的女孩嘟嘴不满的说道。

    “走，开着你的宝马带我溜溜！”徐天打开车门，钻了进去。没有回答娇娇的问题，能说是来这泡妞的吗！

    “你家那么有钱，怎么不让你爸爸给你买一台啊！你好像还没有车呢吧？”

    “唉，别提了，我跟他提了不知道多少次了，死活不同意，说什么怕我飙车出事！”

    娇娇上了车，对徐天笑道：“要不你来开？”

    徐天一听眼睛马上放光，道：“你信得着我？”

    “你不是会开吗！来吧，你来开！”娇娇说着打开车门，走了下去。

    徐天也下了车，和娇娇交换位置，他到了驾驶座的位置。

    握着方向盘，徐天禁不住一阵激动。

    娇娇上了车，看到徐天这副德行，不由道：“你老爸真是抠门，我跟我爸爸一要就给我买了！”

    徐天根本没有再听娇娇的话，紧紧打量车里的各种设施，就跟看到一个美女不穿衣服似的。

    “切！”娇娇白了徐天一眼，嗔道，“开车啊！傻看什么！”

    徐天起了车，一脚油门踩下，车蹭的一下穿了出去。

    娇娇一下子撞在座位背椅上，不由怒道：“徐天，你会不会开啊？！”

    “别生气，娇娇，时间长不开手生了！”

    “哼！你要是不会开就让我开！”

    徐天表面上道着歉，心里可是骂开了花。三八，你不就是有辆车吗！拽什么拽，老子也不是买不起！等晚上的，老子x翻你！！

    娇娇是徐天高中的女朋友，不过大学跑国外上去了，走了快一年了。徐天都认为和她已经黄了，可是昨天她突然打电话来，说要回来。徐天知道她十分任性，她一回来，自己的泡妞大计就难实现了，但是也没办法，她要回来谁也挡不住。

    徐天开着车上了高速路，速度也在逐渐的加快，这种刺激没飙车过的人是体验不到的。

    “噢~！！哈哈！”徐天兴奋的大叫着，感受着飞一般的快感。

    娇娇也跟没事似的，从挎包里拿出小镜子臭美起来。看来这种车速她也干过，要不不能这么镇定。

    没过多久，车后就跟上了两辆警车。

    “靠！被盯了！”徐天骂道。

    “哼！你开飞车不盯你盯谁啊！”娇娇在旁边还幸灾乐祸。

    三八，这是你的车！

------------

第107章 去我家吧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第107章　去我家吧

    那两辆警车紧紧跟着徐天开的车，看来也都是老手了，警车开到这个速度也挺nb了，其中一辆还想超车，渐渐从徐天车的左面赶了上来。

    “哼！想超车？做梦！”徐天骂了一句，一脚油门轰到底，车就提速又加快了不少，将两辆警车远远的甩在了后面。

    “怎么样？娇娇，他们不行！”徐天看他们赶不上了，冲娇娇吹嘘道。

    娇娇继续照着镜子，不以为意的道：“我从来都没让警车撵上过！”

    徐天一听，你他妈瞧不起老子？但面上也不敢发作，他知道娇娇的脾气，你说她一句，她一生气能翻了天。这么说吧，徐天要是现在说她一句，她就能上来挠他，想想看，这么快的车速，司机被打扰，后果好的了吗！不过她才不管什么后果，就是十分任性的一个女孩，说白了就是惯坏了。

    “娇娇，你还回美国吗？”徐天得问问清楚，昨天电话里也没说清。她要是只回来呆几天还好，要是不走了，自己可惨了。

    “我不走了，高兴吧！！”娇娇放下小镜子，兴奋的喊道。

    徐天心里憋气表面上还得装出十分高兴的样子，nnd！真猜着了，这丫的！

    “为什么不走了？你不是刚走了一年吗？”徐天真没怕过几个人，这娇娇就是其中一个。打不得，骂不得，惹不得。

    “那里不好玩，别人说话都听不懂！！”

    废话，能听懂就不是美国了，谁让你不好好学习英语呢！

    “那你什么打算？”徐天有一种不好的感觉。

    “我决定了，去你那个学校！”

    徐天一听，车险些撞到路旁的护栏，紧忙控制好方向盘。去我的学校？靠的，这以后没好了，还泡什么妞了，死定了！！

    “喂，你好像还不高兴啊？！”娇娇见徐天的表情不由大失所望，责怪起他来。按她的想法，徐天应该大叫着喊好，疯了一般的高兴才是。

    “哪、哪有不高兴，你也知道我不爱表达的！”徐天强撑了个笑脸，心里难受劲就别提了。

    徐天的克星终于出现了！

    “嘻嘻！”娇娇脸上又露出了笑容，跟着小脸一红，小声又道，“我们去我家吧！！”


    徐天知道娇娇什么意思，以前在高中的时候，她一这么说就是要‘爱爱’的意思。（爱爱大家都懂吧？对，就是你想的那个意思！）娇娇自己有个房子，虽然不是别墅，但是面积、环境、装修等等都是一流。既然她都提了，徐天哪里能拒绝，还正想x翻她呢！得好好收拾收拾她！！

    徐天还记得娇娇那个房子的位置，就猛踩油门，直奔那里去了。路上碰到两伙交警，都跟没看见这飞车似的，如瞎了一般。该拦的拦，不该拦的不拦，这就是这些家伙混的风生水起的秘诀。干了这么多年，也练出了一副火眼金睛，什么车看着nb就装瞎子，你要是个破四轮子搂到了100多迈，直冒黑烟，罚不死你！！

    娇娇的这个房子已经空了一年，从她去了美国上学，这里就没人住了。两人进了屋，娇娇就开始脱衣服，一副等不及的样子。

    nnd！徐天心里暗骂，看一会儿老子怎么x翻你这个浪蹄子！

    脱的只剩下内衣，就朝浴室走去，是洗澡去了。

    靠！徐天以为她是迫不及待了呢！

    徐天一年没来这里了，不由四处打量了一下，一切都是老样子。过了一会儿，就听见浴室有流水声，知道娇娇在洗澡，不由走了过去，却见她连门都没有关。这个x货！

    脱掉衣服，钻进了浴室。

    “呀！色狼，你别进来！”娇娇正冲着澡，一看徐天一丝不挂的进来，不由大叫起来。不过从表情上看，哪有生气的样子，满脸的笑意。这是就盼着徐天进来呢！这个女流氓！

    徐天可要好好收拾收拾她，把她按在浴缸里，直接xx。

    “啊！疼！”

    娇娇越叫徐天越来劲。

    ……

    大战之后，两人都躺在浴缸里。

    “天天，我要转到你的学校，和你一个班级！”娇娇趴在徐天怀里，蔫蔫的样子，刚才可是累坏了。

    徐天一想，去自己班级哪行！那自己还有好啊！思索了一下，就想到了欧阳逸。对，把她安排到欧阳逸的班级，让她烦欧阳逸去！老子白送了！！

    “我的班级人都满了，进不去人了。你不一定要去我的班级，去别的班级也一样，下课了可以来找我！”徐天开始哄。

    “不嘛，我就要和你一个班级，让别人转走一个，我进去！”娇娇肯定是不依。

    “这怎么可能呢，转走了他们不白学这个专业了吗！听话，下课我去找你好不好？”徐天哪这么哄过人，话说出口自己都觉得不适应。以前哄人？哼，竟拿拳头哄了。

    “可是……”

    为了不在让娇娇说话，徐天只好在来一次，彻底的让她没有说话的力气……

    省公安厅。

    杨战已经下了命令，彻底的查‘天海洗浴中心’，宁可自己的官不当了，也要查！那个淫.窝可是出名的很，是多少高官贵族的第二家啊！以前只是睁一只眼闭一只眼，因为有上面人罩着。这次不管了，杨战真生气了，绑架依依他绝不会饶恕的！

    知道‘天海洗浴中心’大，警力几乎是全部出动了，而且搞了个突然袭击。在行动前几分钟才下的命令，所以就是有肖世龙的眼线在，通知也来不及了。

    当警察冲进‘天海洗浴中心’的时候，肖世龙在‘不夜迪厅’知道情况也来不及了。人们一看这么多警察来，就知道‘天海’要不保了，昨晚顶层刚着了火，今天就又来了警察，看来这颗‘巨星’要陨落了。

    “彻底的查！！”杨战进了‘天海洗浴中心’，就说了这一句话。

    看着来势汹汹的杨战，经理也不敢上来说话，刚才已经给肖世龙打了电话，出了什么事自己也可以当个旁观者了。

    ‘天海洗浴中心’如果被查封，对肖世龙来说，可是个重大的损失。这里带给他的财富是别的场子的数倍多，而且经营了好久，也费了不少心血。听了这个消息，肖世龙可是气不打一处来，知道这肯定是杨战为了给女儿报仇，看来‘天海’要不保了。

------------

第108章 查封天海

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第108章　查封天海

    杨战这次是铁了心的要收拾肖世龙，这个洗浴中心他是封定了。他这么做，会让更多人恨他，这么‘好’的一个地方是那么好找的吗？你给封了，某某人们闲的没事时去哪消遣呐？憋坏了你负责啊？！

    还有你这边一封则好，有些人的奋斗目标突然没有了，他不迷茫啊？一些未成年小妹妹还憧憬着长大了去里面当个头牌或者卖个处什么的呢！那挣钱多多啊！你这一搅合，多少极品都被扼杀了！

    反正杨战这一弄，动静小不了，毕竟‘天海’的名头还是很响的。存在也多少年了，一直在风口浪尖，却总是乘风破浪。别人要是知道这里的内幕，估计得笑掉大牙。肖世龙为了抓杨战的女儿，把‘天海’搭理了。成功了也行，人还被救走了，真是王八钻灶坑——憋气又窝火啊！

    杨战知道这20层的洗浴中心，5层以下绝对不会有事，为了节省时间，让人直接从6层开查。可怜那些正在进行中的人啊！这种事半道被吓到可是容易阳痿滴！！嘿嘿~！

    楼层越往上查出来的小姐越多，几乎每个房间都有人在……呃，叫‘上班’好了，在上班！查出来的小姐都被清到一楼的大厅里，别地方还真站不下这些人。最后一点人数，竟有500多人！nnd！军队啊！这一天就能给肖世龙赚来多少钱？那是我们想象不到的。

    查出来小姐那就是铁证，杨战特意留下话，让记者全部进来，先曝光在说，到时候你有后台也不好使！

    肖世龙在‘不夜迪厅’可是急的团团转，心疼啊！哪怕别的场子都没了，这‘天海’也不能没啊！

    “倩倩，可怎么办啊！”

    刘倩心里也着急，可她知道，此事已经没有办法了，目前需要应对的是法律问题。被封是肯定的，而且就算以后在开业，也不能在明目张胆的搞特殊服务了。要说起来，这事的导火索应该是欧阳逸夜闯‘天海’顶层，要不是他，杨战找不到杨依依，更别说来封场子了。

    所以刘倩把一切事情都归在了欧阳逸身上，恨他恨的可是不得了，还有他还点了天海的顶层，虽然没起大火，但是20层也是破烂不堪了。欧阳逸要是知道有个熟.妇在日思夜想他，会有什么想法捏~！！

    “龙哥，准备钱吧，往杨战的上面堆钱，只有这样了！”

    “妈的，杨战！你个王八蛋！！”肖世龙恨的牙直痒痒，这次亏损可是太大了。

    刘倩现在不在乎杨战，她感兴趣的是欧阳逸了，这个学生太不一般了，她是又恨又好奇。

    “阿~嚏~~！！”欧阳逸趴在桌子上睡的正香，突然莫名其妙的打了个喷嚏，就醒了。

    “小逸，别睡了，你都睡了三节课了，一会儿放学了！”冷东的声音。

    欧阳逸坐起来，看了看表，知道现在是第三节课下课。揉了揉眼睛道：“太困了！”

    “昨晚干吗了？”张萧一遇到这事就会插嘴。

    “还能干吗，睡觉呗！”欧阳逸白了张萧一眼，反问道，“你魂回来了？你不是见不到陈颖就丢魂的吗？”

    “我没那么没出息！”

    “切！”

    “你别转移话题，昨天白天你和某些人就都没来，现在又这么困，嘿嘿，是不是很爽啊？几次？”张萧一脸坏笑道。

    “张萧你就是欠揍！”欧阳逸气道，“你怎么满脑子脏东西，要是总这样，当心你的小颖颖离开你！”

    听欧阳逸这么一说，张萧马上露出严肃的表情，问道：“小逸，真的啊？我这样很招人烦吗？”

    欧阳逸做出及严肃的样子，点了点头。最后没忍住，噗的一下笑了出来。

    “靠！”张萧顿时蒙了，“小逸，你说的到底是不是真的？”

    “不是真的，你到时候找你的小颖颖，开个房，跟她讲讲那些事，她们很喜欢听的，就是不好意思说！”

    “真的？”张萧不太相信的撇撇嘴。

    “你试试吧！”

    “你个骗子！我要试了我的小颖颖才会离开我！你怎么不跟你的小依依试呢！嘿嘿，试过了吧？”

    “你看看，又来了吧！你脑子里除了这些事还有没有别的了？”

    “有啊！”

    “还有什么？”

    “呃，有……那个，我有……”

    “慢慢想，慢慢编一个在告诉我！”

    “我……”

    “行了，行了，变形金刚大侠，快上课了，回自己座位慢慢编，我等着！”

    ……

    ‘天海洗浴中心’一楼大厅里站满了人，周围一圈是警察，中间清一色全是女的，就是传说中的陪侍小姐了，看着年龄都不大，打扮的蛮妖艳的。大门口那里更是挤满了人，拿着相机‘啪啪啪啪’的拍照，这是杨战故意放进来的记者。

    那些小姐们有的可是闹心坏了，这么好的栖身之地就没了，以后可怎么办！有的是逼良为娼的，心里可是乐开了花，终于解放了！其实最闹心的是那些被抓的来消费的人，点背到家了，有的还没上呢，警察就进屋了。有一个小子还跟警察商量，说出门等一会儿，过几分钟在进来，来嫖一次不容易。这丫的把警察逗笑了，他以后不得成为‘分钟门’的男主角啊！现在各种门这么热！

    这年头，你只要不要脸，保证你火！你也脱光了来个xx门，第二天名字就是搜索热词了。不过大家还是不要试，心里承受能力差者容易轻生，舆论压力太大！

    最后‘天海洗浴中心’被勒令停业整顿6个月。

    “限你们在6个月内对存在的问题进行认真的整顿，并将整顿后的情况报告我们……”杨战对经理说着。

    经理一脸的衰相，给肖世龙打了电话，怎么没来人呢？这事不会落到自己头上吧？自己可扛不起！

    伟大的记者同志可是真有速度，这边杨战还没带人离开，那边电视上已经播出了。其实杨战要的就是这效果，事情闹的越大越好，让谁也控制不住，谁也插不上手。

------------

第109章 娇娇转学

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第109章　娇娇转学

    娇娇要转学，徐天当然会给安排，不过他不会傻到安排到自己班级。跟校长打了招呼，说一定要安排到欧阳逸的班级。也不用管娇娇要学啥，因为他知道，她来这学校的目的就不是学习，入哪个专业都一样。

    “娇娇，我安排完了，一会儿我们一起去上学吧！”徐天挂了电话，从厕所出来回到卧室对娇娇道。

    “怎么打个电话还跑到厕所去啦？”娇娇坐在床上边穿衣服边问。

    “呃，刚才看你没醒，怕打扰你！”

    “嘻嘻，还是老公对我好！我要~~！”娇娇说着把穿了一半的内衣又脱了下来，撒起娇来道。

    昨晚跟她疯了一夜，都快被这娘们榨干了，还要？徐天还想要命呢！摇了摇头道：“娇娇，时间快来不及了，第一天上学不要迟到！”

    话说徐天第一天上学的时候就迟到了！

    “哦！”娇娇一听略显失望的点点头，又开始穿衣服。

    ……

    当！当！当！

    “小逸，起床！”杨依依万年不变的来叫欧阳逸起床。

    “马上~！”欧阳逸一听立马从床上坐起来，眼睛还没睁开。他怕了，怕依依再出什么事。

    穿好衣服，睡眼朦胧的出了房间。杨依依一看他，不由笑道：“呀，今天怎么这么痛快呀？尿憋的吧？”

    “什么尿憋的！不是！”说着竟朝厕所走去。

    “哈哈！”

    欧阳逸从厕所出来，洗了把脸，精神了不少，看杨依依在看电视，走过去问：“又看肥皂泡剧那？”

    “新闻，看，我爸爸！”

    欧阳逸坐在沙发上，看电视里还真是杨战，又一看，‘天海洗浴中心’被封了，不由笑道：“你爸爸真有魄力，肖世龙这下亏大了！”

    “哼！我爸爸是给我报仇！”一提这事，杨依依其实还心有余悸，但是她没表现出来。

    “这样的话，你爸爸和肖世龙的仇会又加深一层，以后一定要小心，不要自己一个人出门！”

    “嗯！”杨依依点点头，感受着欧阳逸的关怀，心里暖暖的。不由扑到欧阳逸身上，双手抱着他的腰，脑袋靠在他肩膀上。

    “喂，依依，我还要去做饭！”动不动就搂人，这不是刺激人呢吗？

    “抱一下嘛！”杨依依嘴一嘟，撒娇道。

    “抱，抱，反正我是不饿！要不咱俩回你房间抱？嘿嘿~！床上比较舒服，干点什么也方便！”欧阳逸不正经道。

    “讨厌！”杨依依红着脸放开了欧阳逸，撅嘴假嗔道。

    “好了，我去做饭，我是家庭妇男！！”

    “嘿嘿，对，会洗衣做饭的男人，女人才喜欢，新新好男人！”

    “你喜欢我？”欧阳逸坏笑着挤眉弄眼道。

    “哎呀！”杨依依使出神掐功，把欧阳逸掐跑了。看着欧阳逸进了厨房，自己才捂嘴开始偷笑。

    欧阳逸和两女去上学，刚走到学校大门口，就见一辆红色宝马车开了过来，并不停的摁喇叭。欧阳逸三人紧忙闪到一边，不由心里不爽，宝马了不起啊，我靠的，牛b什么！！

    车到三人面前竟然停下了，欧阳逸不由一愣，自己在心里骂他，难道他听见了？当见到车里下来的人时，一切都明白了。

    徐天！

    “我当是谁弄个破宝马在现呢！原来是咱们的徐大公子啊！以前没见你开过车啊？偷的吧？”欧阳逸对徐天也不客气，直接拿话讥讽。

    徐天心里也生气，不过一想到娇娇要到欧阳逸的班级，心里就暗爽，欧阳逸，有你好看的！

    “怎么？羡慕了？有本事自己买一台！我估计你这辈子都买不起吧！”

    这时，娇娇也从车里下来了，见徐天和欧阳逸在说话，走过来道：“天天，他是你朋友啊？”

    “朋友？对，朋友！”徐天深深的看着欧阳逸，回答道。

    “对，我们可是老朋友了！老朋友，你身边的女孩怎么总换啊？前天那个呢？”欧阳逸够坏的，看出来娇娇和徐天关系不一般，故意瞎说，让娇娇乱想。

    娇娇一听，眉头一皱，问徐天：“天天，他说的是真的？！”

    徐天暗中咬了咬牙，紧忙道：“你听他胡说，他开玩笑的！我哪有！”

    娇娇不太相信，转身要问欧阳逸，徐天一看，这哪行，欧阳逸不得说自己一天一换啊！连忙拉着娇娇的手，道：“娇娇，快上课了，我们走吧，别迟到了！”

    “哎~！”

    “那女孩是谁啊？”杨依依走上来问。

    “谁知道，不过估计是这辆红色宝马车的主人！也是个有钱的主！走吧，真快上课了！”

    三人回到班级，见校长在里面，他来干什么。欧阳逸就知道，准没有好事。果然，还看到了徐天和娇娇也在，难道徐天又要回来？

    往自己座位走的时候，徐天深深看了欧阳逸一眼，似笑非笑的。欧阳逸就感觉到他要对自己做什么，nnd！你还能开除我怎么的！

    “大家静一静，我说两句！”瘦猴校长清清嗓子喊着，说着又指了指旁边的娇娇，“这位是今天新转来的，叫闫娇，大家欢迎！”

    这个闫娇长的还是挺漂亮，打扮的也很时尚，一身的名牌。同学们都在唏嘘，班级漂亮mm越来越多了，班花不止一个了！！男生们可是高兴坏了，来吧，来的越多越好，就是追不到，也养眼不是！

    奶奶个腿的！校长亲自介绍，这个闫娇家肯定是有钱，没钱他才懒得介绍。欧阳逸不由白了校长一眼，不在听他说话。

    可是校长接下来一句话，让欧阳逸十分不解。校长竟让这个闫娇坐在自己同桌，坐哪他也管呐！校长分座应该是往前分那，自己可是在中后排，分这里有拍马屁的作用吗？

    但是看到徐天在那里看着自己邪笑，就大概知道怎么回事了，肯定是徐天搞的鬼，他又要耍什么花样？！

    见娇娇走到自己旁边并坐下，欧阳逸可是纳闷的很。徐天搞什么鬼？这不是他的马子吗？不安排到自己班级，却安排到我的班级，还安排和我同桌，送给我了？不可能，他不会那么好心！监视我？有什么好监视的！到底是干什么呢？！

------------

第110章 都是祖宗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第110章　都是祖宗

    闫娇坐在欧阳逸旁边，笑着对徐天摆了摆手，徐天回应一笑，就和校长出了教室。娇娇顿时小嘴一撅，用脚踢了一下桌腿，哼！就这么把人家放这了，也不说句话就走！！

    欧阳逸一看娇娇这样子就知道她是个娇生惯养的主，也有点感觉到了徐天的阴谋，接下来发生的事让他彻底的肯定了自己的这个想法。

    娇娇见欧阳逸看她，不由嗔道：“看什么看！没见过美女啊！咦？”说着说着顿时感觉欧阳逸眼熟，指着他想了半天，突然道，“你不是刚才在大门口那个天天的朋友嘛？”

    天天。。。

    欧阳逸讪讪一笑，点点头道：“呵呵，你好！”

    “对了，你跟我说说，天天到底有没有别的女孩了！”

    欧阳逸一想，徐天既然敢把她安排到自己座位旁边，就肯定不怕自己诬陷他，他一定有什么阴谋，算了，还是少和她说话为妙。

    欧阳逸摇摇头，没有说话。

    “我不信，你说嘛！”娇娇抓着欧阳逸的胳膊，猛劲的摇着。

    欧阳逸无奈，我靠了，你这是在冲我撒娇啊！娇是不能随便撒的！对了，她不是名字就叫娇娇么~！！

    杨依依看到这一幕顿时火爆脾气就起来了，冲过来一把将娇娇的手拉开，冲她喊道：“喂，你干嘛？不要这样拉他！！”

    现在的杨依依特别敏感，欧阳逸就好比是她的宝贝，谁也不能乱动。

    娇娇正说着话，突然见有人拉自己，抬头一看，一个漂亮mm正怒目注视自己，不由奇怪道：“我怎么了？我在和他说话嘛！”

    “说你的话，拉拉扯扯干什么！”

    娇娇也生气了，以前可从来没有人这么对自己说过话，都是毕恭毕敬的。站起来，叉腰嗔道：“我拉拉扯扯怎么啦？不行呀？你管得着吗？你是谁啊？你哪的？”

    欧阳逸是彻底无奈，在家面对杨依依和冷如冰吵，在学校竟然又让杨依依找到了个对手，耳朵啊~！受不鸟了~！！

    同学们一天天的可是巴不得来点热闹看呢，要不学校没劲死了。有这热闹事当然都观望着，没人来劝。何况是两个美女吵架，难得啊，难得~！！

    劝的也只有欧阳逸了，谁让他是当事人呢！

    把两女拉开，道：“都别吵了，大家都看热闹呢！你俩要是想演话剧到讲台上！”


    欧阳逸有点生气，为了点小事就这么吵起来没完，都多大了！大学了，不是小孩子了！

    “反正你不许碰他！”杨依依其实也挺任性。这下好，碰到一个更任性的。

    看到大家都看自己，娇娇竟然眼圈红了，脸皮这么薄啊！能吵架脸皮应该厚一点啊，要不怎么吵？鼻子抽了抽，眼泪就啪啪的掉下来了，接着哭声就响了。欧阳逸站在旁边都感觉刺耳，这分贝不得了啊！！

    “啊呜呜~~！！”

    娇娇一哭，全班都愣了，杨依依也有点不好意思了，这还怎么吵？感觉跟自己欺负她了似的，真是娇贵，哼！

    欧阳逸真无语，知道徐天这个王八蛋的用意了，这是要烦死自己呀！

    “好了好了，别哭了。”欧阳逸让哭的稀里哗啦的娇娇坐下，又对杨依依道，“依依，你也先回去吧！”

    你们啊，都是祖宗！！

    杨依依嘟了一下嘴，白了娇娇一眼，回了自己的座位。

    “呜呜~~我在家从来~~从来没人这么~~这么说过我！”娇娇哭的一抽一抽的，好像很委屈似的。其实说起来，这件事还真不怪她，是依依太敏感了。

    “行了，大姐，你别哭了！”欧阳逸真是服了，这就是个大小姐啊！应该在家被人宠着，不应该出来的！

    “我说，你多大了？”欧阳逸低声问娇娇，看这样子也就十多岁吧！小孩一个！

    娇娇抹了抹眼泪，看着欧阳逸，不知道他为什么这么问，但是还是回答了，“我19了！”

    “……”

    杨依依回到座位见欧阳逸跟娇娇在聊天，不由小嘴撅的老高，拿出手机，给欧阳逸发了个信息过去。

    欧阳逸正无语呢，突然手机震动响，拿出来一看，是杨依依的短信息。

    ‘欧阳逸，你在干嘛啊，不许理那个哭鼻子！’

    欧阳逸真觉得杨依依有点过了，难道以后自己不能和别的女孩说话了？那是不惨了点？想了想，没有回信息，这事得弄明白了，要不以后都不让自己单独出门了！

    杨依依看欧阳逸没回信息，不由气的跺脚，又发了个信息过去。

    ‘欧阳逸，你是不是喜新厌旧，看上她了！！’

    欧阳逸一看这个无奈，这是醋坛子炸了，说两句话就看上了？还是回个信息吧，要不她还没完。

    ‘依依，你别多想，毕竟是你给人家弄哭的，我哄哄，没别的意思！’

    杨依依看到信息，心里好受了一点。但是看到闫娇和欧阳逸坐同桌，心里就是不舒服。

    “大姐，别哭了，这么多人看着呢！老师来了！！”欧阳逸说着，老师进来了，上课铃也响了。

    娇娇不在哭了，擦了擦脸上的泪痕，小声对欧阳逸道：“你们这是学什么专业的？”

    欧阳逸险些晕倒，都不知道什么专业就转进来了？有没有那么搞！你当上幼儿园那！对了，人家有钱呐，钱是什么？钱是王八蛋？去一边去，是王八蛋还人人都喜欢！！

    “……计算机软件！你都不知道就转来了？你来干什么来了？”

    “来……学习呀！”其实娇娇是奔徐天来的，但是徐天却把她弄到了这个班级，她有些不解，还有些生气。说什么他们班人满了，堆点钱不就有空位了？还是不想让自己去！

    说他对自己没意思了，也说不过去，毕竟昨晚还xx了。想了想，又低声问欧阳逸道：“天天到底有没有别的女孩了？”

    欧阳逸一听，就知道咋回事了，她就是奔徐天来的，学习，学个屁习！

    “他反正最近没有，以前就不知道了，还有他可是很花的，看见漂亮的女孩就上去搭讪！”

    娇娇一听，顿时脸就拉下来了，掏出手机就要给徐天打电话。

    欧阳逸一看，心里道，徐天你可别怪我，我就是说了说实话，我这个人从来不撒谎。

    “臭小子，你现在就在撒谎！”邪帝声音响起。

    “老邪，你别插嘴，徐天给我安排了个麻烦，我也得礼尚往来啊！要不多对不住人家啊！”

    “哼！人家既然敢把她送到你面前，就不怕你说什么！”

    欧阳逸一想，也是啊，刚才自己还想到了呢。得想个办法挑拨离间，让他徐天也不好过！！

------------

第111章 谁是哭鼻子

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第111章　谁是哭鼻子

    闫娇正要在课上给徐天打电话，欧阳逸小声提醒道：“喂，我说，现在是上课！”老师在讲课，你哇哇的开始打电话，这么明目张胆，任老师在开明也受不了啊！这丫的，真是任性啊。欧阳逸是了解徐天的用意了，送这么个活宝过来，谁受的了？徐天肯定是受够了，这小子也他妈有克星啊，哈哈！

    闫娇想了想还真听了欧阳逸的话，改为发信息了。不过发信息的表情可是有够一说的，跟要吃人似的，龇牙咧嘴的，哪向个女孩的样子。

    徐天正坐在教室里无聊呢，就接到了闫娇的短信。

    ‘喂，你是不是很花？他都说了，你花！见谁追谁！哼！你骗人！大骗子！’

    徐天就知道娇娇口中的他是欧阳逸，也不在乎，当即回了个信息。

    ‘娇娇宝贝，你信我还是信他？你了解他吗？他才是在骗你！他是嫉妒咱俩，挑拨离间，让咱俩分手他好追你！’

    闫娇看到徐天发来的信息，好骗的她相信了徐天的话。对啊，我又不认识他，想着眼神有些厌恶的看了看旁边的欧阳逸，不由越看越是骗子。白了欧阳逸一眼，又给徐天回了条信息。

    欧阳逸正幸灾乐祸的等着呢，一看闫娇看完信息对自己的眼神，不由奇怪起来，怎么了？nnd！就知道咋回事，肯定是徐天说自己坏话了。

    徐天过了一会儿又接到娇娇的短信，打开一看，不由笑了。　里面全是骂欧阳逸的话，正如自己所料，娇娇还是好骗，不好好利用一下收拾欧阳逸，都对不起自己了。邪笑着又发了条信息：

    ‘欧阳逸其实挺坏，总跟我过不去，他自己才是大色狼，最花心。他要是在说我的坏话，你到时候就骂他，不用惯着！’

    闫娇收到信息，看欧阳逸的眼神都不对了，欧阳逸不由低声问道：“徐天是不是说我坏话了？他的话你不能信！”

    “哼！”闫娇撇撇嘴，不屑道，“你的话我才不能信呐！骗子！！”表面上看着挺斯文，原来是这样的人，多亏我的小天天提醒了我。想追我，哼！下辈子吧！下辈子也追不上！

    欧阳逸可不能让人这样误会自己，小声解释道：“我说，徐天的话没一句是真的，你不了解他？他不花谁花？”

    “你花！！”闫娇脱口大声回了句，顿时班级鸦雀无声了。

    闫娇感觉到了周围的异样，撅了下嘴不在说话。老师看了看她，又继续讲课，这也算是一次眼神警告。

    那边的杨依依气得直咬牙，看欧阳逸和闫娇不停的聊着，这个火大！死三八，敢勾引我老公！等一会儿下课的，老娘挠死你！挠的你满脸开花！还有欧阳逸，人家都说你花了，你肯定对人家说了什么了，你个花心大萝卜！哼！哼！哼！

    见老师没多说什么，欧阳逸也不好意思说话了，等下课在解释吧！

    欧阳逸是不说话了，闫娇是来劲了，一会儿瞪欧阳逸一眼，一会儿冲他撇撇嘴，一会儿在低声骂一句不要脸、变态之类的，弄的欧阳逸是哭笑不得。

    终于在一顿白眼中熬到下课了，欧阳逸还没等来解释，杨依依又冲过来了。‘啪‘的一拍闫娇的桌子，怒道：“三八，我们换座！”

    其实要是说换座，杨依依好好说，闫娇还真能同意，但是看杨依依的态度，搁谁都不能答应。闫娇站起来，也冲杨依依喊道：“我就不换，怎么样！”

    “哭鼻子精！”

    “你……”闫娇还真又要哭，眼泪都在眼眶中打转了。

    不是吧？！说哭就哭，拍肥皂泡剧啊！！

    欧阳逸紧忙走过来，把杨依依推到旁边，小声道：“我说依依，你就别添乱了，跟她一般见识什么啊！”

    杨依依撅着嘴，嗔道：“你别跟她同桌！”

    “校长分的，有什么办法？”欧阳逸发现杨依依也有些变了，自己和个女孩说话都不行，醋味也太大了！

    “不管，你想办法！”

    “我有什么办法，依依，别任性！你这是无理取闹！”

    “我任性？我无理取闹？好，我任性！”杨依依头一次生了欧阳逸的气，感觉眼睛有些湿了，转身跑出了教室。

    “喂，依依！”

    “追去啊！”同学们都提醒欧阳逸，这时候不追想什么呢！虽然大家爱看热闹，但是真有事了也不会看着的。

    欧阳逸当然要去追，紧忙跑出了教室。可是出了教室，满走廊都是人，下课了，大家都出来活动活动，也看不到杨依依到底往走廊哪边跑了，这怎么追啊！

    估计她会回家，紧忙奔楼下跑去。下了楼，也没看到杨依依的影子，她跑这么快？回家看看吧，反正家离学校也近。一路上，一直没看到杨依依，她不可能那么快的速度吧？她跑出教室没一会儿，自己就跟出来了，没理由追不上的啊！难道没回家？不会又出事了吧？想着又加快了脚步，先回家看看在说。

    进到小区，跑着上楼，见门虚掩着，知道杨依依真的回来了，放心了大半，走进了屋。进来就听到杨依依呜呜的哭声，一看，她正趴在客厅沙发上大哭呢！哭声震天，那个委屈。叹了口气，走过去，蹲在沙发前面，轻声道：“依依，别哭了，我错了，好吧？”

    听到欧阳逸说话声，杨依依哭的声音更大了，欧阳逸离的那么近，都感觉震耳朵。摸着她的头，又道：“依依，别哭了，把眼睛哭肿了就不漂亮了，你想变女奥特曼啊？”

    杨依依正哭着，一听欧阳逸的话，噗的一声笑了出来。

    “好了，好了，别哭了！”欧阳逸站起来把杨依依也拉起来，一看到她那张哭花的小脸，哭红的眼睛，那可怜样，心里顿时一痛，一把将她搂在怀里，“依依，对不起！”

    杨依依还有些哽咽，但是被欧阳逸搂在怀里，心里却暖暖的，她能感觉到自己在欧阳逸心中的位置，很重要，这就足够了。仔细一想，自己确实有些过了，太自私了。

    “是我该说对不起！”半晌依依说道。

    “好了，不提那些了，不许哭了！还说那个闫娇是哭鼻子，到底谁是哭鼻子啊？”

    “讨厌！”杨依依破涕为笑，在欧阳逸后背捶了一下。

    欧阳逸放开杨依依，用手轻轻擦去她脸上的泪痕，道：“去洗把脸吧，脸都哭成小猫脸了！”

    杨依依点了点头，突然对着欧阳逸的脸亲了一口，接着红脸逃一样的跑到厕所。

    欧阳逸摸了摸脸，摇头笑了笑。

------------

第112章 初吻

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第112章　初吻

    欧阳逸坐在沙发上，打开电视，见某台在播男女婚恋选秀节目，十多个娘们选几个老爷们。跟去菜市场买菜似的，挑这挑那的，你买茄子那你？我了个操！说白了不就是第一挑钱，第二挑长相吗？装什么装，谁不知道谁啊？一个老头子去砸1000万肯定没人灭灯，还扯啥呀！！

    换台！

    欧阳逸正漫无目的的播台，杨依依从厕所出来了。眼睛还是红红的，但是嘴角却挂着笑。坐到沙发上欧阳逸的旁边，问道：“看什么呢？”

    “没什么好看的！现在的电视节目太恶心人，电视剧一播全跟着播，娱乐节目跟风，广告24小时漫天飞！！”欧阳逸播了一圈，也没找到自己喜欢的节目，索性把电视闭了。

    “哎呀，我还要看电视剧呐！”杨依依看欧阳逸把电视关了，撅嘴不依起来，“你打开！”

    “看你的肥皂泡剧啊？多没劲呐！无非是灰姑娘爱上王子呗，女主角没钱，男主角身价千万，一个拼命的追另一个，另一个开始死活不同意。要不就是双方爱上了，一个又得癌症了，或者又是兄妹了，最后的结果就是误诊了，兄妹又是误会了。在有就是契约结婚，装装女朋友去见家长，最后弄假成真。不就是这些套路吗？看的你天天捧着电视哭！有意思吗？”

    杨依依嘟着嘴，嗔道：“有意思，我要看，遥控器给我！”

    “不给！”这一幕让欧阳逸想到上次和冷如冰在‘天海洗浴中心’的夫妻间里，也是抢遥控器，那冷如冰都骑到自己身上了，最后自己还揩了她一下油，嘿嘿~！！

    “给我啦~！”杨依依整个人朝欧阳逸扑去，把后者压在了沙发上。欧阳逸顺势一抱，就将杨依依搂在了怀里。两人倒在沙发上，四目相对，愣了久久。

    欧阳逸看着杨依依那还有些微红的眼睛，不由心生怜爱，手上来捧起她的小脸，看准那小嘴就吻了上去。

    “唔…！”杨依依身子登时一僵，接着便有些眩晕，天旋地转的感觉。

    许久两人才分开，杨依依双眼迷离，俏脸通红的趴在了欧阳逸身上，双手紧紧搂着他。

    欧阳逸要不是克制自己，直接就调过来把杨依依压在身下了。想了想，还是不要这样，毕竟两人的关系还很朦胧。

    “依依，这可是我的初吻喏！”欧阳逸摸着杨依依的头发，邪笑道。

    “……我也是！”半晌，杨依依很小声的嘟囔道。

    “那你什么感觉？”欧阳逸开始骚包，明知道人家害羞，还一个劲的问。

    杨依依把脸紧紧贴在欧阳逸的胸前，都抬不起来了，用手掐了他一下，嗔道：“坏蛋，我不知道！”

    欧阳逸一笑，拍了拍她道：“依依，走，我们去我的酒吧玩去，你不是一直还想去的吗？”

    “嗯！”杨依依点点头，可还不从欧阳逸的身上起来。

    “你倒是动啊？怎么？还想再来？”看出来杨依依是害羞的，欧阳逸不拿话激还不好使。

    “哎呀！流氓！！”杨依依一听马上跳起来，朝自己房间跑去。

    “说我流氓？你知道什么叫流氓吗？我来告诉你！”欧阳逸站起来，也奔杨依依房间走去。

    “你别过来！”杨依依大声喊着。

    “你干嘛呐？”欧阳逸奇怪道。

    “换衣服啦！不许偷看！”杨依依进屋时都没有关门，这又大声的说在换衣服，这是提示欧阳逸进去吗？欧阳逸不解了，那就进去看看好了！反正他是这么理解的！！

    欧阳逸探个头进去，见杨依依正在脱上身的t恤，正好是盖住头的时候，没看见欧阳逸在门口。

    “呀，依依，你的吊带好漂亮啊！！”欧阳逸嘿嘿一笑，故意说道。

    “啊~！！”杨依依刚脱下来，就听到欧阳逸说话，紧忙把脱下来的衣服打开挡在自己胸前，并嗔道，“流氓！你怎么进来啦？！出去呀！！”

    “嘿嘿，你都不关门，我也不好意思不进来呀！！”欧阳逸身体倚在门上，看着杨依依的样子，不由好笑道。

    “大色狼！！”

    “都这么夸我了，那我也得对得起这个外号不是！嗯？”欧阳逸挤眉弄眼的一脸坏笑，搓着手朝杨依依走去。

    “哎呀，你出去，我换衣服！”杨依依根本就不信欧阳逸能把自己怎么样，都知道他是在逗自己。

    “没事，你就当我不存在好了！”欧阳逸坐在床上，龇牙笑着。

    “哼！”杨依依转过身，就要脱身上的吊带，还真没把欧阳逸放在眼里。

    “喂！依依，你还真来啊？！”欧阳逸紧忙制止，这要是脱了，自己还能忍住？

    杨依依转过身，虽然穿着吊带害羞，但还是正视欧阳逸道：“你不是让我当你不存在么？”

    欧阳逸明白了，这娘们是缸我呢！于是抱起膀笑道：“好啊，这回你脱吧！你就正面来，还转什么身啊！”

    杨依依听欧阳逸的话，气得直跺脚，她刚才还真是吓唬吓唬欧阳逸，不是真要脱。瞪着欧阳逸，撅着嘴，想了想，咬了咬下唇，真个动手脱了。

    刚脱一半，欧阳逸都看见一点不该看的白白的‘东东’了，紧忙跑过去，帮杨依依拉下衣服。

    “依依，你疯啦？”欧阳逸下面已经有反应了，没反应都tm怪了，是个正常男人都得有反应。自制力差的都得扑上去了，欧阳逸算是自制力好的了，其实也是强忍着。

    “哼！你不是要看吗？”

    “好了好了，你换吧，我出去等你！”欧阳逸彻底被她打败了，自己还真缸不过她。出了房间，帮她关上了门。

    杨依依偷偷一笑，开始换衣服。过了一会儿，换了一身出来了。欧阳逸一看，喝！清纯呐！一袭白、粉色相间的碎花连衣裙，她从哪弄的这衣服，她要是穿这上学，没人会以为她已经上大学了，都会以为是个小学生，初中生。看来那句‘人是衣裳马是鞍’还是有道理的，人一打扮什么都有了。

    “依依，你这一弄，好像年轻了十年啊！”

    杨依依白了欧阳逸一眼，道：“哪有，我还返老还童呐！！说的好像我多老了似的！！”站在欧阳逸面前转了一圈，又问，“怎么样？”

    “嗯！好看！清纯可人！”

    杨依依脸一红，挽着欧阳逸的胳膊道：“走吧！”

    欧阳逸看了看杨依依，又瞧了瞧自己，问道：“我是不是也要打扮一下？跟你一块走好像有些不相称！”

    “哎呀，走啦！打扮也是那样了！”杨依依说着就拉欧阳逸出了门。

    “什么叫打扮也是那样？我长的还是蛮帅的！”

    “真厚脸皮！”

    ……

    两人来到‘正义酒吧’，那里的酒保都认识欧阳逸了，一看他来都迎了上去。虽然欧阳逸可能比他们岁数小，但是这没有关系，其实这些酒保都是孙威‘兄弟帮’的人，既然是威哥的兄弟，那一定要尊敬，年龄不是隔阂。

    “小老板，您终于来了！”一位酒保笑着打招呼。

    “那个……以后不用叫我老板的，叫我欧阳或者小逸都行，咱有缘都是哥们，不用来那套！”

    “好的，那以后叫你欧阳好了，我看威哥也这么叫你！”

    “嗯，行。”欧阳逸看了看大厅里的客人，对酒保又道，“人还蛮多的，给我找个清静点的地方！”

    酒保看了看欧阳逸身边的杨依依，笑道：“楼上有情侣间，要不要去？”

    “呃……”欧阳逸知道酒保误会了，以为自己带杨依依来是喝点酒之后ooxx呢！紧忙道，“不用，在这里找个就行！”

    “好吧，跟我来！”酒保带着欧阳逸和杨依依来到一个靠里面的位置，这里人少，人大多都在前面。

    “喝点什么？”酒保问。

    “看着来吧！我不太会喝酒，别太烈，她就是来清淡点的。”

    “稍等！”

    刚才欧阳逸和杨依依往里面走的时候，有不少人都看着杨依依，看的她心里直发毛。

    “他们都看我，是不是不怀好意啊？”杨依依有些担心的问。

    “放心啦，他们是看你穿的和这里不符，觉得是我把你拐来的，一会把你灌醉，然后……”

    “然后什么？”杨依依问。

    “你说呢？”欧阳逸坏笑着反问。

    “你坏！那你是不是这么想的？”杨依依知道了，红着脸问。

    “这个，嘿嘿，不好说哦！你要小心喏！”

    “哼！你没有那个胆！”

    “好！那一会儿我非要灌醉你，然后我们去楼上，上面有房间的！嘿嘿！！”欧阳逸说完眨眨眼，一脸的色相。

    这时，酒保拿酒过来了。放到两人面前的是一大杯酒，很大的杯，里面有两个吸管。欧阳逸知道了，这就是为情侣准备的。

    “这杯叫‘情意绵绵’，请慢用！！”又从托盘上拿下一盘冰点，这酒保还真是有心。

    欧阳逸和杨依依一起吸了一口酒，嗯，不错，酸酸甜甜的，还真有点情意绵绵的感觉。

------------

第113章 谁信呐

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第113章　谁信呐

    酒吧里一楼其实都是喝酒拼酒的地方，就是个大厅，挺吵闹的，而且还有乐队在演奏。约会什么不适合吵闹的一般都去二楼的包间，那里才安静，干点什么也方便。嘿嘿~！不要多想！我什么也没说！

    欧阳逸之所以选择了在一楼，就是怕自己酒后对依依做出什么事来，现在这个娘们做事尺度可是挺大，怕自己忍受不了。虽然她也许会是情愿，但是自己不清醒的情况下，还是不要乱做事情，就是做也要在两人都清醒的情况下。

    人在不清醒的情况下，乱答应事情、乱做事情，通常后果都很严重！因为那也许不是自己的本意，但是说了，做了，就要去负责。

    “依依，好喝么？”欧阳逸看杨依依好像很喜欢喝这个‘情意绵绵’，一大杯她喝下去三分之一了。这鸡尾酒的度数很低，调酒师没放多少酒，就是照顾女孩子，喝起来就跟果汁一样。

    杨依依点点头，道：“好喝啊，你不喜欢啊？”其实她是喜欢这杯酒的名字——情意绵绵，不知不觉就喝了那么多。

    “我就是问问，我以为你要把自己灌醉，好让我得逞呢！！”欧阳逸不着调的邪笑道。

    杨依依想起刚才的事情，不由小脸一红，瞪了欧阳逸一眼，嗔道：“谁要你得逞啊！哼！想得美！”说完小嘴又朝吸管移去，吸了一口酒。

    看着杨依依，欧阳逸突然感慨颇多，记得不久前，自己还和她是仇人般的天天吵嘴呢！现在呢，好的跟一个人似的，就差捅破恋爱的窗户纸了。但是欧阳逸不敢捅，说不上为什么，难道是为了多泡妞，先不恋爱？欧阳逸以前是这么想过，现在不一样了，到真想恋爱一把。因为他还从没恋爱过呢！也想感受一下个中滋味。

    可是，欧阳逸知道，不光杨依依对自己有意思，冷如冰和小宝好像也是，而且表现的都很明显。也许这就是他不敢向杨依依表白的原因，他不想伤了冷如冰和小宝，他知道如果自己和依依恋爱，肯定会伤她俩的心。

    要是现在让欧阳逸从她们三个里面选择，他还真会选择杨依依，对她的感情还是蛮多的。其实对另两女欧阳逸也有感觉，但是他知道，有也没有用，不可能三个都要吧？！

    “喂！喂！”杨依依正和欧阳逸说着话，忽见他眼神发呆，像魂飞了似的不理自己了，不由不满的用手推了推他，“你傻啦？”

    “啊？哦，没事！”有一个女孩喜欢你，你就知足吧，不要幻想着有一堆女孩喜欢你，不但不现实，还会很烦心。有人喜欢你，就要好好珍惜，至少你还有人喜欢不是吗？不要等失去了在后悔！世界上什么药都有卖，就是后悔药没有！

    “你怎么啦？喝多啦？”杨依依故意的问。

    “我才喝了几口，小瞧我的酒量？”你拿我当老邪呐！！

    “那你刚才在干吗？”

    “我……我在想你啊！嘿嘿！”欧阳逸知道，自己说了实话，杨依依也不会相信的。

    “我就在你面前，想什么想啊？撒谎都不会撒！！”杨依依白了欧阳逸一眼道。

    欧阳逸笑了笑，伸过脖子也吸了一口‘情意绵绵’，有点苦涩。

    就在这时，欧阳逸一抬头，看见张萧和陈颖刚进酒吧。我擦，他们怎么来了！！这时间还没放学吧？陈颖也学会逃课了，被张萧带坏了！最搞笑的是张萧还是那威震天的样，看着就好笑。欧阳逸拉了拉杨依依，又冲她努努嘴。杨依依回头，看到了张萧，不由道：“呀，他们怎么也来了？叫他们过来啊！”

    “别，你看着，张萧肯定带着陈颖去二楼开单间！”欧阳逸肯定的说，“别让他俩看见我们！”

    张萧一进酒吧的时候，有两个爷们不由笑了，对他开玩笑道：“小兄弟，胳膊咋弄的啊？被人砍地啊？哈哈！”

    张萧在下课的时候，就去找陈颖，听说她没课了，自己就也翘课了，在大街上溜达，就看到了‘正义酒吧’，心血来潮就进来了。

    听见别人问自己，张萧一阵紧张，第一次来，也不知道他们是什么人啊！还好酒保过来，问张萧需要什么。张萧问有没有单间，酒保说有，就带着张萧和陈颖上二楼了。

    还真如欧阳逸所说，张萧真带陈颖去单间了。他现在那德行，还想干点什么啊？

    那个带张萧上楼的酒保下来的时候，欧阳逸把他招了过来。

    “刚才你带的那两个人去的哪个房间？”欧阳逸低声问。

    “哦，207，怎么，你认识他们？”

    “我一个同学，嘿嘿！”

    那酒保一看欧阳逸坏笑就知道他要干什么了，笑了笑，转身离开了。

    “走。依依！上楼！”

    欧阳逸和杨依依悄悄上了二楼。

    “这样不好吧？”杨依依有些顾虑，人家一对儿在房间里，我们去不是打扰人家吗。

    “没事！他们刚上去，就是真干点什么也不能这么快！”

    两人来到207房间门口。

    欧阳逸趴门听了听，张萧和陈颖在说话。内容就是刚才在楼下张萧被人笑的事情，陈颖正劝张萧呢。这时，酒保上来了，是给张萧他们送酒的。

    欧阳逸对酒保做了个噤声的手势，又从他手里接过托盘，低声道：“我送，嘿嘿！”

    酒保微微一笑，摇头下楼了。这个小老板，玩心很大啊。

    欧阳逸走到207房间门口，轻轻敲了敲门。

    “谁啊？”张萧的声音。

    “送酒水的！”欧阳逸捏鼻子怪声怪调的说。

    陈颖开的门，看见欧阳逸顿时一愣，接着道：“怎么是你啊？你在酒吧兼职啊？”

    张萧一看陈颖好像认识那个酒保，也走过来，一看，我擦！

    “小、小逸？！你……”

    “嘿嘿！”欧阳逸邪邪一笑，走了进去，把托盘放在桌上，回头对张萧又道，“我说，你翘课来酒吧带着陈颖开单间，什么意思啊？”

    “我、我、我没什么意思啊，楼下太乱了嘛！”其实张萧还真有点小心思，被欧阳逸一问，顿时有点语无伦次了。这还是头一次，看来恋爱不但能让人变傻，还能让人嘴变笨。

    “借口！谁信呐！！”

    张萧看见杨依依也站在门口，才反应过味来，不由反问道：“小逸，那你和依依来这干什么？”

    “我们就是来喝喝酒，我们可是在楼下的位置，不是单间哦！”欧阳逸早猜到张萧会问，但是自己不怕，没有什么把柄让他抓。

    “行了，小逸，都进来了，那就一块吧！”张萧转移话题。

    欧阳逸也不想在深说这事了，毕竟张萧找个女朋友不容易，别在让自己给弄黄了。

    “张萧，你怎么也来这酒吧了？”欧阳逸坐在沙发上，打量了一下这单间里的环境。虽然不大，但很优雅，一个长沙发，很软，坐上去很舒服。

    “在大街上逛，看见了就进来了！你怎么来的？”张萧记得，欧阳逸在教室不是把杨依依惹生气了，去追她了么。看了看杨依依，看出她不生气了，知道已经哄好了。

    “我也是，瞎逛来的！”

    “小逸，你以前来过吗？这里酒贵不贵啊？我都没敢要，就要了两杯橙汁！”张萧道。

    欧阳逸一笑，对依依一点头，依依会意，去叫酒保了。过了一会儿，酒保过来了，也拿了几杯鸡尾酒上来。

    张萧一看这酒的样子就不由看愣了，花花绿绿的，应该很好喝吧？

    张萧手不能动，弯腰尝了一口，不由感觉自己以前是白喝酒了，过会儿又对欧阳逸道：“小逸，这是不是更贵啊？”

    “300一杯！”欧阳逸开玩笑的故意大声说。

    张萧险些把喝的那口酒吐出来，一脸不相信的道：“三、三百？！”要真是三百，自己带的钱好像不够。转念一想，这是欧阳逸叫的，自己可没叫，于是又道，“小逸，这酒可是你叫的，那个，你得付账啊！！”

    “我又没喝，付什么账啊？是不是？”欧阳逸坏笑着看着张萧道。

    张萧一脸郁闷，早知道就不喝了。

    “行了行了，我请客，行吧？”欧阳逸不在开玩笑了，在开，张萧得郁闷死。

    “真的？”

    “喝吧，随便喝！！”

    ……

    准备走的时候，张萧看着这些酒杯，不由问欧阳逸：“小逸，这些得不少钱吧？”

    “都说了我请客，你别操心了！”

    下了楼，欧阳逸跟几个酒保打了招呼就要走，张萧在旁小声提醒道：“结账！”

    欧阳逸笑了笑，推着张萧道：“走吧你，不用你付账，还操什么心呐，真是！”

    “你要喝霸王酒啊？”张萧纳闷。

    “霸你个头啊！走不走？”

    “我没看到你付钱啊？可以欠的？”

    “快走，墨迹什么呢！要不你去付！”

    一听这话，张萧立马出了酒吧大门。

    几人刚走出酒吧，迎面碰上几个人，欧阳逸一看，不由笑着对他们道：“威哥，你们怎么来了？”

------------

第114章 拼酒

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第114章　拼酒

    欧阳逸出了酒吧，正好碰到了带人来的孙威。

    “呀，欧阳，这是来视察来了？”孙威开玩笑道。

    欧阳逸笑答：“我又不会经营，视什么察啊，就是来玩玩。”

    孙威看了看杨依依，又看了看张萧和陈颖，这不就是两对情侣来玩的么。看着张萧的样子，不由就对他的伤势感了兴趣。

    “这兄弟怎么了？”

    “他，英雄救美挂彩了！”欧阳逸回答。

    张萧不由心里一阵气愤，小逸，你乱答你妹啊！人家问的是我，你欠嘴！！

    这张萧还不满意。欧阳逸都嘴下留情了，其实是冷东救的美，他就是去挨揍去了。

    孙威一看张萧旁边站着的女孩，就猜到救的美是她了，看来这伤受的值了。要是受了伤，毛没得到，那才惨！！

    “走吧，欧阳，在进屋喝点吧！”

    见孙威都开口了，欧阳逸也不好意思拒绝，毕竟人家这酒吧都给你了。

    “那……”欧阳逸看看杨依依，征求她的意见，他怕杨依依不来的话，自己回去不放心。

    杨依依认识孙威，以前和欧阳逸一起去那个粮店里救过自己，笑笑对欧阳逸道：“我还没喝够！”

    这就是同意了！

    欧阳逸又转头问张萧：“你俩还来不？时间还早，要不在进去喝点？”

    张萧想来，但是陈颖偷偷掐了他的后腰一下，他明白，这小丫头是不同意。只好拒绝道：“不了，我们还有事！”

    “那也行，改天在来！”欧阳逸猜到是陈颖不愿意，也许她看着孙威不像好人吧。正常来讲，孙威还真不是好人，黑社会嘛！对普通人来说，黑社会都是坏蛋！

    张萧和陈颖离开，欧阳逸等众人就进了酒吧。酒保一看来人了，正要过来打招呼，一看欧阳逸又回来了，正奇怪，又看到他身后的孙威，就知道怎么回事了，肯定是威哥给叫回来的。

    “威哥！”酒保们都冲孙威热情的打招呼。还是威哥啊，欧阳逸暗自笑了笑，虽然自己现在是这里的老板了，但是酒保们对自己就跟对个孩子似的，永远也赶不上对威哥，这也可以理解，因为他们是同生共死的兄弟。所谓‘兄弟帮’！！

    “威哥，好久不来啦？”一位光膀子的连毛胡子大汉正跟人拼酒，喝完一瓶也冲孙威喊着，他们这些人都是老客人了，孙威都认识。

    “哈哈，最近‘小香酒吧’比较忙。没时间过来了！”孙威微笑着走过去，说着。

    “听说你把这‘正义’送人了？还送给一个小子？威哥，不是你私生子吧？哈哈！”连毛胡子大汉开玩笑着大笑道。

    孙威也是一笑，道：“我可从来没做过对不起小香的事情，这话可不要乱说哦！传到小香耳朵里，我可就惨了！”

    “哈哈，原来威哥是个妻管严啊！！”

    孙威摇头笑了笑，其实他很喜欢呆在酒吧里，和别人调侃一番，甚至被调侃都觉得蛮有意思。回头对欧阳逸招招手，示意他和杨依依过来。

    “我给你们介绍一下，这就是现在‘正义’的老板，欧阳小兄弟，以后见他来了可不要不礼貌哦！”孙威明着笑着说的，其实就是在告诉众人，欧阳逸，你们不能欺负！！

    连毛胡子大汉嘿嘿笑道：“威哥，他有什么本事没有？露一手看看，太年轻，不让人信服啊！”

    “你当做大哥呢，还不让人信服，一个酒吧老板用这样吗？”孙威知道他是借着开玩笑说出了心里话，不过也不能埋怨他，或许得有不少人是他这样的想法。回头看了看欧阳逸，眼神询问他自己想怎么办。欧阳逸的本事孙威最清楚了，枪打不死，起死回生，本事太多了，不过不能表演这个吧？拿枪照脑袋嘣两下？

    欧阳逸笑笑，对那连毛胡子大汉道：“这位毛大哥，要不我们可以摔一跤！”

    “摔死他！让他瞧不起你！！”杨依依在旁边小声气道。

    连毛胡子听清了杨依依的话，不由道：“小妹妹，话不要乱说哦！”摔跤？大汉不由对欧阳逸嗤之以鼻，你那小身板还跟我叫板摔跤？要不是孙威在，他都得骂出口了，这是瞧不起他啊！既然欧阳逸提了，那自己就得好好教训他一下，小孩子，不要太猖狂。猖狂是大人的事情！！

    连毛胡子大汉站起来，攥了攥拳，故意露出那一块一块的肌肉，真是结实，绝对没有隆过，嘻嘻！说真的，大汉和欧阳逸站一起，两个欧阳逸都没有大汉一个身板大，大汉不是胖，就是膀。

    孙威知道欧阳逸的厉害，坐在一个椅子上，等着看大汉的笑话。现在你猖狂，一会儿你就丢人了，这就是瞧不起人的后果。

    杨依依也找了个空位坐了下来，心里虽然有点担心欧阳逸，但是还是对他有信心。

    “我说，输了的喝一杯白兰地啊！”孙威大声冲连毛胡子大汉喊道，那意思好像就是你输定了。

    “我说威哥，你干嘛故意冲我喊那？你偏向了啊！”大汉气道。

    “哈哈，专心摔你的跤吧！祝你好运！”

    连毛胡子大汉晃了晃脖子，甩了甩手指，对欧阳逸道：“小子，让你三招，你先动手吧！”

    欧阳逸知道，大汉就是身体膀，力气大点，别的没什么，所以，满不在乎的朝他走去。大汉一看，心里更气，这小子太猖狂了，不收拾他一顿自己都对不起爹妈！

    欧阳逸走到大汉面前，见大汉冲自己直龇牙咧嘴，不由好笑道：“大哥，你牙疼啊？”

    “臭小子，快点上！”大汉气得鼻子直往外翻，要不是刚才自己说了让欧阳逸先动手，早忍不住上去揍欧阳逸了。大汉现在想的就是，只要欧阳逸一动手，马上把他撂倒，在用屁股狠狠坐上几下，解解气。

    可是，当看到欧阳逸手伸向自己时，大汉正打算抓过来，使个背摔的时候，忽然自己脚下一紧，然后一个仰面栽倒在地。

    就听‘扑通’一声，接着大汉就‘哎呦’起来，跟着酒吧里响起了大家的笑声，最后又是欢呼声。

    半天连毛胡子大汉才爬起来，揉了揉鼻子，对欧阳逸怒道：“我操，你小子怎么弄的，我咋倒了？在来！！”

    刚才大汉都不知道自己是咋倒的，莫名其妙就摔了一跤。他不认为是欧阳逸摔的，觉得是自己脚绊了自己一下，才倒的。

    孙威在旁边又冲大汉喊道：“一比零了啊！一杯白兰地，给你准备好了！！”

    大汉心里挺憋气，威哥明显是向着欧阳逸，不过向着归向着，他也不能上来帮忙不是。自己不能手下留情了，在输就不能见人了。于是对欧阳逸道：“小子，我要进攻了，你这回不会在有运气了！”说完朝欧阳逸扑去，眼看着就要扑到欧阳逸，他竟然都不躲闪。嘿嘿，小子，　你死定了！

    可是扑过去的瞬间，欧阳逸人不见了！人呢？刚要找，自己又莫名其妙的倒了，这次是个大屁股墩。

    “哈哈哈哈！”酒吧里的人可是乐坏了，这欧阳逸明显就是耍大汉玩呢。

    大汉站起来，这个气，一摆手，道：“不玩了，我操！屁股差点开花了！！”这下人可是丢大了。

    “两杯白兰地，解解渴吧！”孙威拿过两杯酒递到大汉面前，大汉接过来，两下子全给邹了，这酒量，不一般。

    “怎么样？服了吗？”孙威笑问。

    “不服！这哪是摔跤啊？这不是耍我吗？换个别的来！”

    “那你说换什么？”孙威又问。

    大汉想了想，道：“拼酒！”这是自己的强项。

    “你都喝了这么多了，那不吃亏吗？”

    “没关系，老子酒量大！比不比？”大汉瞪着眼睛问欧阳逸。

    欧阳逸还真没有底，自己的酒量肯定不行，老邪的话，不知道一次能喝多少，至于醉几天不醒，自己也不用管。

    “老邪，你能喝多少？我得赢了他！！”

    “呃……拿我当酒缸了？”

    “不是，如果你要能拿下，我就答应，不能的话，我就直接认输得了！”

    “可以，大醉七天呗！”

    “你说话得准点，别喝了一半醉死了，我不惨了！！”

    “不能，你连续的喝我不会醉的！快点吧，老子正好馋酒了，得来点高度的，你刚才喝的情意绵绵什么的那什么玩意，那也叫酒？！”

    “呃……”

    既然邪帝同意了，那自己也不怕了，于是对大汉道：“好！比！但是，得来点高度酒！度数低的赢了也丢人！”

    我擦！大汉这个窝火，你小子也太能猖狂了。

    孙威一听也有点为欧阳逸担心，他知道这个大汉酒量是出了名的好，几乎千杯不醉，印象中从没见他醉过。不知道欧阳逸葫芦里到底卖的什么药，低声问欧阳逸：“欧阳，你行吗？高度酒？”

    “没事，威哥，你准备一下！”

    欧阳逸都这么说了，孙威也放心了，吩咐人拿酒去了。

    “小子，你没搞错吧？你今天是不是发烧了？”大汉拼酒是从未遇到敌手，何况是个欧阳逸这样的孩子。

    “放心，我好的很！”

------------

第115章 服了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第115章　服了

    孙威叫酒保去拿酒，酒保拿来了伏特加，并分别倒了两杯出来。孙威拿起酒，对两人道：“老规矩，谁先喝不进去谁输！”说完把酒又分别递给两人。

    “老邪，靠你了，你要是敢掉链子我这辈子都不理你了！”欧阳逸心里冲邪帝说道。

    “放心吧，我尽量！”

    “我擦，尽量？！有没有把握啊？”听邪帝这么回答，欧阳逸心里顿时没底了。你丫的玩人那？不行别答应我啊！

    “小意思，快开始吧！”

    连毛胡子大汉瞪着欧阳逸，大声道：“小子，现在后悔还来得及，这烈酒可不适合你！”

    欧阳逸笑的有点无奈，自己心里也没多少底了，上次都吃了老邪醉酒的亏，这次却又相信了老邪的话。没办法，都答应了怎么能反悔，深深一点头道：“来吧，话既然说了就不会后悔！”

    “好，老子到要看看你到底有多大酒量！！”

    酒吧里所有人都看着欧阳逸和大汉，有的人竟然还下起了注，打起了赌。多半都是买大汉赢，因为他们见识过他的酒量，在说了，一看欧阳逸那小身板就不是能喝的料。也有少半人赌欧阳逸赢，既然是威哥看好的人，又把酒吧给了他，那他一定不一般。

    欧阳逸闻了闻手里的酒，真是挺刺鼻的，有够烈！

    随着孙威的一声开始，欧阳逸和大汉就准备喝了。大汉一仰头，一杯酒直接下肚，脸不红心不跳。

    好！

    下注赌大汉赢的那些人不由叫起了好。

    欧阳逸看了看手里的酒，默念了句老天保佑，也向嘴里灌去。刚喝一口，冲的险些把酒喷出来，那丫的刚才怎么喝的！

    好不容易将喝的那口咽下去，问了问邪帝：“老邪，怎么样？坚持的了不？”

    “靠！就一口，老子还没尝到味道呢！你要是喝就快点，老子可是急醉！一会儿可就上头了！”

    急醉。。。

    欧阳逸咬咬牙，也一口将酒邹了下去。喝完只发觉舌头都麻了，一股火辣辣的感觉由口一直延伸到胃里。

    好！！

    赌欧阳逸赢的那些人也为他鼓掌叫好。

    “怎么样？”孙威问欧阳逸。这事可不是逞能能办到的，不行就是不行，他没底，得问问看。

    欧阳逸捂嘴摇了摇头，半晌道：“辣嘴！！”其实酒都让邪帝喝了，欧阳逸只是有个喝酒的过程。

    这句话把大家都逗笑了，孙威一听，没事就好，吩咐人又倒了两杯。

    大汉接过酒，看着欧阳逸，又是二话没说，一口全进肚。小样，老子就不信你能连喝两杯伏特加。

    好！

    看着大汉不含糊的又一杯下肚，那些支持他的人又叫好。

    欧阳逸知道，大汉的酒量是真的好，自己不过是耍小聪明，不过，这年头有本事也不行了，要靠的是后台，嘿嘿！！

    既然听邪帝说了，他是急醉，那就别耽误时间了，赶紧喝吧，要不一会儿这丫的醉了，自己不惨了。从孙威手里接过酒，捏着鼻子，又是一口灌了下去。

    好！！！

    又是一片叫好声，有些支持大汉的人也跟着叫起了好，欧阳逸能连喝两杯伏特加面不改色，也不是一般炮啊！

    欧阳逸担心的是邪帝，紧忙问他：“老邪，没事吧？你现在可别急醉啊！！”

    “没事，真是好酒啊！这才是酒，刚才你喝的那是什么玩意！！”

    欧阳逸没在理邪帝，对大汉道：“我们在来！”又对酒保说，“快上酒！”还是加快速度吧，时间久了怕邪帝过去。

    “欧阳，挺一挺吧，也不着急！”孙威怕欧阳逸受不了，过来提醒。

    欧阳逸一听，知道孙威是好心，但还是道：“不用，威哥，还是快来吧！”挺？挺自己就真输定了！！

    连毛胡子大汉两杯伏特加下肚，已经微微有些脸红了，以前拼酒从没喝过高度的，就是单喝这伏特加也没连喝两杯过，这还是头一次。自己都有些顶晕了，看那欧阳逸却好像一点事都没有，不由心里有些发毛了，这小子还真有酒量。

    见欧阳逸直催，孙威又叫人倒了两杯，这次欧阳逸着急，就先干了。喝完直咧嘴喊辣辣的，但是却一点事没有。好像喝的不是酒，是辣椒水似的。

    大汉有些没底了，这小子不知道醉啊？因为他都感觉自己有些醉意了。拿着手里的酒，有些犹豫了，想了想，一闭眼，还是干了。刚才摔跤都输了，这次一定要赢！

    这次给大汉叫好的就没几位了，明眼人都能看出来，大汉有些喝不动了，在看那欧阳逸虽然直咧嘴，但就跟喝的水似的，根本没什么别的反应。没人会怀疑欧阳逸喝的到底是不是酒，因为孙威不会那么干，在说了，大家都看着酒保倒酒，那酒都是从一个酒瓶里倒出来的，不可能做手脚。

    大汉三杯伏特加下肚，真有些晕了，但还是不服的要再喝。大家都劝他，认输得了，再喝就出人命了。可是他不听，就是要喝。欧阳逸一想，有了主意，对大汉道：“这样，不用你喝了，我喝，喝到你服为止！”

    猖狂！这是此刻酒吧里所有人对欧阳逸的看法！

    “欧阳，你疯啦？酒量在好也不能这么喝！这事就算了吧，其实你已经是赢了！”孙威走过来劝欧阳逸，这事可不是闹着玩的，出人命的。

    “没事，威哥，你叫人把酒拿来！”

    “真没事？”孙威还有些不放心。

    “我闲着了，跟自己过不去啊！”

    孙威一摆手，酒保把酒拿来了，倒了一杯给欧阳逸。欧阳逸接过酒，冲大汉道：“看好了！”说完仰脖一口进肚，毫不含糊。

    大汉有些看傻了，欧阳逸这样的酒量自己还是头一次遇到，这就是传说中的千杯不醉吧？！正愣着，欧阳逸又一杯下了肚。

    五杯伏特加！

    欧阳逸喝第四杯的时候，还有人叫好说佩服，这第五杯一下肚，没人说话了，都愣了。欧阳逸接过第六杯的时候，大汉紧忙喊道：“我服了，服了！别再喝了！”

    欧阳逸庆幸，还好，邪帝这次没掉链子。看来以后得常来这里锻炼一下酒量了，总靠邪帝也不是个事啊，哈哈！！

    “行啊！欧阳，这酒量没几个能喝过你的！！”孙威搂着欧阳逸的肩膀，“没什么事吧？”其实心里还是有些担心。

    欧阳逸摊手笑道：“你看我像有事的样子么？”

    “看你没事我才担心，你这酒都喝哪去了？喝别人肚子里去了？”

    孙威还真说对了，可不是喝别人肚子里了么！！

    “没事，我这不好好的吗！”

    “欧阳，你越来越让我猜不透你了，你还有什么本事没使出来？”

    欧阳逸汗颜啊，这些本事不都是靠老邪才得来的吗，没有老邪，自己真什么也不是。看来还真得好好感谢感谢老邪。心中喊了喊他，却没有回音，肯定是急醉去了。

    大汉是真服了欧阳逸，倒也爽快，刚才的事忘在了脑后，又来冲欧阳逸打招呼。

    “小兄弟，嘿嘿，真让我佩服！！”

    欧阳逸心中惭愧啊，但是这事也说不得啊，没办法，只好笑着点头，心里感觉跟做了亏心事一般，其实这还真就是亏心事。

    “小兄弟，你叫什么，咱交个朋友，我叫张飞！！”连毛胡子大汉道。

    “张、张飞？！”欧阳逸听到大汉报了自己的名字，不由惊讶的反问。

    “嗯，跟古代的张飞同名！嘿嘿！”张飞嘿嘿笑道。

    “性格也差不多！”孙威插话道。

    “呵呵，我叫欧阳逸！飞哥！”

    ……

    欧阳逸和杨依依出了酒吧，跟孙威等人告别，就往家走。

    “老公，你真厉害！！”杨依依搂着欧阳逸的胳膊嬉笑道。

    “我告诉你啊！一会儿回家别勾引我，我喝了酒，不知道会做出什么事情来的！！”欧阳逸吓唬杨依依。

    “哼！”杨依依没在说话，继续搂着欧阳逸的胳膊，心道：你没有那个胆！回家我还就勾引你了，等着瞧！

    “我告诉你，你别有坏心思啊！”欧阳逸就看出杨依依在打坏主意。

    “嘻嘻！”杨依依俏皮一笑。

    “笑什么笑，被我说中了吧！小样！！”

    “哪有！笑还不行啊！”我不承认，你有什么办法！

    “行行行！笑，嘿嘿嘿嘿嘿！”

    “傻瓜一个！”

    “……”

    回到家，杨依依蹦蹦跳跳的朝自己房间跑去，跟个小孩似的。欧阳逸知道，她这是高兴的。但是欧阳逸不知道的是，杨依依长了这么大，没有高兴过几次，尤其是在遇到欧阳逸之前，都没怎么笑过。所以说，现在的家庭因素导致孩子心理出现问题的事情太多了，结婚的朋友们，生孩子要好好考虑考虑，你们的婚姻能不能长久。离婚真正受伤的不是你们，是无辜的孩子！！

    欧阳逸去厕所洗了把脸，出来的时候，险些栽倒。为什么？他看到客厅里杨依依正穿着那件特别露骨的衣服冲自己招手呢！

    丫丫的，这是在考验自己？

------------

第116章 不只是勾引

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第116章　不只是勾引

    欧阳逸看着杨依依那小低胸吊带，超短小裙，这个诱惑，‘火’不由就起来了，啥火自己猜！！

    “我说依依，你还真要勾引我啊？！告诉你啊，我可喝多了，要是对你做了什么，我可不负责！！”欧阳逸警告的对杨依依说着，眼睛不敢看她，瞟东瞟西的，越看越‘火’大。

    杨依依嘿嘿一笑，朝欧阳逸走去。女流氓！！

    欧阳逸紧忙回身进了厕所，并关上了门。

    别以为看着上面的很假，女孩的内心有时候是很火热的，只是多半不敢表达，其实男女这方面都差不多，据说女的这方面比男的还要强烈，只是男的脸皮比较厚，就有了流氓、色狼这些词的出现。发现没有，这样的词几乎都是扣在男性的脑袋上，为什么？就是男人脸皮厚，想了就做了，女的呢，有时候想了不敢做，闷在心里，就认为男朋友懂的，你不说我们懂个六啊！还真以为我们是你肚子里的蛔虫啊！嘿嘿，是蛔虫你们也不会跟我们的是吧！（要真有女性mm在看，可千万别介意啊！我脸皮厚，我是色狼！）

    “欧阳哥哥~！！开门呐~~！”

    这小声叫的欧阳逸在厕所骨头都软了，险些堆在地上。这娘们要干嘛啊？非要让自己把她xx了才好受？！nnd！别在逼老子！！

    “依依，不，外面的女色狼，你听好了，你要在逼过来，我就出击了啊！”嘿嘿！

    杨依依捂嘴偷笑，又忍住笑意敲敲门，道：“我逼来了，你出击吧！！”

    杨依依没发觉自己的话有什么问题，欧阳逸可是听出来了。我了个擦！你这小丫头故意的吧！什么时候开始学的这么邪恶了！老子要是自制力差，早就把你摁到床上，扒扒扒扒扒，然后插插插插插。。。不行，不能在想了，在想就真忍不住了！！

    “依依，你到底要干吗？我困了，想回房间睡觉！”欧阳逸趴门冲外边喊。

    “那就出来呗，我又没拉着门不让你出来！”话语很无辜。

    “那你先回房间呐，要不你回去换身衣服在出来！”这娘们是故意的，这种事就得以其人之道还治其人之身，老子也脱，你不是喜欢穿的少的吗？嘿嘿，老子全脱了在出去，耍流氓你还真耍不过我！！

    “我不，你出来啊，看我好看不！！”

    “依依！”欧阳逸想着就开始脱衣服，边脱边道，“我正在脱衣服，我一会儿就玩裸.奔了，你离不离开自己看着办，别以为我在吓唬你啊，我现在正在脱！不怕你就站着别动，或者你愿意就也一起脱！”

    杨依依气得直撅嘴，刚才明明是自己占了主动的，一眨眼变被动了。他要是真一丝不挂出来怎么办？哎呀！讨厌！

    “依依，我脱完了，我出来了啊！”欧阳逸把厕所的插销打开，对外面的杨依依说道。

    “你，你真脱啦？大色狼！！”杨依依跺了跺脚，转身朝自己房间走去。真没劲！

    欧阳逸打开厕所门，先探出个头，得看看那女流氓走是没走，保不齐她会藏在哪里偷看。

    “依依，我出来啦？”欧阳逸没看到人，试探性的问了问。

    没人回答。

    “依依，我真的什么也没穿，看，内裤都在我手上！”

    半晌，杨依依房间传来她的声音：“流氓，谁看你啊！我才不看呐！！”

    原来回房间了，欧阳逸这才放心，早知道就说说不真脱了，他在厕所真的把衣服都脱了，此时真是一丝不挂。

    出了厕所，往杨依依房间瞧了瞧，就往自己房间走。刚走了一半，‘女流氓’杨依依竟从她的房间探出了个头。

    四目相对，一阵寂静。

    “啊~~！”过会儿两人同时大叫起来，并都回到自己房间，双双关上房门。

    杨依依扑到床上，捂着自己那火辣辣的小脸，心怦怦直跳，刚才可是什么都看到了。哎呀，羞死了！大流氓！还真脱！哼！他肯定是故意的，就是想让我看的！一定是！流氓流氓！！完了完了，不能见人了！

    看了别人自己还这样~！！

    现在杨依依满脑子里都是欧阳逸的裸.体，挥之不去，尤其是那关键部位，更是印象深刻。话说上次就看过欧阳逸一次了，是他喝多那次，给他脱裤子，结果全拉了下来。上次没看清，这次看的时间长点，原来那里是那样的啊！哎呀！晃了晃头，不想了，不想了！

    欧阳逸关上房间，深深喘了口气，自己被人看了，呜呜呜~！！其实杨依依这是看他第二次了，第一次他不知道而已。

    这丫的还真敢伸头看，小瞧她了！

    穿好衣服，真的想睡一觉，躺在床上，双手枕在脑后，想起刚才的事情不由笑了。依依还真是可爱，自己跑出来看的，还叫什么叫啊！我叫才对嘛~！！

    快睡着时，手机震动把欧阳逸吵醒了。拿过来一看，是杨依依的信息。

    ‘流氓！暴露狂！！’

    就这几个字。

    欧阳逸笑笑，回道：

    ‘色狼！偷窥狂！！’

    杨依依接到信息一看，嘿嘿一笑，回了信息：

    ‘哈哈，好像对联啊，那横批是什么？’

    欧阳逸想了想，回：

    ‘厕所门！’

    ……

    放学时，徐天跑去欧阳逸的班级看了看，却没见到欧阳逸，于是问闫娇道：“娇娇，你同桌那小子呢？”

    闫娇撇撇嘴，道：“走了！”

    “走了？去哪了？我没下课时就过来了，没见他出来啊？”还想看欧阳逸的笑话呢，本以为娇娇不得烦死他啊，谁想却走了。

    “早就走了！”闫娇有些不高兴，跟杨依依吵了好几架，高兴的了么！

    “你怎么了？”徐天才发现，闫娇一直撅着嘴，这就是生气的表现。

    “跟人吵架了，有人欺负我！！”

    “谁敢欺负你？”其实徐天想的是，谁能欺负你！

    “一个女的，莫名其妙的就找我麻烦！！”闫娇说着还有一丝委屈。

    “在哪？”徐天一听，果然是个女的，男的谁能狠心欺负她啊！

    “也早就走了！他被我这个同桌说哭了，就跑了，然后同桌就追去了！”

    这么一说，徐天知道是谁了，不就是自己没追上的杨依依嘛。看教室里的人都快走光了，要锁门了，于是拉着闫娇出了教室。

------------

第117章 当心菊花被爆

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第117章　当心菊花被爆

    中午放学，冷如冰无聊的在大街上走着，却迎面碰上一个人。

    “如冰，这几天想明白了没有？怎么还不回去？师父不都说了不用你在做这个任务了吗？”阴冷的声音。

    “师兄……”看到天龙站在自己面前，冷如冰脸色苍白，不知道该说什么。

    “哼！如冰，你是不是看上了那个小子？”天龙一见如冰的样子，就知道猜的八.九不离十，一脸气愤的握着拳头，但是打不过欧阳逸，心里更憋屈，“如冰，我把这事告诉师父，师父要是亲自出马，你认为那小子会有好吗？”搬出师父，这可是张王牌。

    渔翁出手，好像还从未败过，只不过他很少出手。

    “你……不要这么卑鄙！他不就是打赢了你几次吗？至于告诉师父吗？”冷如冰知道，渔翁要是真来，欧阳逸可就惨了，虽然欧阳逸很厉害，但也不是师父渔翁的对手。师父只要出了手，必定会出人命！

    “哼哼，我卑鄙？我只是做师父吩咐的事！反倒是你，不听师父的话，你什么意思？不会是要反叛吧？后果你可是清楚的很！！”天龙反问。

    冷如冰真的想脱离杀手组织，可是，她知道，不是那么简单的。轻者断手断脚，重者失去性命，前车之鉴，数不胜数。

    “我……”被天龙猜到，冷如冰也不知道该说什么，这件事一直困扰着她，本想就跟着欧阳逸了，什么也不想管了，可是，不行，师父要是出手，欧阳逸会出事的，那就是自己害的他了。

    “我们从进到这行那天起，就注定一辈子到死都呆在这个世界，你不要想着脱离，没有用的！！”

    冷如冰知道师兄的话很对，要是在遇到欧阳逸之前，她也绝对不会有这个想法的。

    “走吧，跟我回去！师父那边我不会说的！”天龙还等着冷如冰跟自己结婚呢，当然要好好劝她，渔翁那边他也会保守秘密。

    冷如冰没有动，她真的不想在回去。可是，不回去又该怎么办？总不能把欧阳逸的命搭进去。

    天龙眼中闪过一丝怨毒的光芒，心中十分生气，攥了攥拳，忍着没有发作，又道：“如冰，你真的在想那个小子？就算你真的想，那你就是害了他，我说的话你应该清楚！”

    是的，冷如冰清楚，心里一直在纠结这个，不由迈开步跟天龙走了，她实在是没有办法，没有选择。

    天龙暗中邪笑，先哄回去在说！

    中午了，欧阳逸这个家庭妇男又要开始工作了。到厨房看了看，没有什么料了，也不能老吃方便面呐！只好准备出门买了。

    出了厨房，冲杨依依房间喊道：“依依，我出去买菜去啊，厨房啥都没有了。”

    半天杨依依才回：“哦，去你的吧！”

    “……”

    出了门，今天天气很热，太阳烤的大地火辣辣的。其实这天气是色狼们最喜欢的，大街上女孩们穿的都比较暴露，这就是夏天的眼福啊！欧阳逸边走边寻找，还真看到两个女孩，一个穿黄色小吊带，跟依依穿给自己看的差不多，胸都露了少半，真大胆，下身是件牛仔短裤，白白的长腿露在外面，格外的刺眼。另一个穿着裙子，虽然不是超短，但是也不长，只有弯腰后面就会走光，但是人家里面会穿安全裤的吧？谁像杨依依似的，里面就穿个小内裤，还弄个超短裙勾引自己。不想了，越想越热了！

    ……

    冷如冰心里说不出的难受，本以为找到了欧阳逸就是找到了依托，可是现在想想，不是那样，自己会害了他的。师父要是出手，他很难活命的。跟在天龙的身后，走的很慢，甚至都想一步十年的走，是真不想在回去。

    天龙看冷如冰这个样子，暗中把牙咬的咯咯响，那小子的事情一定要跟师父在提，让师父把他除掉就什么事都没用了，师妹也就会死心了。

    冷如冰现在满脑子里都是欧阳逸，她知道，只要一回去，就可能再也见不到他了，自己可能就要嫁给师兄了。回想和他一起的日子，真的很开心，出手救自己，给自己做饭，等等的一切，想想都很开心。想到这些，心里更难受了，眼泪似乎有要掉下来的冲动。

    仰仰头，不让眼泪下来，继续走着。但是却越走越慢，最后就停住了。

    ……

    欧阳逸正奔菜市场走呢，走的是慢了点，路上光顾着看漂亮mm了。没办法，太吸引眼球了。夏天，是个勾人犯罪的季节~！！mm们，怕被色狼xx的，夏天就别穿那么少！被xx都是你们自己惹的祸！！

    快走到的时候，又看见个漂亮mm，不过这个自己认识，那不是如冰嘛！正要远远的打招呼，却又看到了她前面的天龙，就知道咋回事了，直朝他们走了过去。

    冷如冰本来眼泪都止住了，可当看到欧阳逸时，就止不住了，眼泪哗哗的往下流。天龙也认识欧阳逸，当然也看到了他，满脸气愤的站在那看着欧阳逸往这边走。

    “呦！如冰，放学了？我正好要去买菜呢，跟我一起去吧！！”欧阳逸走过去，直接无视天龙，对冷如冰说道。

    天龙伸手拦住欧阳逸，冷声道：“小子，不要这样猖狂，会吃亏的！”

    “我感觉你比我猖狂！”欧阳逸把天龙的手压下来，朝冷如冰走去。

    “如冰，怎么了？怎么还哭了？”欧阳逸替冷如冰擦了擦眼泪，道，“是不是某些王八蛋欺负你了？”

    “你说谁王八蛋？”天龙气愤道，欧阳逸指的就是自己。

    “呦！这位老兄，我说的是王八蛋，我说是你了吗？不要乱认亲戚好吗？”欧阳逸回过头，对天龙嘲笑道。

    “你……”天龙知道说不过欧阳逸，转头对冷如冰道，“如冰，你想清楚刚才我说的话，后果……”

    “后什么果！还他妈**呢！总欺负女孩子当心菊花被爆！我诅咒你菊花被爆，被狠爆！爆出痔疮！”

    冷如冰正在流泪，一听欧阳逸的话，差点笑出来。他一来，自己心里顿时莫名轻松了不少。天龙可是气坏了，但是又知道自己打不过他，可是进退两难了。走又不甘心，不走又不知道怎么办。

    “你会后悔的！！”天龙恨恨的道。

    “后悔就后悔嘛，谁又不是没后悔过，有什么了不起的！！”欧阳逸斗嘴功夫越来越厉害了。

    “你、你会付出命的代价！！”天龙又道。

    “不管你信不信，实话告诉你，我已经死过两次了，在死几次也无所谓！你地明白？”

    天龙气得说不出话，瞪了欧阳逸一眼，又深深看了冷如冰几眼，转身离开了。不走也不行了，不走就是找涮。

    冷如冰知道天龙看自己时的含义，师父肯定要出马了。可是她现在不想多想，只想扑到欧阳逸怀里大哭一场。

    见天龙走了，欧阳逸嘿嘿一笑，对自己嘴上功夫又长进不少十分满意。回过头，对冷如冰道：“我们可以走了，狗被我打跑……呃！”

    欧阳逸话未说完，冷如冰已经扑了过来，抱着欧阳逸就开哭。哭的声音很大，哭的很委屈。

    每个外表冰冷的女孩内心都十分脆弱，背后都有不为人知的苦衷。你要是能打动这样的女孩的心，她会一辈子跟着你。男孩也是！

    “好了，如冰，别哭了！有人看着呢！！”欧阳逸拍拍冷如冰的肩膀，轻声劝道。

    冷如冰声音小了点，但是却还在哭，没有起来。

    欧阳逸无奈，女孩哭自己是最没有办法了。相信这是所有男士的通病，呃，理解万岁，理解万岁！

    那就哭吧，等到哭完。。。（写到这我想起了一个办法，本山大叔的小品里，你哭我也哭，干打雷不下雨，这招貌似会好使，试一试！）

    “啊~哇~呜呜呜呜~~~”欧阳逸张大嘴，开始干嚎。

    冷如冰突然听到这声音，吓了一跳，这是干嘛？从欧阳逸肩上把头抬起来，看着欧阳逸奇怪问：“你怎么了？”

    欧阳逸瞬间脸就变回来，笑道：“我不整这声你也不起来啊！”

    “讨厌！”冷如冰捶了欧阳逸一下，嗔道。

    “好了，终于不哭了，我们也该走了，买菜去！”说着拉起冷如冰的手，朝菜市场走去。

    冷如冰跟在欧阳逸身后，心里暖暖的，要是一直这样该多好。她不知道这种感觉会挺多久，有一刻就珍惜一刻吧。想到这，用手抹了抹脸，心情也好了许多。

    ……

    “天天，我们去哪？”闫娇被徐天拉着出了学校，前者问道。

    “找个饭店吃饭！”徐天道。

    “我们去买点菜，拿回家自己做吧，我在美国学了好几手哦！我做给你吃！！”闫娇自豪的说。

    祖宗，你做的东西能吃？

    “别麻烦了，还是去饭店吧！”

    “不行，我想自己做！”开始撒娇。

    徐天没办法，这丫头认准了一件事那就是定了，谁说也不好使，只好点头答应。

------------

第118章 卖黄瓜还是卖姑娘

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第118章　卖黄瓜还是卖姑娘

    欧阳逸和冷如冰来到菜市场，中午这里很热闹，人超多，都是来买菜的。不过你要是到这里看美女就来错了，这里不是大爷就是大妈。

    “小伙子来点啥？看这茄子，多好！还有那黄瓜，多水灵，跟大姑娘似的！！”一个中年男人在摊子前冲欧阳逸说着，操着一口不知道哪里的地方口音。

    欧阳逸一听，不由好笑，黄瓜像大姑娘！！

    “你这大姑娘多少钱一斤呐？”欧阳逸开玩笑的问。

    “……小伙子开玩笑，这黄瓜2块一公斤，来点吧，水灵这呢~！！”中年人说着就伸手拿塑料袋，要给欧阳逸装。丫的，强买强卖啊！

    “等等，我不一定要！”欧阳逸紧忙阻止，在晚说一会儿那丫的就开始装袋了。

    “便宜，来点~！”中年人继续劝。

    “我问问别的地方多少钱！”欧阳逸说着拉着冷如冰就要走。

    “回来小伙子！”中年人连忙叫回来欧阳逸，低声道，“那啥，我再给你便宜点~！！”

    我擦！他这一说，欧阳逸就知道了，刚才这丫的黑自己。怎么？看我不是大人，漫天要价？以后大家去买东西注意了，同样的一个东西，多去几家问问，有的黑商家看你眼生好欺负就黑你，还大言不惭的说自己这的便宜，便宜你个鸟！！！

    “你这倒卖人口呢，我买不起！！”

    “小伙子，我给你1块5每公斤，来点吧！”中年人边说边开始往口袋里装黄瓜，“看，多水灵！”还冲欧阳逸晃晃手里的黄瓜，又放进袋子里。“来多少？”

    “……我不要！！”欧阳逸看中年人装完了，才开口说，说完拉着冷如冰朝别的摊子走去。你丫的，玩的就是你！谁让你黑我的！在说了，我又没说要，你自己往袋子里装的，那你自己拎回家吃吧，那么多大姑娘呢~！够你爽的了~！！

    中年人拎着袋子愣在了那里，回过神还冲欧阳逸喊：“喂，小伙子，我在便宜点，你要不？”

    你爷爷个奶奶！你逮着我啦？！欧阳逸这个无奈，这里这么多人呢，就瞄上我了呢！难道我就长了一张好骗的脸？！

    “不要了，我不喜欢吃黄瓜！！！”欧阳逸气愤地回道。

    “还有倭瓜，丝瓜……”中年人还要继续说，看欧阳逸都走远了，不由撇撇嘴，又朝地上吐了一口。看到摊子前又来人了，继续换上笑脸道，“来点蔬菜？黄瓜水灵，像……”

    “如冰，买什么啊？”欧阳逸看着那么多菜，挑花了眼。

    “我想吃黄瓜！！”冷如冰笑道。

    欧阳逸知道冷如冰是开玩笑，用手指刮了一下她的鼻子，又问，“正经的，吃什么？”

    冷如冰想了想，又朝周围看了看，道：“我想吃藕！”

    “呕？你这么重口味？”

    “讨厌啦！那个！”冷如冰指着一个摊子上摆着的藕道。

    “呵呵！”欧阳逸笑着问那个摊子的老板，“来个这个！”

    老板是个胖胖的老爷爷，一脸笑模样，活像个弥勒佛。这模样长的让人就想过来买东西！！

    “哎，好嘞！”老爷爷挑了一个藕放在袋子里，又问，“就要一个？小伙？”

    “嗯，在来一个吧！”三个人吃，欧阳逸怕不够。

    “好！”老爷爷又拿了一个放在袋子里。

    欧阳逸看到摊子上摆着的黄瓜，于是问：“爷爷，你这黄瓜怎么卖的？”

    “哦，1块2一公斤！”

    欧阳逸一听，鼻子都气歪了，刚才那个王八蛋，黑我2块！最后说便宜，还1块5呢！我了个擦！便宜还比正常价要高！！其实现在这样的商家有的是，能黑一个是一个。在有就是秤，有许多秤他们都做手脚，有公平秤的地方还好点。

    交完藕的钱，老爷爷又笑问：“在需要点啥不？在看看！”

    欧阳逸看看，也没啥了，看到了大蒜，于是指着道：“来点大蒜吧，多少钱？”

    “大蒜5块！”

    “5块啦？听说涨价了，以前刚2块多吧？”

    “呵呵，长的太狠，我们也没办法！！”

    听说倒腾大蒜的都成富翁了，上哪说理去！一个大蒜，价格抬了那么多！都比大姑娘贵了！嗯，嗯，我说的是黄瓜~！！

    “那少来几头吧！”

    “现在吃青菜吃不起了，反而能吃的起肉了！”欧阳逸感叹，听说现在青菜价格比肉价都贵！

    ……

    徐天没办法，只好依着闫娇来买菜，看来自己这顿午饭是吃不好了！两人顺着学校就来到了一个菜市场，就走了进去。

    一个中年男人看到了徐天两人，吆喝道：“来点菜吧，便宜！黄瓜水嫩！！”

    我擦！还水嫩！水嫩多汁，清纯可人，国.产无.码……我日！！

    这丫的摊子是最冷清的，活该！让你总黑人，你黑的了一时，到时候老客户都知道你了，都不来你这买，做买卖是长久之计，你个2b，见谁骗谁，早晚赔死！！！

    徐天走过来，拿着黄瓜瞧了瞧，道：“也不水嫩啊？你这都是斑了！！”

    中年人有些尴尬道：“挑挑，可以挑，我这随便挑！不像别人那不让人挑，来，自己挑！！”

    说的可是够大方的，你丫的是怕卖不出去，才让挑的，平时你让人挑个六！就你不让人挑！！

    徐天看了看，根本都不好了，切了一声，转身就走。

    “哎~！别走啊，我便宜……”

    “白给我都不要！自己留着水嫩吧！”

    欧阳逸和冷如冰拎着藕和大蒜往出走的时候，正好碰到了徐天和闫娇两人，两人也看见他们了。

    “呦~！买大蒜辟邪啊？”

    “是啊，辟邪，但是我发觉不好使啊！没辟了！不想看见的还是看见了！”欧阳逸冷声道。

    “哼！花心大色狼！！”闫娇看到欧阳逸身边不是杨依依，是个陌生面孔的女孩，不由冷哼。她以为杨依依是欧阳逸女朋友呢，而且上午不是还要追自己来的。

    “对，我是色狼！”欧阳逸自嘲一笑，又道，“不过你身边的家伙可是比我色上百倍！为了泡妞，挨个学校转。徐大公子，自己说，转几个学校了？”

    “你少在这胡说！”

    闫娇早被徐天洗脑了，现在的她看欧阳逸就跟冷如冰看徐天似的，就是不顺眼，当然也不会相信他的话了。

    “哼！少诬陷我老公！你个大色狼！！”

    欧阳逸真佩服徐天，哄女孩竟然能到这个地步，不愧是情场高手啊！看来泡妞光拿钱砸也是不行的，还得有本事！！

------------

第119章 渔翁出手(一)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第119章　渔翁出手（一）

    欧阳逸也不想和徐天多说什么，何况自己肚子也咕咕叫了，拉着冷如冰就要走。但是徐天却伸手拦住两人，有这么好的机会损欧阳逸，他哪能放过。

    “欧阳大侠，你这是脚踏两只船呐！真令人佩服啊！听说你们三个人在一起住呐？玩3p啊？另类啊！哈哈哈！”

    “嘴巴给老娘放干净点！”冷如冰冷哼道。

    “哼！你还替他说话，他有喜欢的人，他很花心的，还要追我呢！”闫娇对冷如冰道。

    欧阳逸可是对闫娇刮目相看了，上午本以为她脸皮很薄呢！薄个六，我看也挺厚的！！

    “这用不着你来管！！”冷如冰继续冰冷。

    “不信你问他，他喜欢谁！”

    冷如冰听到闫娇这句话，看了欧阳逸一眼，其实她也想知道，欧阳逸到底是喜欢杨依依多一点，还是喜欢自己多一点。其实她也能想到，自己肯定是干不过杨依依的，就看欧阳逸这几次救她，就能看出来他很在意她，自己是比不了的。

    欧阳逸看冷如冰不说话了，难道真是在等自己的回答？这时候怎么能伤了如冰的心的，一把将她搂过来，对那个三八闫娇道：“这还用问吗？”直接说还是说不出口，只好来个反问。并不是说不喜欢如冰，而是心里都有了依依了，再说出喜欢如冰，那不真成了花心大色狼了。有些事只能想想，却做不了。

    冷如冰挺期待欧阳逸的回答，她也想知道自己在欧阳逸心里的位置，当欧阳逸一把搂过她，她身子顿时一颤。又说了那话，不就是承认了说喜欢自己嘛。虽然挺隐晦，但还是能懂。她知道欧阳逸的苦衷，杨依依的位置她是夺不走的，既然在他心里有位置就足够了。从小的杀手训练遭遇，让她很容易就能满足，其实是她不敢多奢求什么。

    “哼！花心大色狼！！”闫娇不由白了欧阳逸一眼，又厌恶的撇撇嘴。她要是知道徐天花的没边，不知道会怎么想。

    “唉！可怜呐！”欧阳逸为闫娇叹了口气，拉着冷如冰绕开徐天两人出了菜市场。跟徐天在一起还能幸福？哦，能的！是性福~！！

    “天天，我们继续买菜！”闫娇拉着徐天的胳膊，在菜市场里乱转，却找不到自己会做的菜。

    “娇娇，你到底要买什么啊？干脆我们去饭店算了！做还费劲！”徐天劝道。

    “人家想做给你吃嘛！！”闫娇不依起来。

    “好，好，好！买！”徐天真是败给她了。

    冷如冰被欧阳逸拉着走，小脸一直很红，他在前面走，一直没有回头，就没看见。

    “如冰，你说徐天为什么拿那个闫娇没办法？”欧阳逸边走边问。

    “谁知道，可能她家有大背景吧！”冷如冰随意的回答，她对闫娇不感兴趣。

    回到家，欧阳逸开门，杨依依正打算一个拥抱扑过去迎接。都助跑了一半了，忽然看到了欧阳逸身后的冷如冰，激情瞬间没有了，调头撅嘴进了厕所。

    欧阳逸摇了摇头，无奈，啥时候两女能不内战了，一起伺候自己啊！嘿嘿，邪恶了点！

    “如冰，不用你！”见冷如冰也跟自己进了厨房，欧阳逸就把她推了出去。

    杨依依在厕所直生闷气，怎么买个菜她就跟回来了，讨厌！想着，出了厕所，来到厨房。

    欧阳逸感觉身后有人，以为是冷如冰又回来了，于是道：“都说了不用你……”可是回过头一看，竟然是杨依依。

    “啊，依依啊，你来干什么，不用你！”

    杨依依撅着嘴，嗔道：“哼！把我当成某人了吧？我就不走！看你做饭不行啊！”

    “厨房这么小，两个人走不方便！”

    “我不管，就看你！”杨依依开始耍脾气。

    “行，那你过来把藕给切了！！”

    杨依依一听顿时吓跑了，“哼！不是说不用我嘛！欺负人！！”

    ……

    江边一个小木屋。

    天龙回到渔翁身边，想想还是说了冷如冰的事情。

    “师父，师妹不回来！”

    渔翁眉头一皱，问：“不回来？没说是我说的？”

    “说、说了！”天龙见师父皱眉，不由有些害怕，师父生气后果可是很严重的。

    “到底怎么回事？”

    天龙把情况说了，他不想师父罚冷如冰，就在说的同时，把责任都归结到了欧阳逸身上。说他是个高手，怎么怎么卑鄙，不知道用什么办法不让冷如冰回来，最后说的好像冷如冰被欧阳逸绑架了一样。

    “天龙，你和他交手就没赢过？”

    天龙小心的看着渔翁，点了点头道：“是、是的，他是个高人！”

    渔翁思索了好久，天龙可是杀手界前十的人物，他都输了，那这人肯定不一般。凭着天龙描述的欧阳逸的样子，想了许久，可就是想不到是哪位高人，估计是不认识。半晌叹了口气道：“老夫又该出手了！”渔翁已经好久都不出手了，要不是天龙输了，他还不会出手的。他现在对欧阳逸很是好奇，派了三个徒弟都没有拿下，让他很是意外。他不知道的是，其实冷如冰和冷如雪已经芳心暗许了。

    天龙心顿时一颤，继而暗喜，师父要出手，那个小子死定了！！

    “天龙，带路！”

    “是！”

    ……

    冷如冰躺在床上，想着刚才碰到师兄时的事情。她知道，这件事还没有完。心里最怕的就是师父亲自来，那样大家都惨了，尤其是欧阳逸，以师兄的个性肯定会大肆说欧阳逸的坏话，师父要是信了，欧阳逸就凶多吉少了。她想不到其他办法，欧阳逸要是真出了什么事，自己也会陪他，不会在活着，对她来说，欧阳逸要是死了，自己也没有活着的意义了。

    “吃饭了！两位美女祖宗！！”欧阳逸在客厅里喊着。

    见杨依依和冷如冰出来，欧阳逸邪笑道：“嘿嘿，我想了，以后不能白做饭！做好一顿，你们就得亲我一口！”

    “想的美！！”两女齐声回答。我擦，这件事两人到站在了同一战线。

    “那我以后不做了，我罢工！我造反！！”欧阳逸假装生气，一摔筷子。

    两女撇撇嘴，看似不情愿，过来对着欧阳逸左右脸一人一口。但无论从速度、声音、力度等方面来看，找不出不情愿。

    嘿嘿！以后这种便宜该占就得占，不占白不占。在过一段时间，想吃饭就让我上一下，嘿嘿~！就是想想，开玩笑的！别当真了！

    ……

    闫娇最后买了几根黄瓜和几个柿子，要做木须黄瓜和木须柿子。徐天这个气，选了半天，最后就**蛋炒黄瓜和鸡蛋炒柿子？！徐天是对闫娇没什么感情，要是有感情，对方做什么都会喜欢的。现在闫娇对他来说就是一个累赘，一个不好甩掉的累赘。她家的背景太大，爸爸都惹不起，自己就更惹不起了，否则，自己早就甩了她了！在美国呆了近一年，从来没有联系自己，就跟失踪了似的，一回国找上自己了，搁谁谁能受的了？反正徐天是受不了，但又不能发作，心里憋屈的很！！

    “娇娇，在美国就学了做黄瓜和柿子？别的呢？”徐天心里暗气，表面上跟没事人似的问道。能不能来点西餐！美国白去了！

    “好不容易学会的呢！”闫娇一想能给喜欢的人做饭，心里就美滋滋的。

    徐天这个无奈，就这两个菜，自己都不用学就会。在美国还好不容易学会，真是。。。

    到要看看你到底能做出什么水平来！

    ……

    “师父，到了，他们就在这个小区！”天龙跟渔翁道。

    “嗯，我们进去！”渔翁刚要往小区大门里走，门卫一看有个老头要往里闯，穿的跟捡破烂的似的，紧忙从门卫室出来，拦住渔翁喝道：“干啥？干啥？出去！进这里干啥？里面没有垃圾箱！！”

    渔翁没有理这个门卫，手一扬，那门卫就张个大嘴倒在了地上。不能动，却还能喘气。

    天龙带着渔翁来到欧阳逸住的那个单元楼，道：“在四楼！”

    渔翁眼中精光一闪，迈步上了楼。

    老夫来会会你！！

    ……

    欧阳逸三人正在吃饭，就听到敲门声。奇怪，谁会来啊？可能的只有张萧和冷东，不过张萧肯定在陪陈颖，不能是他，冷东自己也不会过来的。欧阳逸奇怪着要去开门，冷如冰突然凭空感觉到一股压力，熟悉的压力。

    “别去！！！”冷如冰急忙喊道。

    “吓我一跳！如冰，怎么了？”欧阳逸回过头，问道。

    冷如冰喘着气，眼神中带着惊恐的望着门，一个劲的摇头，“不要开门！”

    “我说如冰，你没事吧？”欧阳逸走回来，来到冷如冰身边，关心的问。

    冷如冰紧紧抓着欧阳逸的胳膊，求道：“别开门！”

    冷如冰的这一举动，让欧阳逸和杨依依都不由奇怪，怎么好好的突然跟疯了似的。

    “如冰，你到底怎么了？”

    “别开门！我能感觉到，我师父来了！！”

------------

第120章 渔翁出手(二)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第120章　渔翁出手（二）

    “别开门！我能感觉到，我师父来了！！”冷如冰话语有些绝望。

    “你师父？”欧阳逸听冷如冰以前说起过，在杀手榜排行第5　的一个nb人物。他来，不难猜出，是因为冷如冰的事情吧。

    欧阳逸不知道的是，这次不光是因为冷如冰，渔翁是专程来会他的。

    看冷如冰的样子，就知道她这个师父不是一般炮，是个狠角色。

    杨依依可是纳闷了，师父？什么师父？她要是知道冷如冰是个杀手，不知道会怎么想！或许杨依依不了解杀手的概念，你要说强盗劫匪，她会害怕，说杀手可能她都没反应。

    敲门声还在不紧不慢的进行，仿佛一点也不着急。冷如冰听着这声音可跟听了催命符似的，越听越怕。欧阳逸印象中还从没见过冷如冰这样，她那个王八盖子师父肯定虐待她了，我了个擦~！！

    “如冰，你先回房间，我去开门！”欧阳逸又要奔门口走，冷如冰紧忙上来拉着欧阳逸，紧张的道：“不行，我不让你去！”

    在看冷如冰，早已满脸泪痕了。她不是担心自己，是担心欧阳逸，她最怕的是师父对欧阳逸下手。

    杨依依可真是看的一头雾水，到底怎么回事？什么乱七八糟的！！不开门就知道门外的是谁？师父怎么了？还能吃了你不成？　想想，起身朝门口走去，你们不开，我去开门！！

    “别开~！！！”冷如冰喊也喊晚了，门已经被杨依依打开了。开门，门外赫然站着一位老人，邪邪的目光，盯着杨依依。

    被渔翁一瞪，杨依依愣了一下，跟着又后退几步，这个老头真吓人。

    冷如冰一看真是师父，一下瘫软在椅子上，流着泪摇着头。欧阳逸紧忙走到门口把杨依依拉回来，对渔翁道：“请问，你找谁？”

    渔翁见到欧阳逸突然一笑，阴仄仄道：“哼哼，找你！！”

    还没等欧阳逸说话，渔翁已经动手了，一只左手诡异的朝欧阳逸袭来。欧阳逸急忙拉着杨依依后退了好几步，才躲过渔翁的袭击，好快的手！　将杨依依护在身后，对渔翁道：“请问你找我有什么事？”欧阳逸纳闷了，他惹到这个老头了吗？但一看到渔翁身后的天龙，就知道了，惹了他的徒弟了，这丫的护犊子来了。

    渔翁见欧阳逸的表现，不由暗中点了点头，果真有一手，看来没有白来。双手一背，对欧阳逸道：“小子，功夫跟谁学的？”

    渔翁看出来欧阳逸躲闪的步伐里有醉拳的影子，现在醉拳练好的几乎没有了，所以他想问问，谁还有这个本事。

    欧阳逸想了想，回道：“自学的！！”

    渔翁冷哼一声，“不说实话！”话未说完人已经到了欧阳逸面前，很诡异，呼的一下就过来了。欧阳逸只感觉眼前一花，跟着左右脸一痛，渔翁给了他两个嘴巴子。

    欧阳逸捂着脸后退了两步，怒道：“你个老头，打我干嘛？！”

    “哼！你撒谎我就打你！”渔翁说着转头看了看冷如冰，又道，“小冰，你师兄叫你回去，你在想什么？”话语没有多少严厉，但冷如冰听着却感觉十分的刺耳震慑。

    “喂！老头！人家不想嫁人，你强逼着她嫁人，还好意思问，你想的是什么？你是不是上个世纪穿越来的？老顽固！！”欧阳逸也没跟渔翁客气，也不管是不是老人了。第一，刚才他扇了自己两个嘴巴子，第二，逼着如冰嫁人，第三，看着就不顺眼……

    杨依依掩着嘴愣在那里，那老头怎么那么厉害？！刚刚还扇了欧阳逸两个嘴巴子！他真是冷如冰的师父？那冷如冰是干什么的？头一次有了这个想法。

    “嘿嘿！”渔翁阴冷一笑，天龙知道，师父在遇到对手的时候才会这样，平时几乎是不说不笑，就是钓鱼。而且师父好久没这样了，也就是好久没有遇到对手了。

    “你丫的精神病院出来的吧？上来就打人！！”欧阳逸揉着还很疼的脸，不满的对渔翁喊道。

    在渔翁气势下，邪帝也说话了。

    “小子，这个老头不一般，千万要小心，是从我进入你的身体以来，你遇到的最厉害的高手了！”邪帝提醒。

    “我也感觉到了，可是他太快了！”

    “用心，身心合一！”

    “靠！都什么时候了，还说的那么深奥，身心合一我不会，我会身体合一！”

    “什么时候了还贫嘴！总之小心应付吧！！”

    “……”

    渔翁盯着欧阳逸，又问冷如冰：“小冰，你迟迟不回去，是看上他了吧？”

    冷如冰自从渔翁进来就一直没说话，是不敢说话。这总恐惧是从小就造就的，很难改变了。

    “如冰，师父在问你话！”天龙也说道。

    冷如冰呆了半晌，还是没有说话。也不知道说什么，说喜欢，师父会生气，说不喜欢，自己又说不出来，因为自己真的喜欢上了欧阳逸，她不想在欧阳逸面前不承认。

    渔翁瞪了冷如冰一眼，又看向欧阳逸，道：“杀了你，小冰就死心了！老夫还从未杀过任务之外的人，你是个例外，因为你连小龙都能打败，不一般！”

    “切，你的意思是我死在你手里，我应该感到高兴？感到自豪？”

    “可以这么说！”渔翁大言不惭的还点头了。

    “你真是……”欧阳逸话还没说完，渔翁就突然出现在面前，一把掐着他的脖子，接着道：“使出你的本事来，我看看你有多大能耐！”

    欧阳逸被渔翁掐着脖子拎到了半空，渐渐的开始喘不上气，脸也红的发紫了。杨依依吓得一屁股坐在地上，不知道该怎么办。冷如冰看到这一幕，不顾一切的要冲过去，却被天龙拦住。

    “如冰，你要知道后果！”天龙冷冷道。

    “师父，你放了他，我跟你们回去！”冷如冰这话说的悲怆，说的诀别，她知道，自己要真的跟师父回去，就可能在也见不到欧阳逸了。跟师兄结婚，那就是自己死的日子。

    或许自己就不应该天真的想要脱离杀手组织，到死自己都会是杀手。

    “哼！果真是为了这小子！”渔翁继续拎着欧阳逸，对他道，“小子，还手啊？”

    妈的！欧阳逸这个憋气，你丫的掐着我，我都使不上力气，怎么还手？！你这就跟强.奸一个女孩，你把她绑的结结实实的，边x边问，你反抗啊？你反抗啊？你2b啊！我擦~！

    “师父，你放开他！”冷如冰看欧阳逸的脸越来越紫，不由挣开天龙，朝渔翁跑去。渔翁看都没看，一个侧踹，冷如冰狠狠的撞到了墙上，嘴角流出一些血，人跟着也晕了过去。

    “啊~！”杨依依何曾看到这一幕，顿时吓得大叫。欧阳逸被抓着，她就已经慌了，这又看到冷如冰被踹晕，她还以为死了，更是吓得不行。

    欧阳逸看到冷如冰受伤，不由更加心急。可自己也没有多少力气了，眼前也有些黑，还有点冒金星，他知道，大脑缺氧了。

    凭着最后一丝力气，右手凝结出一个拳头大小的火球，朝渔翁脑袋打去。渔翁看到了一个发亮的东西朝自己脸过来，不知道是啥，感觉上好像是火，但是，哪来的火？一切很快，转眼火球已经到了面前。渔翁只好放下欧阳逸跟着脑袋一偏，躲过了火球。

    火球打到墙上，扑的一下灭了。

    渔翁皱了皱眉头，看着欧阳逸，这小子火球是怎么弄出来的？不由对欧阳逸更感兴趣了。

    渔翁只是放下了欧阳逸，并没有松手，还继续掐着他的脖子。

    “小子，火是怎么弄出来的？”

    “你……放开……我……”好不容易说了这么几个字。

    “哼！”渔翁还真放开了欧阳逸，因为他真的很好奇。要是平时做任务，人早死了，从不墨迹。

    “咳咳咳……”欧阳逸捂着脖子，缓了半天才呼吸顺畅。

    “说吧，小子！”

    欧阳逸右手凝出一个火球，对着渔翁就甩了出去。你丫的，不是问吗？自己看吧！！

    渔翁一偏头又躲过去了，但是他看到欧阳逸是怎么弄出火球的了。右手！

    来到欧阳逸身边，一把抓过他的右手，撸开袖子，却什么也没看到，渔翁还以为欧阳逸右手里有什么设备能放火呢。

    这就奇怪了，火凭空出来的？

    “说，火是怎么出来的？”渔翁伸手又掐着欧阳逸的脖子问。

    你个王八壳子！掐着老子让我怎么说？

    “不说我就把你右手卸下来！小龙，拿刀！”

    天龙抽出随身的刀，递给渔翁。渔翁右手握着刀，左手掐着欧阳逸的脖子，那架势还真要砍他的右手。

    “不用你说了，一刀下去都明白了！”说完挥刀朝欧阳逸右手砍去。

    欧阳逸被掐的说不出话，只能闭眼等着刀砍向自己的手。突然，他的眼睛猛地一睁，接着就邪笑起来：“嘿嘿~！老子终于能活动活动了！！”

------------

第121章 渔翁出手(三)

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第121章　渔翁出手（三）

    渔翁本来正打算砍欧阳逸的手，忽然在自己手里的他说话了，说了一句莫名其妙的话。

    “嘿嘿~！老子终于能活动活动了！！”

    为什么这么说？看了看欧阳逸，却见他正满脸邪性的看着自己。渔翁心里顿时升起一股无名火，死到临头还这样，手里的刀也不在停下，直砍欧阳逸的右手。

    呼~！

    欧阳逸的右手突然间燃起了火，不，是整个右手臂。渔翁的刀砍到上面，刀刃马上就软掉了，烧化了。

    这怎么可能？！

    渔翁和天龙十分惊讶，这不是正常的火瞬间能做到的！

    欧阳逸继续邪笑，右手忽然打出一个篮球大小的火球，直取渔翁的面门。渔翁不得已，只好松开欧阳逸的脖子，并紧忙躲开。可是他高估了自己的速度，火球虽然没打到自己脸上，可还是打到了自己的身上。连忙快速的拍打，才将身上的火弄灭，可在看自己的穿着，已经是狼狈不堪的样子了。

    “你是什么人？”渔翁对欧阳逸突然的反击感到不可思议，刚才明明都快被自己掐死了，已经没有还手之力了，怎么现在好像换了个人似的？

    “嘿嘿！”欧阳逸怪笑一下，从地上站起来，用力晃了晃脖子，道，“老子好久没活动了，正好拿你练练手！”说完人瞬间冲到渔翁面前，掐着他的脖子，用力朝墙上甩去。

    渔翁根本没有机会还手，来不及。身体被狠狠的摔在了墙上。这还是他第一次被这样打，以前可都是他这样打别人的。还未反应，欧阳逸又冲过来，对着渔翁的肚子狠狠就是两个电炮，可不管你是不是老人了。之后又给了一脚，踢回了客厅中央。

    “师父！”天龙紧忙跑过去，扶起地上的渔翁。

    渔翁恶狠狠的盯着欧阳逸，“你刚才被我掐是装的？你在跟我演戏！”

    “哼！你说是什么就是什么喽！但是你能不能有点别的本身？老子活动一次容易吗？”欧阳逸突然说出奇怪的话。

    “你是什么人？”渔翁又问。

    “我是你祖宗！！”

    “别太猖狂！！”渔翁右手一抖，欧阳逸就看好几个小亮点朝自己飞来，应该是什么暗器，不过好小。等离近才看清，是鱼钩！

    左手一挥，一个水泡出现，拦下了渔翁的那些鱼钩，跟着水泡破掉，鱼钩都没有了力道，掉在了地上。

    渔翁和天龙可是又一次的惊讶，怎么还有水？他到底是怎么弄出来的？

    “你们果然是师徒啊，都会用暗器，能不能来点真大光明的手段？”欧阳逸嘲讽道。

    渔翁气得胡子直抖，亮出随身携带的双头叉，朝欧阳逸冲去。

    可是渔翁还没等来到欧阳逸身边，欧阳逸已经诡异的冲了过来，并掐着渔翁的脖子，向后推着。渔翁被推着，手里的鱼叉用力的刺向欧阳逸，可是正当他以为得手的时候，他惊呆了。叉子刺到欧阳逸肚子上，根本扎不进去，一个薄薄的水层正护着他的肚子。

    渔翁被欧阳逸掐着脖子推着，这会被摁到了墙上，一阵撞击，渔翁险些喷血。

    欧阳逸掐着渔翁的脖子，渐渐把他提到半空，道：“你不是挺nb吗？欺负一群孩子，这算什么？老子今天出来了，就好好收拾收拾你！！”

    渔翁感觉出此刻的欧阳逸跟刚才不一样，根本就是两个人。无论从说话的语气、气势、功夫等等方面都可以看出。

    “你……到底……是谁？”

    欧阳逸笑了笑，刚要说话，身后的天龙挥刀冲了过来。

    “放开我师父！！”

    欧阳逸转身一个回身踢，正好踹在天龙的肚子上，人整个朝后倒去，又狠狠撞在墙上。天龙吐了口血，忍痛站了起来。

    “喝，蛮顽强的嘛！”

    天龙突然连着甩出二十枚以上的‘三叶星镖’，几乎没有死角的朝欧阳逸飞去。并且自己拼了全力，飞镖的速度十分的快。

    “哼！老子要是不都接住，就对不起你的这些飞镖！”欧阳逸冷哼着身体飞快移动，渔翁和天龙根本看不清他的身影了。

    叮叮当当~！

    欧阳逸把手里抓住的飞镖一齐扔在了地上，道：“都在这了，你发镖的速度太慢了！”

    渔翁和天龙不由大惊，全部接住飞镖，就是杀手榜上第一的变态‘苍狼‘也做不到，可以说就是没有人能做到！！

    看着两人发呆，欧阳逸邪笑道：“哼哼，怎么，刚才你们的猖狂劲哪去了？你们不是喜欢装b吗？继续装啊！”

    “你到底是什么人？”渔翁实在想不出，欧阳逸这样的变态到底是不是人类。

    “我？哈哈！我是邪……”大家知道，此刻的欧阳逸其实是邪帝在关键时刻上了身，但渔翁问到自己名字，顺嘴说了一半，想了想，不能报名号，就是在人界也不行。于是道，“我绰号叫邪神！！”嗯，感觉比邪帝还好听！

    “邪神？！”渔翁想了想，根本从没听说过这个名号。不过看他的功夫，在杀手榜的话，应该是稳拿第一的！

    “对，我叫邪神！”邪帝对这个名字很满意，就当给徒弟欧阳逸取个绰号了。

    渔翁知道自己不是邪帝的对手，思考了一下道：“今日多多得罪，还请包涵！”

    “哼！打不过知道软了？刚才你们不是挺牛b的吗？还要砍那小子的手……呃，我是说我的手！”邪帝说说才想起来，自己现在是上了欧阳逸的身，应该以他的身份说话。

    见渔翁和天龙不说话，邪帝又道：“那个丫头……不是，那个冷如冰你们就不要找她麻烦了，我要了！还愣着干什么，还不走？”

    渔翁放弃冷如冰没什么，可以当她死了，但是他现在好奇的是欧阳逸的诡异功夫，一会儿火，一会儿水的，让他很不理解。

    “我想请问，你的功夫是……”

    “啊，你就当是高科技吧！！”

    把渔翁和天龙赶走，邪帝也出了欧阳逸的身。邪帝一出来，欧阳逸只感觉浑身疼痛。刚才虽然他不能说话，但是发生什么事他都知道。

    “我说老邪，你也太猛了！那老头根本没有还手之力啊！”

    “少废话，快救人吧！！”

    听邪帝一提醒，欧阳逸回头一看，两女都晕倒在地，不省人事呢。

------------

第122章 冰释前嫌

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第122章　冰释前嫌

    欧阳逸费了好大劲才把两女弄下楼，四楼啊，一个一个的抱下去的。何况刚才自己还消耗了不少体力，这可是要了命了，看着都不胖，抱着却感觉一个比一个沉。

    好不容易到路边，拦了一辆出租车。司机一看欧阳逸左拥右抱弄了两个女孩，而且还都迷糊着，下车边帮欧阳逸边笑道：“兄弟，怎么？都灌醉啦？”还一句没说出口，一龙战二凤啊！

    “去医院！！”欧阳逸也不想多说，都昏迷了，也不知道怎么样。依依可能只是吓晕的，但是如冰是被那老头给伤的，而且不轻。

    “啊？好，好！”司机一愣，接着点头开车。去医院？干出事啦？这兄弟太猛了！！

    到了医院，欧阳逸又让司机帮忙把两女送进去。一位大夫问欧阳逸她们是怎么弄的，司机抢答道：“爽晕的~！！”

    大夫看着司机一愣，皱眉又问：“什么？你再说一遍？”

    “大夫！”欧阳逸拉过那个大夫，“她们是吓昏的！她……”说着指了指冷如冰，“她可能身体有内伤。”

    司机又拉过欧阳逸，低声问：“我说兄弟，吓昏的？你家伙多大啊？”

    欧阳逸要不是看在司机帮自己忙了，真想上去削他一顿。你丫的能不能思想纯洁点？什么事都往那里想，怎么跟张萧一个德行！就是再大也不能把人吓昏吧？！只会更兴奋……跑题了！

    给了钱，把司机打发走，欧阳逸趴病房门的窗看了看里面，见大夫冲自己招手，就推门进去了。

    “大夫，她俩怎么样？”

    “还好，都没什么大事！”大夫摘下口罩，说道。

    “可是她刚才吐血了！”欧阳逸指着冷如冰道。

    “怎么弄的？你打她了？”大夫皱眉问。

    “不是我打的。”欧阳逸摇头，“别人踢了她一脚。”

    “没事，养几天就好了！你在这看着她们吧，我还有事！”大夫说完出了病房。

    这个病房是双人间，正好两女一人一张床，蛮清净的。不过欧阳逸也知道，价钱也会和清净成比例的。看着床上躺着的两女，欧阳逸心情很复杂，自己对两女都有难以割舍的情怀，要真是选一个做女朋友，自己对另一个也无法释怀。

    现在冷如冰应该没有烦恼了，从今天开始，她是和杀手界没有任何关系了。欧阳逸替冷如冰笑了笑，看来她不跟着自己也没有地方去了，从小就是个孤儿，很可怜的。杨依依也是，单亲家庭，爸爸又跟个工作狂似的，也顾不了她。可以说她们都没有快乐的童年，每个人的童年只有一次，快乐的童年是美好的回忆，不快乐的童年很痛苦，而且你一辈子都忘不掉！

    欧阳逸知道，其实平时两女总吵架，脾气不好，跟童年的不快乐有很大关系。看来，自己以后的责任重大了，要好好照顾她们了，呜呜，自己这个家庭妇男的头衔是甩不掉了~！！

    “咳咳！！”杨依依突然咳嗽把欧阳逸的思绪打断。

    欧阳逸紧忙来到她床边，见她缓缓睁开了眼。

    “依依，你醒啦？”

    “这是哪啊？”杨依依弱弱的问。

    欧阳逸不由心生怜爱，不自觉的手摸着她的头，轻声道：“这是医院！”

    杨依依这会儿已经想起来刚才在家发生的事了，不由手握着欧阳逸的手，面露惊恐的激动道：“你没事吧？”

    欧阳逸摇摇头，握着杨依依的小手，道：“我没事，有事的是你！”

    看了看欧阳逸，确定没事，才小声道：“我饿了！”

    欧阳逸微微一笑，知道饿就是没事了，“好，我去弄吃的！”

    其实杨依依就是受了惊吓，醒了就没事了，她看了看四周，见冷如冰也在这屋，还没有醒。她还记得，冷如冰是被那个老头一脚踹昏的，当时自己还吓坏了，以为她死了。

    其实杨依依也不想总和冷如冰吵，可是她就是受不了和她抢欧阳逸，她能感觉到，冷如冰是喜欢欧阳逸的，所以她才对冷如冰一直那么敌视。

    欧阳逸很快就回来了，手里拿着两个饭盒。

    “这么快呀！”

    “你不是饿么！”

    欧阳逸把一个饭盒放在桌子上，拿着另一个坐在了杨依依床边。杨依依知道，那个是给冷如冰准备的，也没多说什么，虽然心里有点酸，但是自己也知道，不要太自私了，太自私的结果只会把欧阳逸拱手送给冷如冰。

    “我喂你？”欧阳逸看杨依依跟没事人似的了，还用自己喂吗？

    “你喂！”杨依依撒娇道。

    欧阳逸边喂着杨依依，杨依依边问道：“对了，冷如冰到底是干嘛的？怎么还有师父？”

    欧阳逸想了想，觉得还是跟杨依依说说，或许她知道了冷如冰的身世，会改变对她的看法也不一定。

    “她是个孤儿！从小就被那个坏老头养大，吃尽了苦！”欧阳逸把情况改编了一下，杀手的事情绝口不提。

    “孤儿啊？”杨依依觉得自己单亲家庭就够可怜了，孤儿那不是更可怜了，瞬间就对冷如冰产生了好感。

    “是啊，所以以后别动不动就和她吵架，有话好好说！你怎么样都还有个爸爸不是吗！”

    “嗯！”杨依依看了看躺着的冷如冰，点了点头，想了想又问，“那她先和我吵怎么办？”

    “忍一忍呗，就当妹妹冲你撒娇了！”

    “嗯！”杨依依又狠狠点了点头，似乎下了很大决心。女孩子啊，天生母性！

    “那她为什么不离开那个坏老头啊？”

    “从今天开始，她就会彻底离开他了！以后她的家就是我们租的那个房子了！你要是再和她吵架，把她气跑了，她就没有家了！”

    “哦！我不会了！”

    欧阳逸和杨依依有说有笑的时候，没看见冷如冰眼角流下了一滴泪水。这泪水，包涵了好多，有苦涩、感激、甜蜜……太多太多，流下了这滴泪，冷如冰算是彻底解脱了。她的心也完全的给了欧阳逸，哪怕是会拒之门外，她也不会后悔的。

    对于和杨依依吵架，她是和杨依依一样的想法，都是因为抢欧阳逸。既然知道了杨依依不在和自己吵了，她也会忍着的。

    好想大哭一场，但是有欧阳逸和杨依依在旁边，她就一直忍着，可是最后忍不住了，开始抽咽起来。

    “怎么了？如冰，你醒啦？哪里不舒服吗？我去叫大夫！”欧阳逸正要往外跑，却被冷如冰叫住。

    “不用，我没事！”

    “真没事！”

    “没事！”冷如冰坐起来，有些痛苦的捂了捂肚子。

    欧阳逸急忙走过去，扶她坐起来。看着冷如冰脸色的泪痕，不由轻声问：“如冰，你怎么了？”

    冷如冰擦了擦脸，脸有些红，摇头道：“没怎么！”

    欧阳逸看出来了，刚才和依依说的话，她可能听到了。听到也好，更省事了，不用解释了，以后在她面前就再也不提杀手的事了。

    “如冰，饿不饿？”

    “有点……”

    欧阳逸拿过刚才准备好的饭盒，又开始喂冷如冰。冷如冰还有点不好意思，吃了几口也习惯了，任由欧阳逸喂。

    ……

    渔翁和天龙出了欧阳逸住的小区，见渔翁不说话，天龙也不敢搭话，默默的跟着。这可是师父第一次栽，而且栽的很惨！那个欧阳逸真不是一般的变态，师父这么狠的角色，竟然都没有还手的余地。

    “天龙，拦辆车，我们回去！”渔翁说话了。

    “是！”天龙紧忙答应。

    上了车，渔翁不说话，天龙还是有屁都得憋着。

    “就当我白养了一条狗！”半晌渔翁说了一句。

    天龙知道渔翁说的是冷如冰，不过这话听着自己也别扭，意思就是自己也是狗，没白养的狗……有气也得忍着，谁让他是师父呢，只好跟着道：“是，师父，别生气了！”

    渔翁对自己被欧阳逸打败，到没有什么，胜败他不在乎。他也知道，自己跟欧阳逸差了太多，败在高手手里，他更觉得没什么。他在意的是养了冷如冰这么多年，没给自己办成事，最后到被别人抢走了。

    渔翁想了想，对天龙道：“明天你去找小雪，欧阳逸这个任务不用做了，她不是对手。把她叫回来，别让小冰把她也勾走！”

    失去了冷如冰，不能在失去冷如雪了，何况冷如雪比冷如冰有价值。

    “是，师父！”

    司机听着两人在车上说话，好几次都要插嘴，但都忍住了，最后实在忍不住了，就开了口。

    “我说，两位干嘛的？还做任务？玩游戏啊？”

    “玩你x个头！开你的车！”天龙见司机插嘴，骂道。

    “哎~！你怎么骂人啊？”司机不满了，插个话问问，至于骂人吗。

    “骂你怎么了？好好开你的车，少管闲事！”

    司机也不是好鸟，回嘴道：“聊聊天怎么了，妈的老子开了这么些年车，就没见过这么能装的，装什么装，给你点脸了吧！”司机把车停在路边，下了车，就去后面拉天龙，这是要打仗啊。

    天龙不由嗤笑，打仗你是找错人了。不用司机拉，自己就下了车。

------------

第123章 的哥

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第123章　的哥

    司机还没等去拉天龙，天龙自己就下了车，司机上去就要去抓他的脖领子，可却被天龙握住了自己伸过去的手。挣扎了半天也没有拉动分毫，天龙的手就跟个钳子似的，牢牢的钳着自己。

    “妈的，有两下子嘛！”司机骂了一句，伸过另一只手直朝天龙的脸打去。

    “不只两下子！”天龙邪笑一下，没等司机手打过来，先对着他的脸连甩了几巴掌。天龙下手蛮重的，司机顿时就被打懵了，感觉脑袋直迷糊。

    见司机捂着头在那晃，天龙冷冷道：“别以为自己多了不起，比你牛b的人有的是！滚回去开车！”

    司机瞧了瞧天龙，知道自己打不过他，眼睛里闪过一丝恨意，没说话，朝车走去。

    “哼！非得我下来收拾一顿才老实！”天龙嘟囔着也开门上了车。

    司机这回真老实了，只是开自己的车。开了一会儿，天龙看看外面，感觉不对，这不是自己要去的地方，这是哪啊？

    “你他妈这是来的哪？老子没要来这！！”天龙骂道。

    外面，也不知道是哪，反正停着的全是车，而且全是出租车，看着最少得50余辆。

    司机一脚油门停下车，开门下了车。外面那些出租车的司机都围了过来，手里还都拎着家伙，什么板子、铁棍，摇把子之类的。

    刚才司机已经在车上发了暗号，所以这些司机都是来帮忙的，一个的哥有难，八方的哥来支援。

    天龙是知道了，这是要收拾自己啊！但是这些人还是不够看的，在他看来，他们都是废物。

    “下车！”司机冲天龙喊道。

    天龙也正准备下车，今天在欧阳逸那栽了，只好在你们这找找平衡了。开门下了车，看着朝自己涌来的的哥们，对这个司机道：“小子，还蛮会耍花样的，不知不觉就召集了这么多人！”

    “哼！你刚才不是很狂的吗？”司机嗤笑道，有大家在，他认为天龙这次肯定惨定了。

    “哈哈哈！”天龙不由笑起来。

    “你笑什么！”

    “就你们这些人，再来这些也没用！”

    一个的哥听了天龙的话，不由嗤道：“你他妈还真的很猖狂，不教训教训你，你是不知道天高地厚！”说完挥着手里的扳子就朝天龙打去。

    天龙一伸手，就抓住了扳子，“你太慢！”接着用力一拉，就连着把那的哥拉了过来。腿一弯，一个电炮上去，就给撂倒了。

    众的哥一看，就一起冲过来了。

    “哼！一起来老子到省事了！”

    ……

    欧阳逸找来大夫，说两女都已经醒了。大夫来看了看，说都没有大碍了，就是可以出院了。但是冷如冰的身体还不能多运动，要养一养。

    带着两女回了家，这一路上是最清净的一次，因为两女没有吵架。或许从今天开始，她们不会在吵架了吧！这样最好，欧阳逸省去了不少麻烦。

    坐在出租车里，快到家的时候，司机突然接到个电话，接着就调车头，对欧阳逸道：“小兄弟，不好意思，我们一个的哥出事了，我得去帮帮忙！你们在这下车，我不收你们钱了！”

    “不用，你拉我们去吧！”欧阳逸听说过的哥都很团结，这个机会，得好好看一下。反正两女都没事了，也不着急回家干点什么的，想干人家也不让啊！

    “那好吧！”司机一踩油门，朝目的地飞快驶去。

    到了一个广场似的的地方，欧阳逸一看，这里停的全是出租车，就跟火车站门口似的。司机停了车，对欧阳逸道：“小兄弟，千万别下车啊！”说完拎着车里的一根铁管下了车。

    欧阳逸看了看外面的人，围成了一圈，里面好像有人在打仗，看来自己的车是来晚了的，都已经开始了。

    有热闹当然要去看看了，告诉杨依依和冷如冰不要下车，自己开门走了出去。走近才发现，里面的人不就是与自己才分开没多久的天龙吗！这算冤家路窄不？

    又一看，这丫的仗着自己会点功夫，正欺负的哥呢！有好几个都被他撂倒了。

    “住手！”欧阳逸喊了一声，挤进了人群。

    那个拉欧阳逸来的司机一看，紧忙走过来，对欧阳逸道：“我说小兄弟，你怎么过来了？快回车里去！”这个的哥还挺负责。

    “没事没事，我来看看！”欧阳逸硬是挤了进去。

    天龙正打的过瘾，看到欧阳逸，差点没叫起来。真的假的？

    “怎么，跑这来撒气来了？”欧阳逸盯着天龙，讽刺道。

    天龙知道这欧阳逸比师父还厉害，自己当然惹不得，回头看了看自己坐的那辆车，渔翁在里面。

    渔翁也看到了欧阳逸来，只好下了车，走了过来。

    “带你的徒弟来这练手来了？”欧阳逸先开口。

    渔翁没有回答欧阳逸，对天龙道：“跟众人道歉！”

    天龙不情愿也没办法，咬了咬牙，说了句对不起。

    众的哥都看着欧阳逸，没想到他面子不小，本以为一场血战，就这样结束了。欧阳逸也不想难为渔翁，难为没完的话，也不是什么好事。

    “叫你一声爷爷，我希望以后你们别在打扰如冰的生活，她跟你们已经没有任何关系了！”欧阳逸对渔翁道。

    渔翁点点头，没说话，转身离开了。输了一场战斗，输了一个徒弟。天龙恶狠狠的瞪了欧阳逸一眼，追渔翁去了。

    “小兄弟，不错啊！”欧阳逸车的那个的哥拍了拍他的肩膀，夸赞道。

    “呵呵！”

    “介绍一下啊？”不知哪位的哥喊了一句。

    “我叫欧阳逸，各位的哥好！”

    ……

    车里，杨依依头一次好好的跟冷如冰说话。

    “那个，如、如冰。”还是不自在。

    “嗯？”冷如冰也是出奇的没有冷哼。

    “我想说……以前，对不起啦！”

    冷如冰笑了笑，道：“过去的就不要提了，我也有错的地方！”

    “呵呵，嗯！”杨依依甜甜笑了起来。

    “你笑起来蛮可爱的啊！”

    “人家一直是这样的嘛~！！”

    欧阳逸回到车里，就发觉气氛不对，可是一时又找不到哪里不对。

    到了家，那个的哥死活不收欧阳逸的钱。

    “小兄弟，这你就是瞧不起我了！今天多亏了你，我看出来了，那个小子挺厉害，要不是你来，我们都得遭殃！人多没有用！”这话对，天龙收拾他们还是很轻松的。

    “那好吧！”欧阳逸不在坚持，“再见的哥！”

    “再见！”的哥一笑，开车离开了。

    上了楼，进了屋，欧阳逸发现杨依依和冷如冰手牵着手，我了个擦！！不是吧？好了？！女人呐！早知道早就说开了，何必自己天天遭罪呢！两女吵架，最倒霉的就是自己了。

------------

第124章 都是饭惹的祸

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第124章　都是饭惹的祸

    欧阳逸对杨依依和冷如冰突然的和好感到很不自在，虽然他能想到两人会不吵架了，不过一下子好成了这样，还是不敢相信。一句话，女人的心思男人是猜不透的！

    杨依依把冷如冰拉到了自己房间，紧紧关上门，不知道说什么悄悄话去了，反正一下午都没有出来。欧阳逸打开电视看了会广告，这回电视台都好多了，没插播几段电视剧，全是广告，早这样收视率是不是就上去了！！王八盖子的，欧阳逸差点把电视砸了，天天广告铺天盖地，没完没了，真他妈要人命！强烈抗议电视台改名，改成广告宣传部！你要想插播电视剧，娱乐节目，交钱！！电视台里钱才是爷！很明显，播那些广告，不都是钱堆的吗！！

    关了电视，欧阳逸回到自己房间躺在床上。看了看表，下午3点多了，今天又没去上课，期末了自己不得大挂啊！挂就挂吧，大不了补考。

    “老邪，你上午真是太猛了！以后我遇到什么事，你就上我身吧！”欧阳逸想起上午邪帝出手收拾渔翁，真是爽翻了。

    邪帝叹了口气，道：“要不是看你快不行了，我是不会出手的。我是在地府逃出来的，使用功力他们会发现的，找到我就是找到了你。你可以想象，你会是什么结果！”

    “老邪，你到底犯了什么事啊？是不是强x了哪个公主？被人追杀呐！”欧阳逸一直不知道邪帝的来历，问过一次，但是邪帝不说。

    “唉！被人陷害了！算了，还是不提了，总之，以后你小子少惹那些nb人，我就不用出手了！”

    “……”切！肯定我说对了，还不提了！

    “你小子想什么？”

    “忘了我在心里想你也能知道了！”

    “对师父要尊敬！老子没猴急到那种地步！”

    “那你说啊？”

    “不说！”

    “那就是让我猜对了！”

    “……”臭小子，你诈不出来的！

    中午放学的时候，闫娇站在学校大门口等着徐天。可是学生几乎都走光了，也没看见徐天的影子。难道人多时出去了，自己没看见？他要是出来了，也会看见我啊！打电话还关机，真是可恶！

    再等等！

    “天哥，还在门口，没走！”一个小子在教学楼门口站着，望着学校大门，对楼里面的徐天道。

    “涛子，你去找她个麻烦，给她弄走！”

    “啊？！天哥，我去？”涛子指着自己，满脸的不情愿。那丫头是有名的哭鼻子精，她一哭自己可怎么办？

    “你他妈快去啊！我都饿了！”徐天骂道。

    “天哥，你就出去呗，她不是有个房子吗？去那让她给你做饭，吃完饭还能免费上，多好啊！”涛子说着开始憧憬，自己要有那一天，就值了。

    “做饭？呸！昨天她做的饭，我差点没死了！”

    “咋了？”

    “又酸又咸！她根本就不分酱油醋和糖盐！”

    最后涛子被徐天连拉带踹的给弄了出来，朝学校大门口走去。天哥什么都不怕，竟然怕了个娘们，真是！

    走到闫娇面前，涛子做出一副流氓样，对闫娇道：“小妞，等谁呐？跟大爷玩玩去？”nnd！怎么有种调戏大嫂的感觉~！大哥同意了，不算！

    闫娇一看涛子的样，不由往后退，边退边惊恐道：“你、你要干什么？！”

    “干什么？想干你现在想的事！”

    “啊~！流氓！色狼！”闫娇大叫着扭头就跑，把涛子吓了一跳。我擦，怪不得天哥不喜欢她，太另类了。

    这时，门卫出来了，涛子一看，没等门卫说话，调头就跑。

    “天哥，我把她吓跑了！”涛子回来报告。

    “走了？好，我们也走吧，饿死了！”徐天听闫娇走了，就要往出走。涛子却站在那不动，不由奇怪问，“走啊，你在干吗？”

    “天哥，刚才那门卫看见我了，我现在过去怕…”

    “走吧，有我呢！”

    徐天和涛子走到学校大门口的时候，门卫还站在那里。涛子往徐天身后躲了躲，还是被他看见了。

    “哎，你过来！”门卫指着涛子道。

    “他怎么了？”徐天走过来问。

    “刚才怎么回事？”

    徐天拿出钱包，抽出一张一百元，往门卫手里一塞，道：“你刚才看错了！”

    “最近眼神是不好了！”门卫转身进了门卫室。

    徐天和涛子出了校门，涛子巴结道：“天哥，这就甩了100块，我啥也不说了，我……”说着还用力挤了挤眼泪，但是挤不出来，趁徐天不注意，手指沾了沾唾液，抹在眼角。

    “行了行了！走，吃饭去！”徐天不耐烦道。

    “哎！”涛子紧忙答应，跟着徐天能吃好的，当然高兴了。

    可是没走几步，徐天就看见了闫娇，她正坐在前面路旁的一个椅子上，没有看见徐天两人。

    “快走！”徐天调头就走，“帮我看着，看她看没看见我！”

    徐天在前面走，涛子在他身后跟着，并用身体挡着他，边走边扭头向后看。还好闫娇一直低着头，没有看见他俩。

    徐天前面有一个路灯，他当然要改变行走的路线了。可是涛子却一直回头走着，本以为前面有徐天，不会撞到什么的。可徐天根本就没想到这点，自己绕过了路灯，没有告诉涛子。

    “哎呀~！！”涛子脑袋撞到了路灯杆子上，顿时捂着头叫了起来。

    “我靠！”徐天就知道完了，这么大声，闫娇肯定听见了。

    是的，闫娇听见声音一转头，正好看见了徐天。咧嘴一笑，就朝这边跑来。

    你个笨蛋！徐天暗骂一声。躲不了了，只好迎了过去。

    “娇娇，你怎么在这？我还找你呢！”

    闫娇跑到徐天身前，撅嘴委屈道：“我被一个流氓骚扰了，就跑出来了！”说着看见了徐天身后的涛子，不由叫道，“呀！就是他！流氓！！”

    徐天暗中给涛子递眼色，让他快走。然后对闫娇道：“娇娇，其实刚才我就看见了他骚扰你，可我过去的时候，你已经走了。所以我就把他抓来，给你解气！”

    涛子了解徐天的用意，又听到他对闫娇说给你解气，吓得调头就跑。

    “哎~！他跑啦！”闫娇大喊。

    “跑就跑吧！我饿了，我们找个地方吃饭吧！”

    闫娇一听，顿时来了精神，道：“我们去买菜，我再做给你吃吧！”

    做饭还上瘾了？你要是做的好也行！做的那么难吃，这不是要人命吗~！！

    “总让你动手怎么行，今天我们去吃kfc！”徐天可不能答应，打死也不答应。

    “没关系，我喜欢做！”

    有些时候就是这样，本以为自己做的很好，可别人不但不领情，反而还讨厌你，这就悲哀了。

    “今天必须吃kfc！！”徐天有点生气了，自己饿着肚子就为了躲她，最后不但没躲了，要是在吃她做的饭，那就只好去富士康跳楼了！

    看徐天有些生气，闫娇嘟嘟嘴，道：“那好吧，以后在做给你吃！”

    徐天其实也不是什么都不懂，他也知道，有个女孩喜欢自己，想要给自己做饭，也是自己的福气了。不过，菜得做的好吃才行啊！否则谁受的了啊！

    涛子可是郁闷坏了，本以为跟着徐天能吃顿好的，打打牙祭。可不但啥也没吃到，脑袋还撞了个大包，真是有够衰！

    都怪那个娘们~！！

    不知不觉欧阳逸躺床上睡着了，等醒了的时候，都下午5点多了。坐起来，听到厨房有声音。怎么？难道有人在做饭？不可能！来贼了？去看看！

    来到厨房，两女都在，还真在做饭。破天荒了，两人竟然做饭了，还一起做饭！

    “太阳从西边出来啦？做上饭了！”欧阳逸笑道。

    “呵呵，怎么，当我们真不会啊，就是不想做！”杨依依边忙活边道。

    “就是，看我们给你露两手！”冷如冰也说。

    “我就不信了，我等着！”欧阳逸可还记得，上次杨依依连鸡蛋饼都不会弄，做饭？开什么玩笑！两人不是在屋里憋了一下午研究做饭了吧？

    等到了开饭，欧阳逸见杨依依首先端上来一盘黑乎乎的东西。

    “这、这是什么？！”欧阳逸闻到了一股子糊味，还有些香味，像是花生米。

    “油炸花生米呀！”果然。

    “可是，这……”

    “哎呀，皮糊了里面是好的嘛！再等着。”说完又跑回了厨房。

    欧阳逸有种不祥的预感，过会儿，杨依依又出来了，把一个盘子放在欧阳逸面前。欧阳逸看着盘子里的东西，他认识，是土豆丝。不过这盘应该叫土豆块炒土豆丝了，这刀工真是无敌了，大的丝有小拇指那么粗，细的丝又好细。欧阳逸不吃都知道，那粗的一定没有熟。

    在过一会儿，冷如冰拿着三碗饭出来了。

    欧阳逸看了看，实在不行我光吃饭行了吧！可是看到饭，他绝望了，夹生！

    但是看着两女这么热情，欧阳逸没法拒绝她们，更不想伤了她们的一片好心。给你做了就是给你脸，不就是一顿难吃的饭吗，吃不死人就行！

    开吃~！！

------------

第125章 温馨

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第125章　温馨

    可是欧阳逸吃了一口米饭之后，就有点后悔了，绝不是夸张，真是到了难吃的最高境界。左嚼右嚼就是咽不下去，这个难受劲就别提了。

    “吃菜啊！”

    看着两女期盼的眼神，欧阳逸真的不忍心，虽然这样可能有些虚伪吧，但是……吃吧！

    特意挑了几根细的土豆丝，放在嘴里尝了尝，还可以下咽，不过好像什么味道都没有。

    “怎么样？”杨依依开口问。

    “嗯！”欧阳逸点点头，“不错！！”

    “我第一次做呢！”杨依依说着也夹了一块土豆送进了嘴里，她夹的那个土豆的块头蛮大的。。。

    确实是第一次做，欧阳逸能感觉到。看着杨依依把那土豆块放进嘴里，他都不敢继续看了，自己吃了会是什么表情？

    “还不错哦！”

    欧阳逸差点没从椅子上掉下去，还不错？！祖宗，您那好吃的界限到底是怎样的？这还不错？本以为杨依依吃了之后，自己就不用在受罪了，可现在看来，还得受。算了，闭眼睛吃吧。欧阳逸以前总说一句话，就是人要是饿了，吃什么都香。现在要改改了，也不是吃什么都香~！！

    见欧阳逸还在继续的吃，杨依依有些不好意思道：“好了啦，不好吃就不要吃了，我去给你煮方便面！”其实杨依依早吃出来了，本来想做顿饭犒劳犒劳欧阳逸的，可是却做的这么难吃。

    欧阳逸紧忙把她叫住：“依依，别去了，都做了，何况也……蛮不错的！”

    “我以后一定好好学做饭！！”杨依依坚定道。

    “好了，开吃吧！”欧阳逸突然感觉饭菜也不是那么难吃了，或许气氛变了。

    结果最后三人还是将饭菜都打扫一空，没剩下一点东西。

    吃完饭的刷碗环节本来是欧阳逸每天的活，这次可能两女因为做了难吃的饭不好意思，争着要刷碗，将欧阳逸赶出了厨房。

    欧阳逸坐在客厅沙发上，听着两女在厨房叽叽喳喳的边聊天边刷碗，突然有种温馨的感觉。场景好像一家人，丈夫在看电视，妻子在刷碗，不过这里两个妻子而已。

    气氛的突然改变，欧阳逸总有些不适应，不过他还是希望是这样，两女不吵架比什么都强。见两女刷完碗出来，欧阳逸笑道：“走，出去玩去！”

    “好啊，去哪啊？”杨依依兴奋道。

    “闲逛呗！”

    现在已经是晚上了，6点多，是大家都吃完饭出来溜达的时候，几乎哪里都很热闹，可以堪比早晨上班高峰了。不过气氛不一样，早晨都是比较焦急，现在都是懒散悠闲的样子。

    一到晚上，一些广场周围就有烤东西的小摊子，卖的还挺火的。欧阳逸离老远就闻到了香味，顿时有点饿了，虽然刚吃完饭，可是……原因我就不说了~！

    “来三个鸡脖子！三个鱿鱼！”欧阳逸对那烤东西的人说道。

    “好嘞！”

    杨依依和冷如冰走过来，也不由称赞：“嗯，真香！！”

    吃着东西闲逛，更是别有一番滋味。

    走着走着，欧阳逸竟然看见了张萧和陈颖的身影。

    “张萧！”欧阳逸叫了声，张萧果然回头了。

    “小逸？！”张萧和陈颖走过来，“你也在这！”又看了看欧阳逸身旁，两个女孩陪着。

    “不错啊！”张萧小声来了一句，欧阳逸知道他什么意思，也没多说，看着他笑道：“张萧，你夹板拿掉啦？”

    “嗯，中午拿掉的！对了，你今天又没去上课！”

    欧阳逸能从张萧的眼睛里看出来，他还有一句话没说出来，就是‘是不是玩3p忘了时间？’。

    欧阳逸捶了张萧前胸一拳，笑道：“你们是跟我们一起溜达，还是自己走！”

    切，张萧白了欧阳逸一眼。转移话题！老子要是也能弄两个就好了！！

    “我才不和你一块！走，颖颖！”张萧拉着陈颖边走边道，“小逸，多喝肾宝！你好她也好！”

    “我擦！管好你自己吧！！”

    看着张萧离开，三人继续往前逛。走着走着就听到前面有个大娘在喊：“抓小偷啊！他抢我钱包！！”并用手指着一个往欧阳逸这边跑的小子。

    这不是往枪口上撞么~！

    “闪开，别挡老子道！！”那小子看欧阳逸站在自己前面，喝道。

    欧阳逸伸手一拦，脚在使一个拌，就听‘啪叽’一声，那小子一个前趴摔在地上。

    冷如冰走过去抢过那小子手里的钱包，末了又给了那小子一脚。

    “哎呦~！”那小子顿时惨叫。冷如冰穿的是高跟鞋，被踹一脚好的了么。

    冷如冰把钱包递给欧阳逸，欧阳逸接过问道：“给我干什么？”

    “不干什么！”

    欧阳逸转瞬就想明白了，这丫头是不想出风头，在一个，可能也是把好事让给自己。

    这时，那个被偷包的大娘气喘吁吁的跑了过来。欧阳逸紧忙走过去，道：“大娘，这是你的钱包吧？”

    “哎呀！谢谢你啊，小伙子！”那位大娘边说话边喘，可是累了够呛啊。

    “没事，大娘，你数数包里面，看少了什么没有！”欧阳逸提醒道。

    “哎呀，对！”大娘听了欧阳逸的话，突然想到了什么，打开手里的包，拿出几张100圆，就往欧阳逸手里塞。

    欧阳逸这个无奈，这个大娘以为自己的提醒是向她要钱呢！

    “大娘，我不能要！您快收好！”

    听了欧阳逸的话，那大娘脸色有些难看，想了想，又从包里拿出了几张来，这下估计得有近1000块了，又往欧阳逸手里塞。

    “大、大娘，其实帮你把包抢回来的不是我，我也不知道是谁！那个，我走了！！”欧阳逸边说边往后退，退到两女身边，拉着两女就走。这个大娘真是……让人无语啊！

    换了一条街，三人才放下心来。杨依依想起刚才的事不由问道：“那个大娘怎么那样啊？”

    “也许以前她被人那样的要过钱吧！”欧阳逸猜道。

    帮人抢回钱包，在收失主的钱，那就不是做好事了，成了一种交易。这就等于是你抢的钱一样，只不过失主损失的少点而已。也许你会拿这个做理由，可是帮人的意义已经不存在了，抢包的算是暗抢，你这就是明抢，而且失主吃亏了，还要千恩万谢的感谢你，算起来他损失的也不少，不过这也是当今社会的一个现象。这谁管的了？谁也管不了！！管好自己吧，自己不做亏心事就行了！但是这又能有多少人能做到呢！

------------

第126章 想家

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第126章　想家

    欧阳逸带着杨依依和冷如冰吃遍了一条街的小吃，肚子是饱饱的了。别看一个个的摊子很小，好像也不太卫生，其实也蛮美味的。至于卫生，只要不太过，睁一只眼闭一只眼就好，你以为酒店里那些就干净？去后厨看看吧，你会一辈子不想去饭店的。至少这里人家敢当着你面啊，吃就欢迎，不吃也不强求。我到觉得，这里的比某些饭店干净多了。（以上的话谨代表个人观点，且本人概不负责，谢谢！）

    “啊，好饱啊！”杨依依揉着肚子，满足的说着。

    冷如冰虽然没有说话，欧阳逸也能看出来，她也是吃多了。女孩子都是这样的吗？遇到好吃的往死了吃，不好吃的就不吃，说自己减肥！

    “都吃饱啦？那走吧，回家！”欧阳逸没吃多少，因为在家杨依依和冷如冰做的那些饭，几乎都让他吃了。还有这次可是让他破费了不少，腰包都瘪了。快月末了，自己又没有钱了，完了，看来接下来的几天要吃方便面了。不行！这俩娘们应该还有钱，得让她们买菜！平时自己做饭，她们出钱买个菜不过分吧？

    第二天是星期六，学校没有课。欧阳逸前两天老是没去上课，这好不容易没了突发事件，又赶上了周末。

    早晨起来，两女的门还是紧闭着，都没起呢！两个懒虫！欧阳逸这么想也不觉得害臊，平时他可都是起的最晚的，但是一到周六、日就起的很早，这纯属的就是那什么。

    做饭吧，昨天本以为自己大厨的生涯要结束了，可谁想两女那饭做的，说是史上最难吃的饭都不为过。不过欧阳逸领了她们的情，否则昨天也不能硬着头皮都给吃完。

    去厨房看了看，几乎什么都没有了，只好出门买早餐了。可是自己的钱已经紧了，怎么办？去找她俩要钱去！！

    欧阳逸走到杨依依房门口，敲了敲门，道：“依依，起来了么？”

    半天里面才回话，还是半死不活的那种：“嗯~没有啦~！”

    “我要去买饭！那个……”

    “……去吧！我要吃……油条，喝豆浆！”

    nnd！这么挑！

    “依依，我没钱了，给我点钱！”欧阳逸也不管了，大声喊道。

    可半天里面没了动静，我擦的！一提钱，装死了？！

    “依依，你不给钱咱就都不吃早饭了啊！”

    “哼！骗人！你不可能连一个早餐都买不起吧？”杨依依在房内道。

    欧阳逸想想，也不能管女孩子要钱，说了句‘继续睡吧’就回了自己房间。好久没给家里打电话了，一打电话就是要钱。拿着手机考虑了好久，还是拨了家里电话。

    半天那面接听了，一声低沉的‘喂’，欧阳逸知道，是爸爸。突然心里很难过，像自己这样的不富裕家庭，供一个孩子上到大学真的特别难！欧阳逸突然想哭，哽咽着说不出话来。

    欧阳逸的家庭很不富裕，父母就靠着种一些地生活，欧阳逸的大学是强供着上的，这才大一，后面还有大二，大三等着呢！学费就是一笔不小的数目，何况还有别的花销。

    “喂，是逸吧？说话啊？”

    “爸，我想你了！”欧阳逸缓了缓，开口说道。

    “呵呵，缺钱了吧？”爸爸就知道。

    “……没有，我还有钱，就是想你了，打个电话！”欧阳逸想想还是不向家里要钱了，自己想办法吧，都这么大了。

    “缺钱就说，臭小子，月末了，也该没钱了！”还是瞒不住爸爸。

    “你和我妈都还好吧？现在该忙了吧？”

    “我们挺好，你好好学习就行！地里都忙的差不多了，最近天挺旱的，苗都蔫了！”

    “那没事吧？”欧阳逸知道，家里就指着这点地的收入呢。

    “没啥大事！你快放暑假了吧？”

    “嗯，快了，7月初，还有半个月吧！”

    “行，下午我让你妈给你邮钱去！”

    “不用了，爸，我真的还有，快放假了，不用邮了，够了！”

    ……

    挂了电话，欧阳逸心里很难受，其实每次和家里通完电话心里都不舒服。父母盼着自己在学校好好学，不惜一切代价的供着自己，哪怕他们省吃俭用挤也要挤出钱来。可是自己呢？学的什么鸟样！

    欧阳逸叹了口气，一回头，见杨依依穿着睡衣站在自己房门口。

    “你……”欧阳逸一愣，她什么时候来的。

    “给！”杨依依递来自己的钱包，粉红色的，挺可爱的。看欧阳逸不动，她走过来，把钱包放在欧阳逸手里，道，“我的就是你的！”说完张开双臂环抱着欧阳逸的腰，抱了一会儿，然后红着脸跑出了房间。

    欧阳逸一笑，有时候他自己想想都不敢相信，何德何能啊，能博得杨依依和冷如冰的青睐，哦，还有小宝。其实，有一个就够了，多了反而难以选择。有时候上天就是喜欢这样作弄人，要不一个没有，要不一来好几个。

    打开杨依依的钱包，里面好几张百元大钞。唉，这娘们，她的就是我的！！嘿嘿！！！

    欧阳逸正打算出门买早餐的时候，却见冷如冰从外面回来，手里拎着早餐。

    “如冰，你什么时候出去的？”欧阳逸惊讶道，这娘们也稀奇了。

    “你还在熟睡的时候！”

    “如冰，以后早餐你就包了吧！”欧阳逸边说边冲冷如冰飞眼。

    “别得寸进尺啊！以后还是你！！”

    “……”眼白飞了。

    吃完早饭，欧阳逸手机收到了一条信息，是家里的，大概意思就是往自己卡里邮了1000块钱。欧阳逸看完信息，眼睛又湿润了，父母的大恩真的一辈子都报答不完！！

    “怎么了？”两女一看欧阳逸的样子，不由问道。这可是不寻常的事，印象中欧阳逸都是大大咧咧，爱说爱笑的，从没见他这样呢！

    “没事！”欧阳逸叹了口气，哪好都没有家里好，突然之间好想家，“我想家了！”

    冷如冰也不由一阵失落，自己应该说是没有家，不知道父母什么样子，叫什么名字，从小就受到杀手的残酷训练。渔翁那里她不会认为是家，只会是自己的噩梦。

    杨依依也没有一个完整的家，算是没有母爱，从小在学校就被人欺负，别的小朋友也不知道怎么知道了她的父母离婚，都说她没有妈妈，要不也不能养成这样的性格。

    欧阳逸一看自己把气氛弄的这么沉重，不由道：“好了好了，好不容易星期六，我们出去玩吧！”

    ……

    欧阳逸很后悔，本来想出来看什么好玩就玩什么，可是最后竟然变成自己陪两女逛街。有点搬起石头砸自己的脚的感觉，逛街真要命啊！！

    几乎是一家一家的逛，出了这家进那家。两女就跟上了弦似的，怎么不知道累呢！欧阳逸记得杨依依走不了几步道就会累的不行的啊，今天怎么自己脚都有些疼了，她还跟没事似的。冷如冰那就不能和人家比了，她可是杀手，专业训练过，走几步道还是没问题的。

    到了一家女性内衣专卖，欧阳逸一看牌子就停住了，上面写着了：男性止步。

    “喂，不要进去了吧！我在外面等着很没劲的！”看两女要进去，欧阳逸不满道。

    “要不你也进来？”杨依依坏笑道。

    “他们要不拦我，我就进去！”欧阳逸满脸不屑，还不让男性进，有什么了不起的！男澡堂子还不让女的进呢！呃，我说的是正规的那种，不要拿不正规的跟我抬杠！

    “哼！色狼！！”杨依依白了欧阳逸一眼，和冷如冰进去了。

    “……”

    不知道里面换内衣的地方是如何的香.艳啊~！！

    欧阳逸跟两女逛了快一上午了，两女一件衣服也没买，就是溜达~！！碰到喜欢的衣服也试，喜欢到都不想脱下来，可就是不买。这让欧阳逸很是不解，为什么呢？想省钱？

    等了好久，两人可算出来了。这回是买了，一人拎了一个小兜，内衣啊！这年头，内衣也不便宜，别看料少，有的比外衣都贵！貌似那情.趣.内.衣比较火哦！！

    “那个，买什么了？我瞧瞧！”

    “不行！”两女都把兜藏在身后，不给欧阳逸看。

    “我帮你们拿？”欧阳逸坏笑道。

    “不用！色狼！”

    “看看买的什么就是色狼？不就是内衣么！有啥啊！”

    “不给看！女孩子的内衣，你看什么呀！”两女死活不同意，欧阳逸也没办法，真是！

    又逛了好几家，只试不买，就干过瘾！

    “喜欢就买吧！”欧阳逸都看不下去了。

    “不喜欢！”说的很干脆，可明显跟眼睛里表达出来的精光相反。

    “啊，好累！”杨依依出了这条街的最后一家，蹲在地上叫道。

    才知道累啊！逛街的威力真是太大了！不服不行！

    欧阳逸走到她身边，道：“咱在逛几家？”

    “好啊！”杨依依一脸兴奋的站了起来。

    “……逛毛！回家吃午饭了！！”

    “哼！”

    一上午，逛了不下30多家，就一人买了一件内衣！

    进了家门，杨依依满脸疲惫的朝自己房间走去，“哎呀，累死了！”

    冷如冰也回房间试自己新买的内衣去了，欧阳逸站在客厅眨眨眼，午饭又落在自己头上了！！

    火大！陪你们逛了一上午街，什么都没给我买，回家还得做饭！受不鸟啦~！！欧阳逸抓狂了两下，还得钻进厨房。

    【各位大大，求收藏！求包养~！当然了，只限美女~！】

------------

第127章 我这信号不好

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第127章　我这信号不好

    星期日。

    欧阳逸想起好久没去看小宝了，总不去她又该不好好帮大宝哥干活了。想了想还是没有叫杨依依和冷如冰，到了那两女在为小宝吃醋，在欺负小宝就不好了。虽然欺负可能谈不上，但是冷眼应该还会有的。趁两女都在自己房间，悄悄的出了门。

    路上拨了冷东电话，自己没意思，叫上他还能喝点。张萧那欧阳逸已经不考虑了，有陈颖在，他不会来的，更何况是来喝酒，陈颖要让他来都怪了。

    到了大宝烧烤，上午，还没有客人，大宝和小宝在穿肉串。看见欧阳逸来，小宝差点把手里的肉串扔出去，飞快跑到欧阳逸身边，有些欢喜又有些委屈的道：“欧阳哥，你好几天不来啦~！”

    “呵呵！”欧阳逸习惯性的摸了摸小宝的头，笑道，“想我了没？”

    小宝把头一扭，撅着嘴道：“不想~！”

    “那我走了！”欧阳逸说完掉头就走。

    “哎呀，欧阳哥，我想还不行嘛~！！”小宝吓了一跳，急忙过来拉欧阳逸。却见欧阳逸正满脸坏笑着看着自己，知道他是逗自己玩，嗔道，“欧阳哥，你坏！”

    欧阳逸拉着小宝来到大宝面前，道：“大宝哥，最近还好吧？”

    大宝憨笑道：“还行吧，挺忙！”

    “小宝是不是还不听话？”欧阳逸故意问。

    小宝一听，不满道：“我哪有不听话！我很听话！”

    欧阳逸笑着摸了摸小宝的头。

    “怎么就你自己来啊？上次是张萧和来冷东来，你们怎么开始耍单帮了？”大宝问。因为以前只要来，都是三个人一起，从未少过人。

    “上次是我有事，刚才我打电话叫了东子了，至于张萧，人家有对象了，忙着呢！”

    “能不能长啊？”大宝都知道张萧以前的事情了，对象是没少处，最长没有超过一个月的。

    “差不多吧！不错的女孩，而且是拼了命得来的！”

    “哦，是不是他上次受伤？”

    “对！”欧阳逸点点头。

    “嘻嘻，张萧哥装威震天好像呀！”上次张萧来，小宝还说他像威震天和霸天虎呢。

    “冷东来了！”大宝一抬头看见了往这边走的冷东，一个人，蛮孤单的。

    “小逸！”冷东走过来，跟大家打招呼，“小宝，大宝哥！”

    “东子，该找个对象了，要不你多孤单啊！”欧阳逸笑道。

    “你先找了在说吧！”冷东捶了欧阳逸一拳，也笑道。

    听冷东说完，小宝悄悄撇了欧阳逸一眼，心也怦怦直跳。奇怪了，让欧阳哥找对象，自己紧张什么！

    “怎么了，小宝？”欧阳逸看小宝站在那脸红，不由奇怪问道。

    “没、没怎么！我去拿啤酒！！”小宝满脸通红，逃跑似的进了屋里。

    “唉~！”大宝当然看出来了小宝是怎么回事，欧阳逸一看大宝的样子，也猜到了是什么事，于是道：“大宝哥，别想那么多了！”

    大宝笑笑，点了点头。

    欧阳逸现在也不能给大宝什么承诺，自己都已经乱了，除了安慰两句也没别的办法了。

    大宝和小宝又开始穿肉串，要不然一会儿该忙了。欧阳逸和冷东在旁边开始喝了，少了个张萧就少了许多话题，有时候两人久久无话，只是偶尔的碰碰杯。

    “少了张萧这个话痨还真挺没意思，你出来的时候，他在宿舍吗？”欧阳逸喝了一口酒，问冷东。

    “我走的时候他还在宿舍，正在臭美呢！好像今天要跟陈颖逛街！”

    “唉，有异性没朋友啊！”欧阳逸叹道。

    “他找个好对象真不容易，你看以前找的那都是什么玩意？”

    “好了，不提他了，干！”

    ……

    杨依依来到欧阳逸房间，却发现人没了，干吗去了？又敲冷如冰的门，可她出来也说没看见欧阳逸。

    “哼！礼拜天起了个大早，肯定跑哪花去了！！”说着拿出手机，拨了欧阳逸电话。

    欧阳逸正喝着酒，手机震动响了。上大学习惯了，手机天天调震动，索性也不改了。拿出来一看，杨依依来电，就知道不会有好事，肯定是问自己在哪里。

    接还是不接，就是接了也不能告诉她自己在大宝烧烤啊！

    “谁的电话？接啊！”冷东奇怪道。

    “依依的！！”

    “那怎么了？”冷东这个笨样，理解不出来，怪不得找不到对象。

    欧阳逸想想，还是接了。

    “喂！你在哪呢？”杨依依先问。

    “我、我在……在外边！”

    “我不知道你在外边呀！在外边哪里~！！”

    欧阳逸也答不出来啊，可不能告诉这娘们自己在大宝烧烤。随便编一个吧，想想，哪里好呢。

    “在、在城郊爬山！！”

    “爬山？！”

    “是啊，很多人，蛮热闹的！看你们睡的正香，就没叫你们！”

    “请问，老先生，你去城郊是跑去的，还是打车去的？家里离城郊十多里，跑去的不太可能吧？打车的话，爬个山用打车？”杨依依还挺聪明，一下就把欧阳逸的谎言分析的透彻了。

    “……”

    “说，到底在哪！！”

    “在……喂，听见了吗？”欧阳逸把电话远离自己的嘴，然后声音很小的说话，故意让杨依依听不清。

    “你大点声！！”

    “信号不好了！！”欧阳逸说着直接扣下手机电池，跟着又安上。

    “你这是干什么？”冷东奇怪道。

    “让她打不通！”

    “这样她就打不通了？”

    “听别人说的，试试呗！”

    “为什么你不敢告诉依依你在这啊？”冷东还不明白。

    “不为什么，来，我们继续！”欧阳逸也懒得解释，冷东就是个爱情白痴。就算有女孩对他有好感，暗中示意他，他都不会理解的。

    刚端起酒杯，欧阳逸的手机就又响了。nnd！谁出的破主意！这也不好使啊！

    “喂！”无奈着接起电话。

    “欧阳逸，你敢挂老娘电话！！”对方杨依依开始吼了。

    “没有，我这信号不好！”欧阳逸咧嘴的说着，这个震耳。

    “那你到底在哪？别给我打马虎眼！”杨依依早感觉出来了，欧阳逸就是不想说，还编什么爬山，信号不好的。他越不说，杨依依越好奇，就想知道他在哪。

    “我在……我一会儿就回去了！”

    “那你跟谁在一起？”

    “跟你冷姐姐！”

    “冷姐姐？！你……”杨依依瞬间真的心里很难受，不过欧阳逸下面一句话，她才放下心来。

    “冷东啦！你不要多想，我一会儿就回去了！好了，我们喝酒呢，先挂了！”

    “冷姐姐是谁？”冷如冰听到了，以为欧阳逸和冷如雪在一起，所以紧张的问道。

    “冷东！他们在喝酒呢！”

    冷如冰一听暗呼了口气。

    ……

    “欧阳哥，谁打来的电话呀？”小宝走过来问，她发现欧阳逸和电话里的人很暧昧，两人应该关系不一般。

    “呃……”欧阳逸这个无奈，那边刚搞定，这边又来了。

    “是你欧阳哥的姐姐来了，在他租的房里呢，找不到他，以为他怎么了呢！就这事！”冷东帮欧阳逸撒了谎。

    冷东怎么对别人的事那么明白，一对自己就傻了呢？这就是当局者迷旁观者清吗？

    “哦！”小宝也放下心来，应了一声，又回去干活了。

    “东子，你也学会撒谎了，还不脸红！”欧阳逸小声道。

    “你小子，好好考虑考虑，这种事拖不得，别伤了小宝！”冷东劝道。

    欧阳逸无奈着点点头，可是自己也不知道该怎么办！

    “来，干了！！”

    这时，烧烤店开始上人了，大宝和小宝也渐渐的忙了。看着小宝额头上满是汗的四处忙着，不由让欧阳逸心里一阵难受。城里人这样年纪的孩子，还都在上学，还在享受着愉快的校园生活。

    欧阳逸对小宝也有爱，只不过多半是兄妹之间的爱。一直不敢挑明，就是怕伤害了小宝。小宝对欧阳逸的感情其实也说不清，她还太小，根本不懂得爱情，或许她对欧阳逸的情意和对大宝是一样的。遇到这种事，只有等以后在说了，等小宝大一大（我指的是年龄，谢谢。），在说吧！现在根本没法说！

    “大宝子，上酒！！”突然一声阴沉且有些横的声音响起来，让人听着就是来找茬的。

    “呦！基哥，您来啦！”大宝一见紧忙笑脸相迎，拎着酒跑过去。

    欧阳逸回头一看，四五个光着膀子的家伙来到了大宝烧烤，个个身上都有纹身，一看就不是善茬。旁边的客人都悄悄的离开了，最后只剩下欧阳逸这桌了。

    “大宝子！”一个胸前纹了一只下山猛虎的家伙对大宝伸了伸手。

    大宝会意，拿出几张100圆，交到纹虎男手里。妈的，这是来收保护费来了。

    “大宝子，少了点吧？”纹虎男看了看手里的钱，不太满意的说。

    大宝又添了两张，道：“基哥，我也不容易，你看……”

    “你不容易，我才来保护你啊！”

    “是是是！”

    小宝吓得跑到欧阳逸身边，紧紧抓着欧阳逸的胳膊。欧阳逸拍了拍小宝的手，低声问：“小宝，他们总来吗？”

    “嗯，动不动就来收钱！”小宝气愤道。

    “妈的！”欧阳逸骂了一句，站起来朝那几人走去。

------------

第128章 小宝，女流氓

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第128章　小宝，女流氓

    “妈的！”欧阳逸骂了一句，站起来朝那几人走去，“收起保护费来了？”欧阳逸是看出来了，大宝哥开这烧烤店很不容易，这是自己看见的，看不见的呢！不知道上交了多少钱了，挣点钱还不够给他们的，我了个操！刚才看小宝累得满脸汗，自己心里都不舒服，这帮b养的竟跑这装b来！不收拾收拾他们都对不起今天穿的花内裤！！

    纹虎男看了看欧阳逸，横道：“你是哪来的小屁孩子，滚一边去！！”看欧阳逸那瘦弱的样子，就根本没把他放在眼里。

    “欧阳，没事了，没事了！”大宝怕欧阳逸挨揍，紧忙来拉他。

    欧阳逸把大宝拦到一边，道：“不行，大宝哥，你把把惯着他们，他们一次比一次要的多！这帮狗就得收拾，不能惯着！！”

    “你他妈骂我！！”纹虎男一听就不乐意了，你个小兔崽子不是找死吗！上来就要抓欧阳逸脖领子，却被欧阳逸闪开了。

    欧阳逸将大宝推开道：“大宝哥，离远点！”

    “欧阳……”

    “妈的！还挺灵巧！”纹虎男看准欧阳逸，又扑过来。

    欧阳逸等纹虎男离近，使出醉拳步法，一个斜侧身，脚在往纹虎男脚下一伸，就听‘啪嚓’一声，纹虎男摔了个结实。

    “嘿嘿！狗吃屎！！”

    纹虎男从地上爬起来，面目狰狞，气得哇哇大叫，又朝欧阳逸扑去。不是他有灰太狼精神，是他以为刚才自己脚滑了呢，一个瘦小子怎么也不会是自己对手啊！

    结果跟刚才一样，又是狗吃屎的趴下了。欧阳逸也不会换个招，这纹虎男在这几人中也算是个头了，总狗吃屎面子上也过不去呀！弄个屁股向后平沙落雁式也行啊！

    “哎呦！”纹虎男趴在地上，知道这不是自己脚滑了，这小子果然有两手。

    看欧阳逸把纹虎男打趴下，小宝不由拍手叫好，心里更加的爱慕欧阳逸了。完了，没救了！

    那几个人一看基哥被撂倒了，抄起桌上的啤酒瓶子就都过来了。冷东一看，晃了晃手脖子，走了过去。

    “基哥，没事吧！”一个小子扶起趴在地上的基哥。

    基哥捂着嘴，手上满是血，估计是啃屎的时候，牙掉了。他另一只手指着欧阳逸，怒道：“妈了个x的！给我削他！往死了削！！”

    几人抡着啤酒瓶就朝欧阳逸打去，半道冷东冲过来，截住了两人，还有两个就由欧阳逸对付了。

    冷东现在把欧阳逸交给他的‘霸王拳’练的很熟练，那大拳头砸到谁谁不好受，就跟大铁锤似的。这两个小子可是倒霉了，被冷东拳头砸的连连后退。

    欧阳逸这边，他要是不用异能，就凭醉拳，打起来虽然不费劲，但是要一击制敌或者像冷东那样把敌人威慑住还是蛮不易的。反正自己能不挨揍就行，慢慢来呗。

    基哥在旁边看着，发现自己人根本都不占便宜，都是二打一，却都是极其被动的状态。想了想，悄悄朝小宝移去。

    “啊~！”突然听到小宝的叫声，欧阳逸急忙回头，见基哥正抓着小宝呢，大宝也被他踹翻在地。

    这边，两个小子趁机抡起酒瓶子朝欧阳逸脑袋砸去。就听‘哗啦哗啦’连着两声，两个酒瓶子都碎在了欧阳逸脑袋上。

    身边的冷东愣了，那边的小宝傻了，大宝更是呆住了。

    欧阳逸却没有倒下，甚至脑袋上连该有的血都没有流出来。他转头看了看砸自己的那两个小子，笑道：“下手真狠！看来我也得学学！！”说完冲到两人面前，首先抓着一个小子的头，又用自己脑袋用力一顶，那小子白眼一翻，倒了，最起码是严重脑震荡。接着又是另一个，欧阳逸又朝他走过去。

    那小子连连后退，看欧阳逸就跟看怪物一样，他的脑袋根本不是人脑袋！！

    欧阳逸大步一迈，撵上他，故技重施，又一个严重脑震荡诞生了。

    欧阳逸脑袋有控金术护着，子弹都打不动，几个酒瓶子当个屁！

    冷东那边两个小子也被他撂倒了，就剩下基哥了，欧阳逸朝他走去。

    “你、你别过来！”基哥抓着小宝，威胁起来，“你过来我就宰了她！”

    他的手里多了一把匕首，抵在小宝脖子上。

    “你的刀别划到小宝！”欧阳逸很平静，自己要是真快速冲过去，绝对有把握在他没有动刀的情况下救出小宝。

    “哼！这可不一定！”基哥看这招好使，开始涨气势了。

    “别以为我怕你！”

    “怎么？你不怕我伤了这个女孩！”基哥说着把刀移到小宝脸上，又道，“这么可爱的一张脸，被划上几刀会怎么样呢？”

    “欧阳哥……”小宝瘪着嘴，眼泪簌簌的流了下来。她知道欧阳逸会救自己的，可是看到尖刀在自己面前晃来晃去的，心里还是有些害怕。

    “小宝，别哭，把眼睛闭上！”

    小宝听话的乖乖闭上了眼睛。

    “切！这有用……”基哥听了欧阳逸的话，不由嗤笑，可自己话还没说完，就看眼前一花，欧阳逸一脸邪笑的站在自己面前。察觉到不好已经晚了，自己握刀的手突然一麻，刀就脱落了。然后手里一轻，小宝也被救走了。

    “愣什么那？”欧阳逸在基哥眼前晃了晃手指，看对方反应过来，用力一插，基哥就捂着眼睛惨叫起来。

    “啊~！我的眼睛~~！”

    “杀猪啊！叫什么叫！！又瞎不了！！”

    “欧阳哥！呜呜~~！”小宝睁开眼，见自己被救了出来，抱着欧阳逸就开哭。

    欧阳逸下意识摸着小宝的头，想着以后真要常来了，大宝这里还真是什么神仙都有啊！

    “别哭了，不是没事了么！”

    “哇呜呜~！！”欧阳逸越劝小宝哭的声音越大，没办法，欧阳逸知道不说话了。不过，他有点怀疑小宝是装的，就是要抱着自己，摇头笑了笑，抱就抱吧。

    “东子，把刚才大宝哥的钱拿回来！”欧阳逸被小宝抱着，动不了，只好叫冷东去拿钱。自己辛辛苦苦挣的血汗钱，你他妈一句保护费就要走了，妈了个x的比大风刮来的钱来的还快啊！！

    基哥还在哇哇大叫，眼睛睁不开，以为自己瞎了呢。其实欧阳逸就是用了点控火术，小小的烧了他一下，瞎是肯定不会的，不过有点什么别的毛病就不好说了。

    小宝装哭装累了，不出声了，可还是抱着欧阳逸不起来。

    “小宝？小宝？”不知道的以为她睡着了呢！！

    小宝火红的脸贴在欧阳逸胸前，就是不答应，也不离开，反问还抱的更紧了。

    欧阳逸无奈！

    “小宝，女流氓！！”

    欧阳逸说啥小宝都不动，死也不动！

    大宝在旁摇了摇头，经过这件事，小宝只会更喜欢欧阳逸，也不知道这件事是福是祸。

    冷东把钱抢回来，交给大宝。

    “大宝哥，查查看！”

    大宝接过钱，对欧阳逸道：“欧阳啊，做的是不是有点过了！”

    欧阳逸看着地上躺着的几个昏过去的和那个嚎叫的基哥，道：“刚才我确实有点火大，不过这也是给他们一个教训，不狠点，他们不会有记性的！！大宝哥，我听小宝说，他们总来，你怎么不说啊！”

    “我寻思给他们点钱就过去了，他们不好惹啊！”

    “他们就是个无底洞，填不满的！一次比一次要的多，只会胃口越来越大，这帮b说白了就是欠揍！！”

    大宝看着地上那几个人，揉捏着手里的钱，没有说话。

    “大宝哥，你是怕他们以后来报复吧？放心，以后我会常过来的，既然马蜂窝是我捅的，我就给你兜着！”欧阳逸看出来大宝的心思了，知道他就是想好好做买卖，不想惹事。可是有些事不是想的那么简单的，不是一点钱就能顶住的。

    “欧阳，谢谢你！我胆子小，你别介意，我没别的意思！”大宝一想欧阳逸怎么说也是帮了自己，以后的事就不要想了。其实自己有时候也瞧不起自己的懦弱，但是没本事，没办法！

    “大宝哥，跟我你客气什么！”

------------

第129章 冷东疑惑

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第129章　冷东疑惑

    人不要轻易撒谎，圆谎很痛苦的，真的是一句谎话要用十句谎话来圆。虽然不是所有的谎言都是包不住火，但是圆谎的痛苦让人受不了，一句盖住一句，最后自己都不知道哪句是真的。以上话跟本章内容……呃，一点关系也没有！

    “对了，欧阳，你被瓶子砸到头了，受伤了没有？”大宝才想起来欧阳逸刚才被砸了，因为没看到他头上有血，就给忘了。

    小宝也一下子想起来了，紧张的抬头看着欧阳逸。

    欧阳逸摸了摸自己的头，笑道：“我没事！看，好好的！”

    “小宝，放开你欧阳哥！”大宝也知道小宝的小伎俩，但是抱抱就行了，也别没完没了。

    小宝不舍的与欧阳逸分开，脸色微红。

    欧阳逸这才能活动活动，他走到基哥面前，基哥已经不叫了，眼睛虽然很疼，但是能看见东西了，没瞎就好。欧阳逸对基哥道：“我说，看你胸前纹的老虎蛮不错的，就知道你是个懂事理的人，以后别没事往这跑了，我天天去你家收你爸妈的钱，美其名曰保护费，你高兴吗？”

    基哥哪能听欧阳逸的话，此刻是恨死了他，他啐了一口，瞪着欧阳逸道：“知道老子谁罩着吗？”

    “切，看门狗开始亮主人了？对，打狗还得看主人，你说说看！”

    基哥恨的咬牙切齿，冷哼道：“天龙帮的肖哥！”本以为提了肖世龙的名号，能震住欧阳逸，可是如意算盘打砸了。

    “呦！你不提我还忘了，我还有个肖世龙这大仇人呢！上次被我弄的让警察封了他的洗浴中心，肯定上火了吧？”

    听了欧阳逸的话，正常人肯定不信，就像旁边的大宝、小宝和冷东，都以为他在过嘴瘾。可是基哥有点信了，他听说了，肖哥的‘天海’出事就是因为一个小子搅的局。不会真是这小子吧？要真是，肖哥都收拾不了，自己肯定也不行啊！

    见基哥有些发呆，欧阳逸又道：“喂，想什么呢？是不是信了？”

    基哥回过神，站起来就走，他不笨，看欧阳逸的架势就知道他不是一般人。既然肖哥都败在了他手里，自己也得不到什么好，而且已经领教了，还是离开为妙，大不了这次就当丢一次人了。

    谁没丢过人呐，你说你就没有，这谁家一岁孩子？怎么乱跑呢？有些时候就要丢人，算是每个人的成长过程，谁都有小白的时候，这次丢人了，下次就不会了，土话就是长记性了。你说你没丢过人，你肯定是小孩子，只是不知道什么叫丢人，并不是没有丢过人。丢人也分种类的，低级的和高级的，低级的比如你在大街上走，无意间踩到一坨狗屎，被人笑话了，这就是低级的丢人，高一点的，就好像此刻的基哥，被一个比自己小的欧阳逸收拾了，自己只能忍气离开，也很丢人，但是这没有办法，不走只会更丢人。

    肖世龙的人怎么都这样啊？看着基哥离开，欧阳逸不由感叹，真是上梁不正下梁歪……不对，应该是大哥不正小弟歪啊！！

    “欧阳，你说的不是真的吧？那‘天海’被封我可知道，真是你弄的？”大宝一见基哥离开，不由怀疑起来。

    “哪有，我瞎说的！他就是借个油子离开，找台阶呗！”欧阳逸撒谎道。

    ……

    欧阳逸和冷东从大宝烧烤离开，已经是中午了。中间杨依依电话又催了两次，明着说是怕欧阳逸喝多了，其实就是让欧阳逸快点回去。虽然欧阳逸看出小宝那不舍的眼神心里也不舒服，但是还是要走，丢下句‘我会常来’转身就走了。他是要常来了，大宝这里真是不太安全，他不放心。

    “小逸，我觉得你跟以前不一样了！”路上，冷东沉思片刻说。

    “哦，哪里不一样？”欧阳逸知道冷东要说什么，可只能装傻。

    “从你突然间会了功夫，到种种的一切，变的神秘了！尤其是刚才，酒瓶子砸到脑袋上怎么可能会一点也没事！！”其实冷东心里早就充满了疑惑，一直没问。

    “运气好吧！”

    “你不想说？”

    “不是，说了怕你不信！”

    “我信！”

    欧阳逸看着冷东那坚定的眼神，不由笑道：“唉，好奇害死猫啊！”

    “我是一只强壮的猫！不那么容易死！！”

    “东子，你也会开玩笑了！”一直想转移话题，可是冷东根本不吃这套，叹了口气，有些无奈道，“我曾经死过一次……”

    欧阳逸把自己的‘光辉事迹’简单的跟冷东说了一遍，冷东没有太多表情，张萧要是在，都得叫上n次了。

    “你信吗？”欧阳逸说完，问冷东。

    “这话虽然很难让人相信，要是从张萧嘴里说出来，我就会削他一顿；但是你说的，我信！！”冷东点点头道。

    “有什么感想么？东子，你深沉过头了吧，怎么着也得大叫一下吧？我可说的都是实情，可不是在讲故事！”

    “在心里叫了！”冷东拍了拍欧阳逸的肩膀，笑道，“我以后可以当作家了，就写一本‘我和欧阳逸不得不说的故事！’，准火！”

    这才是兄弟！哪怕欧阳逸说自己是女的，冷东也不离不弃，呃！说的有点过，反正就是那个意思，你们懂的……

    “东子，我发现你跟张萧在一块，都学坏了！”

    “其实我是闷骚型的！”

    “我靠……东子你今天是说话最多的一次吧？”

    冷东对欧阳逸的话其实怎么说，就是想信不敢信。什么进到地府，见了阎王，碰到个人就又复活了，很难让人接受的话。但是欧阳逸最近的奇特又很难解释，就也不得不信了，虽然信的模模糊糊、扑朔迷离的。

    ……

    欧阳逸回了家，看看表，已经中午12点多了。

    刚关上门，杨依依就从她房间出来了。劈头盖脸的对着欧阳逸一顿娇嗔：“回来这么晚，还以为你喝多了呢！担心死啦！！”

    “依依，其实我酒量没那么次的！上次喝多是中了张萧的套，他特意灌的我！”

    “狡辩！”

    “好好好，我狡辩，吃午饭了么？”欧阳逸开始转移话题。

    “没有呐，饿死了，等你回来做呢！！”

    我擦！我只是问问！还真没吃？！欧阳逸无语，宁可饿着，自己就是不做！！

    见杨依依穿着粉红的睡衣，不由邪笑道：“依依，里面穿新买的内衣了吗？把睡衣脱下来我瞧瞧！我帮你参谋参谋！”

    nnd！调戏一会是一会！

    杨依依紧忙捂着自己的前胸，嗔道：“色狼！我没穿！！”

    “里面真空的？！”

    “哪有！我是说新的没穿！里面有穿内衣！流氓！”杨依依红着脸，极力解释。

    有些时候，女孩子就是喜欢边被调戏边骂你是流氓！当然了，面对真正的流氓就不是这样了。首先，你得是女孩子喜欢的人。

    “不是真空就不是呗，这么紧张干什么！”

    “哎呀，流氓，快去做饭啦！”杨依依把欧阳逸推进了厨房。

    “依依，你别总叫我流氓啊！你要在这么叫我，我就叫你色狼！女色狼！！”

    “我哪里色啦？”

    “你哪里不色？都勾引我多少次了！”

    “讨厌！”杨依依娇嗔着出了厨房，往自己房里走。

    “别走啊，依依，被我说中了，心虚了吧！！”欧阳逸喊道。

    “才没有呢！”杨依依在自己房里大喊。

    杨依依回了房间，冷如冰又来到了厨房。

    “你可算是回来了！”

    欧阳逸回头一笑，道：“如冰，你也饿了？”

    “我还可以，只是依依受不了了，一个劲的嘟囔你！”

    “这不是自找的吗，饿了下楼去买点吃的也行啊，楼下就有超市！”

    “我能看出来，她不是饿的要找你，我在她房间看到了不少零食，饿是绝对饿不到她的，就是想让你回来！”

    “嘿嘿，那你呢，你是怎么想的？”调戏完依依在调戏如冰，不这么做，都对不起刚才依依给自己的流氓称号，调调更健康。

    “我……”冷如冰顿时照了一愣，其实她也和杨依依一个心思，只不过她没表现出来。刚才和欧阳逸说杨依依，其实也在说她自己。不知道为什么，一天看不到欧阳逸，心里空落落的，很不舒服。

    “说啊，怎么想的？”欧阳逸又追问。

    “我、我、我不告诉你！！”冷如冰撅着嘴逃出了厨房，也回了自己房间。

    欧阳逸在厨房笑了笑，天天给两个漂亮mm做饭，其实这样也蛮好的。虽然一个大老爷们做饭别人会说什么，但是谁让人家都漂亮呢！最主要的，你不做，没人做，她们做的不是人吃的！

    欧阳逸也知道，这样的生活最多会持续到大学毕业，之后的事情就不知道是什么样了。也许到时候大家会各奔东西了，就都成陌路了。可以想想，大学或者高中毕业后，真正联系的有几人？忘记长什么样子的又有多少？

------------

第130章 气的就是你

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第130章　气的就是你

    星期一。

    早晨，欧阳逸和杨依依、冷如冰早早的就来到了学校，在不来老师都快把他们忘了。快考试了，得混个脸熟！要不老师想帮你都帮不上，还以为你不是本班的学生呢！

    欧阳逸一进教室，就想起那个和他同桌的闫娇了。虽然她还没来，但是想想就头疼。还有好久才上课，去厕所抽支烟吧。到了厕所，拿出烟才发现，没带火。厕所里也没别人了，正想回教室时，突然想起，自己还会控火术呢！

    右手一个响指，打出一个小火球，点着了烟。

    呼~！爽！以后省了买打火机的钱了。

    欧阳逸正悠哉的抽着烟，厕所里又进来个小子。进了门就开始脱裤子，蹲到便池上‘噼里啪啦’就是一通，这丫的闹肚子了！

    欧阳逸这个无奈，这味也呆不了了，狠狠吸了一口烟，然后把它扔进了垃圾箱里就要走。

    “哎~！”那个蹲在大便池上的小子见欧阳逸要扔烟，刚要阻止，可是说晚了。

    欧阳逸回头看了看那小子，问：“怎么了？”这丫的不是没带纸吧？！

    “我忘带火了，本来想拿你的烟对一下，兄弟，有火么？借个！！”

    我擦！借火！怎么借啊？刚才老子可是用手指点的烟，在他面前露一手？他不得吓得坐在自己刚才弄出的那坨东西上啊？！

    “这个……”

    那小子拿出一根烟，叼在嘴里，看着欧阳逸，等着火。

    欧阳逸这不给他点也不好啊，想了想，右手攥着拳，做握打火机状，伸到了那小子面前。那小子一看，这手里啥也没有啊，奇怪的瞧了瞧欧阳逸，不知道他搞什么鬼。

    “我、我借个火！！”那小子大声强调了一遍。

    欧阳逸点点头，道：“对啊，烟拿过来！！”

    那小子有些懵了，但还是把烟凑到了欧阳逸手边，心想我看你怎么点，敢耍老子，老子把刚拉的xx抹你一身！！呃，有些恶心哈！！

    欧阳逸看了看那小子，大拇指一抬，一个小火球出现了。没办法，像打火机那样的火苗欧阳逸弄不出来，他弄出来的都是火球。

    那小子顿时就愣了，烟点着了都忘了吸。

    “那个，这是新出的火机，高科技的，小巧，火苗奇特！”欧阳逸边往厕所外走，边胡说着。

    那小子回过神，想看看什么样，欧阳逸都跑出好远了。

    “高科技？”那小子吸了口烟，嘟囔着。

    欧阳逸回到教室，看到人已经来了不少，闫娇也来了。没办法，躲不掉的终归躲不掉。回到自己座位，闫娇看到欧阳逸，白了他一眼，嘴里嘟囔着：“色狼流氓变态！”

    我擦！安了仨职称！！

    欧阳逸没理闫娇，一说就哭，谁受的了！可闫娇看欧阳逸不说话，更来劲了，继续道：“哼！大色狼，大流氓，大变态！”

    长的够快的，这就大了！！我忍，继续忍！！

    “老色狼，老流氓，老变态！”

    我日，这娘们不光是哭鼻子，还是话痨！！

    我还不理你，都说老了，看你接下来说什么！

    见欧阳逸一直不说话，闫娇自己在那嘟囔也没意思，瞪了欧阳逸一眼，也不说了。

    欧阳逸可算松了口气，自己的耳朵可是清净了。其实欧阳逸觉得闫娇很可怜，她无非就是徐天的一个棋子，被耍的对象。肯定是看她的家庭背景才和她来往的，否则就你个哭鼻子徐天会理你？！

    说对了，徐天还真是看闫娇的家庭，其实也不是徐天，是徐行路特意吩咐了徐天，不能怠慢了闫娇。要不是这样，徐天早甩了闫娇了，就是冲去国外一年不联系这一条就够了。不说徐天，就说咱普通的情侣，两人分开一年不联系，你认为结果会是什么？说实话，这一年里，徐天都快忘了闫娇这个人了！

    现在的课程都讲完了，就是复习了，有的老师开始发期末复习资料。说的什么意思上过大学的都懂，明说了，考试题就在这复习资料里面！考试的前几天，胆子小的就往死了背资料上的题，胆子大的，就开始准备小纸条等‘作案’工具了，具体的不详细说了，怕有老师的奸细！

    欧阳逸上了这些年的学，大学成绩是最不真实的。小学学习很好，最真实；中学连抄带蒙，半真半假；大学就是抄，成绩最没谱，这次你第一了，下次就有可能是上次倒数的人第一了，不是人家拼命学了撵上来，而是打小抄没被发现！

    快放假了，大家都蛮活跃的，弄的上课跟下课似的。有两个童鞋，正在趴桌子睡觉，被大家吵醒了，还以为下课了，迷糊着站起来走了两步，却看老师还站在讲台上，才知道还没下课。至于为什么大早晨的就睡觉，各位童鞋懂的……

    欧阳逸是终于盼到了下课，紧忙出了教室，走廊都比教室清净。刚出门，就碰到了几个人。

    “切，冤家路窄啊！！”

    欧阳逸一看，认识他们，说话的是上次有过接触的大三的张天飞，也就是飞哥。他旁边站着那个光头小子，也就是张萧的大仇人，就是他把张萧的胳膊掰骨折的。

    “哼！是蛮窄的，这都能碰上！”欧阳逸冷哼道。欧阳逸听张萧说了，就是这个飞哥调戏陈颖，张萧才上去英雄救美的，那就说明他也不是个好东西，不用客气。

    飞哥其实一直没把欧阳逸放在眼里，因为他没和欧阳逸交过手，他在意的是冷东，上次可是吃了大亏。

    “你他妈装什么装！”光头小子脾气急躁，就看不惯别人对他们横，自己对别人横可以。

    “老二！”飞哥制止光头小子，对欧阳逸道，“那个叫冷东的在班级没有？”

    原来飞哥是来找冷东的。

    “在啊，你想干什么？”欧阳逸知道了，这个飞哥对冷东很感兴趣，“你不是爱上冷东了吧？他虽然有些木讷，但是也是喜欢女孩子的！！”

    “你他妈……”光头小子又要发作，被飞哥拦住。飞哥看着欧阳逸，笑道：“小子，别跟我贫嘴，我找那个冷东，你去把他叫出来！”

    “快点！听见没有！”光头小子也道。

    “没听见！！”欧阳逸挖了挖鼻孔，靠在门框上，看着飞哥和光头小子。

    “你是不欠揍！！”光头小子说着就上来了，又被飞哥给拉住了。这会飞哥不用干别的了，就拦光头小子玩了。

    “老二，你消停一会儿！”飞哥有些火了，干说不听，拿自己花当放屁似的。

    光头小子眼睛睁的溜圆，瞪着欧阳逸，指了指他，没在说话。

    “显你眼睛大啊！我的也不小！！”欧阳逸说着也对光头小子瞪眼，还翻了两个白眼，就是故意气他呢。

    “我x你妈的！飞哥，我忍不了了！！”光头小子大骂着就朝欧阳逸冲去。

------------

第131章 就照500块钱削他了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第131章　就照500块钱削他了

    “我x你妈的！飞哥，我忍不了了！！”光头小子大骂着就朝欧阳逸冲去。

    欧阳逸一转身，躲过了光头小子的一脚，他那脚踹在了走廊的墙上。

    “丫丫的，说不过就动手，怎么跟女孩子似的！带上一假发你就是一娘们！！”欧阳逸嘟囔着。

    “你他妈说什么？！”光头小子一听更是气上加气，大拳头又抡向了欧阳逸。

    教室里的同学听见门口打架了，都跑过来看热闹。一看是自己班的同学欧阳逸，而打架的对手竟然是大三的飞哥的人，都暗中佩服欧阳逸的魄力，可都不敢上来帮忙，怕惹祸上身。

    冷东本来没有过去看，是张萧看完了回来告诉他的。

    “东子，不好了，是小逸，和那个我‘日思夜想’的王八蛋打起来了！！”张萧急道，光头小子对张萧来说可不是日思夜想么，恨死他了。不，是又爱又恨，要不是他，自己可能还得不到陈颖的芳心呢！

    冷东一听，紧忙出去，虽然知道小逸有异能的事情了，这点事情自己能摆平，但是坐在教室里等着也不是那么回事。

    光头小子可是气坏了，就是打不着欧阳逸，虽然看着是自己占了上风，不停的攻击，打得欧阳逸乱跑；其实不是那么回事，是欧阳逸躲的快，在耍自己，那滋味他心里才清楚。

    飞哥跟光头小子关系很好，也知道他脾气急躁，对他也是没办法。正要上来拉架，突然看见自己要找的冷东出来了。于是转移目标，朝冷东走去。

    冷东刚出来，就看飞哥朝自己走来。怎么？这是要和自己打架？冷冷的看着他，看他到底能耍什么花样。

    “冷东，我记得你的名字！”飞哥走到冷东面前，说道。

    “你什么意思？”冷东冷冷问道。

    “没什么意思，想认识你！”飞哥直白的说。

    “但我不想认识你！总找我朋友的麻烦，干嘛要认识你？就算认识你，也是敌人般的认识！”

    “话别说的那么死！”

    “哼！我就说死了，我们之间不可能成为朋友！”

    “兄弟，考虑清楚，多个仇人不如多个朋友！”飞哥还蛮有耐心的，这要是搁光头小子，早动手了。

    在说欧阳逸和光头小子打了半天，其实就是玩猫捉老鼠呢，欧阳逸根本就没动手，光躲了，可把光头小子累屁了。

    “小b，敢不躲吗？！”光头小子气也没办法，就是抓不着人。

    “不躲让你打啊？你当我傻啊！欺负人欺负到这种地步了？还不让人动了！”

    “是个爷们就停下来，较量较量！”光头小子贫嘴可是干不过欧阳逸。

    “我不信春哥，我信著姐的！！”

    “妈的！！”光头小子索性不在和欧阳逸说话，继续动手。

    看到了吧，脑子总转不过来的人才好动手呢！

    “你这种人，我宁可多个敌人！”冷东回答飞哥。

    飞哥很看好冷东的体格和功夫，但是没办法，他跟自己不是一路的。而且要是真做了敌人的话，他飞哥也得不到什么好，冷东的功夫他可是领教过。

    “好吧，既然你这么想，我也不多说什么！”飞哥不想现在就撕破脸皮，对冷东还抱着一丝希望。回头看了看光头小子，和欧阳逸还在打着。

    飞哥走过去，对光头小子道：“走吧，老二，人家不让你打，就是怕你打坏了人家，到时候还得赔钱看病不是！”

    “妈的，就照500块钱削他了！！”光头小子没有要走的意思，继续跟欧阳逸玩‘老鹰捉小鸡’。

    这时，校长冷着脸过来了，有人告诉他这里打架，他最近心情正不爽，就亲自过来了，看看是哪个倒霉学生要被自己收拾。

    围观的同学一看校长来了，就都散开了，给校长让出了一条路。校长走过来，一看是张天飞，不由愣了一下，随即对他道：“你怎么在这？你不是大三的吗？快点回去！”

    丫丫的，明显是给他开脱！每个学校都有几个校长也惹不起的人物！！

    可是就是校长来了，光头小子也跟没看见似的，继续追着欧阳逸打。

    “老二！”飞哥呵斥道。

    光头小子朝地上狠狠啐了一口，停了下来。指了指欧阳逸，示意你小子等着！

    看着张天飞离开，校长才走过来，冷声对欧阳逸道：“又是你！又打架！”

    欧阳逸这个气！把光头小子放走了，事都扣到了自己头上。心里把校长八辈祖宗问候了个遍，之后不爽，又往上问候了十辈。

    “写个检讨，交给我检查！！”校长丢下一句话，就离开了。

    张天飞，也是个富二代，家里不是当官的，是从商的。要是校长没得到他家的好处，能鸟他？

    “小逸，你惨啦！”张萧欠欠的嬉皮笑脸过来了。

    “死开！”

    “写检讨啊，嘿嘿，用不用我帮你写？”继续犯贱。

    “不用！！”

    “切！写不出来别找我啊！”

    欧阳逸回到班级，大家都说不公平，这校长明明就是偏向。但有个人除外，她可是高兴坏了。对，就是闫娇！

    欧阳逸坐在座位上，这个郁闷，严格来说，自己都算是背的黑锅，因为自己根本都没动手啊！要是你在大街上走，突然几个人过来，对着你一顿暴打，之后警察来，说你打架斗殴，把你抓了起来，这不冤嘛！！

    看着闫娇一脸的幸灾乐祸，欧阳逸这个气，可是自己又不能说她，这一哭谁也受不了。

    nnd！还从来没写过检讨呢！该怎么写啊？提起笔想了半天，一点思路也没有。看来写检讨跟高中写作文一样，都让人头疼。

    “哼！活该！”闫娇白了欧阳逸一眼，看他提着笔在那里抓耳挠腮，不由得意道。

    臭娘们！徐天你个王八蛋，弄了个活宝在我身边，可真是无语啊！这招太阴啦！

    不理她，看着张萧道：“张萧，过来！”只好求助他了，nnd！他肯定要先损自己一番了。

    “嘿嘿，干什么？写检讨免谈啊！刚才有些人说了不用的！！”张萧走过来，嬉笑着说。

    “我不会写，你不是熟练么，帮我搞定了！”

    “靠！说的我好像经常写似的！”

    “本来嘛，我印象中你在班级都读过无数次检讨了！在写一篇检讨肯定是信手拈来！”

    “……”

    检讨专业户~~！！

    好不容易放学了，欧阳逸刚出教室，就被徐天堵住了。

    “呦！欧阳大侠，检讨写的怎么样了？可要深刻点啊！”

    欧阳逸一看徐天知道了，就猜出是闫娇告诉他的，于是冷冷道：“用不着你操心！别乱拿耗子！！”

    “你的意思你是耗子？”徐天开始没反应过来，后来一想不对，气道，“你他妈骂我是狗！！”

    “我哪有，你别自己现了原形赖我！”

    “哼！我不跟你斗嘴，慢慢想检讨吧！”看闫娇出来，徐天拉着她的手离开了。

    欧阳逸现在练的，耍贫嘴没几个人能说过他。

    “怎么办？要不我去上网给你搜一个？”杨依依走过来，问欧阳逸。

    “不用，一个破检讨！何况还是背的黑锅，我让张萧帮忙了！走，回家吃饭去！”

    ……

    ‘不夜迪厅’。

    肖世龙和刘倩在谈话。

    “倩倩，准备了一千万，应该够了吧！”肖世龙问。

    “差不多，要想‘天海’继续下去，就得出点血！”

    “杨战这个王八蛋，害的我损失巨大！”肖世龙骂道。

    刘倩阴阴一笑，她现在是对欧阳逸感兴趣。欧阳逸所表现的种种，让她很是好奇，做的事根本就不是一个大学生能做的。

    肖世龙已经不在想干掉刘倩了，他发现自己离不开她，许多事情自己办不了，她都能办。虽然她在自己身边，也会对自己有威胁，自己只能防着点了，因为她不在身边，自己受到的威胁更大。从这一点看，肖世龙变了聪明了点。

    从肖世龙不放弃‘天海洗浴中心’，而且还砸了一千万来看，这个‘天海’可是个无限印钞机啊！

    “有机会，我还要收拾杨战！”肖世龙恨恨道。

    “最近还是消停点吧！把‘天海’先弄起来在说！”

    ……

    “飞哥，你找那个冷东到底干嘛啊？”光头小子问张天飞。

    “他身手不错，要是跟咱们就好了！”张天飞叹了口气，摇摇头。

    光头小子不屑道：“上次要不是那个白痴咬我耳朵，我就制服这个冷东了！”

    “不，三五个你也不会是他的对手！”

    “……有时间我找他打一架，我就不信了！”光头小子一听就来了气，说自己打不过冷东也行，还说三五个都不是他对手，这太让人不爽了。说这话的要不是飞哥，光头小子非扇过去两个嘴巴子。

    “你别没事找事！”

    “哎呀，飞哥，你别管了！”

    ……

    下午来上学，张萧就把检讨写好了。

    “给，小逸，看看怎么样？”张萧把检讨递给欧阳逸，道。

    “真是速度啊！不愧是检讨界前辈！！”

    “靠！用不用！”

    “用用……前辈别生气呀！”

    “……”

------------

第132章 挑衅

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第132章　挑衅

    下午放学的时候，光头小子就堵在了欧阳逸教室的门口。大家都以为他是找欧阳逸麻烦来了呢，可是他竟然直叫冷东的名字。

    “叫冷东的，给我出来！！”光头小子站在门口，冲教室里喊道。

    欧阳逸走过来道：“兄弟，是找我吧？我叫欧阳逸！！”

    “你滚一边去，我找冷东！！”光头小子认识冷东，在教室里找了找，看见他了，指着他又道，“冷东，你出来！”

    欧阳逸照了个大红脸，自己自作多情了！不过这丫的找东子干嘛？

    冷东走过来，看着光头小子，冷冷道：“什么事？”

    “去楼下，我要跟你单挑！”光头小子牛b哄哄的道。

    教室的同学都不由十分生气，这就是挑衅呐！冷东那壮如牛的身躯，打你不一个一个的。

    “冷东，给他点厉害尝尝！”

    “干死他！！”

    “一屁股不就坐死他了！！”说的好像冷东多胖似的。

    ……

    同学们七嘴八舌的议论起来。

    这时，不知谁来了一句：“鸡.奸他！！！”我汗~~！

    “好！”冷东同意了光头小子的要求，既然自己要来找揍，不满足他一下，多不够意思啊！

    冷东和光头小子来到楼下操场，这里成了打架斗殴的宝地了。。。

    身后自然跟着班级的所有人，中国人嘛，就爱看热闹！

    “飞哥说你很厉害，五个我也打不过你，我就不信邪，就要试试！！”光头小子走到操场，停下来回头对冷东道。

    “你的飞哥是抬举我了，不过你自己的话……”

    “怎么？你的意思是我打不过你？”

    冷东笑了笑，道：“我也不想太傲，你可以试试！”

    “东子，揍死他！！”张萧在旁边气愤地喊着，一看到光头小子他就想到了自己的胳膊被掰骨折。虽然骨折之后得到了陈颖的芳心，但是对他还是有气的。

    光头小子看到了张萧，也一直记得他呢，指着张萧道：“你不用在那咋呼，老子有时间就收拾你！！”他现在的耳朵还有疤痕呢，上次被张萧咬的不轻。

    转回头继续看着冷东，光头小子又道：“上次要不是他咬我耳朵，你就败了！”

    “哼！上次是你背后偷袭！”张萧又插嘴道。

    光头小子没理张萧，他今天的目标是冷东。

    “来吧，你先来！”冷东看了看光头小子，接着道。

    “哼！不要太猖！”光头小子可不谦让，攥着拳头就朝冷东冲去。

    冷东看着光头小子拳头朝自己挥来，没有躲闪，站着没动，也挥拳迎了上去。

    两拳相对，冷东面无表情，光头小子却握着那只刚才相撞的右手，脸色惨白，而且额头上豆大的汗珠也流了下来。光头小子以前也受过伤，知道肯定是骨折了。

    大家都没看明白怎么回事，一击就打完了？

    冷东看着光头小子，没有说话，转身走了。大家这个失望，都等着看戏呢，怎么就完事了呢！

    “哎，东子！”张萧走到冷东身边，不满道，“怎么不打了？得好好收拾收拾他啊！”

    “他已经骨折了！你俩扯平了！”冷东答。

    “骨折了？就刚才你那一下？别逗了！东子，你怎么也学会吹牛了！！”张萧根本不信。

    欧阳逸走过来，张萧对他又道：“小逸，东子吹牛说把那秃驴打骨折了，你信……”

    “是，我看出来了！！”欧阳逸也道。

    “……真的假的？”

    “不信你去问问他！！”欧阳逸指着光头小子道。

    “算、算了，我的手可刚好！不过，怎么可能！骨折？对个拳头就能骨折？”反正这件事张萧很难相信。

    “张萧，要不你和东子也对一拳，你自己感受！”欧阳逸出个主意。

    “得了吧，小逸，你这个馊主意！”

    “你不是不信吗！”

    “反正我不太相信！”

    ……

    欧阳逸等人离开好久，光头小子才从操场离开。不是手骨折的疼痛影响，而是发觉自己跟冷东真的差距很大。看来真如飞哥说的，三五个自己也不一定是他的对手。

    低着头心事重重的走着，忽然看见一双脚在自己面前，一抬头，见是飞哥。

    “飞哥？”光头小子不由脱口，“你怎么在这？”

    “就知道你会来找他的！怎么样，吃苦头了吧？”飞哥早就知道了他来找冷东，想到劝他他不会听的，就只好让他吃点苦头，自己回头了。

    光头小子握着右手，没有说话。

    飞哥看着他的右手，道：“骨折了吧？走吧，先去医院！”

    “飞哥……我没听你的话！”

    “知道你就是这脾气，走吧！”

    光头小子鼻子一酸，眼眶竟然湿润了。他就是这样一个人，情绪爱外露，喜怒哀乐都表现在脸上。

    “我操！老二，你不是吧！你丫的要哭啊？！”飞哥一看光头小子的脸，吓了一跳。

    光头小子仰了仰头，道：“男子汉不会哭的！”

    “那你在干嘛？”

    “眼睛里进沙子了！”

    “哈哈，能找点新鲜的借口吗？”

    “操！飞哥，我都啥样了，还拿我开涮！！”

    “好了，先去医院，然后我请客，给你陪不是，这行了吧？”

    ……

    这边，张萧还不相信呢，路上一个劲的嘟囔这事。

    “东子，你把张萧下巴卸下来！”欧阳逸受不了了，跟冷东说道。

    “我擦！小逸，我跟你没仇吧？”张萧紧忙后退了数步，捂着自己下巴道。

    “怎么没仇，你叨叨叨叨没完，谁受的了？”

    “这件事本来就很难让我相信嘛！！”

    欧阳逸无语，一抬头，无意间看见学校一个角落有一些木板，以前就一直放在那，不知道干什么的。蛮厚的，有课桌那种胶合板那样厚了。

    “有了，过来！”欧阳逸朝板子那里走去。

    冷东和张萧奇怪着也跟了过去。

    欧阳逸找了一块小点的板子，跟张萧道：“张萧，东子要是能一拳把这木板削碎，你就能相信刚才的事了吧？”

    “用拳头削碎？！这件事让我比刚才那件事更难相信！电视里表演那些专业人士也没用这么厚的板子啊！”张萧更是惊讶。

    冷东听欧阳逸一说，自己心里也没底，从没试过，况且这板子确实太厚了。

    “来，东子，使出全力！”欧阳逸可是对冷东很有信心。

    “这能行吗？”冷东问。

    “没事，你要相信自己的实力！也让某些瞧不起你的人看看！！”

    “哎~！小逸，你是不是指我？我没有瞧不起东子！你妹的！！”

    欧阳逸拿着板子，对冷东道：“东子，来吧，霸王拳不就是狠砸吗，来砸吧！”

    冷东也想知道自己实力到底有什么程度，晃了晃右手，对欧阳逸道：“小逸，你可要拿住了！”

    “放心吧！”

    冷东退后几步，握着右拳，大吼一声，拳头就朝欧阳逸手里的板子挥去。

    ‘啪’！

    板子由中间裂开，欧阳逸吃劲，一屁股坐在了地上。

    “哎呦~！”

    “小逸，没事吧？”冷东紧忙过来扶起欧阳逸。

    张萧则是跑去捡冷东击裂的木板去了，捡起来一看，果然是新的断茬。

    “太猛了！我也要学！！”

    欧阳逸站起来，不屑道：“张萧，这话你说了多少遍了？你认真学吗？你要是好好学了，上次能受伤吗？”

    “这次一定认真学！！”张萧猛劲点头，一脸的兴奋，就好像刚才的板子是自己打开的一样。

    “好，有时间教你！就学东子的这个？”

    “嗯！就学这个”

    “不同人学起来可是不同的效果，这个拳法只适合东子这样的身体练，你能到什么程度，我可不保准！”

    “没事没事！”

------------

第133章 哪个是你女朋友

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第133章　哪个是你女朋友

    欧阳逸和冷东、张萧分开，刚出了学校大门，就接到了孙威打来的电话。

    “威哥，这么闲，给我打电话？”欧阳逸接听电话，笑问道。

    “怎么，想你了，不能给你打个电话？”电话里孙威也笑道。

    “说吧，威哥，啥事？”欧阳逸以为孙威有事情要说。

    “真以为我有事啊！就是想你了，要请你吃个饭，赏个脸吧？”

    “瞧你说的，说吧，去哪？”孙威既然说话了，欧阳逸不可能拒绝。

    “来‘小香酒吧’吧，对了，把你那个女朋友带来啊！”

    欧阳逸知道孙威说的是杨依依，可是要是光带她，冷如冰怎么办。想想还是都带吧，这种事可别偏向了，否则到时候冷如冰不得跟自己造反呐。

    欧阳逸回到家，两女已经回来了。他也没往里走，站在门口大喊道：“美女们，出去吃饭啦！”

    杨依依从房间探出头，满脸喜悦道：“出去吃？你捡钱啦？”

    “……别问了，快准备一下，马上出发！”

    杨依依退回房间，啪的一声关上门，欧阳逸不用猜，肯定换衣服去了。

    冷如冰慢半拍的从房间出来，也问道：“出去吃？今天什么日子？”

    “不是什么日子，别人请客！快换套衣服！”

    “不用了，这身挺好！”冷如冰整理了一下自己的衣服，关上自己房门，走了过来。

    嗯，两女的差别啊，说不好听一点，冷如冰装深沉，杨依依爱臭美！

    过了一会儿，杨依依从房间出来了，穿着真让欧阳逸和冷如冰有耳目一新的感觉。不过，打扮的有点非主流了，白色碎花连衣裙，亮点是头上斜夹着的那个白色蝴蝶结。这一身，跟白雪公主似的。

    “依依，你这身打扮，年轻了二十多岁！！”欧阳逸看着她，啧啧道。

    “讨厌，人家一共才二十多岁！！”杨依依瞪了欧阳逸一眼，娇嗔着，然后原地转了一圈，问欧阳逸和冷如冰，“好看不？”

    “……好看！！”两人无奈着同时回答。

    路上。

    天渐渐的黑了，杨依依那一身白色尤为显眼，回头率很高，造成交通事故的几率十分大。欧阳逸真纳闷了，这身以前没见她穿过，又是从哪弄的？！

    “我们去哪吃？为什么要出去吃啊？”杨依依问。

    “去酒吧！！”

    “酒吧？”两女同时惊呼，不是出去吃饭吗？！杨依依只是单纯的惊讶，冷如冰则有些不解，不说有人请客吗？

    “威哥请客，酒吧是他的家！”欧阳逸解释道。

    “哦，这样啊！”

    ……

    到了‘小香酒吧’，孙威正站在门口等着。

    “威哥！”欧阳逸远远的就看见他了，大声喊着对他打招呼。

    孙威看见了欧阳逸，微微一笑，可是当看到欧阳逸身边的两女时，就愣了。怎么带了两个来？哪个是欧阳的女朋友啊？这小子搞毛啊？！

    欧阳逸带着两女走过来，笑道：“威哥，还出来迎接我啊！”

    孙威捶了欧阳逸一拳，把他拉过来附耳小声问道：“你小子行啊，都是你马子？”

    “呃，不是啦！我还没到那么牛b的地步，就是找两个也不可能明着放在一块是吧？”欧阳逸小声回道。

    “你了解不少啊？怎么？有那个想法？”孙威坏笑着问。

    “呃，威哥，你不是请我吃饭，是来诈我底的吧？”

    “我和你香姐还给未来弟妹准备了礼物呢！不过就一份，你说给谁吧？”孙威有些无奈道，怎么也没想到会这样。

    “啊？！这……”

    “臭小子，走，进屋吧！”

    欧阳逸对两女招了招手，示意进屋。两女在一边站着，不知道刚才两人窃窃私语说的什么，搞的还挺神秘。

    进了酒吧，孙威带欧阳逸三人到了二楼，一个包间里。几人刚进屋，小香就端着一盘凉菜进了屋。看到欧阳逸来了，笑道：“呀，欧阳，到啦！那个……”突然看到两女，猛然一愣，跟刚才孙威的表情一样，悄悄看了眼孙威，眼神带着询问，这是怎么回事？怎么两个？！

    看来准备的礼物是送不成了~！！

    气氛莫名的有些尴尬！

    “呃，欧阳，给我们介绍一下啊！”孙威紧忙道。

    欧阳逸讪讪一笑，分别指着两女道：“这是杨依依，这是冷如冰！”又反过来指着孙威和小香对两女道，“这是威哥，香姐！”别的也不会说了，威哥，你说你咋不多准备一份礼物呢！

    两女也感觉出来其中有事了，但是有孙威和小香在，也不能当他们的面‘拷问’欧阳逸不是？

    两女对孙威和小香微微一笑，没有说话。

    “我们去端菜，都做好了！”小香说着拉着孙威出了包间。

    “这怎么搞的？怎么带来两个呀？礼物没法送了！”小香皱眉道。

    “这个欧阳，我也没想到，那就先别送了，别在弄出事。小香，你看那两个女孩哪个对欧阳有意思？”

    “我看啊，都有！！”

    “不、不是吧？！欧阳挺招风啊！！”

    “一会儿找个时间你问问他！”

    “嗯！”

    ……

    包间里。

    “怎么回事？”看孙威和小香出去，两女瞪着眼齐声问欧阳逸。

    “什、什么怎么回事？”欧阳逸只能装傻。

    两女就知道欧阳逸在装傻，一左一右的上来掐欧阳逸。

    “啊~！”欧阳逸正在惨叫，门开了，孙威端着菜进来了。可是进门一听，一看，就知道自己进来早了。

    两女看孙威进来了，立刻松了手，都造了个大红脸。

    孙威愣在门口，不知道该进去还是该出去。这时，他身后小香推了推他，意思你干嘛不进去，堵在门口发呆。

    孙威回过神，还是进了屋，他也感觉到了，两女确实都对欧阳有意思。这小子，艳福不浅啊！！

    “没做什么好吃的，一些家常菜！”小香边把菜放在桌上边笑道。

    “香姐，别这么说！够丰盛了！”

    “那个，欧阳，你们喝什么？你跟我出来选！！”孙威找个油子把欧阳逸弄了出来。

    欧阳逸跟孙威出来，孙威道：“欧阳，哪个是你女朋友？或者你对谁有意思？”

    “这个，我……”欧阳逸支吾了半天，也没说出来。

    “我靠！你丫的不是要脚踏两只船吧？！”

    “哎呀，威哥，我现在也不知道，我也闹心着呢！”

    “那你对谁有感觉？”

    “都……都有感觉！！”

    孙威竖起大拇指，道：“好！有志气！！”

    “呃，威哥，我可不可以认为你是在夸我？”

    “……”

    孙威和欧阳逸拿着鸡尾酒回到包房，在酒吧，当然要喝鸡尾酒了！

    看孙威回来，小香又把他拉了出去。

    杨依依和冷如冰可是纳了闷了，这几人在搞什么鬼！！于是瞪着欧阳逸，一副不说回家掐死的架势！！

    欧阳逸怎么说啊，打死也不能说呀！假装没看见两女那逼问的眼神，仰着头跟白痴似的看着天花板。

    “威哥，欧阳说了吗？他喜欢谁？”小香问。

    “他……都喜欢！！”

    “……你们臭男人一个德行！！”

    “哎~！我不臭~！我只喜欢你一个！！”

    “哼！”

    “欧阳的事，干嘛扯上我啊！在说了，他现在青春期，对女孩有爱慕很正常嘛！我都这么大了，青春期早过了，现在我只爱你~！！”

    “切，不要找借口给你们开脱！！”

    “……”

    孙威和小香回到包房，欧阳逸还在装傻中。

    “欧阳，看什么呢？”

    欧阳逸心道，你们可算回来了，脖子都受不了了！

    “没看什么，可以开饭了吧？”欧阳逸揉揉脖子道。

    ……

    终于熬到了回去，欧阳逸知道，回去还得面临两女的‘神掐拷问’！！

    回去的路上，欧阳逸故意走在两女的后面，他怕挨掐。他还真够明智的，两女还真就是那么想的。

    “喂！你快走啊！”杨依依回头道，手势都悄悄准备好了，就等着上手掐呢。

    “我、我、我吃多了，走不太动了，你们先走，不要管我！”欧阳逸在后面摆手道。

    “那我们等你！！”冷如冰也道。

    “不用，不用，这么晚了，你们先回家睡觉吧！！”紧忙又摆手。

    两女气得往后走，欧阳逸也渐渐后退，反正就是一直保持一个距离。

    “你……你给我站住！你不是走不动了吗？后退什么啊！”杨依依气得直跺脚，就知道欧阳逸在故意躲她。

    “我有东西落在威哥的酒吧了，我、我回去取！你们先回家吧！不要等我！！”欧阳逸边说边往后跑，哪像吃多了的样子。

    “哼！回家在收拾你！！”

    欧阳逸跑了一会儿，回头看两女调头回家了，才放下心来。这俩娘们，就是一组合啊！配合起来自己肯定惨不忍睹！

    呜呜~！有家不敢回~！！

    欧阳逸晃晃悠悠的在大街上瞎晃，寻思等一会儿在回去，晚了她们就会睡觉了，自己就没事了。看了看手机上的时间，快11点了，在等一会儿，12点之前回去就行。

    虽然这时间了，可是大街上的人也没见少，当然了，这里有小摊子，就像大宝烧烤似的，人们都在喝着。

    欧阳逸路过一个烤串的小摊子时，突然听见一声瓶子碎裂声，两个正在喝酒的人打了起来……

------------

第134章 我可什么都没穿

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第134章　我可什么都没穿

    欧阳逸路过一个烤串的小摊子时，突然听见一声瓶子碎裂声，两个正在喝酒的人打了起来。

    “你妈的，找死是吧？”一个大汉刚才把一个没开的啤酒砸在了一个人的头上，被砸那小子此刻满头的血和啤酒沫子，正捂着脑袋惨叫呢。

    欧阳逸看不好，晚上可真乱呐！快点走，闪开他们，想着加快了脚步。

    “鬼叫什么，刚才跟老子挺猖狂的啊！滚一边去！！”大汉飞起一脚，又把那小子踹飞。很巧的那小子踉踉跄跄的倒在了欧阳逸前面，我了个去，不是这么巧吧？！

    大汉把那小子揍这衰样了，还不解气，又拎着一个啤酒瓶过来了。欧阳逸看不好，赶紧走。

    “你给我站住！！”大汉大喝一声。

    欧阳逸吓了一跳，紧忙站住，妈的，他不会飞啤酒瓶子吧？！

    大汉走过来，对那小子道：“你他妈往哪走！！”

    日！不是说我！欧阳逸长呼了一口气，还是快走吧！！

    刚迈了一步，大汉又说话了，“你他妈在动一步我看看！！”

    欧阳逸紧忙停住要迈出的另一只脚，扭头一看，还是跟那小子说话呢！这丫的玩人很爽啊！我操了！！

    不管了，捂着耳朵走！

    又迈了两步，‘哗啦’一声，一个啤酒瓶子碎在了自己脚边，欧阳逸吓得跳起老高，我了个操！险些自己的脚就中招了！！你大爷个妹妹的，你是不是故意的！！

    大汉其实也喝多了，刚才打那小子的一瓶子脱手了，就飞到了欧阳逸那里。

    醉鬼惹不起啊，欧阳逸自己的醉拳都不敢和他较量。喝多了天不怕地不怕，就连神经都麻痹了。我以前看过一则新闻，一个醉鬼，醉在路边，一塌糊涂。一辆车从他腿上压过去了，人家老先生照样醉着，屁事没有。腿是断了，可是人家没有当时的疼痛，就跟车祸前打了麻药似的。嗯！就跟女人生孩子，晕过去孩子生了，自己没感觉到痛苦！！

    欧阳逸回到家的小区，抬头看了看自家的窗户，嗯，黑黑的，没有灯光了，估计是都睡了。用手机那点光亮照着楼梯上了楼，现在的人太自私，门口都不安灯，楼梯里漆黑一片。

    来到四楼自家门前，掏出钥匙，轻轻插入，轻轻拔出，呃，天黑插错了，换了一把，又轻轻插入，轻轻拧动，轻轻开门，悄悄进来，轻轻关门。回个自己家跟做贼似的！！

    欧阳逸也不敢开灯啊，这俩娘们现在一条心，早知道就不劝她俩和好了，现在到好，齐心的对付自己。

    用手机照着路往自己房间走，熬过今晚，明天她俩要在问，就装傻充愣，反正隔了一夜她们好奇心就没那么大了。

    慢慢的打开自己的房门，踮脚进去，又悄悄关上门。刚要开灯，想了想，摇摇头，还是不要开了，万一这俩娘们哪个在起来上厕所，看见自己房间亮灯，自己就不用睡觉了。

    反正自己房间天天呆，早就熟悉了环境，闭眼都能去倒水！有点夸了，不过环境真的很熟悉。

    把手机放在桌子上，摸黑脱掉了上身t恤，又脱了鞋，顺下裤子，最后只剩了个裤衩。

    欧阳逸边脱衣服边奇怪，怎么好像周围有股女孩身上的香水味？可能是吃饭的时候不是香姐就是两女身上的，自己把味道带回来了。

    摸到桌子旁，打开水杯，喝了口水，觉得还是有点热，索性把最后的内裤也给脱了。欧阳逸其实不爱裸.睡的，但夏天天热，小鸟也得凉快凉快透透气是不？憋坏了，小心它给你来软的，一辈子软的。。。

    朝床走去，感觉走到了，习惯性的往上一扑……

    小香酒吧。

    李香手里拿着一只巨大的白色毛毛熊，十分可爱，是她花了近500块买的。本来想送给欧阳逸的女朋友，可是人家一下子带来了两个。没办法了，毛毛熊只有一个，总不能用刀劈开吧！

    “小香，过两天再去买一个，然后在请他们一顿！”孙威从身后抱住李香，说道。

    “嗯，只有这样了，谁想到事情会是这样，早知道买那个一对的好了，就送她们一人一只了！”李香晃着毛毛熊，一副孩子样。

    “小香，你很喜欢它？”孙威突然问。

    “我都多大了！”李香白了孙威一眼。

    “喜欢这个也不一定是孩子！”

    “喜欢怎么样？你买给我啊？”

    “嗯，买给你，买个比这只还要大的！”

    “呵呵，买个比你还大的！到时候我就和它睡，不和你睡了！！”

    “不和我睡？那我现在就补上！！”孙威说着抱起李香，朝床上走去。

    “坏！”李香微微脸红，用手指点了一下孙威的头。

    孙威把李香放在床上，起身把灯关了……

    欧阳逸扑到床上，没有感觉到平时应有的舒服，而是身体压到了什么上……是人！！床上怎么会有人！！

    “啊~~！”欧阳逸硌到了小弟弟，顿时疼的大叫。

    欧阳逸刚叫了一下，又听到两个熟悉的声音也叫了起来。欧阳逸知道了，是杨依依和冷如冰，这俩变态怎么睡在自己床上？！不过想想就明白了，这是等着自己呢！真是有够阴的！堵在床上，抓不到都难！

    “喂！你们干嘛睡在我床上？！”欧阳逸捂着小弟弟不满道。

    “谁让你回来这么晚的，等你等的都睡着了！！”杨依依比欧阳逸还不满。

    “用不着在我床上等我吧？！你们想干嘛？”

    “好黑啊，你回来怎么不开灯啊？灯开关在哪？”冷如冰问道。

    接着欧阳逸听到有人下床声，这丫的是要开灯去？！老子现在可什么都没穿！！

    “那个……”欧阳逸紧忙要下床，不让冷如冰去开灯。可是杨依依却突然抓住了他，嗔道：“哼！想跑！”

    汗~！这是你不让我走的，老子可是不怕看！这是你自己拉我的，就表示你自己要看的！反正我是这么理解的！欧阳逸这么想着，也不反抗了，来吧，让灯光来的更猛烈些吧！！

    “那个，如冰，开关在门口左边墙上，一摸就找到了！”欧阳逸索性告诉冷如冰开关的位置。

    “等等！”杨依依感觉到不对，紧忙阻止冷如冰。

    “怎么了？”冷如冰问。

    “等等，我先……啊~！！”杨依依发觉到欧阳逸可能没穿衣服，要不他怎么能那么好心的告诉灯开关的位置呢。于是伸手试了试，可是那个巧的竟然直接摸上了欧阳逸的小鸟！出来透透气容易么，让你一抓，不得浑身充血发热吗！！！

    杨依依知道自己摸到了什么，要不也不能大叫。

    欧阳逸这个无奈加崩溃，女流氓！女色狼！竟然下手！你直接帮我吹吹萧呗！

    “怎么了？”冷如冰已经摸到了开关，要不是杨依依喊等等，她早就打开了。这一听杨依依叫，就打开了灯！

    房间瞬间亮了，晃的三人都睁不开眼。

    当大家眼睛适应时，三人都大叫起来。杨依依捂着眼睛倒在床上大叫，冷如冰在门口，大叫着跑了出去，欧阳逸刚才想到了让她们看的，不过真的被看了，还是有些不好意思，所以大叫。

    “喂！依依，叫一会儿就行了！别没完没了啊！！”欧阳逸坐在床上，看着杨依依在那叫，这个无语。

    “啊，暴.露.狂！大流氓！大色狼！”杨依依还是捂着脸，躺床上大叫。

    “别叫了，依依，这么晚了，你扰民呐！”不知道的还得寻思，这谁家的孩子，叫.床声太难听了，他身上的男人不得痿了啊！！

    “依依，你在叫，我就xx你了啊！”欧阳逸开始拿话吓她。

    “啊~~！”叫的更大声了。

    欧阳逸没办法，上手吧！把她捂脸的手拉下来，又捂着她的嘴。一捂嘴，她马上不叫了，通红着脸直直盯着欧阳逸。

    “你、你、你要干什么？”不要以为这话是杨依依说的，是欧阳逸说的。一看杨依依的眼神就知道她不怀好意，松开捂她嘴的手，夹着腿退到床里面。

    “噗~！”杨依依反倒笑了出来。

    “你终于不叫了！！”欧阳逸耳朵可算清净了。

    “你的话好像我要强.奸你是似的！！”

    “……”欧阳逸无语。没这么勾引人的啊，这话是不是暗示自己可以强.奸她？！

    杨依依故意盯着欧阳逸的大腿根看了两眼，欧阳逸紧忙用手捂住，“你……”这丫的疯了！疯了！

    “哼！反正也看过了，怎么样？！”杨依依脸红到了脖子，但是一直鼓着勇气直视着欧阳逸。

    欧阳逸已经说不出话了，这就是个女流氓啊！自己的初夜不会就在今天吧？！

    “嘻嘻！”就在欧阳逸想入非非不打算反抗要献身的时候，杨依依嬉笑着跑了出去！我操！没这么玩人的！你个女色狼给我回来！回来！

    过会儿，　杨依依真的探回个头，道：“我看过你了，你是我的了哦！！”

    欧阳逸紧忙又捂着自己的小弟弟，想了想，邪笑道：“……我也要看你！！”

    “想的美！”杨依依娇嗔一句，走了。

    “……不公平！！”

------------

第135章 愿你考试零蛋

    第135章　愿你考试零蛋

    七月初。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “小逸，考试就靠你了！！”张萧缠着欧阳逸，没完没了的说。

    “你怎么就认准我了呢！”欧阳逸无奈道。

    “嘿嘿，谁让咱俩的考号挨着呢！一会儿考试，你得让我抄抄啊，别小气！！”张萧提醒。

    “要是严，你抄不到怎么办？”

    “没关系！”张萧从兜里掏出几张小纸条又道，“我还有一手，备用的！”

    “张萧，为了这考试，你是煞费苦心呐！！”

    “当然了，谁也不想挂科是吧？你想啊？”

    ……

    这两天考试，之后就放暑假了，欧阳逸等人的大一生活也要结束了。

    最近这几天，欧阳逸凭着自己过目不忘的本事，几乎就是学过的，老师讲的，发的复习题全背了一遍，这可真是‘吃书’啊！

    欧阳逸其实学习蛮不错的，就是最近总旷课耽误了一些。所以有些东西就是背会了，也是一知半解，不知道啥意思。但是不让自己挂科还是没问题的，这点太简单了。

    来到考场。

    欧阳逸找到自己的位置刚坐下，就听张萧气愤的在旁边大喊着：“我擦！考号挨着但座位不挨着！谁排的座！他***！”

    欧阳逸回头一看，张萧坐在自己后面的第三排，离自己蛮远的。自己想帮他也是力不从心了，于是对他道：“张萧，用你的备用吧！哈哈，不过要小心啊！”

    张萧这个憋气，白高兴了一场，紧忙看了看左右，可是没有熟悉的面孔。考场里不光是自己班级的，整个大系都‘混’在一起考。

    张萧看自己前面是个‘女’的，还‘挺’漂亮的，于是推了推她的椅子。‘女’孩回过头，冷冷的盯着张萧，问：“干嘛？”

    “呃……”张萧第一感觉她比冷如冰还要冷，“我想、我想一会儿考试的时候，你能不能……”

    “不能！！”很干脆的拒绝，然后又转回身子。

    你个臭娘们！愿你考试全得大鸭蛋！！

    张萧又左右的寻找目标，自己右边是个戴眼镜的男同学，看着‘挺’憨厚的。嘿嘿，就是你了！！

    “同学，学习不错吧？”张萧扯个脖子过去问。

    眼镜男推了推眼镜，回答道：“还好，还好！”

    “嘿嘿，那一会儿就靠你了！！”张萧***道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “应该很严的，被抓就惨了，直接挂科！”眼镜男提醒。

    “没事，我眼神好使，考试时你就把考卷往我这边移移就行！”

    眼镜男没有说话，不理张萧了，张萧讪讪笑了两下，知道人家是什么意思。接着把头转到了左边，继续寻找目标，左边坐着一个很瘦的小子，样子还很猥琐。张萧看他，他也看着张萧。张萧就感觉他跟自己一样，也在找目标，真是同道中人啊！对他点点头，微微一笑，没说什么。张萧就看出来了，这小子肯定还不如自己呢！

    张萧不理他，但他却开口了。猥琐男道：“兄弟，一会儿帮帮忙，把卷子往这边放放，都是一个专业的，就是一家人！就是亲戚！！”

    靠！都攀上关系了！你丫的比我狠！！张萧可是见识了，天外有天呐！

    张萧只好把希望寄托在自己身后了，回头一看，座位是空着的，这丫的还没来呢！现在还没来，估计也不是什么好鸟了。张萧这个无奈，只好使用自己的小纸条了，不过纸条上也不见得就是考试题，老师说了，在这里出题，但不一定是哪个，还有可能把题变变形。

    张萧可是满兜子的小纸条，所有科目他都准备了。昨天特意去的复印社缩印的，就上面那小字离近看都费劲，何况一会儿要偷偷‘摸’‘摸’看？

    张萧把一会儿要考的科目的小纸条拿出来，有缝就塞，什么桌子边缘上的缝，椅子下面的缝，***底下，鞋帮里等等一切可以藏纸的地方，都藏了小纸条。这一看就是老手，张萧在高中不知道这么干过多少次了。

    铃声打响，两位监考老师进来了，不过他俩身后还跟着一个人，一看就是迟到的。不过张萧看到来人，可是头都大了。这丫的不是自己身后那位吧？！可别是！可别是！

    来人谁啊？闫娇！

    还真是！

    她找了找位置，最后径直朝张萧身后的座位走来。

    我了个擦！张萧崩溃中！他可是见识过闫娇烦欧阳逸的情景，这娘们可不好惹啊！张萧无语，这身边都是些什么人啊！本来还想指望自己身后的这个人呢，闫娇？算了吧，肯定还不如自己呢！她只要一会儿不烦自己就烧高香了！

    欧阳逸回头看了看张萧，似笑非笑，用眼神对他一阵安慰，好像还在说：张萧，保重！！

    小逸，愿你考试零蛋！！张萧看欧阳逸幸灾乐祸，不由气愤地想着。

    “把与考试有关的东西都‘交’到前面来，丑话说在前头，一会儿别有什么东西让我查出来！真查出来了，不用我说，自己走！”监考老师说着，“还有，不要抄袭，如果发现，抄袭者和被抄袭者都会被清出考场，成绩作废！”

    在坐的像张萧一样准备小纸条的不在少数，不过谁听监考老师的话啊，查出来谁谁倒霉呗！抄袭那个是真‘阴’呐，这么一说，谁还敢让别人抄啊！！

    监考老师把封着的卷子打开，开始发卷。

    张萧拿到卷子，名字都来不及写，趁着监考老师没防备，‘抽’出一张小纸条，对着卷子飞快的找起题来。

    可是小纸条上那小字让张萧一阵眩晕，看的‘花’了眼。找了好久也没找到一道题，张萧看监考老师开始注意了，紧忙把纸条收了起来。心里可是十分焦急啊，这可怎么办，这不是要了老命吗！

    看了看自己左边，那个猥琐男也在四处寻觅呢，两人四目相对，他竟然还对张萧笑了笑。你丫的，笑屁笑，还有心思笑呐！心真大啊！！

    张萧又看了看前面的那个‘女’孩，她要不故意让自己看，自己根本看不到她的卷子。又瞧了瞧右边那个眼镜男，嗯？在答题！

    刚看了两眼，眼镜男发现了张萧在看他的卷子，竟用胳膊盖住了卷子，不让张萧看。

    我擦！小心眼！不够意思！你丫的，愿你考试也得零蛋！做的题全错！！

    张萧可是气坏了，你让我看看能死啊！都是一个专业，至于吗你！

    正无奈呢，张萧就感觉后面有人踹自己的椅子。还用猜吗，肯定是身后的闫娇了。接着听到她很小声的声音：“喂，答完让我看看！！”

    “……”张萧都无语了，还有人这么对自己说，你太看的起我了，还答完。。。

    考试不会答，坐那就是靠时间，等机会。

    欧阳逸看了看卷子，还好，大半的题自己瞟了一眼都觉得熟悉，这科应该没有问题。

    张萧看欧阳逸一直低头答着题，可是急坏了，自己要是在小逸旁边多好，这科就不愁了。

    “你东张西望的，答完了？”监考老师看张萧左顾右盼的，不由问道。

    “没、没有！”张萧赶紧低下头，假装答题。

    这时，监考老师渐渐走了过来。张萧一看，这咋办，要是看到自己卷子空着，不得怀疑自己啊，在搜自己身就惨了，小纸条可是一大堆。想了想，开始装模作样的答选择题。***，‘蒙’吧！！

    监考老师没发现什么异常，又慢慢溜回去了。张萧就这会儿功夫，已经‘蒙’了七八道选择题，自己也不知道对错，可是都写上了，没办法改了。左边的猥琐男看张萧答题了，眼神不时的往这边瞟，张萧看见了，也不理他。你愿意抄就抄，全错了自己负责，反正张萧的选择题‘蒙’的正确率一向很低。

    那些学习不错的，现在都在拼命的答着题，都怕时间不够用。在看张萧这类的人，是闲的要死，闲的蛋疼！

    时间已经过去了一半，大家都着急，只不过会答的人急的是怕时间不够，不会答的人急的是自己还没答题，没有机会。

    这时，张萧身后的闫娇又开始蹬他的椅子了。

    “答完没有？给我看看！”闫娇小声道。

    张萧真是哭笑不得，大姐，拜托你打听清楚情况先，还有那个猥琐男，抄完自己的答案，竟然摇头晃脑的，很高兴的样子。就好像他不用挂科了一样，就那几道选择题顶个屁用，何况自己也是‘蒙’的，对错还不一定。

    见张萧不回话，闫娇继续蹬椅子，那椅子蹬的嘎嘎直响。这娘们是真牛b，这声音制造的全班都能听见，监考老师当然也不聋。

    “干什么呢？！”监考老师走过来，冷冷问道。

    “没干什么！”闫娇白了监考老师一眼，不屑道。

    看闫娇态度那么不好，监考老师想放了你也不可能了。

    “违反纪律，自己出去！”说着走到张萧面前，“刚才是不是给她看卷子了？你也出去！！”

    “我？！”张萧可是憋屈坏了，“我为什么出去？我什么也没干！我没给她看！”心里可是把闫娇骂了个遍，这个臭娘们！

    监考老师想找证据很简单，对张萧道：“你站起来！”

    张萧哪敢站起来，***底下还有一张纸条呢。这下惨了！！

    见张萧不动，监考老师心里更有底了，肯定有事啊！

    “站起来！！”冷声又道。

    同学们都看向了张萧这边，不，有几个尖的，趁机抄了几道别人的题，任何机会都不放过。

    “我……”张萧可是恨死了闫娇，她离谁近谁倒霉啊！

    本书首发。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！<!--10596+dsuaahhh+3315638-->

------------

第136章 跟我一起回家吧

    第136章　跟我一起回家吧

    张萧晃了晃***，慢慢悠悠的站起来，悄悄看了看椅子，咦？纸条呢？怎么没了？！

    监考老师本以为张萧会把纸条、资料之类的东西夹在‘腿’上，以往的学生也不是没这么干过，一站起来不就‘露’馅了么。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]可是张萧站起来，什么也没有，这不由就奇怪了，没作弊怎么不敢站起来？

    张萧还纳闷呢，明明放在***底下了，怎么就不见了呢！难道被自己的***吃掉了？！汗~！不过没有了最好，自己可以开脱了。

    “老师，我站起来了，您还要干什么？刚才我没有给她看，你可以看看我的卷子，就写了几道题，还是我‘蒙’的！谁抄啊！”张萧看自己没‘露’出尾巴，不由心中高兴，说话也渐渐有了底气。

    旁边的猥琐男一听，嘴角直‘抽’，这不是坑人吗！‘蒙’的我抄个‘毛’啊！我也会‘蒙’！！

    监考老师没抓住张萧的把柄，看了看他的卷子，也确实如他说的，几乎就是个白卷。正有些尴尬时，突然听到了闫娇说话。

    “嗯？你***上怎么有张纸啊？”闫娇指着张萧的***，说道。

    张萧顿时一阵翻白眼，他知道纸条为什么不见了，肯定是粘在自己***上了。‘奶’‘奶’个球！就是看见了也不用说出来吧？这下可惨了！

    监考老师走到张萧身后，把他***上的纸条拿下来，在他眼前晃了晃，道：“这不是‘裤’子的商标吧？”

    “呃，您认为是的话也行！！”

    “出去！！”监考老师突然厉声道。

    张萧无奈，抓到了证据自己也不能说什么了，据说以前考试也是这样，违纪了补考机会都没有，直接到毕业的时候一起在考！

    “还有你！！”监考老师走到闫娇旁边冷声道。

    “我为什么出去？我不出去！”闫娇撅着嘴，嗔道，“我才刚转来没几天，根本就不会嘛！”

    “会不会跟违纪没有关系吧？不会可以不答，难道不会就可以抄别人的？！”监考老师可不管你是不是可爱、美‘女’之类的，违纪就必须离开。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “你欺负人，这不公平，应该先给一次警告，警告不听再清出去！”

    张萧回过头也道：“对啊，应该给一次机会！”

    “少废话，别耽误别人答题，你俩快出去！！”监考老师是一点也不通融。

    ……

    张萧和闫娇出了教室。

    “都怪你啦！”闫娇对张萧嗔道。

    张萧气得都想上去扇她俩嘴巴子，“怪谁？你搞搞清楚！要不是你踹椅子，监考老师能过来吗？这个可以不提，但是我***上有纸条你说那么大声干嘛？不说话是不是就发现不了，就不用出来了！”

    “冲我喊什么喊呐！！”闫娇也发现是自己的错了，不过她的脾气是不会道歉的。

    “冲你喊怎么了？弱智！”张萧骂了一句，就要走。

    闫娇却把他拦住，恼怒道：“你说谁弱智啊？！你才弱智！还把纸条坐***下面，你怎么不贴在脸上呐！！”

    “你……我不跟你一般见识！”张萧对一个‘女’孩实在是没办法。他就是这样，对‘女’的没有办法，对男的又打不过。。。

    张萧出了教学楼，在‘操’场上无聊的‘抽’着烟，等着陈颖答完题出来。不一会儿，陈颖没出来，欧阳逸出来了。

    “嗯？小逸，你也被清出来的？”张萧奇怪道，这考试时间才过了大约三分之二而已，按理说欧阳逸不应该这么早‘交’卷的啊！

    “答完了！”欧阳逸走到张萧旁，笑了笑又问，“没上火吧？”

    “上‘毛’火，高中都习惯了，你又不是不知道。你怎么答这么快？”张萧说着递给欧阳逸一根烟，又拿火给他点着。

    欧阳逸吸了口烟，半晌道：“就是答完了，我现在可是奔第一使劲呢哦！”

    “吹吧你，上次你第一是大家帮的你！这次，可是真本事了，你都不可能进前五！”张萧肯定道。

    “那我要进了前五呢？”欧阳逸问。

    “你进前五，我请你吃一顿大餐！”

    “真的？那你可要破费了！”

    “切，我不知道你？不可能的，咱班级那些书呆子，别的不行，考试每次不是排在系里前面的。”张萧是知根知底，要不也不能说请吃大餐。

    “好了，不说这事了，你放暑假回家吗？”欧阳逸问。

    张萧叹了口气，道：“不想回了，陈颖也不回，我俩想找个房子租，然后去饭店什么地方干点临时的活。”

    “小子，学会***了？”

    “你不比我同的早啊？现在还两个，没事没搞搞双飞啊！嘿嘿！”

    “嘿你个头！我那是合租！”欧阳逸给了张萧一个大栗暴，吸了口烟，又道，“反正是个暑假，不回家也行！”

    张萧‘揉’了‘揉’头，问：“你回家吗？”

    “我回，想家了，回去也帮老爸老妈干点活！”一提家，欧阳逸就‘挺’失落，总觉得对不起父母。

    “嘿嘿，不带你那两个mm回家见公婆啊？”张萧问完，捂着脑袋离了欧阳逸好远，他怕在挨个栗暴。

    “我到想，人家得愿意啊！”

    “哈哈，小逸，说实话了吧！！”

    张萧一说，欧阳逸猛然想起，冷如冰还没地方去呢，脱离了杀手界，她就真的没家了。暑假自己要是走了，杨依依在回家，那租的房子那里就是她自己了。嘿嘿，要不问问她，跟自己回家愿不愿意！！

    这时，陈颖从教学楼出来了，看到欧阳逸和张萧站在‘操’场，就走了过来。

    “你们好快啊？”她过来看着两人，应该是出来好久了，地上烟头好几个了，那都是张萧开始时‘抽’的。

    “嘿嘿，为什么快你问问你老公吧，我就不打扰你们了！”欧阳逸说着就朝教学楼里走去，刚才想的事还真得问问冷如冰，她自己在家还真不太放心。

    刚进到楼里，就碰到了冷如冰，太巧了，老天爷都帮自己啊！

    “如冰，答完了？”

    “嗯！”

    “问你个事，走，咱边走边说！”

    说着，两人出了楼……

    “欧阳的话什么意思啊？你怎么啦？”陈颖听欧阳逸的话，不由奇怪着问张萧。

    “我是被清出来的，违纪了！”张萧无奈道。

    “违纪？抄被抓啦？”

    “这件事我都憋屈死了，都怪那个死三八……”张萧气愤的说着。

    ……

    “如冰，放假我就回家了，你打算怎么办？”欧阳逸边走边问。

    “哦，我、我就在租的房子里呆着！”是啊，她也没别的地方可去。

    冷如冰现在一听到别人提家就会很失落，自己渴望那种家的感觉，可是一直体会不到。

    “那个……呃，要不你跟我一起回家吧！”欧阳逸敢保证，说这话的时候真的没有别的意思，他真的觉得冷如冰从小就是孤儿，很可怜。

    “啊？！”冷如冰一愣，没想到欧阳逸会这么说。

    “不同意啊？”欧阳逸有心理准备的。

    “你同意的话，我当然愿意啦！”冷如冰脸一红，甜甜一笑，答道。

    这表情不常见的，就像下完雨不一定每次都出彩虹的。冷如冰虽然‘性’格变了很多，不太冰冷了，不过这样的表情真的稀奇。不是她自己不想做，是一般情况下自己做不出来。此时的表情是很自然的害羞，没有一点做作，很让人动心。

    “同、同意了？”欧阳逸很惊讶，什么也不问，就同意了！！

    怎么着也得问问自己是出于什么目的，要请她去家里的，家里父母什么‘性’格，好不好相处，几张‘床’，有没有她睡的地方等等什么的。这些欧阳逸都想好怎么回答了，可是人家根本不问。

    欧阳逸很感动，这就是信任自己吧！不过欧阳逸记得，冷如冰说过要进入他的世界，是不是看好了这个机会，就准备下手了？

    想到这欧阳逸又发觉到一个大问题，杨依依要是知道了自己把冷如冰带回家，会怎么样？不得***啊！她对自己的爱慕更明显，冷如冰要去自己家，她知道的话，百分之百也得跟来。

    欧阳逸到不怕别的，就怕父母多想，领回一个还好，‘弄’回两个来，哪个父母也受不了啊！要是不告诉杨依依这事，纸包不住火，她早晚会知道的。到时候在闹翻天，又和冷如冰敌视就不好了。两人好不容易和好了，可别在出点事，自己想消停消停了。

    咋办？都说出带冷如冰回家了，也不能反悔了，那样不是玩人了么！早怎么没想到这事呢！真是！！

    “你怎么了？”冷如冰看欧阳逸发呆不说话，问道。

    “啊？没什么！”

    “骗人，你肯定有事！！”冷如冰就看出来了，停下脚步，道，“怎么，我答应了，你很意外？”

    “哪有！如冰，不许‘乱’想！我想带你回家可是认真的，放假了你自己在那多没意思啊！”欧阳逸一听，这是要误会啊，紧忙解释。

    “那你说是什么？”

    “什么是什么？”欧阳逸使出绝招，开始装傻。

    冷如冰也有绝招——掐~！！

    “啊~！”

    “你说！”

    “哎呀，我是怕带你回家依依会吃醋！！”

    “我吃什么？你们在说什么呀！”杨依依的声音，我靠！

    两人顿时一阵惊慌，“没，没什么！！”

    “神神秘秘的，肯定有事！”杨依依也不信，习惯‘性’的也要上来掐欧阳逸，这都快条件反‘射’了！！

    ***！还是告诉她吧！以后的事以后在说！

    本书首发。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*),都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！<!--10596+dsuaahhh+3315639-->

------------

第137章 张萧悲剧了

    第137章　张萧悲剧了

    眼看着杨依依就要掐自己，欧阳逸紧忙就招了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “我说放假让如冰跟我回家，要不她自己会没意思的，我还想问问你跟不跟我回去！”

    杨依依一听，这要是不去那不是给了冷如冰机会了吗！虽然两人现在和好了，不在吵架，可是对于追欧阳逸这事，谁都没有后退。

    “我也去！！”很快答应。

    欧阳逸就知道~！！

    “那你不陪你爸爸了？”

    “他那么忙，放假了我就是回家，也天天都是自己。”一提这事，杨依依有些生气地说着。

    答应就答应吧，谁让这个麻烦是自找的呢！

    “那好吧，到时候你准备准备，明天考完试我们就坐火车走！”

    ……

    下午，又是一科考试。

    这次张萧涨记‘性’了，纸条不坐***底下了，他不想这科也挂掉，否则得悲剧死。

    本以为身后的闫娇不会在理自己了，因为上午都吵架了，可是，张萧想错了。

    “喂，你答完让我看看卷子！”闫娇在还没开始考试时对张萧道。

    张萧真是不理解，这丫的把上午的事忘了？！

    “不给看！”张萧没好气的说，就因为她，自己大挂了一科，多倒霉！

    “哼！不给我看，一会儿监考老师来了我就举报你，说你带小纸条！”闫娇威胁道。

    ***，赤.‘裸’.‘裸’的威胁~！！

    “服了你了，好吧，我抄完让你看，但是不许踹椅子了啊！”张萧得提醒一下这个傻‘女’，要不一会儿自己答完了题，在被她‘弄’的跟上午一样就更悲剧了。

    不一会儿，铃声响了，监考老师进来了。张萧看了看，还好，不是上午的那个监考了，要是的话，他不得把自己当成重点看护对象啊，那自己还抄个‘毛’！！

    “把所有与考试无关的东西都‘交’到前面来！”谁进来都是这句话。

    发了考卷，张萧趁监考老师不注意，将一份纸条压在了卷子下面。

    这个监考老师蛮松的，发了卷子就站在讲台旁，身子靠在讲桌上，也不下来走。

    张萧可是抄的不亦乐乎！

    这科他用了不到一个小时就答了大半个卷子，不能在答了，在答就不正常了。到时候要真是来个满分，自己都怀疑自己了。

    这边刚答完，身后闫娇就故意的清嗓子。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>这丫的，就一直注意着自己呢！张萧无奈，把身子往右一侧，让出空隙给后面闫娇看。

    闫娇那眼神根本看不见，急的够呛，抻个脖子看，最后都恨不得站起来看了，可还是看不太清楚。

    全班就闫娇在那动作异常，抻个脖子跟长颈鹿似的，监考老师又不是瞎子。

    “你干什么呢？”这个监考老师其实就是报着睁一只眼闭一只眼的态度来的，只要你不太过，他不会管的。你以为刚才张萧抄他没看见？在讲台上站着，下面干什么都看的一清二楚。不过这个闫娇有点太不把自己放在眼里了，根本就当自己不存在似的，你直接下地抄别人的去得了呗！！

    张萧一听就觉不好，自己可别在被清出去了，这可都答完了。苍天啊，大地啊，‘春’哥啊，曾哥啊，犀利哥，著姐啊，凤姐啊，太上老君，急急如律令！！

    监考老师走到闫娇面前，冷冷道：“是不是有点过了？消停点！”这意思蛮明显，就是不要太过，就没事！

    可是闫娇那个傻瓜妮子根本没那理解能力，看监考老师训自己，撅嘴顶道：“怎么啦？我又没有抄到！他卷子放的太远了嘛！”还把张萧带里了。

    监考老师没打算为难闫娇，说完刚才的话本来都想离开，脚都迈出一步了。听到闫娇的话，不由火就上来了，不清了你都对不起你！！

    “出去！！”监考老师喝道。

    “不出去！”闫娇自己惹的祸，自己还不知道，还‘挺’委屈。

    “快点，别耽误其他人答题！”监考老师催道。

    闫娇撅着嘴站了起来，看到张萧在偷偷嘲笑自己，不由火大，指着他道：“他让我抄的！！”

    张萧一口气没上来，差点没过去！！

    “你也出去！！”监考老师一肚子气，想也不想，就也清了张萧。

    张萧都有杀了闫娇的心了，这娘们太坏了，亏自己刚才还好心的让她抄！

    欧阳逸不由也为张萧可惜，看出来他都答完了题，这一被清出去，卷子就是作废了，白答了。

    ……

    出了教室，张萧就破口大骂起来。

    “你个疯婆子是不是有病？干嘛诬陷我？明明是你要抄我的，怎么成了我要让你抄？”

    “谁让你嘲笑我的！活该！”

    “你抄不会抄啊？笨！！”

    “你才笨呢，卷子放那么远，我怎么看啊！！”

    “我放多远？桌子就那么个距离，我直接给你得了呗！”

    “哼！还是你不想给我抄！你故意让我出糗的！！”

    说实话，以前张萧从来没有这么生气过，他跟欧阳逸‘性’格差不多，都是大老咧，不爱生气，生这么大的气算是破天荒头一遭了。

    “行，你狠，我不跟你废话了！”张萧拿闫娇也没什么办法，又不能动手，眼不见心不烦，索‘性’离她远点。

    张萧出了教学楼，又去了‘操’场‘抽’烟，等陈颖。

    当陈颖出来的时候，张萧都制造一地烟头了。

    “又怎么了？”陈颖看出张萧心情不好，就问道，“别在‘抽’了！”把他手里的烟抢过来，扔在了地上。

    “我又是被清出来的！！”张萧把事情跟陈颖说了一遍，说的同时又是一阵生气。这次比上午更憋屈，不管怎么样，上午没答多少题，可这不一样啊，都答完了的，这不是坑人吗！

    “她怎么那样啊？”陈颖对闫娇的行为也是不理解。

    “她被监考老师清出来时，我嘲笑她来着……”

    陈颖白了张萧一眼，嗔道：“活该你！！”

    “颖颖，不要这么打击我吧，你也这么说我！！”

    “好了好了，走吧，我们去吃饭！！”

    ……

    “东子，答的怎么样？”考试时间到，‘交’完卷，欧阳逸问冷东。

    “还好，会的都答了！”

    “可惜了张萧了，他应该都答完了！哦不，是抄完了！”

    “这个闫娇可真是……”

    “不提她了，走吧！”欧阳逸一提闫娇就头疼，他也能想象的到此刻张萧的心情。

    出了教室。

    “东子，放假回家吧？”欧阳逸问。

    “嗯，火车票都让朋友买了！你呢？”冷东也问。

    “我也回，五一的时候都没有回去看看！在不回去，就得等过年了！”欧阳逸现在变得有点恋家。

    “听张萧说，他不回去了，和陈颖出去住！”

    “我知道了，他和我说了，这小子就盼着能和陈颖***呢！！东子，你也该找个对象了！”

    冷东挠挠头，有些脸红的笑道：“没人看上我！”

    “你得追啊！有几个‘女’孩子这事能主动的！要不我给你介绍一个？”

    “算了，等待缘分吧，还是我自己遇吧！”

    “等缘分？东子，缘分不是说说就有的，不趁早下手，缘到了，就分了！！”

    “小逸，你有点情圣的味道了啊，怪不得‘弄’了两个一起***！！”

    欧阳逸捶了冷东一拳，笑道：“什么‘弄’了两个***！我们那叫合租！我说东子，你怎么这话说的和张萧一个样，跟他住一起，他都把你带坏了！是该让他出去住了！”

    ……

    欧阳逸回家之前，特意去了菜市场买了点菜，自己可还兼职家里的大厨呢！回到家，却听见厨房里有声音。不是吧？两‘女’又做饭了？欧阳逸想想都害怕了，上次可是都领教过她们的手艺了。

    紧忙来到厨房，看两‘女’真的在！

    “……你们在干吗？”

    “做饭啊！放心好了，这几天我又学了几手，绝对不会像上次一样了！”杨依依边忙活着边说，样子还真像那么回事。

    “买菜啦？”杨依依看见欧阳逸手里拎着的菜，一把接过来，然后将他推出了厨房，“出去啦！”

    “哎~！”惨了！晚饭又难以下咽了！

    不过看两‘女’热情这么高涨，摇头笑了笑，喜欢做就做吧，总有一天会做的好吃的，只不过期间自己要遭点罪！

    不知多久后。

    “开饭喽！”杨依依和冷如冰每人端着一盘菜出来了。

    “啊，好啦！”欧阳逸坐在沙发上都快睡着了，站起来，清醒了一下，看了看桌上的菜。别说，颜‘色’还不错，比上次的强多了，就是不知道味道怎么样。

    “尝尝吧！”杨依依递来筷子，一脸的兴奋，毕竟是自己的一个成果嘛。其实刚才她在厨房已经尝过了，自己对这味道还是比较满意的。

    看着杨依依这么自信，欧阳逸接过筷子，看了看菜。桌上两盘菜，一个是‘鸡’蛋炒黄瓜，一个是‘鸡’蛋炒柿子，都跟‘鸡’蛋干上了。不过既然两‘女’给自己做了，就不要挑剔，欧阳逸知道，两‘女’以前根本都没有做过饭，能想到给自己做饭，就是在难吃，他也会给吃掉，就像上次一样，全部吃光。

    不过欧阳逸尝了一口之后，顿时对两‘女’的手艺刮目相看了。虽然不是最好，但是能吃了，不但熟了，咸淡还适中，第二次做，做成这样，提高已经很大了。

    “嗯，真不错！”欧阳逸称赞道。

    “嘻嘻！”杨依依笑道，“我做的！”

    这时，冷如冰端来了一碗饭，递给欧阳逸。欧阳逸还记得，上次吃的饭是夹生的。低头闻了闻，挑起一点尝了尝，有点汤大了，不过能吃了，米饭其实只要熟了就行，不用太挑剔。

    “好！你们也吃吧！别光看我啊！”

    “嗯！好累啊！”

    做了这点饭就累这样，真是缺少锻炼，不过欧阳逸已经很感动了，能想到给自己做饭，很满足了。心里忽然有种感觉，家的感觉。

    其实两‘女’也感觉到了，只不过她们不知道这是个什么感觉，但是她们很幸福，其实，这就是家的感觉。

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315640-->

------------

第138章 自己送上门

    第138章　自己送上‘门’

    正版！盗版可耻！

    晚上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    杨依依在熬夜的复习，临阵磨枪不快也光，对于长久可能没用，时间长了就会忘，不过对于明天的考试来说，还是很有用的。

    明天是最后一天了，之后就放假了。杨依依心里很兴奋，其实并不是因为放假了，放假对她来说没有什么太大的***。她兴奋的是可以去欧阳逸家了，虽然冷如冰也一起去，但是她相信，有自己看着，欧阳逸绝对不会‘红杏出墙’的！和冷如冰已经和好了，就不会在找茬吵下去了，况且也知道了她的身世，以前认为自己很惨，这才发现，她比自己还惨。

    不过，虽然是这样，但是爱情是不能让的，要努力争取，谁得到就是谁的！

    杨依依是在灯下捧着书，但是却一点没看下去，满脑子胡思‘乱’想，最后都想到欧阳逸此刻是什么样的睡姿了。

    看看去！！

    杨依依看了看表，11点半了，欧阳逸应该睡了。悄悄打开自己房‘门’，轻轻走到欧阳逸房间‘门’口。她知道欧阳逸晚上睡觉不爱锁‘门’的，欧阳逸没那个意识。第一，这是四楼，一般不会有小偷进来的；第二，杨依依和冷如冰都是‘女’的，不可能闲着没事来自己房间，如果换过来，欧阳逸是‘女’的，两‘女’是男的，那欧阳逸就得锁‘门’了，不锁那不是***人呢吗。

    杨依依慢慢推了推‘门’，果然没锁，开了条缝，探个头进去。

    什么也看不见！好黑啊！

    杨依依想了想，还是进来了，她手里拿了手电，轻轻打开，照到了欧阳逸的‘床’上。

    果然睡相够难看！

    欧阳逸此刻是趴着的，被子压在了身下，只穿了***，他的一只手还搂着被子，好像搂着‘女’人似的。

    正当杨依依想在走近点时，欧阳逸突然嘟囔了一句，说的什么也没听清。不过可把杨依依吓了一跳，差点就叫了出来，还好当时紧忙捂住了自己的嘴。

    半天，欧阳逸没了动静，这才知道是说梦话。

    哼！***，肯定没做什么好梦！

    杨依依看欧阳逸也不盖被子，就过去帮他盖被子。

    这么大了睡觉还不老实！

    杨依依轻轻拉起欧阳逸压着的被子，刚拽了一下，突然欧阳逸伸手把她拉到了‘床’上，她一下子就倒在了欧阳逸怀里。

    “啊……唔！”杨依依刚大叫就被欧阳逸捂住了嘴。

    “说，小***，大半夜不睡觉，跑到我房间干什么坏事？”欧阳逸小声问。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “你……你没睡着？！”

    “就防着你这个小***呢！！”

    杨依依一阵脸红，自己也不知道为什么就过来了，但是，嘴上还硬着：“我就来了怎么样？看你那睡相，真难看！”

    “……我是装的，我根本没睡着，哪来的睡相！”

    “你怎么睡不着啊？”

    “我一直是这样，一说要回家就失眠！”

    “兴奋的吧？”

    “也许吧！”

    两人聊了半天才反应过来，还互相抱着呢，杨依依还压在欧阳逸身上。

    杨依依挣扎着要起来，可欧阳逸抱的紧，她挣扎不过。

    “哎呀，你放开我！”

    “不放，你自己送上‘门’的！”欧阳逸说着抱的更紧了点。

    “那你想怎么样？”

    “我想……”欧阳逸说着一把捧过杨依依的脑袋，大概找准嘴的位置就‘吻’了上去。自己跑来的，不亲白不亲呐！

    “唔…”虽然上次和欧阳逸‘吻’过了，但是这次还是一阵眩晕。浑身瘫软着在欧阳逸怀里，没有一丝力气。

    好久好久，两人才不舍的分开。欧阳逸小弟弟早就昂头把***撑起小伞了，杨依依在他身上，怎么能感觉不到。

    又是晚上，又是‘床’上，又是刚刚亲完，真是天时、地利、人和都占了，不做点什么恐怕对不起那谁，那个爱谁谁！

    欧阳逸可是‘弄’的浑身‘火’起，伸手就要脱杨依依的上衣，想忍，但是那被焚身的感觉忍不住。。。

    杨依依其实对这事幻想过无数次了，今天来真的，突然心里很怕。看欧阳逸脱自己衣服，紧忙颤抖着手拦住欧阳逸。

    “别……我怕！！”

    杨依依一阻挡，欧阳逸清醒了不少，就是真来也不能今晚，明天还要考试，现在把她上了，明天还怎么考试？还有一点，她肯定得叫吧？一叫把如冰引来怎么办？来双飞？欧阳逸就得从楼上飞下去了。

    身边有两个‘女’人太闹心了，多了不好，没有不行，一个正好！

    所以说，那些闲着没事找小蜜的，天天‘花’两份的钱养‘女’人，而且还是提心吊胆的，怕老婆知道，没什么意思！说白了你不就是为了多上一个‘女’人吗？‘花’那大头钱还不如去找小姐呢！不比你那便宜？还能支持支持小姐的工作，她们也是天天体力活，不容易啊~！！！

    欧阳逸放开了杨依依，但是杨依依没有起来，却趴在了欧阳逸身上。

    “你生气了吗？”她弱弱的问。

    欧阳逸笑了笑，又搂着杨依依，小声道：“没有，我生什么气！”

    “我想在这睡！”

    “嗯，不怕你就睡吧！”

    抱着‘女’孩睡觉也是蛮不错的，不过欧阳逸就是有些热，后半夜才‘迷’‘迷’糊糊的睡着。

    ……

    第二天早晨，欧阳逸早早的就醒了，他怕一会儿起来晚了，依依在自己房里出去，在让如冰看见，那就不好办了。‘女’孩子，没办法，爱吃醋！尽可能的避免吧。

    杨依依还趴在欧阳逸怀里睡着，可能是她睡的最香的一次了。欧阳逸真不忍心叫醒她，但是没办法。轻轻摇了摇她，并小声道：“依依，起来了！”

    “嗯？！”杨依依动了动，‘揉’了‘揉’眼睛，嘟囔道，“几点了？”

    “你回房间在睡一会儿吧，我怕一会儿如冰起来，在看见你在这……”

    “没关系啦”趴在欧阳逸身上准备继续睡。

    “回去吧…”欧阳逸又摇了摇她。

    “好吧！”杨依依知道，自己不答应，欧阳逸不会让自己睡着的，回房间在补个觉吧。撅着小嘴，睡眼惺忪的回了自己房间。

    欧阳逸看着她的样子，都想拉回来摁在‘床’上xx了，‘女’孩子撅嘴太让人受不了了，让人‘火’大。

    欧阳逸也该起来做饭了，现在早饭就是自己‘弄’了，起不来也要硬起，可不敢在让杨依依‘弄’了。现在的欧阳逸真跟是杨依依的贴身保镖似的，而且还兼职保姆，兼职陪睡~~！！

    欧阳逸不想自己做，就出去买早饭去了。早晨的空气真的很新鲜，呼吸起来特别的舒畅，阳光照在身上都无比的舒服。

    “来12个包子！”欧阳逸来到包子铺，这时候来吃饭的人很多，小小的铺子人都满了。

    老板认识欧阳逸，笑呵呵的问：“怎么最近老是你来啊？你那个‘女’朋友呢？”

    欧阳逸知道老板说的是杨依依，平常也经常和他开玩笑，笑道：“被我撂倒了，起不来‘床’了！”

    “吹吧你就！”

    “嘿嘿。”欧阳逸正跟老板说着话，抬头却看见了冷如雪在铺子里面吃包子，而且她也正好看见了欧阳逸。欧阳逸走过去，笑道，“如雪老师，你怎么在这？”

    “长的漂亮不用吃饭的吗？在这里当然是吃饭了！”冷如雪笑道。

    “我不是这个意思，我的意思是这里我总来，以前没碰到过你！”

    “才发现的，离学校还近，味道也不错！你怎么不在这吃，还拿回去呀？”

    “家里还有两张嘴呢！好了，我得回去了，要不考试就迟到了！拜拜，如雪老师！”欧阳逸接过老板手里的包子，边走边道。

    冷如雪看欧阳逸离开，微微叹了口气，渔翁已经通知她了，让她尽快的离开学校，欧阳逸已经不用她调查了。其实她迟迟不肯调查就是觉得欧阳逸是个蛮有意思的人，而且还‘挺’神秘，哪里神秘却又说不清。

    她知道欧阳逸是给杨依依和自己的姐姐冷如冰带的早餐，心里莫名的嫉妒起来。从小到大，什么东西都是姐姐先得到，就是渔翁教功夫都是先教冷如冰。虽然姐姐对她很好，可是她从不领情，其实她‘挺’恨冷如冰，说不出理由的恨。

    长大了，她渐渐‘迷’上了杀手这个行业，渔翁也看出来了，就开始重点培养她，后来还把她送到了一个世家里被收养。现在的冷如雪可比冷如冰厉害多了，两人比起来，冷如冰已经不配做杀手了。

    ……

    欧阳逸回到家，两‘女’已经起来了，都在臭美中。‘女’孩嘛，早晨的事情比较多！

    “快来吃吧，都别臭美了，一会儿凉了！！”欧阳逸喊道。

    “哦，来了！”

    “马上！”

    回答的都很快，可是没人动弹，还在继续对着镜子照啊，梳啊，抹啊，擦啊的！

    “喂，要来不及了！今天不能迟到，可是考试！！”欧阳逸无奈的提醒。

    两‘女’听了这话，才乖乖的过来，不过吃包子那速度让欧阳逸目瞪口呆。欧阳逸刚咬了一口，就愣了，一直愣到她俩把包子吃完。

    “嗯嗯，发什么呆啊！快吃啊！”杨依依吃完继续照镜子去了。

    欧阳逸回过神，真是开了眼界了，一个男生这个吃相没什么，关键是‘女’孩，还是两个大美‘女’！神速啊！

    囫囵吞枣懂吗？！差不多！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315641-->

------------

第139章 放假了

    第139章　放假了

    正版！盗版可耻！

    到了学校。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    人已经来了不少，考试大家都喜欢早点来。

    进了教室，张萧正在挨个的跟大家说着什么，不过每次都是一脸的失望结束。一抬头，正好看见进屋的欧阳逸，不由笑着冲过来，抓着欧阳逸的胳膊兴奋道：“小逸，我知道你一直很善良，帮帮我吧！！”

    “怎么了？”欧阳逸猜到不会有好事。

    “跟我串坐吧！！”

    “不行！！”怪不得！跟他串？就身后那个闫娇谁不怕啊？‘弄’的张萧挂了两科了。

    “小逸，帮帮我吧！我不想今天也挂科！”张萧开始求道。

    “我也不想挂！！”拒绝。

    “今天你就牺牲一下，你挂挂也没事！！”张萧继续道。

    “为什么没事？我又不是校长亲戚，凭什么我挂科没事？”

    “小逸，我对你的景仰有如滔滔江水连绵不绝，如黄河泛.滥般一发不可收拾……”

    “停！停！”欧阳逸紧忙打住。

    “同意了，小逸？”

    “同意你个头啊！乖乖回去坐好吧！”

    “小逸，你不够意思！”张萧撅嘴不满起来。

    “我还没说你不够意思呢，为了自己，把我往火坑里推！！”

    张萧一脸沮丧，道：“那我今天再挂科怎么办啊？那娘们太变态了，就是个神经病！”张萧说完紧忙捂着嘴，往闫娇座位看了看，还好，她还没有来呢。

    “平时我还和她同桌呢！我委屈跟谁说了？忍忍吧，过了今天就好了！”欧阳逸劝道。

    “……忍忍？小逸，你那意思就好像你要杀人，告诉被害人忍忍，一会儿就好！”

    正说着，闫娇进来了。

    两人只好停止对话，欧阳逸要回自己座位时，张萧抢先一步，先坐了过去。

    任凭欧阳逸怎么拉张萧就是趴桌子上不起来。

    “你丫的！”欧阳逸只好去了张萧的那个座位，就是闫娇前面。

    刚坐下，后面闫娇就不满的喊上了。

    “喂，你怎么坐这了？这里有人！‘乱’坐小心我告诉监考老师！”闫娇被徐天‘洗了脑’，是很讨厌欧阳逸。

    “你不知道吗？今天和昨天的座位不一样了，今天我就是坐这的！！”欧阳逸开始胡‘蒙’。

    闫娇瞪了欧阳逸一眼，没在说话，是真相信了欧阳逸的话。欧阳逸笑了笑，真好骗。

    过会儿闫娇又恨恨道：“你要是作弊我就举报你！！”

    欧阳逸这个无奈，自己跟她到底有多大的仇啊！！

    铃声响，监考老师来了。

    欧阳逸答题的时候是一动不敢动，就怕身后的闫娇找茬说什么。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>别说，闫娇还真就是这么想的，不答题，就盯着欧阳逸看，其实她也不会答。只要发现欧阳逸有异常动作，马上举报。不过她就纳闷了，欧阳逸怎么跟个木头桩子似的，动也不动的。

    闫娇这个气，眼看着就要到时间了，自己没答题到没什么。关键是没找到欧阳逸茬，让她很不爽。想了想昨天的事，突然有了主意。于是站起来，装模作样的大声对欧阳逸道：“你把卷子往边上一点，我看不见了啦！”

    同学们的目光都被吸引了过来，当然监考老师也不例外。

    “干什么呢？够明目张胆的啊！！”监考老师冷冷道。

    欧阳逸可是够憋屈的，他知道闫娇是故意这么说的。学校有个规矩，考试抄袭和让人抄袭都是违纪行为，这不就是嫁祸自己吗！就知道串过来坐肯定没有好事！

    监考老师走到闫娇面前，看了看她的卷子，问：“一道也没答，真等着抄别人的呢？”

    “抄他的，他说了答完让我抄的！”闫娇指着欧阳逸说。

    欧阳逸都想回头狠狠的掐闫娇的脖子，太气人了！！

    监考老师又面向欧阳逸，看了看他的卷子，果然都答的差不多了。

    “是不是就要准备给她抄了？”

    “我没有……”欧阳逸知道这解释也没用了，哪里解释的清啊！

    “你不是说了吗，答完给我抄，你怎么这样啊！！”闫娇在旁边还添油加醋。

    “出去！！”

    猜到了会说这俩字。

    欧阳逸也没墨迹，站起来走出了教室。

    “哼！”闫娇冷哼，看着欧阳逸被赶出去心里十分的爽。

    “你也出去！！”监考老师也对闫娇道。

    “切！！”闫娇不屑的一撇嘴，白了监考老师一眼，站起来也出去了。她在不在乎这破考试，来这学校也不是为了学习。她要是想要毕业证书，校长能连给她发十个。

    这回是欧阳逸来到‘操’场‘抽’烟，接了张萧的班。

    一根烟‘抽’完，杨依依和冷如冰就出来了。

    “那个三八怎么那样啊！”听欧阳逸说完，杨依依气不打一处来。她在别的考场，没和欧阳逸在一块，所以不知道。刚才她要是在，非得和闫娇打起来不可。

    “好了，挂科就挂吧，考完了，彻底放假了！走，回家收拾收拾！明天跟我回家！”

    “哦，暑假万岁！！”杨依依兴奋的大喊，其实她是兴奋去欧阳逸家。

    冷如冰没有说话，不过心里也是一阵‘激’动。

    吃完午饭，两‘女’可是忙坏了，在房间里准备着，要带什么衣服，带什么化妆品等等的，反正忙的很。欧阳逸可是轻松，装了几件衣服在包里，就完事了。想了想，应该去大宝那里看看，回家了就去不了了。

    于是趁两‘女’不注意，悄悄出了‘门’。

    ……

    大宝烧烤。

    欧阳逸、冷东和张萧在桌前喝着，欧阳逸来的时候，叫了他俩。

    “张萧，你给我喝！就是因为你，我都挂科了！”欧阳逸往死了灌张萧酒。

    “小逸，有科一起挂嘛！我都挂了两科了！”张萧还‘挺’委屈。

    “我不管，你快喝！！”

    “欧阳哥，你们放假啦？”小宝过来问。

    “嗯！”欧阳逸习惯‘性’的‘摸’了‘摸’小宝的头。

    小宝咬了咬下‘唇’，又问：“那、那你要回家了吧？”

    “明天回去！”

    小宝一阵失落，那样会有好久见不到欧阳哥了。

    欧阳逸也不是傻子，看出来小宝想的什么，把她拉到身边道：“小宝，我很快就会回来的！”

    “嗯！”小宝点点头，没有在说什么，知道说什么也留不住欧阳逸的。

    “乖，要听大宝哥的话！”

    “我一直有听！”

    “欧阳，放假啦？”大宝忙完过来问。

    “嗯，准备明天回家！大宝哥，你们不回家看看呐？”

    大宝叹了口气，道：“夏天就不回去了，等冬天过年的时候在说吧！道远不想折腾！考试考的怎么样？刚才听你们说什么挂科？”

    “嗨，别提了，就因为一个娘们，我和张萧两人挂了三科！他两个我一个！”欧阳逸一提这事还有些无奈，那闫娇可真是徐天的杀手锏啊！怪不得要‘弄’到自己身边，领教了！

    “怎么回事？”

    “那个娘们就是变态……”

    欧阳逸讲到最后，大宝也坐在了桌旁，和欧阳逸几人喝了起来。小宝可是闹心极了，欧阳哥要走了，这怎么办那！呜呜！！

    杨依依和冷如冰在家可是忙翻了天，什么衣服都想带，可是皮箱就那么大，装了几件就装不进去了。于是又开始筛选，选完还是多，接着筛。。。

    杨依依正在忙着，手机响了，一看，是杨战。

    “喂，爸爸！”把手机夹在肩膀上，继续忙着。

    “‘女’儿啊，是不是快放假了？”杨战问。

    “已经放了，上午刚刚考完试！！”

    “哦，那回家吧！”

    “不回！我去朋友家！”

    “朋友家？什么朋友？哦！是不是那个小子？欧阳逸！！”杨战恍然大悟道。

    “嗯！”杨依依想了想，承认了。

    “怎么？还没怎么样就开始奔公公婆婆家使劲了？家也不回了！”

    “咱家那算家么？”

    这句话问的杨战一阵沉默，心也莫名的一痛，看来自己给‘女’儿的伤害很大、很深。

    听爸爸不说话，杨依依知道话说过了，这件事就不应该再提。

    “爸爸，你不用担心我！”

    “嗯，有那小子在我不担心！”上次欧阳逸把杨依依从肖世龙手里都救出来了，那本事是自己都佩服的。

    “爸爸，我在收拾东西，先挂了啊！”说完就挂了电话。

    杨战听着电话里的盲音，不由苦笑一下，这个‘女’儿啊，放假了，都不来看看这个老爸。

    杨依依看着满‘床’的衣服直撅嘴，怎么装呢？

    ……

    “小逸，买票了吗？”冷东问。

    “没有，我想做客车回家，火车不喜欢坐，晚车硬座就不是人坐的！”

    “对，冬天冷，夏天热，坐晚车‘迷’糊着还睡不着，靠背还是直角的，设计师就是一个**！”张萧也气愤道，“尤其是到了学校放假的时候，那人多的，你想上个厕所都得在过道里挤上半个小时！”

    “那种背靠背的坐法，不是直角不行，也没有办法！”

    “那‘弄’个像客车里的那样多好，非得背靠背！”

    “你说的这种也有！东子，你买票了？”欧阳逸又问冷东。

    冷东摇摇头，笑道：“我也打算做客车！只不过客车贵点，然后危险系数高点！”

    “嗯，出了事那就是自己倒霉！不过夏天好点，不像冬天路滑！”欧阳逸说到这想起来，张萧是不走的，于是问他，“张萧，你房子租了吗？”

    “还没有，找不到理想的！不是小了就是大了，小了两个人住挤，大了价钱又高！”

    “那你打算开学还回学校住吗？”欧阳逸问。

    张萧摇摇头，“不知道呢！”

    “开学你要是回学校住的话，明天你就上我那住得了，反正也是空着！”欧阳逸道。

    “空着？不是还有冷如冰和杨依依呢吗？”

    “她们……”欧阳逸左右看了看，见大宝和小宝开始忙了，没注意这边，才小声道，“她们跟我回家！！”

    “什么？！”张萧惊讶的大喊。

    欧阳逸紧忙打住，“你小点声！”

    “小逸，你……两个？！”张萧一脸的不敢相信，“你怎么‘弄’的？教教我！！”

    我靠！！

    “什么怎么‘弄’的！想什么呢！怎么？你还想除了陈颖在找一个？”

    “我、我，不是啦，但是你……”

    “她们去玩，行不？”

    “谁信呐！！”

    “爱信不信！明天我们就走，你说你去不去住吧！”

    张萧想了想，道：“我下午问问陈颖吧，如果到时候开学她不回学校住了，我就不去了。她要是说回学校住，那我俩就住你那吧！”

    “嗯，行！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315642-->

------------

第140章 一起失眠

    第140章　一起失眠

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸回到家，两‘女’还在忙着，而且忙的不亦乐乎。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    “我说，你俩……”欧阳逸话还没说完，就被杨依依拉到了她的房间。

    “快来，帮我装装衣服！”

    欧阳逸一进屋，我去！满‘床’都是衣服，这丫的衣服够多的！！欧阳逸拿起一件吊带裙，对杨依依道：“依依，这个你还是别带了，到了我家，你要是穿这个，蚊子们可爱死你了！！”

    “啊？！有好几件呐！”杨依依蹲下在皮箱里翻了翻，拿出了两件吊带，一个裙子，撅嘴问，“这些都不能带啦？”

    “依依，我跟你说清楚哦，我家可不是大城市，去了可别后悔哦！”

    “不后悔！”杨依依想都没想就回答。

    欧阳逸摇摇头，一看她就是没吃过苦，算了，去了她就知道了。出了杨依依房间，又进了冷如冰房间。嗯，像欧阳逸这样能随意进出‘女’孩子闺房的男人不多吧？

    “如冰，你也在收拾啊！”

    “嗯！完事了！”冷如冰拉上皮箱的拉锁，把皮箱立起来，对欧阳逸点点头道。

    “你俩真是比我还着急啊，回的是我家吧？而且还是明天走，现在都收拾好啦？”

    “紧张嘛！！”

    “紧张什么，我告诉你，我爸爸妈妈脾气很好，而且很好客的！不用紧张！”现在紧张的是欧阳逸，一下带回家两个‘女’孩，虽然没什么别的关系呢，可是爸妈会多想的。

    没办法，到时候编理由吧。

    晚饭中。

    “小逸，明天几点的车啊？哎呀，好紧张，饭都吃不下了！！”杨依依是一个劲的问，莫名的兴奋，跟打了‘鸡’血似的。

    “好像是明天早晨8点多的……不过，依依，你不用这样吧？！”怎么跟儿媳‘妇’见公婆似的。。。

    “不吃啦！”杨依依放下筷子，蹦跳着跑回了自己的房间，她的东西还没有收拾完呢。

    欧阳逸摇了摇头，继续吃饭。

    吃完饭，欧阳逸给孙威打了个电话。

    “威哥！”

    “欧阳啊，什么事？”

    “我们放假了，明天我就要回家了！”

    “放假啦？这样啊，那你现在来‘小香酒吧’一趟吧，我们得喝点啊！”

    “啊，好吧，我马上过去！”

    “哎，再把那两个‘女’孩带来！”孙威提醒道。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “……好吧！！”

    ‘小香酒吧’。

    欧阳逸和两‘女’到的时候，孙威正站在‘门’口等着。

    “欧阳，好快啊！快请进！”孙威跟欧阳逸打招呼，又看着两‘女’，脸上有种别样的表情。

    欧阳逸也不好多说什么，自己也不知道该怎么解释。身边总跟着两个‘女’孩，确实很让人多想。

    两‘女’刚上到酒吧二楼，小香就拿着两个大‘毛’‘毛’熊迎了上来，分别送到了两‘女’手上。

    “给，送给你们！！”上次只准备了一只，没拿出手，这次算补上了。

    “哇！好可爱啊！！谢谢！！”杨依依先是一愣，接着大叫起来。她自己是有‘毛’‘毛’熊，可是没有这么大只的，这个有她大半个身子大了。

    “真好看！谢谢！”冷如冰接过‘毛’‘毛’熊，莫名的一阵感动，她从来没有收到过礼物，长这么大这还是第一次，而且礼物她很喜欢。

    “走，欧阳，咱俩去喝点，让她们‘女’的在一起聊吧！”孙威拉着欧阳逸下了楼。

    “欧阳，放了多久的假啊？”孙威问。

    “一个月吧！”

    “快点回来，‘正义酒吧’还指着你来管理呢！”

    “呵呵，威哥，我哪里会啊！对了，这一个月里，你常去那里看看吧，别出事就行！”

    “没事，我一个兄弟一直在那看着，你总去没看到他吗？他叫刘野，身体很膀的！”孙威道。

    “哦，那就好！”

    ………

    晚上。

    欧阳逸躺在‘床’上翻来覆去的就是睡不着，多年的‘毛’病了，只要一提回家，肯定失眠。隔壁的杨依依更是‘精’神，大眼睛瞪的溜圆，兴奋劲还没过呢！冷如冰也是没有睡，她越来越期盼到欧阳逸家的感觉，仿佛那就是从未有过的家的感觉。

    ‘你睡着了吗？’杨依依给欧阳逸发了个短信。

    欧阳逸看到短信，一笑，他就知道杨依依肯定没有睡着。

    ‘没有，你怎么还不睡，快点睡！’

    ‘睡不着，我好‘精’神，比白天还‘精’神！’

    ‘嘿嘿，要不要我个过去搂你睡？’

    ‘你来吧！’杨依依回了三个字。

    杨依依最会***欧阳逸了，欧阳逸看着这三个字，真想过去了。不过想了想，忍住了。可是不一会儿，杨依依竟然过来了。她推开‘门’进来，打开了灯，坐在了欧阳逸‘床’上。

    “我睡不着，怎么办啊？”

    欧阳逸坐起来，这个无奈，现在这杨依依胆子太大了，怎么总半夜来自己房间呢！而且还穿的粉‘色’小睡衣，既***又可爱，太**了！！

    “那你想怎么办？你来我这，不是真要我搂你睡吧？”

    “***，才不是呢！我……”

    “你们在干吗？”冷如冰突然探个头进来。

    “……”

    “如冰，你也没睡啊？我们睡不着！”

    冷如冰走进来，也道：“我也睡不着！”

    这下好，大家一起失眠了。

    ……………

    “哈哈，你又输了！！”杨依依大笑道，“快，贴纸条！”

    三人都睡不着，最后竟玩起了斗地主，输了往脸上贴纸条的。结果欧阳逸也不是点子衰也不是怎么的，竟他要地主，竟他输了，现在满脸的纸条，很是滑稽。

    “你俩是故意的！！”欧阳逸又往脸上粘了个纸条，气愤道。

    “谁让你总要地主啦！快，抓牌！”

    结果三人越玩越‘精’神，最后一直玩到了早晨3点多，天都亮了。成果呢，就是欧阳逸脸上，耳朵上，甚至脖子上都是纸条，两‘女’就脸上有两三个，这一夜尽是欧阳逸输了。

    “不玩了，好困！”两‘女’这下是困了，都回房间睡觉去了。

    “喂，8点的车，都别睡过头了！”欧阳逸提醒着。

    欧阳逸也困了，倒‘床’上就进入了梦乡。

    7点的时候，欧阳逸手机响了，是张萧的电话。

    “喂~~”欧阳逸半死不活的接了。

    “小逸，怎么这么半天啊？干什么那？”张萧问道。

    “睡觉呢！！”

    “靠！你不是今天回家吗？还不起来？！”

    “啊~！几点了？？”欧阳逸立刻清醒了，看了看表，7点，还好，还来得及，于是问张萧，“你有事啊？”

    “我告诉你那个租房子的事，我就不去你那了，陈颖说开学也不去学校了，嘿嘿！”

    “你小子乐了，你就盼望这样呢吧？”

    “嘿嘿，好了，小逸，不和你说了，我要去陪我的小颖颖找房子去了！”

    “嗯！”

    “对了，可能送不了你了，别介意啊！”

    “不用你送，快点找你的房子吧，到时候学校宿舍就封寝了！那个东子啥时候走？”

    “他啊，今天下午的车！”

    ……………

    挂了电话，欧阳逸赶紧穿衣服，得早点叫醒两‘女’，她俩早晨太墨迹，耽误时间。出了‘门’，分别敲了两‘女’的房‘门’，并大喊着。

    “快起来了！上课迟到啦……不是，赶不上车啦！！”

    两‘女’都睡的正香，听到欧阳逸的话，猛然睁开眼从‘床’上坐起来，这时候旁边要是有人肯定得下一跳。

    欧阳逸刚叫完，两‘女’就都从房间冲了出来，直奔厕所，洗脸刷牙。。。

    7点半。

    欧阳逸背着自己的小旅行包，拎着两个皮箱下了楼，死沉死沉的，欧阳逸这个气，带了多少衣服啊！这俩人是去度假啊！！两‘女’可是轻松的很，跟着欧阳逸***后面走。

    “你俩……我真是服了！服了！”欧阳逸边下楼边嘟囔。

    打了辆出租车，去了汽车站。

    巧的是这辆出租车的司机欧阳逸认识，就是上次拉欧阳逸去救一个的哥那回认识的。

    “小兄弟，是你啊！”司机也是一愣，他还记得欧阳逸。

    “是啊，好巧啊！！”欧阳逸也笑道。

    “怎么，这是放假了？”

    “是啊，暑假了！准备回家！！”

    “去哪？车站？”

    “汽车站！”

    “好嘞！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315643-->

------------

第141章 这么点背，遇到打劫

    第141章　这么点背，遇到打劫

    正版！盗版可耻！

    到了汽车站。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    杨依依和冷如冰在候车室等着，欧阳逸去售票窗口买票。才早晨不到8点，车站里人就好多了，买票的人排了‘挺’长的队伍，5个窗口，全是那样。欧阳逸挑了个稍微短一点的队伍，排上了。早知道就在早点来好了，别票还没买到，车都走了。

    欧阳逸边排着边盯着表看，7点45了，还有15分钟！客车买票比火车快多了，买火车票那队伍好半天都不动地方，客车还蛮好。

    7点53分，欧阳逸买到了三张回家的票。

    跑回两‘女’身边，拉起两个皮箱紧忙道：“快，都检票了！我们快走……嗯？依依呢？”

    欧阳逸才发现，就冷如冰自己在这。

    “她在那！”冷如冰指了指不远处的一个卖东西的地方，杨依依正在那买东西呢。这是打算上车开始狂吃啊！！

    不会儿，杨依依拎着大包小包的东西回来了，全是零食。

    “依依，早知道昨晚在家买好了啊，车站里的东西贵的要死！好了，已经检票了，我们快走！”

    上了车，由于是三个座位，15、16和17号，15、16是挨着的，17是单独的。欧阳逸要是坐那两个挨着的其中一个15或者16，那单独那个17谁去坐？没办法，欧阳逸只好选择了那个单独的，让两‘女’坐在一起。17号的座位里面18号坐着个‘挺’胖的带着眼镜的家伙，样子30来岁，‘挺’斯文的。

    欧阳逸坐在胖眼镜身边，感觉好挤，自己的位置他都占了三分之一。没办法，欧阳逸理解，他也不是故意的，但是这可是长途客车，自己的***可要遭罪了。因为你要是坐在座位中间会很舒服，但是要是坐歪了一点，就硌***。

    欧阳逸以前坐过这趟车，记得是六七个小时才到，不由暗叫倒霉，***可要遭罪喽！

    胖眼镜好像看出了什么，身子使劲往里面移了移，对欧阳逸笑道：“小兄弟，不好意思，我那个……”

    “没事，我瘦！地方够了！”欧阳逸不这么说，还能怎么说，人家都很客气了，自己就忍忍吧，理解万岁吧。

    “小兄弟，这是放假要回家吧？到哪啊？”胖眼镜问。

    “嗯，放假了，我到终点！您去哪？”

    “我也到终点！”

    8点。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）车准时的开了。

    欧阳逸看了看，座位几乎都满了，好像就最后面的长座位还空着。

    欧阳逸座位的前排是杨依依和冷如冰，左面是胖眼镜，右面是过道，过道那边正对着坐着的是一对夫妻，‘女’的怀里还抱着一个孩子，孩子很小，估计也就两三个月左右。此刻正在睡觉，胖嘟嘟的很可爱。

    车出了车站，乘务员就开始一一的查票。乘务员是个‘女’的，也就二十六七岁，一头长发，长的也‘挺’漂亮。乘务员最关键的就是态度，不少乘务员态度都极其恶劣，坐个他的车可把他牛b坏了。不过看这个乘务员好像不错，对谁都是笑脸相迎。

    车开了一会儿，晃晃悠悠的，欧阳逸眼睛就睁不开了，昨晚可是没睡多少，哪是昨晚啊，是今天早上3点睡的！

    闭上眼，躺在座位的靠背上，虽然***不太舒服，但也能克服，马上就会周公去了。可是刚睡了一会儿，杨依依就把他摇醒了。

    欧阳逸‘迷’‘迷’糊糊的睁开眼，看见有一个‘花’‘花’绿绿的东西在眼前晃，半天才看出来是一袋可比克，袋上的周董正冲自己笑呢！呦，不错哦！要不要来一袋？

    “给你！”杨依依道。

    “不想吃，依依，现在我只想睡觉！！”欧阳逸摆了摆手，摆好姿势继续睡。

    “不吃拉倒！省了！”

    这两‘女’一点也不困，在座位上吃的不亦乐乎。哼，看你们到时候撑的要上厕所怎么办！！

    …………

    放了假，徐天就更愁了，闫娇是时时缠着他，虽然晚上能上一上，但是白天闹心呐！要是她晚上在自己这，白天不来烦自己就好了！丫的，那你去找小姐吧！！

    “天天，告诉你个好消息，那个欧阳逸让我给‘弄’的大挂了一科！！”闫娇搂着徐天的胳膊，邀功似的说。

    “真的？说说！”只要是欧阳逸的糗事，徐天都喜欢。

    闫娇把事情说了一遍，徐天可是乐坏了，马上改变了对闫娇不冷不热的态度，拉着她道：“娇娇，走，找个餐厅犒劳犒劳你！！”

    “要不回家我做给你吧！”

    “……别麻烦了，还是去餐厅吧！！！”

    你做？开什么玩笑！说的是犒劳你，可不是惩罚我！！

    不知不觉车已经开了一个小时，两‘女’也睡着了，可是欧阳逸却醒了。刚醒一会儿，车就开到一个空地停了，接着司机大喊着：“休息一下，上厕所的赶快！！”

    欧阳逸推了推前面的两‘女’，道：“上厕所了，别睡了！！”

    大家几乎都下了车，厕所的厕所，‘抽’烟的‘抽’烟。这里就是路边的一个空地，边上有一个厕所，可能就是为了长途客车休息准备的。

    十分钟后，司机让大家都上车，刚准备开车，又过来了三个男人。三人大概都是三十岁左右，一个长长的头发，穿着黑‘色’皮夹克，也不嫌热。一个带着眼镜，身材瘦瘦的，像个猴子。还一个是个秃子，身体‘挺’膀，手里拎着一个大旅行包。

    “师傅，还有位子不？”长发男问司机。

    “有，上来吧！”司机‘挺’高兴，这在半道还能捡三个人，真是幸运。不过想不明白的是这里也没有人家，只有一个厕所，他们怎么到这来了？

    三人上了车，看就车的最后有位置，就走了过去。大家都在打量着他们，那个长发男边走边笑着对其他人点头。另两人就不是这态度了，瘦猴面无表情，跟在长发男身后走着，秃子‘阴’冷着脸，谁看他他就瞪谁，‘弄’的大家心里都不太舒服。

    车又开动了。

    司机打开了车里的电视，播放了一个电影。

    正在大家看的津津有味的时候，后面的长发男突然站起来，朝前面走去。他这一走，就挡了一些人看电影，大家正不满时，他走到司机面前道：“司机，停车！”

    “怎么了？上厕所啊？”乘务员问。

    “先停车！”长发男又道。

    “你……”司机正要说话，突然车后面那个秃子大喊道：“***！停车！老子打劫！！”

    一听这话，车里人都吓得不清，怎么在电视里看到的被打劫今天就碰上了呢！司机也是紧忙一个急刹车，今天中彩了。

    欧阳逸这个无奈，这么点背，遇到打劫。最近怎么这么倒霉呢！！不过看这车里好像没什么富人吧？打劫也不挑个好的线路打，想想明白了，这条线路比较偏僻，离开的时候方便。

    那个秃子从旅行包里拿出寒光闪闪的***刀，朝前走去。

    刚才有的人还吓得直叫，一看到秃子手里的刀，都紧忙捂着嘴，不让自己出声。

    秃子把旅行包的口打开，对着1号座位的乘客挥了挥手里的刀。意思很明显，‘交’‘货’或者被放血。那乘客紧忙拿出自己的钱包和手机扔进了旅行包里，可见秃子还看着自己，不走。想了想，看见了自己手腕上的表，紧忙拿下来，扔进了包里，就好像那块表是被烧红的，很烫手一样。

    依次类推，秃子是挨个的搜刮。

    杨依依可是吓坏了，紧紧握着冷如冰的手，冷如冰却一直拍着她的手，示意没事。欧阳逸看出来了，那个长发男是在前面看着，秃子在搜东西，瘦猴在后面看着，分工明确。秃子去搜东西最好不过了，他那面相就让人惧怕三分。

    快搜到冷如冰和杨依依那里时，欧阳逸右边的那对夫妻的孩子突然醒了，并开始哭闹，好像他也知道车上被打劫了一样。孩子妈妈知道，他是饿了，紧忙拿出保温‘奶’瓶，开始喂孩子。虽然车上被打劫，但也顾不了那么多了。

    秃子转过头，冷冷道：“别他妈让他哭，当心老子剁了他！”

    可是孩子听到秃子的喝声，哭的声音更大了。

    “***！”秃子拎着片刀朝那对夫妻走去。

    “别管别的事，抓紧时间干活！”瘦猴提醒秃子道。

    秃子瞪着那对夫妻看了看，喝道：“别在让他叫了！！”说完走到冷如冰面前，打开了旅行包。

    冷如冰冷冷看着秃子，没有动。

    秃子皱了皱眉，“刚才那么多例子你还没看懂？”

    “看懂了，你不就是要东西吗？”冷如冰回答。

    “那***愣什么呐？”秃子骂道。

    “看懂了就非得给你吗？”

    “想要命就得给我！！”

    “我就不给！！”

    秃子气得咬牙切齿，晃了晃手里的刀，道：“这可是真刀，老子没跟你开玩笑！不给你放点血你就想不开是吧？”

    其实他们打劫拿刀就是想吓唬吓唬人，并不想真的伤人，但是，没想到的是，竟然没震住一个小丫头。

    “来吧，你试试！”冷如冰话语略带挑衅的味道。

    秃子紧紧握了握手里的刀，真想一刀劈到冷如冰脑袋上。

    这时，欧阳逸旁边的胖眼镜站了起来，对秃子道：“兄弟，你别生气，她是个孩子，不懂事！”

    “哪有你的事？你给我闭嘴！”秃子对胖眼镜喝道。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315644-->

------------

第142章 给他治治胃病

    第142章　给他治治胃病

    正版！盗版可耻！

    “哪有你的事？你给我闭嘴！”秃子对胖眼镜喝道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “兄弟，你看她一个孩子，别跟她一般见识，别伤人！”胖眼镜继续道。

    秃子瞪着眼睛看着胖眼镜，怒道：“少他妈多管闲事，把你的钱包、手机准备好！！”

    欧阳逸看着，胖眼镜边说话，手里拿着手机在悄悄摁着键子，可能在报警。但是大概没有记住键子的位置，就低头看了两眼。

    这边，冷如冰都准备动手了，突然，秃子朝胖眼镜走来，并喊道：“***在干什么呢？”这一看，不由火起，“你***在报警？！给我滚出来！！”

    由于胖眼镜座位是在里面靠窗，外面是欧阳逸，所以，秃子让他出来。

    “你闪开！”秃子对欧阳逸横道。

    “我胃疼，闪不了！！”欧阳逸说着还真‘揉’了‘揉’肚子。

    “***，用不用老子给你治治！！”

    “你会吗？”

    秃子晃了晃手里的刀，“它会！！”说着把刀架在了欧阳逸脖子上。

    “别别！”胖眼镜一看，紧忙轻轻捏着秃子的刀刃，推离了欧阳逸的脖子，“我没报警，没播出去！”

    “***！”秃子看了看四周，对其他人道，“都给我老实点，谁要是耍‘花’样，老子剁了他！”

    秃子这一喊完，好不容易不哭了的那对夫妻的孩子又哭上了！

    “管好你的孩子！”秃子对夫妻喊道。

    “是是是！”那‘女’的连连点头，并轻轻摇着孩子。

    那个男的可是受不了了，站起来对秃子道：“你有完没完？打劫就乖乖的打你的劫，喊什么喊？孩子让你吓哭几次了？”

    秃子一听，想今天是怎么了！这一票干的怎么这么不顺，好像都不服自己似的！看了得杀‘鸡’儆猴了！！

    秃子又放弃了胖眼镜，转身看着这位男子。个子不好，皮肤黑黑的，可以看出来，身体很好。左臂上还有纹身，看着不是普通人。

    “你要出头？”秃子问。

    纹身男道：“我不想多管闲事，但是，别吓了我的孩子！”

    “哈哈哈！”秃子一听哈哈大笑，“不想多管闲事？你有没有搞清楚，老子在打劫！而且一会儿你也跑不了！”

    “我们你不能劫！”纹身男很干脆的说。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你以为你是谁啊！我还就劫你了！钱包、手机还有你老婆的首饰都拿来！放心，你的孩子我们没兴趣！”

    “我警告过你，别‘逼’我！”纹身男冷冷道。

    长发男和瘦猴看不好都过来了，一打眼就能看出这个纹身男不是一般人，秃子要是栽在他手里就坏了，所以都过来帮忙了。

    纹身男看了看围着自己的三人，没有一丝惧意，他道：“老子出来‘混’的时候，你们可能跟我儿子一样还在吃‘奶’！”

    “吃***‘奶’！！”秃子早就来气了，大骂一声，挥起手里的刀，直砍纹身男脑袋。

    纹身男头一偏，伸手一抓，就抓住了秃子握刀的手。可就在这时，瘦猴突然出手，一个电炮电在了纹身男的肚子上，纹身男吃痛，手一松，秃子就把刀扯了出来。

    “砍死他！！”秃子趁纹身男弯腰捂肚子之际，又挥下来一刀，直劈他脖子，这刀要是砍中，那可。。。

    刀砍到一半的时候，突然停住了，欧阳逸手抓着刀背，正微笑着看着秃子。

    秃子可是气的要死，今天真是不顺，出来的时候忘看吉凶了。刚开始是冷如冰不服，接着是胖眼镜‘插’嘴，刚才又是纹身男挑衅，这又来一个出头的。看来今天不杀‘鸡’儆猴是真的不行了，看欧阳逸这么瘦弱，就拿他开刀了。

    秃子把刀从欧阳逸手里‘抽’回来，道：“小子！不想活了是不？”

    “不，想活，我要是不想活了，就去应聘富士康了！”

    “小兔崽子，你耍贫嘴！”秃子挥刀又朝欧阳逸脑袋砍来。

    欧阳逸一看，奔我脑袋来你不是找死么！也不躲了，就看着刀砍向自己脑袋。可是想被砍都不如愿，旁边的胖眼镜一看，紧忙把欧阳逸往后一拉，刀就砍了个空。

    “小伙子，不要命啦！”欧阳逸没咋地，胖眼镜到吓了一身汗。

    “***又多管闲事！！”秃子一看又是胖眼镜，冲过来拉着他的脖领子就往外拉，“他给我出来！”

    欧阳逸在座位外面挡着，胖眼镜出不来，秃子又对欧阳逸道：“你能不能动动地方？现在老子不砍你了！”

    欧阳逸眨眨眼，道：“我胃疼！！”

    “***，忍着！！”

    劫匪之一的长发男已经发觉车里的不一般人好多了，这样下去，自己这方就三个人是镇不住他们了。看来今天不顺，应该早点离开。

    于是长发男拉着秃子道：“拎包，走！！”

    “为什么？老子要给他治治胃病！！”

    “***是不是听不懂我的话？”长发男扯着秃子的脖领子，有些生气的说。

    这个长发男好像是他们的头，秃子虽然心里生气，但还是听了他的话。瞪了欧阳逸一眼，去拿包去了。可是刚往前走了两步，就‘扑通’一声倒在了车的过道里。欧阳逸看的清楚，冷如冰的小脚还没缩回去呢。

    看冷如冰动了手，欧阳逸突然起身，两下把长发男给撂倒了。欧阳逸本以为他能多厉害，怎么着也得会两下呢，可是上手才知道，狗屁不是，估计是个出谋划策的主。旁边的纹身男一看劫匪被***了俩，还差一个瘦猴。一想刚才就是瘦猴电炮电了自己，挥拳就朝瘦猴打去。瘦猴正在**，一眨眼自己人被撂倒的俩，还没多想，一个拳头都奔自己脸打来，跟着自己也倒了。。。

    刚才还牛b哄哄的劫匪们，此刻都被绑了起来，被大家扔在了车的最后面座位上，等车到了有派出所的地方，在送到那里。

    车里一片欢呼，都为欧阳逸、冷如冰和纹身男喝彩。

    “小兄弟，真不错！”胖眼镜也对欧阳逸竖起了大拇指。

    “小逸，刚才吓死我了！”杨依依一想刚才欧阳逸差点被砍还是一阵心惊。

    “没事了，你继续吃吧！”

    “哪有心情了啊！怎么这么倒霉啊，头一次坐长途客车就被打劫！”

    “小丫头，你应该庆幸他们打劫没成功！”胖眼镜道。

    刚才的时候，大家都蛮困的，在看现在，一个比一个‘精’神，都瞪着大眼睛，时不时的看看后面的劫匪，怕他们在挣开绳子冲过来。

    欧阳逸可不管那个，继续睡，但是旁边的胖眼镜总和他说话，‘弄’的他睡不好，可也不好多说什么。胖眼镜说什么，欧阳逸都嗯啊的答应，具体说的什么他也没听。

    12点的时候，车终于路过了一个小镇，司机找到派出所，把三个劫匪‘交’给了他们。看着劫匪被带下车，车上的人可都是松了口气。司机开车的时候，大家都告诉他，不要在路上捡人了，太危险了。

    下午3点多，车终于到终点了。

    “坐的好累啊！”杨依依下了车，抻了个懒腰道。

    “走吧，我家就在那边！”欧阳逸指着一个方向说。

    两‘女’看了看四周，这里没有高楼大厦，全是平房，不远处就能看见大山，很偏僻但是很安静。

    “告诉你们啊，这里蚊子可多，别为了臭美，被蚊子叮的浑身大包！”欧阳逸提醒道。

    “哼！我才不怕呢！哎呀，好紧张！”杨依依捂着心口，深呼吸着。

    “干什么那？”

    “缓解紧张啊！”

    冷如冰虽然没说出来，但是心中也是很紧张，但是，还有一些期盼。她想知道回家的感觉是什么样的，显然，她已经把欧阳逸的家当成了自己的家。

    “紧张什么，走吧！”欧阳逸拉着两个皮箱，带头走着。

    “你爸爸妈妈好相处吗？”杨依依还是紧张。

    “放心吧，看见你就知道了！”

    …………

    到了家‘门’口，欧阳逸看着自家的大‘门’眼眶湿了。接着清了清嗓子，大喊道：“爸！妈！我回来啦！！”

    一会儿，一男一‘女’两个中年人从屋里出来了。欧阳逸看着自己的父母面容又憔悴了不少，头发也比上次又白多了，心中真不是滋味。

    “逸啊，回来咋也没打个电话啊？”欧阳逸的妈妈紧走两步，出来迎接。

    欧阳逸的爸爸微笑着，虽然没有妈妈走的快，可也能看出来，他很高兴。儿子回来了，能不高兴吗！

    欧阳逸的爸爸叫欧阳华，46岁了，妈妈叫王珍，44岁，都没有工作，就靠种地生活。

    王珍打量了欧阳逸半天才看见他身边的两‘女’，于是问：“逸啊，她们是？”

    “啊，是我……是我的……她们是……那个，是我……”欧阳逸还没准备好编什么理由，他从小就这样，在老妈面前不会撒谎。

    “我们是他的同学！！”杨依依接口道。

    “哦，快，别在‘门’口站着了，快进屋！！”虽然心里满是疑问，但是来客人了，当然要热情招待。

    “哎，你去买点菜！”王珍悄悄拉过欧阳华，小声说着。

    欧阳华点点头，笑道：“当然要买了，儿子‘弄’了俩儿媳‘妇’回来！！”

    “你个老不正经的！快点去！！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315645-->

------------

第143章 怎么睡

    第143章　怎么睡

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸进了屋，好熟悉的感觉，一点都没有变，那种家的味道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “快坐！”王珍让两‘女’坐下，又跑去拿水果。

    “你家蛮大的嘛！”杨依依打量着四周，赞叹道。

    “呵呵，还好，你俩还紧张不？”欧阳逸笑问。

    “嗯，还好啦，你妈妈很和蔼！”

    “就当这是自己家就行，你俩不要拘束哦！”

    王珍回来，端着个果盘，盘子里装的水果，苹果香蕉葡萄什么的。

    欧阳逸知道，平时的话，父母是不会买这些自己吃的，这是看自己要回来，才特意买的。

    “来，吃水果！坐车坐的很累吧？”王珍把水果放在了炕上，看两‘女’都在站着，紧忙道，“快坐啊，站着干什么！”

    两‘女’坐在了炕上，不由很好奇，于是问：“这是什么？”

    “这叫炕，一般都是东北有，你们总住在楼里，所以没见过，其实按理说，你们都是东北人，应该懂的。”欧阳逸答道。

    王珍拿水果塞到两‘女’手里，道：“快吃啊，别客气！”

    “啊，好，谢谢阿姨！”

    “谢谢阿姨！”

    “妈，我爸呢！”欧阳逸看老爸没进屋，于是问道。其实想想也知道，一定是买菜去了。

    “你爸出去买点东西！逸啊，你先带你同学四处看看，我去做饭！”王珍说着去了厨房。

    两‘女’可算出了口气，刚才大气都不敢喘。

    欧阳逸一见两‘女’这样，不由笑道：“我说，你们不至于吧？”

    “紧张嘛！”杨依依道。

    “还紧张？好了，我带你俩四处逛逛，走！”

    欧阳逸带着两‘女’出了屋子，先去了后院。后院是地，种了一地的菜，还有几棵果树。

    “嘻嘻，这就是田园吧？”杨依依笑嘻嘻的道，来到一棵果树旁，指着树问欧阳逸，“这是樱桃吧？”

    “嗯，你可以尝尝，我每次放暑假正好是它熟的时候。”

    杨依依看着满树的红樱桃，摘了一个，放进嘴里，不由称赞：“嗯，好吃！”

    “如冰，你也尝尝！这可是新鲜的哦！”

    冷如冰走过去，也摘了一颗尝了尝，点头“嗯！”了一声。

    “哇，这里空气好好啊！”

    “嗯，很清新！”

    欧阳逸笑了笑，道：“这还不是早晨呢，等明天早晨你们在看看，空气更好！好了，你俩坐车也累了吧？要不要去休息一下？”

    “是很累，但是现在很兴奋！”杨依依道。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “我还是有点紧张！”冷如冰也道。

    “如冰，紧张什么，不用紧张，走，你俩还是回屋休息休息吧！”欧阳逸知道，冷如冰之所以紧张是因为她没有爸爸妈***感觉，以前只有师父，但是还对她不好。

    两‘女’回了屋，欧阳逸把电视打开，让她俩自便，然后来到了厨房。

    看着妈妈做饭的背影，欧阳逸眼眶一阵湿润，这个背影自己从小就看，真是太熟悉了。

    “妈，做什么呢？”

    王珍回过头，笑道：“做点家常的，你那同学不会挑剔吧？”

    “不会的，妈，她们又不是来吃饭的！”

    “儿子，她们怎么会来咱家啊？”王珍一直就想问，就是带来的对象，也应该是一个啊！这两个是怎么回事啊？

    “呃，她们……就是来玩！”

    “怎么来了两个？”

    “呃……”

    “儿子，有你对象没有？”

    “妈……”

    最后欧阳逸解释了半天，王珍只记住了两‘女’都没有母爱，这下可是母‘性’大发了。

    这时，欧阳华回来了，买了两兜子的菜，还提溜着两瓶酒。

    “爸，买这么多啊？”

    “嗯，你妈发话了，就往死了买呗！”

    “让你买菜，又没叫你买酒！就知道喝！！”

    “儿子回来了，当然得得点了！今天你得特批啊！！”

    老爸还是那么爱开玩笑。

    晚饭做好，五人坐上了桌。

    “‘弄’了些家常菜，你俩不要嫌弃啊！”王珍笑着对两‘女’道。

    “不会不会，很丰盛了！”杨依依紧忙道。

    冷如冰没有说话，眼眶早已湿润了，或许这就是她要找的感觉吧！家的感觉，家的味道，很温馨！此刻，她不敢说话，她怕说话眼泪会掉下来。第一次是被欧阳逸做饭时感动，这次是他的妈妈，看来自己真的离不开欧阳逸了。

    “来，开吃！！”

    ……

    晚上，住是个问题。欧阳逸有自己的房间的，欧阳华和王珍在炕上住，之后就没地方了。

    两‘女’不能和欧阳逸住一块吧？就是欧阳逸愿意，两‘女’愿意，二老也不能答应啊。

    最后只好让欧阳华睡欧阳逸房间，两‘女’和王珍睡炕上。

    ‘女’人在一块都爱聊天的，两‘女’和王珍可是聊了好久，聊了好多。。

    欧阳逸和欧阳华也是。

    “儿子，你带回来这俩是咋回事？”欧阳华问。

    “那个……她们没地方去！！”欧阳逸结巴道。

    “你放屁！当你爹是傻子啊！！”还是老子了解儿子。

    “呃，爸，真的，那个冷如冰是个孤儿，没有家的！杨依依，是从小父母离异，现在跟爸爸生活，而她的爸爸又十分的忙，所以也没地方去！”

    “嗯，这个理由找的不错！”欧阳华点点头。

    “爸！我说的是真的！”

    “我还以为你‘弄’了俩儿媳‘妇’回来呢！”

    “……”无语。

    “儿子，是不是对她俩都‘挺’有感觉的？”

    “爸，你……”

    “肯定是！！”

    “爸，你怎么知道？”

    “遗传，你老爸我以前也是这样！！”

    “爸……”

    “不过，还是要确定一个，因为多了没用，你只能娶一个！”

    “老爸经验之谈啊！！”

    ……

    第二天，王珍由于习惯，起的很早。本想轻轻的起来，可还是吵醒了两‘女’。

    “你俩睡吧，我习惯了，到这个时候就睡不着了！还早呢，才3点多！”王珍对两‘女’道。

    两‘女’醒了也睡不着了，就也起来了，她俩想看看外面的空气有多好。

    来到外面，果然空气清新，还可以看到山上有白‘色’的雾气。

    呼吸着清新空气，很是舒服。

    欧阳华也起来了，但是欧阳逸不想起，却被欧阳华给提溜了起来。

    “别睡懒觉！快起来！”

    “哎呀，爸，才几点呐！我在睡会！”

    “不许盖被睡！”

    “那感冒了怎么办？”

    “怕感冒就起来！”

    “不起！”不盖被就不盖，欧阳逸把被子一掀，只穿个***继续睡。

    欧阳华穿好衣服，把‘门’给打开了。

    “爸，关‘门’，冷！！”欧阳逸紧忙道。

    “清醒了吧？清醒了快起来！”

    “爸，你不让我盖被原来是这意思啊！！”

    欧阳逸被冻的一‘激’灵，果然‘精’神了，只好起来穿衣服。

    “爸，我要是感冒了，你得负责！！”

    欧阳逸家来了两个‘女’孩这事，传的可是够快的，早晨刚吃完饭，就来了两个人，两个‘女’人。

    “王嫂，家里来客人啦？”一个‘挺’胖身材的‘女’人开口道。

    “啊，儿子的同学！”王珍就知道她们来干什么，不过都是老朋友，也没啥别的，知道她们就是好信，多事而已。

    两个老娘们看了看杨依依和冷如冰，问道：“你俩是逸的同学啊？”

    刚才阿姨不是说了么！！

    两‘女’心里这么想，表面却是笑脸相迎道：“嗯，是的，我们都是同学！”

    “还以为是逸带回了对象呢！！”另一个老娘们很直接的说道，说完又看着欧阳逸继续道，“逸啊，得找个对象啦！都不小了，看我儿子跟你一个年龄，都结婚快一年了！”

    两‘女’这个气，齐声道：“我俩都是欧阳逸的对象！！！”

    不但俩老娘们愣了，欧阳华和王珍一听也愣了，欧阳逸更不用说，也愣在了当场。不是别的，而是俩人都承认了，这不扯呢吗！一个人承认了还好，俩都承认，就不现实了。

    “这俩妮子真敢说话！”俩老娘们根本不相信。

    欧阳华和王珍也知道两‘女’说的是气话，欧阳逸可知道，两‘女’其实都说的是心里话。

    杨依依和冷如冰当着欧阳华和王珍的面，也不敢吵嘴，就忍着那俩老娘们的话。王珍看出来了，对欧阳逸使了个眼‘色’。欧阳逸会意，带着两‘女’出去玩了。

    “走，依依、如冰。带你们出去溜达溜达！”

    ……

    欧阳逸在大街上走着，两个漂亮mm一左一右，还真是惬意啊。

    “小逸，带我们去哪啊？”杨依依问。

    “就是，找个好玩的地方！”冷如冰也说。

    欧阳逸想了想，“好玩的地方……对了，想起来个地方！走！”

    欧阳逸的家离山边很近，走了没多久，就到了山脚。

    “这里，我小时候经常来玩的！还总到这钓鱼呢！现在鱼都没有了！”

    山脚有条小河，欧阳逸带着两‘女’来到了这里。

    “啊，蚊子好多啊！！”杨依依用手扇着自己的面前，抱怨道。

    “呵呵，依依，被叮两下，习惯就好了！”

    杨依依正撅着嘴，低头看见了个东西，突然大叫起来。

    “啊～！”

    “怎么了？”欧阳逸奇怪问道。

    “那里……”杨依依退后了好几步，指着刚才看见的地方，害怕道。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315646-->

------------

第144章 蛤蟆戏天鹅

    第144章　蛤蟆戏天鹅

    正版！盗版可耻！

    ‘天海洗浴中心’。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    肖世龙站在一楼大厅，看着原本应该很火爆的场面，现在却是一片凄凉，心中是越发的恨杨战了。转过身，对身边的刘倩道：“倩倩，那一千万都送出去了吗？”

    “嗯！”刘倩点点头，“都收了！不过我又多添了五百万！”

    “什么？他们还真是敢要！”一千五百万，这可不是小数字。

    “少了你的钱就白送，既然想送，就别心疼！”

    “那‘天海’什么时候能营业？”肖世龙急切的问，赶紧开业，好把这笔钱挣回来。

    “6个月后！”刘倩答道。

    “什么？！钱白送了？怎么还是6个月？最开始说的不就是停业整顿6个月吗？”

    “哼！龙哥，你太天真了，咱们要是不堆钱，6个月后还有6个月，他不会在让你开业的！！”

    “***！！”肖世龙骂了一句，气得不知道说什么好了，要开业，还得等半年。

    “这6个月里，我们可以招人，现在的小姐都被抓走，服务员也都走的差不多了，提前招吧！”刘倩又道，“孙姐的调.教‘人才’也需要时间。”

    “好吧！只有这样了！”肖世龙一这么想，想开了不少，确实，要是现在开业，‘天海’也只是个空壳，人差不多都走没了。

    “刚子，你去办这事！”肖世龙对自己的心腹吴刚道。

    “是！”

    ……

    欧阳逸见杨依依大叫，紧忙跑过去，杨依依立刻扑到了欧阳逸怀里，不，是跳到了他身上，双‘腿’夹着他的腰，抱着欧阳逸的脑袋接着叫。这欧阳逸的脸可就被埋在了杨依依的‘胸’脯里，欧阳逸开始只感觉好软，下面顿时就有了反应，那速度超快。可是紧接着欧阳逸就不爽了，杨依依真是吓到了，很是用力，摁的欧阳逸有些上不来气了。

    “唔……依依！”欧阳逸紧忙有些不情愿的把杨依依‘弄’下来，问道，“怎么了？你看到什么了？”

    杨依依也不顾欧阳逸吃了自己的‘豆腐’，指着刚才看见的地方，“那、那里！！”

    欧阳逸走过去低头找了找，看见了一只蛤蟆正蹲在那看着自己呢！不会是它吧？欧阳逸一把将它摁住，抓住它对杨依依道：“依依，是它吗？”

    “啊~~~！！！”杨依依那叫声一响，山上顿时也跟着‘啊啊~~！’的响起来，欧阳逸知道，是回声。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “怎、怎么回事？！”杨依依不叫了，惊恐的看着四周。

    “依依，是回音，你不是连这都不知道吧？还有，这一只蛤蟆你怕什么啊？”欧阳逸手拿着蛤蟆晃了晃，“‘挺’可爱的啊！”

    “我害怕！！”杨依依一副可怜相，藏在冷如冰身后。

    “你赶紧把它‘弄’走吧，她真害怕！”冷如冰开口了。

    欧阳逸往远走了几步，把手里的蛤蟆放了，又走回来，看着杨依依笑道：“依依，你怕蛤蟆呀？”

    “嗯，看到图片我都起‘鸡’皮疙瘩！”杨依依还心有余悸中。

    “嘿嘿，这里蛤蟆还是蛮多的哦！！”欧阳逸坏笑着道。

    “啊？！那我们回去吧！！”

    “哎呀，开玩笑的，走吧，在领你们走走！”

    没走几步，杨依依脸红小声道：“我要上厕所！！”

    “什么？”欧阳逸没有听清，回头问道。

    “我想……上厕所！！”

    “大的小的？”

    “……小的！！”

    欧阳逸看了看四周，指着一片草丛道：“依依，这里也没有厕所，你去那吧！”

    “那里……会不会有蛤蟆呀！！”杨依依还在害怕。

    “不会的，它看到你的pp就吓跑了，快去吧！”

    “讨厌！！”杨依依娇嗔一句，略显紧张的朝欧阳逸指着的草丛走去。可是走了一半的路就停住了，回头哭丧着脸道，“那里那么多草，不扎pp呀！！”

    “哎呀，依依，好了，你就在这来吧，我转过头！！”欧阳逸说着转过了身。

    “那、那你不许回头！回头是小狗！”

    “依依，你的意思是不是回头是禽.兽，不回头禽.兽不如？那我宁愿做禽.兽！！”

    “哎呀！不是啦！”杨依依急的直跺脚。

    “好了好了，我不回头，你快点吧，要是现在‘尿’出来你可就惨了，上大学了还‘尿’‘裤’子！”

    冷如冰笑了笑，也转过了头。

    杨依依是真憋不住了，也顾不得那么多了，脱下‘裤’子，就地方便起来。欧阳逸也不聋，听着那急促的水流声，心里痒痒的，于是调戏道：“依依，你不讲究，小点声啊！嘿嘿！！”

    “啊！你捂上耳朵！”杨依依半道一个‘急撒车’，对欧阳逸嗔道。

    “好好，我捂上！”欧阳逸伸出左右手食指，塞上了自己的耳朵。

    杨依依眼神检查了一下，又继续……那个，释放。

    杨依依解决完，穿好‘裤’子，就过来掐欧阳逸。

    “啊~~！依依，你干嘛？！”

    “哼！让你刚才不正经！！”

    “你也不讲究啊！那么大声，还有，说不上有几只蛤蟆已经偷看你了呢！！”

    “讨厌啦！！”

    “啊~~！”

    ……

    三人又走了一会儿，欧阳逸突然指着前面一片地道：“看，野草莓！”

    “草莓？”

    “野草莓，比水果店里卖的那些大草莓好吃多了，味道也好，只不过个头小点，走，过去看看还有没有！一般熟了果就自己落了，或者被虫子吃了，有时候也会有小孩来采！”

    欧阳逸走到那片野草莓地，看到了不少红‘色’的果，笑道：“哈哈，还有，可以尝尝了，这可是一年才能吃一次的！”

    “为什么一年一次啊？”

    “就这个季节熟，市场又没有卖的，当然一年一次啊！快，来尝尝！”

    “这里会不会有蛤蟆啊？它们吃不吃草莓啊？”杨依依掉到蛤蟆窝里出不来了。

    “依依，你见过蛤蟆伸个长舌头去卷草莓的吗？它们只吃会动的，比如苍蝇和蚊子。没事，快过来！”

    “哇，草莓味好大啊！！”杨依依走过来，深吸一口气，尽是草莓的香气。蹲下来摘了一颗放在嘴里尝了尝，不由赞道，“嗯，好好吃，好甜！”

    冷如冰也过来尝了尝，也点头说好吃。

    欧阳逸能看出来，杨依依是在城市里呆惯了，到这里就不适应，是很正常的。都能猜到她昨晚睡炕的时候，一定非常不舒服，睡‘床’睡惯了的，一睡硬邦邦的炕，会很难受。冷如冰就不会这样，杀手的训练是欧阳逸都想不到的，睡地面也是经常的事，还有那些蛤蟆什么的，根本不在乎，就是心里怕，也不会表现出来，会努力克服。

    看现在，杨依依是吃出野草莓的好吃了，不停的扒拉着野草莓秧子，寻找熟了的草莓。

    “依依，你不怕扒拉出来一只蛤蟆来啊？”欧阳逸笑问。

    “你不是说这里没有嘛！”

    “我是说蛤蟆不吃草莓。并没有说它不在这，它哪里都蹦的，特别是看到有美‘女’在的地方！”

    杨依依此刻的脸瞬间绿了，并不是她听了欧阳逸的话害怕，而且看见一只蛤蟆蹦到了自己的鞋上，还仰头‘**的’盯着自己。

    “啊~~！”杨依依歇斯底里的大叫起来，这声音响彻山林啊。她喊着，回音也一声一声的跟着响起。

    “依依，又怎么了？”这是第几声叫了？

    杨依依猛地一抬脚，一只蛤蟆飞了出去，掉在了前面的草丛里。

    不用回答欧阳逸和冷如冰也知道怎么回事了，看来这杨依依‘挺’受蛤蟆欢迎的。

    “依依，你就是天鹅啊，它们都想吃你！！”欧阳逸笑道。

    “呜呜，太吓人了，我们回去吧！”杨依依乞求道。

    “唉，好吧，要不一会儿蛤蟆大军过来，咱们就回不去了！”

    “别提蛤蟆！！”

    “好好好！”

    ……

    三人回了家。

    “你们三个去哪玩了？呦，依依你怎么了？”王珍看杨依依小嘴撅撅着，不由心疼起来问道。

    “蛤蟆调戏她来着！”欧阳逸忍着笑，说道。

    “蛤蟆是谁？”王珍奇怪道，还以为蛤蟆是个人呢。

    “妈，就是蛤蟆！四条‘腿’的，河里那个！”

    “哎呀，依依，你怕蛤蟆呀！这里蛤蟆可多了！”

    “阿姨！！”

    “呵呵，好好好，不提了！快，逸啊，去切个西瓜，都渴了吧！”

    欧阳逸一看，西瓜都买好了，就等着切了。看来爸爸妈妈对两‘女’印象还是蛮好的，可就是多了，娶俩媳‘妇’犯法啊！！想到这欧阳逸也纳闷，怎么来切个西瓜想到娶媳‘妇’上了？真是！

    切了西瓜，拿给了两‘女’吃。现在两‘女’真的感觉就像在自己家一样，冷如冰觉得很满足，原来这就是家的感觉，杨依依也找到了很小时候爸爸妈妈没离婚时的感觉，不过那感觉已经有些模糊了。虽然两‘女’才来了一天，但是感觉好像已经来了好久，对这个家莫名的熟悉，亲切。

    王珍也是个善良的‘女’人，知道两‘女’的身世后，母‘性’大发，更加的对她们好了，欧阳逸都嫉妒了。但是他愿意把自己的母爱分给两‘女’，因为母爱是伟大的，再怎么分，也不会少一丝一毫的。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315647-->

------------

第145章 张萧的第一次

    第145章　张萧的第一次

    正版！盗版可耻！

    话说张萧和陈颖已经租到了一个满意的房子，价钱也比较合理，‘交’了钱就住了进去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    既然准备***，当然也不用装假，得着手买套套了。

    但是张萧没买过，说白了还是老处男一个，都白瞎了情圣这个称号了。陈颖一个‘女’孩，还是个好‘女’孩，当然也是没买过，套套都没有见过。

    怎么办？还得张萧去啊！还能让陈颖去？人家一生气，不让你碰了，你就是买来了不也干看着，只能拿‘杜蕾斯’吹泡泡玩吗？

    想办事就去买！张萧硬着头皮也得去啊！！

    来到***用品店，想了想，走了进去。没想到张萧脸皮这么厚的人，竟然还不敢来买套套。欧阳逸要是知道，肯定要好好损上一损。

    进了屋。

    “你好，欢迎光临！”柜台后一位年轻姑娘冲张萧打招呼。

    “啊，好。”张萧一看是‘女’的，更不好意思开口了。在柜台前晃来晃去，也不说买什么。

    “请问你要什么？”小姑娘见张萧不说话，于是开口问。

    “……呃……那个……我再看看。”低头这一看，柜台里琳琅满目是放着各种各样的***盒，更是‘花’了眼。

    那个‘女’孩暗自笑了笑，猜到了张萧要买什么，这里虽然也卖感冒‘药’，但是销路是很差的。这种第一次买***不敢开口的她几天就能碰到一个，这就是纯属的有贼心没贼胆！！

    “这个15，这个26，这个35。”小姑娘连着拿出三盒***放在张萧面前。

    张萧红着老脸挑了个‘杜蕾斯’，‘交’了钱马上逃跑似的奔了出去。

    ……

    张萧回到租的房子里，把套套扔给陈颖。陈颖虽然没见过，但是上面的字还是认识的，明明白白的写着，呃，水果香型~！

    陈颖造了个大红脸，这意思不是很明显了吗。不过她既然都已经准备和张萧***了，这点事都是意料之中的。只不过拿在明面上来，有些害羞罢了。

    张萧在陈颖面前可不害羞，他**的问：“颖颖，要不我们现在就开始吧？”

    陈颖双手摆‘弄’着套套，小声道：“我们先去洗澡吧！！”

    “嗯，好吧！”

    张萧和陈颖拿了洗浴的东西，去了浴池。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    当浴池的人问要大池子还是单间时，张萧想了想，道：“要单间！”

    陈颖红着脸偷偷看了看张萧，没有说话，默许了。

    浴池的单间大多数都是双人间，就是里面有两个浴盆。

    进来，锁上‘门’，放好水，两人却迟迟都不肯***服。

    张萧本想等陈颖先脱，他怕自己先脱，她会更紧张。但是看她也不动，只好自己先***服。

    “颖颖，脱吧，都进来了，还害羞啊！”张萧脱的一丝不挂，站在陈颖面前，“要不我来帮你脱？”

    陈颖坐在浴盆头上的板‘床’上，低着头，不敢看张萧，她知道现在的张萧是什么也没穿的。一听张萧说要帮自己脱，紧忙道：“不用，我……我自己来！！”

    磨蹭了好半天，陈颖才脱的只剩了‘乳’罩和小***，但是这两件却不当着张萧脱了。

    “你转过去！！”

    “颖颖，我早晚不得看吗！快脱吧！！”张萧看陈颖当着自己的面***服，刚来感，突然对方不脱了，不由一阵失望。

    “我不，你转过去啦！！”陈颖撒娇道。

    “好好！”张萧没办法，只好转了过去。

    陈颖飞快的脱完，进了自己旁边的浴盆里。

    张萧听见了水声，就知道陈颖进浴盆里了，不由回头道：“颖颖，你耍赖！！”

    陈颖坐在浴盆里，双臂‘交’叉抱着挡着自己的***，笑道：“哼！不让你这个***得逞！”

    “不让我得逞？！”张萧一脸坏笑的朝陈颖走来。

    陈颖本来看着张萧的下身脸就火辣辣的了，又看他过来，不由更加紧张，“你、你别过来！”

    张萧哪管那个，也进了陈颖的浴盆里。

    “你的在那边……唔！”陈颖指着对面的浴盆娇嗔，可是还没说完，自己的小嘴就被张萧的嘴堵住了。

    陈颖顿时就天旋地转，身上的力气突然就没有了，人也朝浴盆里仰去。张萧哪能让她倒下去，伸手一环，就托住了她。

    张萧的另一只手可是不老实的很，在陈颖的娇躯上不停的‘摸’索，有好奇，有贪婪，有**。。。每一次‘摸’到了陈颖的关键部位，陈颖都是身体一僵，很是敏感。

    两人‘吻’了久久，才分开。

    陈颖双眼‘迷’离，痴痴的盯着张萧，张萧这才认真的开始打量怀里陈颖的‘玉’体，越看下身的火聚积的越多。最后忍不住了，对准陈颖的‘口’，在浴盆里轻轻‘插’了进去。

    有水的润滑，陈颖能减轻不少痛苦，不过还是痛的一叫，跟着水里就出现一点红‘色’，渐渐融到了水里。

    虽然张萧也是第一次，不过他的a.片可是看过无数了，要说经验，所谓理论可是熟悉的很，只不过就是没有实际过。不过这种事，大家的理解加研究的能力可都是高手级别。

    **去张萧才想起来，没带套套，要是‘弄’怀孕了可惨了，总不能让陈颖做人流或者‘挺’着大肚子上学吧？！

    “颖颖，我们没拿套套，洗完回家在说吧！”

    “嗯！”陈颖红着脸点点头，很乖巧的样子。（其实我想提醒张萧，紧急可以用毓婷！）

    ‘女’孩初破都是这样子吗？

    张萧忍着火，洗澡洗的飞快，一副猴急的样。

    欧阳逸家。

    杨依依和王珍聊天的时候，无意间把在回来时客车上打劫的事说了出来，欧阳逸在下车的时候都‘交’代了，不要说出来，怕爸妈知道，以后自己每次坐车他们都要担心了。

    杨依依不是故意的，可是已经说出来了，也挽回不了了，自己也没有月光宝盒，不能时光倒流。

    “什么？依依，你们回来的时候，在车上被打劫了？出了什么事没有？”王珍一听可是紧张坏了，急忙问道。

    “没、没事，你看我们不是好好的吗！劫匪被小逸和如冰制伏了！”既然已经说了，那就说到底了吧。

    “被逸制伏？”王珍可是不信，太了解自己的儿子了，他哪有那本事，“不可能！”

    “阿姨，你怎么不相信啊，我们都看见的！小逸会功夫的！”杨依依极力解释道。

    “依依，你一定是被那臭小子骗了，他哪里会功夫，他会个六！！”

    “可是，我看他用过好多次啦！真的会啊！而且有一次还……”杨依依说到这紧忙闭嘴，刚才都说走嘴一次了，欧阳逸死了又活的事可不能在说了，虽然自己也不知道个中缘由。

    ……

    张萧和陈颖回了家，因为两人都是余‘火’未消，到家当然是那个……继续未完成的第一次了！

    杜蕾斯用了好几个，最后两人都十分疲惫的倒在了‘床’上，第一次就彻底的没有了。

    陈颖搂着张萧的脖子，沉沉的睡去了，张萧也累，可是睡不着。咋了？兴奋中！！

    看着怀里的陈颖，俏脸上还挂着红晕，张萧忍不住的对着她的额头亲了一口。

    ……

    小宝从欧阳逸走的那天就天天在盼日子，希望欧阳逸快点开学，好回来。大宝知道，从欧阳逸回家那天起，小宝的魂就跟着欧阳逸也走了，什么时候欧阳逸回来，那她的魂也才能回来。

    小宝一直记得欧阳逸的电话，可是一直没机会打，因为他没有手机，而大宝的手机又经常带在身上，她‘弄’不到。

    这天，小宝想了个主意，她把大宝的一块手机备用电池藏了起来。大宝手机没电，准备换电池的时候，才发现电池找不到了。

    “小宝，看见我的手机电池了吗？”大宝问。

    “哦，没有！！”小宝狠狠的摇头，坐在‘床’上不敢看大宝。

    大宝就知道小宝在撒谎，因为她根本就不会撒谎，每次撒谎都是很紧张，都会让人看出来。大宝想知道小宝为什么偷自己的手机电池，于是也没戳穿她，就把手机放在屋里用直充充电了。

    看着大宝出去忙，小宝紧忙下了‘床’，拿过大宝的手机，换下自己手里的满电电池，又开机。不好意思打电话，就给欧阳逸发了个信息。

    ‘欧阳哥，你在干嘛？’

    欧阳逸正和老爸聊天呢，手机短信铃声突然响了。拿出一看，是大宝哥的号。打开短信，一看就知道不是大宝哥的语气，像是小宝的。

    于是回到：

    ‘小宝吧？你又在干嘛？帮没帮哥哥干活？又偷懒！’

    小宝发完信息，手捧着手机，就等着欧阳逸回短信。不一会儿手机就响了，给她吓了一跳。大宝在外面听见声音，对小宝道：“小宝，看看是谁的信息！！”

    大宝已经猜到小宝为什么偷拿自己的手机电池了，索‘性’也不进屋戳穿她了，她想干什么就干什么吧，这个妹妹，太痴情了。

    “啊？！没谁……发错了！！”小宝紧忙答道。

    打开信息，看到欧阳逸的短信，不由偷笑，撅了撅嘴，回道：

    ‘我没有偷懒，一直在干活，现在休息一下！’

    小宝现在撒谎还是脸红的，只不过没人看见。

    欧阳逸接到信息，索‘性’把电话拨了过去。小宝刚发过去信息，手机铃声就响了，又把她吓了一跳，刚适应了短信声，这突然来了铃声，她差点没叫出来。

    大宝听见手机响，就进了屋。

    “小宝，谁的电话？”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315648-->
------------

第146章 小宝不见了

    第146章　小宝不见了

    正版！盗版可耻！

    大宝听见手机响，就进了屋。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “小宝，谁的电话？”大宝问道。

    “啊？！是、是、是欧阳哥的！！”小宝拿着手机像拿着烫手山芋，紧忙‘交’到大宝手里，然后站在那，怯怯的盯着大宝。

    大宝摇了摇头，看手机来电显示真是欧阳逸，紧忙摁了接听键。

    “喂，欧阳啊！到家了吧？”

    欧阳逸见对方接了电话，正要说话，却听是大宝的声音，想想也知道了，肯定小宝被发现了。

    “大宝哥，嗯，我在家！”

    “小宝偷偷拿我手机在玩呢！打扰你了吧？”

    “没有，大宝哥，说这就见外了不是，就是我手里真的有活，小宝那我也不能不理她啊！”

    大宝叹了口气，道：“那好了，欧阳，不说了，有时间我在给你打！”

    “啊？！好吧~！！”欧阳逸听大宝挂了电话，不由有点奇怪，大宝哥怎么不让小宝和自己说话，怎么了？

    “逸啊，谁啊？”欧阳华问。

    “啊，一个朋友，对了，爸，咱家地都‘弄’完了？”欧阳逸记得以前暑假回来都是正好在铲地的。

    “还有一半没铲，这不你回来了吗，这两天就没去！没事，不差这两天！”

    “走，爸，我跟你去铲吧！”

    “你小子还‘挺’愿意干活的！！”

    “嘿嘿，一年没铲了，手痒痒了！”

    “明天吧，这都中午了，现在遭罪！”

    “爸，你不是说铲地中午的时间最好吗，铲掉的草都被晒死了！”

    “怕你小子一年没干活了，受不了太阳晒！”

    “嘿嘿，老爸，就知道你是这意思！没事，我不怕晒！”

    屋里，王珍正在做午饭，两‘女’正在旁边学，她们也不想总做饭那么难吃。

    “阿姨，你可要好好教教我俩，我俩做的饭好难吃的！”

    “好，其实做饭很简单的，多试几次就熟练了！”

    你们赶紧学吧，欧阳逸巴不得呢，他早想摆脱大厨的职位了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    …………

    大宝挂了电话，看了看手机的电池显示，是满格的，于是对小宝道：“是不是你拿了我的电池，还不承认，学会撒谎了？”

    小宝盯着大宝，眼圈微红，不说话。

    大宝也拿这个妹妹没有办法，说又没法说，打又舍不得。到了情窦初开的年龄，自己也帮不上她。叹了口气，道：“小宝，知道你想欧阳，可是人家是大学生，咱啥也不是。按咱家乡的话说，‘门’不当户不对，咱高攀不上啊！现在咱赚的几个钱，还不如人家毕业工作的一个月工资呢！”

    小宝听了大宝的话，眼泪已经流下来了，她真的很伤心，哥哥的意思就是说，自己和欧阳哥不会有结果的。可是她真的心里全是欧阳逸，时时刻刻的挥之不去。

    “小宝，刚才没让你和欧阳说话，就是想让你趁现在少接触他，然后……然后渐渐的忘了他！！”

    “不！！我忘不了欧阳哥！！”小宝哭着喊道。

    大宝眼睛也是红红的，他也不想这样，可是这事很明显，最终是没有结果的。

    “小宝，等在呆些日子，我就带你回老家，你就找个好人家嫁了吧！”

    “我不！我谁也不嫁！！”小宝哭‘花’了小脸，生气的跑出了屋子。

    “小宝！！”

    …………

    杨依依正忙着学做饭，忽然手机响了，拿出一看是爸爸来电。出了厨房，接了电话。

    “喂，爸爸！”

    “‘女’儿，放假了吧？”杨战问道。

    “嗯，放假了，我现在在欧阳逸家！”

    “哦？哦！什么时候去的？”

    “两天了，在这‘挺’好的，他爸爸妈妈对我很好！”

    杨战轻轻叹了口气，又道：“那就好，‘女’儿，在那别任‘性’，懂事点！”

    “嗯，知道了，你忙你的吧！”

    挂了电话，杨战从自家的厨房出来，解下身上的围裙，因为饭不用做了，知道杨依依不能回来了，做也没意义了。本来他是推掉了好多事情，特意准备在家做顿饭给‘女’儿吃的。但是自己以前伤依依伤的太深，有些东西已经无法挽回了，比如依依那不快乐的童年。

    杨依依回到厨房，王珍问：“谁啊？”

    “哦，我爸爸！”

    “你爸爸是干什么的啊？”王珍只知道杨依依是父母离异，还不知道杨战是干什么的。

    “公安厅厅长！”

    “‘挺’不错的嘛！”

    “哼！一天忙的要死，也不顾家，也不管我！”杨依依抱怨道。

    “依依，不要这么想爸爸，他忙到头还不都是为了家，为了你？忙是他工作的原因，并不是他的原因，有时候你要理解父母。像你们在外面上学，在外面住的，经常给家里打个电话，哪怕说上一分钟，这样父母才不会担心你们。”

    听着王珍的话，杨依依也觉得刚才跟爸爸太冷漠了，想了想，出了厨房，又拨了爸爸电话。

    “喂，爸爸！”

    “依依？怎么了？”杨战奇怪，不是刚刚挂了电话吗。

    “那个，爸爸，刚才对不起啊！”

    杨战笑了笑，感觉‘女’儿长大了，以前跟自己耍脾气可从来没道歉过，“依依，你懂事了！在那乖乖的，别惹他们生气！”

    “嗯，爸爸，刚才你有事吗？”

    “没有，就是打个电话！”杨战想了想，还是不说了，反正‘女’儿也回不来，说了也是白说。

    “哦，爸爸，我在学做饭呢，不说了啊！”

    “是嘛，那可要好好学，回来我检查！”

    “嗯！！”

    这次挂了电话，杨依依感觉心里很舒服，还是这样好！！

    看着杨依依笑脸进了厨房，王珍笑道：“怎么，高兴了？”

    “嗯，谢谢阿姨！”

    “谢我什么，你们这代孩子都是这样！”

    “小逸也这样？”

    “可不！小时候也爱使‘性’子！”

    “现在也不这样啊！”

    “呵呵，让我和你叔叔给扳回来了！”

    “阿姨，你们不是动手吧？”

    “没，我们从来没打过逸，教育孩子是不能打的。”

    …………

    大宝出了屋，小宝就不见了，长的不大，跑的够快的。看刚才小宝的状态，大宝很是担心，紧忙关了烧烤店，出去寻找。

    小宝出‘门’是往左面跑的，大宝此刻去的是右边。。。

    欧阳逸进了厨房，看两‘女’跟在老妈***后，老妈又正在讲着做饭的步骤什么的，笑道：“哎呀，学做饭呐？太好了！太好了！”

    两‘女’学会了做饭，好处最大的就是欧阳逸了。

    “老妈，一定要好好教她俩，她俩那饭做的，都无敌了！”

    “出去啦！”杨依依过来将欧阳逸推出了厨房。

    “哎~！好好学，我不想做大厨了！！”欧阳逸笑道。

    “我一定要做的比你好吃！”杨依依冲欧阳逸扬了扬粉拳道。

    “切，那你没一定功力是不行的！怎么着也得三年五年的！”

    “臭小子，哪要那么久，你看着，到时候我把依依和如冰教的比你做饭好吃，你就没话说了！”王珍都听不下去了，在厨房内‘插’嘴道。

    “妈，你偏向！”

    “嘻嘻，快走！”杨依依又推了推欧阳逸，跟着钻回了厨房。

    …………

    小宝跑了好久，很伤心，她不想嫁人，心里只有欧阳逸。其实让她伤心的是大宝的话，就是‘门’不当户不对那些，难道自己跟欧阳哥就真的不可能吗？

    跑着跑着，累了，就改走的，她平时不常出‘门’，也不知道这里是哪。回头看了看，没看见哥哥来，不由撅了撅嘴，怎么都不来追自己呀！

    小宝不知道，此刻的大宝都快急死了。

    小宝看着陌生的四周，有点怕了，没人在旁边可以依赖的感觉让她很是无助。试着往回走，可是回去的路已经忘了，看着那么多条道，感觉哪个都像是自己刚才来的。

    正不知所措时，小宝身边停下了一辆车，接着车上下来一个中年男人。

    “小妹妹，怎么了？”

    小宝警惕的回过头，看了看来人，没有说话，渐渐后退，小宝直觉这个男人不是好人。

    “你不要怕，你出了什么事，我可以帮你！”中年人又道。

    “我、我没出什么事！”小宝说着就要走。

    中年人大步走过去，夹起小宝，捂着她的嘴，将她带上了车。。。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315649-->

------------

第147章 寻找小宝

    第147章　寻找小宝

    正版！盗版可耻！

    现在的张萧可是很惬意，终于和‘女’孩***了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这也算是他以前的一个愿望，当然了，他不会拿这段感情当儿戏了，他也终于认真了一次。摆脱掉情圣的头衔，找到真爱是幸运的。

    这天早上，张萧‘迷’‘迷’糊糊的睁开眼，感觉浑身乏力，昨晚做的次数太多了。看了看陈颖，也是昨晚累的还没有起来，正趴在自己身上呼呼大睡呢。怪不得张萧感觉睡觉那么累，原来陈颖压着自己呢。轻轻的把她放下来，反正也不上课了，接着睡吧，想着，搂着陈颖继续睡了过去。

    欧阳逸可是起了个大早，今天还准备去地里干活呢。早晨的空气很是清新，还有许些雾气，呼吸两口，顿感神清气爽，真是提神呐。

    “哎呀，被蚊子咬了好几个大包！”杨依依从屋里出来，边挠着胳膊边抱怨着。

    “嘿嘿，依依，我可说过哦，忍着不要挠，一会儿那包就下去了，你越挠包越大。”欧阳逸有些幸灾乐祸的说。

    “哼，你还笑，忍不住啊！”继续挠着。

    “好了，我去拿红‘花’油，擦一擦就不痒了！”

    欧阳逸进屋找到红‘花’油，又出来。

    “依依，都哪里被咬了？我帮你擦！！”欧阳逸问。

    杨依依伸出胳膊道：“胳膊上就有好几个！”

    “你这细皮嫩‘肉’的，蚊子最喜欢了！改善伙食了！”

    “快点擦啊，好痒啊！”

    欧阳逸倒了点红‘花’油在手上，轻轻的擦杨依依胳膊上的红包。嘿嘿，还能趁机占点便宜。

    “偷笑什么呐！”杨依依看欧阳逸一脸的坏笑，不怀好意的样，不由嗔道。

    “没有没有。”欧阳逸擦完杨依依的胳膊，问，“还有哪？”

    “还有……”

    见杨依依吞吞吐吐的不说，欧阳逸就知道，肯定有什么说不出口的地方，但是他就想逗逗依依，于是接着问：“依依，说啊，哪里还痒，我帮你擦！！！”嘿嘿。

    杨依依小脸顿时一红，自己***上还有好几个呐，现在也是痒的要命，可是自己没法挠啊！还有那里怎么让他擦嘛！！

    因为欧阳逸家的厕所都是在外面，炮楼式的，所以，那里蹲守的蚊子每次都能好好的饱餐一顿。

    “说话啊，依依，还有哪里？”欧阳逸继续‘骚’包，故意的问。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “没有啦！”杨依依撅着嘴回了屋。

    冷如冰看欧阳逸帮杨依依擦蚊子叮的包，她虽然不在乎被蚊子叮的那些包，但还是出来让欧阳逸帮自己擦擦。

    “我也被叮了！”

    冷如冰就算自己不送上‘门’，欧阳逸还正准备去找她呢。

    “嘿嘿，如冰，都哪里被咬了？”

    “胳膊，还有脚脖子。”

    欧阳逸心里这个气，那些蚊子怎么不叮些隐秘的部位呢！比如***啦~！！嘿嘿~！！

    欧阳逸边给冷如冰擦的时候，边问：“如冰，你这包这么小，你都没有挠过吧？”

    冷如冰会在乎这点痒？一个杀手要是连被蚊子叮一下都忍不了，还做什么杀手。不过现在冷如冰已经脱离了杀手组织，不忍也可以了。

    王珍在屋里悄悄看到这一幕，不由皱起了眉头，看来儿子和这两个‘女’孩都有不清楚的关系，她很明显的看出两‘女’对自己的儿子有意思。

    但是两个的话，最终不还是得选择一个吗？另一个怎么办？这种事要趁早挑明，如果继续发展下去，都只会越陷越深，那时就更没办法选择了。虽然自己对两‘女’都是十分喜爱，可是这种事没有办法，上面有规定，一夫一妻，多了会犯法的。

    吃完饭，欧阳逸就准备和爸妈去地里干活，本想让两‘女’在家呆着，可是两‘女’非要跟着。

    “我说你俩，不怕被蚊子咬啊，地里的蚊子可多！”欧阳逸提醒道。

    “不怕！”两‘女’齐声回答。

    没办法，跟着就跟着吧，到时候被蚊子大军追的时候，别哭鼻子。

    …………

    大宝找了一个晚上，可始终没有找到小宝，天都亮了，大宝还在焦急的四处找着。

    “喂，欧阳……”大宝没有办法，只好打了欧阳逸的电话。

    欧阳逸正打算去地里呢，突然电话响了。一看，竟是大宝的电话。

    “大宝哥，什么事啊？”

    “小宝，小宝不见了！呜呜！”大宝说着掩面痛哭起来，小宝要是真出了什么事，他真的不知道该怎么办了。

    “不见了？大宝哥，你说清楚点。”欧阳逸一听，不由也很焦急，可是，自己现在在家，也回不去。

    “昨天给你打完电话……”大宝把事情说了一遍。

    “昨天的事？大宝哥，报警了没有？”一晚上小宝都没找到，欧阳逸顿感事情严重了。

    “报警？我没有。”

    “快报警啊！”欧阳逸急道。

    “啊，好，我现在就报警！”大宝像找到了方向，紧忙挂了电话，拨了110。自己都急‘蒙’了，忘了报警的事。

    …………

    “儿子，怎么了？”王珍看欧阳逸很着急，于是问道。

    欧阳逸皱着眉头，半晌道：“我一个朋友，他妹妹昨晚不见了。”

    “那怎么办啊？”

    “我让他报警了。”欧阳逸想了想，拿起手机，拨了个号码。

    “喂，威哥！”

    “呦，欧阳，到家了？”孙威在电话里笑问道。

    “嗯，在家。威哥，跟你说个事！”

    “怎么了？”孙威听出欧阳逸好像有什么事，平时说话不是这语气的，今天很严肃。

    “我一个朋友的妹妹昨晚不见了，现在还没找到，你帮我注意一下，我把他的电话给你，你找他要他妹妹的照片。”

    “嗯，行，放心吧！我把‘兄弟帮’的人全叫来帮忙。”

    “谢了威哥。”

    “没事，别太担心了！”孙威劝道。

    “我不怕她走丢，就怕她被人拐走。”欧阳逸担心道。

    “我现在就联系他，然后把兄弟们都叫出来，你在家担心也没用，就别担心了！”

    “嗯，好。”

    杨依依这时也拿出电话，拨了杨战的号码。

    “喂，爸爸，你……”杨依依把事情说了一遍，杨战也答应帮忙找了。

    “我爸爸也会帮忙的，你别担心了。”杨依依安慰欧阳逸道。

    “依依，你爸爸很忙的！”

    “没事啦，我说了是你的事，他也答应了。”

    王珍和欧阳华互相看了一眼，听杨依依的口气，欧阳逸和杨依依的父亲也认识？自己的儿子到底搞什么鬼？

    …………

    欧阳逸在地里也是心不在焉的干活，好几次都没铲掉草，却铲掉了苗。因为他真的很担心小宝，小宝太单纯，很容易被人骗，也很容易成为坏人的目标。欧阳华和王珍看的明白，就是两‘女’也看的清楚，那个丢了的‘女’孩，在他心里有很重要的位置。

    两‘女’没有吃醋的多嘴问，就是吃醋也不能这个时候表现出来，因为吃醋也要分场合。欧阳华和王珍可是有些不了解自己的儿子了，从突然带回家两个‘女’孩开始，这又冒出来一个，还有没有？有多少？这不是一个好事情，可是现在又说不了了，因为说也得等那个‘女’孩被找到在说。

    孙威联系了大宝，说是欧阳逸找来的，要小宝的最近照片，也帮忙找。大宝可是感‘激’不尽，紧忙找到小宝的照片，给了孙威。心里不但感谢孙威，更感谢欧阳逸。他也有些明白小宝为什么喜欢欧阳逸了，只要找到小宝，他也不管了，小宝想怎么‘花’痴就怎么‘花’痴吧！一切，就看天意吧！

    还有杨战这边，他特意成立了小组处理这件事。因为如果真的是被拐卖，那将是一件大事，还有一个重要的原因，就是不想让自己‘女’儿再对自己失望。

    h市还是蛮大的，找人可是很难，何况小宝还不知道是走丢了还是被拐卖了。走丢了找到的机会大些，要是被拐卖，就难找了，说不上已经被带出了h市。

    其实小宝还在h市，在某个楼的一间房子里。

    “你们放我走！！”小宝可怜兮兮的哭着砸‘门’，嗓子都喊哑了，可是没人理她。

    昨天，中年男人抓了小宝，就把她关在了这间房子里。只给过两次饭，也没和小宝说为什么要抓她。

    小宝哭累了，坐在了‘床’上，很是后悔和哥哥赌气跑出来。现在心里想的都是欧阳逸，真希望欧阳哥能来救自己。可是，她知道，这不可能，因为欧阳逸在离这几百里地的家里。

    小宝在这里想了很多，或许哥哥说的是对的，自己和欧阳哥根本没有结果，欧阳哥怎么会看上自己呢，她只拿自己当妹妹吧！可是，我不要做欧阳哥的妹妹！不知道他们抓自己来干嘛，或许以后就再也见不到欧阳哥了。

    没有了欧阳哥，我活着还有什么意思？见不到欧阳哥，我还为什么活着？

    小宝走到窗边，推开窗，看着下面顿时一阵眩晕，好高！最起码四层楼高！站在窗台上，看着下面，或许下去就是解脱。闭上眼，身体向前倒去，一切都将结束！

    欧阳哥，永别了~！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315650-->

------------

第148章 野外内衣秀

    第148章　野外内衣秀

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸在地里铲着地，猛然间心里一阵慌‘乱’，不知道为什么。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖王珍看着儿子心不在焉的，于是道：“逸啊，你去歇一会儿吧！正好去陪陪她俩。”

    王珍说的是杨依依和冷如冰，两人正在地头被烈日晒的直发蔫呢。开始她俩也想干活，可是王珍和欧阳华坚决不让，一是她俩都是城里来的，受不了这苦；二是她俩也不会干，现教的话耽误事，所以就不用她俩了。再一个，人家是客人，怎么能让她俩干活呢。

    欧阳逸走回地头，心里还是不舒服，说不上来什么样，就是莫名的不安。两‘女’蔫不登的看欧阳逸回来了，有了些活跃气氛，对他道：“你咋回来啦？”

    “这里有没有好玩的地方啊？”

    欧阳逸家的地在山边，周围除了别人家的地就是草和树，在就是山了。也难怪两‘女’觉得没意思，其实要不是杨依依怕蛤蟆，两‘女’真就在四周转转了，不管怎么样，这样的地方还是第一次来。

    “好玩的地方……”欧阳逸想了想道，“走，找找去！”欧阳逸还真不知道这里有什么好玩的地方，因为这里自己也不常来，还的话就是铲地，哪有心思玩啊。

    走了走，看见了一处小河，很小，也就两三米宽，也不深，水流的也缓，水很清澈。

    就这里吧！

    欧阳逸走到小河边，蹲下来，洗了洗手。

    两‘女’热的要死，要是知道这里有水，早就过来了。两‘女’也来到小河边，蹲下用手玩着水，一‘摸’水，顿时就凉快不少。

    欧阳逸一直担心小宝，而且刚才的感觉更是让他不安，所以脸上也表现出了不常有的严肃。

    两‘女’看在眼里，互相使了个眼‘色’，用力一推，欧阳逸一个前扑，朝小河里趴去。

    ‘噗通’！

    水不深，欧阳逸趴在水里，都没有没了他。

    两‘女’正想看欧阳逸笑话呢，可是欧阳逸趴在水里不动弹，脸还埋在水里呢，像死人似的。

    两‘女’面面相觑，紧忙跑到河里，也顾不得脱鞋了。刚跑到欧阳逸身边，要扶起他的时候，欧阳逸突然从水里站了起来，并将两‘女’都拉倒在了水里。

    “哎呀~！”

    “啊~！”

    两‘女’都坐在了小河里，身上都湿透了，本来穿的就不多，这一湿，身上的线条顿时凸显出来了。

    ‘女’人浑身湿透了的***还是蛮大的！

    “嘿嘿，看到你俩里面穿的是什么颜‘色’了！”欧阳逸用手抹了一下脸，坏笑道。

    两‘女’顿感被骗，气愤着站起来，朝欧阳逸跑去。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>三人就这么在水里闹了起来，都‘弄’了个浑身湿透。

    一龙水中戏二凤！

    三人玩够了，就上了岸，都是一副落水狗的样子。但是这样凉快了，这么热的天，就应该这么玩。

    “湿了好难受呀！”杨依依‘弄’着自己的衣服道。

    欧阳逸听着这话感觉很是暧昧，湿了难受我可以帮你舒服~~！！

    “湿了就脱下来，晒一会儿就干了！”欧阳逸邪笑道。

    “***，我才不呢！”杨依依娇嗔道。

    “不脱拉倒，我脱！”欧阳逸说着脱下自己的上衣，走到一棵小树边，把衣服搭在了树上。接着又去脱‘裤’子。

    “喂，‘裤’子你也脱啊？”杨依依皱眉道。

    “你怕什么，你不是都……里面还有***呢！”欧阳逸本想说‘你不是都看过我了吗’，可是看冷如冰在，就没说出来。

    “光天化***耍流氓！！”

    “嘿嘿，你也可以耍啊！”

    “你……讨厌！”

    虽然此刻欧阳逸表面上乐呵呵呵的，其实心里还是蛮着急的，很是担心小宝，可是自己离h市太远，什么也帮不上，只能祈求小宝平安无事了。因为面对两‘女’他不想表现的太过沉闷，他知道，刚才两‘女’把自己推下河，就是想让自己高兴高兴，不能扫了她们的兴。

    欧阳逸穿着***站在两‘女’面前，嘿嘿笑道：“依依、如冰，你俩穿着湿衣服多难受啊！看我，好舒服啊，快脱吧！！”嘿嘿嘿~！！

    两‘女’这个气，恨不得过去把欧阳逸的那条***也给扒了。

    “哼！怎么没有蚊子啦！来咬你！！”

    “就是，咬的你满身大包！！”

    “嘿嘿，现在太阳光足，蚊子们都睡午觉呢！！哎呀，真是凉快啊！！”

    两‘女’想了想，脱就脱，反正里面也有东西挡着，想着都开始动手脱了。因为穿着湿衣服是凉快，但是很难受，粘在身上，不舒服。欧阳逸可是愣了，我天，真脱啊！我只是开玩笑的！不过，你们脱我是不反对滴！嘿嘿~！

    两‘女’都脱的剩内衣***，欧阳逸可是乐坏了。杨依依穿的是一套的白‘色’‘花’边内衣，由于是湿的，白‘色’的小***中间赫然有一抹黑‘色’，欧阳逸顿时有些来感，依依你***了。冷如冰穿的是碎‘花’样的‘乳’罩，***是黑‘色’的，这个就让欧阳逸失望了，啥也看不见。

    两‘女’在欧阳逸面前只穿这点还是‘挺’害羞的，两人都是俏脸绯红，一副娇羞之态。

    “我说，你俩走个秀吧，这赶上内衣秀了，还是野外内衣秀！”欧阳逸笑道。

    “秀你个头啦！”杨依依捂着自己的下面，假嗔道。她发现了欧阳逸总瞟自己的下面，低头一看才发现，自己***了。白‘色’的怎么一湿就透明呢！

    天很热，湿的衣服一会儿就干了，欧阳逸只能略显失望的看着两‘女’把衣服穿好。想了想，没有看够，那怎么办？简单！

    欧阳逸走到小河边，故意大声道：“啊，有鱼！”

    “在哪里？”

    “真的假的！”

    两‘女’不出所料的过来了。

    欧阳逸坏坏一笑，退到两‘女’身后，双手一推。降龙十八掌~！！

    ‘噗通’！　‘噗通’！

    两‘女’双双落水。

    “哎呀，怎么这么不小心啊！快，我拉你们上来，再***服晒晒！”

    “欧阳逸，你就装！你等我上去的！”

    “你别跑！”

    欧阳逸一看不好，紧忙跑出了好远。你不让我跑我就不跑啊？等着让你们掐啊！！

    两‘女’没办法，只好又脱下衣服晒晒。欧阳逸离两‘女’好远的在欣赏着，但是看不清了，不由摇头失望。

    三人回到地里，王珍看他们都是那副德行，不由问道：“这是干嘛去了，怎么‘弄’的这样了？玩水了？”

    欧阳逸点点头道：“嗯，那边有个小河！”

    两‘女’悄悄白了欧阳逸一眼，没有说话。

    …………

    小宝直朝楼下坠去，瞬间眼角流下的泪珠划过耳际，飘向空中。

    哥哥，对不起！

    欧阳哥，我喜欢你！

    哥哥、欧阳哥，永别了~！！

    大宝还在四处的找着小宝，忽然心里一痛，一阵眩晕，紧忙蹲在地上缓了好一会儿。半晌，站起来接着找，此刻已是满脸泪痕，因为他感觉到了不好，感觉到小宝出事了。

    带着小宝出来闯了这几年，才知道没有本事是很难‘混’好的。这要是小宝出了什么事，可怎么向家里‘交’代。

    正走着，忽然看见不远处的一个小区有不少人围着，而且还有人正往那里走。

    很明显是出事了，中国人最爱看热闹了。

    大宝本不想过去，找小宝要紧，可是不知什么原因，自己就是想过去看。走过去，大宝才知道是有人跳楼了。向里一看，险些栽倒，地上躺着的不就是自己焦急寻找的小宝吗！！

    “小宝~！”大宝一声惨叫，冲了过去。

    “小宝！你怎么了？小宝！”大宝看着小宝身下渗出的鲜血，不知道该怎么办才好，从来没遇到过这种事。

    好心人已经报了警，并拨打了120，警察没到，120先到了。一向是这样，牛车都比警察来的快。

    大宝都不会说话了，看着医生过来把小宝抬上担架，又送上救护车，紧忙也跟了过去，上了救护车。

    医院。

    大宝在手术室‘门’口焦急地等着，小宝已经送进去好几个小时了。期间大宝给孙威打了电话，告诉他小宝已经找到了。想了想，没有给欧阳逸打电话。他现在也回不来，他知道了也是干着急。

    孙威知道了，就来到了医院，既然欧阳逸‘交’代了，那事情就一定要办妥。找到大宝，问道：“怎么样了？”

    “还在里面！”大宝指了指手术室。

    “跟欧阳说了么？”孙威问。

    “没有，我没告诉他呢！”

    “先别告诉他了，他现在在家。”

    “嗯，我也是这么想的！”

    孙威拍了拍大宝的肩膀，安慰道：“放心吧，会没事的！”

    两人在手术室等了七个多小时，大夫终于出来了。

    “大夫，怎么样了？”大宝紧忙上去问。

    大夫叹了口气，道：“生命是没有危险，不过……可能会持续昏‘迷’！”

    “大夫，这话什么意思？”孙威问。

    “就是说，可能成为植物人！”

    大宝一听就瘫软在地，小宝才多大啊，植物人！这怎么可能！！

    老天一向不公平！！

    老天也是受贿的，有钱的人既能生活好，又tm的长寿。没钱的人生活不好，一天累的要死，还浑身竟是疾病。所以说，活着，不要靠天，要靠自己！！

    孙威扶起大宝，让他坐在旁边的椅子上。

    “别这样，我们进去看看吧！”

    大宝进了手术室，看到小宝，眼泪顿时就下来了。自己真不应该那样说话，怎么说她还都是个孩子，情窦初开很正常。可是，现在想了又有什么用。

    小宝~！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315651-->

------------

第149章 小宝你快醒来

    第149章　小宝你快醒来

    正版！盗版可耻！

    纸是包不住火的！

    欧阳逸从地里回家的时候，给大宝打了个电话，当然就是问小宝找没找到。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    可是大宝不会说谎，吞吞吐吐的，让欧阳逸很是怀疑。

    旁边的孙威就知道事情要不好，欧阳逸又不傻，肯定能想明白了。但是如果是自己接电话的话，也是一样，也不知道该怎么说。要是说小宝找到了，欧阳逸会让她接电话，说没找到，欧阳逸还会跟着着急。说实话的话，欧阳逸肯定会回来的。

    似乎也没什么谎言可以顶住。

    孙威想了想，要过电话。

    “喂，欧阳。”

    “威哥？你也在啊？小宝还没找到啊？”

    孙威又考虑的半晌，道：“小宝……找到了！”

    “找到了？”欧阳逸有种不好的感觉，找到了为什么刚才大宝支支吾吾的不说，肯定是出了什么事情，紧忙又问，“小宝在哪，你让她接电话！”果然。

    “她……在医院里！现在昏‘迷’着，不能和你电话，”孙威尽量不把事情说的严重。

    “小宝怎么了？”

    “出了点意外，现在已经没事了，等她醒了在打电话给你！”

    “威哥，你别骗我！”欧阳逸觉得事情没那么简单。

    “没骗你！”

    “这样，你把电话给大宝哥！”欧阳逸还是觉得大宝比较老实，撒不了谎。

    孙威就猜到欧阳逸没有这么好对付，可是，电话要是真给了大宝，那他不得说‘露’馅了啊。但是转念一想，欧阳逸和这大宝小宝肯定关系不一般，如果不告诉他小宝的事，怕他回来会生气。

    想想还是把事情告诉欧阳逸吧，知道一告诉他他就会马上回来的。但是这是他的事情，还是应该让他自己来处理，别人在怎么左右也是没办法的。再有就是小宝都那么严重了，还是应该让欧阳逸回来。

    想明白了，孙威道：“欧阳，那个，小宝她跳楼了，不过现在已经抢救了，没有生命危险了。但是，现在还没有醒，大夫说了，这几天要是在不醒，就有可能成为植物人。”

    “什么？！”欧阳逸一听脑子有些‘蒙’，小宝怎么想到跳楼呢！

    “欧阳，你别……”

    “我明天就回去！”

    …………

    欧阳逸跟父母说了明天要回h市，父母知道，肯定是因为他那个朋友的妹妹失踪的事。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “逸啊，是不是出了什么事？”王珍问。

    欧阳逸叹了口气，点点头道：“嗯，小宝找到了，可是有可能会成为植物人！”

    “植物人？怎么会这样啊？”

    “我也不清楚，说是小宝跳楼了，我想不明白小宝为什么要跳楼！”

    欧阳华在旁叹了口气，道：“回去吧，回去看看她怎么样了。”

    欧阳逸的父母一向开明。虽然心里也舍不得刚刚回来的儿子马上就走，可是儿子大了，　要处理自己的事情了，父母不应该干涉的。

    “爸妈，如果她没事我在回来。”刚回家几天就走，欧阳逸心里也有些不舒服。

    “那我俩呢？”杨依依问。

    “要不你俩就在这呆着吧！”王珍提议。

    两‘女’看着欧阳逸，询问他的意思。欧阳逸想了想，两‘女’才来了家几天，还是多呆两天吧。于是道：“你俩就在我家呆着吧，我自己回去就行了！如果那边没事的话，我在回来，要是有事，开学的时候，你们在回去就行了。”

    两‘女’现在还真不想回去，和欧阳华、王珍还没有处够呢，而且还要学做饭，在说她俩和小宝也不认识，回去也没什么事。

    第二天一早，欧阳逸背着自己的包又准备回去了。

    说实话，两‘女’其实‘挺’吃醋的，但是在二老面前也不能表现，何况那个小宝都那样了，吃醋只会让欧阳逸反感。

    醋是不能‘乱’吃的。

    ……

    医院病房里。

    大宝坐在小宝的‘床’边，握着她的小手，不停的和小宝说话，盼着她快快醒来。

    大夫说了，今天要是不醒，再想醒来就难了。其实大夫就是婉转的说法，小宝的伤势很严重，已经醒不了了，大夫不想直接打击大宝，才故意这么说的。

    看着时间一点一点的过去，　小宝是丝毫动静也没有，大宝心里十分着急，可是又有什么办法。

    小宝你快醒来吧。

    欧阳逸坐着回h市的车，心里很‘乱’。现在才发现，小宝在自己心里也是很重要的，以前自己还真没怎么发现。小宝要真是成为植物人，最受打击的其实就是大宝。欧阳逸看的出来，他很是疼爱这个妹妹。

    小宝，一定要醒过来！

    车正开着，忽然间‘嘭’的一声响，紧接着车就开始在路上画蛇形。车上的人都开始大叫，担心出车祸。最终司机控制住了车，停下车，下去看了看。

    车前面右车轮的车胎爆了，一个大大的钉子赫然还可以看见，看来得在路边换胎了。

    欧阳逸心里这个着急，赶事赶事居然又来事。换好胎已经过了近一个小时，车又开动，不过这回开的却比较慢。司机说没有备胎了，怕在爆胎，只好慢点开，注意点路上的钉子。

    车上的人当然都是赞同，时间和生命相比，还是生命重要。

    欧阳逸急也没办法，索‘性’和邪帝聊了起来。

    “老邪，小宝要是真变成了植物人，你有办法帮她恢复吗？”

    “我也不是医生，没有办法！”

    “那该怎么办呐！”

    “等你回去在说吧，说不上你回去，她就醒了。”

    “是那样就好了！”

    ……

    七个多小时的路程，九个小时才到。

    欧阳逸下了车，紧忙打了辆出租车，直奔医院。

    到了医院，欧阳逸给大宝打了电话。

    “喂，大宝哥，你在哪里？　我现在在医院。”

    “欧阳？你回来了？”

    “嗯。”

    “我在三楼317。”

    欧阳逸紧忙跑到三楼，来到317病房。

    进了病房，来到小宝‘床’边，看她还没有醒。

    “大宝哥，小宝怎么会跳楼的？”

    大宝摇摇头，道：“不知道，警察在调查这件事，小宝是在一个小区被发现的，不知道她怎么会到那个小区的，也不知道是怎么上楼的，有人说她是在四楼的一个房间跳下来的。”

    这么说了，欧阳逸也能猜到，肯定是有人抓小宝上楼的。小宝平时就在‘大宝烧烤’，别的地方也不去，朋友除了欧阳逸、冷东和张萧就没有别人了，所以不可能是去朋友家。亲戚更是没有，那唯一的结果就是被人抓去，小宝反抗，才跳楼的。

    欧阳逸不知道的事，小宝跳楼有很大的原因是因为他，虽然是间接的。

    欧阳逸握着小宝的手，多想在听她叫自己一句欧阳哥啊。

    “大宝哥，小宝开始怎么会走丢了呢？”

    大宝现在也是很后悔，双手**头发里，叹气道：“我跟她说，过一段时间带她回家，找个好人家把她嫁了！她、她不愿意，就跑出来了，我追出来的时候，人就不见了。”

    大宝虽然没有说，但是欧阳逸也能猜到，小宝肯定是因为心里想着自己。

    “小宝，快点醒来吧！咱不嫁人了，大宝哥是吓唬你呢！以后有欧阳哥陪着你，谁也不能欺负你！你快点醒过来吧！”欧阳逸双手握着小宝的手，轻轻的说着。

    孙威悄悄走到大宝身边，拉了拉他，大宝会意，叹了口气，跟着孙威出了病房。

    房间里只剩下欧阳逸和小宝了，欧阳逸看着小宝那平时红红的小脸，此刻变的无比苍白，心里真的好痛。一切都是自己引起的，要不是自己，小宝可能也不会这样了。

    “小宝，赶紧醒过来吧，你这样欧阳哥心里好难受的。”欧阳逸边说着心里边想着小宝以前的活泼可爱，不由的流下了眼泪。

    欧阳逸没看见的是，小宝顺着眼角也流下了泪。

    ……

    徐天放假可是憋屈坏了，闫娇跟个狗皮膏‘药’似的就是黏着他，甩也甩不掉。气得徐天把闫娇‘弄’了n次，最后闫娇趴‘床’上求饶，但是徐天可不管那个，直到把闫娇‘弄’的没有一丝力气，才穿衣离开。当然了，他自己也是脚直发软，但是也得忍着，终于制造了个机会，怎么着也得跑啊！

    不能回家，回家的话，闫娇会找来的。想了想，去了宾馆开了一间房，可要好好的休息一下了。

    闫娇睡了一觉醒来，发现徐天不见了，打电话又是关机，不由撅嘴直生气。

    “哼！我去你家等你！！”

    闫娇穿好衣服，真去了徐天的家。徐天没在家，他妈妈在家。徐天的父母跟闫娇的父母都是认识的，都保持着利益关系。

    “呦，娇娇，你怎么来了？”徐天的妈妈正在和几个娘们打麻将，看闫娇来了，热情的打招呼。

    “嗯，阿姨，徐天在吗？”

    “小天啊，最近一直没回来！你找他啊？”

    “嗯，阿姨，那他不在算了，我走了！”闫娇知道徐天要是躲自己，是不会回家的。

    “哎，娇娇，别走啊！”徐天的老妈可不想怠慢闫娇，现在玩麻将用的钱可能就是闫娇家的。

    “阿姨，你玩吧，徐天不在，我就不呆了！”

    “我给那臭小子打电话！”

    “他关机了！”

    “关机了？”徐天的老妈能不了解自己的儿子吗，当然知道徐天为什么关机，但是自己这戏得演下去啊，就是装给闫娇看的，“那好，娇娇，他要是回来我好好收拾收拾他，在让他找你去！”

    “嗯，那阿姨，我走了！”

    “慢点走啊，娇娇。”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315652-->

------------

第150章 小宝的小技俩

    第150章　小宝的小技俩

    正版！盗版可耻！

    不夜迪厅。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “龙哥，我没想到她会跳楼，是我的错！”吴刚站在肖世龙面前，低头道。

    “刚子，你最近胆子越来越大了，大白天你都敢抓人！”肖世龙知道吴刚抓小宝这件事的时候，都已经是小宝跳完楼，警察正在调查的时候了。

    “我看当时就她自己，而且旁边也没别人。正好‘天海’现在缺人，我就想……”

    “现在是非常时期，我们不能在让杨战抓到把柄！”

    “是，龙哥。”

    肖世龙想了想，道：“她跳楼那个屋子警察现在可能已经查到了，那里有没有留下什么对我们不利的东西？”

    “没有，那是租的房子，里面什么也没有。”吴刚答道。

    肖世龙点了点头，道：“那就好！”

    …………

    “小宝？！你醒了！！”欧阳逸一抬头，见小宝正睁着眼睛看着自己，不由高兴的握着小宝的手，正要再说话，小宝却突然猛地‘抽’回了自己的手。

    欧阳逸一愣，怎么了？

    “小宝？你怎么了？哪里还不舒服吗？”欧阳逸问。

    哪知小宝却冷冷的回应欧阳逸道：“我很好，你出去！”话语之冰冷跟冷如冰前段时间有一拼。

    欧阳逸眉头一皱，这不像小宝的语气啊，难道她失意了？

    “小宝，你不认识我了？我是你欧阳哥啊！”欧阳逸指着自己道。

    “知道你，欧阳逸，但是我现在不想见到你！你出去吧！”

    小宝的话让欧阳逸很是意外，这到底是怎么回事？

    这时，病房外的大宝和孙威听见欧阳逸的说话声，知道小宝醒了，都兴奋地进来了。

    “小宝，你终于醒了，欧阳，还是你管用啊，一回来小宝就醒了！！”大宝‘激’动地来到‘床’边，憨憨地笑着，很是高兴。

    “哥哥，让他出去！”小宝沉着脸指着欧阳逸冷冷道。

    大宝和孙威也是一愣，大宝没听清似的又问道：“小宝，你说什么？”

    “我说让他出去！！”小宝大声道。

    大宝脸瞬间拉了下来，指着小宝怒道：“小宝，你再说一遍！！”大宝虽然不清楚怎么回事，可是欧阳逸刚刚从家赶回来，一来到小宝身边，小宝就醒了，你就是不谢谢也不能这样对人家吧？

    “大宝哥！”欧阳逸过来推大宝，并道，“小宝可能是刚刚醒，你别对她喊！”

    “她怎么回事！！”大宝是真生气了，虽然是自己的妹妹，可是也要学会做人吧？就算欧阳逸回来小宝马上就醒是个巧合，那人家刚刚回家，一个电话人家立刻就回来，这总是事实吧？

    “哥哥，我不想看到他，你让他出去！！”小宝还在不知犯哪根筋的喊着。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    “小兔崽子！你忘恩负义！！”大宝气得不行，就要上来收拾小宝。其实大宝以前从没动手打过小宝，因为小宝一直很懂事，从没这样过，这是第一次惹大宝生气。

    欧阳逸哪能让大宝打小宝，紧忙拦住他，劝道：“大宝哥，你别这样，小宝刚刚醒，身体虚弱。”

    大宝瞪了小宝一眼，对欧阳逸道：“欧阳啊，真对不起，这丫头最近不知道怎么了。”

    “没事，我去找大夫来看看小宝，你别怪小宝了！”欧阳逸说完看了看小宝，小宝故意把脸转向一边，不看他。欧阳逸轻叹了口气，出了病房。

    大宝走到小宝‘床’边，尽量心平气和的问：“小宝，你怎么回事？”

    “我……”小宝眼眶通红，说不出为什么。

    “你知不知道，欧阳可是特意从家赶回来看你的！大夫都说了你有可能成为植物人，可是欧阳一回来，你就醒了，这没有关系吗？我认为有！小宝，我不知道你今天是怎么回事，但是，一会儿欧阳回来，你一定要给我道歉！！”

    小宝早已经是泪如雨下了，‘抽’咽着说不出话来。

    旁边的孙威可是看的明白，他可没有大宝那么笨。摇了摇头，出了病房。

    欧阳逸去找大夫，大夫开始都不信，因为他都认定了小宝就是植物人了，最后是欧阳逸硬给他拉来的。进病房一看，发现小宝真的醒了，不由直呼不可思议。

    欧阳逸没有进病房，而是去了厕所。刚进去，孙威就也跟进来了。

    “威哥，你怎么也来了？”

    “欧阳，你相信那个小宝的话吗？”

    “怎么了？”

    “她的话很明显是故意说的，她还是很在乎你的！”

    “我知道小宝是故意的！”

    “你知道？”孙威拿出一根烟，递给欧阳逸，又‘抽’出一根，自己叼在嘴里。当拿出火机要给欧阳逸点烟时，发现人家都‘抽’上了，“咦？你啥时候点的烟？”

    欧阳逸刚才趁孙威不注意，右手手指一弹，烟就着了。

    “我当然知道，我又不傻，哪有几个像大宝哥似的那样了！”欧阳逸伸出右手，‘摸’了‘摸’孙威嘴里的烟，孙威发现烟头冒了烟，用力一吸，烟就着了。

    “哎？你……你怎么‘弄’的？”

    “魔术！保密！”

    “切！”孙威笑了笑，又道，“知道她说的假话，你怎么不回去，甚至戳穿她。”

    “小宝有她的苦衷吧。”欧阳逸叹了口气，“其实我也能猜到她心里怎么想的。”

    “故意疏远你？让你离开她？你小子真是‘艳’福不浅呐！！我知道的就三个了，不知道的还有没有？”孙威真的有些惊讶。

    “别开玩笑了，威哥，这不是好事！”欧阳逸苦笑着猛吸了口烟，又狠狠的把烟吐了出去。

    “嗯，是不是好事，现在我一个都应付不过来，你‘弄’了三个，不是找死吗！”

    “呵呵，威哥，那是你没本事！”

    “欧阳，还有心思开玩笑那？想想怎么应对那个小宝吧！”

    欧阳逸不再说话，只顾低头吸烟。孙威看在眼里，摇了摇头，拍了拍欧阳逸肩膀，道：“我先回病房了，想好了就回去！”

    欧阳逸点了点头，看着孙威出了厕所，继续叹气。

    他知道小宝是怎么想的，听了大宝的话，知道和自己没有可能，就要故意疏远自己，想这样的忘了自己。

    小宝太天真了！！

    病房里，大夫检查了一下小宝的身体，发现竟然一切正常了。而且身体本来的多处骨折，竟然都快好了，就好像那些伤是一个星期前发生的一样。

    “太不可思议了！”大夫直摇头，还是不太相信。

    “大夫，我妹咋样了？”大宝问。

    “神奇，既然醒了就没事了，在医院养几天观察一下，就可以出院了。”大夫说话的时候还是游离状态，小宝的事让他很是震惊。

    这个大夫不是以前说欧阳逸的那个奇迹大夫，要是他在的话，估计得疯了一样的高兴，因为又看见奇迹了。

    大宝看着小宝，心中的石头可算是落了地，没事了就好，这件事可是把他吓坏了。

    “哥哥，我想回家！”小宝狠心的对欧阳逸说了狠话，心里已经好难受了，看着这医院更没有一丝快乐的气氛，只想回家。

    “小宝，乖，听大夫的话，在医院住几天。”大宝说着回头看着孙威问道，“欧阳呢？”

    “他……他在厕所！”

    大宝叹了口气，怎么想都感觉对不起欧阳逸，看了小宝一眼，出了病房，看样是去找欧阳逸了。

    孙威走到小宝旁边，道：“小宝，你何必那么说呢，说完最难受的是自己！”

    小宝眼泪又流了下来，很无助的道：“我也不想，可是……”

    “爱是争取的！”虽然你还小，不过孙威后面这句没有说出来。

    爱是争取的！

    小宝喃喃的念着这句话。

    …………

    欧阳逸又想起了一件事，就问邪帝：“老邪，小宝刚才是你‘弄’醒的吧？”

    “呃，咳咳，顺手而已！”

    “在车上我问你，你不是说你无能为力的吗？”欧阳逸气愤道。

    “一看到小宝，就发现还是能救的！”

    “……不管怎么样，老邪，谢谢你！”

    “客气什么，祝你早点把她拿下！”

    “拿下？老邪，你说什么？”欧阳逸听了邪帝的话，差点没滑到在厕所里。

    “你丫的听不懂话啊？拿下！！”邪帝又说了一遍。

    “不是，我都多闹心了，你还拿这事开玩笑！”

    “我们鬼界没有这么多说法，还一夫一妻，时间长了看着不烦啊？多‘弄’几个看着新鲜！”

    “新鲜？你以为养宠物呐！！”

    “呃，既然你是我的徒弟，就得跟我一样，邪‘性’一点不是吗，世俗的规矩不用去理。”

    “我咋不记得我拜过你为师呢？”

    “别耍赖，都教你功夫了，就是你师父！”

    “老邪啊，世俗的规矩很难改变的，就是我真的想，那社会的***也会压死我的！”

    “你看看，还是想吧，那装什么！”

    “想归想，想的事不一定要做出来。那个，看到漂亮mm我还想着要去ooxx呢，这些都只是yy下，不能去做的。”

    “你丫的还真会找例子。”

    这时候，***开了，大宝进来了。

    “欧阳！”

    “大宝哥，有事啊？”

    “唉，小宝不懂事，我替她向你道歉了。也不知道她怎么了，以前她不是‘挺’喜欢你的么！”大宝还没想明白呢。

    “好了，大宝哥，我没事，你也别生小宝的气了。”

    “唉，小宝这是长大了？越来越不了解她了！”

    是你笨，欧阳逸心里想着。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315653-->

------------

第151章 小宝面子不小啊

    第151章　小宝面子不小啊

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸跟着大宝回到病房。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    小宝看欧阳逸回来，脸不由的就红了，孙威悄悄走出去，并拉了拉大宝，大宝一脸奇怪的被孙威拉了出去。

    欧阳逸看小宝脸红，于是问：“小宝，还要赶我出去？”

    小宝没有说话。

    欧阳逸转身就要走。

    小宝突然呜咽起来，紧忙道：“欧阳哥，你回来！”

    欧阳逸摇了摇头，回身道：“小宝，不赶我走了？”

    “欧阳哥~！”小宝一脸委屈的叫了一声，眼泪也哗哗的开始掉下来。

    “好了好了，不许哭了。”欧阳逸走到小宝身边，伸手擦了擦她脸上的泪痕。

    小宝小脸通红，直直的盯着欧阳逸，不知道在想什么。

    小‘花’痴！

    “看什么看，刚才不是还那样对我吗！”欧阳逸故意道。

    “欧阳哥，我……”

    “行了行了，欧阳哥跟你开玩笑的。”欧阳逸习惯‘性’的‘摸’了‘摸’小宝的头，笑道。

    “欧阳哥，你不生我的气吧？”小宝小心翼翼的问。

    “生了，谁让你跟大宝哥吵架并跑出来的？出事了吧？让大家那么担心！跳楼到底是怎么回事？”

    小宝咬了咬下‘唇’，半晌道：“有一个陌生人抓了我，把我关在了一间房子里，我……然后我……后来就跳楼了。”

    “小宝，你还学会轻生了！！”欧阳逸假装生气道。

    “不是的，欧阳哥，我当时……”小宝想解释，可是说不出口。

    “当时什么？”

    “我，我当时，我……”是想到和你之间不可能，才跳楼的！！

    看小宝那紧张的样子，欧阳逸不由笑了笑，道：“怎么？还说不明白啦？”

    小宝把嘴一撅，嗔道：“我不说了！”

    欧阳逸其实知道小宝怎么想的，无非是因为大宝的那些话，他那么问，就是想逗逗小宝。其实想想也‘挺’感动的，小宝敢为自己跳楼，不是她这个年龄应该做出来的事情。说实话，换了是自己，可能还没有魄力去跳楼呢！这点，自己不如小宝。

    “那我换个问题，抓你的人，你还记得样子吗？”

    小宝想了想，摇头道：“我不会形容！不过他是个男的，样子比哥哥大。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]”

    应该是个中年人，不过这些也没什么价值。

    “小宝，这就是个教训，以后不要在赌气‘乱’跑了！”

    “嗯！”小宝点点头，其实这次跑出来，她就后悔了。

    “感没感觉身上有什么不舒服的？”

    小宝摇摇头道：“没有，跟平常一样，哪都是好好的！”

    欧阳逸不由心中对邪帝感谢，要不是他，小宝还不知道什么时候醒，况且就算醒了，也一定会浑身疼痛的，因为从楼上摔下来，身上不得n处的骨折啊，好受不了！！

    这时，杨战进了病房。看到欧阳逸在，不由一阵惊讶，不是回家了吗？自己‘女’儿也跟去了啊！

    “欧阳？你怎么在这？”杨战问。

    欧阳逸一看是杨战，紧忙迎上去笑道：“杨叔，你怎么来了？我是今天特意赶回来的！”欧阳逸说完才后悔，这一看就知道自己和小宝的关系不一般，杨战还知道自己和他的‘女’儿走的很近，他不得怀疑啊！！

    但是杨战没有多表现什么，笑问道：“依依在那没有添‘乱’吧？”

    “没有没有，杨叔，这么忙你怎么还亲自过来啊？小宝没事了。”

    杨战看了看小宝，道：“我来了解些情况，毕竟依依‘交’代了，我得办好不是！”

    欧阳逸暗自笑了笑，知道杨战是想弥补以前对杨依依的亏欠，这也算是亡羊补牢吧，为时不晚。

    “说起来，小宝是被人劫去的！”欧阳逸道。

    “哦？说说！他有没有说抓你要干什么？或者你还遇到了其他人没有？”杨战问小宝道。

    小宝摇了摇头，道：“没说干什么，我也没遇到别的人，那里就我自己。”

    “你跳楼是因为要逃离那里？”杨战又问。

    小宝又被问到了这里，不由开始吞吞吐吐，说不出个所以然来。

    “我……当时……我……”

    “她是的！”欧阳逸替小宝回答。

    “那他有没有动手虐待你什么的？”

    “没有！！”

    杨战不由有些奇怪，没被虐待什么的，怎么就跳楼了呢！

    …………

    孙威拉着大宝出去，大宝不由奇怪问道：“兄弟，你拉我出来干什么？我得回去看看，小宝别在让欧阳出去。”

    “你别去了，小宝已经想通了。”孙威笑道。

    “想通了？”

    孙威点点头。

    “怎么想通的？”

    两人正说着，杨战带人来了。

    “杨厅长，你怎么来了？”孙威看杨战过来，紧忙打招呼道。由于耗子怕猫的定理吧，孙威虽然没到怕杨战的地步，不过看到他还是浑身不自在，因为自己和他就是两个世界的人。就算你这个***组织没有做过坏事，但是毕竟还是***。

    “哦，我来看看伤者！是在这屋吧？”杨战指了指孙威身边的病房。

    “是的！”

    大宝在电视里见过杨战，他可就纳闷了，这个大厅长来这干什么？看着意思好像是来看小宝的，不是吧！！小宝的面子不小啊！！

    …………

    最后杨战在问什么，小宝都是三不知，她也是真的不知道，除了跳楼的真正原因外，别的知道的都说了，虽然知道的也没多少，无非就是抓他的是个中年人。由于当时那个人带着墨镜，小宝也说不出来他的样子。

    杨战很忙，既然在小宝这没有查出来什么线索，就只好去小宝跳楼的小区去看看。

    “杨叔，我就不在送了！”病房‘门’口，欧阳逸向杨战告别。

    杨战笑了笑，道：“不用送，对了，依依没回来吗？”

    “啊，她没有，呵呵！”

    “没给你家添什么麻烦吧？她有点任‘性’！”

    “没有没有，‘挺’好的，我爸爸妈妈都很喜欢她！”欧阳逸说着这话都感觉不太对，就好像依依回家见公公婆婆了似的。

    “哦，好，欧阳啊，那个小宝……”

    欧阳逸就知道杨战心里有这个疑‘惑’，但是自己怎么说啊？

    “她是大宝哥的妹妹，我们总去他家的烧烤店，就认识了！”

    “嗯，行，那我走了！”

    “再见，杨叔！”

    …………

    不夜迪厅。

    “倩倩，我怕杨战查出来什么线索！”肖世龙有些担心道。

    刘倩笑了笑，道：“怎么，这么怕杨战？”

    “不是怕他，是最近没时间应付他，‘天海’的发展要紧！”

    “放心吧，杨战查不到什么，那间屋子只是我们租的，而且租的时候吴刚是让一个小弟去的，现在已经把他打发走了。”刘倩解释着，心里却是鄙视极了肖世龙，这还哪有一个做大哥的魄力，怕这怕那，成不了大事。

    “刚子，现在人招的怎么样了？”肖世龙问旁边的吴刚。

    吴刚正为小宝跳楼的事情内疚呢，一听肖世龙问，紧忙答道：“龙哥，一切还算顺利，来应聘的就有200多人了，另外还有一些手段来的，30多人。”还算顺利就是说，除了小宝的事情，别的都没出事。

    “最近风声紧，光招聘就可以了，来的人也不会少的！还可以去大学试试！”刘倩道。

    …………

    医院里。

    “小宝，你想吃什么，我给你买！”欧阳逸问小宝。

    小宝还真有点饿了，想了想，却道：“什么都行！”只要是欧阳哥给我买的。

    “什么都行还想那么半天！”欧阳逸用手指头推了一下小宝的脑‘门’，笑道，“等着，我去买。”

    欧阳逸和孙威出了病房，欧阳逸道：“威哥，小宝怎么又变了，不是你搞的鬼吧？”

    孙威笑道：“我能搞什么鬼，无非就是和她说说一些事情！”

    “什么事情？”

    “哈哈，回去问你的小宝吧！好了，我也该回去了。”

    “嗯，威哥，谢谢你。”

    “客气什么，有事就说话，别忘了，我是你威哥！”

    “嗯！”

    欧阳逸和孙威右手一击，又狠狠的握了握，孙威又拍了拍欧阳逸的肩膀，转身出了医院。欧阳逸知道，孙威拍自己是有含义的，应该是告诉自己好自为之。是啊，困在三个‘女’人中间，能不好自为之么。

    欧阳逸去了医院的食堂打饭，回来的时候大宝正和小宝说着话。大宝无非还是劝小宝，不要对欧阳逸冷漠，并且还拿不认你做妹妹相威胁。

    欧阳逸听见了，不由摇头，大宝哥还真是憨厚啊。

    “来，小宝，饭来了！”

    “谢谢欧阳哥，我饿死了！”

    大宝可真是纳闷了，小宝怎么一会儿一变的，刚才不是还对欧阳又喊又叫的吗？跳楼脑袋摔坏了？怎么回事啊？

    你说大宝连自己的妹妹小宝的心思一点都猜不透，那猜别的‘女’孩不是更费劲么！要不说这几年都是光棍呢！

    不过看着欧阳逸喂着小宝，小宝含情脉脉津津有味的吃着，大宝还真是想让欧阳逸做自己的妹夫。他知道，小宝要真是跟了欧阳逸，会很幸福的。

    就是不知道小宝有没有这个命~！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315655-->

------------

第152章 我想去你家

    第152章　我想去你家

    正版！盗版可耻！

    “欧阳哥，那你还回家么？”小宝问道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “回，知道你没事了，我就该回去了。”欧阳逸这几天可是折腾没完了，三天两头的坐车。

    “哦！”小宝略显失望。

    “小宝，不要在这样不懂事了！虽然上次你是被抓了，但是也不要轻生啊，要是真出了事怎么办？”说实话，现在欧阳逸还是‘挺’担心小宝的，富士康现在是跳楼热‘潮’，可也不要跟风啊。

    “嗯，欧阳哥……我想……”小宝‘欲’言又止的想说些什么。

    “想什么？”欧阳逸感觉到一丝不安。

    “我想……”

    “别吞吞吐吐的，说啊！”

    “我想去你家！！”小宝说完小脸都红透了，自己都感觉火辣辣的。

    “……”要命了！！

    杨依依和冷如冰在自己家都够受不了的了，小宝在去，那不是‘乱’套了么！三‘女’要是都对自己没有意思也行，这小宝一去，两‘女’不得感觉出来什么啊，到时候在欺负小宝，可就坏了。

    “那个……小宝……”欧阳逸也不知道怎么拒绝小宝啊，说不好怕她多想，在生气，又跳楼可就惨了。

    小宝看欧阳逸的样子，撅嘴一脸委屈道：“欧阳哥，你不想让我去啊！”

    “不是不是，我……”

    “喔~！那我可以去了？”小宝这是钻了个空子，看来她也不傻啊！

    “……”咋办？欧阳逸有点傻眼了，不让小宝去，她肯定会不高兴，有了跳楼的先例，自己要是回家还真担心她。带她回去的话，麻烦事肯定不会少的。算了，去就去吧，反正tm家里都有两个了，不差小宝了。还有谁要来的，趁这机会就快点来报名吧！

    “小宝，别耍赖任‘性’，欧阳回家还有事情办，你去了不是耽误事吗！不许去！！”大宝在旁边听了小宝的话也是没有办法，但是欧阳逸没有说话，他也只能这么说。让小宝去欧阳逸家，其实他心里不反对，可是欧阳逸不答应，他也不能说什么。他的担心和欧阳逸是一样的，就是怕小宝再跳楼，这事可不是闹着玩的。现在的小宝有些倔强，可能是到了发情……呃，青‘春’期！所以，还是跟着欧阳逸比较好，当然了，要是趁这个机会真跟欧阳成了，那大宝可是会很高兴的。

    小宝瘪着嘴，看着欧阳逸，等着他的回答，其实旁边的大宝也在等着欧阳逸的话。欧阳逸何尝不知道，这兄妹俩对着给自己演戏呢，不由摇了摇头，笑道：“等你出院，就带你回我家！”

    “噢！我现在就能出院了！”小宝说着从‘床’上站了起来，一脸的兴奋样。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “小宝。”大宝紧忙过来把小宝摁在‘床’上，“你还没好，快躺下！”

    “我好了！”

    小宝的伤确实好的差不多了，这里面的原因医院的那些砖家叫兽是不会懂的，当然了，人家可以不懂装懂，脸皮厚嘛！只有欧阳逸知道原因，在医院呆着确实没什么意思了，就是‘浪’费钱，还不如回家养养呢。

    “要不这样，大宝哥，我们把小宝接回家，养几天，等她再好好，我在带她回家。”欧阳逸提议。

    “可是大夫说……”大宝还是比较信任大夫。这年头，不要盲目的相信任何人。

    “没事，放心吧，你看小宝活蹦‘乱’跳的，没事了！”欧阳逸道。

    “那好吧，我去办出院手续。”大宝知道欧阳逸是大学生，就以为他说的是对的，就相信了。

    要不是小宝被邪帝治疗了，跳楼的人第二天就出院，你不是找事吗？在说了，你出院，你出的了吗？醒不醒都是个事。

    趁大宝出去，欧阳逸对小宝道：“小宝，跟你说个事情！”

    “欧阳哥，什么事，说吧！”小宝可是高兴坏了，说起来刚才见到欧阳逸的时候，还是哭的稀里哗啦的呢。要不是孙威给她讲了一堆话，她可能还故意疏远欧阳逸呢。

    爱情嘛，是要争取的！

    “前几天回家，我已经带了两个‘女’……‘女’同学去了我家，现在她们还在家呢！”

    小宝听到这话，脸上的笑容瞬间凝住了，原来欧阳哥家里还有人！

    “小、小宝？”

    “欧阳哥，她们为什么去你家啊？”小宝突然又有些伤心。

    “她们，她们吧……一个从小就是孤儿，放假了没有地方去。还有一个，她，她父母离婚了，她爸爸上班忙，她也没地方去！”虽然是实话，但是欧阳逸说出来自己都感觉这个理由太牵强。

    “嗯，那我去了她们不会欺负我吧？我是妹妹，你得告诉她们不能欺负我！”

    欧阳逸可是无奈了，小宝不吃醋吗？还真是个孩子啊！

    “没事，不能欺负你！”欧阳逸还真不知道结果，家里那两个娘们自己可是不了解，她们的心思猜不透~！！

    出了院。

    大夫看着欧阳逸、大宝和小宝离开的背影，还在感叹着不可思议。小宝刚刚送来的时候，明明就是重伤，而且脑部损伤也不轻，第二天就好了，还能自己走路，真是让大夫不敢相信，真是奇迹了。

    自此，这家医院奇迹大夫有两位了。

    路上，小宝一直牵着欧阳逸的手，死也不撒开，欧阳逸没办法，就任由她牵着。

    “欧阳，小宝去你家，不打扰吧？”大宝问。

    “大宝哥，说什么呢！跟我你还客气，小宝去了就是做客，什么打扰不打扰的！要不你也去溜达溜达？”

    大宝连忙摇手道：“我就算了，小宝去我都感觉太打扰了，在说我还要打理烧烤店，暑假了，人可能还多点。”说着看着小宝，道，“小宝，趁生意好的时候，你却跑了，说是不是偷懒！”

    小宝撅着嘴，不知道该怎么回答了：“那……那我……我……”

    “好啦！”欧阳逸‘摸’了‘摸’小宝的头，笑道，“大宝哥逗你那！”

    小宝咧嘴一笑，搂着欧阳逸的胳膊道：“欧阳哥，你家什么样啊？”

    “去了你就知道了！”

    “你现在告诉我嘛！”

    “不告诉！”

    “哼！”

    …………

    欧阳逸家。

    欧阳华、王珍、杨依依还有冷如冰正坐在‘门’口的大树下乘凉，天气太热了。

    “哎呀，好热！！”杨依依边拿扇子猛扇着边抱怨着。

    “依依，你不要用力扇，那样扇完更热，你就轻轻的扇，心里也别多想，不要急。”王珍笑道。

    “哦！”杨依依试着轻轻的扇了两下，“还是热！！”

    “你是心不静，想什么事呢吧？”王珍猜道。

    “没、没有啊！”杨依依脸一红，自己发觉，紧忙又开始猛扇扇子做掩饰，“哎呀，真热！”

    “在想逸啊？”王珍笑问。

    “哪有！”杨依依不承认，接着又紧忙扇扇子。

    “快闪开！！！”突然，一声急促的喊声传来。

    四人循声看去，我了个去！一头大黄牛正通红着眼睛朝这边奔过来呢！它后面一个老汉正手握着鞭子在吃力的跑着，撵着这头发狂的黄牛。显然，刚才的喊声就是出自这个老汉之口。看来这头牛‘毛’了~！！

    “快，快进院！”欧阳华紧忙喝道。

    王珍也是吓坏了，但是也不忘两‘女’的安危，起身拉起杨依依和冷如冰就往院里跑。牛跑的很快，转眼已经到了跟前，冷如冰看不好，牛此刻是奔欧阳华去的，他上身穿的是一件红‘色’的背心。

    冷如冰挣开王珍拉自己的手，退回一步，看好机会，一把握住黄牛的一只头角，向另一边一推，牛角就失去了方向，朝旁边顶去，。要不是冷如冰这一手，这一下就顶中欧阳华了。

    牛只是歪了一下脖子，继而又认准了冷如冰，瞪着红眼盯着冷如冰，站在那直挠蹄子。

    “欧阳叔，你快进院里去！”冷如冰盯着黄牛对身边惊了一身汗的欧阳华道。

    “可是，你……”

    “我没事，你快进去，你穿了红衣服！”

    欧阳华一听，把红背心一脱，扔在了地上，他不能把冷如冰放在危险之中与不顾。冷如冰一看欧阳华这样子，‘挺’感动的，瞬间想到了欧阳逸，爷俩还真是蛮像的。

    “哞~~！！！”

    黄牛头一低，对准冷如冰就顶了过来。

    “小心！”欧阳华看不好，紧忙将冷如冰拉了过来，黄牛扑了个空。

    冷如冰本想制伏这头牛的，可是被欧阳华把自己拉走了，知道他是好心，没说什么。得尽快想个办法，要是让它在跑，指不定又伤了谁呢。

    “你俩快躲起来，俺控制不了它了！伤了你们俺可不负责啊！！”那个老汉提醒道。都啥时候了，还讲这些。

    冷如冰一生气，两步穿上去，一脚踢到了黄牛的下身。

    “哞~~！！”

    黄牛顿时疼的直翻白眼，后面两条‘腿’立时就站不稳了，一***就坐在了地上。

    牛老实了！

    那个老汉也老实了！

    欧阳华愣了一愣，紧忙将冷如冰拉回院子里，他怕那牛一会儿在缓过来。

    但是好半天，牛只是趴在地上直喘气，是真老实了。

    咳咳，此牛跟某些被‘女’子防身术打中的***是一样的写照啊！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315656-->

------------

第153章 变态贼

    第153章　变态贼

    正版！盗版可耻！

    冷如冰一脚将发狂的黄牛踢的老实了，不但欧阳华、王珍和杨依依愣住了，牛的主人老汉也呆住了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;其实，那头牛也是傻眼了，这‘女’娃下脚忒狠呐~！

    半晌，老汉缓过神来，蹲在黄牛跟前就嚎了起来。

    “哎呀，我的牛啊~~！”

    欧阳华看那头牛确实没有了攻击‘性’，走到老汉身边，道：“我说你……”

    老汉突然抬起头，看着欧阳华狠狠道：“你把刚才那娃叫出来，她凭啥踢俺的牛？”

    “不是，你刚才也看见了，你的牛在攻击我们。她是‘逼’不得以，才动手……那个，下脚的。”欧阳华解释道。

    “俺不管，陪俺的牛！”；老汉开始耍赖。

    “你的牛还要顶我们那，我们差点受伤呢！你的牛要是把人顶伤了，你说怎么办？”

    “你受伤没有？俺问你你受伤没有？现在是俺的牛受伤了！你怎么睁着眼睛说瞎话呢！”

    欧阳华还真说不过这老汉。

    “你不能不讲理吧？是你的牛要顶我们，我才动手的。难道我们不反抗，就让你的牛顶我们？谁也不是傻子！”冷如冰看不过去，出来对老汉说道。

    “那它不是没顶到你们吗？”

    “顶到你就摊事了，出了事，你要负责的！！”

    “牛顶的，俺负什么责？”

    “你家的牛，你不负责谁负责？要是你这么说，我踢了牛，关你什么事？我又没踢你！！”冷如冰斗嘴一向言辞犀利，虽然对方是个不讲理的老人，照样拿下。

    “你……”老汉没法说了，开始是自己跟牛撇清的关系，现在又拉不回来了。

    冷如冰继续道：“我踢了你的牛，是帮了你，要是它继续的疯跑，继续的顶人，到时候你摊的责任更大！”

    老汉一想还真是那么回事，要是牛一直疯下去，就算没顶人，以自己的身体也是撵不上这牲口的，到时候也说不上跑哪去了。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    …………

    欧阳逸把小宝送回家，就给张萧打了个电话。

    半天没人接，欧阳逸都想挂了，张萧那边才接了。

    “我擦，你干嘛呐？”

    张萧笑了笑，答道：“嘿嘿，你说呢，忙呢！”

    欧阳逸知道张萧说的是啥，笑道：“靠，你小子别‘精’尽人亡了！”

    “放心吧，我有度的，怎么样？跟两个漂亮mm在家的感觉怎么样？”

    “我现在在h市，大宝烧烤这！”

    张萧不信道：“什么？开什么玩笑，你前两天才回家的！”

    “真的，那要不要大宝哥和小宝跟你说句话？”

    这时，欧阳逸旁边的小宝大声喊道：“张萧哥，欧阳哥真的在我家哦！！”

    张萧听见了小宝的话，不由奇怪问道：“小逸，你还真在h市啊，你干嘛啊？你是没走啊还是又回来了？”

    “又回来了！”

    “好玩么？”

    “靠！我是有事情才回来的！小宝她……出了点事情！”

    “出事了？啥事？”

    “事情已经解决了，你要是没什么事情的话，过来喝点呗！”

    “这个……”张萧那边一阵沉默，欧阳逸知道，肯定是问陈颖，征求她的意见呢。过了一会儿，张萧又道，“好吧，我马上过去！”

    “我说张萧，你丫的是妻管严那？”欧阳逸笑道。

    “我……”陈颖在身边，张萧也不敢否认呐。

    “哈哈，妻管严也不错，是该有个人管管你！”

    …………

    半小时后。

    “什么？小宝你跳楼了？我看看！”张萧抓着小宝左看看右看看，可也没发现什么伤，“你从一楼跳下去的吧？这不好好的吗？”

    “四楼！”欧阳逸道。

    “四楼？你当小宝是蜘蛛侠啊？”张萧根本不信，也是，换了谁也不会信的。因为你就是从一楼跳下去也得有个小伤是不？这从四楼下去，一点‘毛’病没有，莫非是信了‘春’哥？

    “好了，这事都过去了，咱俩喝点，对了，陈颖让不让你喝啊？”

    “反正她不在，喝！没事！”

    “你小子就当面一套背后一套！”

    啤酒上来，两人先每人喝了一瓶。

    “小逸啊，你回来，那依依和如冰呢？”

    “在家呢！她们没跟我一块回来，过两天我还会回去的。”

    “两位嫂子跟叔叔阿姨相处的可好啊？哈哈！”张萧一脸坏笑道。

    “靠！你小点声！”欧阳逸看了看远处的大宝和小宝，见他俩没有听见，又对张萧道，“你别当着大宝哥和小宝的面‘乱’说。”

    “你这也不是个事啊！”

    “我怕小宝多想，再去跳楼！”欧阳逸担心道。

    “小宝真跳楼啦？”张萧到现在还不信呢。

    “那你说我回来干嘛？我坐车有瘾呐！”

    “咋回事啊？”

    “小宝前两天失踪了……”

    张萧听完，惊讶道：“我擦，出这么大的事，你怎么不告诉我呐！”

    “这不告诉你的么！”

    “可是，我看小宝没什么事啊，四楼下来，屁事没有？”

    “咳咳，你就当是奇迹吧！”

    …………

    欧阳逸回了自己租的房子。

    上到四楼，正拿钥匙呢，一看大‘门’是虚掩着一个小缝，并没有锁。这里应该没有人才对啊，难道是房东来了？轻轻推开‘门’，悄悄走了进去。

    听到杨依依的房间有声音，是房东的话，不能进杨依依房间吧？难道是遭贼了？

    欧阳逸慢慢的走，不让自己‘弄’出声响，来到杨依依‘门’边，渐渐探了个头过去看。

    不是房东，是一个陌生的男人，正在翻着杨依依房间的东西。

    欧阳逸靠在‘门’边，抱着膀看着这个贼，偷东西够投入的，欧阳逸都站在‘门’口了，他都没发现。认真的劲头值得表扬，不过警惕‘性’一点都没有，还来当贼，太out了！

    “咳咳！”欧阳逸故意咳嗽了两声。

    “谁！！”那贼这回听见了，有些慌‘乱’的回身警惕道。这贼一回身，欧阳逸愣住了，这丫的正拿着依依的内衣***呢，并且还在翻着衣柜。敢情这不是普通的贼，是个变态贼。

    “我还想问你呢！你这是打算拿回家自己穿那，还是准备收藏啊？”

    贼回身一看，是个学生样的人，顿时放心了不少。把内衣‘裤’放下，从身上拿出一把刀，冲欧阳逸晃了晃，道：“小子，乖乖的过来，否则老子放你血！”

    贼以为拿刀就能震住欧阳逸这个学生呢，可是发现根本没震住。

    欧阳逸没有动，而是笑道：“我正好血多呢，来帮我放点吧！”

    贼有些愣，心想现在的孩子都不怕刀了？***，放点血他就老实了，想着就挥刀朝欧阳逸渐渐走去。

    欧阳逸看贼过来了，假装害怕道：“哎呀，我好怕啊！你不要过来！我要叫啦！”

    邪帝一听都受不了了，骂道：“小兔崽子，装什么装，也学会演戏了！！”

    那贼一听，道：“你叫吧，你就是叫破喉咙也不会有人来救你的！”因为这栋楼里几乎都是出租的，租的人也几乎都是学生，所以平时有个什么叫啊喊啊的，也见怪不怪了，习惯了。什么哭、笑、骂、闹、喊、叫、欢‘吟’、吵架等等等等什么听不着啊！！

    “破喉咙，破喉咙！！”

    “……你叫什么？”

    “你不是让我叫破喉咙么！”

    贼明显看出欧阳逸是在戏耍自己，怒道：“老子真该给你放放血！！”接着刀就朝欧阳逸刺去。

    一个贼欧阳逸还是不放在心上的，看他的刀过来，伸出两个手指一夹，就捏住了刀刃。那贼怎么拉也拉不动了，刀刃就像是长在了欧阳逸的手上一样。

    这时候他才感觉到不好，怪不得面前这小子不怕自己，是有点本事啊！

    刀在欧阳逸手里，拉不出来，贼看了看四周，放弃刀，抓起身边的一个小凳子就朝欧阳逸砸去。这贼‘毛’了！

    欧阳逸紧忙用手臂一挡，就这功夫，贼就要往出跑。

    “变态，你给我站住！！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315657-->

------------

第154章 火车上的骗局

    第154章　火车上的骗局

    正版！盗版可耻！

    变态贼往出跑，欧阳逸紧撵几步，就拉住了那小子的衣服。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>是个衬衫，但是貌似很不结实，欧阳逸一拉，那小子往前一挣，就听‘刺啦’一声，那小子衬衫就剩两个袖子了，其余的都在欧阳逸手里。

    不过，有一点欧阳逸愣了一下，那小子里面竟然还穿了一个东西——***！我了个去！！还是‘花’的，我了个擦！！

    变态！！

    那变态贼突然就感觉肚子和后背一凉，低头一看，正好看见了自己的肚脐眼，衬衫呢？又看了看两个胳膊，袖子还在，不过一拉就拉下来了，成了两个套袖了。

    他可能也害羞了，把身上的***解了下来，扔在了一边。

    “变态，你的衣服在这呢！”欧阳逸摇着手里的衬衫道。

    变态贼回头看了看欧阳逸，只好光着膀子继续跑。欧阳逸关上房‘门’，也下楼撵了去。跑道楼下，变态贼停在楼栋里，朝外面看了看，看有没有人，这丫的脸皮还‘挺’薄的，那刚才偷‘女’孩内衣‘裤’干什么！也是一闷‘骚’型的。

    看没有人，就跑出去了，欧阳逸紧随其后追了上来。

    “变态，别跑！！”

    现在的天气很是无常，一会儿晴一会儿‘阴’的，欧阳逸进楼的时候还是晴天，现在天上就一***黑黑的雨云了，眼看就要下雨了。

    那小子光着膀子可是冻了够呛，在正常人眼里，你就是大热天光着膀子在路上走，别人都会多看你一眼。何况是现在这个天气，这不是找嘲笑呢么。

    可是没办法，两种情况一相比，这就不是事了。因为要是被欧阳逸抓住，那件事才更丢人呢！

    欧阳逸出了小区，看那小子已经跑出了好远。又看路人都在观摩着他，索‘性’也不追了，那些眼神也够一说了。

    ‘轰隆’！

    突然一声闷雷响起。

    要下雨了，看着是阵雨，应该不小，那小子家要是远的话，可有的受了。不过活该！！

    欧阳逸回到小区，刚上楼，外面就下雨了。回到杨依依的房间，满地的衣服，什么内衣***的都在地上散落着。欧阳逸摇了摇头，这不是让自己遐想呢么！蹲下来开始收拾，居然还看到了两件非常透明的内衣‘裤’！依依才从哪淘‘弄’的？怎么什么都‘弄’呢！这个丫头，不衙！！

    收拾完，欧阳逸给杨依依打了个电话。

    杨依依一看是欧阳逸，高兴的接了电话。

    “喂，你啥时候回来啊？”够急的。

    “依依，跟你说个事啊！”

    “什么事呀？”

    “咱们这被盗了！！”

    “啊？！丢了什么没有？”

    “嘿嘿，来的是个变态，他对你的内衣感兴趣！你的衣服他都翻‘乱’了！”

    “什么？！大变态！！”

    “这些衣服你还要不要了？”欧阳逸问，因为欧阳逸不知道那个变态贼做了什么，要是他拿着依依的内衣sy，在‘射’在上面。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]依依回来在穿，那不是要……

    “不要了！！”杨依依‘挺’生气。

    “哎呀，依依，原来你内衣这么多啊！嘿嘿，我参观参观！”欧阳逸对着电话坏笑。

    “参观你个头啊！***！”杨依依正说着，王珍在旁边问，“依依，谁的电话？有人‘骚’扰你啊？”

    “啊？！是、是啊！一个无赖！”杨依依说着紧忙挂了电话。

    欧阳逸在电话里听到了老***话，摇头笑了笑，收回手机，看了看‘床’上自己刚才收拾的一堆内衣，这往哪里扔啊？早知道就让那变态贼拿走了！！

    …………

    张萧回到自己租的房子，陈颖就劈头问道：“没有喝多吧？”

    “没有没有，别小看我的酒量，小逸不行！再说了，我们也没多喝！”张萧小心地解释着。心里却嘀咕开了，刚才不是都同意自己去喝酒了么，真是！

    “嗯？你是不是想什么呢？”陈颖眯着眼‘逼’问。

    “没、没有，绝对没有！！”张萧紧忙摇头，心想这丫头厉害啊，自己想什么都猜到了。

    “哼，最好没有！”陈颖冲张萧扬了扬粉拳，警告道。

    “没有，没有！”要是在以前，有人这么管着张萧，张萧早尥蹶子了。现在，他觉着这样很幸福，他情愿有人来管他，情愿这样的贱皮子……

    两天后。火车站。

    欧阳逸怕了，不敢坐客车了。

    “欧阳，小宝要是不听话，你就把她送回来！”大宝对欧阳逸道。

    “没事，大宝哥。”

    “哥，我不会不听话的！”小宝‘插’嘴道。

    “最好是这样！”大宝又叮嘱，“到了那会来事点，不要像在家似的，那里可有你欧阳哥的爸爸妈妈呢！”

    “嗯！”小宝点点头，心里却很紧张，有种小媳‘妇’第一次见公婆的样子。

    欧阳逸不担心爸爸妈妈那边，他担心的是另两‘女’，不知道她们会怎么样。不过看到小宝这么可爱，应该不会欺负她吧。

    算了，还是别猜了，‘女’孩的心思猜不透的。有时候人家说不，可其实不是拒绝的意思，反正是整不明白。

    欧阳逸买的是卧铺，硬座打死也不会去坐的。还是那句话，鄙视设计火车硬座的人。

    上了车，找到座位，欧阳逸买的是一个中铺，一个下铺。他让小宝在中铺，自己在下铺，卧铺里其实还是蛮‘乱’的，‘女’孩子小心为好。

    小宝上面也是个‘女’孩，样子比小宝大点，欧阳逸对面下铺是个大汉，40岁吧，身体微胖，此时正掀着身上的t恤，‘露’出肚皮，车厢里是够热的。他上面也是个男的，带着眼镜，30岁左右。最上面没有人了，不知道是没人还是人没有来。

    “小伙子，在上学啊？”欧阳逸正躺在铺上，靠着被子，突然对面下铺的那个大汉跟他说话了。

    “我啊？嗯，不过现在放暑假了。”欧阳逸点点头回道。

    欧阳逸其实不太爱说话，尤其是和陌生人。这要是张萧在这，估计都认识好几个朋友了。

    “学啥的？”那大汉又问。

    “计算机！”

    “哦，高科技啊！你去哪？”他一句一句的问起来没完，欧阳逸也没办法，只好回。

    “我到终点。”

    “那得好久呢，来，过来玩会扑克！”说着从兜里掏出一副扑克，放在旁边的桌子上。欧阳逸看他的动作和架势，跟自己搭讪就是找机会要玩扑克呢。

    “我不会！”欧阳逸道。

    “啥？别开玩笑，都多大了，还不会玩扑克？来来来，玩一会儿！闲着干啥啊！”这大汉说着又拍了拍自己的上铺问，“兄弟，下来玩玩啊！”

    上面的眼镜男想了想，下来了，“好，反正闲着没事！娱乐一下！”

    “小兄弟，你看人家都答应了，你就别墨迹了，来吧！”那个大汉又对欧阳逸道。

    欧阳逸这一看，来吧，要不还真是没什么意思，在火车上无非就是咣当当、咣当当。

    “好吧，玩什么？”欧阳逸问。

    那大汉想了想，道：“斗地主吧，正好三个人。”

    “行，那来吧！”

    玩了几把，他俩几乎都不要，竟是欧阳逸地主了，还都是他赢。

    这时，眼镜男提议道：“咱这样玩没劲啊，没什么动力，我都没心思赢，来点动力吧！”

    “什么动力？”那个大汉问。

    “来点钱的！”

    欧阳逸一听就知道咋回事了，这两人给自己下套呢，肯定是他妈一伙的。但是也不揭穿，跟着道：“来吧，玩多大的？”

    两人一听可是来劲了，上钩了！

    “一分一块的！”眼镜男道。

    “行，来吧！”那大汉想了想也答应了。

    欧阳逸心里把他一顿鄙视，都他妈一伙的，你装什么装，又他妈没人给你颁奥斯卡奖！

    这回赢钱的又玩了几把，欧阳逸几乎还是自己赢，半个多小时赢了50多块，一个卧铺的钱快赢回来了。欧阳逸知道，他俩是使计呢。

    果然，眼镜男装着失落道：“真点背，不玩了。”

    “别啊！”那大汉劝道，“现在是小兄弟运气好，说不上过一会儿咱点子就来了呢！在玩一会儿！”

    眼镜男很‘不情愿’的答应了再玩几把，但是这小子又提出加码。

    “干脆玩一分十块的，省事了！”

    “行！来！”大汉说着还悄悄对欧阳逸使了个眼‘色’，欧阳逸一愣，这他妈是真当自己傻呐！欧阳逸知道大汉的意思，就是自己现在一个劲的赢，眼镜男提出一分十块，他那意思就是自己占便宜了。占‘毛’便宜，欧阳逸知道，这就是要开始往回捞了。

    “不玩了，晕车了！”欧阳逸想你们装，老子也会装，一个卧铺的钱回来了，哇嘎嘎。

    “哎？小兄弟，别这样啊，你正点子好呢，再来几把啊！”大汉和眼镜男一看可傻了眼，紧忙过来劝。

    欧阳逸装的还‘挺’像，躺在铺上捂着肚子，动不动还来个干呕。

    “小兄弟，你先歇一会儿，过会儿咱在玩。”大汉一看也只能这样了，心里可是往死了骂欧阳逸。抬头看了看欧阳逸的上铺，看到小宝，于是道，“小妹妹，下来玩几把？”

    小宝往里面靠了靠，摇了摇头。

    大汉又往上看，对上铺的‘女’孩道：“你下来玩不？”

    “不会！”拒绝了。

    大汉暗暗咬了咬牙，又看了看欧阳逸，问：“小兄弟，好点了没有？”

    “没有！！”

    大汉看小宝比较好欺负的样子，就过来笑道：“小妹妹，下来玩一会儿吧，很好玩的！”

    “不玩！！”

    欧阳逸一看这样也不行，这丫的‘骚’扰小宝，于是坐起来，对大汉道：“我好了，我们在来！”

    “啊？好好！”大汉一听可是乐了，就怕你不玩。

    一分十块的，这可不是小数目了。

    这回欧阳逸可没有刚才那么好运了，输了好几把了，刚才赢的可是差不多都秃噜回去了。欧阳逸知道，刚才是两人合伙让着自己，故意让自己赢的，现在玩大的了，就要往回捞了。

    这把，欧阳逸地主，而且还抓了双王和四个2，要是赢了就是100多块。

    可是眼镜男和大汉的牌太顺了，欧阳逸要是不下炸根本拦不过来。要是不拦，就有输的可能。当欧阳逸手里的俩炸都下了的时候，突然小宝上铺的‘女’孩喊道：“你俩在桌子下面换牌！！”

    她在上铺，看的清楚。

    欧阳逸低头一看，两人的手正都在桌子下抓着一张牌呢，可谓欧阳逸是抓了个现行。

    大汉气急败坏，这把要是赢了可是200多块，两人互相换牌，还分别换出了炸。站起来，朝那‘女’孩走去，“***给我下来！！”

    欧阳逸一看，这明明自己不对，还他妈‘挺’nb的样，走过来，拉着大汉冷冷道：“我还没找你俩算账呢，你到找别人麻烦了！你以为你俩合伙我不知道吗？”

    大汉把欧阳逸的手打开，瞪着眼珠道：“老子愿意，怎么样？”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315658-->

------------

第155章 大宝出事

    第155章　大宝出事

    正版！盗版可耻！

    大汉把欧阳逸的手打开，瞪着眼珠道：“老子愿意，怎么样？”

    “有什么事你冲我来，这么大的爷们冲个‘女’孩横什么横？”

    大汉事情败‘露’，当然要横点将事情压住。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>于是一把抓过欧阳逸的脖领子，怒道：“小崽子，想出头啊？先护好你自己吧！！”说着就要把欧阳逸往一旁甩，可是刚甩出去，欧阳逸就一个诡异的身形在地上转了一圈，化解了甩出去的力道。

    大汉本以为欧阳逸摔在一旁就会老实，可是竟然没摔着他。

    小宝和那个‘女’孩可是看的心惊，都为欧阳逸捏了一把汗。一看欧阳逸没事，都松了口气，但是毕竟对方是个大汉，欧阳逸小身板，还是‘挺’担心他的。

    欧阳逸看这事情得快点解决了，不能闲着没事跟他耗啊。于是主动出击，扑向了大汉。

    大汉一见，心想你还真不自量力，刚才没摔倒你算你走运，这次自己送上‘门’来，可要好好收拾收拾你了。

    ……

    大宝送走了小宝，心里也为她祝福，希望她能找到她的幸福吧。自己就这么一个妹妹，当然希望她能好了。可是大宝也知道，妹妹小宝和欧阳逸要是成的话很难。

    回了大宝烧烤，继续营业，少了小宝，自己可是要忙了。

    刚回来不一会儿，就来了几个人。大宝一搭眼，就知道他们不是什么好人。当然了，这里啥样人都来过，大宝也有经验了。笑脸相迎，装孙子，吃点亏就吃点。

    “喂，来箱啤酒！”那几人中一个脑袋上扎了个朝天辫子的人喊道。本来他们在大街上走就会让人多看一眼，当然也会避而远之。可是那小子脑袋上扎了个辫子，回头率更是高了。

    “来了！！”大宝紧忙放下手里的活，去搬了一箱啤酒过来，“几位还来点什么？”

    “你这除了‘肉’串还他妈能有什么？难道有娘们按摩？要有就来几个，哈哈！！”小辫子哈哈大笑的说道。

    大宝知道他们惹不气，一个劲的点头哈腰，跟着笑道：“大哥真会开玩笑，那好，我去烤串！”

    “***快点啊！别让老子等急了！”

    大宝回来继续烤串，也没有办法，这样的人其实总能碰到，大宝一没靠山，二没势力的，惹不起他们，只能他们说什么都照办。有时候一些人钱都不付，大宝也只能忍气吞声，多说一句，那你这买卖就不用干了。

    那几个人，真是***大酒包，大宝这边‘肉’串还没有烤好，那边一箱啤酒就剩4瓶了。

    “在来一箱！！”有人喊着。

    “来了！”大宝只好又搬了一箱过去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “你***‘肉’串还没烤好啊？”小辫子不满的对大宝道。

    “大哥，马上就好，一分钟！”

    “给老子快点，老子等不及了！”

    这些人不但能喝又能吃，大宝烤的都供不上他们吃。

    “**的！能不能快点！买卖想不想干了？”小辫子嘴里就没干净过。

    大宝心里直庆幸小宝今天不在，要不指不定他们要干什么呢。大宝突然明白，小宝不应该在和自己干了，就是干也不应该在干这个了，太‘乱’了，早晚会出事的。

    大宝累的要死，总算是伺候好了这些败类。

    “多少钱？”小辫子还不忘结账。

    大宝本来以为这次又是白忙活了，一听小辫子说话，不由心里高兴，没想到他还‘挺’不错，至少知道付钱啊。

    “大哥，一共是220块，零头免了，收你200。”

    “**的！你还真要老子钱啊！”小辫子突然对着大宝脑袋就是一巴掌，“老子就是说说，你应该说这顿你请，知道吗？”

    大宝被打的脑袋直晕，就想到没有这么好的事。这帮狗改不了吃屎的玩意，都好不了哪去。

    “大哥，别跟他废话，给他点教训！！”小辫子身后的几人说着抄起啤酒瓶，过来对着大宝的脑袋狠狠就是几下。

    就听哗啦哗啦酒瓶子碎声响个没完，在看大宝，脑袋满是血，都成血葫芦了。

    “***，下次注意点！！”他们看大宝这样了，就都准备闪人了，还能在这里等警察来啊。

    好心人帮忙叫了120，把大宝送进了医院。

    ……

    火车上。

    大汉可是被欧阳逸‘弄’惨了，他一个普通人哪里会是欧阳逸的对手。

    后来有人报了乘警，乘警过来，将两人拉开了。

    “怎么回事？干什么呢？”乘警喝道。

    “他打我？”欧阳逸指着大汉道。

    乘警看了看，冷冷道：“我看是你打的他吧？”

    “不是……”晕了，谁看了这一幕都会认为是欧阳逸打的大汉，因为毕竟刚才大汉在自己身下了。

    “是他先打了他”旁边的两‘女’也开始解释。

    “别解释了，跟我去警卫室一趟。”乘警可不听，带着大汉和欧阳逸就去了警卫室。

    两‘女’这个气，那乘警是白痴啊！！

    车厢里可是还有一个人呢，谁啊？眼镜男！就是和大汉一伙的。

    他看了看铺上的两‘女’，跟着朝小宝走去。

    “你、你要干什么？！”小宝紧紧往里面靠了靠，害怕道。

    眼镜男狠狠道：“小屁孩子，让你多嘴！给你点教训！”说着就朝小宝扑去。

    “啊……唔！！”小宝吓的大叫起来。

    眼镜男用手紧紧捂着小宝的嘴，不让她叫出声。上铺的‘女’孩一看不好，紧忙下来，往下拉眼镜男。

    眼镜男是半个身子上了中铺，被那‘女’孩一拉，一个不稳，就掉了下去。

    “***！！”眼镜男有些急眼了，撸了撸袖子又朝那个‘女’孩扑去。

    ‘女’孩来不及躲闪，被眼镜男掐住了脖子。小宝是吓的不行，可是一看那‘女’孩被掐住了，而且脸都憋红了，也顾不得害怕了，对着眼镜男的‘裤’裆狠狠就是一脚。

    “嗷~~！”眼镜男一声惨叫，捂着下身朝地上倒去。

    “咳咳~！！”‘女’孩咳嗽了两声，渐渐缓了过来，然后对小宝道，“小妹妹，谢谢你！”

    小宝一笑，道：“是我该谢谢姐姐！”

    两‘女’怒目看着地上来回打滚的眼镜男，直呼活该。

    小宝这一脚‘挺’狠那。

    过会，欧阳逸和大汉回来了，一看地上打滚的眼镜男，不由都奇怪。

    大汉正要问，眼镜男说话了：“大哥，那俩小崽子‘阴’我！！”

    大汉看了看铺上的小宝和那个‘女’孩，不由骂道：“废物，两个孩子都收拾不了！***还能干点啥？”

    大汉没有理眼镜男，躺在了自己的铺上，眼镜男缓了缓，也站了起来，上了自己的铺，两人都老实了。欧阳逸知道他俩应该不会就这么罢休的，一直注意着他们。

    “欧阳哥，刚才是姐姐救了我！！”小宝看欧阳逸回来，才放下心来道。

    欧阳逸看了看那‘女’孩，笑道：“谢谢你啊！”

    ‘女’孩笑了笑，故意大声道：“对付***流氓就不能惯着！！”

    眼镜男暗中咬了咬牙，没有说什么。

    后来欧阳逸和‘女’孩聊聊，知道了她叫刘娜，居然也是自己同一个学校的，是校友。

    聊了没多久，刘娜到家了，互相留了电话，刘娜就下车了。

    欧阳逸一直在注意对面的两人，知道他们肯定会耍‘阴’谋的，所以也不敢睡觉。

    可是两人一直没什么动静，就是睡觉。途中大汉接了个电话，欧阳逸仔细听了听，竟然听到他管电话那头叫肖哥，***，不是肖世龙的人吧。不过看他俩这个***，应该是八.九不离十。

    “喂，啊，肖哥！”大汉紧忙坐起来，恭敬道。又看不见，你恭敬有个‘毛’用。

    “这次你们去办事要稳妥点，不要随意的把事情泄‘露’出来，要看准人在说事，别撞枪口上。”

    “是，肖哥！”

    “那些地方的人对这种事不了解，一句话，用钱吸引！”

    “是！”

    欧阳逸听了半天也听不到对方说什么，不过猜到不会是什么好事的。

    一直到了终点，两人也没对欧阳逸和小宝做什么，不过一点欧阳逸有些不安，就是两人也是在终点下车。

    ……

    终于到了家，欧阳逸拉着小宝进了家‘门’的时候，院里的欧阳华和王珍都愣住了。咋又领回来一个？！

    “爸、妈，我回来了！”

    “啊！回来啦！！”

    欧阳逸和小宝走到二老面前，欧阳逸介绍道：“爸、妈，这是小宝，就是说不见了那个！”说着又看着小宝，指着二老道，“这是我爸爸妈妈！”

    “叔叔阿姨好！！”小宝看着欧阳华和王珍，小声的紧张道。

    “啊，好好！！”

    二老有些没反应过来，儿子是怎么回事？

    杨依依和冷如冰本来在屋里的，听欧阳逸回来了，都从屋里跑了出来。可一出来，就看见了欧阳逸身边的小宝，热情就收敛了大半，来到欧阳逸面前，道：“回来啦？”

    欧阳逸就知道两‘女’得多想，他可不希望小宝被两‘女’欺负，紧忙又介绍道：“这是小宝。”看着小宝，指着两‘女’分别道，“这是依依姐，这是如冰姐。”

    “依依姐好，如冰姐好！”小宝知道这就是欧阳逸说的在他家的两位‘女’孩了，连忙打招呼，生怕她俩欺负自己。

    两‘女’开始还真对小宝充满了敌意，可一听小宝怯怯的说话，不由莫名的对小宝充满了好感。

    “小宝妹妹……”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315659-->

------------

第156章 放火有瘾呐

    第156章　放火有瘾呐

    正版！盗版可耻！

    杨依依和冷如冰觉得，小宝很小，合适做欧阳逸的妹妹，所以才没对小宝产生敌意。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>嗯，她俩第一次感觉失误。

    欧阳华和王珍把欧阳逸拉到一边，小声问：“儿子，你这又是咋回事？”

    “哎呀，放心啦，我又不是倒卖少‘女’的！她前几天不是跳楼了吗，我怕她在想不开，就领回来了！”欧阳逸有些心虚的解释着。

    “这下好，咱家可热闹了！”欧阳华笑道。

    “妈，她和她哥哥出来闯好几年了，没上过学，‘挺’可怜的。”

    “儿子，你这么说是怕老妈对她不好啊？”

    “不是，这是实话。”

    那边，两‘女’东一句西一句的问着小宝，好像认识好久了似的。

    融洽就好，欧阳逸还怕两‘女’会冷落小宝呢。

    ……

    火车上的大汉和眼镜男下了车，本想就去办正事，可看到欧阳逸和小宝，就有了鬼主意。先跟着欧阳逸，看他的家在哪里，有机会在收拾他。

    知道了欧阳逸家的位置后，二人就开始想办法了。

    “大哥，怎么办？”眼镜男低声问。

    大汉想了想，道：“晚上来！现在找旅店去！”

    ……

    小宝来了欧阳逸家，可是成了香饽饽，让欧阳逸可是白担心了一阵。晚上吃饭，都给小宝夹菜，她碗里一直是尖尖的，最后给小宝干哭了。

    大家都不知道咋回事，吃着饭好好的怎么就哭了。一问才知道，她是想妈妈了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]王珍搂着小宝的头，道：“孩子，别哭了，你就拿这里当自己的家！”

    “嗯！”小宝哭的眼泪把擦，这场面真的是让她想家了。和大宝出来好几年了，一直也没回家过。

    吃完饭，王珍哄小宝去了，杨依依和冷如冰也跟着去了。桌子旁就剩下欧阳华和欧阳逸了，看来收拾碗筷刷碗的事情就落在他俩头上了。

    “老爸，不是这么惨吧？咱俩刷碗啊？”欧阳逸郁闷道。没想到在h市上学的时候，是自己刷碗，现在回了家，还是自己刷。

    “不！”欧阳华否认道，“不是咱俩，而是——你！！”

    “……”欧阳逸看着欧阳华也离开，不由‘惨叫’道，“啊，都欺负我！！”

    看天黑了，大汉和眼镜男就出来了，来到了欧阳逸家附近。

    “大哥，放火能行吗？咱进不去啊，有个院子。”眼镜男低声道。

    大汉朝院里看了看，道：“先把院子点了，汽油呢？”

    眼镜男拿出一个矿泉水瓶子，递给大汉。大汉拧开盖，把汽油洒在了欧阳逸家的大‘门’上。大‘门’是木头的，这要是点着，可是很容易燃烧的。

    欧阳逸刷完碗，就出来透透气，走出屋‘门’，就看见院子大‘门’外有人影在晃动。欧阳逸没以为是搞破坏的，还以为是谁来串‘门’啊什么的，就开口问道：“谁啊？进来啊！”

    大汉和眼镜男一听出来人了，就加快了速度，大汉拿出火机，呼的一声就把大‘门’点着了。由于有汽油，‘门’瞬间就着了火。

    “快走！”大汉说着转身就跑，眼镜男也赶快跟了上去。

    欧阳逸正纳闷怎么没有人回答他呢，突然看见自家的大‘门’着了火，晚上嘛，着火的话是很显眼的。于是紧忙边朝屋内大喊边往大‘门’跑去：“爸、妈，大‘门’着火了！！”

    屋里的欧阳华等人紧忙都出来，一看真着火了，不由大惊。欧阳华跑出来一看，马上就看出来是汽油了，这也不能用水了，进院找了两个破衣服，又赶紧回来。

    “儿子，用衣服拍！！”欧阳华递给欧阳逸一件衣服，就开始上手扑火了。

    木‘门’燃烧的会很快，如果不快一点，院子都得着起来。

    欧阳逸叫出来人才想起来，自己现在可是火的‘爹’，不但不怕火烧，还能控制火。于是悄悄运起控火术，边拍打着火，边把火吸收到了自己右臂里。

    欧阳华看火扑灭了，才长呼了一口气。欧阳逸见没人发现自己的动作，也出了口气。因为这时候，什么邻居啊附近的人都过来了。

    “我说华子，怎么搞的？”一个老头走过来，问欧阳华道。

    “谁知道，突然就着火了！”欧阳华看了看被烧的黑漆漆的‘门’，还好，不严重，幸亏发现的及时。但是，让欧阳华很纳闷的是，这一看就是人为的，可是自己也没跟谁有仇啊！在这里呆了这么些年，一直都是平安无事的。

    大汉和眼镜男在远处看着这边，一看火被扑灭了，不由心中来气。

    “大哥，怎么办？”眼镜男问。

    大汉眼中狠意一闪，冷冷道：“半夜在来！！”

    ……

    “儿子，你说有可能是他们？”在屋里，欧阳华听了欧阳逸说了火车上的事，欧阳逸就怀疑是大汉和眼镜男干的。

    “嗯，因为我知道，他们也在这里下的车。还有凭我跟他们的接触，他们吃了亏是不会就那么善罢甘休的。”

    “要真是你这么说，我想晚上他们还会来的！”欧阳华道。

    “呵呵，老爸，我也是这么想的！”

    “看来今夜无眠啦！”

    “你俩说什么‘乱’七八糟的！”旁边的王珍可是听的稀里糊涂的。

    “没事，你们没什么事就去睡觉吧！”

    半夜，欧阳华和欧阳逸爷俩坐在院子里的一个小棚子里喝着酒，守株待兔，今夜是圆月，所以很亮。

    快12点的时候，欧阳华听到大‘门’处有声响，于是对欧阳逸做了个噤声的手势。

    大‘门’外。

    大汉和眼镜男又过来了，看了看院里，房子里灯都熄了，应该是睡觉了。

    “大哥，咱俩跳进去啊？”

    大汉手里拿着一小桶汽油，递给眼镜男道：“嗯，进去直接点了他家的房子！”说着就开始跳院子。院子边上的围栏都是近两米的木桩围成，跳进去还是蛮容易的。

    大汉跳进去，从外面眼镜男手里接过汽油，接着眼镜男也跳了进来。

    屋里，王珍带着三‘女’也是睡不着，她们知道，欧阳华和欧阳逸在外面堵来放火的人，很是担心他俩。其实冷如冰是不担心的，他可是了解欧阳逸的身手，几个放火的小‘毛’贼，没什么威胁的。但是别人都不睡，自己也不好意思睡，就硬‘挺’着。

    “爸，他们俩人！”欧阳逸趴在棚子里朝外悄悄的看着，小声道。

    “儿子，怕不怕！”

    欧阳逸要是在以前，可能还真要怕一怕，但是现在，怕？都快不知道怎么写了。可毕竟在老爸面前，还是要低调一点，于是小声回道：“还好吧！”

    大汉和眼镜男悄悄的往房子那里走，蹑手蹑脚的还真tm是那样。

    看好机会，欧阳华对欧阳逸做了个手势，两人一起冲了出去。

    “什么人！！”欧阳华大喝道。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315660-->

------------

第157章 救火

    第157章　救火

    正版！盗版可耻！

    大汉和眼镜男正往前走呢，突然听到欧阳华的喝声，吓了一跳，紧接着就看见两个人朝这边走来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “大半夜的不是来串‘门’的吧？”欧阳华冷冷道。

    大汉和眼镜男一呆，心想这怎么像是正在等着自己来似的。

    “下午大‘门’口的火也是你们放的吧？欧阳华继续问。

    “哼！蛮聪明的嘛！”大汉也有准备，说话间从身上拿出了一把刀，晚上，借着月光看，那刀可真是寒光闪闪啊。

    借着月光，欧阳逸认出来了，这俩人就是在火车上的那俩。自己果然猜对了，他们吃了亏是不会善罢甘休的。

    “原来真是你们！”欧阳逸道。

    “哼，找的就是你！！”大汉晃着刀横道。

    “够卑鄙的！竟然放火！”欧阳华说着悄悄的看了看四周，得找东西抵挡他手里的刀，空手会吃亏的。

    “下午的时候，火没着起来，算你家走运。”

    “所以大半夜又过来了，够执着的！”欧阳逸道。

    “哼，在火车上不想理你，现在得好好说道说道！”大汉晃着刀渐渐朝欧阳逸走来。

    欧阳华可不希望儿子受伤，马上站在了欧阳逸的前面。刚才看了半天，啥也没找到，只能空手了。早知道这样，准备个大铁锹好了。

    欧阳逸不在乎他俩，再来两个他都不在话下。

    “你是他老子吧？”大汉看欧阳华护在欧阳逸面前，于是问道。

    “对，我是他爹，你要是动他，先动我！！”

    “哼！好！那就先宰老的，在宰小的！！”

    “爸，没事，你过来。”欧阳逸把欧阳华拉回来，自己向前走了两步，对大汉道，“我说，在火车上都较量过了，你也不是个啊！还想来啊？”

    “哼！在火车上是地方太小，老子施展不开！”大汉哼道。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “好，那就在这再来一次！！”欧阳逸笑道。

    欧阳华紧忙将欧阳逸拉过来，问：“逸啊，你搞什么？”

    “没事爸，你在旁边看着吧！”

    “小子，别装大了！”大汉把玩着手里的刀，嘲笑道。

    “没关系，我兜大，装的再大也禁得住。”

    “找死！！”大汉猛地一冲，刀突然就朝欧阳逸刺去。

    欧阳华可是吓了一跳，刚要上前，却发现欧阳逸躲开了。还好，稍事放心了。看着儿子和大汉在打斗，欧阳华心里可是纳了闷。儿子怎么学会功夫了，在学校学的不是电脑么？！

    大汉有刀也不是欧阳逸的对手啊！跟在火车上时一样，也是将他耍的团团转。

    “我说，你也上吧！！”欧阳逸‘抽’空对旁边站着的眼镜男道。

    眼镜男看大汉在下风，早想上了，一听欧阳逸不自量力的说，找了机会，就也加入了战圈。

    旁边的欧阳华可就紧张了，二打一了，儿子能行吗？我也上去吧！

    这下，欧阳华也上来了。

    1对1变成了2对2。

    可是欧阳华不行，是有些力气，可是没打过仗，就是吃没经验的亏。好几次都被大汉踢了几脚，好在没有中刀。

    欧阳逸本想慢慢的解决撂倒他们，可一看老爸吃亏了，就只好下了重手。抓住两人其中的谁，就是用脑袋顶，猛劲的顶，谁让人家头硬呢！

    “哎呦~~！”两人的脑袋被欧阳逸顶的直发晕，还有点冒金星。

    欧阳华可真是对儿子刮目相看了，并不是说脑袋硬，而是对待突发事件的心态，看出他根本就不怕，这是很难得的。其实这都要感谢邪帝，要不是他教了欧阳逸的功夫，欧阳逸面对今天这些事，看着大汉的刀，还真要颤颤呢。

    “服了吧？”欧阳逸看着地上坐着捂脑袋直哼哼的两人，问道。

    “儿子，你没事吧？”欧阳华过来‘摸’了‘摸’欧阳逸的脑‘门’，也问道。

    “爸，我没事！”

    欧阳华没‘摸’出什么异常，才放心下来，不过还是道：“儿子，你用不着拿自己脑袋过不去吧！”

    “没事，爸，我……”欧阳逸和欧阳华正说着，地上坐着的大汉突然拿起自己旁边刚才带来的小桶，里面是汽油。

    打开盖子，对着欧阳逸就洒了起来。欧阳逸闻到汽油味，躲开已经来不及了。大汉狰狞着面孔，拿出身上的火柴，划着一根，对欧阳逸道：“小子，看谁笑到最后，别了！！”说完把燃着的火柴扔向了欧阳逸，接着和眼镜男跑出了院子。

    呼~！！

    欧阳逸身上的汽油遇火瞬间就燃烧起来，这一幕发生的很快，欧阳逸还没有反应过来，身上就着了火。旁边的欧阳华一看大汉往欧阳逸身上浇汽油，就知道不好，可是还没干什么，大汉就已经拿出火柴，并点了火。看着欧阳逸身上着了火，他可是急坏了，开始脑中一片空白，但是瞬间就恢复过来，要救儿子！

    想着脱下自己的衣服，就朝欧阳逸身上的火打去，并对欧阳逸喊道：“儿子，快脱掉衣服！”

    可是汽油不是那么容易扑灭的。

    屋里，王珍带着三‘女’都睡不着，听到院子里有声音时，就都趴窗户在看着。本来看到两人都被打的坐在地上了，可是一转眼，欧阳逸身上就被泼了汽油，并被点了火。几人可是吓坏了，大喊大叫的就都出来了。

    “欧阳哥，你没事吧！！”小宝急的都哭出来了。

    杨依依也是吓坏了，捂着嘴都不会说话了。

    冷如冰现在可是很相信欧阳逸，真的有些崇拜了，因为她看到了好几次欧阳逸的奇迹。相比之下，身上着火算是小儿科了。虽然她也很担心，但是她相信欧阳逸会没事的。要是说到看欧阳逸的奇迹，杨依依也看到过，还是最先看到的，因为第一次是她把欧阳逸踢死的，后来看着他复活。但现在她脑中‘混’‘乱’，早记不住了那些事情。

    欧阳华看用衣服扑火效果不好，紧忙对王珍说道：“快去进屋把被子拿来！”

    “哎，哎。”王珍也是心中一阵慌‘乱’，不知道该怎么办才好。听了欧阳华的话，紧忙向屋里跑去。跑着跑着差点摔倒，杨依依离的近，紧忙扶住了她，两人就一起进了屋。

    其实大家忙了半天，欧阳逸一直没出声，叫都没叫。身上着火了，总该叫两声吧？吓傻了？

    “儿子？你说说话啊，你没事吧？”欧阳华担心的问。

    欧阳逸是发现被火烧着很爽，就忘了和身边的人说话了。他发现被火烧就像洗热水澡一样的舒服，于是就问邪帝是怎么回事。

    “老邪，我现在的感觉是怎么回事啊？”

    “都说了火现在就像是你的儿子，你说呢？”

    “我被烧很舒服！！”

    “贱皮子呗！”

    “……”

    欧阳逸回过神，见老爸和自己说话，紧忙道：“爸，我没事！”可说完就觉得不对，自己被火烧着，说没事，谁信啊！！紧忙运起控火术，将火吸到右手里。

    旁边人一看欧阳逸身上的火瞬间没有了，不由都奇怪，火呢？但是现在也想不了那么多，火灭了当然好了，紧忙都过来询问。

    “欧阳哥，你没事吧？”小宝一直哭着。

    欧阳逸‘摸’了‘摸’小宝的头，笑道：“没事，看我像有事的样子吗？”

    冷如冰心里笑了笑，看来自己猜对了，他果然没事。

    “儿子，你……”

    “爸，我没事，不过身上的衣服都坏了。”欧阳逸看了看自己，身上的衣服都不能叫衣服了。破破烂烂的，还不如乞丐穿的。

    这时，王珍拿着被子和杨依依出来了，一看欧阳逸身上的火灭了，王珍紧忙问：“儿子，你没事吧？快，妈看看！”

    “妈，我没事！”

    杨依依看着欧阳逸，才想起来以前的一幕，好熟悉，他又化险为夷了。虽然不知道欧阳逸是怎么‘弄’的，不过没事了就好。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315661-->

------------

第158章 开学

    第158章　开学

    正版！盗版可耻！

    一个月很快就过去了，有三‘女’在家陪着，天天都有新鲜事。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]三‘女’和欧阳华、王珍也相处的很好，时间虽然不长，可是感情都很深了。期间二老也问过欧阳逸多次，说到底其中有没有喜欢的，欧阳逸不敢回答，也没法回答。

    要走了，二老还真是有些舍不得三‘女’，反而对欧阳逸到没什么留恋了，这让欧阳逸很是郁闷，抱着老爸在那‘痛哭’。

    “唉，一晃你们就要走了，有时间可要再来啊！”王珍拉着三‘女’的手，还是不愿放开。

    “阿姨，我们再放假就来！”三‘女’也是和王珍产生了浓厚的感情，要走了也是很舍不得。

    旁边，欧阳逸怪声怪调的拉着欧阳华道：“呜呜，爸，老妈不要我了，幸亏还有你在！！”

    “小兔崽子，谁说我不要你了？”王珍走过来掐着欧阳逸的耳朵，假嗔道。

    “哎哎，妈，你们怎么都爱掐人啊！！”

    “检票了，快走吧！”欧阳华催道。

    欧阳逸抱了抱王珍，道：“妈，我们走了！”

    “嗯，好好学习。。。！”

    ……

    终于又开学了。

    学生大多都是这样，上学盼着放假，放假了盼着开学，但是，从家走的时候却很不舍，比较矛盾。

    到了h市，欧阳逸本想先把小宝送回家，可是她非要跟几人回欧阳逸那看看去。小宝才知道，原来欧阳逸和杨依依、冷如冰是合租的，心里顿时就有些酸。

    欧阳逸没办法，就和三‘女’一起回了自己住的地方。

    到了家，欧阳逸先给爸妈打了电话，报了平安，想想，又给大宝打了个电话。

    “喂，大宝哥，我和小宝回来了！”

    “是嘛，小宝没给你添麻烦吧？”

    “没，很乖的，我爸爸妈妈很喜欢她！小宝现在在我这，一会儿我把她送你那去。”

    大宝沉默了一会儿，道：“欧阳，让小宝先在你那呆着吧。”

    “嗯？大宝哥，你怎么了？？”欧阳逸在大宝接电话时就隐隐感觉不对。

    大宝又是一阵沉默。

    欧阳逸看了看小宝，她在杨依依房间里呢，于是来到厕所，关上‘门’，又道：“大宝哥，你是不是出什么事了？你告诉我！”

    大宝叹了口气，道：“我现在在医院。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]”

    “医院？你怎么了？”欧阳逸就知道出事了。

    “被人打了！”

    “你怎么不早说啊！我现在就过去！”

    “欧阳，我现在没事了，过几天就能出院了。”

    “大宝哥，你进医院多久了？”

    “你带小宝回家没多久的时候！”

    “大宝哥！！都20多天了，你怎么不告诉我！！”欧阳逸有些生气，但是想想也知道，大宝哥是怕麻烦自己，“好了，我马上去医院。”

    ……

    每到这个时候，是大学新生报到的时候，很热闹。这几天开始，h市大学就陆续有学生来报到了，虽然离开学还有些日子。每当这时候，大二大三的学生都会有一些自愿者来接待大一新生。有些人是抱着帮助人来的，也有些人是为了看漂亮mm的，不过不管怎么样，帮忙了，就是好样的。

    其实张萧也想报名来着，可是陈颖不同意，就知道他报着不是什么好的目的。

    这样的事当然少不了徐天了，背着闫娇就报了名，别忘了，他来这学校就是为了泡mm的。

    这几天，徐天一直躲着闫娇，电话也不接，就泡在学校里，接待大一新生。闫娇满h市的找徐天，可就是没去学校，怎么也没想到他在假期里去学校。

    ……

    欧阳逸来到医院，见到了大宝。

    大宝脑袋上围着一圈纱布，别的还好，看上去‘精’神也‘挺’不错，看来是恢复的差不多了。

    “大宝哥，怎么回事啊？说说。”

    大宝憨憨一笑，道：“没事，都过去了！”

    “大宝哥，你要不换个活干吧，这活太危险了，上次小宝要是也在，肯定不吓坏也得受伤吧！！”

    “是啊，多亏小宝跟你回家了。”大宝也感叹。

    “我没告诉小宝，可是我不让她回家，她还是会怀疑的，她要是找你怎么办？”欧阳逸担心道。

    “没事，就说我有事，离开h市了，过几天就回来。我现在都快好了，过两天就能出院了，不用担心。”大宝道。

    “嗯，那好吧！”

    ……

    “什么？我哥哥出‘门’了？”小宝一听欧阳逸说不由奇怪，哥哥出‘门’干什么？

    欧阳逸开始胡编‘乱’造，道：“你哥哥去外地学习烧烤技术去了，好巧，他是昨天走的，我们今天就回来了。他刚才给我打电话了，说让你在我这住几天，过两天他就回来了。”

    “哦！”小宝听到欧阳逸说让自己在他这住，不由脸一红。不过她想多了，欧阳逸就是想让小宝和自己睡，那两‘女’也不同意啊！小宝肯定是跟两‘女’睡了，这点欧阳逸早想到了。

    “那正好，小宝，晚上跟我睡吧！”杨依依拉着小宝的手，说道。

    “嗯！”小宝也知道自己多想了，不由脸更红了。

    欧阳逸既然回来了，就得给兄弟打电话。

    “喂，张萧，怎么样？最近没‘精’.尽人亡吧？”欧阳逸开玩笑道。

    “切，我没那么差，小逸，怎么，回来了？”张萧问。

    “嗯，回来了。”

    “对了，小逸，大宝哥出事了。”张萧没走，当然知道大宝的事情。一看烧烤店最近不开业，就知道没好事。

    “我知道了，刚才去看他了！”

    “哎，小逸，你不去报名参加接待大一新生的志愿者啊？可以看大一漂亮mm啊！”

    “有这好事，你怎么不去？”欧阳逸就知道是陈颖拦着他呢，但是张萧还不承认，狡辩道，“我，我名草有主了，不去凑那热闹了。不像有些人，身边美‘女’一大堆，都看不上眼！！”

    “告诉你，我就是去参加也是帮忙，不像你，是为了看漂亮mm！”

    张萧在电话那边直咧嘴：“哎呀，哎呀，小逸，我现在发现你脸皮越来越厚了。”

    “对了，东子回来了吗？”欧阳逸想到冷东于是问。

    “没有呢，快了吧。”

    ……

    欧阳逸挂了电话，‘摸’着下巴想了想，志愿者！嗯，不错，帮忙嘛！咳咳，大二了，当然要帮助大一的小妹妹们，呃，还有小弟弟们~！！

    晚上，欧阳逸在看电视，三‘女’出来了，围坐在欧阳逸旁边。

    “干、干什么？”欧阳逸就发觉不好。

    “嘻嘻，我们要看别的！！”杨依依***道。

    欧阳逸把遥控器放在身后，道：“我先看的！”以前欧阳逸想看别的，杨依依也是死活的不给遥控器。

    杨依依和冷如冰互相递了一个眼‘色’，一左一右的就上来掐欧阳逸。小宝在旁边看的直**，欧阳哥天天就这么被‘欺负’呀！在欧阳逸家的时候，小宝觉得两‘女’‘挺’文静的啊，现在怎么跟疯婆子似的。。。

    “啊~~！”欧阳逸惨叫。

    “遥控器呢！！”杨依依‘逼’问。

    欧阳逸做出视死如归的架势，道：“你们就是强j我，我也不会说的！！”

    “哼！想的美！！”两‘女’哼道。

    “依依姐，遥控器在欧阳哥***下面！”小宝坐在旁边，正好看见了欧阳逸***下的遥控器，于是指着欧阳逸***说道。

    “小宝，你竟然帮她们！呜呜~！！”

    “小宝，做的好！”杨依依说着就拉欧阳逸，冷如冰趁机将欧阳逸***下的遥控器拿了出来，然后又将欧阳逸撵回房间。跟着三‘女’就坐在沙发上，看她们喜欢的‘肥’皂泡剧，感动的稀里哗啦。

    欧阳逸看时间还早，就出‘门’了。临出‘门’前，三‘女’不由问：“晚上了，你干嘛去？”

    “哼，出去找电视看去！！”

    看欧阳逸出‘门’，小宝有些担心道：“依依姐，如冰姐，欧阳哥不会生气了吧？”

    “放心啦，他不会生气的！”在两‘女’印象里，欧阳逸没跟她们生过气，何况这又不是什么大事，就为抢个电视，还不至于。

    “是么……”小宝看着‘门’口，不知道想着什么。

    欧阳逸出去，去了‘正义酒吧’，怎么说现在自己也是这里的老板了，既然回来了，就来看看。

    进了‘门’，里面还是那么火。酒保看见了欧阳逸，都热情的上来打招呼。

    “欧阳小老板，你来啦！！”

    “喝点什么？”

    欧阳逸笑了笑，道：“看着来吧！你们又不是不知道，我都不清楚这里有什么酒！最近生意还好吧？”

    “还好，天天人都不少。”

    欧阳逸找了个空位子坐下来，刚坐好，就过来一个打扮妖‘艳’穿着***的‘女’人。她来到欧阳逸身边，手放在欧阳逸肩膀上，眼睛盯着欧阳逸，妩媚道：“小弟弟，一个人啊？”

    欧阳逸被‘摸’的浑身一麻，紧忙躲开那个‘女’人的手道：“呵呵，一个人！”这一看就是**，***人杨依依和她可是没法比的，也不是一个类型，可是欧阳逸还是喜欢杨依依那样的***。

    “要不要我陪你喝两杯？”那个妩媚‘女’人问道。

    “不、不用了！”欧阳逸被那‘女’人看的心里直发‘毛’，怎么被看了几眼，心里就‘乱’‘乱’的。一低头，正好看见了她的前‘胸’，半个***都‘露’在外面，而且里面的还有呼之‘欲’出的架势。饱满啊~~！！

    “怎么？来这里还装清纯啊？”妩媚‘女’人笑道。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315662-->

------------

第159章 有话痨的大一新生

    第159章　有话痨的大一新生

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸还从没这么近距离的观察‘女’人的***呢，而且还是这么大号的，不知道是多大的罩杯啊~！！

    那‘女’人看欧阳逸盯着自己的前‘胸’，笑了笑，摁着自己的***，问道：“怎么？想看吗？”

    “啊？！不！不！不！”欧阳逸紧忙否认，这倒是真的，他真的不想看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)其实他还是比较喜欢学生样之类的‘女’孩，年龄跟自己差不多的，就是***没多大也行。对于比自己年龄大的，而且差太多的，就是你有g罩杯，也没什么兴趣。

    “来了酒吧还害羞啊？”那妩媚‘女’人继续对欧阳逸猛攻，感觉就是要吃定欧阳逸了。

    酒吧碰到这样的‘女’人，第一是来蹭酒喝的，你给她买一杯酒她就走了；第二就是来***人，成功了就出去开房的。

    看这娘们像是第二种！

    这时，酒保来了，给欧阳逸送酒，看见这个妩媚妖‘艳’的‘女’人在欧阳逸身边，然后又看欧阳逸一脸的无奈，就知道怎么回事了，于是对那‘女’人道：“他是我们老板的朋友，不喜欢你这口，你还是换个目标吧！”酒保很尖，他要是说欧阳逸就是这里的小老板，那娘们得死缠烂打的黏着欧阳逸。

    那‘女’人看酒保都说话了，只好离开，边走嘴里还边嘟囔：“是不是男人，半天没反应~！！”她知道，这里的酒保也是‘兄弟帮’的人，她不敢惹，只好乖乖的离开。

    “欧阳，给你酒。”酒保笑道，“以后碰到那些人，不喜欢的就直接拒绝，她们脸皮厚的。”

    “呵呵，我还是太嫩那！”欧阳逸感叹。

    这时，酒吧‘门’开了，欧阳逸和酒保都下意识的朝‘门’那边看了看。

    欧阳逸这一看下巴差点掉下来。

    小宝~！！！

    她怎么来了？！

    看着小宝进‘门’就做左看右看，欧阳逸知道是在找他。否则，小宝不会来这里的，就是在‘门’口路过都不会看一眼酒吧牌子的。

    “小宝！”欧阳逸叫道。

    小宝看见了欧阳逸，紧忙走过来，她还是有些怕这个地方。

    “欧阳哥，你怎么来这里啦？”

    “我还想问你呢，你怎么来的？”欧阳逸反问。

    “我……”

    忽然，欧阳逸手机响了。拿出来一看，是杨依依打来的。

    “喂，怎么了？”

    “小宝不见了！”杨依依有些焦急道。

    “她跟我在一块呢。”原来小宝是偷偷跑出来，跟着自己的。

    “你们在哪里？”杨依依问。

    “……在酒吧！”欧阳逸就知道，自己一说，对方肯定会……

    “我也要去！！”果然。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    ……

    10余分钟，杨依依和冷如冰来到了酒吧。

    “我说，你们不是和我抢遥控器看‘肥’皂泡剧的吗？干嘛过来啊？”

    “没有这里好玩嘛！！”杨依依白了欧阳逸一眼，嗔道，“来这里也不告诉我们！！”

    “你们看电视看的津津有味的，还赖上我了！！”欧阳逸真是无奈了，‘女’孩子要是不讲理起来，都无敌了。

    “依依姐，如冰姐，你们来过这里啊？”小宝很惊讶，她觉得‘女’孩子不应该来这里的，这里应该都是坏人来的地方。

    “咳咳，某人是这里的老板，走，小宝，喝什么自己挑去！反正不‘花’钱的！”杨依依说着拉着小宝就朝调酒师跑去了，欧阳逸摇了摇头，无奈的笑了笑。

    “小宝的哥哥是不是出了什么事？”冷如冰看小宝走远，问欧阳逸道。

    欧阳逸点点头道：“嗯，是出了点事情，被人打了，现在在医院，不过已经没事了，快出院了。”

    “好了还怕什么，有什么不能让小宝知道的？”

    “这件事就不想让她知道，小宝心里爱装事，一告诉她，她会多想，也没有必要告诉她。”

    “欧阳哥，如冰姐，给你们！”小宝跑过来，递给欧阳逸和冷如冰一人一杯‘鸡’尾酒，这会儿她的样子蛮高兴的，不是刚才那样的一脸担忧了。

    小宝在看调酒师调酒时，就看的愣住了，又看调酒师将酒‘弄’的一层一层的五颜六‘色’的，不由更加好奇了，也就改变了自己以前对酒吧的看法。

    “小宝，怎么，喜欢这里了？”欧阳逸笑问道。

    “嗯。”小宝点点头，忽然又问，“欧阳哥，这里真是你的？”

    欧阳逸笑着‘摸’了‘摸’小宝的头，道：“嗯，随便玩，但是不要打扰别的客人。”

    ……

    第二天一早，小宝自己留在了家里，欧阳逸和另两‘女’要去学校了，今天开学。

    “小宝，乖乖的哦！”杨依依边往出走边冲正在看电视的小宝道。

    “嗯！”小宝抱着一只杨依依的大‘毛’‘毛’熊，就是小香给买的那只，正坐在沙发上看电视呢。看的不是‘肥’皂泡剧，是喜羊羊与灰太狼。

    咳咳，个人认为这部国产动画片还是‘挺’成功的，本人也是很喜欢的，尤其是灰太狼。。。

    到了学校，‘门’口正好进去了一辆校车，车里全是人，应该是刚在车站接的大一新生。欧阳逸忽然想起来，现在可是需要大二的志愿者呢！嘿嘿~！！

    “你俩先去教室吧，我去那边看看！”欧阳逸说完也不等两‘女’回答，就朝接待大一新生的地方跑去。哪能等她俩回答，等完还走的了么~！！

    “喂……”两‘女’要说话，欧阳逸都跑出老远了，不由都看着欧阳逸的背影，气得直跺脚。

    欧阳逸来到接待新生的地方。

    人很多，漂亮mm真不少，夏天，穿的都很少，很***啊~！！

    欧阳逸四周看了看，找到了自己的系部，信息工程系。

    看那里有几个学生正在忙活着，就走了过去。

    “打扰问一下，我……”

    “来报到是吧？坐下来填个表吧。”一个学生正在忙着，看欧阳逸过来，递给了一张表，并微笑道。

    把欧阳逸当成大一新生了。

    “我不是来报到，我来报名！”欧阳逸解释道。

    “对，一样，我们是信息工程系，欢迎你加入我们，填个表吧！”

    还是没‘弄’明白。

    “我是说，我来报名参加志愿者，我是大二的！！”这么解释应该明确了吧。

    “哦！”那学生一拍脑‘门’，笑道，“我都忙晕了，太好了，给你。”说着递给了欧阳逸一个‘胸’牌，就是代表志愿者的意思。

    “我能干点什么？”欧阳逸问。

    “你对咱们学校的环境都了解吧？”那同学问。

    “了解，太了解了。”

    “那好，一会儿你就带来报到的大一学生进宿舍吧，他们分到哪里，你就带他们去。”

    “嗯，行。”

    “呦！这不是欧阳大侠吗？也来做好事来了？”

    忽然有人说话，欧阳逸回头一看，竟然是徐天。也对，这里怎么能少了徐天呢！

    “真是哪里有漂亮mm哪里就有徐大少爷的影子啊！”欧阳逸看到徐天身上的‘胸’卡，就知道他也是志愿者了。欧阳逸用脚趾头也能猜到，他跟自己一样，目的都是来看漂亮mm的。

    “做做好事怎么了？”徐天把手一摊，很正人君子的样子。坏人总做坏事，偶尔做了一件好事，很让人反感。

    “不要那么虚伪，让我说对了还不承认！”欧阳逸讽刺道。

    “那你来干什么？”徐天反问。

    欧阳逸一下也被问住了，自己可不也是来看漂亮mm的么！不承认的话，不也是虚伪了么！承认的话，这里这么多人。。。

    晕~！

    “同学，同学！”这时，刚才给欧阳逸‘胸’卡的学生在叫欧阳逸。

    欧阳逸谢天谢地，总算找到了台阶。

    “什么事？”欧阳逸过来问。

    “你带她俩去‘女’寝室，三舍312室。”

    欧阳逸一看，嚯！终于等到了，面前就是俩大美眉啊！！

    一位穿着黄‘色’裙子，带着一顶太阳帽，梳着马尾辫，身材高挑，面容清秀，不像个大学生，到是像个初中生，很清纯。另一位穿的有点火辣，上身大胆，就是一吊带，还是很低的那种，而且好像里面什么也没穿。下身超短牛仔‘裤’，然后‘露’着肚脐眼，很时尚。她比旁边的‘女’孩矮一点，黄‘色’的头发，还烫了卷，长相也是很漂亮，不比旁边的‘女’孩差。

    “好好，312是吧？哦了~！”欧阳逸说着提起两‘女’脚边的两个皮箱，又对她俩道，“跟我走吧！”

    “谢谢！我自己来吧！”黄裙子‘女’孩谢了一声，就要过来帮欧阳逸拿一个皮箱。

    “不用了，走吧。”就是拿不动也得硬拿啊。

    “你是大二的啊？”吊带‘女’孩也问。

    “嗯！”

    “我发现你们这些人，明着是帮我们，其实就是在偷看我们！都蛮‘色’的！”吊带‘女’不但穿着大胆，话也什么都敢说。在这人生地不熟的学校，而且还是第一天来，就敢这么说话，很不一般了。不是缺心眼，就是有背景。

    “呃……”欧阳逸没想到这‘女’孩这么厉害，一时不知道怎么回答了。

    “怎么？让我说对了？哈哈，小茹，怎么样，我猜的准吧？”吊带‘女’突然笑了起来，冲黄裙子‘女’孩说着什么。

    欧阳逸还没怎么反应，吊带‘女’又道：“我来的时候，在车上就说了，接待我们的要是个男的，肯定是为了来看美‘女’的！哈哈，我猜对了~！！”

    欧阳逸这个无语，刚来就敢对大二学哥这样，是真缺心眼啊~！！

    “赛男，你别说了！”叫小茹的黄裙子‘女’孩拉了拉吊带‘女’孩，又对欧阳逸歉意道，“她‘抽’风，你别理她！”

    “谁‘抽’风啦，你说是不是，我猜的准吧！！”叫赛男的‘女’孩还在说着。

    欧阳逸可是真无奈了，就想来做个志愿者，看看漂亮mm，也不至于戳老底吧？第一次就接待了这么个玩意，倒霉透了。

    “喂，你叫什么啊？我叫赵赛男！”那娘们到自我介绍上了。

    欧阳逸不理她也不是那么回事啊，何况刚才也不是什么大事。

    “我叫欧阳逸，跟你们一样，信息工程系的。”

    “你好，我叫王晓茹。”另一个‘女’孩也自我介绍道。

    “你好！”欧阳逸还是对这个有好感。

    “喂，欧阳逸，你不要对小茹有什么想法哦，人家可是名‘花’有主了，嗯嗯，我到是没有呢！！”赵赛男‘插’嘴道。

    你是没人要~！！欧阳逸心里说道。

    “哎~！你是不是心里想着‘名‘花’虽有主，我来松松土’？”赵赛男整个一个话痨。

    “没有！！”

    “告诉你，小茹是‘名‘花’已有主，不用你松土’！别妄想啦！”

    你有完没完了~！！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315663-->

------------

第160章 你丫的闭嘴一会儿

    第160章　你丫的闭嘴一会儿

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸忍受着赵赛男那不饶人的嘴，终于把两人送到了‘女’生宿舍，312室。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    路上，赵赛男的嘴就跟机关枪似的，嘟嘟嘟嘟起来没完。

    “好了，到了。姑‘奶’‘奶’，快进去吧。进去好好歇歇，也歇歇你的嘴！”欧阳逸把皮箱塞到赵赛男手里，有些不满的说道。

    “怎么？有美‘女’陪了你一路，还不满意啦？”

    “不是不是，您请进，以后这就是您的寝宫了！！”欧阳逸连推带拉的将赵赛男‘弄’到了寝室里，他可是受不了了，旁边的王晓茹却捂嘴在那偷笑。

    “你别拉我呀！嗯嗯，学哥欺负学妹啦~！！”赵赛男扯个脖子在屋里喊。

    “哎呀哎呀！姑‘奶’‘奶’，我错了！别喊了！”欧阳逸一看这丫的往死了叫，把人都引来可怎么办呐！紧忙求饶。

    “哼！知道错啦？”

    “知道了，知道了，以后这就是你们的寝室了。好了，我也该走了！拜拜了！”欧阳逸帮王晓茹把皮箱拎进屋里，就逃跑似的要走。

    “哎！你站住！”赵赛男叫住欧阳逸道。

    “又干什么？”

    赵赛男看了看欧阳逸，笑道：“谢谢你了！！”

    “……不客气！”欧阳逸撇了撇嘴，出了寝室。

    ……

    徐天这边，他是郁闷坏了，尽碰到男生来报到。男生他才没兴趣，全都打发别人了。正在无聊，突然过来了一位打扮时尚的‘女’孩，朝他们经济管理系接待处过来了。

    这可是个美‘女’啊~！！一头黄发，烫的卷卷，还带了个墨镜。全身都是名牌，一看就是‘挺’有钱的，败家的主。不过徐天可不在乎这些，只要是‘女’的，漂亮就行。能泡到就泡到，能‘弄’上.‘床’就‘弄’上.‘床’。

    “是报名经济管理吗？”那‘女’孩还没等开口，徐天就上杆子来问。

    那‘女’孩不屑的看了看徐天，没理他，绕过他去了接待的几位同学那里，有些傲的道：“报名！”

    徐天心里这个气，***，不给老子面子！！

    那‘女’孩填完表格，徐天在旁边看见了，她的名字叫沈芊芊。

    泡定你了，泡完就甩~！！徐天心里恨恨的想着。

    “填完了？走吧，我带你去寝室！”徐天又上来不要脸的跟沈芊芊说话。这她要是个男的，或者长的不漂亮，徐天早就发飙了。

    “你是谁呀？”沈芊芊有些厌恶的上下打量了一下徐天，冷冷的问道。

    徐天假装正经道：“我是接待你的，带你去你的宿舍。”

    沈芊芊白了徐天一眼，又把手里的皮箱提手塞到徐天手里，道：“你拎！”

    徐天暗暗忍着气，心想你不是傲吗？老子非要看看你在老子身下是什么‘骚’.样！现在就先忍了，以后有你好看！！

    路上，徐天有一句没一句的搭话，沈芊芊爱理不理，想回答就回答几个字，不想回答就当徐天在放屁。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “你叫沈芊芊是吧？”徐天似无意的问。

    “嗯！”沈芊芊回答了，却貌似不耐烦。

    “那个，有没有男朋友呢？像你这么漂亮，肯定有许多人追你吧？”徐天继续‘无意’的问着。

    “要你管！！”

    “你怎么选了这个破学校啊？”

    沈芊芊突然回过头，对徐天道：“我说，你不也是这个学校的学生吗？破学校你怎么也在这？”

    “我来这是因为……我其实也不喜欢这，但是……”徐天被问住了，他来这就是泡妹子的，但是这总不能说出来吧？

    徐天带沈芊芊来到了她分到的***口，徐天刚要推‘门’进去，沈芊芊却拦住了他。

    “哎~！你干什么？‘女’生寝室，你就不要进了吧！你可以走了！！”沈芊芊说着从徐天手里抢过皮箱提手，嘴里嘟囔着些什么，推‘门’进了寝室，末了又狠狠的关上了‘门’。

    徐天被‘门’声震的吓了一跳，跟着握了握拳。沈芊芊，老子早晚要上了你！！

    欧阳逸往回走的时候，碰到了一个人，一个漂亮mm。

    “是你？！”那个mm看着欧阳逸，满脸的惊喜。

    欧阳逸开始被吓了一跳，在仔细一看，也认出来那‘女’孩了，不就是上次和小宝回家，在火车上小宝的上铺那个‘女’孩么！叫刘娜的‘女’孩！！

    “哈哈，刘娜！！”

    “欧阳逸！！”

    “你啥时候回来的？”欧阳逸问。

    “回来两天了，在做志愿者，帮大一的新生，你这也是吧！”刘娜看见了欧阳逸‘胸’前的‘胸’卡。

    “嗯。”

    “给你留电话了，假期你也不打电话！！”刘娜有些生气的说道。

    “我……”

    “呵呵，好了，开玩笑的，小宝还好吧？”

    “她还好。”

    两人正在路旁聊着，徐天带着一个‘女’孩过来了。‘女’孩在前面走，徐天拎个皮箱跟在后面。看出‘女’孩都不理他，他还在那死缠烂打，臭不要脸的腻呼。

    欧阳逸看见徐天了，可是徐天没看见欧阳逸，光顾着和那‘女’孩说话了。这就是徐天领沈芊芊去寝室的那个时候。

    “那好，我们先都忙吧，有时间在聊，你要给我打电话！”刘娜说到最后特意提醒欧阳逸。

    “啊，好！好！”

    接下来，欧阳逸又接待了几个男生，让欧阳逸很是郁闷，怎么不来‘女’孩了呢！！他可没有徐天那魄力，看是男生说不管就不管，既然报名了，只要是大一新生就要接待。

    又把两个男生送到了男生宿舍，回来的路上，竟然碰见了赵赛男这个话痨，她和王晓茹是要吃饭去。

    “喂，好巧啊！又碰面了！”赵赛男看见欧阳逸，离老远就开口喊道。

    欧阳逸本想转身装看不见，可是那丫的嘴太快了，自己还没转身，她话都说完了。

    “是巧！你们干吗去啊？”欧阳逸只好硬着头皮说话。

    “去吃饭，哪里有吃饭的地方啊？正好碰到你了，带我们去吧！”赵赛男道。

    “那边有学校食堂，快中午了，应该在做饭了。”欧阳逸指着食堂那边道。

    “你带我们去！我们找不到！”

    “看那个楼！”

    “看不见！”

    “……”

    欧阳逸几乎是被押着去食堂的。

    “喂，欧阳逸，你电话多少，刚才都忘留你电话啦！还好在这里碰见你了，说啊，电话多少号？”赵赛男一路上嘴就没闲着，旁边的王晓茹一句话都没说过。怪不得两人能成为朋友，互补了。

    “我、我没电话！！”欧阳逸撒谎道。

    “没电话？不可能！！我搜搜看！！”赵赛男说着就上来‘摸’欧阳逸的兜。

    欧阳逸紧忙躲开，可就在这时，身上的手机响了。

    巧的没边了！！

    赵赛男抱着膀子看着欧阳逸，道：“接吧！你来电话了！”

    我不知道来电话啊！！谁啊！关键时刻来电话！真会找时间！！

    欧阳逸无奈，只好掏出手机，一看，是杨依依打来的。就知道她是问自己干嘛去了，一上午没见人影。

    “喂！”

    “你干嘛去啦？”果然。

    “我在学校，有点事。”

    “什么事啊，你快回来啦！！”

    “怎么了？”

    “我们饿了！！”

    “……”

    “快点回来啊！我们等你！”

    “……”

    杨依依挂了电话，欧阳逸收回手机，眼睛瞟了瞟旁边的赵赛男，她还正看着自己呢。

    “嘻嘻，你不是说你没有电话吗？刚才那个叫什么？”赵赛男戏谑的问。

    “好了好了。我带你们去食堂，一会儿我还有事呢！”

    “你别转移话题，说，电话多少！！”

    没有这么强行要男生电话的吧~！！

    欧阳逸没办法，只好告诉了赵赛男自己的手机号。

    “好了，你可以走了！”赵赛男把欧阳逸手机号存在自己手机里，然后道。

    “你不用我带你们去食堂了？”

    “不就是那个楼嘛！”

    “……”

    “你不是有事吗，快去吧！！”

    欧阳逸无语了。

    “好，好，我走了！”

    “拜拜！”这话是王晓茹说的，一路上，这是第一句话，因为光听那话痨说了。

    “拜拜，小美‘女’！”欧阳逸故意看着王晓茹说道。

    “喂，你怎么不和我说！！”赵赛男不满道。

    “拜拜，容嬷嬷！”

    “你叫谁容嬷嬷！！！”

    “赵嬷嬷~！！”

    “你讨厌！！”

    赵赛男气得直跺脚，可是欧阳逸早跑出好远了。

    欧阳逸去了菜市场，买了些菜，小宝在家，当然要做点好吃的。

    回了家，三‘女’在看电视，见欧阳逸回来，都抱怨着。

    “哎呀，饿死了，怎么才回来呀！”

    “干嘛去了啊！”

    “快去做饭！！”

    欧阳逸真是服了，就是饿的半死，也不去做饭！！

    “你们就看‘肥’皂泡剧好了，那玩意当饭吃！！”

    “哎呀，你快做饭去！！”三‘女’一齐过来，将欧阳逸推进了厨房。

    “哎，不对呀？你俩不是和我妈学了做饭了吗？你们去做！！”

    “今天心情好！不想做！！”杨依依道。

    “心情好还不做？那什么时候做？”

    “心情不好的时候！！”

    “那时候做的饭能吃吗？？”

    “别废话了，快去做，真的好饿啦！”

    反正欧阳逸对做饭也不反感，做就做，或许也是习惯了。

    吃饭的时候，小宝吃着饭，不停的夸欧阳逸。

    “欧阳哥，真好吃，比我哥哥做的好吃多了！”小宝边吃边道。

    “好吃你就多吃点！”怎么有点像广告词啊~！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315664-->

------------

第161章 电话口水战

    第161章　电话口水战

    正版！盗版可耻！

    下午，天气热的烤人，欧阳逸偷了个小懒，没去学校在当志愿者，而是在屋里睡觉了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    三‘女’可是不困，悄悄来到欧阳逸房间，欧阳逸一向不锁‘门’的。

    看着欧阳逸难看的睡相，三‘女’不由掩嘴偷笑。

    “哈哈，怎么样，我说他睡的很难看吧！说不上做什么梦呢！！”杨依依得意的小声道。

    “欧阳哥流口水了！！”小宝盯着欧阳逸看了好一会儿，突然说道。

    杨依依和冷如冰仔细一看，可不，欧阳逸嘴角真的有口水。

    “哇，好恶心！”杨依依这一大喊，把欧阳逸吵醒了。

    欧阳逸‘迷’糊着睁开眼，看了看面前的三‘女’，闭眼接着睡。半晌，突然睁开眼坐起来，瞪着面前的三‘女’，反到把三‘女’吓了一跳。

    “啊~！你干什么啊！一惊一乍的！！”杨依依掐着欧阳逸嗔道。

    “你还赖我，你们来我房间干嘛？”欧阳逸不满道，自己被看了，你们还有理了。就跟你强j别人，别人反抗，你还给人告上了法庭，说人家被强j不配合？？

    “嘿嘿，来参观参观你的睡相！”

    “小宝，你怎么也来了？不乖了！”欧阳逸看着小宝故意严肃道。

    “依依姐说你睡着了好看。。。”

    “……”这话暧昧么？

    “哎呀，小宝，你说错了，我是说他睡着了难看！”杨依依纠正道。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “你们仨真够可以的了，三个小***！！”

    杨依依刚要说话，欧阳逸手机响了。手机是放在‘床’头的桌子上的，杨依依离的近，就把手机抢了过来。

    “嘿嘿，我看看是谁来的！”杨依依看了看手机屏幕，道，“陌生号码啊？”

    “你快接！看看是谁，要是保险公司就直接挂掉！”欧阳逸道。上了大学不时的有保险公司打来电话，推销保险业务，这那那这的。。。

    杨依依清了清嗓子，故意做出低沉的声音，接了电话道：“喂！你找谁？”

    对方愣了一愣，然后道：“喂！欧阳逸，你干嘛‘弄’怪声怪调的，我是赵赛男！！”

    赵赛男那么大声，欧阳逸在旁边都听见了，直呼不好，紧忙过来抢杨依依手里的电话。

    杨依依撅着嘴，躲开欧阳逸的手，对着电话嗔道：“你是谁啊？”

    赵赛男一愣，怎么是个‘女’的？欧阳逸学的？学的太像了！！

    “哈哈，你‘挺’厉害呀！在来一句！”赵赛男把杨依依当成欧阳逸了，这小丫头除了是个话痨外，还‘挺’笨的。

    杨依依又被照的一愣，什么我厉害，在来一句的，什么‘乱’七八糟的。

    “喂，你到底找谁啊？”杨依依又问。

    这回赵赛男听出来了，在听不出来，就真是笨的可以了。

    “我找欧阳逸，你是谁！！”赵赛男没好气的说。

    杨依依一听电话那头是个‘女’的，本来就有些生气了，这又听对方蛮横的语气，火就上来了，对着电话就喊道：“老娘是谁关你个屁事啊！电话是你打的，你管我是谁啊！老娘问你找谁！！”

    赵赛男那边电话都快震碎了，旁边的王晓茹都听的清清楚楚。

    “赛男，谁啊？嗓‘门’这么大？”

    “没谁，没事。”赵赛男听杨依依说完，对着电话又道，“你吃枪‘药’啦还是打了‘鸡’血啦？有病啊！我打电话当然找电话的主人了，你是哪的啊！！”

    杨依依可是好久没和人吵架了，自从和冷如冰和好之后，好像还没跟别人动过嘴呢。

    “我就是电话的主人，电话是我买的！！”杨依依大喊道。

    她是电话的老板娘~！！

    赵赛男那么话痨，吵架当然也不是省油的灯。吵架其实很简单，只要不词穷就行。关键一点就是说的话要能刺‘激’到对方，那些不痛不痒的话，说了也是白说。只要说的话能气到对方，那就成功了。当然了，你要是说的太过了，人家上手削你了，那就是你的事了。

    “你臭不要脸的，我还说是我买的呢！”

    “你才臭不要脸，你个三八，敢骂我！！”

    旁边欧阳逸已经猜到是谁来的电话了，能和杨依依对上的，不是赵赛男那个大话痨还能是谁？

    “依依，别吵了，把电话给我吧！”欧阳逸伸手过来道。

    杨依依打开欧阳逸的手，继续吵着。

    冷如冰早就见怪不怪，自己也不是没和她吵过。小宝没见过啊，她一直以为杨依依是个文静的‘女’生呢，这下好，彻底颠覆了她在小宝心中的形象。以后不应该叫依依姐了，应该叫依依老大。

    那边，王晓茹也是惊讶带着奇怪，不是给欧阳逸打电话吗？怎么吵起来了，对方还好像是个‘女’的。

    “赛男，别吵了，怎么回事啊？”

    “小茹，你别管！喂，你个大泼‘妇’，说话啊！跟我比说话你还嫩点！我玩语言的时候你还不知道在哪呢！”

    杨依依头一次感觉到遇到了对手，因为词有些穷了，有些不知道说什么了。

    “依依，电话给我吧，别吵了。”欧阳逸看出来了，杨依依有些招架不住了，看来那个话痨还真是不一般啊。

    杨依依撅着嘴，还是倔强的不给欧阳逸电话，继续想词吵。但是对方好像捧着‘辞海’似的，词是各种新‘花’样的往出嘣。

    欧阳逸看不好，抢过杨依依手里的电话，对那边道：“都别吵了，有时间我在和你说，先挂了。”

    “她是谁？”杨依依瘪嘴质问欧阳逸道。

    “她是大一的新生，我们上午……”

    “好啊，上午才认识，就给电话了！你个大***！！”杨依依说着咬着下‘唇’就上来掐欧阳逸。

    欧阳逸拉住杨依依的手，解释道：“你别误会，依依，我就是上午接待的她，把她送到‘女’生宿舍，你大一的时候不是也有人接待你们，送你们到寝室的吗。她的话痨我也受不了，要电话我没办法。本来我说我没有电话的，可是正好那时你来电话，就是上午你给我打电话那会，穿帮了，我只好把电话给了她。”

    杨依依才觉得自己有些过了，因为旁边还有冷如冰和小宝呢，自己的吃醋也太明显了，顿时一阵不好意思。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315665-->

------------

第162章 宰的就是你

    第162章　宰的就是你

    正版！盗版可耻！

    晚上，徐天到底请到了沈芊芊，泡马子还是要死缠烂打啊！！

    当然了，徐天亮了自己的身份，h市大公子啊！

    徐天是不在乎对方图自己什么，自己是新鲜两天就甩，目的就是上.‘床’。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]他就是看不惯有些个‘女’孩高傲的姿态，在‘床’上还不都是一个德行。

    “告诉你，我答应你出来可不是因为你是市长的儿子，要是我看不上，就是省长的儿子也不好使！”沈芊芊这是在解释吗？有些‘欲’盖弥彰了。

    徐天可不管你想干什么，答应了和自己出来玩，那就离自己的目的近了一步。

    “好好，这样才是好‘女’孩，这我才喜欢。”徐天也算情场高手了，好话还是会说的。

    “我们去哪？”沈芊芊问。

    徐天早想好了，得去喝酒，如果她酒量不好，那就好办了。

    “我们去酒吧吧！”徐天道。

    “酒吧？”

    徐天和沈芊芊正在路上走着，徐天眼尖，正好看见路边有个酒吧，于是道：“就这里吧，看酒吧这名字，正义！肯定不错，进来吧！”说完也不等沈芊芊同意不同意，就拉着她进去了。

    ……

    欧阳逸和三‘女’吃完晚饭，三‘女’就吵着要出去玩，欧阳逸在屋里，就感觉身在菜市场一样。叽叽喳喳的，吵的要命。

    “好好好！！”欧阳逸急忙答应，不答应都得死屋里。

    四人下了楼。

    “想去哪啊？”欧阳逸无奈着问，最近一直是无奈了，都成‘无奈帝’了。

    “我想去酒吧，欧阳哥的酒吧！”小宝‘插’嘴道。

    “好！”欧阳逸‘摸’了‘摸’小宝的头，“走吧，就去酒吧。”

    路上，欧阳逸问杨依依：“依依，今天你和如冰去班级，都干什么了？下午你俩怎么没去啊？”

    “今天光打扫卫生了，明天才开学，气死了，还好你没去！”杨依依气愤道。

    “你是不是有消息啊？才故意没去的？”冷如冰怀疑道。

    “我哪有消息，我就是去帮帮大一新生……”

    “呸！帮帮就把自己电话给人了？”杨依依一提这事就来气。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    “这我不都跟你解释了吗，不怪我！”

    “那你怎么不给男生电话啊？”

    “男生也不管我要啊！在说了，他们要是管我要，我才死也不能给呢！！”

    “你看看，还是你想给！！”

    ……

    伴随着两人的吵嘴，四人到了‘正义酒吧’‘门’口。

    “好了好了，别说了，给电话都是我的错！咱进去吧！”欧阳逸说着把刚要还嘴的杨依依推进了酒吧里。

    欧阳逸进了酒吧，一眼就看见了和沈芊芊坐在一起的徐天。冤家么，离的近了互相都有感觉。徐天也无意的一回头，正好看见了刚进来的欧阳逸。

    欧阳逸让三‘女’找地方坐，自己则朝徐天的座位走去。欧阳逸知道，自己要是不过去，一会儿徐天也会找自己来的。就不劳他大驾了，自己就过去了。还真是tm的巧，这样都能碰到，看出他在泡妞，不过去搅和搅和都对不起他。

    “真巧啊，徐大公子，来喝酒啊！！”欧阳逸坐在徐天旁边的一张桌子边，对徐天笑道。

    “哼！你还来酒吧那？真让我刮目相看啊！有钱喝酒吗？用不用我请你啊？”徐天讽刺道。

    欧阳逸笑了笑，也不介意，又道：“徐大公子好兴致啊，来这里泡妞，真给我面子！”

    “我来这里关你屁事，什么给你面子？”

    “没什么。”欧阳逸又看了看旁边的沈芊芊，马上就认出了她，她不是那天徐天接待的那个大一的新生吗？徐天下手够快的，泡妞果然有一手。

    “喂，欧阳大侠，你不是来这里打小工的吧？”徐天又道，“用不用我给你点小费啊？”

    “不好意思，我来这里喝酒的！”欧阳逸微笑道。

    “喝酒？喝的起吗？知不知道这里叫什么？叫酒吧！！你当是自己家厨房呢，想和多少水喝多少水！这里的酒很贵的！！”徐天一脸的瞧不起欧阳逸。

    “那你现在喝的多少钱？”欧阳逸问。

    徐天拿起桌上的酒，道：“认识吗？这叫‘鸡’尾酒！这杯120！”

    欧阳逸心里这个气，***，瞧不起老子，等会有你好看的！

    “有胆子你点酒吧里最贵的！”欧阳逸开始杠徐天。***！你不是有钱吗！

    徐天不屑一笑，道：“切，我点了又怎样？我就是点了你也是干看着！！”

    “不！你要是点了，我就也点！怎么样？”欧阳逸笑道。

    徐天看着欧阳逸，跟看外星人似的，半晌哈哈大笑道：“你说什么？你也点？你真是不知天高地厚，你知道贵的酒多少钱吗？最低一万八.九！那可是你两年的学费，你点？开什么玩笑！”打死徐天也不信，欧阳逸这样的人会拿两年的学费喝一瓶酒。

    “没跟你开玩笑，你点不点？”欧阳逸认真道。

    “点！干嘛不点！我到要看看你怎么点的，点完你怎么喝的下去！！”徐天叫来酒保，对酒保道，“把你们这最贵的酒上来两瓶，但是一瓶记在他账上！”说着指了指身边的欧阳逸。

    酒保看了看欧阳逸，欧阳逸摇了摇头。酒保一笑，转身去拿酒了。

    徐天一脸嘲笑的看着欧阳逸，问道：“欧阳大侠，可别装大发了，身上带够钱了吗？你要是没钱，还喝了酒，可就出不去‘门’了！”

    “出不去‘门’，我就在这打工了！”欧阳逸笑道。出不去？开什么玩笑！这里可是老子的地盘！哼，老子在自己地盘喝酒还要钱？今天宰的就是你！！！

    过了一会儿，酒保拿来了两瓶一样的酒。光看瓶身就知道这酒便宜不了，这瓶子不也得值个几百块啊！

    “李察轩尼诗干邑，每瓶一万六！”酒保介绍道。

    徐天看着欧阳逸，道：“听见了吗？后悔了吗？”

    欧阳逸笑了笑，没有说话，示意酒保启开酒。

    酒保给欧阳逸倒了一些酒在杯里，又递给欧阳逸。

    欧阳逸接过酒，冲徐天眨了眨眼，然后尝了一口。嗯，真不愧是一万六的酒，口感异常的顺，酒香充斥在口鼻之间，仿佛来到了另一个地方。怪不得有人肯‘花’大价钱买贵的酒，真是一种享受啊！！

    其实徐天‘花’了近两万喝一瓶酒，心里还是有点不情愿。虽然自己有钱，可还是觉得不值当。要不是今天杠欧阳逸，他是不会买的。因为他觉得酒都一样，喝多了不都得吐出来吗？吐出来不都变成一文不值的赃物吗？

    “嗯，好酒！徐公子，该你了，点了不喝吗？告诉你，退不了了！”欧阳逸握着酒杯，对徐天道。

    徐天就是为了看欧阳逸笑话，欧阳逸喝了他也不能落后，身上的卡里面就没断过钱，刷透支了也没事，到时候老爸会往里填的。现在他有一点不理解的是，欧阳逸怎么一点压力没有，就是他身上真的有一万六现金，也不能喝的这么轻松吧？一般家庭一万六买了一瓶酒，不得上火一年两年的啊！！

    徐天心怀疑问，还是接过了酒保递来的酒，喝了一口，果然觉得还是贵的酒好啊！不愧是钱堆的啊！跟别的酒就不是一个档次！

    徐天喝着酒，看着欧阳逸笑道：“欧阳大侠，我在想你怎么付账，能不能把钱拿出来我看看？我是不能帮你付了，我身上的钱只够自己的！”

    欧阳逸品尝着酒，摇头道：“我没带钱！”

    “呵呵呵，大侠不要开玩笑嘛！没带钱？酒吧你来过几次？喝酒不给钱的醉鬼有的是，他们的下场你见过吗？”徐天饶有兴致的问。

    “没见过，你说说，什么下场！”

    “这里不是饭店，你以为去后厨刷刷盘子就让你走了？据我所知，这里的老板可是有***背景的！”徐天道。

    “嗯！”欧阳逸点点头道，“我知道，不过你说对了一半，以前的老板是***，现在就是一学生。”

    “学生？切，欧阳逸，哪个学生开酒吧？你过家家呐？”

    ……

    另一边，三‘女’坐在一张桌子上，喝着调酒师调的很淡的‘鸡’尾酒，吃着点心。酒保们都认识这三人了，知道是小老板的朋友，所以都很照顾，调酒很适中，点心随便送。。。

    “欧阳哥在那边干什么那？”小宝看着欧阳逸在那边和徐天说着话，不由问道。

    杨依依和冷如冰也看到徐天了，两人也很烦他，于是道：“你欧阳哥在逗狗。”

    “逗狗？”小宝歪头奇怪起来，屋子里也没有狗啊。

    “走，小宝，我们去那边玩桌式足球去。”杨依依说着拉着小宝和冷如冰去了墙角的桌式足球那里，徐天这个人是提都不想提。

    这边，徐天就想让欧阳逸去付账，欧阳逸就说没钱，‘弄’的徐天一头雾水，不知道欧阳逸怎么想的。

    旁边的沈芊芊有些生气，本来是两人喝酒的，现在徐天只在意欧阳逸怎么付账，也不理她了。

    “喂，你带我来这里到底干什么？看你俩喝酒？”沈芊芊有些气愤道。

    徐天才想起来面前还有个姑‘奶’‘奶’呢，紧忙道：“不是的，芊芊，你别生气。”

    “你能不能在意在意我，你还当我存在吗？”

    “好好好，我错了！”

    欧阳逸看徐天也买了酒，上了当，于是拎着自己的价值一万六的酒离开了。

    “喂。”徐天看欧阳逸走了，想叫可是这边不允许。

    欧阳逸看刚才三‘女’坐的位置没人了，四周找了找，原来她们在玩桌式足球，就过去了。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315666-->

------------

第163章 我就不付账

    第163章　我就不付账

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸等四人在酒吧准备走的时候，徐天马上走过来拦住了欧阳逸，他虽然在和沈芊芊喝着酒，可是一直注意着欧阳逸呢。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “站住。”徐天挡在了欧阳逸面前，“付账了吗？”

    “徐大少是这家酒吧的老板吗？我付不付账你也管吗？”欧阳逸笑问道。

    “我不是老板，但是我替老板办件事，有人喝了酒不付钱，我当然要管了！”徐天就是要欧阳逸出洋相的。

    “原来徐大少也爱多管闲事啊！可是老板说了，不用你管了。”欧阳逸继续笑道。

    “哼！也许是老板不在，也许是酒保们都没注意，但是我可是一直注意你了，你一直就没有付账，喝了那么贵的酒，说走就走了？”徐天说着又对两个酒保招手，“你们来一下，这里有个小子喝酒不付钱！！”

    酒保过来，看了看欧阳逸，刚要说话，欧阳逸却给他使了个眼‘色’，又摇摇头，示意不要说。酒保会意，于是对徐天道：“有什么事吗？”

    徐天指着欧阳逸道：“他没付账！！”

    “咳咳，我欠着！！”欧阳逸‘插’嘴道。

    “酒吧里能欠钱？！”

    欧阳逸把手一摊，道：“没钱我不欠着？要不你替我付了？”

    “做梦！没钱你就别想走！！”徐天恶狠狠道，就好像这酒吧是他开的，他是老板一样。其实要是别人不给钱，他才不管呢，主要是因为自己的老仇人欧阳逸啊！

    “等等，好像不对吧！我欠酒吧的钱，酒吧人都没说什么，你‘操’什么心呐？”

    徐天其实也纳闷，酒吧里的人怎么不管呢！欧阳逸付了钱？不可能啊！从他进来开始自己就一直注意他，没去付钱啊！！

    “哼！我替酒吧的人说话不行吗？”

    “哎呀，让我雇你吧！酒吧里就缺你这样的人才啊！！”欧阳逸笑道。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “你雇我？好像说的你是酒吧老板一样，人不要脸也要有限度，赶紧结账吧！”徐天接着催。

    “唉！”欧阳逸摇了摇头，“我是真想雇你啊！就你这么看‘门’，谁也别想不付钱出去！”

    “少在这装蒜，快点付钱去！酒保，你们这里可以欠钱吗？”徐天又问旁边的酒保。

    酒保笑答：“正常人是不可以的！”

    “还有不正常的？”

    “嗯，比如老板的熟人就可以记账。”酒保答。

    “他是你们老板的熟人吗？”徐天指着欧阳逸问。

    “我跟他们老板很熟！熟的都跟一个人似的！”欧阳逸抢话道。

    “我没问你！”徐天瞪了欧阳逸一眼，接着问酒保，“他可以记账？”

    “他不用记账！”

    “哼哼，我说嘛！欧阳逸，付钱吧！人家说了，你不能记账！”徐天抱起膀，看着欧阳逸笑道。

    “徐公子，人家说的是我不用记账，不是我不能记账，你耳朵近视啊！！”

    “别跟我贫嘴，快付钱！你喝的酒可是一万六一瓶的！”

    “我就不付账！！”欧阳逸说完转身出了酒吧。

    “你……”徐天也要追出去，却被酒保拦住，“先生，请结账！”

    徐天可是真不解了，欧阳逸没付钱出去就行，自己就不行，何况自己还不是想不付钱。

    “他是怎么回事？”徐天有些生气的问。

    酒保笑道：“你就当他是老板的朋友吧！”实话没有说，因为刚才欧阳逸给了他眼‘色’，既然老板都不想出风头，自己就别多嘴了。

    已经赚了徐天的一瓶酒钱，再告诉他自己是这里的老板，以后他不来消费了怎么办！这种大户就要留住，能宰一次是一次，有冤大头谁不宰啊！！

    “朋友？”徐天可不想有这样的朋友，天天来喝一瓶一万六的酒自己可受不了。

    徐天回到座位，沈芊芊可是脸拉的老长，说是请自己来酒吧玩，可是光顾着催那小子结账，还‘挺’嗨的，最后还没催成！！

    “你觉得好玩吗？”沈芊芊冷冷道。

    徐天其实本来的目的是灌醉沈芊芊，但是自看到欧阳逸，就转移了目标。欧阳逸那边没有成功，他可不想这边也失败，紧忙道：“你别生气，我跟他有仇，所以见了面就红眼。好了，我们继续。”

    “没心情了，我想走。”

    “别啊，我这点的一万六的酒你还没喝呢！”

    “我喝不起，你自己留着吧！”沈芊芊说完起身就往外走。

    徐天急忙跟上，可半路被酒保拦住，结账！！

    徐天从钱包掏出一张卡，拍到酒保手里道：“快点刷！！”

    徐天出来，沈芊芊都没影了，估计是打车走了。

    “***！！”徐天这个气，‘花’了一万多，啥事也没办成！

    ……

    “哈哈，徐天可是惨了，被我给宰了！”路上，欧阳逸一想刚才的事还想笑。

    “欧阳哥，刚才那瓶酒那么贵啊！一万六啊！”小宝可是很震撼，一万六自己和哥哥可能一年都赚不来。这年头，跟什么比也别和人比，比不起啊！

    “呵呵，你不是喝了吗，好喝吗？”

    “不好喝！”

    “……”

    第二天，大二的学生开学了。欧阳逸没有在去做志愿者，接待大一新生。他怕了，怕在接待出几个话痨来，可是受不了了。赵赛男那嘴，连依依都斗不过她，太猛了！

    这几天，大一陆续有人来报到，几天之后，他们会统一军训，也是众大二的男生们期待的日子。因为那时候，全部的大一新生都在，漂亮mm当然也容易寻找。速度快的直接就认识拿下之，慢了就剩下没人要的了。

    军训的日子。大一新生烦心，就盼望下雨；大二男生高兴，就希望晴天。

    欧阳逸和张萧是逃课出来看大一军训的，对了，冷东不来，两人非把他拉来了。

    坐在‘操’场边上看着‘操’场里几十个小方队，天热也忍了。

    “小逸，看那个，太漂亮了！！”张萧指着一个方队的‘女’孩兴奋道。

    “张萧，你不怕我告诉陈颖，说你逃课出来看美‘女’啊！”欧阳逸邪笑道。

    “小逸，我wow开金团带你，打完我黑金，全给你！！”张萧紧忙道。

    “切，老子afk了！不玩了！！”

    张萧看软的不行，就来硬的，“小逸，你要是告诉颖颖，我就告诉……”

    “你告诉谁啊？我没对象呢！！”欧阳逸笑道。

    “我告诉依依去！”

    “她知道我出来，咱可是一个班的，她不瞎！”

    “那我……我到你Q.Q好友印象上留言，就写‘孩子我已经打掉了，以后不会再来烦你了！’”

    “你丫的狠！！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315667-->

------------

第164章 大一军训

    第164章　大一军训

    正版！盗版可耻！

    大一的军训几乎都没给新生留下什么好印象，烈日晒着，还要累着，很要命。mianhuatang.la [棉花糖小说]现在的孩子没有几个身体好的，这一晒，在加上一站半小时，一小时的，晕倒的太多了，一会儿就一个。其实欧阳逸在的这所学校不错了，没在外面的军营里训练，只是在学校的‘操’场，苦已经减了一半了。

    最让大家怕的可能就是站军姿了，至少我上大学的时候是这样，哪怕跑几圈也不想站军姿，尤其是面对太阳的时候，我了个去！不想提了！

    欧阳逸和张萧、冷东坐在‘操’场边看大一新生军训，欧阳逸一直在找王晓茹和话痨赵赛男，果然在一个方队里找到了。

    都被晒蔫了。

    看到他们休息了，欧阳逸站起来，朝赵赛男那里走去。

    赵赛男和王晓茹看到欧阳逸往这边来了，但是她们没有力气走了，坐在地上等着欧阳逸过来。

    “怎么样？累不？”欧阳逸走近两‘女’笑问道。

    “哎呀，又累又热，天上也没一块云彩，遮遮阳光也好啊！！”王晓茹边用手在脸上扇风边不满的发着牢‘骚’。

    “好热！！”赵赛男出奇的只说了两个字，人也蔫了。

    嘿嘿，原来这丫的话痨怕晒啊！！

    “我这有凉的雪碧，你们喝吗？不过我喝过了，也忘了你们在这，早知道我就多买几瓶了！”欧阳逸说着晃了晃手里的雪碧。

    “喝！！”赵赛男抢过欧阳逸手里的雪碧，打开咕咚咚的喝下去了大半。

    接着又是王晓茹，直接喝没了。

    欧阳逸笑着摇摇头，道：“一会儿我再去买两瓶，你俩在休息的时候，就来找我。”

    “好，我要喝橙汁！”赵赛男喝了半瓶的雪碧，人也有些‘精’神了，话也就开始多了，“记得要冰镇的，然后里面要有冰的，但是不能都是冰，还有……”

    “好了好了，你们集合了！”欧阳逸说着拎起空雪碧瓶，朝‘操’场边走去，边走边回头道，“别被晒晕啦！！”

    “放心吧，你晕我都不会晕的！！”赵赛男还嘴。

    集合的时候，一个赵赛男同寝室的‘女’生问她：“赛男，那是谁啊？嘻嘻，男朋友啊？”

    “才不是！！”赵赛男粉拳随即招呼了过去。

    “小茹，是不是赛男的男朋友啊？”那个‘女’生又转问王晓茹。

    王晓茹笑道：“我也不清楚，赛男，你自己说，是不是心里对他有想法了？”

    赵赛男脸出奇的红了，紧忙辩解道：“没有，没有，我才不会喜欢他！我喜欢的人是高高大大的，他的个头不行！”

    “赛男，你不喜欢我可抢他了啊？”那个‘女’孩开玩笑道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “抢呗，我才不管！！”

    “哈哈，赛男吃醋啦！！”

    “没有！！！”

    ……

    欧阳逸回来，张萧和冷东都以奇怪的眼神看他。

    “看什么看，爱上我了？我不喜欢断背，我爱异‘性’！”欧阳逸笑道。

    “小逸，刚才是咋回事？你下手太快啦！她们才来几天呐！”张萧惊讶道。

    “我原以为张萧是情圣，现在才知道，小逸你才是啊！大情圣！！”冷东也开起了玩笑。

    “小逸，说说，怎么泡的？”张萧急忙问。

    “泡什么泡啊！就是我在当志愿者的时候，接待的她俩，就这样。”

    “唉，颖颖一直不让我报，耽误了大好机会！”张萧叹道。

    欧阳逸头伸过来，问：“怎么？后悔和陈颖好了？”

    张萧一听，马上道：“才不是，小逸你别‘乱’说啊！！”

    “嘿嘿，你刚才的样子就是那意思！！”

    “什么呀，你别‘乱’说！！”

    ……

    这时候的阳光最足，晒的那些大一新生晕乎乎的，教官们才不惯着他们，可不管你漂亮我就开小灶，对待都一样的。

    心里骂着教官，人家的命令你还是要听的，不听更惨！

    其实，翘课出来看大一新生军训的不只欧阳逸这一伙，还有不少。这时，欧阳逸身边就又过来一伙人。

    “呦，欧阳大侠，课都不上了，来看妹子啊？”

    话一听就听出来，是徐天那丫的！

    欧阳逸没有回头，道：“徐公子不是也闲的蛋疼来了吗！！”

    “切！”徐天走过来，看着‘操’场里的众方队，又道，“这届‘女’孩不少啊！！”

    “正合了你意了吧？”欧阳逸道。

    “合了我们***的意！！”徐天纠正道。

    “等等，别说我们，说你自己！”

    徐天白了欧阳逸一眼，道：“怎么？变的这么虚伪了？”

    “就算我是***，我也不想和你说在一起。”

    “今天我不想跟你吵！”徐天说着朝‘操’场里面走去，寻找漂亮mm去了。

    欧阳逸看了看，也快到军训休息时间了，就奔超市走去，得买冰镇饮料去了。

    当欧阳逸拎着两瓶冰镇橙汁回来的时候，正好那些大一新生休息了。一休息，都跑到有‘阴’凉地方呆着去了。

    欧阳逸刚走过来，赵赛男和王晓茹就找过来了，其实是找水来了。

    “快点快点，渴死了！！”赵赛男抢过橙汁咕咚咚又喝下去半瓶。

    旁边的王晓茹只喝了三分之一左右，看来话痨需要水分比较多啊！！

    “大学真讨厌！本来刚刚来到这里，心情‘挺’好的，谁想到军训真烦人！”赵赛男喝足了，话又多了，开始发牢‘骚’了。

    “要是再多站一会儿呀，我就要晕倒了。”王晓茹也说道。

    ……

    徐天找到了沈芊芊，并递上了冰镇雪碧。这个时候，冰镇是最吸引人的了。喝了徐天的冰镇雪碧，沈芊芊也不生那天在酒吧的气了。

    “你怎么来了？”沈芊芊问。

    “来看你啊！就知道你会渴，特意带了雪碧来！”徐天泡妞有的是经验，他知道什么时候说什么话一定效果十分的好。

    “又热又累，讨厌死了！”沈芊芊也开始发牢‘骚’，其实大家现在都在发牢‘骚’。

    看着沈芊芊提着领口在那一扇一扇的，徐天真想凑过去看上两眼，但是他一定得忍着，这要是看了下去，下面就没有事了，这种错误他是不会犯的，至少现在是不能犯的。

    “要不咱不训了？”徐天问。

    “不训？行吗？军训有学分的，必须要训的！”沈芊芊也不想训，可是不行。

    “没关系，我和校长打个招呼，就没事了，走吧！”徐天此刻在想沈芊芊会不会感动的以身相许，但是貌似不会，上大学的没有那么脑.残的。但是博得好感是肯定的，她刚才吃了苦，自己可以不让她继续受苦，感‘激’自己是肯定的，这就离上.‘床’又近了一步，事情是急不来的。

    “对了，你老爸是市长，那校长要给面子的，哈哈，终于摆脱了，你怎么不早点来啊！”沈芊芊可是高兴了，若无旁人的大喊大叫，手舞足蹈。

    徐天带着沈芊芊离开的时候，特意路过了欧阳逸那里，就是给欧阳逸看的。

    “欧阳大侠，我们走了，你继续努力！”徐天邪笑道。

    “徐公子才要努力，你自己懂的！！”欧阳逸别有深意的回道。

    “哼！”徐天冷哼一声，没在说话，带着沈芊芊离开了。

    “啊，那个‘女’孩怎么可以走啊？”赵赛男不满起来，因为现在军训，他们都穿的一样的‘迷’彩服，所以就知道沈芊芊是大一的学生，“人和人怎么就不平等呢！真是的！！”

    说实话，人和人什么时候平等过？

    “别发牢‘骚’了，人家的爹牛b，是市长！校长那小破官能不给人家面子吗！”欧阳逸道。

    赵赛男撅着嘴，很不高兴，对欧阳逸喊道：“你怎么没有个市长爹啊！！”

    “……关我什么事？”

    “你有个市长爹，我和小茹就不用受苦了啊！！”

    “你到‘挺’会想的啊！哎，集合了，快回去吧！”欧阳逸提醒。

    “唉~！”赵赛男叹了口气，蔫不登的又往回走，今天可是给她晒屁了，等待她的还有十多天呢！现在就‘挺’不住了！一看在家就是大小姐！！

    “小逸，不够意思啊，你也不介绍介绍！”张萧看两‘女’走了，过来道。

    “忘了，不过介绍也是给东子介绍，关你什么事啊？怎么？想让你的颖颖来收拾你？”

    张萧没话说，憋了半天道：“我就是替东子说的，他也该找个对象了！”

    “我都不急，你急什么？”冷东说话了。

    “行了，东子，你可别不急了，兄弟都替你急，你真想单身啊？”张萧很不理解的问道。

    冷东叹了口气道：“没遇到有感觉的，其实就想找个投缘的！！”

    “头圆的？东子，别那么挑！现在大家都营养不良，头都是奇形怪状的，圆的难找！其实现在长脸也‘挺’吃香的！你就是想找个头上长俩犄角的，都比头圆的好找！！”

    “噗~！”欧阳逸正喝水呢，一个没忍住，喷了出去。

    “怎么？我说的不对啊？”

    “对对对！张叫兽！好一派说辞啊！！”

    “别跟我提叫兽，一提就想到了杨叫兽！那个搞电击的2b！！”

    “张萧，啥时候这么愤青了！”

    “什么愤青，那b害了多少wow玩家！还有一些个s.b家长，把孩子往他那里送，送去电击，这不是典型的2吗？太典型了！！”

    虽然这事过去好久了，但我还是要说，杨叫兽你个2b，送孩子到他那里治疗网瘾让孩子接受电击的家长更tm是2b！！你还不如自己在家把孩子绑起来，抡‘棒’子狠削一顿呢！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315668-->

------------

第165章 连哄带骗

    第165章　连哄带骗

    正版！盗版可耻！

    大宝今天出院了，欧阳逸特意来接。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    “大宝哥，恭喜出院！”

    大宝憨憨的笑着，道：“欧阳啊，都说了不用你来，我又没缺胳膊少‘腿’的，你看看，耽误你上课的吧！”

    “没事，走吧，大宝哥，去我那，正好小宝在那呢！”

    “小宝这几天没给你添麻烦吧？”

    “大宝哥，你看你哪的话！”

    ……

    “小宝！”

    “哥哥，你回来啦？！”小宝正在看电视，突然‘门’响，接着‘门’开，大宝走进来了。小宝叫喊着就朝大宝扑去，算起来，从去欧阳逸家，到现在已经一个多月没看到大宝了，小宝表面不说，心里其实很想。

    “好了好了，多大了，还这样。”大宝拍着小宝的肩膀，笑道。

    “大宝哥，中午在这吃吧，我去做饭！”

    “是啊，是啊，哥哥，欧阳哥做饭很好吃的！”小宝也道。

    “欧阳，太麻烦你了！”

    “大宝哥，你总跟我客气什么啊？”

    ……

    欧阳逸在厨房做饭，大宝在小宝口中得知了这里还住着两个‘女’孩。小宝还小，不会多想，大宝那么大了，也知道这么住着，就算现在没事，时间长了也会有事的。小宝那么喜欢欧阳逸，却占不到机会，自己都出院了，总不能还让小宝住在这里吧？何况刚才小宝也说了，她是和一个‘女’孩住在一起的，在住下去就太打扰了。

    “小宝，今晚我们就回家住了。”大宝道。

    小宝点点头，虽然对这里有些不舍，但还是在家自在。

    过了一会儿，大‘门’开了，杨依依和冷如冰放学回来了。两‘女’一进‘门’，看见客厅沙发上坐着一个陌生人，又看小宝坐在其旁边，就猜到是她的哥哥了。

    “有客人啊！”杨依依笑问道。

    “嗯，依依姐、如冰姐，这是我哥哥！！”小宝介绍道。

    “听说过，大宝哥吧？你好！”

    “大宝哥好！！”

    两‘女’早听欧阳逸说过，大宝哥大宝哥的叫着，自己就也这么叫了。

    小宝又指着两‘女’对大宝介绍道：“哥哥，这是我依依姐，这是我如冰姐。”

    “你们好！”大宝憨憨笑了两下，道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你们回来啦？”欧阳逸也从厨房探出个头，对两‘女’打招呼。

    “快做你的饭啦！！”杨依依跑过去将欧阳逸的脑袋摁回厨房。

    大宝看的明白，这两‘女’和欧阳逸关系很好，好到什么程度，自己不得而知。但是看也能看出来，这关系比一般的朋友要好上不少。

    冷如冰知道大宝是出事了在医院，看着大宝现在的状态，知道他已经没事了，也就替小宝放心了。她这个哥哥可是用心良苦啊，自己受伤了，也不敢告诉她，就怕她担心，怕在她幼小的心灵上留下什么‘阴’影，毕竟，她太依赖这个哥哥了。

    “开饭喽~！”欧阳逸端上自己做的菜，大喊道。

    大宝尝了欧阳逸做的饭菜，不由点头道：“欧阳，你手艺真不错啊，比我可是强多了！”

    “哎，大宝哥，你烤串手艺好就行呗！”

    “呵呵！”

    ……

    这几天，徐天还是一直躲着闫娇，课也不去上，没事就和沈芊芊在一块。但是沈芊芊只是和他约会吃饭什么的，别的什么也没有，这让徐天很着急，搞不懂了这丫头要干什么。

    闫娇天天在欧阳逸班级，闲的真是有蛋的话都得蛋疼！！徐天躲了她这么多天，她也很生气，但是找不到人，有气也没处撒。

    一个咖啡馆里，徐天和沈芊芊正坐在窗边的一个位置，喝着咖啡，聊着天。

    “芊芊，一会儿我们去干什么？”徐天问。

    沈芊芊‘揉’了‘揉’太阳‘穴’，道：“我想回宿舍睡觉，天这么热，好困的！”

    “芊芊，要不我们去宾馆吧？”徐天看机会来了，试探的问。

    “宾馆？不去！”沈芊芊一口回绝。

    徐天哪能放过任何一个能上.‘床’的机会，紧忙又道：“芊芊，宿舍的‘床’又窄又硬，没有宾馆的舒服，宾馆保你睡的香！”

    “不去，你肯定没什么好心眼！”沈芊芊也不傻。

    “芊芊，我真没有别的意思，只是想让你舒服！”徐天一脸正经的说道，不过后面一句仿佛别有深意。

    “我去宾馆，那你呢？”沈芊芊问。

    “我？我，我看着你睡！”徐天以为沈芊芊要同意了，一慌不知道说什么好了。

    “得了吧，你看着我睡？你忍的住吗？被一个大***看着睡觉，我能睡的踏实吗？”

    反正徐天软磨硬泡，沈芊芊就是不同意出去开房。

    “芊芊，要不去我家吧？你参观参观，怎么样？”

    沈芊芊可是无语了，开房我都不跟你去，去你家？真去了，你的地盘，你不得硬上啊！老娘又不傻！！不过既然你爹是市长，利用利用你还是应该的！想了想，开口问：“你家大吗？”

    徐天一听，是不是要有‘门’？紧忙点头道：“大，大，别墅！！”

    “都谁在啊？”沈芊芊又问。

    “没人，放心，老爸老妈不跟我一块住，你去了就咱俩，二人世界！”徐天搓了搓手，兴奋道。

    沈芊芊偷偷撇撇嘴，放什么心，没别人才可怕呢！！

    “我去了怕你对我不轨！”

    徐天连连摇头，道：“放心，我是正人君子，小人干的事情我不会做的！”

    昧着良心说话也是徐天的一大本事！

    “我考虑考虑！万一你骗我怎么办？”

    徐天都想抱着沈芊芊往家跑了，这娘们怎么这墨迹！

    “我骗你天打五雷轰！”徐天看今天万里无云，这个誓可以发。

    誓言要是灵验的话，地球就没这么多人了~！！

    “我不能去，还是不放心！”其实沈芊芊压根就没想去，就是耍徐天玩呢。

    徐天可是急的直跺脚，本以为刚才要成功了呢，怎么这又不去了？！

    “芊芊，你听我说，我们一会儿去菜市场买菜，去我家，我给你做饭怎么样？”徐天是搜肠刮肚，什么办法都用。要不是看沈芊芊不缺钱，都想砸100万就让她去自己家过一夜了。

    “做饭？你会做饭？”沈芊芊不相信的看着徐天，一个大公子，有那闲工夫学做饭？

    徐天是不会做，只是想到的一个办法，但是貌似还是不管用，这丫的太难搞定了。

    “我当然会！要不我们现在回家试试？你会不会啊？咱俩比试比试，看谁做的好吃？”

    ‘激’将法！

    “我不会！！”沈芊芊才不上你的当。

    臭娘们！徐天心里可是往死了骂沈芊芊，但是表面上还要做出一副真诚的笑脸，这b很累啊！！

    “芊芊，你说我怎么做，你才跟我回家？”徐天是没招了，这娘们太难搞定了。

    两人正在说着话，外面的街道上有一个‘女’孩正愣愣的盯着徐天和沈芊芊。她就是刚放学往家走的闫娇，在路边无聊的走着，无意间一抬头，正好看见了在咖啡馆里的徐天，正和一个‘女’孩在聊天。

    闫娇愣了一会儿，火也上来了，这几天一直不见人影，原来是偷偷泡妞来了！冲进咖啡馆，找到徐天的位置，气冲冲的走了过去。

    “徐天~~！！！”

    徐天正想办法哄沈芊芊要其去自己家呢，突然一声喊，把徐天和沈芊芊都吓了一跳。

    徐天不看来人也知道是谁，不是闫娇还是谁！！自己躲了她这么多天，还没想好借口呢，这突然就冒出来了，**了！徐天知道今天事情要坏，有可能‘鸡’飞蛋打。但他不怕闫娇这只‘鸡’飞，他巴不得闫娇快些离开自己呢！就是沈芊芊还没‘弄’到手，有些可惜了。

    “她是谁？你们在干吗？怪不得最近你总躲着我，是来偷腥来了！！”闫娇也不管旁边的人了，破口大骂起来。

    沈芊芊一听就知道怎么回事了，原来徐天家里红旗没倒，就出来找彩旗来了。对闫娇笑了笑，道：“这位姐妹儿，我现在马上就走，椅子我都给你捂热乎了，正好你来坐吧！”说着站起来，挎上自己的包，瞟了徐天一眼，就朝咖啡馆大‘门’走去。

    徐天这个‘花’心***也怕这一幕，其实是个男人外面有人的都怕这一幕。你说你向谁说话？去追谁？徐天到想去追沈芊芊，可是他没有办法，闫娇他是烦，可是又不能惹，人家的家庭，他爹徐行路都‘交’代了，惹不起，那可是他家的最大财神爷。徐行路都想让徐天娶了闫娇，两家一联姻，不什么都有了么！

    徐天看着沈芊芊出了咖啡馆，又看了看旁边站着的闫娇，心里暗骂一声，然后道：“娇娇，你怎么来了？”

    “你说我怎么来了？天天找你，就是躲着我，原来在这里泡妞！！”闫娇气得不行，眼泪也在眼眶中打转。

    徐天还是比较会哄‘女’孩子的，不是因为别的，经验问题，人家接触的‘女’孩太多了，想不会哄都难。

    “娇娇，别生气，先坐下！”徐天站起来，把闫娇拉到座位上，又把着她两肩轻轻摁下。

    “我不坐她坐过的！！”

    “好好好，坐我那边！”徐天又把闫娇拉到自己的座位上，继续道，“娇娇，别生气了，我就是王八蛋，你别跟我一般见识！”

    “哼！”闫娇把头一扭，不理徐天。

    徐天一看，只要她不走就是有‘门’，接着又道：“娇娇，你刚才也看到了，她走了，我没有去追，你生气了，我就在这哄你，谁在我心里重要你也清楚了吧？”

    闫娇也觉得有道理，不过还是很生气，“那你为什么这几天躲这我，还和那个三八约会！！”

    “其实我跟她之间没什么，她只是大一的新生，前几天我没理你是因为我忙着接待大一的新生了，没有时间。她今天只是特意来谢我，没有别的意思！”徐天撒谎的灵感很丰富，不用过脑子就直接能说出来。

    “真的？”闫娇比较笨，很好哄，要不徐天也不能总躲着她，她也不多想。要是换了别人，早想明白了。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315669-->

------------

第166章 刺客来袭

    第166章　刺客来袭

    正版！盗版可耻！

    ‘不夜迪厅’。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    肖世龙跟吴刚在谈话。

    “刚子，事情怎么样了？”肖世龙嘴里叼着根雪茄，问吴刚道。

    “派出去的人大多都联系了，最少的也‘弄’到了20人以上，咱们这边，招聘来的现在有60多人了！”吴刚回答。

    “还是太少啊！”

    “这只是开始，以后人数还会涨的！”

    ……

    夜。

    欧阳逸和两‘女’正在看电视，小宝已经被大宝接走了。

    但是看电视的结果大家应该猜到，欧阳逸是抢不过两‘女’的，遥控器他都没看到影。

    “我要看世界杯！”欧阳逸站起来，张开双臂，挡住电视，不让两‘女’看。

    “那有什么看的，不看！”杨依依不同意。

    “就是，明天看看进球的视频就行了呗！”冷如冰也道。

    “感觉不一样嘛！前两天都是你们看，今天轮也该轮到我了吧？”

    “不，我们还看宫心计那~~！”杨依依把遥控器藏在身后，死活不答应。

    “不答应我就挡在电视前！”欧阳逸也开始耍赖。

    “你挡吧，现在是广告！”

    “……广告了，该让我看看球了吧？”欧阳逸是真无奈了，“房租里我也‘交’钱了，电视也有我的一份吧？”

    “不行，让你看了你就没完了！”

    “不会的，这边开演了，你们就播回来。”

    杨依依和冷如冰对视一眼，接着杨依依把遥控器递给了欧阳逸，欧阳逸刚要拿过来，杨依依把手又缩回去，并道：“广告一会儿就完，到点了你得把遥控器给我们！”

    欧阳逸一把抢过遥控器，道：“好好，快给我吧！”

    ……

    “进啦！**！！”

    “你倒是传啊！丢了吧！！”

    “裁判你瞎啊！！”

    “到点啦！遥控器给我们，快点！”杨依依在旁边催好几次了。

    欧阳逸正看的来劲呢，就装没听见杨依依的话，继续看球。

    杨依依给冷如冰递了个眼‘色’，两‘女’一左一右就扑上了欧阳逸。

    “啊~！”

    两‘女’还是老套路掐欧阳逸，不过这回杨依依掐的是欧阳逸大‘腿’根，这丫的狠！

    “让你说话不算数，让你不给我们遥控器！让你……”

    “给给给~！！”欧阳逸紧忙把遥控器递到杨依依手里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    杨依依拿过遥控器，哼了一声，继续看她喜欢的电视节目。

    欧阳逸捂着大‘腿’内侧，这个气，掐我就掐呗，还往这细皮嫩‘肉’的地方掐，你怎么不在往里掐掐呢！那里‘软硬兼施’~！嘿嘿嘿！！

    “喂，依依，你跟谁学的，掐人这里，我也想掐你那里！！”欧阳逸‘骚’包道。

    “你敢！来试试！！”

    挑衅，赤.‘裸’.‘裸’的挑衅~！！

    “你让我试的，我试啦？”欧阳逸撸起袖子，做准备下手的样子。

    杨依依紧忙合上‘腿’，对冷如冰道：“如冰，快来帮我呀！！”

    冷如冰冲过来，伸手也对欧阳逸大‘腿’内侧掐了两下。这娘们也不给一点暗示，直接上手就掐，欧阳逸也没准备，被掐了个正着。

    “啊~~！如冰，你也不衙！！”

    “嘻嘻，谁让你欺负我们了！”杨依依笑道。

    “我欺负你们？现在是谁欺负谁啊？”

    “跟我们抢遥控器，就是欺负我们！！”

    “……”‘女’孩子不讲理起来真是无敌了。

    这时候，大‘门’外，一个人影正蹲在‘门’边，好像是在撬锁。

    三两下，‘门’啪的一声就弹开了。

    人影透过‘门’缝朝里面看了看，看见沙发上的欧阳逸和两‘女’，最后把目光定在了欧阳逸身上，眼中寒芒一闪。

    “这宫心计网上早就有了，你们去网吧看吧！！”欧阳逸还不死心。

    “去网吧不还得‘花’钱嘛！不去！！”

    “我掏钱，我请客，好吧？我身份证、网卡都给你们，里面都有钱。”说着掏出钱包，就要打开。

    “那也不去！！”很干脆。

    “你们怎么才肯给我看？”欧阳逸真是被打败了。

    “电视剧演完的！”

    “……”又无语了。

    电视剧演完，这场球赛都结束了，还看个‘毛’啊~！光听那些主持人b　b了，又不能说出‘花’来！

    “你也跟我们吧，‘挺’不错的！”杨依依道。

    “算了，‘女’人的宫心计，男人的世界杯！你怎么不说和我世界杯啊？”

    “都是男人踢，关我们什么事！再说了，又没有中国队，有什么好看的，看到最后不还是别人把奖杯抱走了！”

    “有中国队在也是别人把奖杯抱走！那样不是更闹心吗！！”

    “切，我……”

    “别说话！”欧阳逸突然捂住杨依依的嘴，并低声警告。看了看‘门’口，却没发现什么。

    手上一松，杨依依就挣脱了，“喂，你干嘛啊？”

    由于现在是晚上，客厅的灯没打开，只有电视发出的光。欧阳逸突然发现有两点亮光朝自己这边直飞过来，杨依依在旁边，自己又没把握能接住那东西，可是躲开杨依依怎么办。只好扑向杨依依，但是这样，欧阳逸就中招了。

    那两个飞来的东西打到了欧阳逸的右肩膀里。

    冷如冰发现不好，朝飞来东西的方向看去，见一个人影朝欧阳逸冲去，自己一个转身，挡在了欧阳逸面前，截住了那个人影。

    人影也不含糊，直接和冷如冰打了起来。

    杨依依开始还不知道欧阳逸为什么突然压向自己呢，正要问，看到一个陌生人影进来了，才知道有事发生了。又发现欧阳逸捂着肩膀，才知道他受伤了，这才明白刚才他是为了救自己。

    “你，你怎么样？”杨依依颤抖着声音问。

    “没事，呆着别动。”欧阳逸已经知道伤自己的是飞镖了，咬了咬牙将肩膀上的飞镖拔了下来，接着肩膀上凝结出一个水泡泡，包围在了伤口上，血也止住了。

    在看前面，陌生人影和冷如冰打的不可开‘交’，欧阳逸能看出来，冷如冰已经渐渐占了下风。不过欧阳逸看着陌生人影的招式很是眼熟，一时间却又想不起来。

    也不容多想，不能看着如冰有事，欧阳逸两步上去，加入了战圈。这一离近，欧阳逸认出了陌生人。

    “是你！！”

    三人停手，陌生人道：“是我！”

    “你又来干什么？我们上次见面是在市政fu吧？难道又有人雇你杀我？”

    来人就是杀手榜排行第九的绰号刺客的那位，欧阳逸和冷如冰上次在市政fu与其‘交’过手，那时是市长徐行路雇他来的，但是最后他败了，欧阳逸还在他那里学会了连环杀的招式呢。此人最大的特点就是速度快。

    “没人雇我来，我就是想来会会你！”刺客道。

    “会我？为什么？”欧阳逸奇怪，“我们之间有仇吗？”

    “没仇，最近我一直在练习功夫，就是想再找你切磋切磋！”刺客说着亮出两把匕首，刚才他是空手和冷如冰打的。其实刺客的功夫全在两把匕首上，有了匕首就如虎添翼。

    “接招！”刺客不等欧阳逸答话，亮出匕首就朝欧阳逸冲去。

    “喂~！”欧阳逸不想打，但是刺客不给欧阳逸说话的机会。

    欧阳逸感觉出来了，刺客这回比上次身手要提高很多，看来他一定是苦练了很久。自己的连环杀很久没用了，也该升升级了，正好看着刺客练，自己再学学，也巩固巩固。平时这功夫也用不上，没有对手，对那些个小‘混’‘混’也不能用这招，用了可能对方一招都敌不过。

    欧阳逸想的简单了，刺客提高的水平不是一个档次，是好几个档次。自己别说学了，抵挡他都有些费劲了，好几次都差点被匕首伤到。

    打着打着刺客突然停下来。

    欧阳逸奇怪，问：“怎么？”

    刺客对冷如冰道：“把匕首给他！”

    冷如冰明白，拿出随身匕首，扔给欧阳逸。

    欧阳逸这才知道，刺客是不想欺负自己没有兵器。

    “唉，你还真是……”欧阳逸话未说完，刺客就又攻了上来，欧阳逸紧忙闭嘴，开始应战。看来这家伙不爱说话，就喜欢动手。

    杨依依虽然知道欧阳逸会功夫，但是这样的打斗还是第一次见，很是震惊。因为这根本就和电影里的打斗场面差不多嘛！就跟看立体电影似的！！

    欧阳逸手里有匕首，还是不好抵挡刺客的杀招，这丫的不知道去哪修炼去了，怎么突然厉害了这么多？难道摔下山崖，被一只猩猩救了，学会了什么秘籍？又或者被外星人抓去改造了？

    “哎呀~！”刺客一脚踢中了欧阳逸***，欧阳逸大叫起来。

    “在打斗的时候不要心不在焉，这是对对手的鄙视！”刺客冷冷道，“下次就不是踢了！”很明白，下次在走神就是上匕首了！

    欧阳逸‘揉’‘揉’***，是真纳闷，这家伙怎么速度变的这么快了，自己竟然没躲过。

    这时候邪帝说话了。

    “还不是你居安不思危，不多加练习，其实是你退步了！”

    “我回家不得帮老爸老妈干活吗？哪有时间练习啊？”

    “狡辩，时间跟‘女’人的‘乳’.沟一样，挤挤还是有的！”

    “……”

    刺客看欧阳逸又走神，不在留情，匕首直朝欧阳逸脑袋砍去。

    欧阳逸正和邪帝说话，等反应过来已经躲不开了，匕首直接砍到了欧阳逸脑袋上。

    “啊~！”旁边两‘女’可是吓坏了，大叫起来。

    半黑的屋子里，就看到匕首和欧阳逸脑袋相‘交’的时候，一股火‘花’冒出……

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315670-->

------------

第167章 亮出真本事

    第167章　亮出真本事

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸的脑袋子弹都打不动，一把匕首当然也是不在话下的。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    刺客的匕首砍中欧阳逸脑袋的时候，他只感到手臂一麻，然后就看见一股子火星冒出来。开始刺客根本不相信是匕首砍中了欧阳逸脑袋冒出的火星，因为就算欧阳逸的脑袋够硬，刀砍在‘肉’上怎么会冒火星？所以他还以为欧阳逸的脑袋上有个比如发卡之类的铁东西，虽然不知道一个男生带发卡干什么，但看欧阳逸没事，瞬间就往旁边又砍了一刀。

    还是一样，匕首没有砍进去，而且还是有火星冒出来，这次刺客下手的力道更重，反弹的力道也更重，刺客的手更麻了。

    刺客这么谨慎的人也愣了一愣，怎么可能？刚才刺客特意看了看，欧阳逸脑袋上除了头发根本什么都没有，难道他的头发这么硬？！就算是硬气功，也不能达到这个效果吧？看那些铁头功的，都是往脑袋上砸木棍什么的，没有拿刀砍的吧？那不是找死吗？

    旁边两‘女’也呆住了，到不是因为欧阳逸没受伤，而是因为刚才冒的火星让两‘女’发呆的，怎么会冒火星呢？？铁脑袋啊？！

    “靠！”欧阳逸捂着脑袋，指着刺客大骂道，“你丫的，不是说了切磋的吗？下手这么重，我要不是练过，脑袋就开瓢了！**！！”

    “杀手之间切磋没有点到为止，只会拼的你死我活。”刺客冷冷道。

    欧阳逸本来还对刺客有些好感，没想到脾气这么怪，那点好感瞬间消失了，没有感情的杀手或许就是这样，但是也是敬业的杀手，有些事还是要原则来衡量。

    “好！那今天不是你死，就是我活！！”

    “贫嘴！！”刺客冷冷吐出两个字，人又冲了过来，手里的两把匕首也前后的挥杀而来。

    知道刺客是下死手，欧阳逸也不用装了，命要紧啊！可是不知道刺客最近是怎么训练的，功夫真的提升了很多，当然了，或许也如邪帝说的，是欧阳逸退步了。反正不管怎么样，欧阳逸抵挡的有些吃力。

    上次刺客败在了欧阳逸手里，回去之后他可以说是闭关了很久，就是为了有朝一日能打败欧阳逸。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>现在他觉得差不多了，就出关来找欧阳逸了。

    “你怎么练的？就是为了打败我？至于吗你？我跟你有仇啊？”欧阳逸可是不解了。

    “哼！你管不着！小子，不亮出你的真本事，当心死在我的匕首之下！”刺客看欧阳逸只有招架之力，不由开口提醒欧阳逸，他觉得欧阳逸不只是有这些本事。

    “我亮出真本事，怕吓到你！”

    “哼！那就吓吓我吧！！”刺客冷冷说完，匕首又挥了过来。

    欧阳逸也想学刺客的招式，可是现在比较黑，看不太清，还有就是刺客的速度太快，也无暇去记招式了。没办法，欧阳逸只好使用控火术和控水术了。

    看好时机，欧阳逸右手一甩，一股火焰就跟着出来，在这黑夜里尤为扎眼。刺客吓了一跳，后退了好几步，躲过了火焰，然后冷冷的看着欧阳逸。

    欧阳逸这边还没完，左手又猛地一甩，几颗水球又悄悄朝刺客飞去。水球不像火焰，不显眼，虽然刺客能感觉到有东西朝自己过来，但是却看不到。凭直觉他还是躲了一下，几颗水球擦边从他身边飞了过去。其实暗中他还用匕首挡了一下，想知道是什么，正好挡中了一颗水球，水溅到了刺客手上，刺客很是惊讶，这才知道刚才的是水球。

    “你是怎么‘弄’的？”刺客不由惊奇问道。

    欧阳逸把手一摊，道：“你也管不着！！”

    “哼！你不说就怕没机会说了！”刺客冷哼道。

    “你有把握‘弄’死我？？”

    “试试看！！”刺客甩出一句冰冷的话，人又冲了上来，看来今天他就是要和欧阳逸一较高下。

    欧阳逸知道现在的刺客很厉害了，当然命重要，所以什么水火的就使出来了，也顾不得旁边的杨依依和冷如冰了，到时候她们一定会问，自己想办法打马虎眼吧！

    刺客已经杀到，欧阳逸右臂一甩，两个火球就出来，直朝刺客的脸飞去。刺客已经见识了欧阳逸冒火的本领，所以是有准备的，几乎是凌空一个转身，躲过了火球，跟着两个飞镖打出，直取欧阳逸。

    欧阳逸只看到两个亮光飞来，接着就感觉胳膊一痛，知道中招了。

    “哼！怎么样？”刺客道。

    欧阳逸忍痛把飞镖拔下来，哼道：“跟蚊子叮似的，没感觉！！”

    刚才刺客来的时候，欧阳逸已经中了两镖了，但是在控水术的治疗下，伤口已经好的差不多了，所以现在的伤也只是时间问题，没什么大碍。

    “是嘛！！”刺客邪笑一下，竟然收起了两把匕首。

    “怎么？不打了？这就对了嘛！你说何必呢！我……”欧阳逸话还未说话，就见刺客双臂‘交’叉在身前，指尖的缝隙闪闪在发光。欧阳逸知道，那些都是飞镖，这丫的拿出了那么多的飞镖！

    “看看这回你有没有感觉！！”刺客话完双臂齐抖，瞬间数不清的亮光朝欧阳逸飞‘射’而去，刺客不但匕首使的快，飞镖也是快的异常。

    欧阳逸知道惨了，这客厅本来就不大，在说这黑天也看不清，飞镖又那么多，没法躲，只能硬接了。运起控水术，捂着眼睛，飞镖想扎哪里就扎哪里吧~~！！

    “啊~~！”欧阳逸的惨叫。

    刺客很会发镖，他不是随意发的，一个镖的轨迹会有三四个镖来走，意思就是说，欧阳逸身体的中镖的同一个地方，都会有三四个飞镖刺入，所以就算控水术拦下了第一个，后面还有第二个跟上，接着第三个。。。前两个被水拦下，后面的那个就扎到了欧阳逸身体里。

    就是说刺客三分之一的飞镖还是击中了欧阳逸。

    “你怎么样？”杨依依一看欧阳逸叫的那么惨，就要过去。

    冷如冰急忙拉住她，并道：“他没事。”冷如冰已经看出来了，从欧阳逸刚才中的两次镖得出，这次他也不会有事的。

    “哼！你不是逞能吗？”刺客看欧阳逸中招了，不由嗤笑。

    “欧阳逸忍痛将身上的飞镖一一拔下来，要是不拔，身体一会儿自己愈合伤口，飞镖就更拔不出来了。

    “我不得不承认，你飞镖打的还是蛮准的！！”欧阳逸边拔着飞镖边说道。

    刺客眉头一皱，这小子没有疼痛神经吗？听着欧阳逸将拔下的飞镖扔到地上，发出当当的声音，刺客可是真心惊了。面前的小子真不是一般人，看来自己是来错了，他跟杀手榜排行第一的苍狼有一拼，那个变态不就是这样子吗？

    欧阳逸将身上的飞镖都拔下来，又对刺客道：“我说，我都被你扎了好几个窟窿了，可以了吧？”

    刺客不敢相信，中了自己这么多的飞镖，还能跟没事人似的这么说话，太不可思议了。

    “你到底是谁？”

    “怎么谁都这么问呢！我是个帅哥！！”欧阳逸还不忘耍耍贫嘴。

    刺客知道欧阳逸不想说，其实他今天来，就是想找欧阳逸切磋，并不是真想要了欧阳逸的命，当然了，欧阳逸要是真的死了，他也没办法，那说明自己没有找到对手。现在看来，或许是自己败了，对方就像让着自己似的，故意中镖。

    其实刺客不知道，欧阳逸是真没法躲开，要不他能心甘情愿的中镖？他也不是神经病！！

    “我败了！！”刺客对欧阳逸鞠了一躬，转身出了房间。

    “喂~！”

    欧阳逸喊时，刺客已经没影了，没想到他出手快，脚步也蛮快的。

    “你没事吧？”看刺客走了，杨依依紧忙过来看欧阳逸的伤势。

    “我没事！”

    冷如冰将灯打开，两‘女’一看，不由倒吸一口凉气。

    怎么？欧阳逸衣服破破烂烂的，满身的血迹。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315672-->

------------

第168章 买内衣

    第168章　买内衣

    正版！盗版可耻！

    杨依依一看欧阳逸满身的血迹，可是吓坏了，紧忙问：“你真的没事？”

    欧阳逸对自己的衰样也是大吃一惊，憋了半天道：“应该没事吧！！”

    两‘女’仔细检查了一下欧阳逸的伤势，发现欧阳逸的所有伤口都结痂了，正常情况下这是不可能的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “这……”杨依依知道，欧阳逸又像以前一样了，死了都能活，何况这些小伤。

    冷如冰也不太惊讶，她现在莫名的相信欧阳逸，自从欧阳逸打败渔翁，她的心就彻底的给了欧阳逸。刚才的刺客她也不是不认识，他的能力就是在提升也不是渔翁的对手，所以欧阳逸打他就不在话下了。她不知道的是，上次欧阳逸打败渔翁其实是邪帝上身才打败的。。。

    欧阳逸看了看地上的飞镖，都是三寸来长的星星镖，还都带着血迹。

    “这些卖废铁也能卖些钱吧？”欧阳逸捡起一个看了看，笑道。

    “还有心情开玩笑啊！屋里都‘弄’脏了，赶紧收拾一下啊！”杨依依嗔道。

    欧阳逸指着自己的鼻子，惊讶道：“让我收拾？！我现在有多惨！！还欺负我？！”

    “你不收拾谁收拾啊！那人是找你的，地上的血也是你流的，你说呢？”

    “哎呦~！”欧阳逸突然捂住脑袋蹲在地上叫了起来。

    “别装啦！快点收拾，我们去睡觉了！”

    “喂~！不带这么欺负人的！！”

    两‘女’没理欧阳逸，各自回了自己的房间。

    欧阳逸撅着嘴边收拾边嘟囔：“哼！没良心！臭娘们！你们就……”

    “说什么呐？”杨依依突然在房间探出了个头，问道。

    “没什么，没什么。”

    杨依依走出来，来到欧阳逸面前。

    欧阳逸一看，紧忙道：“嘿嘿，依依，我就说你不会让我收拾的，你……”

    “别误会，我是来告诉你，我的内衣都没有了，上次不是有个变态贼进来，然后内衣我不都让你扔了吗，明天陪我去买！”杨依依道。

    “为什么？不去！”欧阳逸一口回绝，都不帮我收拾，还要我陪你逛街？开什么玩笑！我也不是那么好欺负的！

    “是你扔的，你必须去！”

    “我……是你让我扔的！！”欧阳逸发觉不好，这丫的开始不讲理了。

    “别管谁让的，是不是你扔的！！”

    “……”

    “好啦，赶快收拾，明天还要陪我逛街哦！”杨依依又提醒，说完回了自己房间。

    “明天可不是星期日，还要上课的！”欧阳逸冲杨依依房间喊道。

    一会儿，里面传出声音：“你又不是没有逃过课，别找借口，必须去！！”

    第二天一早。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “你干什么去？”杨依依看欧阳逸要出‘门’，紧忙拉住他问道。

    “我去上课！！”

    “不行！一会儿陪我逛街呐！！”

    “我上课还不行？你讲不讲理了！！”

    “不差这一天，你陪我啦！！”杨依依是连‘逼’迫带撒娇。

    欧阳逸无奈道：“内衣你还拿不动啊？在说‘女’生内衣店我怎么好意思进去啊？你还想让我帮你挑啊？其实你不穿最漂亮！！”

    “讨厌！你必须去！”

    “……”

    大街上。

    欧阳逸左右一边一个漂亮mm，杨依依和冷如冰。欧阳逸一脸的郁闷，两‘女’脸上是笑开了‘花’，‘女’孩子都喜欢逛街吗？

    “这家，走，进去！”杨依依看到了一家内衣店，拉着欧阳逸就要往里进。

    “喂，我在外面等！你俩快点！”

    “嘻嘻，走吧！！”

    杨依依在前边拉，冷如冰在后面推，将欧阳逸‘弄’进了内衣店。

    欧阳逸厚着脸皮进去，发现里面也有男的陪‘女’的买内衣，这才放下心来，你说要是都是‘女’的，自己可怎么好意思，眼神都不知道瞟哪了。

    “欢迎光临！”‘门’里的一位也蛮漂亮的‘女’孩对欧阳逸等三人打招呼，因为这里男士来的比较少，所以就多看了欧阳逸几眼。

    这可看的欧阳逸浑身不自在，转身就要往出走，却被两‘女’死死的拉住。

    “你去哪？回来！”

    ……

    欧阳逸无奈的跟着两‘女’，两‘女’则是快乐的挑着内衣，还不时的拿一件内衣回头问欧阳逸。

    “别问我，相中了你们就去试试！”

    “试就试！”杨依依真拿着一件内衣去了试衣间。

    这时，欧阳逸电话响了，拿起一看，是张萧打来的。

    “喂。”

    “小逸，嘿嘿，又是三人一起没来！3p呐？”张萧坏笑道。

    “p你个头，逛街呢！怎么？下课了？”

    “嗯，刚才有个漂亮mm来找你！唉，小逸，你真是太招风了，羡慕死我了。说，她是谁？”

    “找我？叫什么？”

    “不知道，反正‘挺’漂亮的，你……”

    张萧正说着，欧阳逸这边又进来一个电话，一看，是刘娜的，知道刚才肯定就是她找的自己，于是对张萧道：“张萧，我这边又来了电话，你先挂吧！”

    “喂……”

    欧阳逸接了刘娜电话，笑道：“怎么给我打电话了？”

    “哼，还说呢，也一直不给我打，忘了我了吧！！”刘娜在电话那边假嗔道。

    “最近有点忙！”

    “是啊，忙的课都不上！干什么呐？”刘娜问。

    刘娜不知道大家还记不记得，就是上次欧阳逸和小宝回家，小宝的上铺的那个‘女’孩。

    “呃，在外边。”欧阳逸也不好意思说是在‘女’生内衣店啊。

    “我下午没课了，反正你也是逃课，陪我出来走走？”

    约会啊？！

    “啊？！”

    “怎么？不答应啊？”

    “不是，那个……”欧阳逸看看试衣间那边，杨依依还没出来，冷如冰在‘门’口等着她呢，这才小声又道，“去哪啊？”

    “再说呗，那就这么说定了，下午我在给你电话。”

    挂了电话，杨依依和冷如冰过来了，杨依依手里还拿着一个袋子，看来是买了一件内衣。

    “买好了？那回家吧！”欧阳逸说着就往出走，在这里呆着还是难受。

    “哎。”杨依依拉住欧阳逸道，“去下一家！！”

    “还买啊？！”

    “走吧！！”

    两‘女’又在大街上逛了一会儿，看好一家服装店，拉着欧阳逸进去了。

    “不买内衣了？”欧阳逸一看进的不是内衣店，不由奇怪问道。

    “别管了！”

    欧阳逸一进去，发现两‘女’跑到t恤那里，而且挑的还是男生的款。欧阳逸也猜到了，是给自己挑衣服呢吧？不想也知道，她俩是因为昨晚自己的那件t恤被刺客‘弄’破，是要给自己买一件。

    “我不要！”

    “你给我过来！”杨依依过去将欧阳逸拽过来，又递给他两件t恤，指着试衣间道，“试试去！”

    “我不要还不行？！”

    “不行！”

    “……咳咳，我没带钱啊！！”

    “不用你付！！”

    这么好？那我就不客气了！！

    “不用试了，两件我都要了！”

    “不行！只能买一件！”

    “……”

    欧阳逸无奈，进了试衣间试了一件。一出来，两‘女’看了都不由点头。

    “嗯，就这件吧！”杨依依道。

    “不行，我再去试试另一件！”欧阳逸也以其人之道还治其人之身，让你们也尝尝等人的滋味。

    欧阳逸进了试衣间，张萧又来了电话。

    “张萧，又怎么了？难道又有漂亮mm找我？”欧阳逸接了电话，小声道。

    “小逸，你猜对了，真是又有人找你！”

    “啊？！”欧阳逸惊的大声叫了一下。

    外面的两‘女’开始催了，“喂，叫什么叫啊！还没换好啊？”

    “快点出来啊！”

    “马上马上！”欧阳逸对外面喊了一声，又小声的对电话道，“张萧，真的假的？”

    “假的！嘿嘿！”

    “靠！那你打电话干‘毛’！”

    “我想问问你，刚才那漂亮mm找你干什么！”

    “不告诉你！！”欧阳逸挂了电话，换好衣服出了试衣间。

    “怎么这么久啊？睡着啦！真是”杨依依边嘟囔边看着欧阳逸穿的衣服，“嗯，这件也不错！”

    “那就也帮我买了吧！”欧阳逸厚着脸皮道。

    “想得美！你自己挑一件！”

    “那就这件好了，我就不脱了！”

    回了家，两‘女’分别回房间试自己的衣服去了。欧阳逸悄悄来到杨依依房‘门’口，推了推‘门’，没有推动。这个小***不是换衣服都不锁‘门’的吗？怎么今天知道锁‘门’了？！唉！可惜了！又来到冷如冰房间‘门’口，也轻轻推了推‘门’，刚推两下，‘门’突然开了，冷如冰站在‘门’里。欧阳逸此刻的手还是保持推‘门’的姿势呢，看到冷如冰不由一愣，紧忙收回手。

    “你干嘛？”冷如冰问。

    “没、没、没干嘛！”欧阳逸假装四周看，装作若无其事的样子。

    “没干嘛是在干嘛？你想偷看我？”冷如冰似笑非笑的问。

    “谁说的！没有！你别诬赖我啊！！”欧阳逸指着冷如冰，一脸的正经。

    “没有就没有呗，你紧张什么？”冷如冰抱着膀，欧阳逸这‘欲’盖弥彰的解释，让她忍不住想笑。

    “谁、谁紧张了！我没紧张！”欧阳逸转身就走，逃回了自己房间。

    “喂，你别走啊，不进来坐会儿啊？”

    “如冰，你也和依依学，***人啊！！”

    杨依依听见声音，开‘门’‘露’出个头，问道：“怎么了？”

    “他要偷看咱俩！”冷如冰道。

    “哼！***，我就知道，刚才故意‘插’上了‘门’！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315673-->

------------

第169章 约了个会

    第169章　约了个会

    正版！盗版可耻！

    吃完中午饭，趁两‘女’午睡的时候，欧阳逸出了‘门’，下午还有约会呢！！

    出‘门’不久，欧阳逸就接到了刘娜的电话。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “喂，吃完饭了吗？”刘娜电话那边问。

    “吃完了，你在哪？”

    刘娜想了想，道：“你先来学校吧。”

    “嗯，好。”

    十分钟后。

    欧阳逸在学校大‘门’口等到了刘娜。

    刘娜穿了一件白‘色’连衣裙，还带着一顶白‘色’的帽子，很可爱的打扮。相比之下，欧阳逸的穿着就比较随意，显得没有刻意打扮了。

    “你来的好快啊！”刘娜走过来，笑道。

    “我住的地方离学校很近的，怎么？我们去哪？”

    “边走边说吧！”

    ……

    “你上午怎么没去上课啊？”两人在路上走着，刘娜问。

    “呃，没什么，不想去！”欧阳逸敢说去内衣店了吗。

    “刚刚开学就逃课啊？”

    “呵呵。”欧阳逸也不好说什么。

    刘娜看了看街边，指着一家店说：“我们去那吧，自助烧烤。”

    “行，不过我们都吃完了，还去那啊？”欧阳逸中午可是吃的饱饱的了。

    “慢慢吃呗。”

    “好吧！”

    就这样，两人进了自助烧烤店。

    欧阳逸也不饿，所以就拿的水果比较多，两人这自助烧烤吃的好像是吃自助水果似的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “为什么叫我出来啊？”边吃着水果欧阳逸边问，还没有哪个‘女’孩约自己出来呢。

    “约你出来不行啊！那天要你给我打电话，你就是不打！”刘娜有些不满道。

    “嘿嘿，我忘了。”

    两人没聊几句，欧阳逸电话就响了，欧阳逸就知道，肯定是杨依依打来的。

    果不其然。

    “喂。”

    “你在哪啊？不是去学校了吧？不是说下午不去了吗？”杨依依问。

    “我、我没在学校。”欧阳逸在想该怎么说，这娘们不是睡觉了吗？怎么醒的这么快！而且醒了就找我，不是吧？！

    “那你在哪？”

    “我在……”欧阳逸看了看刘娜，又道，“我在外面溜达。”

    刘娜一副我知道了的样子，指着欧阳逸不怀好意的笑着。

    “溜达？上午你不是溜达了吗？你还埋怨我俩呢！怎么又去溜达啦？”杨依依奇怪道。

    “我、我、我没意思嘛，就出来晃晃。”

    “你在哪？我也去！”

    欧阳逸一听，这哪行，紧忙道：“你来干什么啊！我一会儿就回去了！”

    “你不是在和哪个‘女’孩子约会吧？”

    欧阳逸吓了一跳，急忙四周看了看，没发现杨依依的影子，这才放下心来。这丫的猜的也太准了！！！

    “我一会儿就回去了，好了好了，电话要没电了，不说了。”欧阳逸只好撒谎，接着挂了电话。

    “喂……”杨依依听欧阳逸挂了电话，不由气的跺脚。

    “怎么了？”旁边的冷如冰问道。

    “他挂了电话！哼！肯定在外面有事！！”

    “外面出去找！”

    “好！！”

    ……

    “是谁来的电话啊？”看欧阳逸挂了电话，刘娜问道。

    “我一个朋友。”

    “你‘女’朋友啊？”刘娜试探的问，刚才她已经听出对方是个‘女’的。

    “不是。”欧阳逸否认。

    “真的？”刘娜不太相信，“那她找你干什么？你还说你一会儿就回去，回哪去？你们在一块啊？”

    “我们合租房子。”

    “哦，和‘女’孩子合租房子！！”

    欧阳逸也解释不清了，只好开始转移话题道：“我有点饿了，开始烤‘肉’吧，别光吃水果了。”

    看欧阳逸不想提了，刘娜也不好在问，就烤起了‘肉’。

    欧阳逸坐的位置是里面，就是正面对着窗户，能看见外面，而刘娜的位置是背对着窗户，看不见外面。

    烤了一会儿‘肉’，欧阳逸无意间一抬头，正好看见大街上杨依依和冷如冰的影子，这俩人怎么出来了？！这要是被她们看见不是要命吗！！

    欧阳逸紧忙低下头，脸几乎贴在了桌子上。

    刘娜一见，不由奇怪，就问：“你干嘛？脸贴锅那么近，想烤成大‘花’脸啊？”

    欧阳逸弯下腰，移到对面刘娜的座位，让她往里坐坐，自己坐在了她旁边。这座位本来都是双人的，坐下两个人还是富富有余的。

    “你怎么了？”刘娜微微有些脸红，这还是第一次和欧阳逸近距离的接触呢。

    欧阳逸现在也没空注意刘娜的表情了，他怕的是外面的两‘女’看见自己，要是进来，那可就热闹了。

    “没事没事，我们继续吃。”欧阳逸低着头，继续翻着锅里的‘肉’。

    刘娜很不理解，怎么好好的坐到自己身边了？有时候误会就是这样产生的。刘娜偷偷一笑，夹了一块烤好的‘肉’递给欧阳逸。欧阳逸一愣，才反应过来，自己这样会被刘娜误会的。可是没有办法，要是被外面的两‘女’看见自己和一位‘女’孩在这里，误会就会更大！两‘女’不得大闹这里啊！！

    欧阳逸愣了愣，接过刘娜夹来的‘肉’，想了想，还是吃了。

    刘娜看欧阳逸吃了，就又夹了一块。

    “来，在吃一块！”

    欧阳逸这一看，刘娜不是真误会了吧？算了，以后在说吧，现在的当务之急是不要让外面的两个煞星看见自己在这。

    欧阳逸接过‘肉’，道：“你别总给我夹，你也吃啊！”

    “嗯。”

    ……

    外面，杨依依和冷如冰在找着欧阳逸。

    “他会去哪里呢？”杨依依看找不到欧阳逸，有些不耐烦了。

    “我们这样找无疑是大海捞针啊，又不知道他的具体位置。”冷如冰说道。

    “要不我们去逛街吧，上午还没逛够呢！”杨依依提议。

    “好啊！走吧！”冷如冰答应了。

    这时候，欧阳逸要是听到了两人的对话，肯定会高兴的跳起来。

    逛街对‘女’孩子的***无疑是最大的！

    好半天，欧阳逸才敢回头看看窗外，没人了，还好！

    “喂，你看什么呐？”刘娜奇怪问道。

    “没什么，来，我们开吃！”看两‘女’不在这了，欧阳逸顿时心情放松了，也真的有些饿了。

    “我们都吃半天啦，怎么才开吃啊？”

    “啊！我是说……第二阶段！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315674-->

------------

第170章 应邀

    第170章　应邀

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸和刘娜分开回家的时候，两‘女’逛街还没回来呢。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “啊，这俩人不是走丢了吧？不过没回来可是天助我也，一会儿她们回来问我干什么去了，我就说……”欧阳逸自言自语的还未说完，身后的‘门’就开了。

    “你干什么去了？”

    不是这么准吧？！

    欧阳逸双手高高举起，咧着嘴回过头，道：“嘿嘿，出去溜达溜达，我可是回来很久了，到是你们干什么去了？”

    “手举那么高干嘛？撒谎了吧？”杨依依不信道。

    “没有没有，真的，我回来好久了。”

    “那我怎么看你像刚回来的样子？”

    “怎么可能！”我都回来好几分钟了。。。

    “嘻嘻，我们又去逛街啦！”

    看杨依依不在问自己，欧阳逸可是松了口气。

    “逛街啦，好啊，买什么了？”

    “你不对劲！”杨依依突然又指着欧阳逸，眯眼道，“你没做亏心事，不可能这么问我，你不是很讨厌我们逛街的吗，你会问我们买什么？说，干什么去了？”

    汗~！

    “真没干什么！”

    “不信！”

    “好吧，我去泡妹子了！”

    “切，脸皮真厚，别人谁会让你泡啊！”

    这下好，说实话还不信了！！

    “那你说说，我干什么去了？”欧阳逸无奈着问道。

    “我怎么知道！”

    “……”

    “以后出‘门’要报告！”

    “为什么？我卖给你们了？我又不是你们的奴隶！”欧阳逸不满道，这要是以后出‘门’报告，还哪有约会的机会。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    “不管，就要报告！”杨依依开始耍赖。

    “那个，我还有事，先出去一下。”欧阳逸说着大步一迈，就往‘门’外跑。

    两‘女’一看不好，要撵的时候，欧阳逸已经出‘门’下楼了。听着那下楼声都恐怖，啪、啪、嘭，啪、啪、嘭，知道为什么吗？欧阳逸是两步下一段台阶，接着那‘嘭’声是踩在台阶的平台上，然后又是那样的重复着。。。

    欧阳逸出了‘门’，也不知道去哪，就在大街上晃。

    其实欧阳逸就不该出来，因为他碰到了一个不想碰到的人。

    还能有谁，徐大公子！

    徐天正和闫娇、上官飞在街上往这边走，也看到了欧阳逸。

    上官飞，大家还记得吗？古武世家，上次和欧阳逸‘交’过手，是平手。

    闫娇呢，自从上次抓到了徐天和沈芊芊在一起之后，是天天形影不离徐天了，看死了。

    “这不是欧阳大侠吗，干什么去啊？”徐天走近了，对欧阳逸道。

    欧阳逸本不想理他的，可是人家都说话了，他也知道，徐天肯定会和自己说话的。

    “你管不着！”欧阳逸没好气的回道。

    “哼！”徐天也习惯了欧阳逸对自己的冷漠，笑了笑道，“大侠，后天礼拜天是我的生日，我在家开生日聚会，希望大侠来捧场！当然了，你可以不来，我可不是求你！”

    “聚会？干嘛不去！去！！”

    徐天‘阴’‘阴’一笑，道：“那好，说定了，后天上午，我家。”

    “好，不过我可不可以带家属？”

    “家属？呵呵，好，可以！”

    欧阳逸心里笑开了‘花’，徐天，你可让了！我‘家属’可多！！哈哈哈！！！

    “欧阳逸是吧？还记得我吗？”这时，徐天身边的上官飞说话了。

    欧阳逸看了看上官飞，笑道：“当然记得，我们还打了平手呢！”

    “有时间在切磋切磋。”

    “……好啊！”欧阳逸被上次刺客的‘切磋’吓的有些怕了。

    “欧阳大侠，别忘了来我的patty，我们走。”徐天说完深深看了欧阳逸一眼，似笑非笑的离开了。

    上官飞经过欧阳逸时，也是嘴角挂着怪异的笑。闫娇则是瞪了欧阳逸一眼，还送了一句：“流氓***！”

    这娘们是没完了！！

    欧阳逸有些纳闷，徐天和上官飞看自己的眼神好像不对，难道有什么‘阴’谋？！有‘阴’谋也不怕，他能耍什么‘花’样！老子兵来将挡水来土掩！

    到了快吃饭的时间，欧阳逸才回家，刚才钻网吧玩了一会儿。上了会儿wow，看着满地的70级是一阵郁闷，就不能意外点看到个71的？！去野外打了个怪，差点没被怪‘弄’死，技能不是不会用了，就是找不到了，图标也不认识了。索‘性’退了游戏，看了会儿电影。

    回到家，先趴‘门’听了听，接着悄悄打开‘门’，客厅没人！又仔细听了听，厨房有声音！这俩人终于想做饭了！也不知道在老妈那里学的厨艺怎么样了。

    来到厨房‘门’口，见两‘女’正在里面忙活着。

    “两位忙着那？”欧阳逸倚在‘门’边笑问。

    “你还好意思回来啊！！”杨依依嗔道。

    “你们终于想做饭啦，我可以尝尝了，希望别让我失望！否则白跟我妈学了！！”欧阳逸说着走进来，“我看看，你们做什么呢？”

    “切，你瞧好吧，肯定比你做的好吃！”

    “你先出去啦！”冷如冰过来将欧阳逸推出了厨房。

    “快点啊，我饿了！”

    “哼！饿了知道回来了！”

    ……

    20分钟后。

    “饭好啦！！”杨依依很有成就感的大喊着。

    两‘女’将做好的饭菜端上来，欧阳逸看了看，还是家常菜，别的两人现在的水平也做不出来啊。

    杨依依递给欧阳逸筷子，道：“尝尝吧！”

    欧阳逸接过筷子，看了看杨依依，道：“很自信的样子嘛！”

    “哼！少废话！快尝！！”

    欧阳逸被‘‘逼’迫’的尝了一口菜，放进嘴里嚼了嚼，然后看了看两‘女’。

    “怎么样？”两‘女’齐声问。

    欧阳逸没有说话，摇了摇头。

    两‘女’顿时很失望，“怎么可能嘛，我都是按照阿姨教的步骤做的啊！”

    “是不是哪里错了？”

    “不会啊，怎么会这样呢？”

    两‘女’你一句我一句的开始找‘毛’病。

    欧阳逸突然笑了，道：“骗你们的，很不错了，你们自己尝尝。”

    两‘女’一听，顿时瞪了欧阳逸一眼，不过都拿起了筷子，还是自己尝尝吧。

    “嗯！太好吃了！！”杨依依吃了一口，跟中了大奖似的尖叫起来。

    欧阳逸可是郁闷了，没好吃到那种地步吧？

    自己的成功的成果当然会容易满足了。

    结果是这顿饭吃的最干净，一点没剩。到不是有多么多么的好吃，而是两‘女’比较兴奋。

    吃完饭。

    两‘女’半躺在客厅沙发上，都撑了够呛。

    “喂，吃饱了还往里撑，现在都好受了？”欧阳逸看着这两人，可是真服了。

    “毕竟是第一次做的这么成功嘛！”

    “就是，当然要都吃了，不能剩的！”

    “好了好了，还是做的少！不用多，在来一倍，我看你俩怎么都吃了！”

    “讨厌！”

    “不开玩笑了，刚才我在路上碰到了徐天，他邀请我去他的生日patty。”欧阳逸道。

    “徐天的生日patty　？邀请你？”杨依依一脸的不相信，“肯定没安什么好心！不理他！”

    “可是我已经答应了！我还打算带你们一起去呢！”

    “我不去！”杨依依一口拒绝。

    “白去吃喝干嘛不去！”欧阳逸劝着，“讨厌他就吃死他！”

    “也对，不过他又没邀请我俩！我俩怎么好意思去啊！”

    “我说带家属可以么，他说可以！”

    “家属？！”

    “呃……是！”

    “你家属不少啊！你干嘛去，站住！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315675-->

------------

第171章 徐天的生日聚会（一）

    第171章　徐天的生日聚会（一）

    正版！盗版可耻！

    徐天家的位置想不知道都难，毕竟有他爹市长那个大名头。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>如果说在h市的人有不知道徐天家的，那就是和北京人不知道天.安.‘门’在哪一样。

    到了徐天生日的日子，欧阳逸开始是想把自己认识的‘女’孩都带去，虽然吃不黄徐天，但是过过瘾也是好的。后来一想不行，都在一块，那不‘乱’套了么！目的是要徐天好看，结果不得是自己惨啊！最后就决定只带杨依依和冷如冰去，想不带也不行了，事情都告诉她俩了，你说不带，不好使！

    这天早上。

    “喂，帮我看看，穿这件怎么样？”杨依依穿了一件衣服，来到客厅给坐在沙发上的欧阳逸看。

    欧阳逸不耐烦道：“依依，你一早晨都换了好几件了，就是参加个别人的聚会，至于吗？何况还是徐天那个王八蛋的，你穿给他看啊？”

    “不是啦，就是参加徐天的聚会，才要穿的好一点嘛！不能让他瞧不起呀！还有他的朋友肯定也会去不少，更不能让他的朋友瞧不起啊！”

    听杨依依一说，欧阳逸也觉得有些道理，看了看自己身上穿的，忽然觉得不太适合。于是站起身，朝自己房间走去。

    “喂，你干嘛去？帮我看看啦！”杨依依气得跺脚。

    “我也去换衣服，你问如冰吧！”欧阳逸甩了一句话。

    “讨厌！！”

    ……

    墨迹了好半天，三人终于来到了徐天家别墅的‘门’口。

    “哇，好大啊！”杨依依看着房子感慨。

    “大有什么用，都被狗住了！这就是……”

    “呦，欧阳大侠，来了怎么不进来？在说什么？”欧阳逸话未说完，徐天突然出现在‘门’口。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    欧阳逸紧忙捂住嘴，笑道：“没说什么，没说什么，我们在夸你家好大！”

    徐天邪邪一笑，看了看欧阳逸身边的两‘女’，有些嫉妒道：“我说，这两位就是你的家属？”

    “啊？！是啊是啊，你不说可以带家属的么！”

    “哼，走吧，进来吧。”徐天才不在乎，就是欧阳逸带来十个二十个，他家都有地方招呼。

    进了屋，屋里已经有不少人了，应该都是徐天的朋友，其中就有闫娇和上官飞。

    “大家静一静，这就是我刚才给大家提起的欧阳大侠。”徐天对屋里的众人介绍欧阳逸。

    欧阳逸一听，刚才提起的？刚才肯定没提什么好事！看来今天是入了鸿‘门’宴了，自己小心吧。

    屋里人一听，都开始看着欧阳逸窃窃‘私’语，不知道嘟囔着什么。欧阳逸知道，这肯定是徐天搞的鬼，也不介意，对大家大声道：“大家好，我是徐天认的哥哥，他有什么淘气的事，大家不要介意啊！给我点面子啊！！”

    欧阳逸开始信口胡‘蒙’，不但徐天愣了，他身边的杨依依和冷如冰也是一愣，什么哥哥？搞什么鬼？！

    徐天当即道：“我什么时候认你做哥哥了？你别胡说！！”

    “弟弟啊，你不要因为不想做我的弟弟，就对大家说我坏话啊！你这不对啊，不过我会原谅你的，谁让你是弟弟呢！是吧！”欧阳逸一脸的正经，说的跟真的似的。

    “你……”徐天知道欧阳逸是故意说的，可面对这么多朋友也不好发火，何况今天还是自己的生日，要是发脾气，不就中了欧阳逸的‘奸’计了么。喘了一口气，平息了一下心里的怒火，才又开口小声对欧阳逸道，“你别得意，今天不跟你一般见识，一会儿有你好瞧的！”

    欧阳逸一听这话就知道了，徐天肯定给自己备了惊喜，看来真是鸿‘门’宴啊！

    徐天家有个后院，大家先在那里搞个野炊，烤些东西吃。还是***有钱好啊，住好的，吃好的，玩好的，享受好的，一切都是他妈好的！！

    “欧阳逸，又见面了！”上官飞来到欧阳逸面前，跟他打招呼。

    “有什么事吗？”能跟徐天成为朋友的，几乎都不是什么好东西，所以，欧阳逸跟他也不客气。虽然他的身手欧阳逸还是很欣赏的，当然了，这点上官飞也是一样。

    “看来你敌意很大啊，那你又何必来呢！”上官飞又道。

    “我这个人就爱凑热闹！”

    上官飞笑了笑，小声道：“有时间还想找你切磋切磋！”

    “等我有时间的吧！”

    接下来就是大家自己动手烤东西吃的时候，可是徐天也不知道是不是故意的，欧阳逸面前的炉灶没有火，没火用‘毛’烤啊？欧阳逸知道，管别人借也不会借到的，这都是徐天安排的。

    冷如冰也发现了，她看了看别人的炉灶，都是有火的，有的已经烤好了一些。

    “看来我们不受欢迎啊！”冷如冰小声对欧阳逸道。

    “没事，答应徐天的时候，我就知道会是这样。”欧阳逸右手伸到炉灶下面，不一会儿，火就燃起来了。

    冷如冰早就怀疑欧阳逸控火的事，心里也好奇，但是一直没有问，所以此刻也没有多少惊奇，看火起来了，就开始动手了。

    “这怎么‘弄’啊？”杨依依还从来没野炊过。

    其实欧阳逸这三人里，也就是冷如冰会‘弄’了，因为欧阳逸也没‘弄’过。

    三人正在忙活着，徐天过来了，本来是来看欧阳逸笑话的，可是看到欧阳逸的炉灶有火了，不由心里生气，但是表面上还要装的笑呵呵。

    “大侠，怎么样？”

    “呦，老寿星啊，放心，我随身带火的！！”

    “哼，会‘弄’吗？”

    “不会你能帮我吗？那我不会，你来给我‘弄’吧！”

    “我可没有空！”

    “切！”看徐天离开，欧阳逸不屑一笑，继续跟着冷如冰‘弄’东西，“玩我没那么容易的！”

    “以他的个‘性’还会找麻烦的！”冷如冰边‘弄’着东西边说道。

    “怕什么！”欧阳逸不以为意道。

    “我又没说怕！”

    这时，一个穿着打扮‘挺’嘻哈的男生来到杨依依身边，道：“漂亮妹妹，去我那吃吧，看他们笨手笨脚的，‘弄’不出什么来的。”

    “不去！”杨依依朝欧阳逸靠了靠，一口回绝。

    “你是谁啊？”欧阳逸站起来，看着面前的人道。

    “你管我谁啊！”那小子推了下欧阳逸的肩膀，明显是找茬来的。

    “我不想动手，毕竟这是在别人的生日patty上。”

    “怎么？动手怎么了？我打你两下，给天哥助助兴不行吗！”

    这就是来找仗打来的！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315676-->

------------

第172章 徐天的生日聚会（二）

    第172章　徐天的生日聚会（二）

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸知道嘻哈男来找茬多半是徐天指使的，所以徐天会装着没看见的，不会过来管，管也是等事情差不多了才会过来，看来事情要自己解决了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    欧阳逸看了看嘻哈男，笑了笑道：“朋友，今天大家都是来参加徐天的生日party的，你是想闹一闹？只怕是对徐天的不尊敬吧？”

    嘻哈男不屑道：“天哥喜欢看，怎么样？”

    “是吗？”欧阳逸回头在人堆里找了找，看到了徐天，然后大声喊道，“徐天大寿星，你喜欢在你生日聚会上看人打架啊？”

    徐天本想躲开的，可是欧阳逸往这边看的时候已经来不及了。听欧阳逸说话，暗中咬了咬牙，不得不开口：“我的生日，大家别打架。”

    欧阳逸微微一笑，又回头看着嘻哈男道：“你的天哥发话了，他不想看，我也无能为力，不能陪你玩了！”

    嘻哈男冷冷哼了一声，道：“今天天哥生日，我们都有送礼物，你从一来我就注意你，好像还没有送礼，是不是来吃白食的？当然了，你要是承认，我也不多说什么，十个你也吃不黄天哥。”

    欧阳逸早就想到了这事，但是毕竟就是来吃白食的，礼物当然不会准备。可也不介意，笑道：“谁说我没准备礼物？我准备了，就是不想刚才拿出来而已！”

    “是嘛，那就拿出来大家看看，见识一下！”

    旁边的两‘女’可是心里一惊，这还有明着要礼物的，其实也知道，就是刁难欧阳逸呢。心里不由都为欧阳逸担心，礼物？哪有准备礼物啊？！

    欧阳逸把手里的烤具递给冷如冰，冷如冰看了看欧阳逸，眼神询问礼物在哪里。欧阳逸笑了笑，示意冷如冰没事，然后走到一块空地前，开口道：“我的礼物不是实体的，不像你们送的蛋糕、手表、围脖什么的。”

    “那是什么？你不是想唱歌吧？当然这也行，我们天哥不挑的，但是你要唱的难听，我们可不答应这是礼物！”嘻哈男道。

    “我不唱歌！”

    “那你想跳舞？我们只看脱.衣.舞的，别的就别跳了！哈哈哈！”嘻哈男又道，他一笑，大家也都跟着笑，其实大家都想看欧阳逸的笑话呢。就是拿出来礼物，也会被他们鄙视一番的，拿不出来，更会被鄙视。

    “我说老兄，你让不让我说话了？是我说还是你说？怎么我一句，你就能接一句？你接话把的水平真是一流啊！小弟真是佩服！佩服！”欧阳逸对嘻哈男拱手道。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “好，你说，我看你拿出什么礼物！”嘻哈男退后了两步，冷冷盯着欧阳逸，小子，现在老子先忍着，一会儿有你好看。

    欧阳逸掰了掰响指，道：“礼物嘛，我是没有。”

    “没有？那你在这装什么装，真是来吃白食的！！”嘻哈男大声的煽风点火道，“他来吃白食的！！”

    “噢！！”大家开始起哄。

    “别急！”欧阳逸一脸的平静，“我还没说完，能不能把那位接话把的老先生请出去，我说什么他都得来一句，到底想不想让我拿出礼物？”

    “都别说话，看欧阳大侠的！”徐天一句话，果然好使，欧阳逸接下来在说话，没人多嘴了。

    “我刚才说了，我的礼物不是实体的，我给大家表演！表演什么呢，表演个魔术吧！”欧阳逸说着神秘一笑，又道，“大家看到什么都不要问我为什么，我是不会告诉你们为什么的，就是个魔术！”

    其实这个魔术也是欧阳逸现想出来的，要不还真要在礼物上出洋相了。旁边的杨依依和冷如冰可是奇怪了，什么魔术？她们可没见过欧阳逸变魔术，欧阳逸也真的没变过。

    “欧阳大侠，魔术我们见多了，简单的就不要拿出来献丑了！”徐天道。

    “放心，老寿星，保证你们没见过。”

    “那就别卖关子了，快开始吧！”徐天催道。

    “好，大家都退后一些，离我远点。”

    旁边的嘻哈男实在忍不住了，就开口了：“离远点？是不是怕我们揭穿了你的魔术啊？我就不离远点！”说着还又走近了欧阳逸几步。

    欧阳逸不想理他，不听劝也没办法，反正自己提醒了。看着杨依依和冷如冰，道：“你俩离远点。”

    两‘女’听话的往后退了退，徐天一看，也叫大家后退，看来他不傻。现在欧阳逸身边只有那个嘻哈男了，他就是要当面揭穿欧阳逸的魔术，让他出糗。

    “你确定离我这么近？”

    “确定！”嘻哈男雷打不动的坚定。

    “好，那我开始了。”

    欧阳逸右手缓缓抬起，手心向上，五指伸开，忽然，手心里冒出一个小火球。是的，欧阳逸想了，反正也告诉他们是魔术了，大家看的神奇，也不会怀疑的。

    大家都十分惊讶，都在想这魔术是怎么变的，不但出现了个火球，还是飘在手心上的。

    欧阳逸手指微微动，忽地又出现了几个火球，现在欧阳逸的手心里满是火球，飘在空中旋转。跟着几个小火球融合在了一起，汇聚成了一个大火球，足足有足球般大小。

    欧阳逸看了看身边直发.愣的嘻哈男，右手伸向他，并道：“要不要拿去玩玩？”

    嘻哈男早就怀疑那火球的真假了，反正是魔术，都烧不到欧阳逸，那自己肯定也没事，就答应道：“要！给我！我就不信了！”

    哪知嘻哈男还没碰到火球，就感到手被灼的很痛，看来那是真的火啊！

    “哎，你不要了？”欧阳逸看嘻哈男把手缩回去，不由笑问。

    “你那是真的火？！”嘻哈男惊讶之余还是很好奇，既然是真的火，欧阳逸怎么不怕烧，而且火球还是飘着的。

    “当然是真的火！魔术虽然是假的，但是火可是真的！”欧阳逸还不忘提魔术，他一直给他们灌输这就是魔术。

    嘻哈男故作镇定道：“你、你这没有什么，不就是几个小火球么！没什么看头！”

    “好！”欧阳逸猛地把右手举过头顶，火球当然也跟着上去了，接着不可思议的一幕出现了。那个足球大小的火球渐渐的越来越大，篮球大小、脸盆大小、桶口大小，最后竟然有普通的桌子大小，这是何等的恐怖啊！！

    试问，你看见那么大的火球在空中飘着，你心中什么想法？

    旁边的人都看呆了，因为这根本不可能的事情，好像太阳在眼前似的。

    嘻哈男离欧阳逸最近，都感觉到火的热在烤着自己，不由地坐在了地上，傻住了。

    欧阳逸邪邪一笑，右手朝地上的嘻哈男一挥，巨大的火球就朝他飞去。

    “啊~~！”嘻哈男吓得捂着脑袋惨叫起来，这要是砸到自己身上，不死也得烧的半残。

    火球就快到嘻哈男身上时，欧阳逸右手一缩，火球都听话的朝他右手而来，并渐渐被吸入到他的手臂里。

    “都看愣了？”欧阳逸看了看那些人，都愣着不说话，不由开口，“徐大寿星，怎么样啊？这可是我给你的生日礼物！！”

    大家回过神，还是有些心有余悸，这怎么可能呢！

    “你……”徐天刚要开口，欧阳逸却打断话道，“我刚才说了，别问我怎么变的，我不会说的！这是魔术！也是秘密！！”

    嘻哈男坐在地上猛喘粗气，刚才他可是吓坏了。心里也恨极了欧阳逸，刚才明显是耍自己。

    “老兄，别坐地上，当心着凉，用不用我帮你暖和暖和？”

    听欧阳逸一说，嘻哈男紧忙站起来，并退到徐天这边。

    徐天可是对刚才的事十分的好奇，太不可思议了！是魔术的话，就是用道具也做不到这个效果吧？他怎么办到的？！

    上官飞在徐天身边静静的看着欧阳逸，心里若有所思。

    “好了，欧阳逸，你的礼物确实不一般，我真的很喜欢，我们大家继续吧！”徐天也不好多说什么，相信刚才大家都被震撼到了。本来想要看欧阳逸洋相的，现在看来，欧阳逸是出尽了风头。

    这时，杨依依和冷如冰跑过来，低声问欧阳逸：“你怎么变的？”

    欧阳逸知道，就她俩不好糊‘弄’，不告诉，不得掐死自己？现在也不好说，于是道：“有时间在告诉你们，现在不方便说。”

    “你要是不告诉我们，你就惨了！”杨依依偷偷扬了扬粉拳，威胁欧阳逸道。

    大家玩的差不多，有人推出来的蛋糕，徐天开始切蛋糕。不愧是有钱人过生日，那蛋糕有一个人高了，这里这么些人都不可能一顿吃完的。

    酒也都是高级的洋酒，总之十分的奢侈。

    接下来也没有人找欧阳逸麻烦了，欧阳逸都觉得不舒服了，这不是徐天的‘性’格啊！他不可能看着自己没有出糗而放弃的！

    果然。

    酒过三旬。

    还是嘻哈男，喝的半醉的样子，借着酒劲就来到了欧阳逸身边。

    “小子，我还不服你，咱俩比喝酒！”说着硬塞给欧阳逸一瓶满的洋酒，自己手里也拎着一瓶。

    喝酒欧阳逸还真不行，以前喝也多半靠的邪帝，但是那家伙不知道什么时候就会醉死过去，也不保险。

    “我承认我喝不过你，不喝！”欧阳逸立刻就拒绝了。

    嘻哈男一愣，没想到欧阳逸会不答应。借着酒劲，他胆子也大了些，于是抄起身边桌子上的一个空酒瓶指着欧阳逸道：“你喝不喝？不喝别怪我不客气！”

    “怎么？还想动手啊？”

    “动手怎么了？谁让你不给我面子！”

    “来！”欧阳逸指了指自己的脑袋，“往这里砸！”

    嘻哈男就是吓唬吓唬欧阳逸，没想真动手，被欧阳逸一缸，就有些愣了。

    这时，欧阳逸突然抢过嘻哈男手里的空酒瓶，接着一甩手。

    嘻哈男紧忙捂住自己的头，听到酒瓶子碎裂的声音还痛苦的大叫起来，可是，半天才发觉，酒瓶子没打到自己身上。抬头一看，原来欧阳逸拿酒瓶子砸的是他自己的脑袋，此刻他脑袋上还有一些碎的玻璃呢，可是却没有血。

    旁边的人也是吓坏了，这欧阳逸怎么傻了？往自己脑袋上砸酒瓶子！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315677-->

------------

第173章 徐天的生日聚会（三）

    第173章　徐天的生日聚会（三）

    正版！盗版可耻！

    旁边的人也是吓坏了，这欧阳逸怎么傻了？往自己脑袋上砸酒瓶子！！

    大家还没反应过来的时候，欧阳逸又连着拎起两个酒瓶子，照自己脑袋‘呯’‘呯’的砸碎了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]有几个‘女’孩子胆子小的，顿时吓得大叫。

    “喂。”欧阳逸跟没事人似的，叫了叫面前呆住了的嘻哈男，“该你了，你敢吗？”

    “疯子！！”嘻哈男嘴里边喃喃自语着边往后退，欧阳逸的行为可是给他吓坏了。

    杨依依和冷如冰早知道欧阳逸脑袋硬了，但是对他的行为还是吓了一跳，正常人哪有这么干的，用不好听的话说，这不是2么！！

    欧阳逸也是不得已，要是不想个办法震住徐天他们，他们会没完的。正好自己脑袋够硬，有控金术护着，所以就想了这个比较2.b的办法。严格说起来也不是2.b，因为毕竟欧阳逸知道自己会没事。

    看大家都跟看外星人似的看自己，欧阳逸知道目的达到了，看他妈谁还敢跟自己叫板！

    “谁还想跟我玩玩的尽管过来！”欧阳逸低头‘弄’了‘弄’头上的碎玻璃，并大声道。

    没人回答。

    欧阳逸知道，威慑到他们了。

    “徐大寿星，我可不是来大闹你生日party的，刚才你就当我给你助兴了啊！！”

    徐天‘阴’沉着脸，他能说什么？脑袋啪啪啪砸了三瓶子屁事没有，他还能说什么？

    “好了，你脑袋没出什么事就行，瓶子是你自己砸的，真出了什么事跟我可没有关系！”徐天先把事情‘交’代清楚，言外之意就是欧阳逸要是嘎嘣一下死在这，自己可没有责任。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “嘿嘿！”欧阳逸笑了两声，道，“放心，我还能赖上你不成，虽然假如我要是出事了，跟你肯定脱不了关系，但是我真的没事，看看我的头，血都没流出来。”

    “你……”徐天不想当着这么多人翻脸，忍了忍对大家道，“大家吃蛋糕吧！！”

    大家吃蛋糕的时候，杨依依小声对欧阳逸不满道：“喂，你傻啊，往自己脑袋上砸，就是脑袋硬也不能这么砸啊！！”

    “呵呵，没事，你看，他们这不都老实了么！要不是不会消停的！！”

    “不行，那以后也不许这么做！”杨依依不认同道。

    “好好，下次不敢了。”欧阳逸知道，杨依依是为了自己好。

    “说的话要记住哦！否则！”杨依依适时扬了扬粉拳。

    一边，一双眼睛正悄悄的盯着欧阳逸，这双眼睛的主人就是上官飞，他现在是对欧阳逸越来越好奇了，不只是想单纯的切磋了，而是想深入的了解他。

    上官飞想了想，端着酒杯朝欧阳逸走去。

    “欧阳逸，今天你可是让我大开了眼界，我现在对你又另眼相看了。”上官飞道。

    欧阳逸看着上官飞，笑道：“是嘛，那我可是荣幸之至啊！”

    “你今天太让我惊奇了！”上官飞一回想刚才欧阳逸‘弄’出的大火球，还是觉得不可思议。

    “呵呵，魔术而已。”

    “不，你骗不了我，那不是魔术！”

    被上官飞看穿了！！

    欧阳逸脸‘色’顿时一白，这个家伙也不是一般人啊！对了，他家不是什么古武世家么，果然眼光犀利。

    “我已经对你感兴趣了！”上官飞蛮有深意的说了一句，然后举起手里的酒杯，喝了一口酒，就又离开了。

    欧阳逸顿时起了一身‘鸡’皮疙瘩，感‘性’.趣？！呃，不是那个吧？！

    “他说什么？”冷如冰小声问。

    “没什么。”

    “嘻嘻，他不是gay吧？”杨依依也凑过来嬉笑道。

    “你自己去问吧！！”

    “我才不去！他不是说了对你感兴趣吗！”

    “……”

    自从欧阳逸照自己脑袋砸了三瓶子之后，就没人找他的茬了，直到party结束，一直没有事情发生了。

    临走时。

    “徐大寿星，招待的不错，下次你过生日我还来！！”欧阳逸说着还故意冲徐天眨了眨眼。

    徐天气的咬牙切齿，心想你下次可别来了，老子再也不邀请你了！！

    “拜拜！！”欧阳逸说完带着杨依依和冷如冰出了徐天家。

    “欧阳逸，我会让你好看的！等着瞧！”欧阳逸出去后，徐天冷冷道。

    大家都走了，闫娇却没有走的意思。

    “天天，今天我陪你吧！”闫娇走上来，拉着徐天的胳膊，微红着脸道。

    这就是要自己送上.‘床’啊，可是这要是个别的‘女’孩，哪怕长的难看点徐天也能接受，闫娇的话，可是一点心情也没有了。

    “娇娇，你也很累了，回家休息吧！”

    “我不，我要陪你！”闫娇说着双眼‘迷’离，抱着徐天的胳膊在那蹭着自己的‘胸’.部。

    徐天也是男人，这么***哪有几个能忍住的？柳下惠只是个传说而已！！

    徐天一想，反正今天是自己的生日，她既然自己送上了‘门’，不笑纳都对不起自己今天的发型。其实徐天是请了沈芊芊的，可是对方推脱说有事，没来。后来徐天一想，没来也正常，毕竟才认识了没几天，而且闫娇也在party现场，沈芊芊就是真来了，这个醋坛子不也得炸了？不来也好，省的出麻烦。

    想到这，徐天也不顾什么了，横抱起闫娇，就朝自己房间走去。闫娇脸埋在徐天的‘胸’前，不敢看他。徐天不由心里一阵鄙视，都不知道做了多少次了，还装嫩害羞！！

    其实闫娇‘挺’可怜的，爱一个人有错吗？她可是死心塌地的爱着徐天，她为了什么？钱？权？都不是！虽然徐天家有钱有权，可是她自己家也不是普通家庭，这些她家都不缺。啥也不说，只怪徐天不会珍惜。如果有一个‘女’孩，不为权钱的跟着你，你会不要吗？

    徐天来到自己房间，把闫娇狠狠扔在了‘床’上，接着就开始脱自己衣服。

    有些时候，野蛮一下更会刺***.‘欲’。就比如有些人就爱玩强j游戏，这样他会觉得更爽，满足了他的兽.‘欲’。

    接下来，就听到撕衣服的声音，然后嘛，欢‘吟’声。。。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315678-->

------------

第174章 红凤出场

    第174章　红凤出场

    正版！盗版可耻！

    渔翁被欧阳逸打败之后，有了退出杀手界的想法，但是其徒弟天龙是极力阻止，可算是打消了渔翁这个念头。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]不过，天龙知道，师父渔翁只是表面答应了自己，他的心里还是那么想的，师父想做一件事别人是不能左右的。

    天龙现在在杀手界正‘混’的风生水起，当然这多半都是渔翁的功劳，这个时候，渔翁要是退出了，他自己可怎么办？

    现在天龙也是恨极了欧阳逸，不但抢走了本来应该是自己‘女’人的冷如冰，还让师父有了退出杀手界的念头，这些，对他伤害也是很大。

    所以，在他心里渐渐有了一个报复的想法。

    大家知道渔翁是杀手榜排行第五，他上面一位第四的绰号红凤，听名字也知道，是个‘女’人，还是个很妖‘艳’的‘女’人。

    天龙找到了她。

    “找我有事吗？”红凤背着手，也背对着天龙，看着窗外冷冷的问道。

    红凤一个身份是人闻人怕的杀手，另一个身份则是一家企业的董事长，可谓两个世界都是佼佼者的人物。

    红凤年近40，一个‘女’人这个年龄‘混’到这个位置，足以证明她不是一般人。杀手界的许多人都问她，企业‘混’好了，为什么不想着退出杀手界，毕竟这不是什么好差事，可真是提着脑袋过日子，虽然是杀手界的顶尖者，但是天外有天，就算你是第一，也一样有危险。

    可是红凤不在乎，相比之下，她还是喜欢杀手的行当，凭这一点就可以证明，这个‘女’人不简单。

    “红姐，找你是有点事。”

    “什么事？”

    “我师父败了。”天龙想了想，要让红凤出手，只能把师父被欧阳逸打败的事说出来了。

    “什么？！”红凤终于转过身，一阵惊讶。渔翁可是位居自己下面仅一位的人，而且她心里也清楚，渔翁跟自己几乎是不相上下的，功夫差不了多少的，谁能打败他？！

    天龙虽然见过红凤的容貌，但是又看见还是被她的美貌震住了，近40的人，皮肤保养的还这么好，风韵犹存最适合她了，有些‘女’人，这个年龄才能显现出韵味，她无疑就是这种人。

    “是这样……”天龙将渔翁和欧阳逸‘交’手的事简单说了一遍。

    ……

    红凤听完是很大的不相信，一个学生，几乎是一招就打败了渔翁，这怎么可能？！就是刚出生就开始训练，也到不了那个水平！就算渔翁轻敌也败不了那么惨！她很怀疑天龙夸大的情节，其实天龙是实话实说的，那天他毕竟也在场，开始是师父渔翁占上风，欧阳逸都差点被‘弄’死了，就是这关键时刻，欧阳逸突然反抗了，师父就没有还手的余地了。

    “你告诉我这件事是什么意思？”红凤冷冷道。

    天龙沉思了一会儿，道：“想让你出手。”

    “让我出手？收拾你说的那个小子？”

    “是。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖”

    “哼！第一，我没有那闲功夫，要是我接了，你会付钱吗？；第二，你师父都打不过他，我打是不是也费劲？”

    天龙来已经准备好了些钱，可是要是按正常的价格，他是请不起红凤的。

    “红姐，钱我会付，可是，我没有太多的钱！”

    “其实钱我是不缺的，你怎么会想找我的？你干嘛不去找老大苍狼？他可是个变态呢！”红凤冷笑道。

    “找不到他，他神龙见首不见尾的。”天龙也想找杀手榜第一的苍狼来着，他可是个疯子般的人物，听说有高手，他一定会去收拾欧阳逸的，但是，此人行踪不定，想找到他很难。

    “我考虑考虑吧，最近‘挺’忙的。”红凤这是推脱。

    天龙也知道，他哪能错过这个机会，紧忙道：“红姐，你别啊，这样，你开个价，我能承受的，我一定付！”

    “我说了，我不缺钱！”

    “可是，红姐，你当是帮忙行吗？就当给杀手界挽回面子。”

    红凤笑了笑道：“你的意思是你师父丢了杀手界的面子？”

    “不是，师父尽力了，他老人家现在想退出杀手界了，都是因为那小子！”天龙气愤道。

    “那么大岁数了，也该考虑退出了。”

    “红姐，请你帮忙！”

    红凤考虑了一下，道：“好吧，我答应了！”

    ……

    欧阳逸变了那个那么拉风的‘火球魔术’，两‘女’能放过欧阳逸，不去问个明白吗？答案是不能！！

    从徐天家回来的路上，两‘女’就迫不及待的问了起来。

    “快告诉我们，刚才的魔术怎么变的！！”杨依依拉着欧阳逸的胳膊，做掐状，意思就是你不说我就开掐。

    这边的冷如冰也是抓着欧阳逸的另一只胳膊，怕他跑了。

    “快说！！”

    “别急，你俩别急，咱回家在说好吧？现在说不明白！”欧阳逸就怕这个，也知道她们肯定会问的。但是自己没想好借口啊，怎么办呢！！

    “回家要是不说你就废了！！”

    接着，两‘女’一左一右的架着欧阳逸，就怕欧阳逸跑了。

    “哎呀，我说，不用架着我吧？别人看了以为怎么回事呢！！”

    但是，无论欧阳逸怎么说，两‘女’就是不松手。说真的，要是真松了手，欧阳逸非跑不可，能躲一会儿是一会儿，可两‘女’不上当。

    到了家。

    两‘女’将欧阳逸推进了屋，并关上了‘门’。

    “说吧！”

    “呃……”

    “快点呐！你怎么变的？”两‘女’是真的很好奇，那么大的火球，他俩可是从未见过。

    “这个吧，很复杂！”

    “我们不怕复杂，快点讲啦！”

    欧阳逸这一看，也糊‘弄’不过去啊。怎么办？说实话？不行！想了想，说：“其实我是靠的高科技。”

    “高科技？什么样？拿出来看看！”欧阳逸就知道！！

    “呃，这个，这个吧，它只能用一次，就和烟‘花’似的，一次‘性’的，我用完了，没有了！”欧阳逸把手一摊，道。

    “没有了？！”

    “是、是啊！”

    “我们不信！！”

    “啊~！”

    “快说！怎么变的！！”

    这俩娘们这么不好糊‘弄’啊！！

    “别掐别掐，我说、我说还不行么！！”欧阳逸求饶道。

    两‘女’停下‘罪恶’之手，催道：“快点啦！”

    我问一下，魔术师在家都是这样的吗？如有雷同，纯属倒霉！！

    “其实……我会特异功能！那个火……啊！！”

    “不说实话！！”

    “是实话！还掐？”

    “哼，特异功能？糊‘弄’小孩呐！你咋不说你脑袋里进了个神仙呐！”

    “啊？！依依，你咋知道？”

    “……”

    “啊~！我说什么了？！”

    “别贫嘴，快说啦，不就是个魔术嘛！我们不和外人说的！”

    “我怎么说嘛！”欧阳逸也是无奈了。

    “那你在变一遍好了！”冷如冰提议。

    欧阳逸一想，道：“那好，我再变一遍，你们就不要问我为什么了，好不好？”

    两‘女’对视一眼，都点头道：“好，你变吧！”

    两‘女’想在欧阳逸变的时候看出破绽。

    欧阳逸右手打了个响指，一个小火球就出现了，飘在他的手心里。

    “哇~！”两‘女’看见了火球，就冲上来抓欧阳逸的右手，想看看欧阳逸到底用了什么东西‘弄’出的火球。

    可是，最后把欧阳逸的上衣都扒下来了，找了半天也没发现什么。两‘女’找了半天，同时把眼神移到了欧阳逸的下身。

    “喂~！你俩小***想干什么？！”欧阳逸紧忙捂着自己的下身，警惕道。

    “嘻嘻！你是不是藏那里了？”杨依依凑过来道。

    “没有！没有！没有！”

    “拿出来给我们看看嘛！不要那么小气！”不知道你们怎么感觉的，欧阳逸是感觉这话很暧昧。拿出来看看？看什么？！

    “你俩真要看？”

    “嗯！”两‘女’点头，跟着又摇头道，“我俩要看的是你变出火球的东西，不是你那个……”

    “嘿嘿，我就是用那个变出来的！还看吗？”

    “……”

    ……

    欧阳逸今天也该去上学了，刚开学没几天就逃了一天的课，要是在不去，老师就忍不住了。

    大二了，闫娇还是和欧阳逸同桌，天天受着她的冷眼，欧阳逸可是哭笑不得啊。

    进了班级，欧阳逸就听到了一个消息，又转来一个学生。欧阳逸第一想法就是可别像闫娇似的了，那自己可真忍受不了了。

    后来听说是个男的，欧阳逸不由放心下来，男的如果找自己茬，怎么说也可以动手啊，‘女’的就不行了，动不了手。

    过会儿，导员进了教室，并带来了那个学生。欧阳逸还以为是多高大，没想到是个小矮子，也就一米六十多点。长的也不膀，看来不是徐天派来对付自己的。不过这就怪了，大二了，还往这转什么啊？转学有意思吗？

    “跟大家说一下，这是新转来的同学，你自己介绍一下吧！”导员说着又让那小子自我介绍。

    那小子看了看下面的众同学，半天才道：“我叫周小龙，大家多关照！”

    欧阳逸一看这小子就不是什么好鸟，估计是以前的学校给开了，就跑这来了。

    “好了，你们上课吧。”导员说着出了教室，他一直是忙字当头，不知道一天忙些什么，也是神龙见首不见尾，没什么大事绝不出现。

    周小龙还被安排在了前面，讲台下的座位，这他妈肯定是堆钱了啊，要不你一个新来的能坐前面？前面可是好座位，老师几乎就是他妈给前面的几个人讲课，后面的也不管，说话声音也不大，后面想听清太难了。

    这节课是英语课，对了，冷如雪已经辞职了，现在换了一个英语老师，也是个‘女’的，不过比较大龄，40多岁了，远没有美‘女’冷如雪***。

    欧阳逸已经知道了冷如雪就是冷如冰的妹妹，那她辞职就也知道原因了，肯定是渔翁命令的。

    ‘女’老师进来，一眼就看见了新来的周小龙，因为前面比较显眼，何况就是给前面的讲课，以前的面孔也都记得。

    “新来的？”‘女’老师问。

    周小龙看了看老师，冷冷道：“都看出来了还问，你不是多此一举么！”

    “怎么？你新来我问问不行吗？”‘女’老师那么大岁数，也不是省油的灯，以前在别的学校教过学，学生也见多了，老油条了。

    “老师职责就是讲课，要是全班都新来的，你都问一遍？你这课还上不上了？”看来这周小龙也不是好鸟啊。

    “行，咱下课在说，不要耽误大家上课！”‘女’老师先忍着，下课拉到办公室在好好收拾。

    欧阳逸现在有些怀疑了，这小子也不会是徐天派来的吧？典型的就是‘小徐天’啊！！

    周小龙看老师在前面讲课，坏笑一下，从包里拿出一盒八宝粥，悄悄的在课桌下打开。

    ***，让你个娘们猖狂，一会儿有你好看！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315679-->

------------

第175章 小徐天周小龙

    第175章　小徐天周小龙

    正版！盗版可耻！

    话说在上课的时候，新来的周小龙拿出了一盒八宝粥打开了，他要干什么？上课吃八宝粥？不像！用八宝粥泼那个‘女’英语老师？也不太可能！

    周小龙把打开的八宝粥放在课桌下面，不让老师看见，然后把课桌上铺了一张干净的白纸。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他要干啥？

    教室里注意他的同学也都在纳闷，这小子搞什么飞机？

    可是，他却不动了，腰板‘挺’的溜直，做认真听课的样子。

    这小子有病吧？

    这时，‘女’英语老师开始在黑板上写字，蛮长的一段。忽然，周小龙这小子动了，他迅速将八宝粥倒在了课桌上的白纸上，然后又迅速将八宝粥的铁盒藏在了课桌里。

    大家正纳闷这小子是不是白痴的时候，他做出了一种声音来，大家更加奇怪了，这小子不是有‘精’神病吧？

    “呕~~~！！”

    周小龙做出了一种呕吐的声音，并暗中注意前面‘女’老师的动静。‘女’老师听到这声音，好奇的回过头。周小龙看‘女’老师回头了，紧忙低下头，手里不知从哪里拿过来一根牙签，开始扎着桌子上的八宝粥吃着，边吃还边嘟囔着：“哎呀，早晨好不容易吃下去的，可惜了，赶紧在吃回去……”

    那‘女’老师看到这恶心的一幕，当时就吐了！

    同学们这才恍然大悟，周小龙这小子有一手啊！这招都想的出来！这不知情的不都得恶心的吐了啊！你想想，做出呕吐的声音，回头一看，不知道的就以为是在吃呕吐出来的东西，谁看了不吐？！

    周小龙听老师呕吐起来没完，开始大声的说起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “哎呀，老师，你怎么也吐了，肚子空了不饿吗？我给你个牙签，你也……”

    “呕~~！”老师一听，又开始了。。。

    “老师，在吐你就吃不完了！！”

    “呕~~！”

    周小龙这个小子，其实比徐天还可怕，徐天是不会这么做的，哪怕跟老师吵几句嘴，他也不会这么干的，看来这小子玩心很大啊，惹不起的人物，有心人都记住了，一定不能惹到新来的周小龙这小子。

    老师实在是受不了了，踉踉跄跄的跑出了‘门’，在不出去，估计得‘死’在教室里。

    欧阳逸现在是真怀疑，这个周小龙是不是真是徐天派来的，一个闫娇都够头疼了，要是这个家伙真的也是，那自己可要惨了，这小子可不是一般炮啊！搞恶作剧太猛了！

    老师出去，周小龙马上将课桌上的八宝粥收拾干净，没留下一丝痕迹。

    过了一会儿，导员进来了。

    “刚才怎么回事？”导员问。

    周小龙紧忙接口道：“不知道，老师讲课讲的好好的，突然就吐了，好恶心啊！”倒打一耙。

    “是这样吗？”导员问众同学。

    众同学都见识了周小龙的手段，谁敢闲的没事出这个头，都闭嘴装没听见导员说话。导员一见，又看了看讲台上老师留下的污渍，半晌道：“好了，谁把讲台清理一下。”说完就出了教室。

    “切！”周小龙看导员出去，不屑的切了一声。你丫的要是多管闲事，连你也整。

    同学们不由都对周小龙产生了畏惧的心里，生怕招惹到他，这要是惹到了，不知道他又要怎么整自己呢！

    这节课直到下课，老师都没有回来。也是，回来都怪了。

    下了课，周小龙走到讲台，对大家道：“大家好，我是周小龙，以后大家就是朋友了啊！大家有什么事情我会义不容辞的帮忙，当然了，我要是有事，你们也要帮忙，互相的嘛！”

    谁都能听出来这话的意思，可谁也不敢多说什么。

    “好了，大家忙吧，你们都不去厕所的吗？谁有烟，给我一根！”

    瞬间，四五个人递上了烟。

    “好好，谢谢，谢谢！”

    周小龙拿着烟出‘门’去了厕所，‘弄’的班级男生都不敢去厕所了，全憋着。

    厕所。

    周小龙进去想大号的，看只有一个位置了，还好。刚要走过去，一个小子却趁机抢了先。

    “哎，不好意思。”那小子‘裤’子一脱，心安理得的蹲了下去。

    周小龙这个气，***上厕所也抢？！别小瞧老子！！

    周小龙开始在厕所‘抽’烟，并跟抢自己蹲位的小子聊天，还给了那小子一根烟。

    “兄弟，也是大二的？”周小龙问。

    “嗯，是，刚才抢了你的位置，不好意思啊。”‘抽’了周小龙的烟，那小子也觉得刚才不好意思了。

    “没事，我其实没想大便，就是来‘抽’烟的。”周小龙道。

    那小子看周小龙站在自己面前，也不好意思擦***起来，就只好陪周小龙聊着，本想快上课的时候周小龙会回去的，可是，上课铃都打响了，周小龙还是没有回去的意思，那小子‘腿’都蹲麻了。

    “兄弟，你不上课啊？”那小子实在是忍不住了。

    “没事，我陪你！”周小龙很大方的道。

    “不是，我要去上课啦！”那小子不得不说了。

    “你上课？那你怎么不走？现在已经上课了！！”周小龙假装惊讶道。

    “你……”那小子想说是你耽误的我，可是怎么说啊。

    “好了，我也该走了，你有纸没有，我擤个鼻涕就走。”周小龙道。

    那小子一听，巴不得周小龙马上走呢，于是拿出自己兜里的一包满的面巾纸，递给周小龙。本以为周小龙用个一张就会还给自己，可是看他一张一张的‘抽’出来用，直到把纸巾都用完。

    “喂……”

    “呼，好了，谢谢了，我走了！”周小龙说完也不听那小子的说话，大步一迈，就出了厕所。

    “喂，我的纸……”

    周小龙出了厕所，邪笑道：“哼！跟我抢茅坑，愿意蹲那你就蹲个够吧！！”

    回了教室，已经上课了。

    周小龙进去，正在上课的老师不认识他，于是问：“请问你找谁？”

    “我是新来的！”周小龙道。

    老师一听，皱了一下眉头道：“新来的就迟到？干什么去了？”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315680-->

------------

第176章 吃个麻辣烫也不消停

    第176章　吃个麻辣烫也不消停

    正版！盗版可耻！

    老师一听，皱了一下眉头道：“新来的就迟到？干什么去了？”

    “‘迷’路了，我新来的，找不到教室了！”周小龙说着也不管老师怎么说，自己走回了座位坐好。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我让你回去了吗？”老师冷冷道。

    “不让我回去，难道你还想和我练练？”

    老师一看，新来的就敢这么猖狂，这不是挑战我的脾气呢么！放下教科书，走到周小龙面前，道：“站起来！”

    周小龙往起一站，心想我看你能把我怎么样！

    这位老师是个老头，50多快60了，马上就离休了。

    “练练？我教了这么多年学，都快退休了，还没人说和我练练呢！”

    “他们是看你老了，怕惹你你在犯什么病，在讹上他们！”

    老师铁青着脸，瞪着周小龙，是气得不轻。他这么大的年龄，在学校没人敢这么和他说话。

    “喂，你不是真要犯什么病吧？我不怕你讹我！来吧！”周小龙又给劲的来了一句。

    “你出去！”老师指着‘门’口，有些哆嗦道。看这架势，在呆一会儿不得真犯什么病啊！

    “你让我出去的啊，这不能算我翘课，记住了啊！出了事我就说是你让我出来玩的！”周小龙说着站起来，朝教室外走去，“干魔兽去喽！”

    老师看周小龙出去，气还是久久未消，就让大家复习下节课要讲的章节，课也不讲了。

    一上午，周小龙都没有回来过。这也好，他不回来，大家上课也轻松了，不像他在的时候，压抑的很。

    期间，学校公布了上学期考试的成绩，张萧看了贴在墙上的排名，来到欧阳逸面前，***道：“小逸，还记不记得你在暑假前考试的时候说过，你说你能进前五，我说你进了前五我就请客？”

    “行了，张萧，还提这事，我都被闫娇那个……被那个娘们害的挂了一科，还怎么进前五，便宜你小子了，不用请客了！”欧阳逸一提起这事还有些无奈，要不是那个三八，自己怎么可能挂科。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “嘿嘿，小逸，既然你没进前五，是不是你得请客啊？”张萧眨眨眼问。

    “我告诉你啊，我可没说进不了前五请客，你别胡说啊！”欧阳逸紧忙说道，生怕张萧钻空子。

    “小逸，别那么小气嘛！请吃什么都行！”张萧继续着。

    “没钱！”

    “小逸，就这一次，吃什么你定，麻辣烫也行！”张萧是能占便宜就占啊，不管多大。

    “麻辣烫行？”

    “呃，我就这么说说，既然请了，怎么着也得好点不是！”

    “不请了！！”

    “好好好，就麻辣烫了！”张萧一咬牙，麻辣烫就麻辣烫，在‘挺’一会儿啥都吃不到了。

    “那行，嘿嘿嘿！”

    “小逸，你笑什么？！”

    “没什么！”

    ……

    中午放学，欧阳逸本想带着杨依依、冷如冰和冷东一起去吃麻辣烫的，毕竟都是一起的，不叫不是那么回事。可是他们仨都不去，对麻辣烫没有感觉，大一时候都吃够够的了。不去好，省了。

    “他们……他们不会吃！”去吃麻辣烫的路上，张萧嘟囔着。

    “哼，是你太那啥……”欧阳逸白了张萧一眼道。

    “我哪啥？”

    “没啥！”

    到了麻辣烫店，两人进去了，但是尾随两人也进去了一个人。

    “两碗麻辣烫，正常的。”欧阳逸对服务员喊道，接着两人坐在了一张桌子旁。

    “小逸，不喝酒啊？”

    “你自己去拿吧！”

    张萧他就是你要请客，我就得吃喝都痛快才行。

    麻辣烫还没有上来，一个人站在了欧阳逸坐的桌子前。

    欧阳逸开始以为是服务员，可看半天没有说话，不由奇怪的抬头看了一眼，这一看，差点叫了出来。来人谁啊？上官飞！！

    “是你？你怎么来了？”欧阳逸惊讶道，但是隐隐也感觉到一丝不安。

    “来找你啊！”上官飞说着也坐在了桌边。

    “找我干什么？”不是也来蹭我麻辣烫的吧！！

    “找你当然是有事了，也想再看看你变魔术！！”上官飞满含深意的道。

    “魔术？小逸你会变魔术？”一旁的张萧一听，好奇起来。

    上官飞微微一笑，接着道：“怎么？你们是好朋友，你不知道他会变魔术？他变的很好！”

    欧阳逸示意张萧别在说话，他知道上官飞听出了什么，自己的朋友都不知道他会变魔术，肯定需要瞒着什么事情，而上官飞今天来，可能就是想知道这个事情的。

    “小魔术，不足挂齿，上官飞是吧？要不要也来一份麻辣烫？”欧阳逸冷冷道。

    “哦，不了，我吃过了来的。”

    “但是我们还没有吃！”

    “没关系，我可以等你吃完。”

    接下来，欧阳逸和张萧就跟身边没有上官飞似的，开吃开喝，欧阳逸还故意吃的很慢，麻辣烫里的面几乎是一根一根的来。他这边刚下去三分之一的时候，张萧碗里都见底了。

    “小逸，我没饱，在来一份？”张萧看欧阳逸吃的好慢，知道是怎么回事，正好趁这个机会再讹上一碗麻辣烫。

    “来吧来吧。”欧阳逸点点头，跟着又转头对上官飞说，“不好意思，他饭量大。”

    上官飞也不傻，知道欧阳逸是故意的，不过他今天来了，就一定会忍到底的。

    “没关系，我等！”上官飞很坚决的说道。

    n久后，欧阳逸没有可以在拖时间的理由了，就只好宣布吃完了。

    “魔术大师，终于吃完了。”上官飞一直都是不着急的样子，因为他知道，你丫的一个麻辣烫不可能吃到第二天早晨吧？

    事情是这样，但是……

    “嗯，是吃完了，不过看看时间，我也该上课去了。”欧阳逸看了看表，对上官飞笑道。一份麻辣烫，吃了一中午。。。

    “你……”上官飞也不上学，他不知道时间的，听欧阳逸一说，原来还是着了欧阳逸的道。

    “你也可以去学校等我，当然了，要是没有什么大事就算了，我很忙的，一会儿下午放学我还要回家做饭，伺候两个娘们呢！”欧阳逸这是提醒上官飞，就是他等得到下午放学，他也没时间。

    “好，欧阳逸，今天我就先让你离开，但是，我告诉你，今天晚上，我会光顾你住的地方，你有个准备！对了，你别想晚上不在家，我会在你家楼下等你的！”上官飞说着笑了笑，接着出了麻辣烫店。

    这个家伙，狗皮膏‘药’啊！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315681-->

------------

第177章 徐天vs周小龙

    第177章　徐天vs周小龙

    正版！盗版可耻！

    下午，那个周小龙又来上课，大家的心里又是莫名的紧紧的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    人家刚刚来了一天，就打造出了这个气势，真是比徐天还要猛上一猛。

    大家都不敢理周小龙，可是周小龙还总跟别人说话，他没意思啊！别人***的没招，还不得不理理他，反正是提心吊胆的，生怕哪句话说错了，在惹了这个煞星。

    一节课下课，周小龙不知道是不是故意的，竟然找欧阳逸说话。

    “喂，学习好不好？”周小龙问。

    欧阳逸可有点傻眼了，自己没惹到他吧？今天在教室可是一句话也没有说，这都能让他注意自己？！

    欧阳逸还没等回答，他的同桌闫娇说话了。

    “他学习垃圾，还挂了科呢！”

    欧阳逸真想上去扇闫娇两个嘴巴子，还提这事，自己挂科还不是因为你！！

    周小龙看了看闫娇，冷冷道：“我问你了吗？少他妈多嘴！！”

    闫娇可不管周小龙怎么怎么样，在她心里，徐天是最厉害的。还有一点，自己家也不是一般炮，从小的娇生惯养，让她天不怕地不怕。

    “我好心好意告诉你，你冲我喊什么喊啊！我就多嘴了，***个屁事啊！”闫娇扯个脖子大喊起来，欧阳逸在旁边耳朵那个震啊！！

    周小龙嘿嘿一笑，终于找到一个对手了。

    “我说这位姐姐，您中午吃的猪舌头拌枪‘药’吧？我问别人话你嚼什么舌头，现在又满嘴‘乱’喷，你是个男的我就扇你两个嘴巴子！”

    扇嘴巴子这件事上，欧阳逸和周小龙想到了一块。

    “你有种就扇我试试！”闫娇继续横道。

    周小龙可不像别人，你让我扇了我干嘛不扇？我管你男的‘女’的！！

    看周小龙真的要动手，闫娇可急了，紧忙往后躲了躲，嗔道：“你还真要打啊？是不是男人啊！动手打‘女’人！！”

    “大姐，可是你让我扇的！我这个人还喜欢助人为乐，满足别人的需求！还有，我不扇我就没种啊，这可是你说的！”

    闫娇头一次词穷了，呆在那憋了半天也没说出什么来。

    “这位大姐，我现在要和他说话，请你不要在没事‘插’嘴了！”周小龙指着欧阳逸对闫娇说道。

    闫娇撇了撇嘴，一个白眼道：“谁稀罕说啊！”

    周小龙又看像欧阳逸，咧嘴笑了笑，欧阳逸一看，紧忙也跟着笑了笑，但是笑的极不自然。

    “你叫什么名？”周小龙问。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “咳咳，欧阳逸。”

    “欧阳？复姓呐，又碰到一个复姓的！”

    欧阳逸一听，难道他还认识一个复姓的？靠，不是上官飞吧！！这丫的要是和上官飞一伙的，也不是什么好事啊！晚上那个上官飞还要找自己呢！

    “呵呵，你找我有事啊？”欧阳逸尽力‘露’出个自然的笑容问道。

    “没事！”

    “……”

    “认识一下不行吗？”

    “行行！”就是不行也不能说出来啊，那下场应该不会很好。

    “好，我们就是朋友了，以后谁欺负你，你就和我说，我罩你！”周小龙说的正义凛然，末了还拍了拍自己的‘胸’脯。

    “你罩我？！”这就被收成小弟了。。。

    “不信？”

    “不是不是，信！信！那个……”欧阳逸说着看了看自己的同桌闫娇，然后对周小龙道，“她欺负我！！”

    “你……”闫娇一听，就想上来收拾欧阳逸，可一看周小龙看着自己，动作就停下了。

    周小龙看了看闫娇，不敢相信的指着她对欧阳逸道：“你说她欺负你？！”

    欧阳逸做出受气状，点头道：“嗯！”

    周小龙朝闫娇走了两步，闫娇紧忙站起来，往后退了好几步。

    “欧阳逸，你胡说八道，我什么时候欺负你了！让你胡说，你等着！！”

    欧阳逸一听，紧忙对周小龙道：“你看看，还要欺负我！！”

    “你是不是男人啊？！行，小弟，我给你出头！！”

    真成小弟了！！！

    看着周小龙真奔闫娇去了，欧阳逸紧忙拉住他，并道：“好了，看她是个‘女’孩，算了吧，你跟‘女’孩动手说不过去。”

    其实欧阳逸就是试试周小龙，他实在不知道周小龙跟自己套近乎是什么意思。只是单纯的做朋友，他不会相信的。

    周小龙指着闫娇道：“行，今天就饶了你，我可不管你是男是‘女’，惹我了我就照打！就是不打，我也能玩死你！”

    周小龙这话不假，就从那位‘女’老师来看，他是有这个实力的。

    闫娇撅着嘴，气鼓鼓的跑出了教室，不用猜，一定是去找徐天去了。说实话，欧阳逸还真想到了徐天和周小龙面对面的情景，可就是不知道结果会是什么样的。

    “她肯定找人去了。”欧阳逸表面好心提醒周小龙，可心里却是很期盼。

    “我怕她！等着她回来！”

    没多久，哭的一塌糊涂的闫娇拉着一脸无奈的徐天进了教室。一看就知道，闫娇是靠哭才把徐天‘弄’来的，徐天是极不情愿。

    两人来到周小龙面前，闫娇指着周小龙道：“就是他，欺负我！”然后看了看欧阳逸，指着他又道，“还有他一个！”

    徐天一看面前的周小龙面孔生，就知道是新来的，因为他在这个班级也呆过一段时间的。又看了看旁边的欧阳逸，这个认识啊，老仇人了！

    “哼！欧阳逸！你欺负我‘女’朋友了？”徐天的不情愿在看到欧阳逸时瞬间消失了。

    欧阳逸还没说话，周小龙开口了。

    “我欺负的！怎么了？”

    徐天看都不看周小龙，眼睛一直盯着欧阳逸，可是却对周小龙道：“你出去，这里没你的事！”

    “切，怎么没我的事，这是我小弟！”周小龙说着搂着欧阳逸，做亲密状。

    “哈哈哈哈！”徐天一听，捂着肚子就开笑。

    欧阳逸是造了个大红脸，可是也不好说什么，周小龙自己可不敢惹啊，惹了就是个大麻烦。自己麻烦也不少了，不想在惹了，忍着吧。

    “笑什么笑！”周小龙瞪眼道。

    徐天笑了好半天，直到眼泪都笑出来，才缓了过来。

    “哎呦，笑死我了，欧阳逸，你……哈哈！”徐天说说又笑了起来。

    “你傻b呀！”周小龙骂道。

    “***骂谁呢！”徐天不笑了，被骂了还笑，那不是真成了傻b了么！

    周小龙用手指点着徐天一字一顿道：“我、骂、你、呢！！”

    欧阳逸现在是知道了，周小龙绝对不是和徐天一伙的，这还好，否则自己可是真死定了。

    徐天还从未被人指着鼻子骂呢，这才开始注意面前的周小龙。

    “***哪来的？”徐天忍着气先问问在说。

    “我从东土大唐来的！！”周小龙不着调的说道。

    “跟我贫嘴是不？”

    周小龙不屑道：“那你是哪来的？好像不是我们班的吧？”

    “新来的就他妈这么猖狂，别不知天高地厚！”

    周小龙继续不屑道：“我看你也‘挺’猖狂的，彼此彼此了！”

    徐天现在不知道周小龙的底，不想轻举妄动，他就是这样，打仗闹事之前先看看对方的背景。

    可是，接下来，让大家喷血的事情发生了。也不知道周小龙怎么想的，突然换了个脸‘色’，从兜里掏出一根烟，递给了徐天，道：“嘿嘿，大哥，别生气了，我刚才跟你开玩笑，我新来的，你别和我一般见识。来，‘抽’根，我给你点上！”说着拿出打火机，啪的打着了火。

    徐天也纳闷起来，这小子脑子有病吧？！但是烟都送到嘴边了，不‘抽’也不好，就拿过来叼在了嘴里。周小龙一见，偷偷邪邪一笑，并给徐天点着了烟。

    别人没注意，欧阳逸可看见了周小龙的邪笑，恍然大悟，这小子有事！徐天要倒霉了！

    徐天吸了一口烟，对周小龙道：“新来的就不要太狂，今天就这样吧，以后也别欺负她了。”所谓伸手不打笑脸人，面对周小龙那张笑脸，徐天也不好在说什么了，毕竟人家的烟也‘抽’了。

    “是是是！”周小龙答应道。

    “好了，娇娇，我回去了！”徐天看了看欧阳逸，没有和他说什么，而是对闫娇说话。

    闫娇撅着嘴，很明显是不满意这个结果。

    徐天说完也不看闫娇的脸‘色’，就要往教室外走。

    ‘邦~！’

    突然一声巨响。

    大家一时都不知道是哪里的声音，都在找声音源。

    谁放屁了？不能啊！屁声哪有这么响的，大象到是行！

    谁打嗝？！也不是，打嗝还没有屁声响呢！！

    在看徐天，还没走出教室呢，在‘门’口那站着不动了。

    在仔细一看，那家伙脸前冒着一股子白烟，嘴上叼着的烟此刻就剩下了短短的过滤嘴了，大家一联想，就知道怎么回事了，周小龙给的烟有问题，里面放了一个鞭炮。

    “哈哈哈哈。”周小龙捂着肚子大笑起来。

    全班就他敢笑，别人都愣了，哪有人敢对徐天这样！！

    徐天渐渐转过头，瞪着还在笑的周小龙，咬牙切齿道：“你小子！有种！等着！”说完出了教室。

    大家都看出来了，徐天是十分生气，看来周小龙要惨了。

    但是看周小龙却是不介意的样子，拍了拍欧阳逸的肩膀，道：“小弟，以后谁欺负你，和我说，我玩死他！！”

    “……你还是小心点吧，那个徐天可不是好惹的！”欧阳逸好心提醒。

    “我怕他，没事！”

    欧阳逸还真是担心周小龙的安危，徐天不得有杀了他的心呐！不过周小龙还真是有招，鞭炮都能藏在烟里，真是防不胜防啊！这小子一定不能惹，全班人此刻都是这个想法。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315682-->

------------

第178章 上官飞的强行邀请

    第178章　上官飞的强行邀请

    正版！盗版可耻！

    有些人替周小龙担心，比如欧阳逸，也有些人幸灾乐祸，比如张萧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但是，直到下午放学，徐天也没来找周小龙。怎么回事？徐天软了？绝不可能！说不定在酝酿什么大复仇计划呢！

    放学，往出走的时候，周小龙撵上欧阳逸，对他道：“小弟，以后有事尽管说，我帮到底。”

    “……”

    欧阳逸很纳闷，这小子怎么对自己这么好？不是有什么‘阴’谋吧？可是他不是徐天那伙的，又是谁的人呢？

    回到家，两‘女’没等欧阳逸进厨房，就又粘了上来。

    “说，那个魔术是怎么变的！”

    两‘女’还好奇欧阳逸那天变的‘魔术’呢，欧阳逸一直也没跟她们说明白这事。

    “我先去做饭好吧？你们不饿啊？”欧阳逸找借口。

    “不饿！说清楚，不要打马虎眼！”

    “其实我都说了，我会特异功能！”

    两‘女’一边一个，开始掐欧阳逸。

    “说实话，糊‘弄’谁呢！周星驰的赌片看多了吧！！”

    “啊~！别掐别掐！”

    “说！！”

    “欧阳兄，好有生活啊！”突然，一个男‘性’的声音响起。

    三人一愣，抬头一看，‘门’口站着一个人，谁？对，上官飞！

    “你、你怎么进来的？！”杨依依警惕的问道。

    上官飞把手一摊，无辜道：“‘门’没锁，我就进来了！”

    这欧阳逸才想起来，晚上还有上官飞的事呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    两‘女’放开欧阳逸，欧阳逸整理了一下衣服，对上官飞道：“你还真是甩不掉了，你到底有什么事？”

    “你的魔术！”上官飞提醒。

    嗯，这倒是和两‘女’的目的一样。只不过两‘女’是单纯的好奇，想知道怎么变的。上官飞不一样，他看出了别的。

    “你看看，人家也是为了这事来的，你快说！”杨依依对欧阳逸道，她本来是对上官飞没有什么好感的，可是一看对方和自己是一个目的，就暂时放下了敌意。

    上官飞一看，原来两‘女’正在‘‘逼’问’欧阳逸魔术的事，心想这不是天助我也么，本来以为面对这两个‘女’孩得不好对付呢。

    “哈哈，欧阳逸，你看看，两位美‘女’都这么让你说了，你还是说了吧！”上官飞笑道。

    欧阳逸要是告诉两‘女’真相还是有可能的，但是上官飞，那是不可能的！

    “我都说了，魔术是不能揭秘的，你是白来了！”欧阳逸冷冷道。

    “我不会和别人说的，我会当成秘密的。”上官飞道。

    欧阳逸一笑，道：“我也会当成秘密！”

    “就是不说喽。”上官飞深深看了欧阳逸一眼，欧阳逸从里面看出了一丝寒芒。

    欧阳逸挡在两‘女’前面，回道：“对！”

    上官飞摇头笑了笑，“你是‘逼’我啊！”说着拍了拍手，跟着又进屋了几个大汉，都穿着西服，样子好像是保镖之类的。

    “你什么意思？”欧阳逸冷声问道。

    “就是你心里猜的那个意思！”上官飞笑道。

    “你想强行带走我们？”欧阳逸心里刚才是这么想的。

    “我说了，是你‘逼’我的！”

    “你要绑架？”欧阳逸眉头一皱，上官飞是什么意思，单纯为了知道魔术是怎么变的，好像这么做不值得，难道他发现了自己‘弄’出火球的秘密？不会吧？人界可是没人会这招的，邪帝只有一个！或许他是知道那个不是魔术，想知道自己是怎么‘弄’的，这个可能比较大。

    “不，就是想带你们去我家做客！绑架可是犯法的，我不会做。”

    “要带走我们，也不是那么容易的！”欧阳逸和冷如冰可不是那么好对付的。

    上官飞笑了笑，道：“我知道，所以我带了这个！”说着冲身后的人一摆手，一个大汉从上衣里面掏出了一把手枪。

    ***！枪都动了！欧阳逸暗骂一声，看来今天是要走一趟了。

    “走吧，三位！”上官飞脸上还是挂着笑，他知道欧阳逸会去的。

    欧阳逸看了看两‘女’，又转头对上官飞道：“她俩不用去了吧？”

    “你问问她们自己吧！”

    欧阳逸转会头，看着两‘女’刚要说话，两‘女’却先开口了。

    “我们也去！”

    她俩担心欧阳逸，毕竟对方都亮了枪了。

    欧阳逸无奈，知道劝不了两‘女’的，去就去吧，他还就不信了，上官飞能杀了自己三人不成。自己现在别的不行，死是比较困难的。

    “好，我们走吧！不过，我们还没有吃饭，到了你家，要先吃饭！！”欧阳逸提出条件，***不提白不提。他都想说给我拿个几百万出来，后来还是没说出口。

    下楼的时候，两个大汉还想架着欧阳逸走，欧阳逸伸手把两人打开，不满道：“我是被请去的吧？别像对待犯人似的对待我！否则别怪我翻脸！你们别以为枪就能震住我！！”欧阳逸这话是真的，他中枪也不只一次了。他是担心对方拿两‘女’做威胁，才没反抗的。要是他自己，才不答应去上官飞家呢！

    上官飞给了两个大汉一个眼‘色’，两人才退下。

    “欧阳兄，别介意。”

    “你请人可真有诚意啊！！”

    ……

    下了楼，欧阳逸看小区外停着几辆车，其中一辆黑‘色’的自己也不知道是什么型号的车，样子就很酷，应该是改装的。不用猜，肯定是上官飞开来的。也不用上官飞说，直接就奔车去了。

    走到车跟前，欧阳逸对着车的前面上去就拍了一掌，顿时车的报警器就吱吱的叫了。

    好车！好车老子也要拍上一拍！

    上官飞也不介意，打开车‘门’，让欧阳逸上了副驾驶，他自己则去了驾驶的位置，这小子亲自开车。杨依依和冷如冰坐了后座，那些大汉分别坐了后面的车。

    到了车上，上官飞问欧阳逸：“怎么样？”

    欧阳逸知道他问的是车怎么样，欧阳逸撇撇嘴，道：“什么怎么样，好你还能送我一辆？”

    “你想要？”

    欧阳逸一听，这是有要送的架势啊！果然是财大气粗啊！

    “算了，我不要，开不起！你开的时候小心点，现在车祸死的蛮多的！”

    “呵呵，放心好了，我比较福大命大！”

    “希望如此，不过我们现在可在车上，你可要慢点开，你想死我们可不想！”

    “你说话‘挺’冲啊！”上官飞笑道。

    “分对谁！”

    “你的意思就是针对我？”

    “我也不知道我说的什么意思！”

    “呵呵！”上官飞笑了笑，起了车，开走了。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315683-->

------------

第179章 上官世家

    第179章　上官世家

    正版！盗版可耻！

    上官世家，也是h市唯一的一个古武世家，家里企业不少，有一个要说一下，就是开了一家武馆，教一些学员功夫。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这个年代说武馆可能大家觉得新奇了，其实还是有的，一提武馆大家可能都会想到‘精’武‘门’的霍元甲，还有叶问等一些人，就是不是这个年代的人了。现在武馆还是有的，只是有的质量比较差点，纯属骗人钱的。真正的有功夫的人都不‘露’头了，更别提开什么武馆了。

    上官家是世代相传的武馆，就一直开到了现在，武馆的口碑还是不错的。至少人在那里能学到真功夫，这就行了。

    上官飞开车载着欧阳逸等三人来到了上官家的‘门’口。

    气派！

    超大的别墅，不但外观有古代的风格，就是里面的格局也都是古代风。

    “怎么样？”上官飞有些自豪的问道。

    欧阳逸心里一阵嘀咕，有钱当然想建什么样就建什么样了，跟我现什么！你要是个穷光蛋，还住这样的房子，我才佩服你呢！

    那些也只是在心里想想，毕竟到了人家的地盘，说不好听的人家把你灭口了，外面也没人知道。

    “‘挺’好‘挺’好！”欧阳逸应付道。

    “这边走，我先带你们去吃饭！”

    看着上官飞领着自己又上楼又左转右转的，欧阳逸不由道：“吃个饭还这么费劲啊，你不是要软禁我们吧？”

    “欧阳兄说笑了，我有那个本事吗？”上官飞回过头，话里有话的说了一句。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你没那个本事吗？”欧阳逸也是话套话。

    上官飞笑了笑，没在说话，他将欧阳逸三人带到了房子后面的一个小‘花’园。这个小‘花’园，是建在二楼的，就好像是个巨大版的阳台。‘花’园边上有一个凉亭，里面有桌子，上面已经摆满了菜。

    看来上官飞去找欧阳逸时已经都准备好一切了。

    “请坐！”

    欧阳逸也不客气了，桌在了桌子前。

    桌上的菜很丰盛，有些欧阳逸都没有见过，当然了，欧阳逸见过的也没有多少，他又不经常下馆子。

    “别客气，尽管吃。”上官飞劝着。

    “放心，我不会客气的，是你‘逼’迫我们来的，我们当然要吃了。”欧阳逸不客气的开口道，不吃白不吃。

    “哎！别这么说嘛！我是真心请你们来！”

    “你这个请法，很特别啊！”

    “来，先尝尝。”上官飞转移话题。

    欧阳逸也不在客气了，拿起筷子，就开吃。

    “依依，如冰，别装假了，吃吧！咱是吃不黄家大业大的上官家的！”欧阳逸话里略带讽刺的味道。

    上官飞一切都能忍，等目的达到或许他就不会在忍了。

    “欧阳兄，怎么样？”

    欧阳逸边吃边点头，“不错！”其实他还在想着一会儿吃完怎么办，吃了就得告诉人家事情了，怎么说？人家可是古武世家，不好骗的。

    ……

    吃完饭。

    四人坐在凉亭里。

    “欧阳兄，是不是可以开口了？如果可以的话，在变一次你的魔术看看好吗？”上官飞一直是很客气的说话，欧阳逸知道，他是因为想问自己事情，否则，他或许都不会理自己的。

    “你是想知道答案还是想现在再看一次魔术？二选一！”欧阳逸可不能让上官飞那么容易得逞，他最希望上官飞选自己再变一次，但是他知道，上官飞不傻。

    “二选一？那好，你告诉我答案好了！”

    欧阳逸‘揉’了‘揉’太阳‘穴’，这可怎么办！自己要是不说，估计都出不去这大别墅了。

    “怎么，那么不好说吗？”上官飞一看欧阳逸的样子，看出是很不情愿。

    “我就不理解了，我变个魔术容易么！为了知道怎么变的，不惜动枪也要知道！你好奇心真是强的可以！大卫的魔术很厉害，你派人出国找他吧！”

    “欧阳兄，我跟你说过了，你的魔术很特别！”上官飞说着脸靠近欧阳逸，微笑着接着又道，“就好像……不是魔术似的！”

    欧阳逸知道上官飞看出了些别的，但是欧阳逸也知道，他只是看出了这不是魔术，其他的他也不知道，所以他才会好奇。

    “你别‘逼’我！”欧阳逸实在有些来气，自己就是不说，他上官飞能把自己怎么样？老子发起疯来也不是好惹的！要是让邪帝上身，这栋别墅都给你拆了！！

    有钱了不起啊！

    上官飞一脸无辜道：“我没有‘逼’你，你看我一直心平气和的跟你说话，还请你吃的大餐。”

    “哼！刚才亮那把枪不是玩具枪吧？”

    “哦，那时不是心急想让你来我们家做客么！别介意！”

    欧阳逸冷起脸道：“现在我不想说，我们要离开！”

    欧阳逸想试试自己硬一下能不能走。

    “欧阳兄，你看饭菜都吃了……”

    “来吃饭是你用枪‘逼’我们来的！”欧阳逸有些开始耍无赖了，刚才他吃的比谁都香。

    上官飞沉下了脸，道：“欧阳逸，你别以为会两下子就认为能从我家轻易离开。”

    “我就知道，你还真想软禁我们不成？”

    “哼！你最好识时务。”

    “硬拼你也得不到什么好！”欧阳逸这边怎么说也还有个杀手在呢，可谓经验丰富，在加上欧阳逸，火力也不错了，唯一就是杨依依是个累赘。

    “你厉害，有子弹快么？”上官飞邪邪一笑，问道。

    “你们古武世家原来也是‘浪’得虚名啊，打仗不是还得靠枪吗？你们家是造枪的世家吧？古代的武器——枪！我这个解释不错吧？”

    “你不用贫嘴，你怎么说都行，反正今天你不说，你们都别想离开！”上官飞冷冷道。

    “哥。”忽然，一个‘女’生的声音响起来，欧阳逸听着很是耳熟。

    大家都朝声源看去，却都不由惊讶。

    “如雪老师？！”欧阳逸一愣，她怎么也在这？不是也被上官飞抓来的吧？

    “如雪？你怎么……”冷如冰也是一阵惊讶，不过她的话还没说完，她就明白了，她一直知道妹妹被一个家庭收养，现在知道了，八成就是这个上官世家了。不！不是八成，是十成。因为刚才如雪好像叫谁哥，她不能叫欧阳逸哥吧？这里的男‘性’除了欧阳逸就只有上官飞了，看来她那声哥就是叫他的。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315685-->

------------

第180章 别逼我硬冲出去

    第180章　别‘逼’我硬冲出去

    正版！盗版可耻！

    冷如雪的突然出现，大家都是一愣，包括上官飞，他都不知道自己的妹妹回来了。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    “如雪，你什么时候回来的？”上官飞缓过神，开口问道。

    “哥，你们在干什么？”冷如雪没有回答上官飞的话，而是问了上官飞一句，就朝欧阳逸走去。

    “你怎么来了？”冷如雪又问欧阳逸。

    “我还想问你呢，你怎么来了？”欧阳逸又反问。

    “我？”冷如雪看了看冷如冰，又道，“这是我家！”

    欧阳逸一听则纳闷，这冷如雪和冷如冰不是姐妹吗？而且她们的父母不是死了吗？怎么又有家了？！

    “你们认识？”上官飞问完一下就想到了，如雪妹妹可是在学校当过英语老师的，而且就是欧阳逸的大学。虽然现在不在学校了，可是她的学生应该还是认识的。

    “如雪，你怎么突然回来了？”上官飞又改口道。

    “回家有什么突然不突然的，想回来就回来了！”冷如雪似乎只对欧阳逸感兴趣，接着又问他，“你还没回答我，你怎么来我家了？”

    “我……”

    欧阳逸还没等答话，旁边的上官飞紧忙接口道：“他们是我请来的！”

    “哦？哥，以前可没见你请人来家里吃饭啊！”

    “以前没遇到像欧阳逸这样的人，我……”

    “哥，我和他们好久不见了，我带他们去我房间了。”冷如雪说着拉起欧阳逸的胳膊，又对旁边的杨依依和冷如冰道，“走！”

    看着冷如雪带着欧阳逸三人离开小‘花’园，上官飞猛然拉下脸，他知道这是冷如雪故意解欧阳逸的围。但是，欧阳逸要想出别墅，自己不同意还是很困难的。

    冷如雪的房间。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    “如雪老师，你怎么家会在这里啊？”欧阳逸可是奇怪了。

    “这是我养父母家，我被上官家收养了。”冷如雪回答。

    “谢谢你刚才解围。”冷如冰也开口对冷如雪道，冷如冰了解妹妹，知道刚才她是在帮自己这边。

    “可是，要出去还是‘挺’难的，你们怎么会来这里？”如雪问。

    “被你那个哥哥‘逼’来的！”欧阳逸有些无奈道。

    “你怎么会惹到他的？”

    这时，杨依依终于‘插’到了一句话：“就因为变了个魔术！”

    “变魔术？”冷如雪听的一头雾水，“跟变魔术有什么关系？”

    “是这样……”杨依依快嘴叨叨叨的解释着。

    “那你何必呢，告诉我哥不就完了么！”

    欧阳逸可是有苦衷的，这不能告诉啊！

    “如雪老师，你能不能悄悄带我们出去？”欧阳逸小声问道。

    “你以后别在叫我老师了，我已经辞职了，带你们出去就怕让哥哥看到，别的到没什么。”

    “别妄想出去，欧阳兄，还是想怎么告诉我魔术的事吧！”‘门’外响起了上官飞的声音，这丫的一直在‘门’外偷听。

    欧阳逸走到‘门’边打开‘门’，‘门’口站着一脸冷漠的上官飞。

    “哼！你在偷听？”

    “不，我刚走到这，正好听到了你们说的几句。”

    “你别狡辩，偷听就是偷听，平时也总趴哪家的小姑娘家‘门’口偷听吧？是不是都习惯了？”杨依依讽刺道。

    “切！”上官飞没理杨依依，看着冷如雪冷冷道，“如雪，你怎么帮着外人？”

    “因为你这个人不怎么样！！”杨依依继续道，你不理我没关系，我自己接着说！

    “你这个‘女’孩嘴还‘挺’利的！”

    “哼！怎么样？对待你这样的人就不用客气！”

    “我不想和你一般见识，但是，你也别在跟我废话！”上官飞指着杨依依冷声道。

    杨依依正要不服的再说话，冷如雪拉住了她，然后对上官飞道：“哥，你就为了问一个魔术的变法？你觉着这样很好玩？”

    “如雪，你不懂，不要管！”

    “魔术都是假的，这你都不懂？”冷如雪继续说着，也在想办法，哥哥已经来了，欧阳逸几人要想离开很难了。

    “我说了你不要管，别‘逼’我翻脸！”上官飞说话的语气渐渐变大，像是生气了。

    “上官飞，你也别‘逼’我翻脸！把我‘逼’急了我硬冲出去！”欧阳逸也生气了，有钱了不起啊，就可以这样的胡作非为？！把谁谁谁关在家里说不让走就不让走？那那些有钱的富二代男的不是都那啥了！路边抓一个漂亮mm都往家里拉……有钱！！

    “哼，欧阳逸，你真以为你有那么厉害？你可以试试看！”上官飞其实也想看看欧阳逸的真本事。上次在学校和欧阳逸打了一次，那时是平手，可是对上官飞来说，能和他打成平手，就已经很不错了。别忘了，他可是古武世家的人。

    欧阳逸指着上官飞的鼻子，气道：“你先把依依和如冰放出去！”

    “不！”上官飞很干脆的回答。

    “你卑鄙，要是她俩不在这，你是困不住我的！”

    “我的目的不是要看你怎么逃出去，我想要的是你给我揭秘魔术，之后我马上让你们走！”

    冷如雪就奇怪了，什么魔术让哥哥这样？

    “姐，什么魔术？”冷如雪悄悄问身边的冷如冰，两人的姐妹身份上官家是不知道的。

    “变火球！！”

    “变火球？！”

    “是啊，不过现在一时也说不清楚。”

    “谁来了？吵吵闹闹的！！”一个苍老的男‘性’声音响起来。

    众人回过头，见一个白发苍苍的老人站在‘门’口。

    “爷爷，你怎么来了？！”上官飞和冷如雪齐声恭敬道。

    一看两人的架势，欧阳逸就知道，这个老家伙在这个家很有威望。他们喊他爷爷，嗯，应该是一家之主。

    对，这位老人家就是上官家老主人，上官震雄。别看年龄大了，可真是老当益壮，就是现在三五个普通人还是不能近他身的。

    “飞儿，他们是谁？你的朋友？”上官震雄问上官飞。

    “呃，是的！”

    “不是的！我们是被这个家伙用枪劫持来的！”杨依依一看，扯大嗓‘门’喊道。

    “哦？”上官震雄微微皱眉，但是没有说话，他是在等着上官飞的解释。

    上官飞可是不敢惹自己的爷爷，只好低头认错：“爷爷，他们是我带回来的，不过……”

    “别不过了，马上放人！”上官震雄厉声道。

    上官飞不敢不从，瞪了杨依依一眼，只好放人了。

    上官家别墅大‘门’口。

    “欧阳逸，这次是你走运，下次不会了，你小心点，我还会找你的！”

    “下次我也不会跟你来了，我还说过了，别‘逼’我！警告你，我不是好惹的！！”欧阳逸丢下一句话，带着杨依依和冷如冰离开了。

    上官飞看着欧阳逸的背影，眯着眼，喃喃道：“你的火是怎么‘弄’出来的。。。”

    我一定要‘弄’清楚！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315686-->

------------

第181章 继续逼问

    第181章　继续‘逼’问

    正版！盗版可耻！

    “如冰，你妹妹竟然在上官家，真不可思议！”回到家，欧阳逸还是不太相信，姐妹俩，现在那就是一个天上，一个地下啊！

    冷如冰叹了口气道：“我只知道妹妹被一个家族收养，并不知道是哪家，以前问过她，可是她不说，我们的关系不是很好，她总是不理我！”

    “嗯？那她今天为什么帮我们？她心里还是认你这个姐姐的，或许她不好意思表达！”欧阳逸劝道。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    “或许吧！”冷如冰没在说什么，她知道，今天冷如雪的帮忙，其实是看欧阳逸在，否则冷如雪才不会管，自己的妹妹她还是了解的。

    “你们在聊什么？”杨依依探进来个头问。

    现在，欧阳逸正在冷如冰的房间，杨依依听见了说话，就紧忙过来了。虽然和冷如冰和好了，可是看着欧阳逸在她房间，还是不放心，就紧忙过来看看。

    “没什么，小事妈！”欧阳逸知道杨依依是怎么想的，不由摇头道。

    “呀！不敢当啊！叫我小妈！怎么受的起嘛！！”

    “你！！”欧阳逸这个气，这都能占便宜，“好，你出来！”

    欧阳逸拉着杨依依出了冷如冰房间，将她推到客厅沙发上，并做出一脸的下流状，道：“嘿嘿，既然是小妈，那我现在想吃‘奶’了！！”

    “啊~！”杨依依缩在沙发上大叫起来。

    “哈哈，这么兴奋啊！快点开始啊！”欧阳逸继续逗着她。

    杨依依躲在沙发里面，撅嘴道：“讨厌啦！”

    “嘿嘿，你怎么不动啊？要我自己动手啊？”欧阳逸把脸凑过去，眨眼又道。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “哎呀！我不做小妈啦！”杨依依捂着脸，不好意思道。

    “呦，依依，你还会不好意思呐！”

    “谁像你啊，脸皮那么厚！”冷如冰的声音响起。

    欧阳逸回过头，见冷如冰站在自己身后。既然她来了，欧阳逸就不能在和杨依依开玩笑了。

    “好了，快点下来吧，穿鞋上沙发，一会儿你清理一下啊！”欧阳逸对杨依依道。

    杨依依撅着嘴，下了沙发道：“是你把我‘弄’的沙发上的，脏了也是你清理！”

    讲不讲理了！！

    “好！好！好！我一会儿清理行了吧！”欧阳逸无奈着就要往自己房间走，可是却被冷如冰叫住了。

    “喂，你回来，想往哪走！上官飞没问出来，我们还想问呢！！”

    妈呀！没完了！！

    欧阳逸一听不好，紧忙往自己房间跑，可是进去了还没等关‘门’，两‘女’就跟进来了。

    “欧阳逸，如冰不提我还忘了，你还没告诉我们那个魔术的事情呢！说说吧！”杨依依站在欧阳逸的房间‘门’口，脸上‘露’出那种风水轮流转的样子。

    “你俩没完啦？让我好好休息一下好不好？”欧阳逸哀求道。

    “不好！！”

    “想休息可以，告诉完我们，我们马上就走。”

    欧阳逸无奈，这俩娘们怎么好像比上官飞还难对付的感觉。想了想，有了个坏主意。

    “那个，你们在不出去，我就***服了啊！！”欧阳逸大声提醒。

    杨依依和冷如冰脸‘色’一变，互相对视一眼，都不太自然的道：“你，你脱呗，我们不走！”

    欧阳逸看出来了，两‘女’在硬撑，那好，我脱！反正被看也不少什么！

    “好，你们别走啊！”欧阳逸说着真开始***服，先脱掉上身的t恤，“喂，你们真的要看我表演脱.衣.舞啊！”

    “你表演好了，我们就不走！”

    “行！一会儿可别叫啊！”欧阳逸将‘裤’腰带一松，‘裤’子就掉下来了。

    现在欧阳逸全身就一个***了。

    欧阳逸双手抓到***的松紧带，道：“我脱啦！”

    “你，你变态！暴.‘露’.狂！”杨依依红着脸骂道。

    “我让你们走了，你们不走，还说我是变态，我看你们是‘色’.狼！‘女’‘色’.狼！！”

    “哼！我们就不走，你继续脱啊！我们还就想看呢！！”杨依依抓着冷如冰的手，假装强硬道。

    嗯？没震住？一定是在硬撑！

    欧阳逸双手向下动了动，***褪下了一些。

    “喂，你还真脱啊！”杨依依虽然也想看，可是身边还有冷如冰在呢，这就不好意思了。要是这里就她和欧阳逸，那她都保不齐做出什么事来。因为面对欧阳逸，她可是很疯狂的，大家在以前也看到过。

    “你以为我假脱啊！我数3个数，数完我就脱！开始了啊！一！”

    杨依依紧紧抓了抓冷如冰的手，两人都感觉到对方的手心出汗了。

    “二！”

    “你，你数三啊！！”杨依依还在强装镇定道。

    “好，我数……”

    “啊~~！”两‘女’闭眼大叫着转身就跑出了欧阳逸房间。

    “……三！切，你们不是不走的吗！”

    欧阳逸话刚说完，杨依依竟然伸回来个头‘露’在‘门’口，朝里面看来。

    “啊~~！”这回是欧阳逸叫了，因为他真的脱了。

    “嘻嘻！”杨依依捂着嘴缩回了头。

    “喂，你个‘女’流氓！”

    过会传来杨依依的声音，“你不是不怕看的吗？干嘛叫那么大声啊？”

    “……”没想到，还是着了那丫头的道了，没事，反正以前也被她看过。

    是啊，看过不止一次呢！！

    欧阳逸穿好***，躺在了‘床’上，他知道两‘女’这边好说，上官飞那边难搞，那小子是不会善罢甘休的。今天算是解了围，以后呢？自己到还好，就怕他拿两‘女’下手。冷如冰那里还好点，毕竟她会功夫，杨依依那边就难‘弄’了，在她身上出的事也不是一次两次了，何况杨战那边，自己也答应了，要好好保护她。要是因为自己‘弄’出火球的事，让她出了什么事，那自己可是后悔莫及的。

    看来要想个办法糊‘弄’他们了，否则这事没个完！

    第二天，上学。

    现在欧阳逸的班级可是什么人才都有啊！

    欧阳逸，不用说了吧？冷如冰，杀手！闫娇，也不用多说，你们心里都清楚。当初徐天也在班级呆过，还有就是现在新来的周小龙，他也够一说吧？

    周小龙，快成整蛊专家了！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315687-->

------------

第182章 话痨居然不痨了

    第182章　话痨居然不痨了

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸三人进了教室，周小龙正坐在自己座位冲欧阳逸打招呼。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    “小弟，你怎么才来啊？”

    徐天怎么还没下手？不应该啊，照徐天的脾气，那口气能忍？嘴差点没被周小龙给的那根烟嘣烂了吧？

    “呃，那个，我住的地方离学校近，不用来的太早的。”欧阳逸可不敢怠慢周小龙，惹到他可是个噩梦。

    “小弟，有时间带我去你住的地方看看啊！”周小龙道。

    “啊？！”欧阳逸一愣。

    “怎么？不行啊？”

    “不是，不是，行！”欧阳逸心里则纳闷了，周小龙要干什么？莫名的突然转学过来，莫名的认了自己做小弟，莫名的和徐天结下梁子，接下来还有什么？说实话，这个周小龙还蛮神秘的。

    “那好，说定了啊，有时间我去你那看看。”

    “好、好啊！”

    “对了，那个徐天没找你麻烦？”欧阳逸刚才就想问了。

    “徐天是谁？”周小龙奇怪道。

    “就是你用烟崩的那个家伙！”

    “哦，他啊，他敢！我可还有好多招数整人呢！”周小龙不屑道。

    他这一说，旁边听见的同学可是都记住了，还有好多？以后千万不能惹他！路上看见他绕道走！要不是现在大二了，转系都有可能的！！

    “呵呵，是么，反正以后小心点就是了。”欧阳逸也不好多说什么，人家都不在乎，自己就别多事了。又客套了几句，欧阳逸就会到了自己座位。

    ……

    大二的在上课，大一的新生还在军训中。这几天每天都是大晴天，大一的新生可是叫苦不迭啊！

    那些教官不知道是故意的还是怎么，看太阳最足的时候，就让他们站军姿，这一考验可是很严峻的。

    王晓茹本来身体就不好，这几天又天天被晒，人已经蔫了不少，今天的太阳又格外的烈，站军姿时就有了眩晕的感觉。

    开始是眼前冒金星，接着面前的画面就开始旋转，在之后眼前就黑了，然后人就倒了。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “有人昏倒了！！”

    “啊，小茹！”

    同班的赵赛男一见，也不管站什么军姿了，就过去扶王晓茹。

    “小茹，你怎么了？醒醒啊！”赵赛男摇着王晓茹，紧张的喊着。

    这时，教官走过来，让两个男生将王晓茹扶到了‘阴’凉的树下，晕倒的事情天天都有，教官都见怪不怪了。

    “你回来吧！”教官叫住了也要跟王晓茹去树下的赵赛男。

    “我去照顾她！”赵赛男还想坚持。

    “回来！”教官态度是坚决的。

    “你有没有人‘性’啊！我就去了怎么样！哼！”赵赛男白了教官一眼，任‘性’的去找王晓茹了。

    教官冷冷地盯着赵赛男，没在说什么，又开始训练其他的学生了。

    “小茹，你怎么样啊？”赵赛男看着王晓茹惨白的小脸，很是担心。

    王晓茹已经醒了，正靠坐在大树下，可是人没有一点‘精’神。

    “赛男，我没事了，就刚才那一下，眼前一黑，现在好多了。”

    “小茹，你看你脸‘色’那么白，真的没事吗？在这大学咱们也没家人，你要是出了什么事，那可怎么办啊！咦？对了，咱们不是认识那个欧阳逸吗，我给他打电话！”赵赛男说着就掏出手机，拨了欧阳逸电话。

    “喂，赛男，他们在上课啦！”

    “有什么关系啊！你别管了。喂，欧阳逸……”

    欧阳逸正好下课，本想去厕所，却听到自己手机响了。拿出来一看，是赵赛男。她怎么来电话了？这时候她不是在军训吗？难道又要自己给她送冰镇饮料？

    “喂，什么事啊？话痨小姐！”

    “你说什么？！”赵赛男气愤道。

    “没什么，没什么，你有什么事？”欧阳逸紧忙转移话题。

    “小茹晕倒了！”赵赛男也顾不得理刚才的事了，小茹的事情要紧。

    “啊？”欧阳逸一想就知道了，自己在大一时军训的时候，也见过许多人晕倒，很正常。

    “你快来啦！”

    ……

    欧阳逸拎着两瓶冰镇雪碧来到学校的‘操’场，找到了在大树下的王晓茹和赵赛男。

    “小茹，你怎么样了？先喝点这个。”欧阳逸一看王晓茹脸‘色’苍白，就知道她还没有好，可能是中暑了。军训晕倒不一定都是中暑的，也有可能是大脑一时缺氧，就是站的时间太长引起的。

    赵赛男接过雪碧，打开一口气喝下去了半瓶。王晓茹却只喝了一点点，看来她真的很难受。

    “小茹，你怎么不多喝点啊？你没事吧？”赵赛男现在很紧张王晓茹，也没和欧阳逸说一句话，这可是让欧阳逸很是奇怪，这可不是话痨的作风哦！

    “我没事，赛男，歇一会就好了。”王晓茹回答的有气无力。

    “小茹，这样吧，我背你回你的宿舍吧，在这也不是办法。”欧阳逸说着也不管王晓茹答应不答应，转过身，蹲在了她的面前。

    “是啊，小茹，别在这里呆着了。”赵赛男也劝道。

    “好吧！但是有赛男扶着我就好了。”

    “来吧，没事。”

    欧阳逸背着王晓茹往‘女’生宿舍走，赵赛男在后面跟着。

    夏天嘛，穿的都比较少，欧阳逸很明显的感觉到后背有两个小东西顶着，热热的。其实王晓茹也知道此刻的尴尬，可是自己没有力气，只能这样‘挺’着了，就希望快点到宿舍。

    “小茹，你真的没事吗？要不我们直接去医院吧？”赵赛男还是担心王晓茹，这一路上一直紧张的问着。

    从欧阳逸来到现在，她还没和欧阳逸说一句话，这话痨居然不痨了！！

    “赛男，不用去医院，我回宿舍躺一会儿就没事了。”

    “你确定吗？”

    “嗯。”

    到了‘女’生宿舍楼下，本来这里男生是禁止进入的，可是欧阳逸没有办法，直接就冲进去了。一楼的大妈当然不能看着了，立刻拦住了欧阳逸。

    “喂，你是干嘛的！怎么还硬往这里闯啊？这里是‘女’生宿舍知不知道？”大妈喝道。

    “我知道，可是她刚才晕倒了，我给她送回寝室去。”

    “你是他什么人？”大妈警惕的问。

    “我、我是……”

    “男朋友！”赵赛男‘插’嘴答道。

    “男朋友？那你快点下来啊！别在上面呆太久，影响也不好！”大妈终于同意了。

    “好，好。”欧阳逸看了赵赛男一眼，朝楼梯走去。

    欧阳逸背上的王晓茹是一阵脸红，也瞪了赵赛男一眼。

    赵赛男在两人身后偷偷坏笑。

    到了她们的寝室，欧阳逸将王晓茹扶在‘床’上，让她躺好。

    “好了，小茹，好好休息吧，我也该下去了，楼下的大妈可是担心着呢！”欧阳逸笑道。

    “嗯，谢谢你。”小茹道。

    “好了啦，别情意绵绵了，快走吧！”赵赛男又‘插’嘴，嗯，这是和欧阳逸的第一句话。

    “赛男，你说什么呢！”小茹又是一阵脸红，不由嗔道。

    欧阳逸笑了笑，道：“小话痨，你终于和我说话了！”

    “你敢说我话痨！欧阳逸！你活腻了吧！”

    欧阳逸边往出走边道：“嗯，这才是我认识的赵赛男，那个小话痨！”

    “欧阳逸，你给我回来！！”

    呯，‘门’被欧阳逸紧紧关上。

    接着‘门’外传来欧阳逸的声音，“好好照顾小茹，小话痨！”

    “你……”

    “呵呵！”小茹看着赵赛男气鼓鼓的样子，不由笑了起来。

    “小茹，你笑什么嘛！”赵赛男撅嘴问道。

    “赛男，你好好玩哦！”

    “讨厌啦！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315688-->

------------

第183章 冷东的一见钟情

    第183章　冷东的一见钟情

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸离开‘女’生宿舍，看看时间，也快放学了，索‘性’就不回班级了，直接朝家走去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    路上，竟然碰到了刘娜。

    “哎，你这是干什么去？”欧阳逸走过去笑问道，“不是也逃课吧？”

    “也逃课？为什么加个也？啊！你在逃课！！”刘娜指着欧阳逸坏笑起来。

    “现在可没到放学时间，你不也逃课吗？还说我！”

    刘娜道：“才没有，我们这节课没有课，我才不逃课呢！哪像你！”

    “就别装了，逃课了就逃课呗，有啥不好意思承认的。”

    “哎呀，我没有！”刘娜跺脚急道。

    “好了好了，开玩笑的，看不出来啊！笨！”

    “讨厌！对了，小宝怎么样，还好吧？有时间带我去看看她啊！”刘娜还记得小宝呢。

    “我也‘挺’长时间没去看她了，要不我们现在就去？”欧阳逸提议。

    “嗯，也行，那走吧。”

    ……

    大宝烧烤。

    “欧阳哥！”小宝看到欧阳逸来还是奔过来到欧阳逸身边，活都不干了。要不是旁边人多，还有身上蛮脏的，她都想扑到欧阳逸身上。

    “小宝，你还好吗？”刘娜笑问道。

    小宝这才看见，欧阳逸身边还有一个人，仔细看了看，认出了刘娜，于是惊喜道：“呀！是你呀！”

    “是我呀，还以为你不记得我了呢！”

    “哪会啊！娜娜姐！”

    两‘女’聊了起来，欧阳逸来到大宝跟前。

    “大宝哥。”

    “呵呵，欧阳啊，怎么有空过来了？”大宝虽然这么问，其实心里是想问，怎么这几天没过来。

    “来看看你们。”欧阳逸回答着，其实心里蛮不是滋味的，要不是刘娜提起，自己可能还不知道什么时候能过来。

    大宝也看到了跟欧阳逸来的刘娜，于是问道：“欧阳啊，她是谁啊？”

    “哦，上次我和小宝回家，在火车上遇到的。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>正好刚才碰到她，她想小宝了，我们就过来了。”

    “呵呵。”

    “大宝哥，最近没有来闹事的了吧？如果以后有，一定想办法先给我电话，发个空信息或者晃我也行，我就马上过来。”欧阳逸现在可是怕了，上次大宝被打进医院，住了一个多月，上次是小宝不在，现在小宝可在了，她要是在遭遇到，可不好了。

    “嗯，行。”

    这时，又来了几个人，大宝就更忙了，欧阳逸想帮忙，可大宝不让，欧阳逸就跟大宝打了个招呼朝刘娜和小宝走去。

    “小宝，最近累不累？”欧阳逸看小宝好像又晒黑了，上次回自己家都养白养胖了。

    小宝摇摇头，笑道：“不累！欧阳哥，娜娜姐，我要去忙了，哥哥忙不过来，你们找个地方坐吧！”

    “行，你去忙吧。”

    “小宝这么大就干这些，很不容易。”刘娜看着小宝忙碌的身影，感慨道。

    “是啊，没怎么上过学，很早就和她哥哥出来干活了。”

    “那你快点赚钱啊，有钱了好把小宝娶了，她就不用受罪了，哈哈。”刘娜开玩笑道，“我可是看出来了，小宝对你有意思哦！！”这个玩笑半真半假。。。

    一提这事欧阳逸就头疼，三个‘女’孩啊！！！

    见欧阳逸叹了口气不回答，刘娜又问：“喂，我不是说中了吧？你就是这么想的？哈哈！”

    “你别三八啊！”

    “嘿嘿，小宝也不错啊！不比那些娇生惯养的好多了啊？”

    “怎么？你想做红娘啊？”

    “做红娘怎么了？我要是真把你们撮合成了，我可是会很自豪的！”

    “自豪你个头啊……”欧阳逸正说着，电话响了，拿出来一看，是张萧的。

    “喂，什么事啊？”

    “小逸，你在哪？”

    “我在大宝哥这！”

    “好，我和东子马上到，别走啊！”

    “喂……”欧阳逸在想说话，张萧都挂了。

    怪不得张萧打电话，现在应该是放学了，不一会儿，张萧和冷东就过来了。两人一看，欧阳逸和一个‘女’孩在一起，都奇怪，难道小逸又换目标了？

    张萧凑过来，嬉笑道：“嘿嘿，小逸，干什么呢？”说着并偷偷对欧阳逸眨眼。

    欧阳逸知道张萧想的什么，指着刘娜介绍道：“这是刘娜，我朋友，普通的朋友。”欧阳逸就得这么解释，就是这样解释，张萧都不会相信的，他最爱‘乱’想了。

    “是嘛？”

    “张萧，你别胡思‘乱’想，当心我告诉陈颖，说你脚踩两只船！”欧阳逸笑道。

    “哎！小逸，你可千万别说，假的她都会相信的，到时候我可一百张嘴也说不清了！”张萧紧忙道。

    “嘿嘿，那你就乖乖闭嘴！”

    “……”

    欧阳逸又指了指张萧，对刘娜道：“这是张萧，嘴很欠的一个人，你不用介意。”又指了指旁边的冷东，道，“这是冷东，他不太爱说话，他俩都是我哥们。”

    刘娜对张萧点了点头，又看向冷东，顿时一愣，接着小脸莫名的红了红，眼神紧忙移开了。

    冷东看到刘娜也是一呆，一种从未有过的感觉在心中涌出，心跳也奇怪的加速了。

    有时候，一见钟情就是这样。

    两人的窘态旁边的欧阳逸和张萧可是看的一清二楚，两人互相对视了一眼，偷偷一笑，悄悄的退到了另一个桌子旁，把那个地方让给了互相放电的两人。

    别看冷东平时不爱说话，现在可是仿佛张萧和赵赛男上身，侃侃而谈，就好像变了一个人似的。

    刘娜本来‘挺’开朗的，这会儿脸就一直是红的，还害羞了。

    张萧低声对欧阳逸道：“小逸，东子这个我看八.九不离十，我和东子就算都有主了，你到是快点啊！身边那么多人，不能选一个？还想一起来啊？那想法是好的，可是后果也是很惨的！”

    “我也没办法啊！”身边不缺‘女’孩，可是就是不敢处对象。

    “小逸，你这样也行，还能多过个节日！”

    “什么节日？”

    “11月11日的光棍节啊！哈哈哈！”

    “靠！那我还过不了情人节呢！”

    刘娜要走的时候，欧阳逸和张萧撺掇冷东，要他送送人家。

    “不用了，我自己回去就行了。”

    “这哪行，东子你快点去啊！”欧阳逸和张萧连拉带踹的将冷东推到了刘娜身边。

    “那好，我送送你吧！”

    看着刘娜和冷东离开的身影，欧阳逸心里替兄弟高兴，也替自己悲哀，看来只能过光棍节了，不过自己的光棍节还是会有‘女’孩陪着的！这就行了！哈哈！

    欧阳逸和张萧又在大宝烧烤呆了一会儿，就也准备走了。

    看着小宝恋恋不舍的样子，欧阳逸悄悄趴在小宝耳朵上说：“小宝，那个，想我了就给我打电话，但是，不要不吃饭，还有，不要不帮哥哥干活。”

    “嗯！”小宝猛劲点点头。

    “好了，我走了！”欧阳逸‘摸’了‘摸’小宝的头，道。

    “欧阳哥，拜拜。”小宝对欧阳逸挥了挥手。

    “喂！”张萧一听就不乐意了，“小宝，你怎么不和我拜拜？”

    “张萧哥，拜拜。”

    “嗯，拜拜！”张萧有模有样的点点头，说道。

    “靠！张萧，你有意思吗？快走吧你！”

    走到半路，两人就得分开了，张萧回了学校宿舍，欧阳逸奔自己家走去。

    “张萧，东子有什么进展，别忘了告诉我！”欧阳逸道。

    “好的！”

    ……

    欧阳逸回到家，两‘女’都已经回来了。

    刚进‘门’，杨依依就迎了出来。

    “干什么去啦？才回来！”她边说边给欧阳逸身上系着什么。

    欧阳逸低头一看，靠！围裙！

    “依依，你干嘛啊？”

    “去做饭！！”

    “喂！”欧阳逸还想说什么，却被杨依依推进了厨房。

    “饿啦，快点做哦！”

    家里有两个‘女’的，自己一个男的还得做饭，这不是很悲哀的一件事么！但是欧阳逸贱皮子，就是喜欢！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315689-->

------------

第184章 没完没了的电话

    第184章　没完没了的电话

    正版！盗版可耻！

    吃饭的时候，欧阳逸来了个电话。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    他离开饭桌才接，是小宝打来的。

    “喂，小宝，让你打电话，你现在就打啊！我才走多大一会儿啊！”欧阳逸这个无奈，小宝也太那啥了。

    “嘻嘻，欧阳哥，我试试电话好不好使！”小宝调皮道。

    欧阳逸听出来小宝刻意压低了声音，就猜到是背着大宝打的电话，于是道：“小宝，你打电话哥哥知道吗？”

    “不知道！”

    “是不是又让哥哥自己干活了？你到偷懒了！”

    “没有！现在不忙了！哥哥在做饭呢！”

    “好了，小宝，我在吃饭呢，先挂了啊！有时间你在打来！”

    “嗯，好吧，再见，欧阳哥。”

    “再见！”

    欧阳逸回到饭桌，两‘女’脑袋都凑了过来。

    “谁来的电话呀？”

    “就是，还背着人接！”

    “什么呀，小宝，你们又不是不认识。”

    “是小宝你去那边接干吗呀？”

    “我……”欧阳逸还没等解释，自己的电话又响了。

    拿出来一看，这回是张萧的。

    欧阳逸刚想站起来，一想刚才的事，索‘性’就在这接了。

    “喂。”

    “小逸，嘿嘿嘿，大情况！”张萧贱贱的声音传来。

    “怎么了？”

    “东子现在还没回来呢！哈哈，肯定和那个刘娜出去开房去了！”

    “你以为东子像你啊！她们才刚刚认识，不可能那么做的！很可能是出去吃饭去了，你别大惊小怪的，就知道‘乱’想，你能不能想点好的？”欧阳逸这个气，这算什么进展，打个‘毛’电话！耽误吃饭！

    “哎呀，你看着，东子今晚不会回来了……东子？你怎么回来了？”

    欧阳逸一听，就知道冷东回宿舍了，索‘性’就直接挂了电话。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    将电话放起来，欧阳逸等着两‘女’来询问，可是两‘女’继续吃着饭，问都不问。

    “喂，你们怎么不问我是谁来的电话？”欧阳逸奇怪道。

    “你都不走开接，肯定是男的，还用问啊！”杨依依不屑道。

    “我刚才离开接，只是怕打扰你们吃饭，没有不让你们听的意思！”欧阳逸解释着。

    “那这个电话怎么不怕打扰我们了？”冷如冰也问。

    “那个，我吧，开始你们，我又，反正，哎呀，服了你俩了！”

    “你看看，都语无伦次了，别解释了，解释就是掩饰！”杨依依又道。

    “你俩一唱一和的，我说不过你们！”欧阳逸不说了，低头吃饭。

    “没有理了吧？以后接‘女’孩子电话要小心哦，还得找个好理由。”杨依依仿佛警告似的说。

    “我……好了好了，我以后只要来电话，就当着你们的面接，ok　？”

    “哼！自己看着办吧！”

    “……”

    欧阳逸刚闷头吃了两口，电话又响了。

    “我靠的！”欧阳逸摔下筷子，拿出手机，有点傻眼了，谁来的？赵赛男！

    刚才刚说的，来电话就当着两‘女’的面接，可是，这怎么接啊！

    悄悄挂断。

    “谁啊？”杨依依问，“你怎么不接啊？”

    “啊？！没有啊，谁晃我，他自己挂了。”

    又没吃两口，电话又响了。

    再不接就说不过去了，两‘女’也不是傻子。

    欧阳逸想了想，接了电话。

    “喂！”欧阳逸故意很大声的喊道。

    赵赛男那边直震耳朵，不由气得对着电话也喊道：“欧阳逸，你要死啊！喊什么喊啊！”

    “什么？听不见！是我这信号不好还是你那不好啊！”欧阳逸装模作样的站起来，就要离开。

    “信号不好，电话给我我试试！”杨依依拦住欧阳逸不信道。

    “啊，好了，好了。”欧阳逸只好又坐回椅子上。

    “欧阳逸，你说什么‘乱’七八糟的！”赵赛男在电话那边这个气，“你搞什么啊！”

    “没事没事，你有事吗？”欧阳逸现在可是如坐针毡，面前的两‘女’正虎视眈眈的注视自己呢。

    “小茹没事了，你是不是得请我们吃顿饭啊！”赵赛男道。

    “你有没有搞错！我请你？！”

    “对啊，你不是那么小气吧？”

    “你……”

    “好了啦，小气鬼！小茹说了，想请你吃顿饭，怎么样？快点死出来！先来学校找我们！”

    “我正在吃啊！”欧阳逸确切来说都快吃完了。

    “那也得出来！”

    “好吧！”

    挂了电话，面对两‘女’犀利的目光，欧阳逸半晌才道：“那个，我、我出去一趟。”

    “谁来的电话？”

    “呃……”

    “快说！”

    “是张萧啦！”

    “张萧？张萧是‘女’的吗？刚才明明是一个‘女’孩的声音！”杨依依耳朵还‘挺’好使的。

    “这个吧，刚才开始是张萧，后来是他的‘女’朋友，张萧耳背，听不清我说话，就把电话给他‘女’朋友了。”

    “接着编！”

    “呃。”

    “说实话！”两‘女’过来准备动手了。

    “我说，其实是冷东！”

    “冷东？”

    “对，他刚才泡了个……不是，认识了个‘女’孩，就带她出去吃饭了，可是在饭店菜要贵了，现在付不了钱了，让我过去救急。”欧阳逸撒谎脸不红心不跳，自己都快以为是真的了。

    “冷东不可能是那样的人！我不信！”杨依依手‘摸’上了欧阳逸胳膊，准备开掐了。

    “别掐我，是真的！快让我去吧，一会儿冷东吃霸王餐被打了！”

    “你打冷东电话，我验证一下！”杨依依还是有主意。

    “……”要穿帮。

    “打呀！愣着干什么！”

    “我电话没电了！”

    杨依依把手摊在欧阳逸面前，道：“电话拿来，我看看怎么没电的！”

    欧阳逸哪敢拿，手机是今天早晨刚充的电，还是满格呢！

    “呃，依依，如冰，回来我给你们带好吃的，怎么样？”

    “别贿赂我们！别转移话题！”

    “我真的有事啊！”

    “我们就是问你刚才谁来的电话，你有事我们又不拦你，你说了我们就放你走。”

    “好吧，我说……哎呀！厨房我还炖着汤，坏了！烧干了！”欧阳逸说着猛地一拍大‘腿’，站起来就往厨房那走。

    两‘女’一看，以为是真的，就没跟过去。可是欧阳逸走着走着，就奔大‘门’去了。

    “喂！欧阳逸！你耍赖！！”

    “回来给你们带好吃的，我先走了！”

    欧阳逸紧忙跑出‘门’，又关上‘门’，接着就听咚咚咚下楼的声音。

    “哼！等你回来的！！”

    欧阳逸出了‘门’，来到学校，见王晓茹和赵赛男正在学校大‘门’口等着呢。

    “喂，你怎么那么慢啊！你不是说你住的地方离学校很近的吗？”赵赛男抱怨道。

    “哎呀，不提了。”欧阳逸看了看身后，怕家里的两‘女’追出来，“去哪啊？我们快走吧！”

    “你干嘛那么急啊！是我们请你吧？”赵赛男又恢复了话痨的本‘性’。

    “哎呀，边走边说吧！”

    “你老往后看什么啊？”王晓茹发现了欧阳逸的异样，于是问道。

    “没什么，你身体怎么样了？”

    “好了，已经没事了，还没谢谢你呢！”

    “别在这里说啦，边走边说吧！”这回是赵赛男着急了。

    “你刚才不是不急的吗？小话痨！”

    “喂，你说谁！不许说我话痨！”赵赛男嗔道。

    “对对，不能当着瘸子说短话！”

    “你……”

    “好了啦，你俩别吵了，我们走吧！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315691-->

------------

第185章 红凤来袭

    第185章　红凤来袭

    正版！盗版可耻！

    到了一家饭店。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你想吃什么？”王晓茹拿着菜单问欧阳逸。

    “其实我都吃过了，你们想吃什么就点什么吧。”欧阳逸回答道。

    “那好吧！”王晓茹看着菜单，点了一些菜。

    “小茹，别点太多，够你们吃就行了。”欧阳逸又提醒，因为他吃不下了。

    服务员离开，赵赛男话匣子就打开了。

    “喂，欧阳逸，刚才你那么急干什么啊？后面有人撵你啊？”

    “没有。”

    “你怎么不在学校宿舍住啊？”

    “环境不好。”

    “你有没有‘女’朋友啊？”

    “……你问题怎么这么多啊？”

    “这才几个问题啊！快点告诉我啦！”

    “没有！”欧阳逸突然看着赵赛男，警告她道，“你、你不是看上我了吧？我告诉你啊，你就别妄想了！”

    “切！谁稀罕你呀！别在那自作多情！”

    “那最好！”

    旁边，王晓茹看着两人斗嘴，在那偷笑。

    “喂，小茹，你又笑什么啊！一看就不是好的笑！”赵赛男不满道。

    “呵呵，赛男啊，你不是一直想找个男生和你斗嘴的吗！”

    “什么？”欧阳逸一听，紧忙道，“以后我不和你说话了，你也别和我说话啊！”欧阳逸对赵赛男道。

    “哼！你以为你了不起啊！谁稀罕和你说话啊！”

    这时，服务员上菜了，两人这才了事。

    欧阳逸身后的另一个桌子，过来一个带着墨镜的中年‘女’子，很妖‘艳’，很有韵味，她和欧阳逸是背对背坐着的。

    “请问您需要些什么？”一位服务员过去，问那‘女’子道。

    “先来杯咖啡吧！”

    “好的，稍等！”

    ……

    这边，欧阳逸和赵赛男继续吵着。

    “喂，小话痨，你怎么那么能吃啊？菜几乎都让你吃了！”欧阳逸埋怨道。

    “你不是说你不吃的嘛！剩了怎么办！”赵赛男还嘴。

    “我不吃小茹还吃呢！你的名字真是起对了，赛男啊！比男人还厉害的饭量！”

    “你说什么啊！能吃怎么样？我能吃就是不胖！气死你！”

    “你胖不胖关我什么事啊？还气死我！！”

    “好了啦！吃饭还吵！”王晓茹可是无奈了，“这里是饭店，你们也不怕被人笑话！”

    欧阳逸看了看四周，果然有些人在看着自己这边。<a href="http://www.mianhuatang.la" target="_blank">棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</a>

    总算消停的把饭吃完了，三人要走的时候，忽然欧阳逸身后的那位‘女’子站起来挡住了欧阳逸的去路。

    欧阳逸一看，这位阿姨长的还蛮漂亮的，年轻的时候肯定也能‘迷’倒一片。既然是位美丽的阿姨，那就自己让道吧。可是，欧阳逸往左往右，面前的‘女’子都挡住了他。

    欧阳逸知道，这就是冲自己来的。

    难道没几天，自己就变成中年‘妇’‘女’的偶像了？！

    正纳闷的时候，忽然发现那‘女’子的眼睛里寒芒一闪，欧阳逸知道不好，急忙护着身后的两‘女’向后退。

    果然，中年‘女’子右手一抖，一把短匕首出现在了手里。相信大家也知道了，她就是杀手榜第四的红凤，是天龙请来收拾欧阳逸的。

    红凤冷冷地盯着欧阳逸，试探地攻出了一刀，她想知道知道欧阳逸有多大本事，因为连渔翁都被他打败了，可是马虎不得的。

    欧阳逸看红凤瞬间挥来一刀，自己躲也不是，身后可是有两‘女’在呢，自己躲了，两‘女’不就危险了么！可是硬接的话，欧阳逸心里还没底，他看的出来，红凤这一招就体现出了她是一个高手。如果是普通的人，好几个人挥刀过来，欧阳逸都能轻松的空手入白刃。高手他就不敢了，马虎了就是见血。不过这事也不容多想，看刀过来，欧阳逸情急之下，就用自己脑袋顶了过去，反正全身上下脑袋最硬。。。

    红凤看到欧阳逸的怪异行为，不由缩回了刀，用脑袋来接刀，那不是傻子么！不知道欧阳逸搞什么鬼，红凤就撤了招。

    要是红凤那一刀下去，刀肯定会断的。

    趁着空当，欧阳逸紧忙问：“我说这位阿姨，我们之间有仇啊？你干嘛一见面就动刀啊？”

    这时候，旁边吃饭的才反应过来，胆小的都跑了，胆大好事的就站在远处看。

    红凤一笑，道：“你自己猜！”

    “猜？猜不到，你直接告诉我答案好了。”

    “你赢了我，我就告诉你！”

    红凤说话间身体已经冲了过来，脸上却还是挂着微笑，就好像气势汹汹的挥刀过来的不是她一样。

    好快！

    欧阳逸刚感觉到这点，躲开已经来不及了，他感觉到自己的脖子凉凉的，接着又麻麻的，最后开始疼了。他知道，自己脖子被那娘们干开了个口子！

    红凤看到欧阳逸中刀，微微一笑，迅速的离开了这里。

    旁边那些看热闹的，愣的愣，叫的叫，都吓坏了。尤其是欧阳逸身后的王晓茹和赵赛男，捂着嘴都不知道该怎么办了。

    欧阳逸现在说不出来话，感觉嘴里有些甜，只能在心里说，他问邪帝。

    “老邪，你怎么不帮我呢！我这次会不会挂啊？”

    “挂不了，我不能总帮你，还是要靠你自己，你现在仇人太多了，以后这总事应该还会常有，你得想办法自己应对。”

    “那我现在怎么办？”

    “没事，先用控水术护着伤口，不让血继续流，过一会儿你的伤口就会结痂愈合的。”

    这时，一只手颤颤抖抖的拍到了欧阳逸的肩膀，是王晓茹的。

    “你、你、你……”她想问你怎么样，可是嘴不好使，说不出来了。

    欧阳逸捂着自己的脖子，怕吓到她，然后回过头，看着王晓茹摇摇头，示意她自己没事。

    可是看到欧阳逸身上的血，王晓茹还是一阵眩晕。她感觉像在做噩梦一样，怎么好好的突然冒出来一个‘女’人，就动刀伤了人呢！

    赵赛男也傻了，看着欧阳逸也是说不出话来，这可不是她话痨的本‘色’了。

    欧阳逸捂着脖子，冲两‘女’摆了摆头，示意现在得离开这里，他不想一会儿警察过来，那事情就麻烦了，他也知道，刚才的肯定是个杀手，手法太纯熟了，警察就是来了，也查不出所以然来。

    王晓茹刚迈了一步，就险些摔倒，她吓得路都不会走了。

    欧阳逸看不好，就伸手去扶她，王晓茹就看见了欧阳逸脖子上的伤口，这一看可好，立马就晕了。伤口太触目惊心了，就好像脖子上开了个嘴似的。

    正常人有个这伤口，你还站着？不死就不错了！

    赵赛男看王晓茹晕了，就也急忙过来扶她，这一过来，也看到了欧阳逸的伤口，于是不出意外的，她和王晓茹一样，都晕了。

    欧阳逸这个无奈，越急越来事。伸手一左一右的夹着两‘女’，出了饭店。旁边看热闹的人看到欧阳逸的伤口，也吓昏了两个。但是欧阳逸可顾不过来了，自己这两个都不知道怎么办呢！

    天已经快黑了，都下午7点多了。

    欧阳逸拦了一辆出租车，将两‘女’‘弄’上了车。

    在刚才，欧阳逸脱下了自己的t恤，围在了脖子上，否则，司机看了不得吓死，还开什么车啊！

    司机一看欧阳逸‘弄’上车两个‘女’孩，还都是不清醒的，嘿嘿一笑道：“小伙子行啊！”

    欧阳逸也说不了话啊，就微微一笑，点点头，没有说话。

    司机继续道：“去哪啊？”

    欧阳逸没法说话，看了看车里，找找学校的标识啊什么的。可是却在车的一角找到了一本vcd碟片，竟然还是h　的，封面印着两个穿校服的‘女’孩，但是却衣衫不整，最上面还印着几个大字：校园‘诱’.‘惑’。

    md！原来是个***司机，欧阳逸指了指碟片上的校园，示意司机去学校。

    司机理解错了，以为欧阳逸是别的意思，笑道：“嘿嘿，小伙子，你看过啊？怎么学起里面的情节来了，还真灌醉了两个！”

    司机看刚才欧阳逸他们从饭店出来，以为两‘女’喝多了呢。

    欧阳逸郁闷坏了，这司机怎么跟张萧似的，能不能想写正常的东西！欧阳逸又指了指碟片上的校园两个字，哼哼唧唧的半天，司机可算是知道了。

    “哦，你去大学是吧？知道了。”司机心里嘀咕，原来是个哑巴啊！

    终于到了h大学，欧阳逸又将两‘女’‘弄’下车。

    欧阳逸容易么，自己受了伤，还要照顾别人，一个也好啊，还是两个！要命啊！

    欧阳逸此刻在想，怎么把两‘女’‘弄’回宿舍。考虑了一下，有了主意，拿出手机，给刘娜发了信息，要她带着两个室友来大‘门’口帮忙。只能找刘娜了，刘娜正好也在学校住。

    不一会儿，刘娜领着两个姐妹过来了。

    “怎么了？信息里那么着急？咦？你干嘛光膀子啊？不讲究！还拿衣服当围脖，你搞什么啊？”

    欧阳逸摇摇头，指了指学校旁边的‘花’坛，坛边正躺着两个‘女’孩。

    “啊，她们怎么了？”

    欧阳逸无奈着拿出手机，打了几个字，递给刘娜看。大概就是让她送两人回她们的宿舍，宿舍的号也输入到手机了。

    “你怎么了？不会说话啦？”刘娜奇怪道。

    欧阳逸点点头，指了指自己的脖子，又摇摇手。

    刘娜又指了指王晓茹和赵赛男，问：“她们到底怎么了？”

    欧阳逸又在手机打了几个字，给刘娜看。

    “喝多了？”

    欧阳逸点点头，说着就要走，在不走刘娜还得问。

    “喂，你……”

    欧阳逸边后退边做拜托的手势，接着转身走了。

    刘娜叹了口气，和自己的室友将两‘女’‘弄’回了欧阳逸刚才告诉的宿舍。

    欧阳逸回了家，走到‘门’口，见‘门’没锁，就推‘门’进去了。

    两‘女’听见声音，都来到‘门’口并伸出手。

    “你不是说给我们买好吃的吗？你、你干吗？这样穿衣服，耍酷啊！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315692-->

------------

第186章 你哑巴啦

    第186章　你哑巴啦

    正版！盗版可耻！

    红凤太自信了，以为伤欧阳逸到那个程度他就必死了，以前的‘枪神’也犯过这个错误。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]不过，当然了，一个正常的人，被伤到那种地步，99％都会挂掉的。但是，什么都有个意外不是么！

    欧阳逸见两‘女’在‘门’口等着自己呢，知道事情要遭，捂着脖子上的t恤就要往屋里进，两‘女’不明情况，还以为欧阳逸在耍赖，就上来拦着欧阳逸。

    “喂，你别装糊涂啊！你答应我们的，回来买好吃的！”杨依依挡在欧阳逸面前道。

    “就是啊，你说话不算话。”冷如冰也看欧阳逸没带回来好吃的，就也跟着说道。

    欧阳逸不怪两‘女’，毕竟她们不知道怎么回事，自己现在的事欧阳逸也不想告诉她们，她们知道了也只会害怕，反正自己没事了就行了。

    可是，现在当务之急是怎么摆脱他俩。

    “喂，欧阳逸，你哑巴啦？说话呀！”杨依依气鼓鼓道，刚才走的时候不告诉去干吗也就算了，说回来带好吃的也不带，现在又不理人，搞什么搞嘛！

    欧阳逸也急啊，不能让两人发现自己的伤，可现在越僵持越会容易被发现的，怎么办？！

    咬咬牙，硬闯！只要到了自己房间，在一反锁，她们怎么砸‘门’都不开，第二天伤口应该就好的差不多了，可以说话了，那就没事了。

    欧阳逸想着突然绕过面前的杨依依，就往自己的房间跑。可是没跑两步，冷如冰就嗖的一声挡在了欧阳逸面前，欧阳逸差点没撞到她身上。

    “就知道你想跑！”冷如冰得意道。

    杨依依也走过来，开始掐欧阳逸胳膊，敢跑？不掐你才怪！

    “欧阳逸！你干吗啊！从一进来都不说话，真哑巴啦！”杨依依气得直跺脚，手上掐的劲也渐渐大了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    欧阳逸疼也不能叫，咬牙忍着，这可真是哑巴吃黄连啊！

    杨依依看欧阳逸还不说话，气得又道：“你把t恤围在脖子上，耍什么酷啊！”说着就要上来拉欧阳逸脖子上的t恤。

    欧阳逸哪能让她拉，紧忙躲开，又要往自己房间走，只要进了房间，在锁上‘门’，一切就ok了！

    可是面前有冷如冰，欧阳逸试着对她眨眼睛，管她怎么想，放自己进房间最好。

    冷如冰一看欧阳逸对自己眨眼睛，不由纳闷，自己跟他也不是一伙的，他眨什么眼？当自己是卧底啦！自己可不当叛徒！

    欧阳逸看冷如冰还不躲开，就知道自己这招不好使，咋办咋办？

    动手吧！

    欧阳逸猛然间抱起面前的冷如冰，然后一转身，将她放到了身后，接着撒‘腿’就往自己房间跑，机会啊！

    可是冷如冰杀手可不是白干的，一看欧阳逸抱自己，就知道欧阳逸的意图了，待欧阳逸放下她的时候，她的手就勾住了欧阳逸脖子上的t恤。欧阳逸这一跑，一挣，t恤就掉下来了。

    欧阳逸跑的时候，感觉脖子一凉，知道t恤被拉下来了，紧忙加快脚步，奔自己房间，还有两步。。。

    差一步的时候，杨依依却抢先了，横在了欧阳逸的前面。

    这丫头平时不快，这事怎么这么快？

    可是，杨依依站在欧阳逸面前，本来是得意洋洋的表情，可是那表情在脸上没留下多久，就被惊恐取代了。

    欧阳逸知道不好，紧忙伸手捂自己的脖子，可还没捂好，杨依依白眼一翻，就晕倒在了欧阳逸怀里。

    “依。。依。。。”欧阳逸一着急，说出了话，说完就感觉伤口好疼，疼的要命。

    欧阳逸身后的冷如冰一看杨依依晕倒了，紧忙过来，她心里还纳闷，怎么好好的就晕倒了。

    欧阳逸感觉到冷如冰过来了，紧忙抱起杨依依，进了自己房间，因为抱着杨依依，关‘门’不方便，正想用脚关‘门’的欧阳逸，还没等关，冷如冰就进来了。

    “依依怎么了？”

    欧阳逸没办法，先将杨依依放在了自己‘床’上。怎么了？吓昏了呗！看到那么触目惊心的伤口，能不吓晕么！

    冷如冰挤过来，一方面是担心杨依依，另一方面是奇怪欧阳逸，怎么回到家就一直反常，话都不说一句。

    看冷如冰走过来，欧阳逸故意躲着她，不和她面对面。

    “你干嘛啊？到底怎么啦？”

    欧阳逸叹了口气，捂着脖子转过了头，看着冷如冰。

    冷如冰皱了皱眉，看出欧阳逸脖子有事情，于是问道：“你脖子怎么了？”

    欧阳逸渐渐的将手移开，‘露’出了脖子上的伤口。

    冷如冰看到一个趔趄，差点摔倒，但是没有像杨依依一样晕倒。她掩着嘴，不敢相信的样子，半晌话都没有说出来。

    欧阳逸知道冷如冰这场面还是见过的，对她来讲这都是小意思了，只是出现在一个活人身上，而且还是自己心爱的人，难免心里会担心害怕。

    “你、你怎么了？！”

    欧阳逸左手又捂着脖子上的伤口，右手拍了拍冷如冰的肩膀，示意她没事。接着又指了指‘床’上躺着的杨依依，想让冷如冰把她‘弄’回她的房间，并照顾照顾她，在自己这太不方便了。

    冷如冰这才知道欧阳逸为什么回来不说话，原来是说不了话。她懂欧阳逸的意思，过去扶起杨依依，将她扶回了她的房间，路过欧阳逸时，她深深看了看欧阳逸，没有说话，接着出了房间。

    欧阳逸又叹了口气，‘摸’了‘摸’自己的脖子上的伤口，躺在了‘床’上。

    自己跟那些杀手的差距还是太大了，亏自己还是邪帝的徒弟。

    “哼！小子，你还知道啊！”邪帝说话了。

    “老邪，看来我真的要再提升自己的功夫了，我怎么发现你现在教我的那些功夫都‘挺’‘鸡’肋的啊！”

    “‘鸡’肋？你小子有没有良心！我教你的功夫救了你几次命了？”邪帝气愤道。

    “那你教我点实用的啊！你看上次的那个老头渔翁，要不是你上我身，我都没有还手的余地，这回的这个‘女’的，她也是一招就把我伤成这样。”

    “你小子太能惹事，这几个人可都是高手，满世界找也找不出几个来！”

    “老邪，别说那些了，在教我点什么吧！”

    “我的‘五行神功’教了你三样了，还有两个，那我就在教你一个‘控土术’吧！”

    “控土术？”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315693-->

------------

第187章 控土术

    第187章　控土术

    正版！盗版可耻！

    “老邪，控土术又是什么样的？”一听邪帝要教自己功夫，欧阳逸立马双眼放光。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    “控土术，顾名思义，就是跟土有关的，要用到你的右脚。”

    “右脚？老邪，你的功夫怎么都用身体的一部分啊？控金术是脑袋，控火术是右手，控水术是左手，这又是右脚，那左脚是什么？”

    “左脚是控木术，现在先不教你。”

    “金木水火土啊？老邪，那你快教我啊，控土术！”欧阳逸催道。

    “你记口诀……”

    ……

    听邪帝说完控土术的效果，欧阳逸不由无奈道：“老邪，又是个‘鸡’肋功夫啊！”

    “什么‘鸡’肋，你学不学！”

    “学，学，可是，这控土术不就是传说中的地遁么！你能不能教我点打仗实用的功夫，别竟教我逃跑的招啊！”欧阳逸可是服了，听邪帝讲的，这控土术就是和地遁一个样。

    “你可以在逃跑的同时……什么逃跑！不是逃跑！你可以在进入地下的同时，给对方出其不意的一击。在你们人间，这招可是没有人会的，他们就是在厉害，你进到了地下，他们也找不到你。”

    “说的是不错，就是不知道好不好使啊！”

    “你试试，默念口诀。”

    ……

    “啊~！！老邪，我怎么就一只脚进到地下了，拔不出来了！！”

    “你继续默念口诀啊！别停！”

    “这我要是全身进到地下，在出不来可怎么办？那不是自己把自己活埋了吗？！”

    “不会的，等你口诀熟练，就不用默念了，在地下也就随心所‘欲’了。”

    “真的？那我再试试。”

    ……

    第二天早晨，欧阳逸还没起‘床’，杨依依就疯了似的闯了进来。

    推开‘门’，看了看欧阳逸，见他在‘床’上睡觉，愣了愣，朝‘床’边走来。

    她刚才一睁眼，就想起昨晚看见欧阳逸伤口的事，就紧忙来验证一下，她不知道那是梦还是真的。

    走到欧阳逸‘床’边，看欧阳逸睡的很熟，没事啊！！

    此刻欧阳逸的睡姿比较怪异，脖子那里看不清楚，杨依依想了想，弯腰悄悄爬***，靠近欧阳逸，伸出手往欧阳逸脖子那里伸去。

    ‘摸’到的是伤口上的疤，昨晚果然是真的！！

    就在这时，欧阳逸突然睁开了眼睛。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>两人四目相对，愣了许久。现在的杨依依可是在欧阳逸的正上方，就跟ml时的姿势差不多。。。

    “啊~！！”杨依依半天才反应过来，大叫着差点掉下‘床’，欧阳逸紧忙伸手将她拉住。

    “喂，你好像还‘挺’惊讶！应该是我惊讶的吧？你来我房间干吗？参观啊！”欧阳逸终于能说话了，他‘摸’了‘摸’伤口，嗯，都结痂了。

    “你，你……”

    欧阳逸坏笑着用力一拉，就将杨依依拉到了自己的身上。

    “嘿嘿，你既然送上了‘床’，那我就不客气喽！”

    杨依依一看欧阳逸不正经，就知道他没事了，不由生气道：“讨厌！昨晚你怎么回事啊？”

    “昨晚？没什么事，都过去了。”

    “不行，我要你说！”杨依依趴在欧阳逸身上，半撒娇似的说道，由于是撒娇，说话就会动身子，杨依依这一动，欧阳逸可受不了了，你躺‘床’上，一个‘女’孩趴你身上一动一动的你试试！

    杨依依一直很会勾.引欧阳逸！

    当然了，她对别的男生可不这样。

    “你先起来！要不我们就先办办事，然后在说。”

    “半事？办什么事？”杨依依奇怪道。

    “嘿嘿！”欧阳逸双手抱住杨依依，邪邪道，“你说呢！”

    “啊！我起来！我起来！”

    杨依依站起来，‘弄’了‘弄’有些‘乱’的衣服，微微有些脸红，接着对欧阳逸道：“好了，说吧！”

    “也没什么说的，就是被人在脖子上剌了一刀！”欧阳逸说的很轻松。

    杨依依听的可是很紧张。

    “被人剌了一刀？你和人打仗啦？”

    “人家找我茬！我都不知道怎么回事！”这话不假，现在欧阳逸还不知道那‘女’的也就是红凤为什么袭击自己。

    “你的伤口又是很快的愈合了！”杨依依喃喃道，她又想起了以前欧阳逸死了又活还有被‘枪神’打中也没事的情景。

    “好了，别多想了，我不是没事了么！”欧阳逸说着开始穿衣服。

    杨依依越来越觉得欧阳逸不是人了，许多发生在欧阳逸身上的事情都不能用常理来解释。

    “你到底是人是鬼！”

    “你发什么神经啊，我当然是人啊！你天天掐我，感觉不到我的体温吗？”欧阳逸说着走到杨依依面前，伸出胳膊又道，“你‘摸’‘摸’看，热不热，别掐啊，我让你‘摸’的。”

    杨依依半晌伸手‘摸’了‘摸’欧阳逸的胳膊，是热的，她又抬头看了看欧阳逸的脖子，昨晚那触目惊心的伤口现在已经结痂了。

    “以后，不要在这样受伤了，虽然我不知道你怎么搞的，每次都可以化险为夷，但是我还是很担心。”

    欧阳逸一把将杨依依拉到怀里，叹了口气，确实，对一个正常人来讲，这事很考验心里承受能力。

    其实，欧阳逸也不想这样，谁想闲的没事总受伤，虽然死不了，可是当时的疼可都是真疼，谁愿意遭这罪。但是，没有办法，自己毕竟没有邪帝的功力，同样的招式，自己练和邪帝练就是两个概念。

    “咳咳！”突然，传来人咳嗽的声音。

    欧阳逸和杨依依都不用想，肯定是冷如冰。两人紧忙分来，看向‘门’口，果然，冷如冰靠在‘门’框边站着。

    “如冰，你怎么来了？”欧阳逸看气氛‘挺’尴尬，笑了笑开口道。

    “看来我来的不是时候了，你怎么样？好了吗？至少能说话了！”

    “好了。”

    “我先出去了。”杨依依红着小脸，出了欧阳逸房间。

    冷如冰看杨依依出去，微微撅着小嘴，来到欧阳逸面前，嗔道：“你们干吗了？”

    “没干吗！就是，呃……”

    “别说你们在取暖！”

    “呵呵，真没干吗！”

    冷如冰看了看欧阳逸的脖子，有些担心道：“我看看你的伤口。”昨晚她都没怎么看清，可是担心了一个晚上。

    “没事了。”欧阳逸很欣慰了，有两个‘女’孩子能这么关心自己，虽然平时她们会耍耍小脾气，但是这都没什么，‘女’孩子就应该这样，成熟、知‘性’可不是她们这个年龄应该有的。

    “还真没事了，你怎么‘弄’的？好神奇呀！”愈合的太快了。

    “我拿万能胶粘的！！”

    “你讨厌！”

    “反正没事了，你别担心了。”

    冷如冰深深的看了欧阳逸两眼，问：“你是不是遇到杀手了？”

    “为什么这么问？”其实欧阳逸也知道，袭击自己的那个‘女’人肯定是个杀手。

    “从你的伤口看出来的，对方伤你还仅仅是一击。”

    不愧都是杀手，冷如冰说的很对。

    “杀手长的什么样？”冷如冰又问，“有如此的身手，应该不是一般的杀手。”

    “一个中年‘女’人，长的还‘挺’漂亮的。”

    “‘女’的？难道是她？！”

    “谁啊？”

    “红凤，杀手榜上唯一的一个‘女’杀手，排行第四，比我师父渔翁的身手还高上一筹。”

    欧阳逸一听，笑道：“喝，来找我的杀手都越来越厉害了，下次是不是就是该前三名来了！”

    冷如冰叹了口气，道：“前三名可都不是人！”

    “什么意思？”

    “没事，反正以后小心点就是了。”前三名的杀手，都是变态的人物，当然也不是一般人能请的起的人，冷如冰就是看到这一点，才没和欧阳逸说前三名杀手的事，她知道，就是说了，以后天天防备，那也没有用的，索‘性’还是不说了，别闹的人心惶惶。

    冷如冰看欧阳逸也没事了，就出去洗脸去了，她刚才是刚刚起‘床’，听见欧阳逸房间有声音，就走进来了，却看到了刚才的一幕。当然了，那一幕也没什么，就是抱一下而已嘛！

    欧阳逸自己在屋，想起昨晚邪帝教他的控土术，心中一思口诀，忽然感觉脚下一空，整个人就掉到地下去了。

    看着四周黑漆漆的一片，欧阳逸不由问邪帝：“喂，老邪，怎么回事，我一想控土术口诀，怎么四周就黑了？”

    “你现在在地下，当然黑了！”

    “我在地下？”欧阳逸一回想，可不是，刚才是感觉到脚下一空，才变黑的，原来是到地下了。

    “那我怎么出去啊？”别真被活埋了。

    “往上跳就行了！”

    欧阳逸往上一跳，顿时眼前又亮了，在一看，自己又在房间里了。

    “哈哈，太好了！”以后去依依和如冰的房间不用怕她们锁‘门’了，我地遁过去！！

    “靠！你小子什么时候也变的这么‘色’了！教你功夫不是用来干这事的！”邪帝气愤道。

    “我就是想想，我现在可还是处男呢！”

    “丢人！！”

    “喂！你说什么！”

    “没什么，睡觉去喽！”

    “老邪，你回话，老邪，你……”

    “有时间多练习练习控土术吧，别在大街上走走路，突然掉到地下去了！”

    “老邪，那你这功夫有弊端啊！喂！老邪，说话啊！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315694-->

------------

第188章 你怎么没湿

    第188章　你怎么没湿

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸刚收拾完，就接到了赵赛男的电话。<a href="http://www.mianhuatang.la" target="_blank">棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</a>

    刚一接听，就传来赵赛男焦急的声音。

    “喂，欧阳逸，你、你没事吧？”

    “我没事，你和小茹也没事了吧？”

    “你现在在医院吧？我们去看你啊！”赵赛男觉得欧阳逸伤的那么重，肯定会在医院的，她都想到欧阳逸可能会死呢！欧阳逸接电话的时候，她都‘挺’意外的，欧阳逸就算不死也应该是昏‘迷’的呀！

    “我不在医院啊，一会儿还准备去上学呢！！”

    “上学？！开什么玩笑！！你伤那么重怎么上学啊！！”赵赛男一听就急了，她旁边的王晓茹也很担心欧阳逸，竖着耳朵听着两人说话。

    两人早晨一醒，就想起昨天请欧阳逸吃饭的事，欧阳逸居然被人伤成了那样，两人看到欧阳逸的伤之后就啥也不知道了，怎么回到的宿舍也不记得了。还是室友告诉的她们，说是几个大二的学姐送她们回来的。

    两人一听，更奇怪了，刚刚来这个学校，也不认识大二的人啊！不，认识一个，那就是欧阳逸了，难道是欧阳逸找人送自己回来的？

    “我真的没事！现在在家呢！”欧阳逸道。

    “我们去找你！！”

    “别！”欧阳逸吓了一跳，紧忙拒绝，找来可就坏菜了，四个‘女’的在一块可有好戏了，“那什么，一会儿我就到学校了，你们别来了，到是你们，真没事了？”

    “没事了，对了，是你找人送我们回来的？”赵赛男旁边的王晓茹一个劲的要她问这事。

    “啊，是啊。”

    “谢谢你啊！”

    “客气什么，好了，我先挂了，还没吃饭呢。”

    “嗯，拜拜。”

    “拜拜。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    ……

    天龙和红凤通电话。

    “红姐，你解决他了？”天龙惊喜道。

    “嗯，不出意外的话，他现在应该在殡仪馆躺着。”红凤道。

    可惜啊，出了个很大的意外。

    “太好了，红姐，钱我会尽快打给你的。”

    “天龙，他好像没你说的那么厉害，你是说你师父渔翁败在他手上？”红凤有些不信道。

    “真的，我当时也在旁边，是我亲眼所见的。开始是师父占尽了上风，就快杀了他了，可是忽然间，他就挣脱了师父的束缚，然后就开始反击，师父就没有还手的余地了。”天龙简要的把那天的事情说了一遍。

    红凤这就纳闷了，欧阳逸根本就不堪一击啊，人是不会‘弄’错的，调查好几天了，绝对属实。那是怎么回事？难道他没有防备？可是自己明显给了他防御的时间了啊，并没有突然袭击。

    “那好，我先挂了。”

    “嗯，谢谢红姐。”

    ……

    欧阳逸三人到了学校，要进班级的时候，看‘门’是虚掩着的，平时不都是大敞四开的吗？推‘门’进去，刚走了一步，欧阳逸就感觉到不好了，第一，推‘门’的时候‘门’比平时重了一点，第二，看到班级里的人都在戏谑的看着自己，第三，已经感觉到头上有东西下来了。

    哗~~！！

    一桶水都浇在了欧阳逸身上。

    “哈哈哈哈！”班级里周小龙带头开乐，不用猜，就那个活宝敢这么干。

    欧阳逸身后的杨依依和冷如冰一看欧阳逸‘中招’了，也是捂个肚子就开笑，也庆幸第一个进班级的不是自己。

    欧阳逸这个郁闷，可是低头看自己衣服时才发现，自己的衣服都没有湿，‘摸’‘摸’头，竟然也是干的，正常情况下不可能是干的，怎么回事？

    这时，邪帝说话了。

    “小子，控水术把水都挡掉了。”

    “原来是这样！”

    欧阳逸走进教室，周小龙嘿嘿笑着迎了过来。

    “小弟，怎么是你啊！我以为是哪个倒霉蛋呢！你这也太倒霉了！！”

    “没事没事。”

    “咦？你的衣服？”周小龙看出来了，欧阳逸身上都是干的，应该是个落汤‘鸡’才对啊。

    “衣服怎么了？”

    “你怎么没湿？这太奇怪了，刚才的水明明都浇到你身上了啊！”周小龙奇怪道。

    “你眼‘花’了。”欧阳逸说完朝自己座位走去，多亏了自己会控水术，否则现在就是个落水狗了。

    “哎，小弟，你别走，太神奇了！”

    ……

    学校大‘门’口。

    徐天和几个小子正站在那说着什么。

    徐天这几天一直在查周小龙的底，和他的仇徐天是不会忘的，都记着呢！徐天只是想知道知道这个周小龙是个什么人物，这一查知道了，无非也是个富二代。

    “天哥，他一会儿出来我就砍死他！”徐天的手下涛子握着衣服包着的***刀恶狠狠的道。

    “不要在这里动手，跟着他，找个人少的地方。最近我让人调查了，他上学放学不开车，是徒步回家，这也方便了我们行动。”徐天一切都计划好了。

    “行，放心吧，天哥，不‘弄’死他也要让他进医院待上一个月！”涛子又道。

    ……

    下课的时候，王晓茹和赵赛男就来到了欧阳逸的***口找欧阳逸，她俩实在是担心欧阳逸，毕竟昨天看到欧阳逸那么重的伤，今天就能来上课，实在是让人担心。

    伴着教室里杨依依和冷如冰灼灼的目光，欧阳逸硬着头皮走出了教室。

    “你俩怎么来了？”

    “快，我看看。”赵赛男看欧阳逸出来，上来就要看欧阳逸的脖子。

    王晓茹虽然没有赵赛男那样的表现，可是看欧阳逸的眼神里也是充满了担心。

    “好了好了，我没事。”

    “你的伤口怎么结痂了？怎么可能啊！”赵赛男也是纳闷了。

    “我身体好，伤口也好的快。”

    “跟身体好有什么关系啊！怎么回事啊！”赵赛男皱着眉头，想不通了。

    “行了，别想了，看到我了吧？我没事！你们也都没事了吧？”

    “没事了。”

    “那就回去上课吧。”欧阳逸还不知道该怎么和教室里的两个娘们解释呢，说是普通朋友，她们信才怪。

    “那你没事了，我们就回去了。”王晓茹才说话，不过是说的要走的话。看到欧阳逸没事了，她也就放心了。

    “小茹，你看他的伤口，好奇怪啊！”赵赛男还在纳闷中。

    “走了啦，一会儿上课了。”

    看着两‘女’离开，欧阳逸回到教室，假装看不见教室里的两股犀利的眼神。不过他也知道，现在躲过去了，回家的时候，还是会面临一顿‘严刑‘逼’问’的。

    自己给自己祈福吧~！！

    中午放学，周小龙搂着欧阳逸的脖子一起出了教学楼。

    “小弟，早晨的时候，你的衣服到底是怎么回事啊？”这小子还在想那事呢。

    “我的衣服是防水的。”欧阳逸只好撒谎。

    “怪不得，哎？不对吧。”周小龙‘摸’了‘摸’欧阳逸的衣服，“这不是防水的吧？”

    “呃，是，最新款的。”

    “是吗？”

    两人聊着，就出了学校大‘门’。杨依依和冷如冰本想和欧阳逸一块走的，顺便‘问问’他，上午来找他的那两个‘女’孩是谁。可是，周小龙和欧阳逸走在一起，没法过去。那好，先回家在说，在家等着！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315695-->

------------

第189章 劫道

    第189章　劫道

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸和周小龙在一起走着，欧阳逸没办法，周小龙不松手，就那么一直搂着欧阳逸。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “小弟，去我家吧，为了上午浇了你一身水，我赔罪，怎么样？不去就是不给我面子！”周小龙都说这话了，欧阳逸也不好意思说不去啊！他可不敢惹这个煞星，还有就是回家也会面临两‘女’的‘逼’问，索‘性’就先不回去了，于是就答应了。

    “好吧，那我就不客气了。”

    “那走吧。”周小龙好像还‘挺’高兴。

    欧阳逸就纳闷了，周小龙为什么看自己这么顺眼，难道他是‘玻璃’？！不行，得打听打听。

    “那个，你……”

    “小弟，什么事？说吧。”

    “你有‘女’朋友么？”

    周小龙一听，很惊讶的样子，一下松开欧阳逸，紧忙道：“小弟，我可是正常人，我很喜欢异‘性’的！！”

    这下好，欧阳逸反被误会了。

    “呃，我是说……”

    “小弟，你别说了，我懂，我不会看不起你的。”周小龙说着又搂着欧阳逸，末了又加了一句，“但是，我喜欢异‘性’。”

    欧阳逸一看，自己被误会就误会吧，只要你不是‘玻璃’就行。

    “你家在哪啊？”欧阳逸转移话题。

    周小龙指了指前面，道：“就在前面不远，看那个楼。”

    欧阳逸一看，好家伙，周小龙家肯定‘挺’有钱啊，那个小区可都是有钱人住的。这个富二代可跟别的人不太一样，玩心很大，不！是非常大。

    “以后有时间你得请我到你住的地方玩玩啊！”周小龙道。

    “可是，我是租房子住的，地方很小。”

    “没关系，我不在乎。”

    两人又走了一会儿，到了一个人比较少的拐角处，在过一条街就到周小龙家的小区了。

    可是，突然间，七八个人出现截住了欧阳逸和周小龙两人。

    欧阳逸一看就知道对方不是善茬，而且就是冲自己这边来的。欧阳逸直呼倒霉，脖子伤口的疤还没落呢，这就又来事了。

    欧阳逸还以为他们是找自己麻烦的呢，其实他们是奔周小龙来的。带头的是徐天的手下涛子，徐天并没有来。

    “呦！这是奔咱们来的吧？”周小龙看那些人手里都拎着家伙，眼睛都恶狠狠的盯着自己，于是跟欧阳逸说道，不过他说话间一点也不怕，反而到‘挺’兴奋，这让欧阳逸很是好奇，难道他也会功夫？

    “应该是找我的，你退后，别……”欧阳逸话还没说完，那边的涛子就说话了。

    “谁是周小龙？”

    “嘿嘿，小弟，你错了，他们是找我的！”周小龙笑着往前走了一步，对涛子道，“我就是你周大爷，有什么事吗？”

    欧阳逸一听对方是找周小龙的，就隐约猜到可能是徐天派来的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]因为徐天憋了好几天了，也该有所行动了。

    涛子看周小龙走上来，冷冷道：“小子，看你好像不害怕啊？是不是不知道我们找你干什么！”

    “看你们这个***就知道了，不就是打架么！”周小龙不屑的骂道。

    “m的，你别tm猖狂！老子一会儿就打的你找不着北！”涛子也骂道。

    周小龙笑了一下，道：“你们就会搞群殴吗？有种的咱俩单练！”

    “少tm废话，老子今天带人来就是要收拾你，就是要群殴，怎么样？”涛子不吃这套，多对一可是他长干的事，单练他可没把握，没把握的事他是不会干的。

    “切，看来我把你定位高了，是高看你了，没什么本事吧？”周小龙讽刺道。

    涛子知道不能意气用事，天哥的事不能办砸了，周小龙怎么刺‘激’他也不上当，就是准备群殴周小龙。

    “告诉你，周小龙，今天你就是说破大天，老子也要群殴你，就等着去医院吧！兄弟们，上！！”涛子也不在废话了，一声令下，自己挥着片刀当先冲了上去，直砍周小龙的脑袋。

    七八个人都带着家伙，朝周小龙冲去。

    欧阳逸一看不好，就往回拉周小龙，自己要上去，不能眼睁睁看着他被砍啊！可是在欧阳逸拉完周小龙，要往前冲的时候，周小龙竟然又去拉欧阳逸。

    这俩人抢着被揍？

    涛子可不管那个，来了一句：“他俩一起收拾！！”

    欧阳逸被拉回来，可是纳闷了，周小龙搞什么鬼，他能搞定他们？

    只见周小龙从兜里拿出一个东西，对着涛子道：“我这可是30000伏的高压电棍，你们谁过来，被电了，我可是正当防卫啊，别怪我没提醒你们！”说着晃了晃手里的电棍。

    涛子猛地一停，这电棍他可是知道，被电一下，管你身体多膀，马上放倒。

    周小龙将电棍的开关打开，只听‘嗤嗤’的声音响个不停，电棍头上电火‘花’在冒着蓝光。

    欧阳逸才明白，原来人家不怕是因为有高科技武器啊！怪不得！

    涛子一看，心中暗急，天哥‘交’代的事情，不能半途而废啊！想了想，对身后的人道：“m的，把刀都对准那小子，飞过去！”

    开始玩飞刀了！

    这样的话，周小龙可是成了活靶子了，手里的电棍也使不上了。

    几个小子往前走了几步，对着周小龙就要撇手里的片刀，关键时刻，周小龙喊道：“慢着！”

    “哼！怎么？怕了？”涛子冷哼问道。

    “你们的下三滥手段到是真多啊！我还真见识了！不过，你们能不能不撇刀？”

    晕！欧阳逸还以为周小龙又有什么办法呢！

    “去你m的，动手！”涛子一声令下，那几个小子就又准备动手飞刀了。

    距离不远，好几个人一起撇那***刀，不中都难啊！中了那就是见血啊！

    周小龙心里有些慌了，以前他惹事了，多半都是拿钱摆平的，要不就是靠的手里的电棍，现在的情况可是从没发生的。

    欧阳逸看不好，知道周小龙没有招了，紧忙过来拉他，可是有些来不及了，拉到周小龙时，对方四把刀已经呼啸着朝这边飞来了。

    欧阳逸没招，一把捂上周小龙的眼睛，心中默念控土术口诀，两人瞬间就进到了地下。欧阳逸又朝前面跑了几步，接着跳了上来，这里的位置是涛子几人的身后。

    欧阳逸和周小龙出现在涛子他们的身后，他们还没发现，都在纳闷人怎么忽然间没有了。

    周小龙只感觉被欧阳逸捂住了眼，接着一阵晕，忽下忽上的，就站在涛子他们的后面了，不由奇怪，惊讶道：“咦？小弟，我们怎么到这了？”

    涛子他们一听，人在身后，就都转过了身。

    欧阳逸想阻止周小龙也来不及了，只好拉着周小龙就开跑，欧阳逸现在不想在周小龙面前‘露’自己会功夫的事，他觉着那会是个麻烦。

    涛子一愣，接着反应过来，道：“快追！”

    “小弟，往那边跑，我家在那边！”周小龙指着自己家的小区道。

    到了那个小区，‘门’卫认识周小龙，就放他和欧阳逸进去了。可是涛子他们过来，‘门’卫死活不让进，陌生人想进去可是很难的，除非有人带你进去，就像欧阳逸似的。

    “你们不在这住，快点走，我是不会让你们进去的！”‘门’卫撵涛子他们。

    涛子这个气，这都能让他们跑了，不过现在他还纳闷，他们是怎么跑到自己身后的？！太奇怪了！！

    “走！”涛子没办法，小区里也不能硬闯，何况还是高档小区。

    周小龙带着欧阳逸去了他家，路上，他还直纳闷呢。

    “小弟，刚才怎么回事啊？我们怎么忽然间就到了他们身后？”

    “我们自己跑过去的啊！”欧阳逸开始装糊涂。

    “跑过去的？我怎么不记得？”周小龙挠了挠头，努力想着。

    “你吓的忘记了吧！”

    “不会吧？！”

    “别想了，快走吧，你家在几楼啊？”

    “啊，到了，就这。”

    进了周小龙的家，不愧是有钱人啊，第一是环境大，第二是装修的好，总之，就是有钱好啊！

    “你家没人啊？”欧阳逸问。

    “没有，天天几乎就我自己，小弟，进来啊！”

    欧阳逸换了脱鞋，进了屋。

    “小弟，你先坐，我看看冰箱里有什么可做的。”

    欧阳逸‘挺’好奇，问道：“我说，你会做饭啊？”

    “当然了！别小瞧我！”

    欧阳逸对周小龙有些刮目相看了，一个富二代，没什么架子，能和自己走在一起，居然还会做饭，‘挺’稀奇了。并不是我对富二代有看法，只是这是一个现象，他们生下来就不缺钱，环境影响，他们的‘性’格怪异，瞧不起穷人，娇生惯养，这其实很正常。细说起来，这也不怪他们，要怪就怪他们的父母，造成那样的环境。

    “对了，你对刚才那些人有什么看法？”欧阳逸问。

    “什么看法？”

    “我觉得他们是徐天派来的，徐天你还记得么？上次你拿烟崩的那位。”

    “哦，他啊，看来我还得找机会玩玩他！”

    欧阳逸服了，怎么还没记‘性’，今天是自己出手帮了他，明天呢？自己总不能天天在你身边吧？

    “我看算了吧，徐天的爹是h市市长。”欧阳逸劝道。

    “市长？市长了不起啊！就能动刀‘乱’砍人啊！”

    “这年头，就是这样！***显贵惹不起的！”

    “小弟，你别管了，你是看电视，还是玩电脑，我房间有电脑。”周小龙说着就在厨房开始忙活了。

    一个富二代在厨房给自己做饭，欧阳逸想想不由好笑，很戏剧‘性’啊。

    “用不用我帮忙啊？”欧阳逸对厨房喊着。

    “不用了！”

    欧阳逸来到周小龙的房间，坐在电脑椅上，打开了电脑。

    电脑刚打开，欧阳逸愣了，电脑桌面上一堆的h片，周小龙居然都下载到了桌面上。

    很有品位啊！！

    欧阳逸随手点开了一个，准备以批判的眼光看看。

    谁知道音响是开的，h片上来就开磕，那声音就传的满屋子都是。

    哼哼唧唧，嗯嗯啊啊的。

    我靠！

    欧阳逸手忙脚‘乱’的赶紧关了音响。

    厨房的周小龙还是听到了，他笑道：“小弟啊，你‘挺’‘色’啊！！”

    谁‘色’啊！片不还是你电脑里的！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315696-->

------------

第190章 你干什么去了

    第190章　你干什么去了

    正版！盗版可耻！

    ‘不夜迪厅’。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    肖世龙嘴里叼着雪茄，坐在沙发上，他面前站着心腹吴刚、娘娘腔.陈冲还有刘倩。

    “现在‘天海’半年不能营业，这半年里，我们就抓紧凑人，争取在再次营业的时候，人数能供应上，可以正常营业。”肖世龙对其他几人道。

    “龙哥，就怕那个杨战不能让我们营业。”吴刚担心道。

    “哼！杨战，我还准备收拾收拾他呢！”肖世龙现在一提杨战就来气，因为‘天海’就是杨战带人封的，他晚上做梦都在杀杨战，就恨到这种地步。

    这时，一个娘娘腔的声音想起：“龙哥，怎么收拾？”是陈冲在说话。

    “收拾他的办法有很多，我一个一个的来！让他慢慢享受！！”肖世龙恶狠狠的道。

    陈冲打了一个‘激’灵，撇撇嘴，没在说话。

    “现在最好别在出事，准备‘天海’的事，要先把‘天海’在开起来。”刘倩说话了。

    “不行，杨战我是绝不会放过的！”

    “不是让你放过他，而是现在不能惹事。”

    肖世龙咬了咬牙，没有反驳刘倩，但是心里却有另一个想法。

    ……

    周小龙做饭还真有一手，欧阳逸看着那些菜就有食‘欲’。

    “不错啊！”欧阳逸赞道。

    “那当然！我是谁啊！”周小龙一被夸就飘飘然了。

    “你学过做饭？”

    “还用学？看别人做几遍就会了！”周小龙不以为意的说。

    看几遍就会了？欧阳逸就是过目不忘，看几遍也不敢说就做的好，看来这个周小龙也是能人啊！嘿嘿，是块做大厨的料！！

    欧阳逸和周小龙就开始边吃边喝，边喝边聊，欧阳逸多多少少也了解周小龙一些了，他真不是单纯的富二代，至少比有些富二代强多了，比如徐天。但是他有个大‘毛’病，就是爱玩，爱整人，就这个‘毛’病给他惹到了不少仇人，徐天现在就是一个。

    “小弟，以后我罩你了！谁欺负你就跟我说，我雇人给你报仇！”周小龙喝的有些高，开始‘乱’说。

    欧阳逸笑笑，心想刚才要不是自己，现在他就可能到了医院，在手术室里躺着呢。

    “小弟，你笑什么？我说真的！”

    “嗯，行。”欧阳逸点点头，答应道。这个小子虽然爱整人，但是还是可以做朋友的，欧阳逸已经把他归纳到朋友一类了。

    “没有钱办不了的事！”周小龙真有些多了，有一句没一句的说着。

    这扯不扯，他请人，自己到喝多了。看来酒量也不怎么样，因为欧阳逸就不怎么样，现在欧阳逸还没怎么地，他到醉了，比欧阳逸酒量还差。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    接下来，周小龙都说不出来完整的句子了，欧阳逸就嗯啊的答应着。

    没有量就别喝那么多嘛！

    “小弟……”周小龙舌头都硬了。

    “你高了。”

    “我没高！”周小龙还否认呢，“我跟你说……”

    “说啊？”

    “……说什么？”

    “……”

    “你就说我做的饭……来，喝啊！”又语无伦次了。

    欧阳逸将周小龙手里的酒杯抢过来，道：“就别喝了，都多了还喝！”

    周小龙摇了摇头，道：“没、没多！”

    看周小龙这样，欧阳逸也不能让他在桌上了，就将他扶到了他的卧室。

    “小弟……一起来睡啊！！”欧阳逸给周小龙***服的时候，周小龙还嘟嘟囔囔的要欧阳逸跟他一块睡呢。欧阳逸笑了笑，刚才他不是还说自己是‘玻璃’呢么，怎么现在不怕了，他就不怕自己趁他睡着了暴他的j‘花’？！

    将周小龙安顿好，欧阳逸又去收拾桌子，既然是周小龙做的饭，那自己就刷碗吧，总不能就这样离开吧？何况自己在家也习惯了，刷碗小儿科了。

    刚刷完碗，欧阳逸手机响了，他都不用猜，肯定是家里的两‘女’谁打来的，按‘性’格来看，应该是杨依依。

    “喂！欧阳逸，你死哪去啦？”果然，欧阳逸一接听，就传来杨依依的吼声。

    “依依，一会儿没见，嗓‘门’又大了！！”

    “你别跟我贫嘴，你到底在哪？为什么不回家？是不是和那两个小‘女’生约会去了？！”

    欧阳逸就知道她得问这事，就是自己回到家，她俩也会‘逼’问这事的。‘弄’不好两人正在家准备收拾自己呢，可是自己却一直没有回去。

    “嘿嘿，依依，等我多久了？”

    “你……你快点死回来！！”杨依依这个气，欧阳逸还真猜对了，她和冷如冰真的回到家就开始等欧阳逸，可是欧阳逸一直没有回来，到现在两人饭还没吃呢。

    “啊，你杀气这么重，我回去不是找死么，不回了。”

    “哎~！别啊，你回来吧，我不杀你！！”

    “……”

    “快点回来啦！我们还没吃饭呢！好饿啊！赶紧回来给我们做饭！”

    “你们傻啊，自己饿了也不做饭，现在又不是不会做！”欧阳逸知道怎么回事。

    “没米没面没菜了，你给我快回来！”

    “好好，我马上回去！”

    “哼！”杨依依气呼呼的挂了电话。

    欧阳逸无奈，得回去啊，那俩活宝还没吃饭呢，就是火海也得回家。

    ……

    “天哥，让、让他跑了。”涛子来到徐天面前，低着头等着挨骂道。

    “跑了？怎么回事？你们这么多人都是瘸子？！”徐天一听，暗骂这些人都是饭桶。

    “不是的，周小龙和一个小子在一起，我们在半道上截住他们了，可是正要得手的时候，他们突然不见了，居然莫名的跑到我们身后了，再后来，他们就溜了。”涛子说着当时的情景。

    “不见了！跑你们身后去了！”徐天边说边渐渐走近涛子。

    “是、是。”涛子感觉不好，也渐渐的后退。

    “是个屁是！你糊‘弄’鬼呐！！”徐天气的一脚将涛子踢出了好远。

    涛子捂着肚子在地上看着徐天，一副很委屈的样子。

    “你tm还委屈了？”徐天看涛子的样，瞪着眼睛又要上去踢他。

    “天哥！不委屈！不委屈！”涛子一看，紧忙站起来，边往后跑边道。

    “m的！气死我了！”徐天骂道。

    涛子可真是受了大委屈，说了实话还挨骂。但是他也知道，这件事说了让人很难相信，其实他自己还有些不信，可是当时确实是那样，一眨眼，周小龙和欧阳逸就到了自己身后了。

    “你过来！”

    涛子听徐天叫自己，慢慢的走了过去。还是有些怕，怕徐天打自己。

    “快点！”

    涛子一个‘激’灵，紧忙快走了几步，来到徐天面前。

    “我不管你用什么办法，一定要让周小龙好看，他的家你也知道了，回家路线也熟悉了，自己去研究。”徐天冷冷道。

    “是是是。”涛子紧忙答应。

    ……

    欧阳逸回到家，先趴‘门’口听了听。

    却不想‘门’突然开了，直接打在了欧阳逸脸上，欧阳逸这个疼，捂着脸蹲在了地上。

    “我明明听到有声音的，怎么没人？哼！我一定要让他好看！！”是杨依依的声音，说完就又关上了‘门’。

    欧阳逸蹲下她没有看到，刚才欧阳逸是蹲在了‘门’后，杨依依开‘门’也就开了一半。

    逃过一劫啊！欧阳逸拍了拍‘胸’脯，好险！

    这还进不进去了？欧阳逸想了想，进去是早死，不进去是晚死，早死早超生，进去吧！！

    掏出钥匙，悄悄‘插’到锁眼里，慢慢的拧动。

    ‘啪’！

    ‘门’锁打开了。

    欧阳逸开了一条缝向里看了看。

    杨依依虎着脸正叉腰站在‘门’口，盯着自己呢。

    “啊~！”欧阳逸紧忙关上‘门’。

    “欧阳逸！你给我回来！！”杨依依打开‘门’，吼道。

    “依依，小点声，我回来，我回来。”欧阳逸进到屋里，“依依，跟你说啊，咱不带动手的啊！”

    “快点进来！”

    “我这不进来了嘛！”欧阳逸就站在‘门’口。

    “把大‘门’关上。”

    “屋里热，晾晾。”

    “热什么热，让你关你就关！”

    “好好，关了。”

    欧阳逸关上‘门’，就知道，连退路也没有了。

    看着两‘女’站在自己面前，气汹汹的样子，欧阳逸一想这样不行啊，自己这不是要成出气筒了么。

    “依依，如冰，你们还没吃饭吧？我去做饭！！”欧阳逸说着就奔厨房走去，躲一会儿是一会儿。

    杨依依和冷如冰还真是饿了，一想也好，吃饱了再问。

    看两‘女’没说什么，欧阳逸暗自笑了笑，两人够可爱的。在冰箱里找了找，米面菜不都有么，刚才杨依依是撒谎，就是骗自己回来。

    饭做好，两‘女’真不含糊，上桌就开吃。欧阳逸吃过了，也就没吃，想回自己的房间，可却被杨依依叫住。

    “你干嘛去？怎么不吃饭？”

    “我吃过了！”

    “哼！是不是和哪个‘女’孩约会去了！”

    “哪有，是周小龙，他非拉我去他家请我吃饭，我在他家吃的，就和他，哪有什么‘女’孩。”

    “他请你吃饭？”

    “是啊！”

    “糊‘弄’谁啊！周小龙会请你？！撒谎也不好好考虑考虑！”

    没想道两‘女’不相信，这欧阳逸可就无奈了。实话不信，难道还得编一个谎话？

    “是啊，我和‘女’孩子约会去了！！”

    “你看，我就猜到了！！”杨依依气得直跺脚。

    果真，实话不信，谎话深信不疑！！

    “我没有！逗你的，好了，快吃饭吧，都快到下午上学时间了。”欧阳逸说着回了自己房间。

    杨依依撅了撅嘴，继续吃饭，因为她确实饿了，还有就是真如欧阳逸所说，下午上课时间都快到了，两人可是在家等欧阳逸等了将近一中午。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315697-->

------------

第191章 谁是流氓

    第191章　谁是流氓

    正版！盗版可耻！

    杨依依和冷如冰吃完饭，来到欧阳逸房间，准备继续‘逼’问。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “哎，哎。”欧阳逸看两‘女’进屋，紧忙道，“快上课了啊，别闹了。”

    “你中午到底干吗去啦？”

    “我真去周小龙家了，他还让我灌醉了呢！你看着，不出意外，他下午不会去上学了。”

    “真的？他怎么会请你啊？”

    这事，不但两‘女’奇怪，欧阳逸都奇怪。

    “我还纳闷呢！”

    “你不是撒谎的吧？”

    “哪有！好了，快上课了，走，去学校，快走吧。”

    欧阳逸将两‘女’推出大‘门’，长出了一口气，也跟了上去。

    到了学校大‘门’口，张萧竟然在那。看欧阳逸来了，就屁颠屁颠的跑了过来，看来他就是等欧阳逸的。

    “小逸，小逸，大情况啊！”离老远张萧就开喊。

    “怎么了？什么大情况？”

    张萧嘿嘿笑了两声，又道：“是东子，他下午要逃课！”

    “逃课？为什么？”冷东上了大学，可是从来没逃过课了。只是在高中的时候，和欧阳逸、张萧两人经常逃。

    “你说呢！”张萧冲欧阳逸眨眼。

    “和刘娜一起？”欧阳逸猜道。

    “对！！东子要翘课和刘娜出去约会，嘿嘿！”

    “那张萧你怎么知道？你不是和陈颖出去住了吗？”

    “这几天我一直在学校住了，就是为了东子的终身大事！”

    “无聊！你真有瘾，陈颖就不介意？”

    “男人嘛！介意能怎么样！给我忍着！！”

    “张萧，再吹！看看谁在你身后呢！”欧阳逸坏笑着用下巴指了指张萧身后。

    张萧猛地一愣，难道是陈颖来了？刚才的话她要是听到了自己可惨了！渐渐转过头，‘毛’都没有！

    “小逸！你个王八蛋！敢骗我！哎~！你别跑！！”

    张萧在转过身，欧阳逸都快跑到教学楼了，他紧忙喊着撵了上去。

    到了教室。

    周小龙果然还没来，看来是来不了了。

    欧阳逸对杨依依和冷如冰眨了眨眼，意思就是周小龙没来，自己的话是真的，并没有撒谎。

    两‘女’都把头扭开，假装没看见。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    欧阳逸突然感觉到，这俩娘们是故意要欺负自己，自己就是解释到说破大天也没有用。要真是这样的话，周小龙来不来也没什么用了，她们根本就不会信，也是没打算信。自己就是在有理，她们也会装的看不见的。

    不过这也没什么，有两‘女’陪着也蛮有意思的，至少生活不单调了，一般人想找两个‘女’孩陪还找不到呢！

    欧阳逸同桌的闫娇看欧阳逸坐在那里傻笑，不由撅嘴厌恶道：“真恶心，不知道又想什么坏事呢！流氓！！”

    欧阳逸回过神，对闫娇笑道：“嘿嘿，说我流氓？放心，我就是流氓，也不流氓你这样的！”

    “谁稀罕，那样最好！”闫娇白了欧阳逸一眼，把脸转向了另一边。

    “刚才我看见徐天了，他和一个漂亮的‘女’孩在一块有说有笑的，哎呀！他怎么能背着你做那事呢，真是流氓！！”欧阳逸故意气愤道。

    “我不信！你撒谎！”

    “我骗你干什么，你出去找找看，那‘女’的……比你漂亮多了！！”

    闫娇撅着嘴，气鼓鼓的，想出去看看，但又觉得欧阳逸说的是假的，心里很矛盾。

    欧阳逸偷偷笑了笑，徐天啊徐天，是不是生活的没意思啊，我就给你找找乐子，于是继续对闫娇道：“你知道为什么徐天把你安排在我们班么？他怎么不把你安排在他的班级？”

    “哼！天天说了，他们班级人满了。”

    “你真的相信了？就他徐天在学校一句话，让谁进哪班，谁不就能进哪班？人满了就是借口！他就是想躲着你，好去泡妞！”前面欧阳逸是挑拨，这句说的还在理。

    闫娇有些坐立不安了，很想出去看看，徐天是不是和一个‘女’孩在一起，可是又不想在欧阳逸面前服软，‘弄’得不知道该怎么办了。

    “徐天是不是经常躲着你？那就是有事！！”欧阳逸继续挑拨，挑拨真快乐！

    闫娇心里知道，欧阳逸说的话不是没有道理，徐天总躲着自己，肯定没干什么好事！但是，对欧阳逸嘴上可没服软。

    “你个流氓！不许你说我的天天！”

    “对，我是流氓，你的天天也好不了哪去。”

    “不！就你是流氓！大流氓！！”

    上课了，闫娇是心里长草了，坐在座位上东晃西晃的，心里有事，总想着现在徐天怀里正抱着一位‘女’孩在亲热。

    “我说，你身上长什么东西啦？晃悠什么啊？想出去就出去吧！瞧你这难受劲！”欧阳逸小声道。

    “你、你真的看见天天和一个‘女’孩在一起？”闫娇还是忍不住了。

    “当然了，我可是从来不撒谎的！”此刻就在撒谎中。。。

    闫娇嘴一撅，站起来就朝教室外走去。正在上课的老师一看，皱眉问道：“你干什么去？”

    “上厕所！！”闫娇没好气的答，开‘门’出了教室，又‘啪’的一声狠狠关上了‘门’。

    “素质！！”老师来了一句，继续讲课。

    欧阳逸咧个嘴在那偷笑，徐天啊，别怪我，这也算是以其人之道还治其人之身了，闫娇是你安‘插’过来对付我的，我也就利用一下，对付对付你！！

    “欧阳逸！你牙很白吗？要不要上讲台来给大家展示一下？”老师冷冷的声音传来。

    欧阳逸紧忙闭上嘴，摇头道：“不白不白！”

    这个老师，把刚才在闫娇身上生的气都撒在了欧阳逸身上。

    闫娇先去了徐天的班级，趴‘门’口的窗户看了看，她也希望欧阳逸说的是假的，要是徐天在班级，她就回去质问欧阳逸。可是，徐天真的没在，这让她很是失望，难道徐天真的和哪个‘女’孩在一起？

    闫娇想了想，决定去找找看，就出了教学楼，在学校四处找。可是找了好久，那些平时小情侣爱去的地方都找了，没有徐天的影子，难道欧阳逸说的是假的？或者徐天带‘女’孩去了旅店？闫娇摇摇头，不敢在想下去。

    试着打了徐天的电话，是关机，他总关机！

    下课的时候，闫娇无‘精’打采的回到了教室，欧阳逸一看她这样，难道是和徐天吵架了，徐天真的和哪个‘女’孩在一起？自己‘蒙’都能‘蒙’中？

    “喂，你说天天和一个‘女’孩在一起，是不是真的？”

    听闫娇这么一问，欧阳逸才知道，她没找到徐天。

    欧阳逸不由对自己的做法有些后悔了，是不是有些损了，无中生有的事，做了蛮亏心的。闫娇其实‘挺’可怜，爱着一个不爱自己的人，付出了那么多，却没得到什么回报。

    “啊，也可能是我看错了！！”

    “看错了？！你是瞎子吗？那你胡说什么呀！流氓！！”闫娇冲欧阳逸喊起来，情绪‘挺’‘激’动的。

    班级的人都看着欧阳逸和闫娇，不知道又怎么了。

    欧阳逸还能说什么，这都是自找的，看来他还是不适合做坏人，做点坏事都做不好！！

    “哼！”闫娇回到自己座位，趴在桌子上，不知道是不是在哭，但是没有声音。

    其实闫娇之所以这样，多半的原因是因为欧阳逸的那些话，就是说徐天是故意不想安排她到徐天的班级。她想了想，还真是那么回事，所以她很伤心。

    找不到徐天，就把气也撒到了欧阳逸身上。今天欧阳逸倒霉啊，是个出气筒，谁见谁撒气。

    欧阳逸也‘挺’可怜闫娇的，但是也‘挺’纳闷，她怎么就会喜欢徐天那个臭小子呢？‘女’孩的心思真的没法猜，不知道她们是怎么想的！

    ……

    冷东和刘娜一起翘课，出去玩了。

    本来两人在大学里一直都是好学生里的，没有翘过课。但是恋爱之后，都没心思上课了，于是就决定，翘课出去玩。反正在大学里，翘几次课没什么问题的。

    “娜娜，到了。”冷东带着刘娜去了h市的游乐园。

    “哇！我要坐那个！”刘娜指着游乐园里的摩天轮兴奋道。

    “那、那个？！”冷东嘴角直‘抽’，他恐高。。。

    “嗯！我们快过去吧！”刘娜是高兴的很。

    “你不怕啊？”冷东额头流下了汗，刘娜要是坐的话，自己不能在下面看着吧？可是，自己恐高，怎么坐啊？转几圈，自己不得死在上面啊！

    “你怎么了？啊！你脸‘色’怎么那么白啊？”刘娜一看冷东的脸，不由惊呼，“你不舒服啊？”刘娜没有想到冷东是怕摩天轮，因为这么一个膀大腰圆的小伙子，她不会想到怕恐高的。

    “没事，没事。”冷东看刘娜喜欢，那自己就忍着吧，毕竟第一次带人家出来玩，就别扫兴了。

    “那我们去买票吧！”刘娜拉着冷东的手，朝摩天轮那里走去。

    ……

    “哦~~！！”坐在摩天轮上，刘娜可是高兴极了。

    旁边的冷东可是遭老罪了，满头的汗，紧闭着眼，脑袋直晕，‘腿’脚发软。

    下了摩天轮，刘娜才发现冷东的异常。

    “啊，你怎么啦？”刘娜焦急道。

    “我恐高。。。”

    “你……”刘娜眼泪差点掉下来，“恐高你干嘛还逞能啊！你说就好了嘛！大不了不坐了！你看看你现在，快坐下歇一会儿。”刘娜将冷东扶到旁边的一个椅子上坐着。

    “我看你很喜欢！”

    刘娜坐在冷东旁边，搂着冷东的胳膊，道：“我从小就很喜欢摩天轮，可是从没没有坐过，今天是第一次。我家里那边没有摩天轮，我只是在电视里看到，上了大学才出来，可是大一的时候，我自己也不想来。”

    “还想坐吗？”冷***然问。

    刘娜看着冷东，道：“不坐了，你看你的样子，在坐就要虚脱了。”

    “没事，你要还想坐，我陪你！”

    “别硬撑了，我已经坐了一次了，心满意足了。”

    “我也想克服自己的这个缺点，不能总是恐高。你要是想坐，我真的能陪你！”

    看着冷东那么真诚，刘娜想了想，点头道：“那好吧，不过，你真的没事吗？我可不希望你拿命来陪我玩。”

    “放心吧，我身体很好，不是那么容易垮的。”

    于是，两人又来了一次摩天轮。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315698-->

------------

第192章 冷东出事

    第192章　冷东出事

    正版！盗版可耻！

    冷东陪着刘娜又坐了一次摩天轮，下来的时候，冷东只感觉头重脚轻，要是没有刘娜在身边扶着，他肯定得栽倒在地。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    “你没事吧？”刘娜紧紧的抓着冷东的胳膊，已经后悔答应冷东又坐了一次了。

    冷东摆摆手，笑了一下道：“没事，你还想坐么？”

    “不想了！我们去那边歇一会儿。”刘娜立马拒绝，或许她以后再也不会让冷东和自己坐摩天轮了，自己不能太自‘私’，这明显就是把自己的快乐建立在冷东的痛苦之上，虽然冷东是心甘情愿的。

    “你坐着，我去买水。”刘娜看了看四周，接着奔一个冷饮铺走去。

    冷东都服了自己了，身体那么‘棒’，怎么就会恐高呢？好像还‘挺’严重的，不行！一定要克服这个缺点，老爷们怎么能怕高！！

    冷东看着不远处买水的刘娜，心里暖暖的，他头一次有这样的感觉，因为这也是他的第一次恋爱。冷东外表看着冷，其实内心还是蛮火热的，不知道的‘女’孩，就对他敬而远之了，刘娜就不能那么说了，他俩属于是一见钟情的那种。

    冷东会很珍惜刘娜的。

    就在刘娜拿着两瓶被冰镇的硬邦邦的几乎全是冰的雪碧准备付钱时，她身边又出现了几个人，都穿着‘花’衬衫，敞着怀，有两个人还染着黄头发。

    “老板，来几瓶凉的水，要拔拔凉的啊！不凉我们可不给钱！”他们中一个梳小辫的人对冷饮铺的老板说道，说完看了看身边准备付钱的刘娜，又道，“也要她手里这种的，全是冰的！快点！！”

    刘娜就看出他们不是什么好人，准备‘交’完钱赶快走人。

    “全是冰的没有了，这个也很凉的，要不你们来这个吧？”老板歉意的说着，并递上了两瓶也冒着凉气的雪碧。

    “不行！！”小辫子一把将老板手里的雪碧打掉，指着刘娜手里的全是冰的雪碧道，“就要她这个！怎么她来买就有，我来买就没有，看不起我是吧？”

    “不是不是啊！就是赶巧了，就剩下两瓶那样的，被她买走了。”老板赶紧解释着，一看对方的人，他就知道惹不起。

    小辫子看向了刘娜，邪笑道：“小妹妹，分给我一瓶怎么样啊？”

    刘娜虽然讨厌他们，可是也不想出事，就对老板道：“你给我换两瓶吧，这个我不要了。”说着将手里的两瓶全是冰的雪碧递给了老板。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    老板一看，接过雪碧忙又对那小辫子道：“好了好了，这回有了。”

    “有什么有！拿回来！！”小辫子对老板冷哼着，一把将他手里的雪碧抢回来，嬉笑着送到刘娜面前，道，“小妹妹，来，哥哥请你喝！！”

    “我不要！！”刘娜厌恶道。

    “别啊！请你的！你想喝什么哥哥就请你什么！”

    “她想喝血！！”一个冰冷的声音突然**来。

    小辫子回头一看，一个膀大腰圆的黑小子站在自己面前，但是面‘色’却有些苍白。

    “臭小子，关你什么事！***是哪的！喝血？老子看你想被放血！！”小辫子骂道。

    刘娜看冷东过来，紧忙来到他身边，有他在，自己心里会踏实好多。

    冷东看了看，对方加上那个小辫子一共是六个人，自己要是在正常情况下一对六没问题，可是现在脚都有些软，浑身又没有多少力气，一对二都有些困难呢。

    小辫子走到冷东面前，冷冷道：“滚！别多管闲事，今天老子不想打人！”

    “你动她就是不行！”冷东说着将身边的刘娜拉到自己身后。

    “想英雄救美啊？做英雄是要付出代价的，‘弄’不好就变狗熊了！！”小辫子仗着自己人多，就是打起来他也不怕。

    “变狗熊之前，先把你们打成狗熊！！”

    “哈哈哈，兄弟，看你的身材确实不错，可是，我们有六个人，你就是身材在好，也禁不住群殴吧？”小辫子大笑起来。

    冷东瞪着小辫子，半晌道：“不要‘逼’我！！”

    “切！看来不收拾收拾你都不行了，我到要看看，把你‘逼’急了你会怎么样。变身超级赛亚人？卍解？”小辫子不屑道。

    冷东攥了攥拳头，要想胜了这一仗，必须下手快，一是自己现在的体力有限，二是慢了他们反应过来，拖时间打就不好办了。想着，冷***然抓住小辫子的肩膀，用力向下拉，右‘腿’弯曲，朝上一顶，一个电炮使了出来。

    一切太快，小辫子还没反应过来，就被冷东一个电炮电倒了，捂着鼻子躺在地上直哼哼。

    冷东不能给那五个人机会，小辫子倒了，他马上冲到了那五人中间，霸王拳使出，拳头抡的虎虎生风。

    五个人真还没反应过来，看到小辫子被撂倒，让他们一愣，没想到冷东会先出手。这愣神的功夫，冷东的大拳头就砸过来了。

    旁边的刘娜看的都呆住了，这冷东太厉害了！自己险些被‘迷’倒！

    冷东不出意外的又将五人撂倒了，此时他也感觉自己有些站不稳了，力气都快用光了，霸王拳很费力气的，因为拳拳都十分有力。当然了，被打的人也是不会好过的，看地上的五人没一个能站起来的了。

    刘娜看冷东打赢了，正高兴的想过去扶他，可就在这时，小辫子从地上站了起来，左手捂着红红的大鼻子，右手拿起刚才刘娜要买的全是冰的雪碧瓶，就朝冷东冲了过去。

    “啊~！”刘娜看不好，吓的大叫起来。

    冷东听到刘娜大叫，就知道不好了，刚转过头，小辫子手里的瓶子已经砸过来了。

    “***吧！！”小辫子大骂一声，瓶子就狠狠的砸到了冷东的头上。这会儿要是砸到欧阳逸脑袋上就好了，那就没事了，可是冷东不是欧阳逸，他也不会控金术啊铁头功什么的。

    那个雪碧瓶是很硬的，虽然没有砖头硬，可是也差不了多少了。这一砸下去，瓶子里的冰碎成了数个小块，小辫子拿在手里，哗哗直响。

    当时就有一股血由脑袋上流了出来，冷东眼前一黑，险些晕倒，可是他知道，自己要是倒了，刘娜就危险了。不能倒，冷东心里坚持着，努力的撑着，捂着脑袋上的伤，冷冷的盯着面前的小辫子。

    刘娜捂着嘴，愣在旁边，都忘记了呼吸，眼泪早就流了下来。

    小辫子指着冷东道：“***，让你知道知道老子的厉害，老子不是好惹的！！”

    冷东听不到小辫子说什么，他心里想的是撂倒面前的小辫子，刘娜才能安全。否则，自己倒了，刘娜肯定有危险。

    冷东使出最后一丝力气，朝小辫子扑去，并附带了一招霸王拳。

    这一拳，打的才惨！

    小辫子整个人都倒飞出了好几米远，那下巴不骨折也好不了多少。倒在地上哼都没哼，直接晕了。

    冷东一看小辫子晕了，就放心了，这一松气，自己就也倒了。

    刘娜看冷东倒了，急忙扑了过来，这几步道都差点摔倒，‘腿’都软了。

    “你怎么了？别吓我！快醒醒啊！”刘娜抱着冷东的脑袋就开哭。

    还是那个冷饮铺的老板打了120，并过来对刘娜说：“小姑娘，别哭了，一会儿救护车就来了。”

    救护车来的很快，老板帮着医生将冷东抬上了车。

    “咦？你不是说一个吗？怎么地上还有五个？”医生一看地上躺着的五人，不由问那老板。

    “啊！他们啊，他们没事，那个，他们午睡呢！！”

    “午睡？”

    “是啊！喝多了，就在地上睡了，不用管他们！”老板劝着医生上了救护车，又和车上的刘娜招招手，“不用太担心，姑娘，他不会有事的。”

    “叔叔，谢谢你了。”刘娜在车上冲老板道谢。

    “没事，拜拜！司机快开车啊！！”老板看那医生一直看地上的五人，不由开始催司机开车。

    ……

    晚上，看冷东没有回宿舍。

    张萧又给欧阳逸打了电话。

    “小逸啊，东子还没回来，这都晚上9点了。”欧阳逸一接电话，那边就传来张萧兴奋的声音。

    欧阳逸这个无奈，“我说张萧啊，你这么晚了也不回自己住的地方啊？你的陈颖不着急啊！你就不想？”

    “为了东子的大事，我忍了。”

    “东子真没回来？正常情况，这个时间应该回来了啊！”欧阳逸不免有些担心。

    “嗨！这还想不通？他和刘娜出去开房了！！”

    “不可能！东子可不像你！你给他手机打电话，算了，还是我打吧！我挂了啊。”欧阳逸挂了张萧电话，又拨了冷东的号码。

    半天才接听，不过不是冷东的声音，是个‘女’孩，好像还是刘娜。

    “刘娜吧？”欧阳逸问。

    “嗯，是我。”刘娜看到了来电显示，知道是欧阳逸打来的。

    “你和东子在一块？没出什么事吧？”

    “你说对了，我们现在在医院呢。”

    “靠！我就说，怎么回事？”

    ……

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315699-->

------------

第193章 周小龙真他妈是天才

    第193章　周小龙真他妈是天才

    正版！盗版可耻！

    医院。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    大半夜的，欧阳逸就叫着张萧一起来到了医院看冷东。

    “哎呀！东子，你也进医院了，那咱仨就都是进过医院的人了。”张萧那不会说话的家伙看着冷东说道。

    他仨确实都进过医院，上次张萧是胳膊骨折，至于欧阳逸，进医院不知道多少次了。。。

    欧阳逸上去给了张萧一个栗暴，走到冷东‘床’前，看冷东脑袋上包着纱布，但是人看上去不错，应该是没事了。

    “东子，怎么回事？”欧阳逸皱着眉头问，按理说冷东现在应该也是高手了，毕竟学过邪帝教的功夫‘霸王拳’，怎么还会受这么重的伤呢？

    冷东笑了笑，道：“没事了，几个小子找茬，不注意一瓶子砸在我脑袋上了。”

    看出冷东是不想说，欧阳逸也没多问，不过看旁边刘娜低下了头，欧阳逸也能猜到，这事肯定和她有关，有时间单独问问她吧。

    “我没事了，小逸，你带着娜娜回学校吧，都好晚了，也快锁‘门’了。”冷东道。

    “我不回去！”刘娜一听，紧忙道。

    “我没事了，回去吧，你在这也睡不好。”冷东劝着刘娜。

    可是刘娜死活就是不同意，就要在这照顾冷东。最后冷东也没办法，就对欧阳逸和张萧道：“你俩回去吧，太晚了。”

    “嘿嘿。”张萧坏笑着拉了拉欧阳逸，道，“小逸，走吧，别打扰他们了。”

    “那好吧，东子，明天我在来看你。”

    “不用了，明天我就能出院了。”

    ……

    路上。

    “张萧，你觉得东子是怎么受的伤，一般人可是伤不了他的。”欧阳逸边走边问张萧。

    “还用问啊，肯定是跟刘娜有关，比如谁欺负她了啊，谁调戏她了啊，谁‘骚’扰她了啊，谁……”

    “停停停！你就不能想些好的？你脑子里都是这玩意吗？”

    “我是想象力丰富！！”

    “……真丰富！都是一坨一坨的吧！！”

    “那是……小逸！！你说什么？！你的意思是我脑子里都是屎？！”张萧气道。

    “我没说。”

    “你站住！”

    “别追我了，快点去陪你的陈颖吧！”欧阳逸提醒道。

    “对啊！好几天晚上没陪我的颖颖了，小逸啊，我走了啊，你自己回去吧！”张萧说着调转路口，奔自己租的房子方向走去。

    欧阳逸摇摇头，也快步奔自己住的地方走去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    ……

    周小龙中午和欧阳逸喝酒喝多了，晚上才醒，看看表，都快晚上10点了。想了想，才记起和欧阳逸喝酒来着，于是叫了几声：“小弟！小弟！小弟？在吗？”

    一想都晚上10点了，欧阳逸应该也回去了。睡的浑身好热，穿上衣服就准备出‘门’溜达溜达，透透气。

    夏天晚上的外面还是蛮凉爽的。

    周小龙在外面闲逛，竟然逛到了大宝烧烤。看着不少人在吃着‘肉’串，他就也有想吃的冲动。

    “老板，来40串！”周小龙找了张空桌坐下，对正在烤串的大宝喊道。

    “好嘞！”大宝笑着回答。

    旁边一个桌子上的七八个人，看到了周小龙，不由低声的聚在一起说着什么，里面赫然就有徐天的手下涛子。

    “真是踏破铁鞋无觅处，他竟然自己送上‘门’了！”涛子小声道。

    “涛哥，动手吗？”一个小子问道。

    “等等，先看着他，我们先吃着，完事在说！反正他才来！”

    周小龙叫了两瓶啤酒，又喝上了，中午的酒可是才刚刚醒的！不过两瓶啤酒应该也是没问题的。

    ‘肉’串烤好了，小宝送到了周小龙桌上。

    “哎？小妹妹，你多大啊？老板你雇童工啊？”周小龙看小宝好像很小的样子，不由问道。

    “他是我哥哥！”小宝指着大宝说。

    “哦，怪不得，你……”周小龙又要问，小宝已经跑开了，她最怕陌生人和她搭讪了。

    周小龙看小宝跑了，也没说什么，自己也饿了，就开始吃烤串了，要是平时，以他的脾气，非整整小宝不可。

    涛子叫一个小弟再向大宝要了几瓶酒，正好一会儿可以用酒瓶子当武器。看这场面，周小龙边吃边喝，涛子等人喝着酒，盯着周小龙。

    周小龙早就看到涛子等人了，看他们那么多人，就没跑开，跑也会被撵上的。于是就安心坐下喝酒，并想着办法。不一会儿，就有了个主意，悄悄将还有半杯啤酒的酒杯藏在桌下，用手拿着。

    “涛哥，动手吧！时间长了，他发现咱们，在让他跑了！！”一个小弟提醒涛子道。

    “哼！这次他跑不了了！”涛子想了想，确实是这样，要是这次在让周小龙诡异的跑了，就真没法向徐天‘交’代了，于是小声命令道，“动手！”

    涛子带头，七八个人每人拎着两个酒瓶子，朝周小龙走来。周小龙其实也在一直注意涛子他们的动静，看他们过来了，也没慌张，装没看见，继续喝着吃着。不过，他左手却在桌子下面，拿着那个装着半杯啤酒的杯子，是掌心对着杯口那样的抓着。奇怪的是他正在不停的摇晃杯子，此刻杯子里已经满满的都是沫子了。

    涛子等人走近周小龙，就要动手的一刹那，周小龙突然自己倒在了地上，浑身‘抽’搐，嘴上全是沫子，那样子蛮吓人的。

    涛子等人当时就愣了，什么情况？愣愣的看着地上‘抽’搐并口吐白沫的周小龙，一时不知道该怎么办才好，继续动手？他都这***了，还怎么打？

    “涛哥，还打么？”一个小子挠挠头，不知道咋办了。

    其实涛子也不知道怎么办，现在动手有些太那个，可是要是不动手，又错过了机会，只好道：“等等看！！”

    周小龙‘抽’了半天，斜眼看了看涛子，突然伸出手，要抓涛子，眼睛瞪的老大，样子要‘抽’死似的。

    “c！***！”涛子吓的紧忙后跳一步，看了看周小龙，对其他人道，“好了，走吧！”

    涛子放弃了打周小龙。

    大宝看着地上‘抽’搐的周小龙也是吓了一跳，难道自己的‘肉’串有问题，吃中毒了？紧忙就过来看周小龙，刚蹲在他面前，他却突然坐起来了。

    周小龙看涛子等人走了，擦了擦嘴上的啤酒沫，又站了起来。

    “你……”大宝可是愣了。

    “我没事了，我这多少钱？”周小龙说着就掏自己钱包。

    大宝拿着周小龙付的钱，而且周小龙都走出好远了，他还愣在那呢。

    “怎么回事？”还纳闷呢。

    周小龙当然是装的了，那嘴上的沫子就是那啤酒沫子，‘抽’搐的话，不吐沫子就不‘逼’真了。

    周小龙你真他妈是天才啊！以后没想过去影坛发展啊？！

    ……

    欧阳逸回到家，两‘女’还没有睡，都坐在沙发看电视。

    “你们怎么还不睡啊？嘿嘿，等我陪你们一起睡啊？”欧阳逸开玩笑道。

    “想的美！冷东怎么样了？”杨依依白了欧阳逸一眼，又问道。

    “没事了，脑袋被人打了一下。”

    “冷东那么膀，还会被人打啊？”

    欧阳逸心道了，自己都这么厉害了，不还是总进医院么！

    “他们人多！你们快睡觉去吧！”欧阳逸催道。

    “对了。”杨依依突然想起来一件事，“那两个找你的‘女’孩到底是谁？”

    大姐，你有完没完了？！

    欧阳逸催着两人快点睡觉，就是怕这事，还真是怕啥来啥。

    “哎呀！大半夜的了，明天在说吧！”欧阳逸说着紧忙钻进了自己房间，又反锁好。

    “哼！看你明天不说的！”

    欧阳逸在房间笑了笑，他知道两‘女’只是说说而已，那个魔术的事和这个事自己不都是没告诉她们么，其实欧阳逸知道，她们不是真的介意，真的介意就不是这样了。

    两‘女’也知道，欧阳逸想说，他自己就会说，不想说，再怎么问也没用，这么‘逼’问只是觉得好玩，闲着没事就当消遣了。

    欧阳逸在房间，莫名的有些睡不着，邪邪一笑，想到了个好玩的主意。

    右脚一跺，人就不见了，跟着在隔壁的杨依依房间出现了。

    杨依依已经关灯上.‘床’睡觉了，她要不是等欧阳逸，早就睡了，所以现在很困了。

    “关灯啦！”欧阳逸一出来，发觉四周全是黑的，不由有些失望，黑漆漆的怎么逗依依啊！！

    眼睛适应了一会儿黑暗，能看清了一些周围的轮廓，找到了‘床’的位置，蹑手蹑脚的走了过去。

    怎么有种要强j人的感觉？！

    欧阳逸摇了摇头，把邪恶的念头挥去，继续轻脚的走着。

    来到‘床’边，晚上很静，欧阳逸都听到了杨依依的呼吸声。

    嘿嘿嘿，欧阳逸脑中的邪恶念头实在是挥之不去，这样不行，在这样下去不是要犯错误么！欧阳逸咬咬牙，捂着自己的嘴，狠狠的掐了自己大‘腿’一下。

    欧阳逸差点没忍住叫出来，自己没‘弄’好力度，掐的那么用力。

    痛了一下，清醒了好多。

    “靠！小子，既然你这么纠结，那你到底是干什么来了？装什么纯！”邪帝说话了。

    “我……”欧阳逸还真说不出来了，自己到底来干吗的？

    “你竟然用我教你的功夫干这个事，真是丢我的脸啊！！”

    “我干什么了？！你说清楚！！”欧阳逸气愤道。

    “还用我说吗？”

    “我、我、我来给依依盖盖被子！！”

    “能不能找点好的借口！！”

    “行了，我不跟你说了，我来就是要偷看依依的，怎么样吧！！”

    “你看，说实话了吧！好了，我不打扰你了，想干什么就干吧！我啥也听不见！”

    “老邪你……”

    “阿嚏~~！！”杨依依突然打了个喷嚏。

    欧阳逸吓得站在‘床’头一动不动，气都不敢喘了。还好，半天杨依依又没了动静，没有醒。

    欧阳逸也觉得这样不地道，就是看也要等依依醒了看，偷看太不是人了。想着就跟给杨依依盖了盖被子，刚要走，杨依依突然一把抓住欧阳逸的胳膊。

    欧阳逸差点跳起来，没这样吓人的！！

    “嘻嘻！你怎么进来的？”杨依依嬉笑着问。

    “你、你没睡着？！”欧阳逸十分惊讶。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315700-->

------------

第194章 狼入羊口

    第194章　狼入羊口

    正版！盗版可耻！

    “你装睡啊？”欧阳逸惊讶道。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “没有啦，本来都要睡着了，谁让你在我面前晃悠的！”杨依依坐在‘床’上撅嘴道。

    “这么黑你也能看见我？”

    “有个黑影嘛！”

    “好了，你睡吧，我走了。”欧阳逸说着就往出走，却被杨依依拉住。

    “嘻嘻！来了就想走？大爷，不多玩一会儿啊！！”杨依依学着古代妓.院里那些‘女’人的说话语气，‘弄’的欧阳逸浑身直酥。

    还是那句话，杨依依比较会勾.引欧阳逸。

    “你、你要干什么？！”欧阳逸警惕道。

    “嘻嘻，你就要了小‘女’子吧！！”杨依依怪声怪气的笑道。

    “妞儿，来，给大爷唱个曲儿吧！”欧阳逸借着月光伸手抬起杨依依的下巴，开玩笑道。

    却见杨依依把欧阳逸手一打，道：“客官，请您放尊重些，小‘女’子我只卖身不卖唱！！”

    “……”欧阳逸无语。

    “嘻嘻，来嘛！！”

    欧阳逸起了一身‘鸡’皮疙瘩，急忙往出走，这是狼入羊口了啊！现在的羊都比狼厉害！！

    还没走到‘门’口，就听见敲‘门’声传来，接着又听到了冷如冰的声音。

    “依依，睡了吗？”

    欧阳逸紧忙又轻轻退回‘床’边，小声问杨依依：“如冰来了，怎么办啊？”

    “怕什么，我去开‘门’！没睡呢，来啦！”杨依依说着就下了‘床’，要去开‘门’。

    欧阳逸可不能让冷如冰看见自己在杨依依房间，紧忙钻到了‘床’底下。

    “哎呀，‘床’下面脏，你别往里钻啦！”杨依依听声音就知道，欧阳逸往‘床’下挤呢。

    杨依依打开‘门’，冷如冰站在‘门’口。

    “怎么了，如冰？”杨依依问。

    冷如冰朝房间里看了看，道：“啊，没事，我就是睡不着，想找你聊聊。”

    其实冷如冰刚才是上厕所的，听到杨依依房间有说话声，就知道能在杨依依房间的，肯定是欧阳逸了，可是这么晚了，两人在房间难免。。。所以她就来了。

    “啊，那进来吧！”杨依依让冷如冰进来，又打开了灯。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    灯一开，冷如冰一看，这也没人啊，可是不久她就把目光锁定在了‘床’下面。但是她没有直接去‘床’下找，而是坐在了‘床’上。

    “依依，你也睡不着啊？”

    杨依依讪讪笑了笑：“啊，是啊！”说着也坐在了‘床’上。

    睡不着？现在都快12点了！！

    ‘床’下是够脏的，欧阳逸被灰呛的差点打喷嚏。

    如冰，你大半夜的来这里干什么啊！真是！！

    冷如冰其实也蛮困的，就不想在耗时间了，直接蹲下掀开了‘床’下的布帘，向里看去。

    杨依依在旁边看着捂嘴偷笑，她就知道冷如冰是进来找欧阳逸的。

    可是冷如冰看完‘床’下却皱着眉头站了起来，又开始打量别的地方。杨依依可是纳闷了，欧阳逸不在‘床’下？

    她也蹲下看了看‘床’下，果然什么也没有，人呢？？

    这会儿欧阳逸正在厕所洗手呢！边洗还边抱怨：“‘床’下那么脏！真是！！”

    敢情这丫的刚才用控土术又回到了自己房间。

    冷如冰四处找着，杨依依也开始跟着找，‘乱’了‘乱’了。

    半天，冷如冰纳闷着离开了杨依依房间，难道自己听错了？欧阳逸根本不在这？杨依依也开始奇怪了，欧阳逸到底藏到哪儿去了！这时她忽然想起，在睡觉的时候，她是锁了‘门’的，欧阳逸是怎么进来的？

    “你俩还没睡呐？”杨依依出‘门’送冷如冰的时候，欧阳逸突然从厕所走出来。

    “啊~！”杨依依一看，掩嘴惊呼起来。怎么可能？他怎么会在那？

    冷如冰则是皱眉看着欧阳逸，难道自己真的听错了？那刚才是杨依依在房间说梦话？！

    “你俩干嘛？见鬼啦？大半夜的不睡觉，干什么啊？”欧阳逸装的还‘挺’像。

    “你刚才不是……”杨依依正要说，欧阳逸紧忙打断她的话道，“好了好了，有什么事明天在说吧，都12点了！两个小夜猫！！”说完立马钻回了自己房间，不给两‘女’问话的机会。

    从杨依依的表情看，冷如冰不用问也猜出来了，刚才在杨依依房间的肯定是欧阳逸。但是，他是怎么出来的呢？欧阳逸越来越让她好奇了，也越来越喜欢了。

    确实很晚了，两‘女’就先都睡觉了，都困的不行了。

    ……

    第二天一早，欧阳逸不到五点就起来了，一是想去医院接冷东，这二嘛，就是躲着两‘女’，两‘女’要是醒了，肯定得来问昨晚的事。

    悄悄出了房间，进到厕所洗漱，又悄悄来到厨房，将冰箱里的菜热上，这才又悄悄出了‘门’。

    到了医院，来到冷东的病房‘门’口，欧阳逸先趴‘门’上的窗朝里面看了看，冷东和刘娜都在病‘床’上睡呢！嗯，冷东学坏了！！

    其实昨晚冷东想自己在地上睡，或者坐在凳子上趴‘床’边睡，可是刘娜就是不同意，最后就决定这么睡了。

    两人没醒，欧阳逸也不好意思进去打扰啊！就坐在‘门’口的长椅上等着，反正时间也来的及，说起来是自己来早了。

    欧阳逸坐在椅子上都快睡着了，刘娜才从病房出来，是准备去厕所的。

    “呀！欧阳逸！你怎么在这啊？”刘娜惊奇道。

    “啊？”欧阳逸清醒了一下，一看是刘娜，才笑道，“我啊，早来了，看你们没醒，就等了一会儿。”

    “哎呀，快进去吧！”

    欧阳逸进了病房。

    “小逸，不是说了么，不用你来了，我又不是自己不能走。”冷东看欧阳逸来不由道。

    “他啊，在‘门’口坐了好久了。”刘娜跟冷东道。

    “小逸，你看你就进来呗！”冷东埋怨着。

    “好了，收拾一下吧，离开这里，争取再也不来了。不过，东子……”

    “小逸，你坐啊，我出去上厕所。”冷东打断欧阳逸的话，像躲避什么似的出了病房。

    欧阳逸摇摇头，自己不就是想问问你怎么受的伤么，看这样是不想说啊！现在欧阳逸是了解家里的两‘女’为什么总想知道自己那些问题了，好奇确实很难受啊！唉！理解万岁！！

    不过！还是一定要问出来，东子是怎么受的伤！！

    冷东他会说？坐摩天轮坐的脚发软，体力不支被人打了一瓶子，这话说出来有些那个，毕竟冷东是个膀大腰圆的家伙。欧阳逸要是知道了，肯定得笑话他。其实欧阳逸知道冷东恐高，但是不知道恐高到这总地步。

    欧阳逸坐在‘床’上等，我就不信你在厕所不回来！

    “我在这儿等着你回来，等着你回来……”欧阳逸边唱歌边等。

    一会儿，冷东硬着头皮回来了，听到欧阳逸唱的歌，就知道今天是躲不过去了。

    看冷东回来，欧阳逸笑道：“东子哥，回来啦？问你个事呗！”

    “唉！小逸，我告诉你你可不能告诉别人，尤其是张萧！”冷东无奈道，张萧要是知道了，全学校就都知道了。

    “好，说吧。”

    “那天……”冷东把去游乐园的事情大概说了一遍。

    “哈哈！东子，你还有这个弱点呐！”欧阳逸听完不由大笑。

    “我从小就怕高，这么多年一直这样。”冷东叹了口气，道。

    “东子，你最好多加练习练习，克服了这个弱点，这个弱点对你来说，不小啊！”

    “嗯。”冷东心里也是这么想的。

    ……

    杨依依和冷如冰6点多了才起来，两人不出意外的起来第一件事就是来到欧阳逸房间，可是房间哪里有人啊！

    又看到厨房热着饭，两‘女’就知道了，欧阳逸跑了！！不过跑也知道先热热饭，表现还是不错的！这让两‘女’的气消了不少。

    现在让两‘女’好奇欧阳逸的事情有好多，那个火球魔术，找他的两个‘女’孩，昨晚的莫名其妙离开了杨依依房间。其实对杨依依来讲，还有更多的事情，比如欧阳逸死了又活，伤口愈合的超快，反正太多了。

    快上课的时候，一大帮人竟然都在学校大‘门’口碰到了。

    欧阳逸、冷东和刘娜一伙，杨依依和冷如冰一伙，张萧和陈颖一伙，还有周小龙自己，四伙人全碰在了一块。

    真他妈巧。

    “东子，没去医院接你，不好意思啊！”张萧走过来，对冷东歉意道。

    “这有什么，我都说了不用你们接，小逸非得来！”冷东笑道。

    欧阳逸为什么去接冷东，旁边的杨依依和冷如冰心里可是清楚的很。冷东‘腿’又没瘸，根本用不着接，欧阳逸就是为了躲两‘女’。

    看着两‘女’在旁边瞪着自己，欧阳逸假装没有看见，正好看见了周小龙，就紧忙迎了上去。

    “小弟！！”周小龙也看到了欧阳逸，开口打招呼。

    “大哥！”欧阳逸今天莫名的跟周小龙很是‘亲热’，走过去连搂带抱的。

    “小弟，你那天怎么走了啊？”

    “你喝多了，叫也叫不醒，我就走了。”

    欧阳逸和周小龙边聊着边朝教学楼走去，冷东和张萧2伙人也跟着走了过去。

    剩下的杨依依和冷如冰这个气，欧阳逸！让你装蒜，早晚有你好看的！

    哼！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315701-->

------------

第195章 拐骗少女

    第195章　拐骗少‘女’

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸的家也算是个山村了，从小就不上学的‘女’孩有的是，像欧阳逸家拼了命的供上大学的少之又少。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>嗯，跟小宝差不多，不是很早就嫁人了，就是出去打工，反正就是没什么文化。

    还记得当初跟欧阳逸在火车上碰到的那个大汉和眼镜男吗？他们还给欧阳逸家放火来着，还往欧阳逸身上泼汽油，差点烧死欧阳逸。

    他们来到欧阳逸家的山村，当然是有目的的，绝对不是为了报复欧阳逸，才跟着他下车的。

    最近两人在这山村可是香饽饽了，不少少‘女’都投怀送抱。为什么？人家现在摇身一变是招聘打工者的老总，现场招聘来了，还有证件呢，一个不少，全的很。

    现在当骗子也要有一手。

    欧阳逸家。

    “我说，听说咱们这来了个大老总，招聘的，你去看看！”王珍对欧阳华道。

    欧阳华吸了一口烟，缓缓道：“我去干什么，人家是招聘年轻的。”

    “凑凑热闹呗！”

    “不去！”

    欧阳华要是去了，说不定就能认出来大汉和眼镜男两人，那时两人的小伎俩可能就会被揭穿了。但是，欧阳华没有去，那那些应聘者可就遭殃喽。

    应聘的都是一些小年轻的，都是那些觉得在家挣不到钱，或者被家里人硬撵出来的，年龄大的人家也不要。其实大汉和眼镜男只要‘女’的，但为怕‘露’馅，就没说，只是对男的条件提的超高，这样还能省些麻烦。

    大汉吹嘘的很好，说什么供吃住，每月1500多，还有休假，奖金，现场就可以签合同，保证不拖欠工资，要是欺骗了大家，可以拿着合同告他们。这点，也是让大家变的心安的一点。哼！谎话，不都是很受听的么！

    报名的有很多，因为男生的应聘‘门’槛被大汉提高了很多，所以现在报名成功的‘女’的就比较多，这也是大汉想要的，因为他只需要‘女’的，这是肖哥‘交’代的。

    不光这边，肖世龙派去别的地方也很多人，什么手法都使了，就是要‘女’的，年轻的，好骗的。

    ……

    “肖哥，‘弄’了30多人，里面有几个男的，不好甩。”大汉悄悄给肖世龙打了个电话。

    “没事，那就一起带回来，找个机会再清走他们。”

    “是，肖哥。”

    挂了电话，大汉对面前的那些报名的人道：“大家回去准备一下吧，明天我们就走，车票钱我们公司给你们报销，大家就放心吧！保证你们不‘花’一分钱，就能赚回来钱！！”

    这话最受用了。

    大家都回家准备东西去了，大汉对身边的眼镜男道：“今晚我想去报仇！！”

    “报仇？报什么仇？”眼镜男奇怪问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你忘了，上次我们被打的那么惨！”

    “哦，你说的是我们当初放火的那家？”

    “对！”大汉咬牙切齿道。

    晚上。

    大汉和眼镜男悄悄来到了欧阳逸家‘门’口。

    大汉手里还是拿着一瓶汽油，他除了放火就不会干别的了。不过上次没成功是欧阳逸和欧阳华父子俩有准备，这次，欧阳逸家只怕是凶多吉少了。

    “直接跳进去，点了他家的房子！”大汉恶狠狠的说着，就开始翻院子里的栅栏。

    两人悄悄进了院子，朝房子走去。

    都晚上11点多了，这时候，一般人家都睡了，因为家家都有农活，要早睡早起的。

    大汉将汽油围着房子浇着，又往房顶上扬，反正这要是点着，这房子非报销不可。大汉看还剩了些汽油，又将仓房也浇上了汽油，还有那个‘鸡’架，能浇的是都浇了。

    “点火！”大汉一声令下，眼镜男划着一根火柴，扔到了房子上。

    ‘呼！’

    好家伙，不愧是汽油，瞬间火光就冲天了。

    “快走！！”大汉紧忙道。

    再不走，一会儿引来人就走不了了。

    两人跑出了好远，过了得有三四条街，回头看了看，火烧的很大，映的那边跟白天一样。

    “哼！老子也不是好惹的！走，喝酒去！”大汉说着啐了一口，奔自己住的旅店走去。

    肖世龙‘交’代的任务完成了，这边的仇又报了，当然要喝点庆祝了。

    ……

    王珍睡觉正在做梦，梦见家里着火了，火好大，然后欧阳逸也在家，结果欧阳逸被烧死在了房子里。

    王珍猛地睁开眼，浑身是汗，这才知道是个梦，一醒就知道了，儿子现在不在家。可是心还没平静多少，她就感觉不对，怎么外面那么亮？！又突然感觉到屋里很呛，这才知道，是真的着火了，紧忙推醒了身边的欧阳华。

    “哎呀！着火啦！你快起来啊！！”

    欧阳华‘迷’糊着起来，清楚了状况，顿时就清醒了，拉着王珍紧忙道：“快出去！！”

    ‘哗啦’！

    一扇窗户框子被烧掉了，砸在了屋里地上，顿时，屋里的烟又大了。

    “咳咳！”王珍被呛的有些上不来气了。

    这家欧阳华可是住了好多年了，闭眼都知道格局是什么样的，所以，虽然屋里都是烟，啥也看不见，但是，他还是能找到‘门’的位置。

    ‘门’是反锁着的，可是现在‘门’被烧的变了形，‘门’锁打不开了。

    外面，邻居发现了欧阳华家里着火，找来了人在救火。

    可是，就算救下来，房子也住不了了，何况，以目前情况来看，也救不下来了。现在关键的问题是，先救人，然后再想办法不让火烧到邻居家，火烧连营可就坏了。

    ‘门’外的邻居边大喊着欧阳华的名字边用力的踹着‘门’，‘门’里欧阳逸打不开‘门’，呛的也喊不出话来，听到‘门’外有人在踹‘门’，就先拉着王珍来到了厨房。厨房里有手巾和水，欧阳华找到了手巾，又占了水，递给王珍让她捂着嘴，自己又找了一个手巾，也捂住了自己的嘴。这样只能‘挺’一会儿，在里面太危险，说不上什么时候房子就会落架的。

    ‘咣郎’！！

    ‘门’被邻居踢开了。

    “欧阳华！你在哪啊！快出来啊！”邻居大声喊着。

    欧阳华听见了，拉着王珍就往出跑。

    刚跑出厨房，两人面前就掉下来一扇窗户框子，险些砸到欧阳华。

    “快走！”欧阳华拉着王珍绕过地上的窗户框子，朝‘门’跑去。

    ‘哗哗’！

    两人刚出来，房子就塌了半边，将‘门’口堵死了。

    好险！

    随后，大家又开始救火，最后天都快亮了，火才被扑灭，房子也成了废墟了，啥都烧没了，包括仓房和‘鸡’架，里面的‘鸡’都成了烧‘鸡’了。因为刚才大家都只顾着救房子的火了，‘鸡’架就没顾上，要是谁将‘鸡’架的‘门’打开，‘鸡’也就不会都烧死了。

    欧阳华坐在地上，愣愣的看着面前的还有些冒着烟的房子，王珍也是蹲在旁边落泪，一夜之间家就没了。

    欧阳华不傻，火肯定是有人放的，否则不可能连仓房和‘鸡’架都烧着。他在这里可是没有什么大仇人的，住了这么些年都没出什么事。火让他想起了一件事，就是当初和儿子打的那两个放火的小子，保不齐这次又是他们。

    必须报警，不过这里的派出所警察都不怎么样，都是靠着走关系进去的，没什么能耐。但是那也得报警啊，财产都没有了。

    大汉和眼镜男是早晨的火车，很早，2点多的。所以，欧阳华报警的时候，他们俩已经带着30来号人上了火车。

    ……

    欧阳逸晚上睡觉的时候，半夜突然醒了，怎么也睡不着了，心跳的厉害，不知道怎么回事，就这样他一直躺到了天亮。

    欧阳逸也知道可能出什么事了，但是是哪里出事了呢？难道是家里？不能！

    越想心里越发‘毛’，于是在5点的时候就拨了家里电话，可是没人接，线都烧没了，还怎么接！欧阳逸知道，爸爸妈妈都爱早起，这时候不可能还睡觉。去了地里干活？这到是有可能。欧阳逸于是又拨了老爸的手机，他就是去地里干活，手机也是带着的。

    可是，关机！

    欧阳逸感觉到一丝不安，怎么回事？

    想想又有了主意，欧阳逸有邻居家的座机电话号，调了出来，拨了过去。

    “喂，你找谁？”欧阳逸听出来了，竟然是老爸的声音。

    现在欧阳华和王珍就在邻居家，这一段时间恐怕也要住在那了，所谓远亲不如近邻嘛。邻居这会儿不在屋，欧阳华听电话响了，就接了。

    “爸！是我！！”欧阳逸道，听到老爸的声音，欧阳逸心也放下了大半。

    “嗯？”欧阳华一愣，他听出来了，对方声音有些像自己的儿子，可是这是邻居家的电话啊！难道是邻居家的儿子打来的？自己听错了？！

    欧阳逸见老爸不说话，就又道：“爸，我是小逸！”

    “啊，真是你？”欧阳华到是愣了。

    “爸，你怎么在这啊，我往家打座机，没人接，打你手机，还是关机。”

    座机，手机都被烧了，接‘毛’啊！！

    “儿子，爸爸来串‘门’，我手机没电了。”欧阳华撒谎道，他不想让儿子惦记家里。

    “哦，那我妈呢？”

    “在我旁边啊，我们一起来的，儿子，你有事啊？”

    欧阳逸感觉到有些奇怪，可是又说不出来哪里奇怪。但是，验证了老爸老妈没事，他也放心了。

    “哦，我没事，就打个电话。”

    “我和你妈要回去了，挂了吧。”

    “啊？！好。。。”

    挂了电话，欧阳逸又奇怪，以前给老爸打电话，从来他都是不想挂的，而且老妈在旁边，也会抢着和自己说话的，今天怎么回事？

    欧阳逸听刚才老爸说要回去了，于是就拨了家里的座机号码，可是，还是没人接。欧阳逸觉得不对，就又拨了邻居家的电话。

    欧阳华没以为欧阳逸还会打过来，就又接了。

    “喂，找谁啊？”

    “爸，是我！”

    “……”

    “爸，是不是家里出什么事了？”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315702-->

------------

第196章 筹钱

    第196章　筹钱

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸电话又拨了回去，就问家里是不是出了什么事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说欧阳华还想隐瞒，可是，他知道儿子也不是傻子，自己又不太会撒谎，所以，这件事还是蛮不住的。想了想，还是告诉欧阳逸吧，只要把情况说的不严重就好了。

    “儿子，昨晚家里着火了，不过我和你妈都没事，发现的及时，今天我收拾收拾，明天就能回去住人了。”欧阳华撒谎道，他尽量的平和自己的心态说话，不让欧阳逸听出破绽，还将火灾的严重程度说的很轻。

    “我就知道有事！！”欧阳逸感觉对了，家里果然有事。

    “儿子，别担心，没什么大事，就没想告诉你。”

    “怎么回事啊？火是怎么起来的？”欧阳逸问道。

    “不知道啊，昨晚半夜着的。”

    欧阳逸一听，半夜着的，那还能好的了？

    “爸，你说实话，到底烧成了什么样？”

    “也没什么，你不用担心，就是你担心也没用啊，我们俩没事就是万幸了。”

    欧阳逸忽然想起了件事，就是上次在家的时候，有两个小子来放火，这次不会也是他俩吧？

    “爸，你说火是不是人为的？”

    其实欧阳华早就看出来了，就是人为的。但是为了不让欧阳逸担心，就说：“不是的，是我不小心‘弄’着火的。”

    “爸，你不要什么事都不和我说。”欧阳逸太了解自己的爹了，不小心？不可能的！！

    “唉，瞒不了你。我看是人为的，有汽油的痕迹。”欧阳华叹了口气，实话实说了。

    “那家还能住吗？”

    “都烧光了，就我和你妈出来了，剩下的都没有了。”

    欧阳逸沉默了好久，没在说话。欧阳华一看，紧忙道：“儿子，你别担心，我们没事，房子没了，可以再盖！”

    “我没事，爸，那就这样吧。”欧阳逸说着挂了电话。

    欧阳华握着电话，听着忙音一阵担心，儿子怎么了？不会出事吧？应该不会，只是家没了，可人还在啊。但是他听了这事怎么就挂电话了，他干吗去了？

    “你怎么了？是儿子吧？你怎么都和他说了啊！”旁边的王珍问道。

    “唉，没事。”欧阳华也别说了，在和王珍说了，她又要担心了。

    ……

    欧阳逸放下手机，躺在了‘床’上，双手枕在了脑后。现在家里是最需要钱的时候，一切都烧没了，可是自己无能为力啊！怎么办？怎么办？

    不得不承认，活着没钱是不行的，这个社会啊，是钱引领的。有些人说什么钱不是万能的，钱买不来真爱！可是，现在有多少情侣败在了没有钱之下？一方没有钱，分手！这种事多了去了。

    欧阳逸想了好久，想到了孙威给自己的‘正义酒吧’，既然是自己的了，那挣的钱也就应该归自己了吧？其实，欧阳逸以前就没想过要酒吧的钱，心想只空挂个老板的名，没事去喝喝酒就算了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]但是，现在没有办法了，***无奈了。欧阳逸知道，家里现在没存多少钱，那点钱都让自己上大学‘花’了，就是家里借，也借不了盖房子的那么些钱。

    欧阳逸决定去找孙威，他知道，自己只要是开口，孙威绝对不会说二话的。

    看了看表，早晨6点了，两‘女’还没有起来。欧阳逸也没心情吃饭了，但是还是将饭菜给两‘女’热在了锅里，然后就出‘门’了。

    小香酒吧。

    欧阳逸来这里找孙威，他觉得拿正义酒吧的钱，应该和孙威说一下。可是，孙威一听了欧阳逸的来意，气得不行。

    “欧阳啊！你到底拿不拿我当朋友？知道我的帮派叫什么名字吗？兄弟！！这个帮派的名字不是白起的！你总跟我客气什么？兄弟之间用客气吗？”

    孙威说什么，欧阳逸也只是点头，他知道，这个朋友是一生的了。

    “欧阳，你为什么用钱啊？”孙威才想起来，欧阳逸一个大学生，一下子用那么多钱干什么。

    “家里出事了，一把火房子都烧没了，老爸老妈没地方住了！”

    “那你爸妈没什么事吧？”

    “还好没事。”

    “那就好，人没事就好，你这样，欧阳。”孙威说着离开了一会儿，过一会儿又回来了，手里多了一张银行卡，“欧阳啊，这个卡你先拿着，用多少就取，正义那边取钱也费劲，你不是急用吗，就先用这个。”

    “威哥，我……”

    “别拒绝我啊！告诉你，我脾气不好！当心我翻脸啊！卡拿着，这事别在提了！对了，密码是6个6。”

    欧阳逸拿着银行卡，真的感觉沉甸甸的，这里面的情意重啊！

    “威哥，谢谢你！”

    孙威拍了拍欧阳逸肩膀，笑道：“客气什么，也别在在意，什么事都会过去的。”

    “嗯。”

    “吃早饭了吗？”孙威问。

    欧阳逸摇摇头，哪有心情吃啊。

    “正好我们也没吃，就在这吃吧，你香姐正在做早饭呢。”

    欧阳逸笑笑，算是答应了。

    ……

    在孙威那吃完早饭，欧阳逸就离开了，孙威和小香也没留他，知道他有事要办。欧阳逸看孙威的银行卡是建行的，就找到了一家建行，又给家里的邻居打了电话。

    “喂，你找谁？”是邻居接的。

    “哦，王叔叔，我是欧阳逸，我找我爸爸，这两天真是打扰您了。”

    “嗨！跟我客气什么，远亲不如近邻嘛，你等着啊，我给你叫去。”

    今天让欧阳逸有很大的感受，情真是很伟大的，亲情，友情，今天他感受的都很深。

    一会儿欧阳华过来了，接了电话。

    “喂，儿子啊，怎么了？”欧阳华还担心欧阳逸怎么了呢，早晨莫名其妙的就挂了电话。

    “爸，你现在借也好，现办一个也好，快点‘弄’一个建行的银行卡或者存折，实在不行，别的银行也行，总之快点‘弄’一个。”

    “干吗啊？”

    “别问了，爸，你快去‘弄’啊！”欧阳逸催着。

    “儿子，你要往家邮钱啊，不用了。”欧阳华知道，儿子那也没多少钱，都邮回家了，他那怎么办？所以，他是不会同意的。

    “不是的，爸，你别管了，快去‘弄’啊！”

    “那我问问你王叔叔，看他有没有，我的身份证都烧没了，现在没法办。”

    欧阳华离开了一会儿，又回来道：“儿子，你王叔叔有一张不用的存折，是建行的。”

    “好，你把卡号告诉我。”

    “儿子，你真要邮钱啊？”

    “爸，一会儿你就拿着王叔叔的身份证去银行取钱。”

    “你……”

    “爸，先告诉我卡号。”

    欧阳华一想，儿子既然知道了这事，不让他往回邮钱，他是不会罢休的，想想，就告诉了欧阳逸卡号。

    欧阳逸记着卡号，进了建行，临走的时候，孙威把自己的身份证给了欧阳逸，要不欧阳逸转账还真是费劲呢。

    “请问转多少？都转吗？”银行里的工作人员问欧阳逸。

    欧阳逸还不知道卡里多少钱呢，就问：“卡里多少钱啊？”

    “十五万！”

    “……”欧阳逸一愣，威哥你还真大方！

    “转三万好了。”欧阳逸对工作人员道。

    “好的，请稍等。”

    （至于银行转账需要多久能收到，我也不太清楚，大家就不要较这个真了，就当是这边转了那边就到了吧。正常情况下好像不是这样的，应该是有时间。）

    十五万可用不了，在说了，欧阳逸也不能将卡里的钱都用了吧？三万不少了，家里在借点，也差不多了。

    转完钱，欧阳逸就又去了小香酒吧，得赶紧将银行卡和身份证还给孙威。这卡要是丢了，十二万就没有了，那欧阳逸就是自杀了都不会瞑目的。

    ……

    欧阳华带着邻居的建行卡和身份证去了建行，邻居说了，卡里就几‘毛’钱了，所以，里面要是有钱就都是欧阳逸打来的。

    欧阳华知道欧阳逸有多少钱，就是都打回来，也不超过三千。到了建行，他特意问了问工作人员，卡里有多少钱。工作人员说有三万，他吓了一跳。

    “什、什么？你没看错吧？仔细看看小数点！”欧阳华还提醒那工作人员呢。

    工作人员笑了笑，道：“没有看错，刚刚打进来的三万块钱。”

    “啊？！”

    “请问您是取钱吗？”

    “是，是，都取了吧。”欧阳华回过神，赶紧答道。心里可是纳了闷了，儿子哪来的那么多钱？回去得打电话好好问问。

    取了钱，欧阳华小心翼翼的将三万块钱装在衣服里面的兜里，紧紧捂着，出了银行。

    回了家，王珍问：“取回来了？”

    “嗯。”欧阳华回来直接就奔邻居家的电话去了。

    “哎？多少啊？你干啥去啊？”

    欧阳华拨了欧阳逸手机。

    欧阳逸还完了孙威身份证和银行卡，就没在酒吧停留，直接走了，这会儿正在马路上闲逛。

    电话响了，欧阳逸一看，是家里邻居的，就猜到肯定是老爸打来的，看来钱取完了，是来问自己的钱哪来的了。

    “喂，爸，钱取了吧？”

    “儿子，你钱哪来的？”

    “放心吧，我一不偷，二不抢，跟朋友借的。”

    “你还有这朋友那？一下子借你三万？”

    欧阳华要是知道，其实是十五万，不知道他会怎么想。

    “嗯，老爸，他是我铁哥们，不用急着还的，到时候我挣钱了，我来还。”

    ……

    杨依依和冷如冰起来，又没看见欧阳逸，只看到厨房的锅里热着饭菜。昨天早晨就没看到他了，昨天是接冷东，那今天干什么去了？

    看着锅里的饭菜，两‘女’其实很感动，这虽然不是什么大事，但是很温馨，而两‘女’以前是最缺少这种东西的。

    欧阳逸今天没有心情上课了，想了想，就奔大宝烧烤走去了。

    路上，接到了杨依依的电话。

    “喂，你在哪啊？玩失踪啊？”

    “呵呵，我在去看小宝的路上。”欧阳逸笑道。

    “看小宝？我也要去！”杨依依也是好久没有看到小宝了。

    “你不上课啦？”欧阳逸无奈，一说逃课她就来劲了。

    “不上啦！你不是也不上了么！”

    “你……”

    “我和如冰去找你哦！”

    “喂…”

    欧阳逸其实还‘挺’怀念三‘女’在自己家的时候，家里着火的事，要是告诉了她们，不知道她们是什么表情。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315703-->

------------

第197章 让哪疼就哪疼

    第197章　让哪疼就哪疼

    正版！盗版可耻！

    大宝烧烤。<a href="http://www.mianhuatang.la" target="_blank">棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</a>

    “欧阳哥！”小宝看欧阳逸来了，还是一如既往的放下手里的活跑过来，一把抓住欧阳逸的胳膊，甜甜的叫着。

    “小宝，累不累啊？”欧阳逸‘摸’着小宝的头，笑问道。

    “不累！”看欧阳逸来了，小宝显得‘精’力充沛。

    “哎？欧阳啊，你今天不上课的吗？”大宝奇怪道。

    “啊？！家里出事了，没心情去了。”欧阳逸叹了口气，道。

    “出、出什么事啦？！”小宝一听，略显紧张的紧忙问道。

    “是啊，怎么了？”大宝也放下手里的活问道。

    “一把火将我家的房子都烧没了。”

    “你爸妈没事吧？”大宝紧忙问。

    欧阳逸摇摇头，道：“没事，这也是不幸中的万幸了。”

    “唉！那就好，欧阳啊，也别太难过，人安全比什么都强。”大宝劝道。

    “是啊，我没事的，大宝哥。”

    “说什么呐？”

    欧阳逸一听，这是家里那个娘们的声音啊，就知道杨依依和冷如冰过来了。

    “依依姐！如冰姐！”现在小宝对她们也很亲热，看她们来了，跟迎接欧阳逸一样，也窜到了她们跟前。

    “小宝！”杨依依‘揉’着小宝的小脸，“好久不见啦！”

    “哎呀！依依姐！”小宝撅着嘴，假装不满起来，“来看人家就掐人家的脸！”

    “嘿嘿！小宝，你变瘦了啊！你哥哥虐待你啊？”杨依依嘿嘿的小声问道。

    “才不是呢！干活当然就瘦了，胖的时候是在欧阳哥家养的！！”

    这话不假，小宝在欧阳逸家那会儿，不但胖了，还白了，现在一看，又变回来了，有些瘦了，而且还晒黑了。

    “小宝，你去拿几瓶啤酒！”欧阳逸一看两人来了，就紧忙走到小宝身边，想支开她，欧阳逸不想让杨依依和冷如冰知道自己家着火的事。

    可是，杨依依一听，不满的拉过小宝，道：“你自己去拿！！”

    “……小宝，你……”欧阳逸还想说什么，可是看杨依依没有撒手的意思，这怎么办？小宝说了就坏了，他不想两‘女’也担心，他知道，两‘女’对自己的父母很亲，尤其是对老妈，好像比自己对老妈还亲。很简单，两人都缺少母爱，而老妈又对她们很好。

    “哎呀！你快自己去拿啦！”杨依依就差上脚踹了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “小宝，那个，你不是牙疼吗，少说话啊！”欧阳逸只好拿话点小宝，希望她能明白。

    “啊？！”小宝果然没明白，瞪着大眼睛盯着欧阳逸，不知道他的话是什么意思。

    “小宝？你牙疼啊？我看看，哎呀，刚才还‘揉’你脸来着，疼不疼啊？你怎么不说啊！”杨依依母‘性’大发似的捧着小宝左看右看的问道。

    “我、我还好啦，不怎么疼了。”小宝虽然没有理解欧阳逸的意思，但是，既然欧阳哥让我牙疼了，那我就牙疼好了。这丫头，真听话！让哪疼就哪疼啊！

    欧阳逸看到小宝面‘露’疑‘惑’，但是却承认了她牙疼，这到底是知道了自己要表达的意思，还是不知道啊？

    “小宝，你真的不怎么疼了？”欧阳逸不放心，就又问道。

    小宝看着欧阳逸，拼命点头。

    欧阳逸还是没明白，她会理解自己的意思吗？算了，也别难为她了，说就说吧。欧阳逸想着，就去拿啤酒去了，此刻还真想喝点。

    “小宝，吃‘药’了吗？”冷如冰也关心的问。

    “呃，吃了，如冰姐。”小宝不太会撒谎，这几句话就‘弄’的面红耳赤了。

    “呀！小宝，你脸都红了，是肿了吧？”杨依依突然道。

    这俩人在说下去，小宝就受不了要召了，幸亏旁边的大宝知道欧阳逸的意思，就叫着小宝道：“小宝，过来一下。”

    “哦。”小宝过去，这个围也算是解了。

    欧阳逸拿酒过来，看小宝和大宝在那边，心可算是放下了些，小宝你最好就在那边别过来了。。。

    “来，我们喝！”欧阳逸将啤酒放在桌子上，对两‘女’说道。

    “谁怕谁啊！喝就喝！”杨依依说着拿起瓶起子，啪啪啪的就启开了三瓶。

    欧阳逸笑笑，拿起一瓶对着嘴就开喝。

    “欧阳哥！”小宝突然过来。

    “噗~！”欧阳逸一听小宝过来，一个叉气，酒都喷了出来。

    “咳咳咳。。。”

    “欧阳哥，你没事吧？”小宝紧忙拍着欧阳逸的后背。

    欧阳逸抬抬手，示意没事，心道，小宝你怎么又过来了！

    “你看看，装大了吧？还对瓶吹，有那个本事吗？”杨依依挖苦欧阳逸道。

    “你有本事你吹！！”

    “我没那个本事，我也不装！”

    “我刚才是个意外！！”

    “借口！你杀个人，说是意外，谁信啊？”

    “这个比喻不太恰当吧？”

    “恰到好处！”

    “……”斗嘴，男人永远斗不过‘女’人。你没理，那就不用说了，有理，还不如没理呢！！

    “给，欧阳哥，擦擦。”小宝递来了纸巾。

    欧阳逸边擦边悄悄给小宝递眼‘色’，示意她离开。

    “欧阳哥，你眼睛进东西啦？怎么老挤啊，我帮你看看啊？”

    “……”无奈了。

    “欧阳哥，用不用啊？”

    “不用了。。”

    “小宝，过来，咱们唠唠啊，好几天没见了。”杨依依伸手招小宝道。

    这哪行！

    “哎，小宝。”欧阳逸紧忙拉住要往杨依依那去的小宝，“你去给我拿些蒜来。”

    “你怎么回事啊？怎么总支使小宝啊？自己去拿！！”杨依依不满道，“小宝，过来，不理他！”

    “没事的，依依姐，我去拿！”小宝说着跑开去拿蒜了。

    “你干嘛啊？怎么总要小宝干活啊！”

    “呃……”

    欧阳逸可是为了你们啊！

    杨依依看不出来，冷如冰可是能看出来，她知道欧阳逸总想支开小宝肯定有事，是什么事，她不知道，不知道的事，当然好奇了。

    看小宝回来，冷如冰对欧阳逸道：“你再拿几瓶啤酒去，这点也不够啊。”

    欧阳逸看向小宝，想让她去，可是却被冷如冰一把推了出去。

    “你去啦！快点！！”

    欧阳逸三步一回头，就担心小宝说了。

    酒在屋里，拿酒的时候，欧阳逸就不能看着了。

    趁这机会，冷如冰紧忙问小宝：“小宝，你欧阳哥是不是出什么事了？”

    “啊？没有啊？”其实刚才在大宝将小宝叫过去的时候，就告诉她了，欧阳逸的意思是不让她告诉杨依依和冷如冰欧阳逸家着火的事，所以她现在说没有，否则，就真的说了。

    “没有？不会吧？”冷如冰假装什么都知道的看着小宝。

    小宝本就不会撒谎，被冷如冰这么一瞪，顿时就慌了，就要跑。冷如冰哪能让她跑了，一把拉住她，又道：“小宝，不许撒谎哦！”

    “我、我没有！”

    “嘿嘿！小宝，‘女’孩子不能撒谎的哦！要说实话！”杨依依也加入的‘拷问’行列。

    大宝在那边看到，摇摇头笑了笑，没有在管。

    “我什么都不知道啦！！”小宝捂着耳朵喊道，欧阳哥既然不让说，打死她都不会说的。

    两‘女’无奈，小宝的嘴那么严啊！其实不是小宝嘴严，而是欧阳逸在她心里很重要。

    现在好了，欧阳逸又多了一个让两‘女’好奇的事情了，现在两‘女’面对欧阳逸都不知道该问哪个事情了，奇怪的事太多了。

    欧阳逸出来，正好听到小宝叫，这才知道，原来小宝早就理解啦！还好还好，自己刚才还担心呢。

    “你俩欺负小宝呐！还说我支使她，你俩在干嘛？”欧阳逸可算找到了一个把柄。

    “哼！还不是因为你！你到底有什么事情瞒着我们？快说！！”杨依依又把矛头指向了欧阳逸。

    “……”欧阳逸容易么，天天面对两‘女’，听的最多的话就是：快说！快去做饭！快去……

    “说不说！”两‘女’神掐功又要使出来了。

    欧阳逸晃了晃手里的几瓶啤酒，道：“都喝了我就说！”

    “好！这可是你说的！”

    其实，欧阳逸只是开玩笑的。。。

    “你们、你们真喝啊？”欧阳逸看着两‘女’启开啤酒，说喝就喝。

    “当然了，你说话要是不算数，你看着！！”

    “我……”欧阳逸想说，我说话经常不算数的，可是没说出来，要是说出来，啤酒瓶子不得飞过来啊。

    唉！难道真要说？我是为了你们好啊！

    ……

    涛子把和周小龙的事情告诉了徐天。

    “天哥，那小子好像有病啊！我们还没等动手，他自己就‘抽’了，都他妈吐白沫子了。”涛子道。

    徐天皱了皱眉头，道：“说详细点。”

    于是涛子就又仔细的说了一遍，徐天听完就直接道：“涛子，你被骗了，那小子在装。”

    “装的？不会吧？我们都看见了，他口吐白沫。”涛子不信道。

    “那小子不能小瞧他，沫子我估计是啤酒。”徐天还真猜对了。

    “***！我再带人去找他！”涛子气坏了。

    “不用了，看来这小子得我亲自收拾了！”徐天眯着眼，双眼冒光，狠毒的光。

    涛子顿时打了个‘激’灵，这个眼神还是在好久前看到的，之后一个惹徐天的小子就被打死了。这件事最后被徐天的爹徐行路压下去了，但是还是有不少人知道的。出人命的事，徐天也知道，少做为妙，其实上次是失手打死的人，这次他不会在那样的，万一要是自己的爹罩不住，那不就惨了？他不傻！好好教训教训周小龙那是必须的，就是欧阳逸都没让他恨到这个地步，这个周小龙还真能惹事啊。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315704-->

------------

第198章 喝多了这么难伺候

    第198章　喝多了这么难伺候

    正版！盗版可耻！

    在大宝烧烤，杨依依和冷如冰说到做到，几瓶酒真的喝进去了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    欧阳逸可真傻眼了。

    “我们喝了，你快点说！！”杨依依催道。

    我靠！这丫的不是要耍酒疯吧？！

    “依依，你没喝高吧？”欧阳逸还没见过杨依依这样的喝酒呢，也不知道她的量是多少。

    “你少废话！你答应我们的，我们喝完了，快点说！”

    欧阳逸觉得杨依依真的喝多了，这丫头，为了知道这事，拼了命了。

    其实杨依依感觉到了，欧阳逸不可能无缘无故的不去上课，每次都是有事情。又看欧阳逸这次竟然背着自己，她心里是有些生气的，有什么事情还不能告诉她？亲都亲过了，就差那啥了。看来她真是喝多了，开始胡思‘乱’想了。

    “依依，你没事吧？”欧阳逸看杨依依满脸通红，这不就是高了么。不过，小脸蛋红红的样子，蛮吸引人的。这丫的，功力都到了不知不觉就能勾.引欧阳逸的地步了。

    “我没事啦，你快点说，你到底怎么了啊？”

    欧阳逸叹了口气，说吧，不说咋整。于是，他就将自己家着火的事情说了，说之前，他特意强调了，人没事。

    “啊？！怎么搞的……啊！”杨依依听完一阵惊讶和担心，接着就趴在了桌子上，睡过去了。她能硬撑着听完，都不错了。

    冷如冰和杨依依喝的一样多，她却没有多大事，看来她的酒量不错。

    “依依？依依！”欧阳逸早知道这样，就在‘挺’一会儿好了，她早睡着，就不用说了。

    “着火是不是那两个家伙干的？”冷如冰听了这事，忽然想起来，上次在欧阳逸家时，不是有两个小子来放火的吗。其实这点欧阳逸也想到了，可是没有证据，自己又不在家，想在多也没用，现在关键的是赶快再将房子盖起来，不能让老爸老妈没有地方住吧。

    “谁知道，如冰，你去叫辆车，我们回去吧，依依喝多了，就别在这了。”

    “嗯，好。”冷如冰答应着，去叫车了。

    欧阳逸跟大宝小宝道：“我们就走了，这家伙喝多了，在这也不是个事。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>”

    “哦，那欧阳哥再见了。”小宝有些不舍，好不容易盼来了欧阳哥，没呆多大会儿，就要走了。

    “有空我在来。”欧阳逸知道小宝想什么，于是对她道。

    “欧阳啊，那我也不留你了。”大宝也说。

    “嗯，走了。”欧阳逸说着抱起杨依依，朝冷如冰那里走去，她已经叫了一辆出租在那。

    欧阳逸抱着杨依依来到车旁，司机看杨依依那样，就问：“这丫头咋啦？”

    “喝多了。”欧阳逸说着就要往车里塞杨依依。

    “等会儿，我车油不够了，我去加油，你们找别的车吧。”司机说着，啪的一声把‘门’一关，开车走了。

    “**！你丫的！！”欧阳逸气得直骂。他知道咋回事，一说杨依依喝多了就不爱载客了，有不少出租车司机是那样的，喝多的拒载。不过话又说回来了，这也能理解，要是吐了一车，也不好收拾。

    冷如冰只好又拦了一辆出租，车停下，欧阳逸直接就对司机冷冷道：“我抱着这位喝多了。”

    “没事，上车！”司机很大方，丝毫不在乎喝多的。

    “啊？！”欧阳逸没想到司机会同意，一答应到给他‘弄’的一愣。

    “上车啊？”司机奇怪道。

    “哦，谢谢，谢谢！”欧阳逸紧忙道谢，看来还是有好人的。

    司机看样子得有40岁左右了，头上是秃顶，秃的地方油光锃亮的。

    “咋喝这么多呢？去哪？”司机问。

    “去h大学吧。”欧阳逸一直就没记住自己住的地方叫什么小区，反正‘挺’别嘴的，而且周围的小区名字都差不多，有的只差一个字，更容易‘混’了。其实是欧阳逸不想记，他可是有过目不忘的，想记早记住了。

    反正住的地方离h大学没几步，去那也行的。

    “好嘞。”司机一上档，开车了。

    “叔叔，刚才打了一辆车，他看我们有个喝多的，就不拉我们了。”欧阳逸对司机道。

    “呵呵，他呀，是怕你们把车里‘弄’脏了。”司机笑道。

    “嗯，其实我也理解。那叔叔，你就不怕？”

    “我？呵呵，不怕，脏了就洗呗，要是都不拉你们，你们怎么办？”司机很纯朴个人。

    “叔叔，你是好人！现在，不自‘私’的人太少了，什么都要先看自己的利益。”

    “社会就是这个样子，你们还是学生吧？以后你们走进社会就会明白更多了！”

    “嗯，现在我就明白。”

    “呵呵。”司机笑了笑，没在接着说。

    ……

    欧阳逸终于将杨依依背到了自家‘门’口，累的气直喘。

    “哎呀，依依该减‘肥’了！死沉呐！”

    冷如冰边开‘门’边道：“你就是缺乏锻炼，天天也不说出去锻炼锻炼，活该！”

    “嘿嘿，我想锻炼嘿咻嘿咻，怎么样？”欧阳逸对冷如冰挤眉‘弄’眼道。

    “嘿咻嘿咻是什么意思？”冷如冰好奇的问。

    “猜啊！”

    “是体育运动吗？”

    “呃，算是吧，好像蛮费体力的！咳咳，腰力也蛮耗费的。”

    “费体力？费腰力？”

    欧阳逸将杨依依背到她的房间，又对冷如冰道：“慢慢猜啊！”

    欧阳逸经常和杨依依开玩笑，对冷如冰还很少开这样的玩笑呢。今天正好杨依依喝多了，欧阳逸就借这个机会逗逗冷如冰。

    将杨依依放到‘床’上，又脱掉她的鞋子，这家伙，醉的好死啊！要是坏人来了，怎么怎么了，她都不知道。

    呃，欧阳逸想到这，脑中突然产生了一个邪恶的念头，‘摸’一下！想着，眼睛就看向了杨依依那不小的‘胸’脯。

    不行不行！！

    这不是乘人之危么！虽然欧阳逸知道，就是杨依依醒着，自己‘摸’了她，她都不会生气的，‘弄’不好她还会‘摸’自己，说‘摸’回来呢！

    可是，越看越想‘摸’，那罪恶的手也渐渐向那对儿饱满移去，脑中想着‘摸’上去是什么手感。

    “是不是仰卧起坐啊？”冷如冰的声音突然传来，接着脚步声近了，她要进来了。

    欧阳逸紧忙缩会没得逞的手，假装给杨依依整理‘床’，并嘟囔道：“哎呀，喝多了这么难伺候！！”

    “是不是啊？是不是仰卧起坐？”冷如冰没发现欧阳逸的异常，来到他身边，开口问道。

    “啊？啊！是啊，你猜对了！！”欧阳逸心虚了，也顾不得逗冷如冰了，就顺着她的话来了。

    “仰卧起坐还叫嘿咻嘿咻啊，这有什么啊？我能做好多！！”冷如冰不屑道。

    看冷如冰来了，欧阳逸的‘火’也降的差不多了，将杨依依‘弄’好，两人就出了她的房间。

    “我们比嘿咻嘿咻啊？”冷如冰突然对欧阳逸道。

    欧阳逸一听这话，下面当时就起来了，我靠！受不了啊！这就跟说：我们比做.爱啊？是一个道理。

    “比不比啊？大男生不会连和我比都不敢吧？”

    “你是杀手啊，和你不能比，你训练过。”

    “我都好久不锻炼了，你看我最近都是睡懒觉的。”

    “你真的要比嘿咻嘿咻啊？”

    “是啊！你还不敢啊？”

    “你知不知道嘿咻嘿咻到底是什么意思？”

    “你说呢？”

    “……”欧阳逸才反应过来，敢情冷如冰早知道是啥意思，自己反而是被耍了，“好啊，如冰，你耍我！好！你刚才说要比嘿咻嘿咻的，那我就不客气了，我们来吧！去你房间还是我房间？”欧阳逸说着‘露’出一脸的坏笑，盯着冷如冰。

    “***！！”

    “既然你都说我是***了，那我就只好‘色’一个了。”欧阳逸搓着手，面‘露’‘色’相，渐渐走向了冷如冰。

    “啊！你别过来！！”冷如冰紧忙往自己房间跑。

    欧阳逸随后跟了进去，这不是故意引狼入室么！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315705-->

------------

第199章 你们在干吗

    第199章　你们在干吗

    正版！盗版可耻！

    早晨。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    张萧醒了就睡不着了，为啥捏？就因为醒的时候眼睛瞄了一下躺在身边的陈颖，当时就‘精’神了。

    这小丫头睡觉蹬被子，昨晚又没有穿睡裙，就是三点式‘露’在外面。

    晾白条~！

    张萧‘火’大了！！

    其实张萧一直想让陈颖‘裸’.睡的，但是她死活不同意。

    呃，今天就满足一下我的愿望吧！张萧邪笑着悄悄的将手伸到陈颖的‘胸’前，手刚要去扒罩，陈颖眼睛就睁开了。

    “哼！你想干什么？”陈颖就防着张萧呢。

    “嘿嘿，老婆，帮你‘裸’.睡！”张萧准备继续动手。

    “不要！”

    “求你了！！”

    “不行！”

    “哎呀，老婆，我忍不住了，我们‘爱爱’吧！”张萧说着手就摁到了‘目标’上。

    “好困啦！你怎么破天荒醒那么早啊？”陈颖眼睛还没睁开呢，将张萧的手打掉，准备继续睡。

    “老婆，好不好嘛！”

    “不好！”

    “那我硬来了啊？”

    “你敢！”

    “嘿嘿，你看我敢不敢！”

    “啊~！你讨厌！！”

    张萧将陈颖的前‘胸’的遮物一下子拉了上去，一对儿‘玉’兔‘呼’的蹦了出来。

    “老婆，那你睡，我自己来！”

    “那我还怎么睡的着嘛！！”陈颖撅嘴不满道。

    “那就别睡了！”正中张萧下怀。

    “讨厌！”

    “来吧！！”张萧又将陈颖的唯一的一块遮羞布拉下，他自己一直就啥也没穿。

    “哎呀！一会儿还得上课去呐！”陈颖嗔道。

    “不去了！！”张萧很干脆的回答。

    “我们就因为这样，逃课多少次啦？”

    “嘿嘿，所以，也不差这一次了！”

    “……”

    许久，两人巫.山.云.雨之后，陈颖本来就没睡醒，就又沉沉的睡去了。可是，张萧也不知道怎么回事，还想来！

    难道吃了发.情.‘药’了？张萧纳着闷，看着身边的陈颖，下身又有了冲动。

    “老婆，我还想来！”张萧推了推陈颖，说道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “……不要了！好累啊！”陈颖‘迷’‘迷’糊糊的回答，都快睡着了。

    “就再一次！！”

    “不行！！”

    “那我去找相好去了……”张萧的话还没说完，陈颖就噌的一下坐起来了，直勾勾的看着张萧，冷声道，“你说什么？”

    “啊？！没、没什么！我开个玩笑！开个玩笑！老婆，你别当真，继续睡吧！”张萧被吓的感觉都没了，一下就清醒了。

    “哼！你有相好？”

    “相好不就是你么！”张萧紧忙道。

    “最好是这样！！”

    “绝对是！绝对是！”张萧这个后悔啊，说那茬干什么，这不是自己找自己麻烦么！

    ……

    再说欧阳逸进了冷如冰房间，前者进来后就关上了‘门’。

    “嘿嘿，如冰，我们嘿咻嘿咻吧！”欧阳逸一脸的yd样，还对冷如冰飞了飞眼。

    “讨厌，出去呀！”

    “不出去！嘿咻完的！”

    “……”

    “嘿嘿嘿！”欧阳逸双手做挤‘奶’状朝冷如冰走去，眼睛有意无意的盯着她的***看。

    冷如冰撅着嘴，渐渐后退，一下子退到‘床’边，身体不稳，就倒仰在了‘床’上。

    趁这机会，欧阳逸就冲过去了，咧着嘴鬼笑着张牙舞爪的就奔冷如冰去了。

    欧阳逸知道冷如冰会躲的，于是，他的目标就瞄准了她的‘胸’，那俩大爪子直奔她的‘胸’袭取。

    可是，欧阳逸还是不知道。

    呃！

    好软！

    欧阳逸脑中此刻的想法。

    介绍一下现在两人的姿势，冷如冰躺在‘床’上，欧阳逸在她上面，双手正好抓着她的***，好像还蛮用力的。

    记得上次欧阳逸‘摸’到冷如冰的‘胸’，是在肖世龙‘天海’的夫妻间里，其实也不是‘摸’到，而是用遥控器顶到的。

    这次，可是手啊！！

    欧阳逸被这感觉冲刺的下身立刻横刀立马了，他那玩意还是比较好使的，因为是新的。。。

    冷如冰也造了个大红脸，被抓的浑身力气被突然‘抽’空了一般，要不是躺在‘床’上，她都得瘫软在地上。被抓的时候，她还叮咛的叫了一声，那小声可更是刺‘激’欧阳逸啊。

    “如冰。。。”欧阳逸真想现在就上了她，可是，最关键的问题是……没有杜蕾斯啊！！

    冷如冰也来感了，其实她早就想过和欧阳逸怎么怎么样，但是她也知道，两人感情进一步发展，很渺茫。她不想奢求什么，她没有家了，能留在他身边就行了。至于以后欧阳逸要是有了老婆，甚至结婚，她没想过，其实，只是不敢想，因为她也不知道那时候自己会怎么办。

    欧阳逸看冷如冰都没有反抗，自己的罪恶之爪还在犯罪呢，那种感觉还在顺着手一直传到他的大脑里，让他越来越兴奋，忍不住的手上就又加了力。

    呃，有些‘揉’搓的感觉。。。

    “嗯~！”冷如冰嘴一个没严实，一声轻‘吟’传了出来。跟着脸就更红了，自己怎么‘弄’出这么yd的声音呢！！

    这一声叫，可是彻底的打破了欧阳逸的最后防线。不行了，忍不住了！！

    欧阳逸有些疯狂的开始脱冷如冰的衣服，大家看到过撕的吧？那衣服得多烂能被撕开啊？你以为你拍h片中啊！等你撕开衣服，都他妈快累死了，还干个‘毛’！！

    冷如冰也没有反抗，而是闭上了眼睛，并配合着欧阳逸给自己***服。

    看她不反抗，欧阳逸更‘‘性’奋’了。

    到三点式的时候，欧阳逸手都抖了。颤颤巍巍的将手伸过去，准备拉下某某的时候，突然，传来了说话声。

    “你们在干吗啊？”

    是杨依依！

    ‘床’上的两人一听，差点跳起来，她怎么醒了？！

    朝‘门’口看去，两人竟然忘了锁‘门’！杨依依已经进来了！

    “我好渴啊！！”杨依依又嘟囔道。

    “呃，你、你，水在客厅！”

    “哦！”杨依依应了一声，就转身回了客厅。

    两人面面相觑，难道她还没有醒酒？怎么没什么反应啊？！欧阳逸下了‘床’，走到客厅看了看杨依依，真的正在倒水。冷如冰整理好衣服，又将被脱下的衣服穿好，也来到了客厅。

    “她、她真的没醒酒？”

    “谁知道！”

    杨依依喝完水，回头看到了欧阳逸和冷如冰，笑道：“我回去继续睡了！”

    两人可是懵了，这丫的搞什么鬼？刚才看到两人那样了，一点反应都没有？！冷如冰可是都三点式了。。。

    两人悄悄来到杨依依房‘门’口，朝里看了看，杨依依确实又上.‘床’睡了。不是装的？太神奇了！！

    被杨依依这一闹，欧阳逸和冷如冰想干点啥也没心情了，刚才欧阳逸是忍不住了，现在想想，觉得有些遗憾还有些后怕，要是真干了什么，怎么‘交’代？身边的‘女’孩太多了，不好‘弄’啊！冷如冰是自愿的，被杨依依一搅，她是有些失望的。

    “呼，如冰，我出去走走，你也回房睡一觉吧。”欧阳逸道。

    “我没醉，你干什么去？”

    “没意思，溜达溜达。”

    “家里的事就不要担心了。”冷如冰劝道。

    “嗯，家里没事了，正在盖新房，呵呵！”

    “对，旧的不去，新的不来！”

    “嘿嘿，跟我出去溜达溜达？”欧阳逸又开始飞眼。

    “好啊！”

    “走！”

    两人出了‘门’，杨依依在‘床’上撅撅嘴，又笑了笑，接着睡了。

    今天逃课的人不少啊，欧阳逸这边三人，张萧那他一个，还有一个，是闫娇。她又去黏徐天了，反正她来这学校也不是为了学习的，目的就是徐天。

    两人也在‘床’上。。。

    已经完事了！

    其实徐天也不是对闫娇没有感觉的，有一个真心喜欢自己的人，谁都会高兴的。可是他就是想多泡几个漂亮mm，找了个真心的在身边，到时候不好甩。徐天现在恋爱就是为了玩，玩腻了就甩了，再找目标。

    所以，徐天也不是无情无义之人，他也知道闫娇对自己好，那些他都记着呢，只不过埋在了心底。年轻，就要玩！这是徐天的心态，他觉得这个年龄还不是有真爱的年龄，真爱不应该太早。

    闫娇别看她表面很厉害，‘性’格又有些极端，其实心很脆弱的，人都有这一面的，尤其是外表看着坚强的人。她知道徐天讨厌自己，徐天总躲着她，她就能才猜到了。但是，她就是很喜欢徐天，虽然知道他坏坏的。在闫娇身上就突出了一句话：男人不坏，‘女’人不爱。

    闫娇搂着徐天的脖子，躺在他‘胸’膛上，愣愣的看着一个地方出神。徐天‘抽’着烟，也不说话，不知道心里想什么。不过从他那‘阴’毒的眼神来看，想的肯定不是什么好主意，估计是在想对付周小龙的办法。

    ……

    欧阳逸和冷如冰出了‘门’，在路上无聊的走着。由于刚才的事，两人都不说话。欧阳逸在前，冷如冰在后。走着走着欧阳逸突然笑了。

    “你笑什么？”

    “我想起了咱俩刚认识的时候，那时候也跟现在差不多，你也是跟着我，在大街上走。”

    冷如冰笑笑，道：“是啊，忽然间那时候的事情历历在目了。”

    “那时候，你可是够黏的！！”

    “哼！我记得你还故意溜我！最后进了饺子馆，那里还爆炸了！”

    “谁让你跟着我了，饺子馆不是我叫你进去的！”

    “就怨你！”

    两人吵着，一个人影正在他们不远处偷偷看他们。谁啊？天龙！就是杀手榜排了第十就牛b哄哄的那位，对，师父是渔翁，师妹是冷如冰。

    他看到欧阳逸可是奇了怪了，红凤不是已经干掉他了吗？钱都付完了！见鬼了？可是他旁边的明明就是自己的师妹啊！天龙为了确认一下，悄悄拿出几枚三叶星镖，一抖手，就朝欧阳逸和冷如冰打去。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315707-->

------------

第200章 上官家的怀疑

    第200章　上官家的怀疑

    正版！盗版可耻！

    天龙打出三叶星镖，直朝欧阳逸和冷如冰飞去。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    欧阳逸现在可没本事听破空之声就知道有飞镖飞来，他没察觉，到是冷如冰，发觉了，并动手抓住了两枚。可是天龙功夫比冷如冰要高，自然发镖的手法也会比她高明。所以，另两个镖是跟在前面冷如冰接住的镖的后面，冷如冰没有注意，那两个镖就飞过去，直接打到了欧阳逸身上。

    “啊~！我擦！什么玩意咬我？！”欧阳逸中了镖，是中在了后背，他看不见，就伸手往后背够，并疼痛的大叫道。

    这也就是欧阳逸，要是别人中了镖，还说什么东西咬？不倒地晕过去就不错了，哪还能像欧阳逸这样活蹦‘乱’跳的。

    冷如冰接到镖就知道发镖之人是谁了，三叶星镖她还是认识的。

    “师兄？”

    听冷如冰一说，欧阳逸才看向她，见她手里拿着镖，指着镖结巴道：“我、我后背中了、中了这玩意儿？！”

    “嗯。”

    “我靠！你师兄怎么总爱偷袭人啊？！如冰，快给我拔下来！！”欧阳逸说着将后背对着冷如冰。

    冷如冰看了看发镖来的方向，没有师兄的影子，看来他已经走了。他确实走了，他已经看清了，欧阳逸根本没死，他很生气，国内杀手榜排行第四的红凤也会骗人了？自己可是‘花’了大价钱请的她！！

    冷如冰回过头，看了看欧阳逸后背上的两枚镖，已经刺进‘肉’去了三分之二，可是血却没有流多少。她还以为是镖太薄，就没在意，其实是欧阳逸的自身已经开始愈合了，在不拔出来，镖就长里了，就得开刀了。

    冷如冰费了好大劲才将两枚镖拔出来，‘弄’的欧阳逸哇哇大叫。路人看见了还围过来不少，以为他俩是当街表演的呢！这家伙，从‘肉’里拔出来东西，那还了得！

    “快走！”欧阳逸看围的人越来越多了，拉着冷如冰就跑了。

    过了两条街，两人才停下。

    “你没事吧？”冷如冰看欧阳逸衣服背上的血渍，关心的问，不过她从欧阳逸刚才跑的情况来看，她也知道，他肯定没事。

    欧阳逸摇摇头，这点小伤不算什么。他现在在意的是，怎么这么点背！！

    “你师兄干吗啊？！我告他去！”欧阳逸一脸的气愤道。

    “谁知道，不过从你上次被红凤伤到来看，应该是有人雇的她杀你，我怀疑……”

    “你怀疑是你师兄？”

    “嗯。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)”冷如冰点头。

    “不会吧？他这么恨我？”

    “当然了，他有理由的。第一，你打败过他，让他自尊心受了挫；第二，你……你把我的心抢走了；第三……”

    “还有第三？”

    “呵呵，没有啦！”

    其实，有第三的，就是欧阳逸打败了渔翁，使渔翁有了退出杀手界的意思，这点，天龙也很恨欧阳逸。

    “倒霉，出来就中彩！”欧阳逸埋怨道。

    “好啦，你不是没事吗！”冷如冰看着欧阳逸，劝道。

    “走吧。”

    “去哪啊？你衣服都这样了，回家换衣服吧！”

    “就是回家换衣服，也没心情溜达了！唉！”

    ……

    上官家。‘花’园内。

    “飞儿，你是说那小子有特别的功夫？”上官震雄背着手，站在‘花’园里，边欣赏着满园的‘花’景边问身边的上官飞话。

    上官飞紧忙道：“爷爷，是的，我怀疑！他越不说，我越怀疑！”

    “特别的功夫……”上官震雄眯着眼，喃喃自语，思绪仿佛飞了好远。

    “爷爷？”

    “哦。”上官震雄回过神，又问上官飞道，“飞儿，他的功夫怎么特别法？”

    “他会控火！我观察了，他应该没用什么高科技，反正至少我没看出来。”上官飞答道。

    “火？”上官震雄又再一次的分神了，不知道在想些什么。

    许久，上官震雄才又回过神，期间上官飞一直没有打扰他。

    “飞儿。”上官震雄转过头。

    “爷爷。”

    “那你就调查调查这个小子，看他到底是何方神圣，师出何人。”

    上官飞微微一笑，道：“是，爷爷。”他就想这么干呢，得到了爷爷的许可，就可以用些手段了。欧阳逸啊欧阳逸，我说过早晚要查清你的底！！

    ……

    欧阳逸和冷如冰离开的时候，上官飞突然出现在了他们刚才站的地方。看来刚才天龙偷袭的一幕他是都看见了，不由对欧阳逸更加好奇了。他又蹲下来捡起冷如冰扔掉的三叶星镖，才发现这竟然是杀手的飞镖。他身在古武世家，虽然没有见过杀手，可是对杀手的资料还是有所了解的。他知道，这镖是当今国内杀手榜排行第十的天龙所独用的。

    第十的杀手发出的飞镖，肯定不会一般的，他欧阳逸竟然事都没有，当时就拔下了镖，真是不简单啊！还有欧阳逸身边的冷如冰也让他好奇了，一个‘女’孩子，竟然有接住杀手飞镖的本事，看来欧阳逸身边也是藏龙卧虎啊！上官飞笑笑，悄悄跟了上去。

    欧阳逸和冷如冰回到家，欧阳逸就去自己房间换衣服去了。冷如冰去了杨依依房间，看她还在‘床’上睡觉，就又悄悄的退了出来。

    冷如冰来到欧阳逸房间，看他正在换衣服，于是倚在‘门’框上笑道：“呦，你还‘挺’有肌‘肉’的嘛，穿衣服看不出来啊！”

    “嘿嘿，如冰，你穿衣服我也看不出来你身材好啊！”欧阳逸指的是上午的时候，杨依依要是不打扰，欧阳逸就将冷如冰扒.光了。

    “讨厌！！”冷如冰脸一红，也想起了上午的事，两人当时真的差点成了‘事’。

    欧阳逸换好衣服，对冷如冰嘿嘿笑道：“如冰，要不要继续上午的事啊？”

    “继续你个头啦！”冷如冰脸更红了，在欧阳逸面前也呆不住了，转身就出去了。

    小区楼下。

    上官飞正从欧阳逸住的那栋楼出来，他刚才已经看到了欧阳逸住哪，这就好办多了。但是，现在不是行动的时候，上官飞知道，他不是欧阳逸和冷如冰的对手，上次和欧阳逸打，是平手，那现在还有个冷如冰，自己就没有把握了。所以，他要等待时机，哪怕用些卑鄙的手段，也要‘弄’清楚欧阳逸那个火是怎么回事。

    看来在别人面前轻易的‘露’出本事，也不是什么好事情啊！

    ……

    天龙亲自来到了红凤的公司，找到了红凤。她不仅仅是个杀手，还是公司的老总，这样的身份到是蛮有趣的。

    天龙不顾别人的阻拦，硬是冲到了红凤的办公室。

    “红姐，今天我看见了欧阳逸那小子！你别说是我见了鬼！！”天龙进了办公室，看到红凤在，就有些气愤的喊道。因为他为了请红凤，可是‘花’了不少钱。‘花’了钱，不办事，确实让人生气。

    红凤正在看一份文件，见天龙突然闯了进来，不由皱了皱眉头，本来想发火的。可是听到他说欧阳逸没死，不由压着心中的火问道：“你是不是看错了？那天我可是划开了他的脖子，要不你自己试试，划开你的脖子看你还活的了吗！”

    “但是我今天真的看到他了，不会错的！”天龙气消了消，也觉得不能惹到红凤，这个魔‘女’可不是好惹的，有话还是好好说吧。于是，接下来开口的话都比较平和了。

    “他有没有同胞兄弟什么的？”

    “没有，我调查过他，他家就他自己，是独生子。”

    红凤沉默不说话了，她知道天龙不会撒谎的，他也没那个胆子。自己出手可是从来没有失过手的，况且自己明明看到了，欧阳逸已经伤成了那样，怎么可能还会活下去？！

    “好吧，我调查调查，要是他真的还活着，我会把事情办完的。”红凤道。

    “那好，红姐，我跪佳音！！”

    “记着，下次再来我这里，要敲‘门’！！”红凤冷冷的提醒天龙。

    大夏天的，天龙顿感屋里气温骤降，冷的‘逼’人。

    “是，是，红姐，对不起！”

    “不送！！”

    天龙顿了顿，出了红凤办公室。

    红凤坐在椅子上，也对欧阳逸有了些兴趣，那样都不死，换谁都会有兴趣的。

    “欧阳逸……”

    ……

    大汉和眼镜男带回了一批‘女’人来，这让肖世龙很是高兴，他现在最缺的就是人，没人的话，就算‘天海洗浴中心’开业了，也没什么意思，光靠洗澡的话能挣几个钱？

    “孙姐，她们就靠你了！”

    “世龙啊，放心吧，保证调.教的她们个个都成为高手！”孙姐，就是‘天海’那个老.鸨。

    “我劝你在‘天海’还没开业的时间里，不要去招惹杨战，到时候，他要是找茬，咱们开不了业，那些钱就白‘花’了！”旁边的刘倩提醒肖世龙，她早就知道肖世龙一直记恨杨战，一直想找机会报仇呢。

    肖世龙咬咬牙，其实他已经忍了好久了，本想最近就找找杨战的麻烦呢。听了刘倩的话，也觉得有道理，现在当务之急是筹备‘天海’的事情。

    那就再忍忍！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315708-->

------------

第201章 月黑风高夜

    第201章　月黑风高夜

    正版！盗版可耻！

    夜。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    欧阳逸和冷如冰准备睡觉的时候，杨依依睡醒了。

    她一醒，两人还能睡着吗？尤其是欧阳逸！

    “你起来啦！！”杨依依几乎是骑在了欧阳逸的身上，拼命的摇着他，这时的欧阳逸都是已经上.‘床’睡觉了。

    “……”

    “快点啊，睡那么早干嘛啊！”

    欧阳逸看看表，都晚上11点40多了，就快第二天了，还早？！

    “你要干嘛啊？！”欧阳逸‘迷’糊着问道。

    “嗯，我饿了！还有，我睡不着了嘛，没意思！”

    没意思~~！！

    欧阳逸还是闭着眼睛，躺‘床’上抓着枕头这个无奈。

    “你睡不着，你睡了一天了！但我能睡着啊！！”

    “不行！你起来陪我啦！！”杨依依猛劲的摇着欧阳逸，这就算你在困也睡不了了啊！

    “哎呀！！”欧阳逸闭着眼睛坐起来，都快崩溃了，这不是要命么！

    “嘻嘻，我饿了！”杨依依***的拉着欧阳逸的手说道。

    “厨房自己找去！”欧阳逸没好气的回道。

    “问你个事啊！”杨依依突然看着欧阳逸，很正经的问。

    “啊？！”欧阳逸照了一愣，这丫头要干什么。

    “白天你和如冰在她房里干吗呢？”

    汗！欧阳逸当时就傻了，白天的时候，她是装的！！

    小区‘门’口。

    两个保安正在认真的执勤，虽然已经是午夜了。领着那么高的工资，他们是很敬业的，这个好饭碗他们可不想丢，

    突然，一个黑影一闪，两人就莫名其妙的倒在了地上。借着月光，可以看出那个黑影身材曼妙，是个‘女’的没错，放心，不是著姐。

    她进了小区，站在楼下看了看周围的小区楼。

    “欧阳逸……”她说了三个字，跟着朝一个单元楼口飞奔而去，嗯，别看是‘女’的，身手蛮不错的样子。

    “快说！你们在干嘛！！”杨依依变的气势汹汹，‘逼’问欧阳逸。

    欧阳逸一下子就清醒了，这可怎么解释？当时自己都把如冰的衣服扒掉了大半，怎么解释也不行啊！

    “呃，这个……”

    “别墨迹！快点讲啦！！”杨依依是吃醋了。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “也没什么。”欧阳逸悄悄看了看杨依依，又继续道，“就是当时吧，我那个，我帮如冰***服来着。。。”

    “***服？”杨依依一听，皱起眉头，小嘴顿时撅的老高。

    “不是不是，其实吧，她、她白天在大宝烧烤，她也喝多了！我把她扶进房，就给她脱了衣服，要不睡觉不舒服。”

    “骗人！！那、那你怎么不帮我脱！！”

    “……”无语。

    “哼！我都看到了，如冰都剩那点衣服了，我要是不进去，你还要脱呢！你要帮她‘裸’.睡啊！！”

    “……”继续无语。

    “没话了吧！”

    欧阳逸后悔呀，早知道就连她一起脱了，那她就不挑理了！嘿嘿！

    “你白天是装的！！”

    “那是！你以为我醉了，就可以偷腥了？”

    “……”接着无语。

    “依依，我想睡觉！”

    “讨厌啦，谁和你睡啊！！”杨依依俏脸一红，嗔道。

    “……”再次无语。

    欧阳逸的意思是，他自己想睡觉了，他可以发誓的，刚才的话绝对没有别的意思！都0点了，很困的！！

    “对了，你家里着火了吧？我记得好像我醉之前你和我说的？这不是我梦里的事吧？”杨依依想起这件事，于是问欧阳逸。

    “不是梦里，我说完，你就醉倒了。”

    “啊！那有没有事啊！阿姨叔叔都没事吧？！”杨依依一听可是紧张坏了，急忙问欧阳逸，手掐在欧阳逸胳膊上，‘弄’的欧阳逸一阵咧嘴。

    “哎呀哎呀，没有没有，人都没事，依依，你快放手！”

    “嘿嘿，我想在你这睡！”杨依依松开手，顺势就爬上了欧阳逸的背上，趴在他耳边说着。

    “你不是饿了吗？我看你不是饿，是渴！”

    “渴？为什么？”

    “你饥.渴！！”

    “嘻嘻，那我就饥.渴好了，我们睡吧！！”

    “不行！你在旁边我怎么睡的着！”不出事都怪了！！

    “不管，我***服了！”杨依依说着离开欧阳逸的背，竟真的准备***服。

    “喂！”欧阳逸紧忙去阻止，并警告道，“依依，你在脱我可就忍不住了，对你做了什么，你到时候别哭鼻子。”

    “嘻嘻，是嘛！那好啊！我看你想做什么！”

    撞枪口了。

    “依依，别闹了！都大半夜了！”

    哼！谁让你脱如冰衣服的，今天我就住这了，看你怎么办！杨依依心想着，嘴上也道：“是啊，大半夜了，快睡觉吧！我睡右边，你睡左边！”

    “……”

    “快点过来啊！”杨依依坐在‘床’上对欧阳逸招手。

    这时，欧阳逸房子的‘门’口已经站着刚才小区‘门’口的黑衣‘女’子，她正在撬‘门’，也说不上撬，她仿佛有钥匙一般，‘插’到锁眼里一个东西，‘门’就开了。

    她轻轻的拉开‘门’，‘露’出一条缝，身体犹如灵蛇闪了进去。

    欧阳逸的房间还亮着灯，黑衣‘女’子很小心，悄悄的往那边走。可是没走两步，她忽然一阵惊讶，旁边竟然还站着一个人，也是黑衣。两人互相都看见了，都是一愣，但是两人都没有动，也没有说话，都怕惊动了房子里的人。

    欧阳逸看杨依依也不走，而自己又很困了，索‘性’对她道：“那好，依依，我们今晚就谁也别睡了，办事吧！！”欧阳逸说完直奔‘床’上的杨依依扑去。

    “啊~！”杨依依大叫一声，“***啊！！”

    欧阳逸耳朵震的直疼，嗓‘门’真大，他都怕将冷如冰惊醒。

    “依依，你小点声，你不是要在这睡的嘛！还叫什么啊！”

    “不管，你就是***！！”

    “你还是不知道，我今天就告诉告诉你，什么叫真正的***！嘿嘿！”

    “啊！”

    这两人，在‘床’上就这么闹了起来。

    客厅的一男一‘女’两个黑衣人可是都无语了，欧阳逸的夜.生活真丰富啊！

    “你是谁？”黑衣‘女’子还是小声的开口问了对面的黑衣人。她可是又对欧阳逸多了一些好奇，没想到对他有兴趣的人还真不少。

    对面的人一听黑衣‘女’子说话，惊奇的猛然问道：“你是杀手？”

    黑衣‘女’子一愣，身份被看穿了？

    “你到底是谁？”黑衣‘女’子起了杀意。

    欧阳逸也不聋，尤其是以前的时候，邪帝给他改造过身体，他的听力现在是很好的。所以客厅的两人对话虽然有些听不清，但是还是听到了。

    欧阳逸紧忙对杨依依做了个噤声的手势，接着又指了指‘门’外，示意‘门’外客厅有人。杨依依点点头，意思自己明白了，不就是‘门’外有人么！但是她会错意了，她还以为‘门’外的是冷如冰呢。

    在欧阳逸悄悄往‘门’口走的时候，杨依依突然说话了。

    “如冰啊！不要在‘门’外偷听哦！你是上厕所的吧？***在那边哦！！”

    一听杨依依说话，欧阳逸就知道不好了，紧忙跑到‘门’口，想看看客厅的人到底是谁。他刚才听出来了，应该是有两个人，绝对不会是冷如冰。

    客厅的两位黑衣人也知道行踪被发现了，两人由于都面对一个陌生人，就都没在进行计划，就相继的退出了‘门’。

    欧阳逸跑到客厅，人已经没有了。又看大‘门’虚掩着，就知道人已经走了。会是谁呢？

    “怎么了？”冷如冰果然被吵醒了，她出了房间，看欧阳逸站在客厅，于是问道。

    “啊？！”欧阳逸吓了一跳，她怎么也醒了！

    “半夜了，你怎么不睡觉啊？”

    “我、我检查检查。”

    “呵呵，你巡夜啊？那你该说小心火烛什么的啊！”冷如冰知道肯定有事，既然欧阳逸不想说，她也就不多问。

    “没事，回去睡觉吧。”欧阳逸说着就将冷如冰往她的房间推，欧阳逸怕她看见杨依依在自己房间，那可不好说了。

    可是，冷如冰还没走到房间内，杨依依从屋里出来了。

    “你们在干吗？”

    完了~！！

    冷如冰回头一看，见杨依依竟然倚在欧阳逸房间‘门’口，大半夜了，她在欧阳逸房里，两人不可能是在玩扑克吧？！

    欧阳逸也不解释了，都爱怎么想怎么想吧！这样好累！！！

    “我去睡觉了，你俩玩吧！”欧阳逸说完转身进了自己房间。

    冷如冰深深看了杨依依一眼，看出来两人没什么事情发生，笑了笑，也回了自己房间。杨依依一看，趴在欧阳逸房‘门’朝里看了看，见欧阳逸已经躺‘床’上闭着眼睛了。

    自己是进去还是不进去呢？杨依依嘟着嘴站在‘门’口犹豫不绝，她是在想，要是回到了欧阳逸‘床’上，欧阳逸不拦着自己，或者欧阳逸真的对自己做了什么，自己该怎么办，是不反抗，还是不反抗呢。。。

    刚才看冷如冰的眼神，明显是在想自己和欧阳逸没什么，虽然和她和好了，但是老公的事情是不能让的，是要抢的。对！不能让！那就。。。

    杨依依想着就走进了欧阳逸的房间，又关上了‘门’……

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315709-->

------------

第202章 终于拿下

    第202章　终于拿下

    正版！盗版可耻！

    “红姐？”

    “是你？”

    一男一‘女’两个黑衣人从欧阳逸住处下来，到了楼下两人竟然互相认出来了。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    两人认识？？

    “红姐，你在任务？”看来那个男的知道这个‘女’子的身份。

    黑衣‘女’子没有回答，而是反问：“你来干什么？”

    “我？我爷爷要我办事！”

    “上官家也搞偷偷‘摸’‘摸’啊！”黑衣‘女’子抱起肩膀，不屑的说道。

    “红姐，不要说的这么难听嘛，毕竟你也总这么干啊！”

    这两人大家也知道是谁了吧？杀手红凤和上官家的上官飞。

    那两人为什么会认识呢？

    杨依依不是进了欧阳逸房间吗，而且还关上了‘门’。

    听到关‘门’声，欧阳逸就睁开眼睛看了看‘门’口，这一看杨依依真的进来了，索‘性’也不管她的胡闹了，这都0点多了，真是受不了了，于是转了个身，开始睡。

    杨依依看欧阳逸不理自己，嘟了嘟嘴，接着咬了咬下‘唇’，关上灯，就朝‘床’‘摸’去。

    听到关灯声，欧阳逸还纳闷，这丫头要搞什么？还没想完，杨依依就爬到了‘床’上。

    “喂，依依，你干嘛！！”

    “嘻嘻！！”

    一听笑就不是好笑。。。

    杨依依又爬到欧阳逸身上，搂着他的脖子就是不撒手。

    这还怎么睡？这情况还能睡着吗？干点别的什么到是合适。。。

    “依依，大半夜了，你到底要干嘛！！”欧阳逸可是真服了。

    杨依依在黑夜里寻找着欧阳逸的嘴，咬了咬下‘唇’，嘴就朝那里移去。

    “唔……”

    欧阳逸正在无奈中，突然一阵清香飘来，跟着一个湿.热的感觉从嘴上传遍全身。欧阳逸这才知道，自己被杨依依‘强‘吻’’了。。。

    你把柳下惠找来，三更半夜的也这样，他忍得住不？忍不住！！！

    欧阳逸就更不行了！

    抱起杨依依，由被动变为了主动，并翻身将杨依依压在了身下，继续‘吻’着。

    “嗯~！”被压着，让杨依依不由轻呼一声。

    这一声，将欧阳逸的底线彻底的打破了。

    忍不住了！！

    这丫的动不动就勾.引自己，自己可是忍了好久了，今天不忍了！

    欧阳逸边‘吻’着杨依依的嘴双手边‘摸’着她的身体，‘摸’到敏感部位，杨依依身体还一颤一颤的。但是她并没有反抗，其实她想过这种情形多少次了，今天只不过变成了真的。面对欧阳逸，她愿意‘交’给他自己的一切。

    欧阳逸喘气渐渐变粗，并开始脱杨依依的衣服。杨依依也配合着，这样，欧阳逸很快的脱掉了她的外衣，就剩下了内衣‘裤’。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    欧阳逸贪婪的‘摸’着杨依依的身体，下身早就有了**。杨依依有些紧张，多的则是期盼，‘女’孩子的第一次，她们都会很在意的，有些人一辈子都不会忘记。

    两人终于脱的一丝不剩，欧阳逸那不老实的手也大胆的在没开发过的地方游走着。杨依依则是双手紧紧抓着枕头，一是紧张，二是欧阳逸‘弄’的她痒痒的，毕竟第一次被别人‘摸’的这么彻底。。。

    虽然没有了灯，屋里黑的可以，可是，欧阳逸还是能想象到杨依依的身材，毕竟都‘摸’过了。这一想象，就更加的兴奋了。

    今晚难道就要那样吗？

    两人心里都在这么想。

    “依依，我……”

    杨依依忽然在黑暗中用手捂住了欧阳逸的嘴，打断了他的话，接着轻声道：“你什么也别说，一切都是我自愿的！”

    欧阳逸还没等再说话，杨依依又道：“但是，你有了我，就不许有别的‘女’孩子！！”

    一听杨依依这么说，欧阳逸脑海里突然出现了冷如冰和小宝的容貌，为什么会这样呢？难道自己也喜欢她俩吗？但是这个社会，是一夫一妻的。其实这一夫一妻制度是为了保护男同胞的，如果你娶了两个‘女’人，你就会知道了。

    “你答应呀！！”杨依依看欧阳逸不说话，就催促道。

    她这是在等欧阳逸同意，然后自己就可以献身了。

    “我……”

    “好，你这就是答应了！”欧阳逸刚说了一个字，杨依依就接过了话，有些霸道的说着。

    “唔…”欧阳逸刚想继续说话，就又被杨依依强‘吻’了。

    不行了！就算是在正直的人，遇到这样的情况也会忍不了的，别相信电视电影里演的，关键时刻就停止了，其实演员都来感了，但是导演编剧不让，演员就只好硬忍，之后找没人的地方自己解决，或者去宾馆什么的啊找个什么的之类的解决。

    欧阳逸开始拼命的索‘吻’，并上下其手，以前看的h片里的动作可是有用武之地了。。。

    这样的话，欧阳逸至少不会太小白一些，虽然也是第一次，但是，没见过猪‘肉’还是见过猪跑的，学还是会的，尤其是这种事不学都会！！

    关键时刻，伴着杨依依捂嘴也叫的很大声的一声疼痛的呻.‘吟’，两人就彻底的结合在一起了。

    ……

    红凤和上官飞没有在上欧阳逸那，而是都离开，各回各家了。

    两人心里都有丝好奇，那就是对方找欧阳逸干嘛？

    上官飞在马上到家的时候，遇到了冷如雪。

    “如雪，你大半夜的怎么在这？”

    冷如雪好像就是在‘门’口等着他一样。

    “你干什么去了？”冷如雪冷冷道。

    “这你管不着！！”上官飞说着就要绕过冷如雪，要进家‘门’。冷如雪在上官家，别人对她还都不错，就这个哥哥对她是不冷不热的。

    “你去找欧阳逸了？”冷如雪都猜到了。

    “我说了，你管不着，你就乖乖的在上官家做你的大小姐好了，别的事情，尤其是我的事情，最好不要管！！”上官飞冷冷的说完，进了大‘门’。

    冷如雪站在那里，在想上官飞为什么那么在意欧阳逸，难道欧阳逸有什么秘密？他能有什么秘密！有时间得调查一下！！

    上官飞进了家，上官震雄竟然也没有睡觉，敢情上官家都是夜猫子，晚上活动的。

    “飞儿，事情怎么样？”

    上官飞进了屋，才看见爷爷正坐在客厅的沙发上打坐，见自己进来，就问自己。

    “哦，爷爷，事情……没有办好！”

    “怎么回事？”上官震雄睁开眼，问上官飞，原来刚才他都没有睁眼，就知道是上官飞回来。

    “我碰到了红凤！”上官飞乖乖回答道。

    “红凤？杀手红凤？”上官震雄有些意外，红凤可不是一般人请的动的，因为她几乎没有对手了，还有就是雇佣金也多。红凤都到了，难道那个欧阳逸真的是个奇人？

    “是的！”

    “她干什么去了？也找那小子？”

    “不知道，被我认出来，她就没在行动。但是，她要是不找欧阳逸，就不会去他住的地方吧？还有一点，欧阳逸住的地方不止他一个，至少还有一个‘女’孩！”上官飞去的时候，正好是欧阳逸和杨依依在房间说话。

    “嗯，飞儿，那你以后在面对那个欧阳逸时，可要小心了，看来他不是个常人，老头子我也又对他更加好奇了！”

    “爷爷，您放心，这件事我一定办好！”

    ……

    欧阳逸和杨依依两人在房间可是忙坏了，初尝***，无法自拔。两人又不敢大声，怕冷如冰听到，于是就捂着嘴那啥。。。ooxx　！！！

    欧阳逸终于卍解了，不是，终于‘释放’了，杨依依也彻底的被他拿下了。

    完事的时候，欧阳逸喘着气，才想起件事，急忙坐起来道：“不好了，我……我‘弄’在你里面了！！”

    “啊？！啥、啥意思？”

    “会不会有了啊！！”

    “不会吧？！我还在上学呀！我不能‘挺’着大肚子做未婚妈妈吧！！”杨依依一听，可是急了，话也就大声了。

    “依依，小点声，没事没事，第一次几率小！！”欧阳逸紧忙劝道。

    “真的？”

    “呃，是吧。。。”欧阳逸才不知道，他也没有经验。

    “哎呀！你怎么不……怎么不‘弄’在外面啊！！”杨依依气得掐了欧阳逸一下，还是大‘腿’内侧。

    “我想起来都来不及了！！哎，别掐！！”

    “讨厌！怎么办啊！”杨依依可是怕了，她到不是怕生孩子，而是现在真的不是时候，毕竟还在上学。

    欧阳逸早知道要有这事，就向张萧要‘杜蕾斯’了，他那玩意可是有的是。以前张萧也是不好意思去买，现在，人家进去很大声的说，我买xx套！！

    什么都是练出来的！！包括脸皮！！！

    “依依，那、那你去洗洗。。。”欧阳逸也没主意，因为杨依依要是真的有了，那怎么办？打了？对身体很不好，不打？那就只有辍学结婚了，也不能真的让杨依依当个未婚妈妈吧？

    “怎么洗啊，你‘弄’的那么深。。。”

    这话也很勾.引人啊！！

    “我记得好像有紧急‘药’的，我打电话问问张萧，现在他在这方面是达人！！”欧阳逸说着也不管现在是午夜了，‘摸’起电话就给张萧打了过去。

    张萧也刚完事不一会儿，正搂着陈颖睡的香呢，被电话吵醒了。

    不接！

    张萧翻了个身，继续睡。

    还是响，欧阳逸这可是急事，是反复的打。

    “***！谁啊！”张萧没好气的接了电话。

    “我！”

    “***是谁啊！在美.国啊！我这里是中.国，现在是半夜12点！！”张萧也没看来电，对着电话就喊道。欧阳逸的话他也没听出来，听出来是不会这样喊的，只会大骂。

    “‘操’！我是欧阳逸！！”

    “小逸？！”张萧看了看电话，上面的来电显示果然是欧阳逸，不由对着电话又道，“**，小逸，你要死啊！你知道现在几点不？我可是刚才刚干完体力活，很累的！！”

    “我也刚干完！问你个事！”

    “什么事？嗯？不是，等等，你说什么？”

    “我说……先不说这个，问你个急事，有没有一种‘药’，是办完事后吃的，防止怀了的？”

    “啊？！小逸，我知道了！哈哈，说！你把谁上了？”张萧听出来了。

    “……你先回答我！！”

    “毓.婷，妈富隆，还有……”张萧一口气说了好几种。

    “好了好了，有就行，那个什么，明天早晨你来我这，带来一些。”

    “嘿嘿，小逸，是谁啊？依依？如冰？还是小宝？”

    “我困了，明天早晨别忘了啊！这可是大事！！”

    “喂？喂！靠！敢挂我电话！明天我不去送了！！”

    张萧关了电话，陈颖也被吵醒了，她‘迷’糊着问道：“谁来的电话啊？大半夜的！”

    “小逸，把别人开.苞了，找我要‘药’呢。”

    “谁啊？”

    “不知道，跟他暧昧的人不少！”

    “你可不能学他！不许和别的‘女’孩子搞暧昧！！”

    “我不会的，快睡觉吧！”张萧紧忙哄着，否则，这一夜就不用睡了。

    欧阳逸放下电话，对杨依依道：“好了，明天早晨张萧来送‘药’，没事的。”

    “哦，那我回去睡了。”杨依依没做事前不害羞，现在到害羞起来了。刚刚站起来，就一个趔趄，险些摔倒。

    “哎呀！”

    欧阳逸紧忙扶住她，“没事吧？”

    杨依依捂着自己的肚子，瞪了欧阳逸一眼，嗔道：“还不是因为你！！”

    “那你在这睡吧！”

    “好！”

    “……”敢情她就等欧阳逸这句话呢！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315710-->

------------

第203章 周小龙挨揍

    第203章　周小龙挨揍

    正版！盗版可耻！

    早晨，还很早的时候，欧阳逸就醒了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]他是心里有事，因为杨依依还睡在自己‘床’上，得把她‘弄’回去，要是让如冰看见了，两人在反目成仇就麻烦了。

    看了看身边的杨依依，还在睡着，她的左手正抓着欧阳逸的右手，嘴角还挂着笑意，好像什么事情得逞了似的，那得意的笑。当然了，欧阳逸终于被她拿下了，能不笑么！！

    欧阳逸也不忍心叫醒她，可是没有办法，一会儿冷如冰起‘床’了，就出不去了。

    “依依，依依。”欧阳逸边叫边轻轻的摇着她。

    “嗯~！再睡会儿，好困啊！”杨依依动了动，嘟囔着就是不起来。

    “依依，你回你房间睡吧。”欧阳逸小声商量着。

    “不！”

    这时，有人敲‘门’。

    “小逸，我来啦！”是张萧的声音，看来他是送‘药’来了。

    欧阳逸没办法，只好穿衣服，去给张萧开‘门’。

    开了‘门’。

    欧阳逸就看到张萧咧个嘴对着自己坏笑。

    “嘿嘿，小逸，感觉怎么样？”

    “什么怎么样，‘药’呢？”

    “给。”张萧将手里的毓.婷递给欧阳逸，“怎么做事之前不准备好啊，完事了知道着急了。小逸，嘿嘿嘿，和谁啊？”

    “没谁，你可以走了！”欧阳逸说着就要往出推张萧。

    “哎！哎！不带这样的！小逸，我可是来帮你的，你就这么对待帮你的人啊？我上楼很累的，让我进去坐坐总可以吧。”张萧把欧阳逸推他的手打开，低头一钻，就进了屋。

    “你回来！”欧阳逸一看，张萧进去就直奔自己房间去了，这还得了！

    欧阳逸还是晚了一步，张萧到底伸个脑袋进去了。欧阳逸跑过去，张萧都看完了，他转过身，又对着欧阳逸坏笑。

    “嘿嘿，小逸，是依依啊！你快去喂‘药’去吧，小心你的种接了果，我就不打扰了，拜拜！”张萧又对着欧阳逸飞了飞眼，笑着离开了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    “喂。”欧阳逸拉住张萧，小声对他道，“告诉你啊，别‘乱’说去，当心我翻脸啊！”

    “嘿嘿……”张萧看着欧阳逸，光笑不说话。

    “好，去哪吃？”张萧一撅***，欧阳逸就知道他要拉什么屎。

    “以后在说吧，你记着就行，拜拜！”

    看张萧出了‘门’，欧阳逸轻轻的关上，又朝冷如冰的房间看了看，希望她还没醒，刚才的事也希望她没听到。回到自己房间，将杨依依摇醒。

    “来，起来，吃‘药’了！”

    “……吃什么‘药’啊？”杨依依‘迷’‘迷’糊糊的，还纳闷呢。

    欧阳逸边看说明书边道：“你说什么‘药’，现在就想要宝宝啊？”

    “啊！！”杨依依一听立马清醒了，她也想起来吃什么‘药’了，“张萧‘药’送来了？”

    “嗯。”

    吃了‘药’，杨依依就也起‘床’了，欧阳逸把她撵到了她的房间换衣服，幸好冷如冰还没有起来，这欧阳逸就放心了。

    和杨依依有了关系，欧阳逸知道，从此就也多了一种责任。

    ……

    周小龙上学的路上，徐天带着不少人正等着他呢。

    今天必须要收拾他！！

    周小龙双手‘插’兜，正晃晃悠悠的在路上奔学校走着，看前面一群人在那里站着，正盯着自己看，又看到了徐天也在里面，就知道不好，转身就要走，却发现身后也被涛子带着的一群人堵住了。

    涛子这次就不信了，你丫的这次还能突然间到我们身后去？

    “周小龙，我看你今天还怎么逃！”涛子咬着牙，上次让周小龙逃走了，他心里就很生气，徐天‘交’代的事情没办好，让他很没面子，这次，他要找回来。

    看着面前气势汹汹的这些人，周小龙知道，今天是凶多吉少了。跑是跑不过他们的，在向上次似的装‘抽’，口吐白沫，肯定不好使了，看这架势，这次就是装吐血也没用了。

    徐天面带冷笑，朝周小龙走了过来。

    “你们要干什么？”周小龙当然知道徐天他们要干什么，无非是要揍自己一顿，他自己只是没话找话的问问。你想想，你‘抽’着烟，‘嘣’的一声把嘴炸了，你忍的了不？

    “***说干什么？找你还能喝茶？！”涛子一听，破口大骂道。

    周小龙看了看，前后左右的人加起来得有30以上，逃走是不可能了。怎么办呢？努力的想着办法，可是对方人太多了，自己就一个人，多数的办法也行不通。

    喊救命？

    周小龙悄悄的看了看四周，人不是很多，有些人看这边这么多人，就知道没有好事，都绕道走了，躲的远远的。

    搏一搏吧！

    “救命啊！杀人啦！！”周小龙说喊就喊，扯着大嗓‘门’就叫救命。

    徐天冷哼一声，就算他今天叫破了大天，也没有用，他根本就不在乎。

    喊了半天，周小龙嗓子都有些干了，徐天等人也不阻止他，就看着他喊。周小龙一看也没有什么效果，自己的嗓子也受不了了，越喊声音越小，最后不喊了。

    “喊呐？别停啊！”徐天冷哼道。

    但是，别说，喊还真有效果，真的来了一个管闲事的人。

    是一个中年男子，平头，他扒开徐天带的人群，进来问：“怎么回事？”

    徐天像看外星人似的看着这个平头男子，抱起膀道：“没什么，我们正想揍他呢！”

    “大白天揍人？你们也太猖狂了吧？还带了这么多人，这不是欺负人么！”这个平头男子还蛮有正义感的，不过不知道是不是脑袋缺根弦，抑或是有些本事，看这么多人也敢上来出头。

    徐天今天就想收拾周小龙，别人他没兴趣，他掏出钱包，拿出10张一百块，塞给平头男子，又走到路边，伸手拦了一辆出租车。回身将拿着1000块钱正**的平头男子拉到出租车边，并道：“上车！”

    平头男子一阵脸红，真的打开车‘门’上了车。人啊，在钱的面前多半会‘露’出另一面，或许那才是真正的一面。

    现在的年代，钱已经成功的主宰了人类。

    周小龙看着出租车开走，知道今天是跑不了了，乖乖让他们打一顿吧！虽然这不是他的‘性’格，可是，又有什么办法？就像被强j一样，你越反抗，被j的越严重，顺从些，反而对方可能没兴趣了。

    周小龙就是抱着这个心态，他希望自己不反抗，徐天就对自己没兴趣了。猫玩耗子不也是这样么，耗子越反抗，猫玩的越来劲，直到玩死耗子，吃不吃就不一定了。如果耗子装死，可能会逃过一劫的。

    徐天对周小龙一摊手，邪笑道：“不好意思，来出头的人被我摆平了！”

    “你想怎么样？”周小龙只好是好汉不吃眼前亏了，本以为刚才来的平头男子会帮自己呢，‘毛’啊！1000块钱就拿下了，唉！

    “你可以选择，第一，被我们揍一顿……”

    “我选第二！”徐天没说完，周小龙就抢话道。

    “哼，第二？好！”徐天说着把手一伸，涛子紧忙递上去一根烟，徐天拿着那根烟对周小龙道，“你来根烟？”

    “不了，谢谢！”

    “哼！这就是第二个选择！”

    “啊？”周小龙惊讶了一下马上就知道了，不可能第二个选择就是光‘抽’烟，肯定烟里面有问题，保不齐也有鞭炮，徐天是想以其人之道还治其人之身。

    “你说的选二的！”

    “还有没有三？”

    “别得寸进尺，自己选择！”

    “那你们打我一顿好了！！”周小龙又改了，他就是不让徐天看到自己和他一样，他知道徐天的心思，他被烟嘣了一次，就也想让自己也被嘣一次，没看有鞭炮的烟都准备了么。

    徐天确实是这样想的，他觉得周小龙一定会选择第二的，因为自己带了这么多人，要是选一，谁不肝颤啊！一人一脚也受不了啊！

    真没想到，周小龙会选第一个。

    “你确定？”徐天虽然也恨周小龙，可是，现在他收敛多了，他知道不能惹太大的事，大到老爸徐行路都压不住就坏了。这其实都是小事，要是捅了什么娄子把老爸的官罢免了，那就惨了。老爸下台，自己也会落魄了，谁也不会跟着自己叫哥了。

    “来啦，我不会还手的！”周小龙说的还‘挺’大义凛然的。

    涛子可是气坏了，就你自己***猖狂什么！

    “***这不是找揍么！！”涛子撸起袖子，上去就给了周小龙一巴掌。

    那声音清脆，啪的一声。

    周小龙捂着火辣辣的脸，继续忍着，他知道今天是难逃一劫了，死忍吧。

    “涛子。”徐天制止了要再次动手的涛子，他看了看周小龙，道，“你现在可以后悔，可以选择第二个。”

    “我不！你打我吧！！”周小龙忍着脸的疼痛，很倔强的说。

    徐天这就知道了，肯定是周小龙看出了自己的想法，否则，谁不选择第二个啊！被嘣一下，啥事没有，被打一顿，‘弄’不好可是要上医院的。

    “好！这是你自己选的！”徐天眼神一递，涛子和几个人就开始动手了。

    “c***！我让你装！我让你选第一个！我让你得罪天哥！我让你……让你穿白‘色’衣服！让你叫周小龙！”涛子边打边骂，属他打的最来劲，最后不知道找什么理由，就开始‘乱’说。

    “……”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315711-->

------------

第204章 如冰的心思

    第204章　如冰的心思

    正版！盗版可耻！

    一群人拳打脚踢，虽然没用砖头、铁棍什么的，但是周小龙还是被打的够呛。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]脸上挂着五眼青，鼻子也出血了，嘴边也肿了，捂着肚子，估计肋条也被踢断了几根，别的地方也没好样子，都挂着彩。

    这可能是周小龙活到现在最惨的一次了，以前可都是他玩别人的。

    真应了那句话，出来‘混’迟早是要还的！！

    徐天点了根烟，吸了一口，走到坐在地上起都起不来的周小龙面前，蹲下来冷冷道：“记着，我徐天不是你能惹起的人，今天给你点苦头，下次再犯，就不是这个下场了！”

    周小龙眼眶子都肿了，他抬头看着徐天，并没有说话。

    徐天不屑一笑，站起来又道：“你可以恨我，也可以想办法在整我，咱就看看到底谁能整过谁！”

    不用多，这要是一年前的徐天，周小龙今天就更惨了，非得被他们白刀子进红刀子出不可。徐天又看了周小龙两眼，转身就走了，今天这一幕他还是‘挺’满意的。

    旁边的涛子看徐天没有在收拾周小龙的意思了，他可不能就这么便宜了周小龙，徐天离开，他却带着两个人没有走。

    “小子，是不是没爽够啊？”涛子掰着响指，渐渐走向周小龙，“我再让你爽爽吧！！”

    刚才就这个涛子下手最狠，周小龙当然知道，被打的可是他。他这一看，涛子是还想打自己啊！这怎么办？

    “动手！！”涛子一声令下，自己当先冲了上去，对着周小龙肚子就来了一脚。

    另两人也不含糊，上来一顿狂踹，反正周小龙也没力气躲了，已经都被打的受伤了。

    这周小龙就属于是被打了两次！

    他捂着脑袋，蜷缩在地上，反正也跑不了了，打就打吧，护住脑袋就行了。其实他还‘挺’纳闷的，那个涛子怎么跟自己好像有很大的仇似的，打自己打的最狠，而且还打了两遍！！

    直到打的浑身发热，直喘粗气，涛子才停手。周小龙浑身都没感觉了，麻了！幸亏他们没用武器，否则，周小龙就真的惨了。用手脚打或踢十下，也不及用铁棍打的一下啊！！

    “c！记住了，以后别tm在招惹我们天哥！走！”涛子打累了，骂骂咧咧带着人离开了。

    周小龙努力的想站起来，可是折腾了半天，也没成功。刚才涛子对着他的脚脖子狠狠踩了几脚，估计那里不骨折也有事了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]左右看了看，大白天的人怎么这么少？

    怎么办？得想办法上医院啊！不能在这拖！

    可是，他的嘴都肿了，喊话也喊不出来，叫不了人。有的人看见了他，也装做没看见，紧忙的走了过去。

    这个社会，好人是有，但是，碰到就很难了！而且多半还是‘山寨’的！！

    ……

    杨依依换好衣服，感觉身体还是不舒服，一走路就疼。

    她来到厨房，对正在做饭的欧阳逸娇嗔道：“老公，我疼，不想去上学了。”

    这就叫上老公了！不过也是，都有了事实了，叫叫也没什么。

    现在欧阳逸就怕这事被冷如冰知道，她要是知道了怎么办？欧阳逸知道，她是很喜欢自己的，她又是孤儿，很可怜，就现在来说，她已经没有任何亲人了，要是知道了这事，在走了，那可怎么办，出了事，就更不好了。

    欧阳逸对冷如冰的感觉他自己也说不清，也不知道到底是什么，平时打打闹闹的，可是要真说起来，还真说不明白。

    “依依，你小点声！”虽然知道这件事早晚都蛮不住，不说别的，张萧已经知道了，那大家就都快知道了。但是，能瞒着冷如冰一天就是一天，欧阳逸害怕她离开，因为她离开没有地方可去。

    她要是知道了，或许真的会离开，唯一的爱人被别人抢走，她还如何留下来？留下来自己的心只会更痛！！

    杨依依撅着嘴，捂着肚子道：“我不想去上学了！”

    “不去不去吧，依依，来。”欧阳逸将杨依依拉到厨房，又把‘门’关上，小声对她道，“依依，跟你说个事。”

    “啥事啊？”

    “我们的事，你别和如冰说。”

    “哦，那我不说，她早晚也会知道的。”

    “但是，我不希望是你说。”

    “嗯，我不说！”

    “那你回去再睡一会儿吧，今天学校就别去了。”

    “嘻嘻，我还想……”杨依依把嘴一咧，就要拉欧阳逸。

    欧阳逸一听话茬不对了，紧忙打开厨房‘门’，将杨依依推了出去。

    “快回房去休息！！”

    “哎~！讨厌！！！”杨依依跺了跺脚，嘟着嘴回了自己房间，睡回笼觉去，昨晚可是折腾坏了。

    冷如冰房间，她早就醒了。

    在张萧来的时候就醒了，而且什么都听到了。

    她已经穿好了衣服，但是没有出去，她听到欧阳逸和杨依依在厨房说话，也能感觉到两人的甜蜜，昨晚的事情不想也知道发生什么了。

    冷如冰‘挺’失望的，她觉得自己没有吸引力，没能吸引到欧阳逸。至于欧阳逸刚才担心的离开或者什么，她没想过，她想的是如何抢回来欧阳逸。当然了，和杨依依之间她不会在去反目了，要真是那样，那才是真正的将欧阳逸拱手送给了杨依依。她要的是竞争，只要你们没有结婚，就有机会！爱情！不但要争取，还要自‘私’！爱情是不能送人和分享的！

    欧阳逸还是没猜到冷如冰心里的想法，他还以为她知道了，会离开或者自个杀什么的，看来‘女’孩的心思还是不要去猜，很难猜到的。

    欧阳逸坐好早饭，就来敲冷如冰的‘门’。

    “如冰，起来了吗？吃饭了！”

    “啊，就快起来了。”冷如冰应了一声，在屋里等了一会儿才出去。

    “如冰，今天睡懒觉了哦！”看冷如冰出来，欧阳逸笑道。

    冷如冰看杨依依没在客厅，就走到欧阳逸身边，突然的‘吻’了欧阳逸的脸一下，接着跑去了厕所。

    “……”欧阳逸捂着脸，照了一愣，这怎么回事？这俩娘们最近都发那啥了？！

    倒霉的周小龙终于遇到了好人，拦了车将他送到了医院。

    在车上的时候，周小龙可是感动的痛哭流涕啊！是一个劲的道谢，也不顾自己的嘴角疼了。

    “谢谢，谢谢你！！”

    “你怎么‘弄’的？被人打了？”救周小龙的是个中年人，书生气很重，好像是个老师。

    “嗯。”周小龙点点头，“被30来人群殴了！恩人，还没问您的贵姓？”

    “我姓王，是个老师。”

    “哦，王老师。那您在哪教学啊？”

    “h大学！”

    “啊？我也是h大学的！！”

    ……

    王老师将周小龙送到医院，又‘交’了些钱，看周小龙没什么事，和他打了招呼，就去学校上班去了。

    周小龙是总爱整人，玩心重，但是，要是有人帮了他，他会记着，也会报答的。就像欧阳逸上次，也算救了他，他也记着呢，这次的他也不会忘的，既然知道了这个人在h大学上班，就好办了，出了院就去找他，好好报答是一定的。

    周小龙家别的不行，钱还是有的。否则，以前周小龙惹的祸，都是怎么摆平的？不还是靠的钱么！！

    这年头脸上贴着钱才是大爷！！

    你有本事，有学历，是人才，不还是给有钱的老板打工么！不还是看哪里给的薪水高去哪里么！跳.槽都成了时尚了！

    今天上学，杨依依就没有去，就是欧阳逸和冷如冰两人。

    欧阳逸都想好了几套说辞，可是冷如冰出奇的没有问，这咋回事？

    冷如冰不想问，她心里知道咋回事，她问不出口，她是嫉妒了。

    不问就不问吧，欧阳逸省事了，不用撒谎了。

    到了教室，上课的时候，还有几个人没来，其中就有周小龙。

    欧阳逸则纳闷了，这小子怎么也逃课了？

    不一会儿，教室里进来一个陌生人，大家都好奇的看着他？这是谁啊？

    “大家好，我自我介绍一下。我姓王，以后就是你们的英语老师了。”

    原来是新来的英语老师，记得上次周小龙将那个‘女’英语老师恶心走，还真没有英语老师了，这可算又来了一个。

    “王老师好！”出于礼貌，众同学齐声喊道。

    “好，大家也好。”

    大家都在下面议论，新来了老师，不知道那个周小龙要怎么戏‘弄’他呢！但是周小龙今天没来，同学们不由都有些失望。不知不觉间，大家都习惯并喜欢上了周小龙的恶作剧，甚至都盼着看别人的笑话。

    这算幸灾乐祸吗？

    “那我们开始上课……”

    老师开始讲课，下面的同学一大半就开始该干什么干什么，英语课就这样。不听课的有他的一派说辞：国语还没学明白，就开始研究别的国家的语言了！最后‘弄’的两国的语言都狗屁不是，那就出笑话了！还是先乖乖的学国语吧！我先看小说了！！

    这就是大学的课堂啊！老师在讲台上自己说，台下听的没有几个，那老师就跟自己对着空气讲话一样，说完一句话，都没人应和。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315712-->

------------

第205章 渔翁归隐

    第205章　渔翁归隐

    正版！盗版可耻！

    渔翁最近一直在家里呆着，鱼都不钓了，有时候会站在窗前呆上一整天，不知道这个老头子在想些什么。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;天龙知道怎么回事，不用想，肯定和欧阳逸把他打败有关。

    这几日，红凤也没来消息，不知道欧阳逸被干掉了没有。他不知道，红凤第二次也没出手成功，因为碰到了上官飞，而且还被认了出来，所以她这几天就没在行动，想等上几日在说。

    “师父！”天龙不能看着师父这样，堂堂一代杀手宗师，不应该有这样的表情。

    渔翁没有回头，就‘嗯’了一声。

    “师父，我已经找人去杀欧阳逸了，这几天就该有消息了！”天龙到底没忍住，还是说了出来。

    渔翁一听这事，脸上有了些神情，他微微皱眉，回过头看着天龙，问道：“找的谁？”

    “红凤！！”

    渔翁摇摇头，像是自言自语的道：“她也赢不了！！”

    当然了，渔翁现在把欧阳逸衡量的是邪帝上身时的水平，正常的欧阳逸，其实不是渔翁的对手。

    “不！师父，红姐会赢的，您就在这等着好消息吧！！”天龙不信的说道，不知不觉间，他已经十分的恨欧阳逸了。

    “我当了杀手这么多年，如今‘混’到了国内第五的位子，本以为很有成就了，没想到会被一个普通的大学小子打败了，而且败的很彻底！！”

    “师父。”

    “天龙啊，这真是应了天外有天人外有人那句话，为师的这件事，对你就是一个教训，你以后要好自为之！”渔翁说这话，就代表他真的准备要退出杀手界了。

    天龙在意的就是这个。

    “师父，那小子就快被杀死了，上次的事情只是个意外！！”天龙很不甘心，就因为一个臭小子，师父就要退出杀手界，这太不值了。

    渔翁自从被欧阳逸打败，脾气也好了不少，或许他是生气不起来了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;要是平时，他想干什么，天龙这么的阻止他，他早发火了。

    “天龙，那个欧阳逸，你不要去惹了，红凤肯定会失败的，那小子的功夫不是我们能抵抗得了的！你不要惹事了！”

    “可是，师父……”

    “你别说了，我意已决！”渔翁把手一扬，制止了天龙的话。

    渔翁要是退出，杀手榜又要重新排了。好事之人有的事，很快他们就会排出来。其实现在的社会，杀手对于老百姓来讲，都是电影里的人物了，就别说杀手榜了。握着杀手榜单的人都是社会的名流有钱有势，你一个普通老百姓，就算有了杀手榜单，有用吗？你请不起，还不是废纸一张？

    杀手也讲究市场！他们的市场就是社会的上层！

    天龙的身边，开始是师妹冷如冰走了，接着又是师父渔翁，而这两个人的离开都与一个人有关系，那就是欧阳逸！

    “欧阳逸~！！！”天龙恨的咬牙切齿，恨不得生吃了他。

    ……

    “喂，爸爸。”杨依依正在给杨战打电话，在‘床’上睡了一觉，就在睡不着了，每想起昨晚和欧阳逸的事就感觉脸火辣辣的，但是心里很甜蜜，这样就代表两人的关系已经不一般了，他欧阳逸别想甩掉自己找别的‘女’孩了！

    “哎？‘女’儿啊，今天没上课啊？”杨战看看时间，这时候应该是学校上课的时间啊，不由奇怪的问道。

    “啊？”得意忘形了，杨依依忘记了，想了想，紧忙撒谎道，“啊，爸爸，这节课没有课，老师有事情。”

    “哦，你有事啊？”杨战还是十分的忙。

    “没事不能给你打电话啊！！爸爸，你是不是又在忙啊？”杨依依就猜到了，不过她今天心情好，就不计较这些了。这样，杨战可是纳闷了，正常来讲，听到自己忙，‘女’儿是最反感的，虽然近来已经好了，不和自己吵架了，但是听到自己说在忙，她也是很不高兴的，今天怎么听到了还这么高兴？！

    “‘女’儿？你没事吧？”

    “我没事啊？我很好！那老爸你忙吧！”

    杨依依刚要挂，杨战紧忙打住，“‘女’儿，你等等，你到底怎么了？”

    “爸爸，什么怎么了？”杨依依她是心里发出的高兴，就表现了出来，她自己可能都不知道。

    “你、你，好了，没什么了。”杨战一想还是别问了，或许是‘女’儿想开了，理解自己了呢！何必还问下去呢！！

    “爸爸，再见！”

    “再见……”杨战可真是奇怪了！

    杨依依放下电话，拿起桌子上的毓.婷‘药’，脸上红红的，天知道她又想起了什么。

    ……

    下课的时候，那个新来的王老师也去了厕所‘抽’烟，欧阳逸正好也在。

    “哎，老师，你也在啊！”欧阳逸一看老师在，就打了招呼。但是，看老师掏烟，他却没有带火。现在他‘抽’烟都不用火了，趁人不注意，右手搓一个小火球，就把烟点着了，这现在可怎么办？看来啊，以后还得准备一个火机，专‘门’给别人点烟的！！

    可是，欧阳逸也有办法，他知道，老师有烟肯定就有火。

    于是，他就开始装样子，假装在兜里掏火，然后怎么掏也掏不出来。老师当然不能等他掏了，就客气道：“不用不用，我有火！”说着拿出了自己的火，点着了烟。

    这要是赶上老师真没带火，欧阳逸不就傻眼了么！你掏啊！掏出个鸟！！

    老师进厕所的时候，欧阳逸手里都剩下半支烟了，所以，欧阳逸‘抽’完的时候，王老师就剩下半支烟了，还没有上课，他却将那半支烟扔掉了。欧阳逸‘挺’奇怪，但是也没太在意，心想人家一个老师，有钱，烟可以随便‘浪’费。

    看欧阳逸看自己，王老师笑着解释道：“呵呵，我这是习惯了，‘抽’烟就爱‘抽’半支！！”

    半支烟！！

    周小龙蛮惨的，医生一检查，他浑身上下没一个好地方，摁哪都喊疼，不是青一块，就是紫一块，还有好几处内伤，骨折，真是惨不忍睹啊！

    医生看了都直摇头，周小龙还以为自己没救了，紧忙问他：“大夫，你可要救我啊！我还不想死呢！！”

    “没事，你死不了！！”

    “你可别骗我啊，你要是骗我，我死了也不会放过你的！我天天晚上趴你家窗户！”

    医生无奈，又强调道：“你没事，都是些外伤，养几天就行了。怎么？和人打架了？”

    周小龙支支吾吾的，又开始嘟囔说嘴疼了。

    “还不好意思说啊？跟人打架然后被打了吧？看也看出来了！”这位医生丝毫不给周小龙面子啊。

    周小龙能受这气？眼珠子一转，哼哼唧唧起来。

    “怎么了？”医生问。

    “头疼！”

    “头疼？刚才问你不是不疼吗？还有你的头也没受伤啊！”医生奇怪道。

    现在的周小龙浑身上下就脑袋是个好地方，被打的时候，他是死命的护着头，否则，现在哪还能清醒着。

    “就是疼，哎呀~！！”周小龙越说越来劲，叫的更大声了。

    医生不能拿这事当儿戏啊，刚才没检查彻底？紧忙过来看周小龙的脑袋，“你别动，我看看，这里疼吗？”医生摁了周小龙脑袋的一个地方，问他。

    “疼！疼！”周小龙装的还蛮像的。

    医生皱了皱眉，看了看周小龙，突然问：“你是不是装的？”

    周小龙也看了看医生，接着又哎呦起来道：“当然不是了，我是真疼啊！你是大夫不会看不出来吧！”

    “我、我当然看出来了，你啊，这就是轻微的脑震‘荡’了，没事。”

    周小龙突然‘露’出鄙夷的眼神，盯着医生道：“别这么虚伪行吗？我刚才是装的！”

    医生顿时照了个大红脸，幸好身边没有护士，自己在医院的名誉没有受影响。他在医院可是个教授呢！叫兽，哪能小瞧呢！！

    ……

    天龙给红凤打了电话，问杀欧阳逸的事情怎么样了。

    “红姐，事情办妥了吗？”这件事，天龙不止催了一遍，这要是别的雇主，早就发火了，天龙是有些惧怕红凤，毕竟人家是个黑白两道都很nb的人物，惹不起的。

    “还没有！”

    “为什么？”天龙心里有些生气，但是又不能太表现出来，他‘交’了钱，事情却迟迟不办。

    “不为什么，在延两天，上次出现了些意外。”

    “意外？红姐，你以前办事都是很痛快的啊！这次是怎么回事？”天龙想起了师父渔翁说的，红凤也不是欧阳逸的对手，于是又道，“红姐，你不是对付不了那小子吧？”

    “你放心好了，既然我收了钱，事情一定会办的，你还有什么事吗？我在公司，现在很忙！”

    “没事了，红姐你抓紧就行了！”天龙可是憋屈坏了，付了钱的，还得装孙子！

    但是，这些天龙都能忍，只要红凤能干掉欧阳逸，这些就没什么！如果红凤真的失败了，天龙也有心理准备，因为毕竟师父都失败了，而且师父也说了，红凤也不一定赢。要真是这样，天龙想了，他就自己去找欧阳逸算账，无论使出多么卑鄙拙劣的手法，都要‘弄’死欧阳逸！就算‘弄’不死，也要让他痛苦一生！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315713-->
------------

第206章 依依出事

    第206章　依依出事

    正版！盗版可耻！

    中午放学，欧阳逸接到了周小龙的电话。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “什么？你在医院？”

    “是啊，小弟，你快来看我啊，好没意思啊！！”

    “……好，马上！”欧阳逸挂了电话，对身边的冷如冰道，“如冰，我有些事，去趟医院，你先回家吧！”

    “我不，我也跟你去！”冷如冰有些任‘性’的回答，因为她回家了，就面对的是昨晚和欧阳逸翻.云.覆.雨的杨依依，虽然不恨她，但是还是不想单独面对。

    欧阳逸不知道啊，他还以为冷如冰不知道他和杨依依的事情呢，于是继续劝她：“如冰，我去看周小龙，他出事了，住院了，你就别去了。”

    “我要去！”冷如冰不听劝，就是要去。

    “唉，好吧，那走吧，我给依依打个电话。”欧阳逸说着又拿出手机，给家里的杨依依打了电话。

    冷如冰嘟了嘟嘴，没有说什么，跟在了欧阳逸身后，往医院走着。

    “喂，依依啊，我中午可能回不去了，你自己找点东西吃吧，可别像以前似的等我回去做饭，然后饿的要死！！”

    “你干嘛去啊？”

    “我去医院看个人，就是咱班的周小龙。”

    “那如冰呢？”

    “她、她跟我一块去医院……”

    “我也要去！你等我！！”

    “哎~！好了，别闹了，乖乖在家呆着，你不知道哪个医院的，我也不告诉你，就这样了，记得吃饭，我挂了！”

    “喂……”杨依依坐在‘床’上气得用脚蹬被子，这不是让欧阳逸有了和如冰单独相处的机会了么！不行！再打电话，一定要问出来在哪家医院，去找他们！！

    “对不起，您所拨打的电话已关机……”

    “欧阳逸！你个大坏蛋！你敢关机！等你回来的！！”杨依依气得大叫。

    ……

    “阿嚏~！”欧阳逸在去医院的路上，打了一个大喷嚏。他‘揉’‘揉’鼻子，嘟囔道，“嗯，谁骂我了！”

    “你关机的时候就应该清楚了！”冷如冰在旁边说。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    到了医院，找到了周小龙。

    欧阳逸看着他直摇头，太惨了，虽然没有重伤，没流血什么的，但是这样的伤也不好受，这就跟被虐待了似的，浑身摁哪他都疼。

    “小弟，你可来了，我好没意思啊，我想出院他们还不让！”一看欧阳逸来了，周小龙可是高兴坏了，要不是打着吊瓶，他都得下‘床’来迎接了。

    欧阳逸一看就知道了，他这伤肯定和徐天脱不了干系。上次自己帮他躲过了，这次他就没躲过。被打成了这样，说明那徐天是手下留情了，欧阳逸在路上还想呢，要真是徐天干的，那他不得缺个胳膊，少个‘腿’什么的啊！这伤其实都很出乎欧阳逸的预料了。

    周小龙一看欧阳逸身边还跟着一个，还是个漂亮mm，不由双眼放光道：“小弟，不错啊，这是小妹啊？”

    小弟~！小妹……

    “我说大哥啊，你还是伤的不重啊！！”欧阳逸感叹。

    “嘿嘿，你来看我我高兴啊。”周小龙说着将欧阳逸招到身边，又趴在他耳朵上问道，“小弟啊，那个美‘女’是你的？”

    欧阳逸还真不好回答，　正在犹豫，周小龙又道：“知道了，不是是吧？嘿嘿，那就别和我抢啊，我先看上的！！”

    耍赖也没这么耍的吧？不过欧阳逸到还真想看看，周小龙是怎么追冷如冰的，冷如冰又是怎么拒绝他的。

    “美‘女’，叫什么啊？”周小龙对冷如冰打招呼。

    冷如冰白了周小龙一眼，没有回话。

    哦？还‘挺’难对付！周小龙想了想，又说：“美‘女’，你越冰山我越喜欢，我就喜欢你这样，你就继续这样，我一定要追到你！！”

    冷如冰继续白眼，周小龙继续说着：“美‘女’宝贝，来，过来我身边坐啊，谢谢你来看我啊！我太感动了，我知道我小弟在旁边你不好意思，那个，小弟你先出去，我和美‘女’聊聊！”周小龙说着就开始往出撵欧阳逸。

    欧阳逸这个无奈，对周小龙道：“大哥，这可是你说的，我出去了你可别后悔啊！”

    “不后悔，不后悔，你快出去先！”

    “好，我出去！”欧阳逸到也干脆，马上就出了病房。

    冷如冰看欧阳逸走了，就也要跟出去，她在这里干嘛啊，也不认识周小龙，而且还很烦他。

    “哎！美‘女’，别走啊！”

    冷如冰回过头，冷冷问：“你想我留下来干什么？”

    周小龙一听冷如冰和自己说话了，以为她动心了，紧忙道：“留下来陪陪我啊，我好寂寞啊！我需要人陪！”

    “你想睡觉吗？”周小龙正说着，冷如冰突然来了一句。

    “什么？”周小龙心里造了一‘毛’，睡觉？刚认识就想睡觉啊？嘿嘿！很开放啊！！

    冷如冰没在说话，掰着响指朝周小龙走去。

    “美‘女’！对，过来我身边坐！你……哎……”周小龙话还没说完，就被冷如冰杨一掌劈在了脖子上，给干晕了。

    “好好睡一觉！”冷如冰拍了拍手，出了病房。

    这一幕，欧阳逸都在‘门’口的窗户看着呢，看冷如冰出来，撅了撅嘴，耸了耸肩。

    “这样比较清静！”冷如冰道。

    ……

    中午放学，那个新来的王老师没有和别的老师一样去学校的食堂吃饭，而是出了校‘门’，往欧阳逸住的小区位置走去，难道他也住那？一般家离学校远的老师中午都是在学校吃的，因为学校会给老师发饭卡的，里面会打钱，那就不吃白不吃了，况且学校的饭菜也不错，不是传的那么难以下咽。

    王老师真的来到了欧阳逸住的小区，进去之后还竟奔欧阳逸住的那个单元走去，单元竟然也和欧阳逸住同一个？站在楼栋‘门’口，他点了一根烟，吸了一口，上了楼，一，二，三，四层，接着，他在欧阳逸住的房‘门’口停住了，他要去的是欧阳逸家！！！

    但是，他没有敲‘门’，而且大‘门’也没锁，那是因为杨依依要出‘门’买饭，她饿了！家里又没有什么想吃的，就想出‘门’买点。

    刚要往出走，见‘门’口站着一个陌生人。杨依依因为上午没去上学，所以她不认识这新来的教英语的王老师。

    “你找谁啊？我们家水费刚教完！”好么，杨依依把他当收水费的了。

    王老师突然‘阴’仄仄的一笑，将手里剩下的半支烟弹在地上，手猛地一伸，就卡住了杨依依的脖子。

    “唔……”杨依依顿时就感觉一阵眩晕，上不来气了。

    “别怕！”王老师诡异的一笑，将杨依依带回了房内，并将‘门’关上了。

    将杨依依放在了沙发上，王老师对她道：“别叫别喊，就能保住一条命！”

    杨依依蜷缩在沙发的一角，惊恐的看着面前外表看似和善，刚才的举动却很粗鲁的王老师，不敢说话。现在家里就她自己，会功夫的人都不在，这要是面前的人对她做点什么，她是没法反抗的。

    王老师打量了一下屋子，问杨依依道：“欧阳逸的房间是哪个？”

    杨依依指了指欧阳逸的房间，没有说话，也说不出来话了。她现在就希望面前的人是偷东西的，偷完赶快走，可别对自己有什么想法。

    王老师走到了欧阳逸的房间，推‘门’进去了，进去的时候，他大声道：“不要打电话报警或者怎么样，后果是很严重的！当然了，给欧阳逸打电话是可以的！”

    杨依依一听，颤抖着手掏出手机，拨了好几遍才拨对欧阳逸的电话，可是，拨过去欧阳逸还是关机，刚才关机看来他还没有开机。

    怎么办？怎么办？

    杨依依急死了，对了，给冷如冰打电话，他们在一块的。

    想着，又紧忙拨了冷如冰的号码，千万别关机，千万别关机！还好通了，响了几下之后，冷如冰接了。

    欧阳逸和冷如冰正准备离开医院呢，冷如冰电话就响了。

    “喂，依依，有事啊？”冷如冰心还是比较细，虽然她知道，杨依依打来电话多半是因为欧阳逸关机，才往自己手机打过来的。但是，要是有别的事情，不就耽误了么，因为杨依依知道她和欧阳逸在一块，正常情况下是应该不往这打电话的，‘女’孩子嘛，互相的心思还是比较了解的。因为这样就好像杨依依败了一局，她在往这打电话，是不太可能的。

    “你们快回来，救我！！”一听冷如冰接了，杨依依眼泪刷的就下来了，呜咽着说了起来。

    冷如冰心里咯噔一下，杨依依不像是装的，紧忙又问：“依依，你怎么了？”

    “家里……来坏人了……你们快点回来啊……”

    “你……”冷如冰正要在说话，却听到对方传来一个男‘性’的声音。

    “喂，是欧阳逸吗？你快点回来吧，回来晚了，我可把这个‘女’孩带走了！”王老师对着电话‘阴’笑道。

    冷如冰在想说话，对方已经挂了电话。

    “怎么了？”欧阳逸看冷如冰脸‘色’不好，就问道。

    “依依出事了，我们快点回去！！”冷如冰是个杀手，对危险感觉很灵敏，她知道，杨依依身边的那个陌生男子很不一般，很危险！！

    “喂！”看冷如冰跑，欧阳逸紧忙也跟了上去。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315714-->

------------

第207章 杀手半支烟

    第207章　杀手半支烟

    正版！盗版可耻！

    杨依依还是在沙发上蜷缩着发抖，王老师站在客厅，是在等欧阳逸回来。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    医院那边，欧阳逸和冷如冰打了车在往回赶。

    “到底怎么了？”到现在欧阳逸还不清楚事情是怎么回事，就看冷如冰接了杨依依电话，就拼命往回赶。

    “依依出事了，我在电话里听到了一个男人的声音，而且依依在哭！”冷如冰很焦急，虽然她和杨依依算是情敌了，但是两人的感情也是有的，一方出了事，另一方都会关心的。

    欧阳逸悄悄攥起了拳头，依依不能在出事了，要是对方是肖世龙的人，可就坏了，他要是再抓到依依，就没那么容易救回来了。

    欧阳逸的举动，冷如冰是看在眼里，她心里有些酸酸的，不知道自己要是出了事，他会不会也这么的紧张自己。

    王老师又点了根烟，在‘抽’到一半的时候，‘门’开了。

    但是，进来的不是欧阳逸和冷如冰，而是冷东和张萧。

    “小逸……嗯？王老师？！”张萧看‘门’没锁，拉开‘门’正打算扯嗓‘门’大喊呢，却看见客厅里站着今天新来的王老师。

    冷东微微皱了皱眉，一看杨依依蜷在沙发上直抹眼泪，就知道事情不对。

    “哦？不是欧阳逸？”王老师看进来的不是欧阳逸，不由有些失望。

    “王……王老师，你怎么在这？”张萧也不傻，一看杨依依坐在那的样子，就知道有事。

    “乖乖的进来，把‘门’关上！”王老师对冷东和张萧微笑道，但是那笑却很让人发冷。

    中午放学的时候，欧阳逸和冷如冰去了医院看周小龙，王老师去了欧阳逸住的地方，后面还有，那就是张萧和冷东两人也奔欧阳逸住的地方去了。但是，他们比王老师走的晚，要是时间正好，三人赶上的话，王老师可能就去不了欧阳逸那了。

    “依依，你怎么了？”冷东故意问道，他想看看杨依依和王老师都是什么反应。

    果然，这一问，杨依依忍不住的又开始‘抽’咽的哭上了，王老师也冷冷的盯着冷东，并渐渐的往这边走。

    压力，冷东感觉到一股无形的压力渐渐的‘逼’过来，面前的王老师到底是个什么人物？！

    冷东就知道这王老师不是什么善茬，一把将张萧推到一边，握着拳头等着王老师过来。他相信，以自己的功夫，对付面前的王老师应该是不在话下。

    可是，他错了！

    王老师走到一定距离，一个侧身，飞起一脚，直踢冷东的下巴。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]冷东早有准备，霸王拳使出，大拳头抡过去，就往王老师踢来的脚打去。

    拳脚相‘交’，王老师退后了一步，冷东却一直退到了墙边，身体狠狠的撞在了墙上，力道才阻挡住。

    “东、东子！”张萧一看，紧忙过去扶起冷东。刚才的一幕他是看的清清楚楚，他也知道东子的厉害，既然东子都禁不住王老师打，那这王老师就更是个狠人物了！

    冷东‘揉’‘揉’膀子，又朝王老师走去，心里也在思考着，面前的王老师在自己和张萧进屋的时候，他说了句‘不是欧阳逸？’，看来，他是找小逸的，而小逸却没有回来，他去哪了？也只有他能对付面前的这个家伙了，小逸，你快回来啊！看这情况，我支撑不了多久的！

    王老师可是满脸惊讶的看着冷东，“小子，不错嘛！拳头力道很大，没想到你小小年纪，就有如此身手！”

    “你来这里干什么？”冷东冷声道。

    “找人！”王老师看来也是不想在继续的和冷东打下去，而是抱起了膀，说道。

    “你到底是谁？”这很明显，老师的身份肯定是伪装的，如此的身手，肯定不是一般人。

    “不是你该问的，最好别问！”

    “你是谁我可以不问，但是，你动了我的朋友，那就不行！！”冷东话语说的干脆，丝毫没有惧意。

    “哼！小子，大学没毕业，就学着社会人的那些义气啦？不要太幼稚，你懂什么叫义气么？”

    “这些我用不着懂，我只需知道我的朋友不能让你欺负！！”

    “小子，看来不给你点苦头你的嘴还蛮硬的！”王老师话未说完，身形先一闪，紧接着就出现在了冷东面前，跟着‘啪啪’两个嘴巴子扇在了冷东脸上，冷东根本没有躲的机会，面前黑影一扇，左右脸就突然火辣辣的了。

    冷东退后几步，捂着脸，冷冷的盯着面前的王老师，心里可是焦急万分啊！小逸，你快点回来啊！我快支撑不住了！

    在以前，欧阳逸把他和邪帝的事情告诉过冷东，也只告诉过冷东。所以，冷东知道欧阳逸现在不是一般人。

    “小子，你有师父吗？”王老师觉得，冷东这么大的年纪，就有如此身手了，一定会有个好师父指点的。

    “这用不着你管！”要真是说师父，那也算是邪帝了，当初，霸王拳是邪帝教给欧阳逸，让他教冷东学的。

    “小子，你不要这么横！就是不算你，现在我手里也有两个人呢！对付他们我不费吹灰之力，你心里应该是清楚！”

    冷东当然清楚，他对付自己都不费力，何况是杨依依和张萧什么也不会的。冷东早已满头是汗，心里怪自己不够厉害，保护不了身边的朋友。

    “师父是谁啊？”王老师继续问。

    “是我！！”一个熟悉是声音突然响起。

    “欧阳逸！你终于回来了！！”

    “原来是你！！”欧阳逸可算是赶回来了，开‘门’一看，竟然是上午新来的英语老师，王老师！记得上午在学校的厕所，两人还‘抽’过烟对过话呢。

    怎么对欧阳逸有目的的人都爱假扮英语老师呢！上次是冷如雪，这次是这个王老师。

    “是我，等你多时了！”

    欧阳逸看了看冷东，问：“东子，你没事吧？”

    冷东看欧阳逸回来，可是放心了，摇了摇头，示意自己没事。

    “你来我家干什么？我们不认识吧？而且也没仇吧？”

    王老师微微一笑，又恢复了老师的那种温文尔雅，掏出一根烟，点着悠然的吸了一口。

    欧阳逸可没功夫欣赏他‘抽’烟，看杨依依蜷缩在沙发上，小脸都哭‘花’了，一副可怜相，紧忙跑了过去。

    “依依，你没事吧？”

    “你可算回来了~！干嘛关机呀！呜呜~~！”杨依依一把抱住欧阳逸，有些埋怨又有些委屈的哭着，而且眼泪又止不住的流了下来。

    “以后我再也不关机了！！”欧阳逸也抱着杨依依，心里也是一阵懊悔。要是杨依依真的出了什么事，自己该怎么办？就是杨战那边也没法‘交’代啊！

    “要甜蜜也找个时候，我们可都看着呢，在说了，我也没把她怎么样，用不着哭的生离死别似的！”王老师在旁边边‘抽’烟边道。

    欧阳逸轻轻推开杨依依，让她坐在沙发上，又冷冷对王老师道：“你是找我？”

    “对！”王老师点点头。

    “找我什么事？”

    “只是问你几个事！”

    “说！”

    “你师父在哪？”

    “我师父？！”欧阳逸一阵纳闷，面前的人难道认识邪帝？

    邪帝听了也是奇怪，难道地府有人知道自己的行踪了？可是面前的人不是地府的人啊！

    “对！最近我一直在找他，可是他行踪不定，有人说了，你是他暗中收的徒弟，所以，我就来找你了，我就是想知道你师父的行踪，你是他徒弟，不可能不知道吧？告诉我，我马上就走！”王老师说了一堆让欧阳逸听不懂的话。

    “那个，你、你不是认错人了吧？你确定找我师父？你知道我师父是谁啊？”欧阳逸可是懵了。

    王老师习惯‘性’的把手里的半支烟扔掉，冷笑道：“小子，别装糊涂，快点说，我的忍耐可是有限的！”

    冷如冰一看王老师扔烟的动作，猛地想起了一件事，不由大惊。

    “你忍耐有限的，我忍耐也是有限的！你什么玩意？说的什么‘乱’七八糟的，听别人说的就来找我了？你确定了吗？”欧阳逸气得够呛，大声喊道。

    这时，冷如冰紧忙过来，拉着欧阳逸，并紧张道：“我知道他是谁了！”

    “哦？说说看！”王老师似笑非笑的看着冷如冰道。

    “你……你就是半支烟！！”

    “什么半支烟？”欧阳逸奇怪道。

    “杀手！杀手榜排行第三！人我没见过，但是我知道他的习惯，‘抽’烟从来都是‘抽’到半支就扔掉。”

    “呵呵，没想到你会知道我的习惯！”王老师不知道，这冷如冰可和他是同行，不知道就怪了。虽然没见过他的人，特征什么的还是了解的。

    冷如冰可是知道他的厉害，排行前三，那是杀手界神一样的人物，紧忙过来提醒欧阳逸，“不要惹到他，他问什么你就答什么。”

    “好了。”王老师把手一摊，道，“既然已经知道了我的身份，你也该告诉我了，你师父在哪？”

    欧阳逸总感觉他是认错人了，因为他要是杀手的话，那就是人类了，就不是地府来的了，那就也不是找邪帝的了。但是，自己的师父就是邪帝啊，那他肯定就是找错了。

    “你能不能说一下，我师父是谁？”

    “你小子跟我耍‘花’样？你师父是谁你问我？”

    “呃，我看你是不是找错了！！”

    “好！我看你小子能耍什么‘花’样，你师父不就是——苍狼！”

    “苍狼？！”欧阳逸是头一次听到这个名字。

    “苍狼！！”冷如冰听到这个名字可是差点瘫软在地。

    那苍狼到底是谁？

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315715-->

------------

第208章 说还是不说

    第208章　说还是不说

    正版！盗版可耻！

    苍狼，国内杀手榜第一的变态级人物，此人……不，不应该称为人，应该叫怪物，这怪物神龙见首不见尾，就是有雇主想找他都找不到，除了几个杀手外，没人见过他的真面目，有些人见过也都死了，还有些人没等看清他就已经死了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    欧阳逸一看冷如冰的表情就能猜到，这个苍狼一定是个狠角‘色’，但是，自己不认识啊！怎么莫名的会成了他的徒弟？

    “老邪，你不是有绰号叫苍狼吧？”欧阳逸在心里问邪帝。

    “他找的不是我，他不是地府的人，是个人类，比较厉害的人类。”邪帝打眼一看面前的王老师就知道，他是个nb人物，比上次自己上欧阳逸身打败的渔翁还要技高一筹。但是，只要是人类，就不是找自己的，因为人类还没有是自己对手的，地府也不会蠢到派一个人类来抓自己。

    “喂，你找错了，我不认识什么叫苍狼的！！”欧阳逸又大声对王老师说道，既然知道找错了，欧阳逸也放松了些，找错了就不会再打起来了吧？

    可是……

    “不要装蒜，否则别怪我不客气！”王老师可不听欧阳逸说的，就是认准了，“你是叫欧阳逸对吧？”看欧阳逸点头，又道，“那就对了，我找的就是你，说！你师父在哪？”

    这不有病么！！

    “跟你说了，我师父不是什么苍狼，你中国话地听不懂？”

    半支烟也就是王老师眼睛一眯，冷哼道：“我最近找了苍狼好久，一直找不到，既然找到了他的徒弟，我一定不会放过，他不出来，我就抓他徒弟！”话语结束，王老师人也突然的到了欧阳逸面前，在他的大手往欧阳逸脸上摁下来时，欧阳逸紧忙一个侧身，可是王老师的手仿佛知道欧阳逸要往这边躲，也跟着欧阳逸过来。欧阳逸刚转身，王老师的手掌就到了，直接推到了他的下巴，将他摁到了墙上。

    “唔……”

    “不说你师父在哪，我就抓走你。”王老师说着转头看了看沙发上惊恐的看着这边的杨依依，又道，“当然了，还有你很在意的她！！”

    欧阳逸被王老师推着下巴摁在墙上，真的很难挣脱，于是就用脚踹王老师。可是，根本如他预想的一样，没什么效果。

    “说还是不说！！”

    这事让欧阳逸真是服了，就是想说也说不出来啊！这不是扯呢么！问自己一个不认识的人，自己怎么说？！谁tm这么能造谣，说自己是那个苍狼的徒弟的！！！

    冷如冰可是紧张坏了，因为她知道半支烟的厉害，怎么办？怎么办？

    冷东也是握紧了拳头，替欧阳逸捏着汗。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)张萧则是拿着手机，摁下了120急救，等着欧阳逸被打的半死之后，就拨出去。

    杨依依看着欧阳逸，最难受的可能就是她了，因为她发现，她总是出事，然后把欧阳逸牵扯进来，带来危险，难道自己是煞星吗？但是，每次出事，欧阳逸都能出现，并救下自己，这次一定也不例外，欧阳逸，老公，我相信你！！

    “小子，你能撑住吧？”邪帝问欧阳逸。

    “你说呢！！”欧阳逸心中回答。

    “我说能！”

    “……你说能就能！”

    欧阳逸右手一个响指打出，接着突然的对着王老师一划，一股火焰就飞泻而出，直奔王老师的面‘门’。

    王老师眉头一皱，这是怎么回事？怎么有火？一偏头，躲了过去，就问道：“你怎么‘弄’的？”

    第一次看到欧阳逸‘弄’出火的人，都是这么问的。

    “你放开我，我就告诉你！”

    “别跟我讨价还价，问你你就说！！”王老师丝毫没有放开欧阳逸，还是用手推着欧阳逸的下巴，摁在墙上。

    欧阳逸这个气，也不管周围的冷东、张萧、杨依依和冷如冰了，左右手齐开攻，水球火球俱朝王老师飞去。

    王老师很是惊奇，怎么水火都有？而且还是球状的，要是什么先进仪器‘弄’出来的，应该是喷出来的水柱或者火柱样的，就像苍狼一样，他到底是怎么‘弄’出来的！！

    欧阳逸本以为这么近的距离，就算打不到他，也能让他松开自己。可是，自己错了，王老师根本没有松手，就轻易的又躲开了水球和火球。

    “老邪！！我就说你教我的功夫是‘鸡’肋！你看看，一点效果都没有！控火术就能点个烟用用！！”欧阳逸一看没打到王老师，不由对邪帝埋怨起来。

    “臭小子，你自己运用的不好，还怪我？要不要我上身给你示范一次？”

    “才不用！我自己来！！”

    “那你就别埋怨！这么好的功夫让你练成像变魔术，我也很无语！！”

    “……”

    “你怎么‘弄’的？”王老师现在对欧阳逸产生好奇了，换了谁都会好奇的。

    “不告诉你！！”

    “小子，人不大，不要学的嘴那么硬，容易吃亏！！”王老师说着手上加了些力，欧阳逸的脸都贴在了墙上。

    “你……你放开我！！”

    “我刚才好像说了，别和我讨价还价！说还是不说？”

    现在欧阳逸还有一招，那就是控土术，他可以钻到地下去。想到这，欧阳逸不由又开始埋怨。

    “老邪，你看看，你教我的不是‘鸡’肋就是逃跑的功夫，我真无语了！！”

    “小兔崽子，你说什么！！”

    “‘鸡’肋！”

    “……”

    欧阳逸脚下用力，也不管旁边的人看了，控土术使出，人瞬间消失了。

    “哎呀~！”

    “啊！你是谁啊？”

    “你怎么来的？！”

    欧阳逸使出控土术，就感觉眼前一黑，跟着又一亮，自己就坐在了地上。抬头一看，有人对自己说话，难道没成功？可是仔细一看，面前的人自己不认识！

    “问你呢，你是怎么来的？”一个中年男人拎着菜刀警惕的问欧阳逸。

    欧阳逸这才反应过来，一定是自己控土术下的大劲了，干到楼下来了。

    “我……我走错了，我马上走！”欧阳逸站起来，紧忙往‘门’外跑，在这也解释不清啊！何况那位大叔还手拎菜刀呢！怕怕！！

    王老师就感觉眼前一‘花’，欧阳逸就突然的不见了，自己的手一下子摁到了墙上，这太不可思议了！

    旁边的冷东、张萧、冷如冰和杨依依也是一阵惊讶，都看的愣住了，他们是看着欧阳逸消失的！因为都担心他，所以都是一直盯着他的，就这么的众目睽睽消失不见了。。。

    王老师回过神还是比较快，他马上检查了欧阳逸刚才站立的位置的墙和地面，可是都是实心的，没有什么特殊的地方。

    欧阳逸不能自己就这么跑了，楼上可是还有自己的朋友们呢，他出了那位大叔家，紧忙的往楼上跑。

    啪，‘门’开，欧阳逸进来。

    大家又都愣了，这真是变魔术呐！人怎么消鼠从大‘门’口进来了！！

    “你……你到底是谁？”王老师终于‘露’出了一副严肃的面孔，他这才觉得，面前的欧阳逸也不是一般人。

    “我是欧阳逸，但是，我不是什么苍狼的徒弟！”欧阳逸无奈的解释着。

    “你刚才又是怎么回事？”

    “你哪那么多问题！你十万个为什么啊！！”

    王老师此刻变的很谨慎，他现在已经把欧阳逸当成了一个对手来对待了。

    “你是怎么出去的？”王老师现在满脑子都是对欧阳逸的疑问，他做了杀手这么多年，什么稀奇古怪的招式几乎都见过了，除了败给了杀手榜第一的苍狼外，几乎无敌于杀手界，虽然排在了第三位，其实和第二的吴道子是并列的，但是为了有个第三，他就下了吴道子一位，到了第三。像欧阳逸控火的招式，他也只有在和苍狼打斗的时候见到过。

    “你就是苍狼的徒弟，他也善于用火攻击！”王老师的话，让欧阳逸大惊，也是用火？

    “老邪？你听到了么？你还有徒弟？”欧阳逸一听，怎么还有会控火的？就紧忙问邪帝。

    “有你个球！我就你一个徒弟！！”

    “……他不就是这么说的！”

    “人家就不能用什么仪器控火吗？”

    “你又没看到，你怎么知道！”

    “因为他们是人类，是人类就不可能像你这样控出火！”

    “呃，你的意思是，我不是人了！！”

    “……”

    “说，苍狼在哪？”王老师又开始催了，他心里已经确定了，欧阳逸就是苍狼的徒弟！

    欧阳逸是彻底的服了，这事也能雷同？这也太巧合了啊！苍狼？还真想认识认识，是不是同‘门’师兄啊！

    “师兄你个头，我不是说了么！他不是我徒弟！！”邪帝气道。

    “你紧张个什么，又没说他是你‘私’生子！！”

    “……”

    王老师看欧阳逸没有说的意思，冷冷道：“不说，那就只好动手了！！”

    “哎！别！别！”欧阳逸紧忙阻止，他可不想打，就那几个‘鸡’肋功夫，不是打不着，就是逃跑的，练出来都丢人。

    “臭小子，想什么呢！！”邪帝能知道欧阳逸想什么，他一看欧阳逸这么想，不由又开骂。

    “本来嘛！”

    “你败了，就要说！！”王老师已经出手了。

    “别啊，我还没准备好呢！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315716-->

------------

第209章 脑袋到底是什么做的

    第209章　脑袋到底是什么做的

    正版！盗版可耻！

    王老师也就是杀手半支烟，既然把欧阳逸当成了对手，那他的这次出手就很认真了，这可要了欧阳逸的亲命了。<a href="http://www.mianhuatang.la" target="_blank">棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</a>

    “哎！慢着慢着！！”

    “不要一味的躲闪，别忘了你的话，你输了就要说出苍狼在哪！！”听王老师的话就知道，他可是信心十足的能打败欧阳逸。

    也确实如此，现在的欧阳逸不是半支烟的对手，没几招，欧阳逸就被半支烟王老师制伏了。说起来，欧阳逸都不算动手，他就是光躲了，只是，没有躲过而已。

    “我说了，不要躲，再给你一次机会！”王老师说着松开了欧阳逸，真的又给了他一次机会。这样的机会给不给有什么用？结果不都是一样？欧阳逸想了想，不行，得讲讲条件。

    “喂，你这样不行，你以大欺小，我当然打不过你了，你要让让我！！”

    “说吧，怎么个让法？”

    欧阳逸心道，你同意了那你就惨了。

    “你，你不能用双手的！！”

    王老师想都没想，就点头答应了：“好，我就不用双手的！”说完将双手背在了身后，脚下一个错步，一个横踢直取欧阳逸的上身。

    攻击速度很快！！

    欧阳逸看王老师的速度那么快，自己也躲不开，情急之下，就用自己的脑袋去挡那飞来的气势如虹的一脚了。

    旁边看着的冷东几人和王老师都是一惊，这小子不要命了！！那么重的一脚，踢到脑袋上那不是马上就挂了？！王老师皱了皱眉，脚下一转，刚才的踢招变换的路线，由上面瞬间变为了下面，他又攻击欧阳逸的下盘了。

    “啊~~！”一脚踢在了欧阳逸***上，欧阳逸疼的一阵惨叫。

    欧阳逸知道咋回事啊，要是刚才王老师继续踢下去，自己的脑袋不会有事的，王老师的脚可能就有问题了。但是，没想到他竟然改变了路线，真是的！***好疼啊！！

    “哼！你想自杀吗？”王老师冷冷道。

    “什么自杀！告诉你，你自杀我都不会自杀的！！”欧阳逸捂着***气得够呛。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “你知不知道，就我刚才那一脚，你师父苍狼都不敢用脑袋去接，你师父他就是这么教你的？”

    “我脑袋硬怎么了？什么我师父，告诉你多少遍了，那什么苍狼不是我师父，你丫的真听不懂中国话啊！！”欧阳逸真是都快崩溃了，为什么自己说的他就不信呢！哪个王八蛋造的谣说自己是苍狼的徒弟的？对了，这个王老师刚才说苍狼也会控火，不是那丫的也跟自己一样，脑袋里有个地府的人吧？

    “现在你承不承认不要紧，我只想知道苍狼在哪！”

    “我都不认识他，上哪告诉你？！”欧阳逸快抓狂了，这是什么事啊？！

    “我最会对付的就是嘴硬的人！！”王老师话未说完时人就已经动了，来到欧阳逸跟前，一个回旋踢，直取欧阳逸脑袋。

    这次他主动踢欧阳逸脑袋了！欧阳逸不是说他的脑袋硬么！他想看看欧阳逸脑袋到底有多硬！！

    欧阳逸知道，光靠控金术护着自己脑袋也没用，现在关键的是打败面前的这b，要不他没完。右掌悄悄运起火球，藏在身后，等着王老师那一踢过来。

    王老师看欧阳逸真的不躲，不由很奇怪，难道这小子真不要命了？一定是他不想说苍狼在哪，才想死的。他要是死了，苍狼就更不好找了，不能让他死！！

    想到这，王老师就减掉了近一半的‘腿’上力道，当踢上欧阳逸脑袋的时候，力道少了很多。但是，就是这样的力道，也是正常人无法承受的，但不至于踢死人。

    当脚踢到欧阳逸的脑袋，王老师才发觉事情不是那样，自己踢到欧阳逸脑袋的感觉就跟踢到了一块大石头，好硬！震的自己脚都有些麻了，这还是自己减了一半的力道，要是全力的话，自己被反震的力道也会更大。

    他的脑袋到底是什么做的？！怎么会那么硬！！

    还未想完，欧阳逸攻招已经来了，一个大火球直奔王老师面‘门’。由于他刚才的力道还未尽，所以躲闪是来不及了。看着火球渐渐飞向自己的脸，王老师紧忙用双臂一挡，这才拦下了火球。

    “你犯规了，你说了不用手的！！”欧阳逸找到了把柄。

    王老师咬了咬牙，他真的没想到，欧阳逸有那么硬的脑袋，就是铁头功也不过如此。自己在以前和一个会铁头功的人较量过，铁头功没有这么样的硬度，自己一半的踢力，也不是铁头功能够抵挡的。就算是能抵挡，也是数十年的修炼高手，像欧阳逸这么年轻的，绝对没有那样的功力。

    旁边的冷东等人也是替欧阳逸捏着把汗，张萧120都拨出去了，看欧阳逸没事，又紧忙挂断了。

    王老师晃了晃被震得发麻的脚，看着欧阳逸，他又对欧阳逸刮目相看了些。因为一个学生，能接下了自己的一脚，虽然是一半的力道，但是，他是用脑袋接的，而且欧阳逸屁事都没有，自己的脚却被震麻了，很不可思议啊！！

    “你这么看着我干什么，告诉你啊，你犯规了，说好不用手的，既然你用了，那就是你输了，你快走吧！！”

    “不愧是苍狼的徒弟！”

    你爷爷个***！！欧阳逸是解释不清了！！苍狼的面都没见过，就成了他徒弟了，真是。。。

    “你能不能告诉我，是谁跟你说的我是那苍狼的徒弟？”欧阳逸想知道知道，是哪个家伙这么闲的没事，造这个谣！

    “我要替他保密，我是不会告诉你的，你也不用不承认，就凭你也会控火的这一点，我就可以肯定，你是苍狼的徒弟！”

    气死我了！欧阳逸心里这个来气！

    “好！你不说是不？我也不说！既然你们都说我是苍狼的徒弟了，那我师父的行踪怎么能告诉你？我也保密！！”

    “这么说你是承认了？”

    欧阳逸无语啊，又被绕进来了。

    “对，我他妈就承认了，我就是苍狼的徒弟，怎么样？我就是不告诉你，怎么样？你有本事你就打死我！怎么样？！”

    “哼！对付你我有的事办法，我不下重手只是看在苍狼的面子上，因为你是他的徒弟，据我所知，是唯一的徒弟。”

    欧阳逸可是服的五体投地了，怎么自己这么爱招惹杀手呢！你看看，一个个的还都是狠角‘色’，全是榜上的，几乎都认识了个遍了。

    从冷如冰开始，然后是第十的天龙，第九的刺客，第八的枪神，第五的渔翁，第四的红凤，第三的也就是面前的王老师，半支烟，还有就是没见过却成了他的徒弟的第一的苍狼。

    “你能不能好好确认一下，然后在来找我？照你的逻辑，玩电焊的都是苍狼的徒弟了！”

    “那我问你，你一个学生如何会的功夫？你看你身边的人都会功夫吗？还有，你能用脑袋接下我刚才的一脚，而且一点事都没有，这还不能说明什么吗？如果说，你不是苍狼的徒弟，那你说说，你师父是谁？”

    “我……”确实，欧阳逸会功夫的事情，他身边的人都很奇怪，因为也从没见他学过，好像莫名的就会了，也就是这样，莫名的就会了。这件事，只有冷东知道，虽然他也没看见过邪帝，但是，欧阳逸跟他说的时候很认真，他知道，那绝对不会是撒谎。这话要是在张萧嘴里说出来，他会嗤之以鼻，从欧阳逸嘴里说出来，他会信的，虽然信的模模糊糊的。

    “没话说了吧？快点告诉我，苍狼在哪，我不会为难你的。否则，我是会翻脸的！我没空跟你在这墨迹！！”王老师说着渐渐‘露’出杀意，周围的空气仿佛都为之一紧，让欧阳逸呼吸有些困难，难道这就是杀气？！

    欧阳逸的师父是邪帝，但是，他怎么说？人类都没有听过这个名字，说了半支烟也不会信的。要是在地府报一下邪帝的名号，可能还有些作用，可好像现在也不好使了，因为邪帝都被通缉了。一报了邪帝的名字，马上就会被抓起来。

    欧阳逸知道，今天不说出那个苍狼的下落，这b是不会走的，而且身边的冷东几人也会有危险的。自己的话，以控土术还是能逃走的，可是，自己怎么能丢下朋友自己走呢。

    “老邪，实在不行你就帮帮我吧！”欧阳逸无奈，他希望邪帝再次上自己的身。

    “小子，这是一个锻炼你的机会，不要遇到了自己难解决的事情就想到我。”

    “可是，我打不过他，而且，我怕冷东他们有危险。”

    “就因为这样，才更能‘激’发你的斗志，我还不知道，要是就你自己，你早就跑了！”

    “……可是，控火术和控水术都打不动他啊！！”

    “谁说的？那是你没有好好运用，你还没有领悟它们的‘精’髓，告诉你，我的五行神功，在地府一对一可是无敌的。”

    “可是，我怎么觉得都跟‘鸡’肋似的……”

    “……用心去领悟！！”

    “小子，想好了么？说吧，说完了事情就变的简单了！”王老师又开始催了，并且，他有些不耐烦了。

    因为，他点烟了！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315717-->

------------

第210章 徐天vs张天飞

    第210章　徐天vs张天飞

    正版！盗版可耻！

    大一的军训终于结束了，大一新生们可是被这进大学‘门’的一个下马威‘弄’的都蔫了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]军训结束放了几天假，这几天，大一的新生们可是都累的在‘床’上起不来了。

    今天，王晓茹和赵赛男一直睡到了几乎中午才起‘床’。

    “啊~！好舒服啊！睡懒觉真好！！”赵赛男在自己收拾的那温暖的小‘床’上伸了个懒腰，很享受的说道。

    “哎呀！都10点多啦！”王晓茹一看表，紧忙从‘床’上坐起来，她还是头一次睡到这个时候，军训结束，整个人也放松了，就睡过了头。

    “小茹，你干嘛！今天不军训不上课，睡个懒觉多好啊！！”赵赛男可是很享受躺在‘床’上的感觉。

    王晓茹又看了看别的‘床’上的室友，都在‘蒙’头大睡呢！！

    “你看看，小茹，大家都在睡呢！你就别一惊一乍的了！”赵赛男又道，她是睡醒了，又开始话痨了。

    “都快中午了，该起来吃早饭了，不对，都该吃午饭啦！！”王晓茹说着就开始起‘床’穿衣服，但是，她发现前几天军训的衣服都脏了，包括现在身上穿的内衣‘裤’，于是她就开始换内衣。

    “嘿嘿！！”

    王晓茹脱掉睡裙，又刚刚解下‘胸’.罩的扣，一双手就从身后抓住了她的一对咪.咪，并还轻轻的‘揉’着。

    “啊~~！赛男！你干什么！！”王晓茹顿时脸通红，并大叫起来挣脱了赵赛男的‘魔爪’。

    “嘻嘻，小茹，你发育的很快嘛！都快握不住了！！”赵赛男开着玩笑道。

    “讨厌啦！”王晓茹捂着自己的前‘胸’，娇嗔道。

    “小茹，我们都是‘女’孩子，你害羞什么啊！”

    “就不给你看！！”

    “嘿嘿，‘摸’都‘摸’了，还怕看啊！”赵赛男坏笑着又扑向了王晓茹。

    “啊~~！”

    两人在‘床’上闹着，把屋里别的‘床’上的人都吵醒了，一看两人在玩抓咪.咪游戏，就都坏笑着加入过来了。。。呃，‘女’孩子有时候。。。其实，也蛮那啥的。。。

    沈芊芊不是几乎没参加军训么，参加了一上午，就被徐天走后‘门’‘弄’走了，可以不用参加军训了，这让大一的新生可是嫉妒了好久，因为军训是真tm的恶心啊！！

    最近徐天身边闫娇看的很紧，他几乎都没和沈芊芊在见面，就是偶尔的发发信息什么的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    沈芊芊中午去食堂吃饭，正在吃，面前过来了几个人，坐在了她的对面。

    “美‘女’，自己吃多没意思啊！要不要我陪你吃？”说话的谁啊？张天飞！飞哥！！大三的那位，不对，现在他是大四了。

    沈芊芊一看他们就不是什么好人，自己被搭讪的事情也是常有的，白了张天飞一眼，端起自己的饭菜就要换一个地方，可却被张天飞身边的光头小子一把拉住。

    “你干什么去？我们飞哥搭理你是瞧得起你！！”

    “老二，别这样。”张天飞拉开光头小子的手，看着沈芊芊笑道，“美‘女’，别害怕，我没别的意思，就是想和你一块吃个饭，这大白天的，又这么多人，你怕什么！”

    沈芊芊一想也对，除非自己现在离开食堂，否则就是蹲在地上吃，他们也会过来‘骚’扰的。这么一想，沈芊芊也就不躲了，将饭菜往桌子上一放，继续吃，不理面前的张天飞。

    张天飞一看，你不走，那最好！于是坐在沈芊芊面前，看着她吃饭。

    沈芊芊吃着吃着眉头紧皱，你要是吃着饭，旁边一个人紧紧的盯着你，你还吃的下吗？

    “你干嘛！！看我干什么？！自己吃不起啊！！”沈芊芊也是蛮厉害的，现在的‘女’孩子好像都比较厉害啊！唉！都惹不起啊！！

    张天飞就喜欢厉害的，越厉害他就越喜欢，他喜欢把厉害的‘女’孩制伏的那种感觉。呃，至于怎么制伏，在哪里制伏，大家自己想哈！也都能猜出来吧？我就说一句，张天飞这小子比较好.‘色’，嘿嘿！

    “美‘女’，吃饭都那么吸引人啊！”

    “恶心！！”沈芊芊又白了张天飞一眼，继续吃饭。要不是自己饿了，还没吃饱，她早就离开食堂了。

    “美‘女’叫什么名字啊？”张天飞丝毫不在意沈芊芊的白眼，自顾自的问着。

    “你妈叫什么？”沈芊芊放下筷子，抬头看着张天飞，突然来了一句。

    “呃？什么意思？”

    “你妈叫什么我就叫什么！！”沈芊芊够狠的。

    张天飞咬牙一阵冷笑，这个小娘们儿还真是难对付啊！！

    “你***！！飞哥看上你是给你面子，别给脸不要！！”旁边的光头小子急脾气，看沈芊芊这么的对张天飞，不由就急了。

    “老二！”张天飞又喝止了光头小子，这俩人一唱一和啊！

    沈芊芊一看，这个情况就是饿也吃不下去了啊！不吃了！倒霉，碰到这么几个玩意！！

    刚站起来，就看到一个熟人走过来。

    谁啊？徐天！！

    “芊芊。”离老远，徐天就打招呼。

    徐天和张天飞两人相比，沈芊芊还是比较喜欢徐天。

    徐天走过来，看了看张天飞，他刚才就看到了，张天飞是在‘骚’扰沈芊芊。

    “哥们，你谁啊？”张天飞一看冒出来个小子，而且好像还和沈芊芊关系不一般，就皱着眉问道。

    光头小子一看这样，就走上前一把拉起徐天的脖领子，怒目问道：“飞哥问你，你tm叫什么？哪来的？”

    徐天来也带了一票人，他身边的人一看也都不乐意了，涛子带头，也涌了上来。

    “你干什么？给我撒开！”涛子看光头小子瞪着眼睛，他就也瞪着滚瓜溜圆的眼珠看着光头小子，并伸手去扒光头小子抓徐天的手。

    “行了行了。”张天飞一看这样下去不得打起来啊，一声令下，光头小子狠狠瞪了涛子一眼，就松开了抓徐天的手。

    徐天‘弄’了‘弄’自己的脖领子，看着张天飞，冷冷的道：“我说，人家‘女’孩子吃饭，你来凑什么热闹？”

    “哼！我追她不行么？‘女’孩子不就是用来追的么！你别多管闲事！”

    “那你得看人家愿不愿意！！”

    “怎么？你也要追？”

    “用不着，我们早就认识了！！”

    说到这，沈芊芊也故意的挽着徐天的胳膊，这让徐天心中很是高兴。虽然知道她只是做给张天飞看的，但是能这样过过瘾也不错。

    食堂里吃饭的人，一看这边这么多人围着，而且学校里的两大难惹的人物碰到了一起，不由都躲的远远的看热闹。因为两人的人缘都不怎么好，所以大家都希望两人打起来，打的越‘激’烈越好，看的就也越过瘾！！

    张天飞这一看就知道了，徐天是来给沈芊芊出头的，但是，两人绝对不是情侣关系，看就看出来了。

    “切，你们应该不是什么特殊关系吧？如果是这样，那我就还有机会，是不是？美‘女’？”张天飞看着沈芊芊笑问道，根本没把徐天放在眼里。

    徐天一听，故意搂着沈芊芊，对张天飞道：“你看呢？”

    沈芊芊本想躲开徐天的手，可是一想，这样才能摆脱张天飞，于是就也任由徐天搂着自己了。徐天一看沈芊芊没躲，心里可是乐开了‘花’，手臂用劲，搂的更紧了。

    这就是得寸进尺，蹬鼻子上脸啊！！

    “哼！听过一句话没有？红杏不出墙，坚决拽出来！就算你们是情侣，我就不能挖一挖墙角吗？你们又没有结婚，在说了，就是结婚都能离婚，更何况你们呢！！”

    “兄弟，一看你这就是总干这事啊，老手了吧？”徐天挖苦道。

    “你tm说什么？！”张天飞身边的光头小子又开骂了，他急脾气，忍不住。

    徐天这边的涛子一听，接过了光头小子的话，他道：“说什么关你个p事？”

    “你再说一遍？！”光头小子指着涛子的鼻子，气势汹汹的就过来了。

    “我说你这个傻b，关你个p事！！”

    “c***！！”光头小子大骂着，撸起袖子对着涛子就动手了。

    一拳下去，直接打中了涛子的左脸，涛子整个人朝右飞去，撞到了旁边的桌子上，桌子上还有别人吃过的盛饭菜的铁盘，噼里啪啦的掉了一地。涛子半天才起来，‘揉’了‘揉’微微有些肿的左脸，咬着牙就朝光头小子奔去。

    “你tm敢打我！！”

    两人动起手来，食堂里看热闹的同学们可是高兴坏了，打吧！往死了打！

    徐天和张天飞的人也不能看着自己人被打啊，一看动手了，就也都上去了，这下，变成打群架了。

    两边人除了徐天和张天飞都打起来了，场面‘乱’的可以。不是叫骂声就是惨叫声，有些时候还能听到旁边看热闹人的叫好声。。。

    这两伙人是因为一个‘女’人打起来的，这就是传说中的祸水吧？！！

    徐天和张天飞互相对视了好久，突然齐声道：“住手！”“住手！”

    两人都明白，在大庭广众之下，这么做，很丢人的！就算是打，也要找个没人的地方。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315718-->

------------

第211章 赵赛男的气愤

    第211章　赵赛男的气愤

    正版！盗版可耻！

    徐天和张天飞的两伙人虽然没打起来，但是双方的人还是都受了些轻伤，食堂的一些座椅也‘弄’坏了好几套。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这点损失就算两方哪一面赔偿都是小意思，但是，学校也不会让他们赔的，校方惹不起他们，也可以说这点小事也用不着这样。

    “你叫什么？”张天飞看着徐天好久，忽然问道。

    “我？徐天！！”

    “徐天？好，我叫张天飞，现在大四！”因为徐天是新转来的，所以在大四的张天飞没听过徐天的名字，但是，大一大二的学生可是对徐天熟悉的很那！

    “大四？怪不得！”徐天一听，仿佛知道了什么似的嗤笑一下。

    “听你的语气好像很不屑？”

    徐天切了一声，道：“当然了，你都大四了，在学校当然横着走了。我大二，还没到你现在猖狂的地步！”

    “你说我猖狂？”

    “你tm说飞哥猖狂？！”光头小子鼻子都出血了，一听徐天说张天飞，还是暴脾气起来，对着徐天一顿吼。

    “你干什么？！”徐天这边的涛子一看，赶紧拦住了光头小子，这俩人今天是结了仇了。

    “老二！”

    “涛子！”

    徐天和张天飞分别叫回了自己的人，两人又互相注视了好久。

    “我靠！他俩不是搞玻璃吧？”

    “就是啊，两个大男人互相看的那么投入干什么！！”

    旁边看热闹的同学小声的开始议论了，都等着看打架呢，怎么还不打？

    “我记住你了，徐天！”

    “我也记住你了，张天飞！”

    这俩人来这认亲戚来了~！！

    ……

    再说欧阳逸家，事情还很严峻呢！

    ‘半支烟’王老师点了一根烟，这让冷如冰很是着急，因为她知道，半支烟在战斗的时候点烟，就说明他要认真了。他要是认真起来，对手就会很惨了。

    王老师悠闲的吸了一口烟，又轻轻的吐了一个烟圈，丝毫没有要打仗动手的样子，就好像刚才气势汹汹打仗的不是他一样。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]看他吐烟的神情就知道，他是一个烟鬼，还是个老烟鬼，小时候7、8岁就开始吸烟的那种。

    “小子，打算说了吗？”王老师终于开口问了。

    欧阳逸到是想说，用什么说啊！苍狼长的什么样都不知道，名字就怪怪的，你要真找，去动物园啊！那里有狼！

    “还是不想说是吧？看来你对你师父苍狼很忠心啊！那就别怪我……”

    “等等！”在王老师准备动手的时候，冷如冰突然说话制止了他。

    王老师和欧阳逸都看向了冷如冰，不知道她要干什么。

    “等等，他真的不知道那个苍狼在哪，他也不是苍狼的徒弟，这点我们都能证明。你想想，苍狼可是国内头号杀手，而且脾气古怪，行踪不定，他怎么会收一个学生做徒弟？他为了什么？我不知道你凭什么说欧阳逸就是苍狼的徒弟，但是，你要拿出证据来吧？欧阳逸是会‘弄’出一些火，但是这怎么就能证明他是苍狼的徒弟？我想既然你找苍狼，你就一定和他‘交’过手，那么苍狼的火和欧阳逸的一样吗？互相的威力又如何呢？”冷如冰的一席话，确实让王老师感觉欧阳逸并不是苍狼的徒弟，真是这样，苍狼是个古怪的人，收徒弟的事情，应该是不会的。

    但是，冷如冰和欧阳逸是一伙的，保不齐会撒谎的。

    “你们能证明什么？我也不需要你们证明！还有，学生？他不也是学生，但是为什么会功夫？而且还不弱，能用脑袋接下我一脚，这就很不一般了。总之，今天你们说什么我也不会相信的，不告诉我苍狼在哪，你们就倒霉了！！”

    “你这个人讲不讲理啊！！我不知道什么苍狼在哪，怎么告诉你？”欧阳逸气得都想扑上去，咬这个什么半支烟一口，太气人了！！

    ……

    王晓茹和赵赛男，中午在学校食堂吃饭，正好碰到了徐天和张天飞两伙人打架。

    “小茹，那个小子不是欧阳逸的那个对头吗？”赵赛男悄悄指着徐天对王晓茹说着。

    王晓茹仔细看了看，确实是哎！上次在军训的‘操’场，记得徐天将沈芊芊领走，走了后‘门’不用军训，那时就对徐天的印象深刻了。

    “小茹，给欧阳逸打电话！”赵赛男说着就开始掏电话。

    “喂，赛男，你干什么啊！给他打电话干嘛啊？”

    “他的对头出了事情，对他来讲就是好消息啊！对不对？”

    “……也对哦！！”

    赵赛男边找着欧阳逸的电话嘴里边嘟囔着：“嘿嘿，告诉了他这件事，还可以宰他一顿饭！！”

    这算什么啊~~！！

    ……

    欧阳逸这边。

    他是没法说出苍狼的下落的，所以，那个半支烟准备出手了。

    “那就别怪我不客气了！我已经给你机会了！！”

    忽然，这时候，欧阳逸的电话响了。

    他哪有心情接，也没看是谁来的，直接挂断了。没一会儿，又响了。再挂，再响……如此n次之后，欧阳逸终于忍不了的接了。

    “喂！！你干嘛？！”欧阳逸已经看到是赵赛男打来的了，所以，说话也就没怎么客气。其实欧阳逸是分人，要是知道对方是王晓茹，他是不会那么喊的。因为他知道，以赵赛男的脾气可以这么对她喊，她或许会生气，但是，不会放在心上。

    “你干嘛不接我电话啊！！还挂断！你再挂啊！！”不出意外的，电话里传来赵赛男的喊声。

    “你有什么事？”欧阳逸也知道自己对她喊不对，但是，自己现在面临的事太那啥了，所以，心情很不好的他，就对赵赛男发火了。

    “哼！欧阳逸，告诉你，你要请客！！”

    “请什么客？”

    “这你别管，你就得请客！！”

    “我说姑‘奶’‘奶’，我这边现在人命关天呢！你先别添‘乱’了行不行？”这是实话，半支烟要是出手，可真是人命啊！！

    “欧阳逸！你吃枪‘药’啦！跟我喊什么喊呐！”

    “……我这边真的有事，好了，以后在说好吗？”欧阳逸尽量心平气和的对电话说道，说完就挂了电话。

    “你……喂！”赵赛男这个气，撅着嘴气得直跺脚。

    “怎么啦？”王晓茹问。

    “那个变态上来就冲我大喊大叫的，而且还挂我电话！！”

    “他怎么说的啊？”王晓茹奇怪，因为在她的印象里，欧阳逸从没有大喊大叫过，脾气很好的。

    “哼！欧阳逸，你个大变态，小茹，咱俩找他去！！”赵赛男气呼呼的说着，拉起王晓茹的手就出了食堂。

    “喂，赛男，我们去哪啊！！”

    “去那个大变态住的地方！我知道那里！！”

    “你怎么知道的？”

    “别问了！气死我了！”

    ……

    “小子，你‘挺’忙的嘛！”王老师看欧阳逸接完电话，不由嗤笑道，这会儿，他手里的烟已经剩下半支了。

    冷如冰是一直注意着半支烟王老师手里的烟，就紧张剩下半支的时候。现在，半支的时间来了。

    “没办法，比较招风！但是，您的出现让我很无奈！！”

    “哼哼！用不着这样！”‘半支烟’王老师说到这猛然将手里的半支烟弹出，一个小红光在空中划开了一条弧线，直朝欧阳逸的脸打去。

    这对欧阳逸构不成危险的，因为欧阳逸的控水术虽然攻击力不行，但是防御力还是不错的，在烟到达他的脸上时，就被一个水泡泡包裹住，阻挡住了。

    但是，半支烟没有完，在扔完烟的时候，他的人也动了，当然是奔欧阳逸去的。

    “小心！！”冷如冰紧忙大声的提醒，因为她在旁边一直注意着半支烟，就怕他对欧阳逸出手呢。

    欧阳逸也很紧张，毕竟面前的是杀手榜第三的人物，上次遇上的渔翁才是第五，就在自己心里留下了一丝‘阴’影。虽然最后赢了，但是赢的不光彩，因为是邪帝上身帮了忙。

    “小子，一定要冷静，不要把他想的如何的厉害，就当他是一个普通人！！”邪帝适时的提醒了。

    欧阳逸也想冷静，可是怎么冷静的下来。看到半支烟奔自己过来了，紧张的浑身都有些发抖。因为在上次和渔翁打的时候，自己几乎就没有还手的余地，而现在面前的这位，比渔翁是还要厉害的，欧阳逸是有些落下后遗症了。。。

    半支烟的速度很快，冲到欧阳逸身边，直接抓住了他的脖子。欧阳逸虽然紧张，当然也不会束手就擒的，看半支烟过来，右手瞬间控制出一个大火球，足有篮球大小，跟着猛地朝半支烟脸上打去。

    你***！！这控火术就算是‘鸡’肋，这么近的距离，这么大的火球，我就不信你不用躲！！

    欧阳逸想了，能摆脱半支烟的控制就行，至于打伤他是不敢想的。

    可是，欧阳逸还是低估了半支烟的速度。

    他真的躲开了，在那么近的距离，躲开了欧阳逸的火球。

    “小子，这招还是蛮危险的嘛！”半支烟掐着欧阳逸的脖子，嘿嘿一笑。

    欧阳逸额头冒出了汗，怎么办？！怎么又这样了！他的速度好快！！

    “你不要慌！其实并不是他的速度多快，而是你的速度慢！！”邪帝又说话了。

    “老邪，我该怎么办？”

    “我教你的东西，你自己好好想一想，不要只用来点烟，变魔术什么的！！”

    “……老邪，你还开玩笑！！我都快挂了！！”

    “不要有害怕的心，冷静的想办法！用心去领悟！！你知道吗，我的‘五行神功’可是鬼界‘鬼书’上的奇功，目前为止，只有我一个人会，这功夫可不只是点点烟的‘鸡’肋功夫！！”

    “鬼书？哎呀！老邪，现在就别说这些了，怎么领悟啊！！”

    “我教你的功夫，你不会结合一下使用吗？别死脑瓜骨！！”

    “结合？！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315719-->
------------

第212章 红凤也来凑热闹

    第212章　红凤也来凑热闹

    正版！盗版可耻！

    赵赛男拉着王晓茹气势汹汹的往欧阳逸住的小区走去。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “大变态，敢对我喊还挂我电话！哼！一会儿有你好看！！”赵赛男边走嘴里边嘟囔着，后面的王晓茹可是悄悄捂嘴偷笑。

    “小茹，你笑什么？！”被发现了。

    “我、我没有！”

    “哼！欧阳逸这个神经病，看我一会儿怎么收拾他！！”

    ……

    欧阳逸家。

    半支烟掐着欧阳逸的脖子，气势就是一边倒的偏向半支烟。

    “我说过我的忍耐是有限的，虽然你是苍狼的徒弟，那我也不能客气了，因为给你脸你不要！如果宰了你，苍狼能出现的话，那也很值得不是吗？”

    “你跟苍狼有仇啊？有仇关我个p事啊！你直接找他不就完了嘛！飞得把我带里啊！！”

    “能找到他，我还费这个劲找你干什么！！”

    “关键我不是不知道么！我说了，我不是苍狼的徒弟，可你不信！我冤不冤呐！！”

    “哼！死到临头还嘴硬！”半支烟说着手上加了力道，欧阳逸顿感呼吸有些困难。这丫的真要‘弄’死自己啊！不行！得想办法脱身！

    邪帝刚才说的，结合？怎么结合？！

    “你小子这个笨，看好了！！”欧阳逸只听到邪帝说了一句话，接着就感觉他上自己身了。

    猛然间，半支烟感觉面前的欧阳逸杀气暴涨，涨到他都感觉到了危险。为了谨慎，他准备先放开欧阳逸的脖子，退后看看情况。可是，就在他的手松开欧阳逸的脖子的时候，欧阳逸的手突然抓住了他的手。

    “想走了么？再抓一会儿吧！！”欧阳逸冷冷的声音传出，让半支烟浑身一寒，说话都带着丝丝杀气，这小子刚才隐瞒了功夫？

    半支烟被欧阳逸抓着手臂，情急之下，他只好向欧阳逸进攻。

    “小子，注意看了！！”邪帝一声提醒，接着右臂猛地燃烧起了火焰，这可不像欧阳逸以前的只会控出火球，他是让整个手臂都燃烧起来了。

    欧阳逸抓着半支烟的手臂猛然燃烧，半支烟当然也会被‘波’及，其实邪帝的目的就是他。半支烟大惊之下紧忙亮出随身匕首，直取欧阳逸的右臂，他挣脱不了欧阳逸的右臂，他不知道为什么，欧阳逸的力量突然的变大了。

    看着半支烟的匕首挥来，欧阳逸（当然，是邪帝控制的）左手又猛地一挥，这可不像欧阳逸以前‘弄’出几个水球，他‘弄’出来的是——冰球！

    几个乒乓球大小的冰球直朝半支烟的脸打去，两人的距离很近，欧阳逸控制的冰球又很快，所以，半支烟很难躲开，但是，他用手打开了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]虽然，冰球打在手上很疼，但是也比打在脸上要好的多。

    还没完，冰球被半支烟用手打开的同时，突然‘啪啪’几声，冰球炸开了。半支烟离的最近，倒霉的肯定是他。

    邪帝是在冰球里注入了火，然后控制它炸开的，这就是控火术和控水术的结合使用。

    欧阳逸松开了半支烟的手，半支烟退后了数步，整个右臂被刚才冰球炸的通红，冰球碎裂的时候，还划伤了他的手，此刻他的手有几道伤口，而且流出了许些的血来。

    “小子，看清楚了吗？记住了吗？”邪帝离开欧阳逸的身，又问他。

    欧阳逸可是从没想过，控水术这个防御的招术，竟然可以变成攻击的招术，水变冰，他可是从来没想过。他更没想过，可以将控火术和控水术一起结合使用。

    半支烟看了看自己的右手，冷冷的注视了欧阳逸许久，缓缓开口道：“你还想狡辩么？以你刚才的功夫，足矣证明你就是苍狼的徒弟！！”

    因为，能将半支烟打到下风的人，只有苍狼，欧阳逸当然不可能是苍狼，所以，他只有是苍狼的徒弟，才能说的通。

    “我也不想和你解释了，你怎么想我也无所谓！”欧阳逸开始是一直的解释，但是，也没什么效果，索‘性’，不解释了。

    “哼！承认了吧？”

    “想不想再打了？”欧阳逸还真想亲自试试刚才邪帝练的招式，看着就爽啊！！

    “当然了！！”半支烟左右的晃了晃脖子，又甩了甩手腕，眼睛一直不离的盯着欧阳逸。

    半支烟认真了！！

    旁边的冷如冰可是很担心欧阳逸，因为就她知道半支烟的恐怖。她不知道刚才欧阳逸是怎么搞的，突然间就将半支烟‘逼’退了几步，但是，就那也不能肯定欧阳逸就是胜了，半支烟还没怎么动手。

    这时，欧阳逸家的大‘门’口，一个人影正在‘门’缝外向里面观望。看身材，是个‘女’的。

    “谁！！”半支烟高度戒备下，马上察觉了‘门’外有人。

    啪！‘门’开了，进来一个‘女’人。

    “是、是你？！”半支烟一看进来的人，顿时愣了。

    来人是红凤，她也来凑热闹了。

    冷如冰可是更加担心了，怎么又来了一个杀手，而且也是个nb人物。

    欧阳逸认识，红凤不就是上次用刀划了自己脖子的那个娘们么！她怎么也来了？哎！家里真热闹啊！！

    “你怎么在这？”红凤冷冷的问半支烟，看来两人认识。

    “我在寻找苍狼！”

    “寻找苍狼怎么找到这来了？”

    “他就是苍狼的徒弟！！”半支烟指着欧阳逸说道。

    红凤看了看欧阳逸，突然笑了：“他？哼！他不是，苍狼没有徒弟！”

    “不！他就是！我可以肯定！”

    “为什么？”

    “他和苍狼的功夫很像！你不觉得奇怪吗？一个学生怎么会有如此高的功夫？”

    这点，红凤确实也很奇怪，不过她更奇怪的是，为什么上次明明都杀了欧阳逸，可他怎么就没死！！

    红凤看着欧阳逸，问道：“你是苍狼的徒弟？”

    “我不是！！”

    “他撒谎！！”半支烟接口道。

    “不！他没撒谎！”红凤很肯定的说。

    “为什么这么说？”

    “直觉！还有，苍狼那个家伙，怎么可能收徒弟？”

    ……

    “到了，就是这个小区！”这会儿，赵赛男带着王晓茹已经到了欧阳逸住的小区楼下。

    “赛男，这样去不好吧！”

    “有什么不好，他敢挂我电话，我找他算账去！！”赵赛男又拉着王晓茹气呼呼的上楼。

    ……

    “红姐，你来这里干什么？”半支烟刚才就想问，这憋了半天才问。看的出来，半支烟对红凤好像很敬畏。

    “我来找他！”红凤看着欧阳逸道。

    “找我？”欧阳逸是真的服了，自己也太倒霉了吧！闲的没事怎么总招杀手呢！招些漂亮mm好不好！！

    “找他干什么？”

    “天龙的单子！”

    “天龙？！就是他告诉我这个小子是苍狼徒弟的！”半支烟一惊，好像了解到了什么。

    “哼！那你可能被骗了！”

    “天龙！他为什么骗我？”

    “因为他想借你的手除了欧阳逸！他发现我对付不了欧阳逸，就想找你，可是，你的费用很高，所以，他就想了这个办法，因为，大家都知道你一直在找苍狼！”

    “天龙！这小子敢耍我！找死！”半支烟气得够呛，本来天龙告诉了他欧阳逸就是苍狼的徒弟，并说欧阳逸知道苍狼的下落，他还十分的感谢天龙呢。

    “哼！他可是渔翁的徒弟，你敢动吗？”

    “渔翁！我听说他要归隐了，这不就是给我的机会吗！”半支烟就是想收拾天龙了。

    “你知道渔翁为什么归隐吗？你知道天龙为什么想欧阳逸死吗？”

    “为什么？”半支烟问。

    红凤突然看着欧阳逸，笑道：“你可以问他！”

    欧阳逸指着自己的鼻子，愣道：“问、问我？”又有我什么事？！

    “因为你把渔翁打败了，所以渔翁想退出杀手界，天龙就因为这个事情所以想杀死你，就雇了我！”红凤解释道。

    旁边的冷东等人可是听的一头雾水，什么杀手杀手的，说的跟电影里似的。只有冷如冰听的懂，她一听师兄这么的不择手段对付欧阳逸，是一阵心痛。

    “这么说，这小子还真的有两下子，既然他不是苍狼的徒弟，那他的功夫是怎么学的？竟然能打败杀手榜第五位的渔翁，这可不简单，看来杀手榜从排的时候，他就要上榜了！”

    “哼！他不是杀手，上不了榜的！除非，你收他做徒弟！”红凤开玩笑道。

    “小子！”半支烟看着欧阳逸，开口问道，“你师父既然不是苍狼，那是何方高人？我想你不会是自学的吧？”

    “我师父无名！！”

    “无名？哼！还是嘴硬啊！”

    “我不想说不行么？我为什么要告诉你？你是谁啊！‘私’自闯入民宅，我还想告你呢！！”

    “臭小子，别‘逼’我，我和红姐一起你怎么也不是对手的！”半支烟说着杀机顿现，挑战他的脾气的人都活不了。

    “呦，杀手也爱玩群殴啊！两个大人欺负一个小孩子，真丢人！”

    “你小子不是孩子了吧？”

    “欧阳逸！！”突然，一声清脆的‘女’生声音由‘门’口想起，大家都转头朝那边看去。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315720-->

------------

第213章 苍狼出现

    第213章　苍狼出现

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸让冷如冰的内心很是震撼，并对他在心中有了一个重新的定位。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>因为他不但打败过自己的师父渔翁，就连面前的半支烟都能战上一战，他到底是干什么的？也是杀手？如果不是，那他怎么学的这身功夫？一个20几岁的人，就有如此深的功夫，太让人费解了。

    不光冷如冰奇怪，杨依依和张萧也很奇怪，欧阳逸刚才‘弄’出来的火，根本不是在变魔术，那么，以前他的那个所谓的魔术，也是借口了！！

    他到底是怎么回事？欧阳逸越来越‘迷’了！这些人里，也只有冷东知道情况了，虽然他很难相信，但是欧阳逸所表现出来的，确实如此，否则，没有一个合理的解释。其实，有一点就已经让冷东相信了，那就是欧阳逸教给他的霸王拳，因为他知道，这个拳法，在社会上他是从没见过的，也绝不可能是欧阳逸编来的，肯定有个高人。欧阳逸还告诉过他，那个高人叫邪帝！在他的脑袋里！

    就在大家都担心欧阳逸的安危时，突然，‘门’开了，有人喊欧阳逸的名字，还是个‘女’孩的声音。

    “你……你们在干吗？！”说话的是赵赛男，她身后还跟着王晓茹。两人推‘门’进来，赵赛男本想找欧阳逸算账的，可是却被面前的情景惊呆了。

    客厅一片‘混’‘乱’，冷东、张萧和杨依依站在一边，另一边，欧阳逸被一个男人掐着脖子，摁在墙上，男人旁边还站着一个‘女’人，蛮妖‘艳’的‘女’人。

    “你们、你们怎么来了？！”欧阳逸这一看可是大吃一惊，今天可是够热闹的，热闹的有些过头了。

    半支烟微微皱皱眉，怎么又来人了？

    赵赛男和王晓茹可不傻，一看屋里的‘混’‘乱’就知道，肯定出事了，面前的两个陌生男‘女’一定不是好人。难道是劫持？绑架？抢劫？

    “对不起，走错了！！”赵赛男反应还是够快的，丢下一句话，拉着王晓茹紧忙往出走。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    半支烟也不是傻子，刚才她进来明明叫的就是欧阳逸，清清楚楚的！

    “红姐！”半支烟一叫，红凤就知道啥意思。两步追出去，就将赵赛男和王晓茹抓回来了。

    “你们别找她们的麻烦，这事跟她们没有关系！”欧阳逸一看两‘女’被抓回来，着急的喊道。

    “哼！怎么？心疼了？你小子‘女’人缘不错嘛！”

    “就是比你强！！”

    “臭小子！你还tm的嘴硬！”半支烟说着手上加了力道，让欧阳逸的小脸都憋的通红。

    赵赛男和王晓茹一看，他们果然不是好人，不由心里十分的焦急。在这样下去，不得出人命啊！！

    “你、你们要是要钱，那就找错了，我们都是学生，没有多少钱的！！”王晓茹看欧阳逸有危险，就不顾自身安危的鼓起勇气说道。

    “小妹妹，我们不要钱！”红凤似笑非笑的看着王晓茹道。

    “那、那你们要干什么？”

    “我们……要命！！”

    王晓茹和赵赛男一听，一阵心惊，这怎么办？！

    红凤确实是来要欧阳逸的命的，至于半支烟到是没那个想法，因为他的主要目的是寻找苍狼的下落。可是，他是暗中喜欢红凤的，所以，红凤想干什么，他就跟着干喽！！

    “你们找的人是我，别找他们的麻烦！！”欧阳逸气愤道。

    “呦！小子，撑英雄呐？你放心，我不会对他们下手的，但是，他们可要乖乖的！”半支烟也不屑找冷东他们的麻烦，杀手也不是‘乱’出手‘乱’杀人的。

    “你放他们走！！”

    “不可能！”

    “为什么？你们俩找的人都只是我不是吗？”欧阳逸得想办法将冷东他们都支走，否则，要是对方真的动手了，自己再受伤，他们看到了会在心中留下‘阴’影的。因为，在以前，杨依依就是个例子。

    ……

    渔翁这位可以称得上是老人的人，最近确实很悲哀。在他准备归隐的时候，有个人来找他。此人没有别的，就是看上去很邪恶，给人感觉很黑暗，看着他仿佛自己都掉进了满是黑暗的深渊一样。而且，他整个头都隐藏在上衣的帽子里，看不清面部表情。

    “你为什么要归隐？听说你被人打败了？就是因为这件事？谁打败了你？”神秘人开口就问了一连串的问题。

    “我对杀手界没有了兴趣，只想离开！”渔翁缓缓道。

    “告诉我是谁？他在哪里？”神秘人继续追问。

    “我确实败了，败的很彻底，我不知道他的底细，我只知道他是个学生，叫欧阳逸。还有个应该是绰号，他是这么告诉我的，他说他叫——邪神！！”

    “邪神？”

    “对，其他的我都不清楚了！”

    “好！！”神秘人没在多说话，身形一闪，人就消失了。

    渔翁看着神秘人消失的方向，轻叹了口气。

    “苍狼都出现了，那小子还会赢吗？如果他真的赢了苍狼，那杀手界就真的要颠覆了！”

    ……

    就在半支烟和红凤准备对欧阳逸动手的时候，‘门’再次被推开，又进来了一个人。

    半支烟回过头，看到进来的人，顿时就愣住了。

    “苍狼？！”

    红凤也是一阵心惊，他怎么来了？事情又要不妙！

    欧阳逸一听半支烟说苍狼，就也打量起了‘门’口的人。此人穿着还是蛮‘潮’的，唯一的一点就是，他的头整个的隐藏在衣服连带着的帽子里，看不清他的样子。

    他就是苍狼啊？就是那个国内杀手榜第一的变态人物啊！

    “没想到我找你，你竟然出现了！！”半支烟回过神，放开了欧阳逸，朝苍狼走去。

    “你找我干什么？今天来，我不是找你，我找的是邪神！！”

    “邪神？！他是谁？”

    “欧阳逸！！”

    “我？”欧阳逸一听，也指着自己的鼻子惊讶，“我怎么叫上邪神了？”

    名字到是‘挺’霸气，但是，自己怎么不知道啊？！谁给取的？

    “我取的！你忘了？”邪帝突然说话了。

    “老邪？你取的？什么时候？”

    “好像是上次我上你身打那个渔翁的时候，他问我你叫什么，我随口说了句，你叫邪神！！”

    “……”

    “你就是邪神？”苍狼看向欧阳逸，冷声问道。

    “我、我……”

    “好！那么我们打一场！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315721-->

------------

第214章 苍狼出手

    第214章　苍狼出手

    正版！盗版可耻！

    “慢、慢着！！”欧阳逸紧忙打住苍狼，怎么回事？自己也太招杀手了吧？倒霉也没这样倒霉的吧？！

    “怎么？你怕了？渔翁你都能打败，我不得不来会会你！！”苍狼冷冷道。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “我跟你解释一下，那个邪神呐，其实不是我……也不是……就是，表面上是我……暗地里不是我……反正……那个，你懂没？”

    “哼！我讨厌别人跟我贫嘴，今天你不出手，你就得死！！”苍狼话语中都含有一股死亡之气似的，说话间他的身形也动了。

    “等等！！”这次，是半支烟说话了。

    “你又干什么？我说了，我这次来找的不是你！！”

    “但是，我找的是你！”半支烟话语很坚决。

    “你找我？难道还要打？”

    半支烟盯着苍狼，指着他冷冷道：“对，我还要和你打！”

    半支烟一直是个不服输的人，目前为止，他还只败给过苍狼一个人，所以，他一直在努力，就为了打败苍狼。最近，他觉得自己可以打败苍狼了，就四处的寻找他，但是，苍狼行踪不定，很难找到。直到遇到了天龙，他说欧阳逸是苍狼的徒弟，他知道苍狼在哪，于是，半支烟就找到了欧阳逸，这才发生了后面的事情。现在，苍狼出现了，半支烟也对欧阳逸没什么兴趣了。

    “我现在没空和你玩，你让开，我今天来的目的是那个小子！！”苍狼丝毫不给半支烟面子，他感兴趣的是欧阳逸。

    苍狼这句话，可是让冷如冰一阵眩晕，苍狼找欧阳逸干什么？一定没有好事！欧阳逸要是面对他，一定不是对手的！这可怎么办！！

    但是，半支烟挡在了欧阳逸的面前，他看着苍狼，邪笑道：“你找他，得过了我这关！”

    半支烟的举动，可是让冷如冰松了口气，以半支烟的功夫，应该能和苍狼斗上一斗吧？最好是两败俱伤，那样欧阳逸就不会有威胁了。

    “你找死！！”苍狼眼中寒芒一闪，跟着人突然的来到半支烟身边，一股火焰也由苍狼的袖口飞泻而出，直奔半支烟的‘胸’口。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    苍狼果然会用火，怪不得半支烟会怀疑自己！欧阳逸一看苍狼出手，这才知道半支烟怀疑自己确实有道理。

    半支烟嘴角微微‘露’出笑意，他一个转身，躲开了火焰，并且同时手里多出了一把寒光匕首，直取苍狼的下颚。

    就在半支烟以为这招能伤到苍狼到时候，苍狼竟然用手指夹住了自己挥过去的匕首。

    “哼！雕虫小技！”

    半支烟‘抽’回匕首，退后了几步，对苍狼笑道：“怎么样？刚才你的那招，我可是研究了好久，绝不会在被你烧到了！！”

    “是嘛！”苍狼最爱在说话的同时攻击，这次也不例外，说话间他的人已经又到了半支烟面前，还是故技重施，袖口又飞出一股火焰。

    半支烟这次就没能躲开，但是也没受太大的伤，他用衣服挡住了火焰。可是，衣服都烧坏了，但狼狈的样子也比受伤强不是么！

    “看来你还是没研究明白！！”苍狼看着半支烟，讥讽道。

    半支烟握了握拳，咬着牙继续朝苍狼冲去，他就不信了，自己刻苦训练的好久，难道还是斗不过苍狼么！！

    两人打的不可开‘交’，欧阳逸这住的地方可惨了，我发现了，欧阳逸住哪哪惨！上次租的房子，被徐天派人给点着了。放暑假回家的时候，家里的房子也差点被人点了，但是，那房子到底没逃脱被点的命运，在他开学回学校不久，还是出事了。再有这次，屋里‘弄’的‘乱’七八糟的，而且，还是有着火的危险的，因为，屋里一个变态的家伙在玩火呢！！

    这个时候，冷如冰对欧阳逸使眼‘色’，就想让他离开这，因为苍狼想找他，绝对不是什么好事情的。但是，欧阳逸怎么走，屋里这么多人呢，都走了，他们肯定会发觉的，要是就让他自己走，他是不会同意的。

    看欧阳逸不走，冷如冰也知道他心里是怎么想的，但是，这可怎么办？！面前的三人可都是杀手界的佼佼者，随便拿出来一个都不好对付，何况三个都聚在一块了。虽然看着他们好像有些内讧，但是，他们来已经报的来意，就是找欧阳逸，所以，就是他们内讧了，欧阳逸也很有危险，因为，还有个红凤在呢！她可没起内讧！！

    “臭小子，看来，今天我还要出手啦！他们几个不是你能对付的！”邪帝看情况不好，叹了口气，对欧阳逸说道。

    “老邪，你看到了么，那个苍狼也会控火！”欧阳逸现在在意的是这个。

    “我看到了，不过，他‘弄’出的火好像跟你的不大一样。”

    “怎么不一样，不都是火么！”

    “等一会儿我在看看！他们要是对你们动手，我就上你身！”

    “……好吧！！”

    很明显，半支烟根本还是不是苍狼的对手，看来他又白来了。

    “你还不行，再练三年在回来找我吧！”苍狼毫不客气的对半支烟道，说完也不看他了，转身看向了欧阳逸，并道，“你，过来！”

    “我？我不去！”我才不傻，你那么厉害，让我过去，我还有好啊！！

    “哼！”苍狼冷哼一声，跟着人就到了欧阳逸面前，并且右‘腿’也弯曲起朝欧阳逸肚子撞去。

    一个电炮！！

    “唔~！”欧阳逸捂着肚子痛苦的蹲了下去。

    “老邪，你丫的，你不是说关键时刻上我身的吗？你在干嘛？！”欧阳逸在心里埋怨道。

    “我还没来得及……那小子速度真快！”

    “你不是对付不了他吧？”

    “说什么呢！区区人类，怎么可能是我的对手！”

    “那你快点啊！！”

    “好！”

    苍狼皱着眉头将欧阳逸拉了起来，并问：“你怎么不躲？你不是很厉害的吗？动手！！”

    欧阳逸眼睛一斜，瞪着苍狼，嘴角也‘露’出了一丝诡异的笑，他答道：“动手，当然要动手了，我会如你愿的，不要着急！！”

    苍狼凭多年的经验，猛然感觉到一股强大的杀气，不由得让他放开了欧阳逸，并退后了几步。

    欧阳逸邪邪一笑，拍了拍自己身上的灰尘，看着苍狼问道：“你躲什么？怎么不在电炮了？在来两炮啊？”

    “你……”

    邪帝也就是现在的欧阳逸，哪给苍狼说话的机会，他也不想听他说什么，脚下一动，人就到了苍狼面前，并且右臂一甩，一个火球就朝苍狼打去。

    “嘿嘿，你不是也会‘弄’火吗？我也会！！”

    苍狼很惊讶，他头一次看到自己以外的人会使用火做武器。惊讶归惊讶，他紧忙试图去躲开飞来的火球，可是，火球的速度太快，他没躲开。

    ‘嘭’！

    火球打在了苍狼的身上，将他的右肩的衣服都给打烂了，并且肩膀也有些烧伤。这其实还是邪帝手下留情了，他本想‘弄’出个更大的火球，但是想想，这个楼要是着火了，欧阳逸可是脱不了干系的，于是就算了，只‘弄’出了一个不大的火球。

    “你怎么也会用火？！”苍狼不顾自己肩膀的疼痛，惊讶的问欧阳逸。

    旁边的半支烟和红凤可是呆住了，苍狼竟然被那个小子打伤了，这怎么可能？！

    冷如冰也是松了口气，真没想到，欧阳逸竟然能将杀手榜第一的苍狼打伤，太不可思议了！欧阳逸，你到底是什么人啊！！

    “没空跟你解释！！”邪帝好不容易能活动活动，他可不想错过了机会，不回答苍狼的话，而是接着攻击苍狼。

    苍狼一看这样，也不客气，左手一挥，袖口里就冒出了一股火焰，朝欧阳逸袭去。欧阳逸一笑，火，现在就是他的儿子！！索‘性’就也不躲了，直接用身体迎向了苍狼打出来的火焰。

    苍狼不由奇怪，以欧阳逸刚才出手来看，他不应该是躲不开啊！但是，要是能躲开却不躲，那是怎么回事？脑袋有问题？！

    欧阳逸身体接触到苍狼打出的火焰时，大家都惊呆了，火焰竟然莫名其妙的消失掉了。欧阳逸一点p事也没有，怎么可能？刚才可是有对比的，苍狼都被烧那***了，他欧阳逸多了什么？为什么烧不到？！

    在苍狼愣神的功夫，欧阳逸继续攻击，当然了，要真是欧阳逸的话，或许他不会攻击了，但是，是邪帝，他才不管三七二十一，你愣神就是你的失误！！

    苍狼不愧是高手，在欧阳逸马上出手打中他时，他立马回过神，并挡住了欧阳逸的攻击。

    “你到底是谁？”苍狼也开始怀疑，以欧阳逸的年龄，怎么可能有如此高的功夫，除非他是个老怪物，活了几百年了。当然了，这话也对，邪帝不就是个老怪物么！还是几千年的呢！！

    “你管不着！你既然来找他……不，既然来找我了，那就要付出代价不是么！！哈哈，来吧！我们痛痛快快打一场！！”

    邪帝一出手就上瘾，但是，他过不了瘾，因为，人界还没有人是他的对手。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315722-->

------------

第215章 邪帝1v3

    第215章　邪帝1v3

    正版！盗版可耻！

    “哈哈，来吧！！”邪帝（当然现在他是上了欧阳逸的身）冲到苍狼面前，伸手就朝他的脸抓去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    苍狼眉头紧皱，面前的少年怎么突然从气势到实力都变了呢，而且刚才的他也不是这个样子，仿佛变了一个人似的，变的深不见底，让自己都有些心惊。

    邪帝速度奇快，苍狼想躲，但是他知道，以自己的速度是躲不开的，只好以攻为守，右手一甩，袖口里就甩出一股火焰，这也算是他的招牌动作了。

    但是，这个招牌在邪帝面前，就显得小巫见大巫了。

    邪帝根本就不用躲，火对他没有任何伤害威胁。

    苍狼头一次这么的惊讶，他第一次遇到这么强的敌人，而且也是所有遇到的敌人里最年轻的，看来真是人外有人天外有天啊！！

    旁边的半支烟和红凤再次的愣住了，欧阳逸这个小子他们还是低估了，这样看来，就是两人联手也不是他的对手啊！这个小子怎么会有如此高的功夫，这也太让人难以相信了。训练多年经验丰富的杀手竟然连一个黄‘毛’小子都打不过，这是不是有些讽刺了。

    邪帝发起疯来，苍狼怎么是对手呢。虽然他能挡上邪帝几招，但是，最终也还不是他的对手。

    苍狼不介意自己败了，他好奇的是欧阳逸怎么会用火，他自己用火，他心里清楚。但是，欧阳逸跟自己的绝对不一样，他好像是直接‘弄’出来的，太奇怪了。

    “嘿嘿，怎么了？第一的杀手就这点本事吗？”邪帝打的兴起，苍狼虽然败了，但他还是不想放过。

    现在的情况就好像是欧阳逸和邪帝换了位置，就好像是欧阳逸在邪帝的脑中一样，然后邪帝控制欧阳逸的那个身体。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]欧阳逸看邪帝还想打，于是道：“老邪，算了吧，他都败了。”

    “小子，我是为了你好，我怕他以后找你麻烦！！”邪帝考虑的不无道理。

    “老邪，我知道，但是，我不想靠你才打赢他，我希望有一天，我能不靠你自己打赢一次！！”

    “就怕你没那一天！”

    “……我靠！老邪，你说什么！！”

    “我就怕你还没到那一天，就被他们给干掉了！！”

    “……”

    “这件事你别管了，为了以防万一，我给他们三个点教训吧！！”

    邪帝说到这，转头看着旁边的半支烟和红凤道：“你俩，一起来吧！！”

    猖狂！太tm的猖狂了！！

    半支烟和红凤在杀手界可都是老油条了，听到这么样的挑衅，心里能不来气么！虽然你很厉害，但是还想一挑三？也太猖狂了吧！！因为面前的三人可是杀手界最nb的人物了，你能打过一个，三个一起上，你还能打过，那你不是神仙下凡了？！

    “小子，不要太能装，别得了便宜就卖乖！！”半支烟听了这大言不惭的话，可是气不打一处来。

    “别和他废话，那咱们就一起动手！！”红凤也跟着道，她可是有自己的小九九的，因为她今天来就是杀欧阳逸的，可是在看了欧阳逸和苍狼的打斗中，发现自己真的不是他的对手，要是杀不了欧阳逸，她怎么向天龙‘交’代，因为钱都收了。这现在正好，三打一可是一个机会啊！既然欧阳逸不自量力，那她又何乐不为呢！

    冷如冰听了欧阳逸的话，很是担心，面前的可都是狠角‘色’，欧阳逸是怎么了，傻子也不会这样干的啊！怎么还一挑三呢！！

    其实欧阳逸都够无奈的，他也没想到邪帝会来这手，是够猖狂的。

    “老邪，你这不是替我平事啊，你这是给我找事啊！！”

    “既然他们猖狂，那就不能惯着！”

    “我看你比他们还猖狂！”

    “反正是你的身体！！”

    “……”

    苍狼攥了攥拳，他是真不想和人合伙动手与敌人作战，但是，面前的小子真的让他没有办法。第一，很好奇，他怎么也会用火，第二，他的功夫如此之高，而且年龄如此年轻，到底是何方神圣，他很想知道。

    邪帝也知道，要真是打败了他们三个，他们或许会记仇，到时候还会来找欧阳逸的，可是，不打败他们，欧阳逸不还是会有事么！因为他们来的目的就是欧阳逸！

    那就只有一个办法了，那就是彻底的让他们从心里恐惧欧阳逸，以后想都不敢想他。想到这，邪帝笑了，不，确切的说是欧阳逸笑了。

    “小子，笑什么笑！告诉你，我们三个联手，你可是死定了！！”半支烟对这个临时的组合很是有信心，因为毕竟他们都是杀手界的佼佼者，又联手，谁会是对手！！

    “那就来吧！我早就等的不耐烦了！”

    听到这样的话，三位杀手可都是满肚子的气，你个小子可是牛b坏了，不教训教训你，你是不知道自己姓啥了！！

    三人同时动手了，欧阳逸却嘿嘿一笑，毫不介意，也丝毫没有恐惧。

    旁边的人就属冷如冰最了解那三位杀手了，也属她最揪心。最茫然的就是王晓茹和赵赛男了，欧阳逸怎么还会功夫啊？是不是在拍电影啊？！

    欧阳逸家的客厅，旁边有个窗户，此时正开着，邪帝看到了，心里就有了主意。看到三人朝自己冲来，欧阳逸脚下一个错步，双手猛地抓住了最先过来的苍狼的双肩，接着就朝那个窗户甩去。欧阳逸的动作太快，苍狼还没有过多的想，就被甩向了窗户那边。

    还没完，接下来的是半支烟，他看苍狼没甩开，知道不好，就要躲闪又朝自己奔来的欧阳逸。可是，自己的速度远不及欧阳逸，欧阳逸上来就是一个电炮，半支烟看不好，双臂‘交’叉一挡，截住了欧阳逸的电炮。可是，欧阳逸这招其实是虚招，趁半支烟挡自己电炮的功夫，欧阳逸变化招式，故技重施，又拉着半支烟的肩膀，也朝那个窗户甩去。

    最后，是红凤了，这里面最想杀欧阳逸的就是她了，因为她有任务在身，所以她的手里有两把匕首，这会儿正朝欧阳逸的身体刺去。

    就在红凤以为自己得手的时候，欧阳逸突然间消失了，眼睁睁的在自己面前不见了。

    “红姐，后面！！”一切就在一瞬间，在半支烟还在被欧阳逸的甩力往窗户飞的时候，他看到欧阳逸突然间就到了红凤的身后，于是他紧忙大声提醒。

    红凤听到大惊，她还没空想欧阳逸是怎么到自己身后的，而是紧忙的回身。可是，还没有回过来的时候，她就感觉自己的***一痛，接着身体突然朝前面飞去。

    欧阳逸踢了红凤的***一脚！

    这可不是欧阳逸的本意，是邪帝干的！！

    几乎是几秒左右，三人就都被欧阳逸甩的甩，踢的踢，都‘弄’到了窗户那个方向，他想干什么？确切的说是邪帝想干什么？

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315723-->

------------

第216章 收拾残局

    第216章　收拾残局

    正版！盗版可耻！

    在苍狼、半支烟和红凤都被欧阳逸给‘弄’到窗户那边的同时，他又有动作了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “嘿嘿！无敌大火球！！”欧阳逸嘴里喊完，他就朝红凤扔出了一个足有脸盆大小的火球过去。唉！对‘女’的也不手下留情，也不怜香惜‘玉’啊！

    欧阳逸的动作一系列，而且都几乎是一瞬间的事，那三个杀手根本没有躲闪的机会。因为他们的身体都承受着奔窗户去的惯‘性’力道，所以，此时想超乎常理的躲开也不太可能。

    火球速度也很快，直接打中了红凤的后心，红凤惨叫一声，身体奔窗户去的速度加快，直接撞到了半支烟身上，半支烟又撞到了苍狼身上，苍狼又撞上了窗户上的纱窗，纱窗很不结实的，直接被撞破，三人也毫不含糊的撞了出去。

    好像是四楼~！！

    邪帝离开欧阳逸的身体，欧阳逸猛地坐在了地上，他感觉好累，就是上次和杨依依疯了一晚上都没有这么累。

    旁边的人，冷东、张萧、杨依依、冷如冰、王晓茹和赵赛男都看愣了，三个人被欧阳逸给打出了窗户，而且还是用一个不可思议的大火球打出去的，还有这里是四楼！那他们掉下了楼会怎么样？几人脑中每人都想到了一种结果，当然了，不是什么好的结果，是他们都不想想的那可怕的结果。

    欧阳逸感到累，索‘性’就躺在了地上，反正身上已经脏了。其他人一看，都紧忙过来看欧阳逸。

    “小逸，你怎么了？我拨120！！”张萧一看，以为欧阳逸受伤了，紧忙就要拨电话。冷东一把将电话抢了过来，他知道，欧阳逸没事的。

    “小逸，怎么样？”冷东问。

    欧阳逸不想说话，只是摇了摇头，示意自己没事。想了想，又对着冷东朝窗户努了努嘴。冷东理解，站起来朝窗户走去，深吸了一口气，伸头朝下面看了一眼。可是，冷东惊呆了，他没看到心里所想的那个画面，下面什么都没有，不，下面的地上只有一个已经变形了的纱窗，别的就没有了，什么血迹啊什么的都没有，那三个人去哪了？！就是被救走了，地上也应该有血迹吧？何况这才多大一会儿，怎么可能会被人那么快的救走！

    唯一的可能就是，他们没事，并且是自己走的！！这点冷东能接受，毕竟刚才已经知道了，那三个人可不是一般人。说起来，四楼也不算太高，可是，也tm不矮啊！！

    看冷东回来，张萧紧张的问：“东子，是不是老惨了！！”

    冷东点点头，道：“是啊，脑浆子都出来了！！”

    “啊~！”张萧猛地咽了一口口水，脸‘色’都变了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    冷东接着又对欧阳逸道：“下面什么都没有！！”

    “东子，你骗我！！”张萧这才反应过来。

    欧阳逸对这个结果也可以接受，其实他也不同意邪帝刚才的做法，将他们干下楼去，是他从没想过的，因为那就属于是杀人了，杀人，他欧阳逸可不敢，也不想。

    现在，面前的数人都对欧阳逸充满了好奇，冷如冰和杨依依是见怪不怪了，但是也很奇怪，尤其是冷如冰，因为刚才的三人可真的不是一般人，欧阳逸自己能将他们三个打败，太让她难以接受了。因为要是这样，那欧阳逸就可以轻松的排到杀手榜第一的位置了。

    其实，这都是托邪帝的福，也不知道这福是好还是坏。

    屋里造的‘乱’七八糟，大家都帮着收拾了一下，欧阳逸可是又头疼了，因为刚才大家都看到他出手了，肯定会问的，怎么解释啊！以前光杨依依和冷如冰就够难对付的了，这回好了，这么多人，肯定热闹了！

    “喂，欧阳逸，你们这不是在拍电影吧？”赵赛男真的很难相信刚才看到的一幕，不说刚才掉下去了三个人，就光凭欧阳逸‘弄’出的一个大火球，就够她奇怪的了。

    “你、你猜呢！！”欧阳逸是没法说了，怕什么来什么，这赵赛男是准备问了，得想办法支过去。想了想，捂着脑袋假装头疼起来。

    “哎呦~！我脑袋疼，快扶我进屋！”

    冷东将欧阳逸扶到他的房间，可是其他人也都跟着进来了，这不跟刚才的情况一样吗！不行，得想办法先支走他们，要不刚才的事情还没消化，这边就又来事了。

    “那个啥，你们下午该上课了吧？不送了啊！！”

    “不耽误你们上课了，刚才吓到你们了啊！拜拜啊！”

    “你们走啊？”

    “……”

    欧阳逸咋说，也没人动弹，都跟看外星人似的看着他。

    无奈了！！

    再说说那三个掉下楼的人。

    苍狼最先飞出的窗外，他的身体撞到纱窗的一瞬间，就看好时机，伸手抓住了窗框。可是，后面的半支烟和红凤紧紧的压过来，他就没有抓住，人就直朝楼下坠去。

    四楼而已，对他们三个来说，这样的高度不算什么。但是，红凤受了一记大火球，背后有伤，所以，她在坠下楼的时候，几乎是失去了知觉的。半支烟看到了，是拼了命的抓住了红凤，并在关键时刻救了她。否则，红凤可是凶多吉少了。

    三人落下楼，就马上离开了。所以，当冷东伸头看的时候，已经看不到他们的影子了。

    这件事，要是传出去的话，会在杀手界引起轰动的，不说别人，就单单是苍狼，被人打败了，就够好事之人说的了。

    ……

    周小龙也醒了，被冷如冰打了一下，昏了过去，这下可是打的不轻啊！

    “哎呦~！”周小龙‘揉’了‘揉’脖子，睁开了眼睛，想了半天才想起来发生了什么事，自己居然被那个娘们打昏了！！小弟呢？小弟也跑了！！

    “啊~！”周小龙本来浑身就是伤了，被冷如冰打的那一下，其实是旧伤上，这可好，又疼上了。

    “我的脖子啊~！气死我啦！！”周小龙坐在病房里就大叫，这一叫，将一个护士叫进来了。

    还是个‘女’护士，可爱‘女’护士，年轻的可爱‘女’护士！

    “叫什么叫啊，有什么事？”

    呃，可爱的美羊羊面容下有着一颗红太狼的心。。。

    周小龙被造了一愣，他没想到有人会进来，更没想到进来的是个很可爱的‘女’护士，就是脾气好像有些火爆。

    “我……”

    “你怎么啦？看你的样子就知道，肯定在外面总打架，这回好，被人打了吧！哼！”小护士那不饶人的嘴可是和赵赛男有的一拼啊。

    “我是……”

    “问你到底怎么啦，不说我可走了啊，耽误我偷菜！！”

    周小龙一向都是自己的嘴不饶别人的，今天面对眼前的小护士，一句话也说不出来了。还真是应了那句话，一物降一物啊！！

    “那我走了啊！以后没事别‘乱’叫，当医院是自己家呐！！”小护士说完，啪的一声摔‘门’而去。

    周小龙可是愣了好一阵，这是医院么！护士就这个态度？今天也太倒霉了吧！人都进了医院了，不但被人打晕，这又来个野蛮护士。不行，我要出院！医院不是什么好地方，越呆越衰！！

    “来人呐！来人呐！”周小龙又开始喊。

    “都说了，叫什么叫啊！有什么事！！”那个小护士又进来了，叉腰站在‘门’口，气呼呼的瞪着周小龙。这哪像护士啊，到是像包租婆！呃，年轻的包租婆！

    “我要出院！！”

    “出不了，没别的事了吧？以后别p大个事就叫，讨厌！！”小护士白了周小龙一眼，转身出了病房。看她着急的样子，肯定是菜还没收完呢！！

    “哼！你的菜都被人偷没！偷别人家的菜每次都被狗咬！！”周小龙也气愤的对着‘门’喊道。奇怪了，刚才那小护士在的时候，他就是说不出来狠话。

    出不了院，周小龙可是饿了，刚才中午的时候，本想等欧阳逸来的时候，让他买给自己的，可是却被那冷如冰打晕了，结果到现在一天没吃一口饭了。怎么办？接着叫吧！！

    “喂~！来人啊……那个谁……偷菜那个！”

    “你到底想干嘛啊？你有病啊！！”小护士可是气坏了，偷个菜都偷不消停，而且刚才偷别人的时候，都被狗咬了，点背死了。

    “我是有病啊，没病能来医院吗！”

    “哼！什么事？”

    “我饿了！”

    “饿了？那你就吃呗！”

    “我、我没法去买！”

    “你的意思是想让我去买啊？我才没空呢！我很忙的！！”小护士听出来周小龙啥意思，是一口回绝。

    是忙，忙着偷菜！！

    “那我就只好挨饿了！”

    “你可以找你的朋友啊！”

    “找他们来我就饿死了，你就帮帮我吧！小美‘女’，求求你了！”

    “你叫我什么？”

    “小、小美‘女’啊！”周小龙心里纳闷，难道叫错了？

    “嘻嘻，那好吧，看你那么可怜的份上，我就帮帮你，等着吧！我去买！”

    “谢谢！谢谢美‘女’！”

    这小护士喜欢听好话啊！周小龙要知道早就夸她了，别的不行，夸‘女’孩还是有一手的。不知道为什么，周小龙对这个‘女’护士很是有好感。要是换了别人这样的对他，他早就翻脸了，什么整蛊的手段早就用上了。

    难道这是爱情么！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315724-->

------------

第217章 周小龙桃花运

    第217章　周小龙桃‘花’运

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸家。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    在冷东的带头下，大家就都先离开了，带着满心的疑问离开了。欧阳逸也知道，这只是一时的，有时间他们一定会‘逼’问自己的。唉~！能躲一会儿是一会儿吧！

    “欧阳逸，我和小茹就先走喽，有时间我们会再来的！！”赵赛男的话，欧阳逸很清楚，下次来，就该‘严刑拷打’自己了。

    最后，屋里就剩下欧阳逸、杨依依和冷如冰了。

    杨依依看着欧阳逸，也是一脸的惊讶，但是，脸上还挂着泪痕，让欧阳逸看了，心里很不是滋味。因为那三个家伙，都是自己招惹的，杨依依是无辜的。

    看着欧阳逸和杨依依两人四目相对，含情脉脉的，冷如冰心里也是酸酸的。但是，现在不是吃醋的时候，她可是很难消化刚才的一幕幕，因为欧阳逸能将杀手界三位nb的人物都打败，这根本……根本就是不可能的事情嘛！

    冷如冰离开欧阳逸的房间，回到自己的房间，躺在‘床’上盯着天‘花’板愣愣的出神。欧阳逸打败师父渔翁的时候，她就很难相信了，这次，像是在做梦一样。

    “你没事吧？”杨依依坐在‘床’边，看着欧阳逸，轻声问道。

    欧阳逸笑笑，‘摸’了‘摸’杨依依的小脸，帮她擦干脸上的泪痕，道：“你看我有事么？到是你，没被那个王八蛋半骨碌烟吓到吧？”

    杨依依突然扑到欧阳逸身上，搂着他的腰，脸贴在他的‘胸’膛上，久久才道：“我知道你会来救我的，每次都是你！！”

    是啊，多少次了，每次杨依依出事，都能看到欧阳逸的身影，并且会在第一时间救下她。她现在对欧阳逸充满了依赖，她不知道，如果哪一天，欧阳逸和别的‘女’孩好了，她要是在出事，欧阳逸还会不会出现。所以，她不希望欧阳逸离开自己，她要好好的珍惜欧阳逸，不会让给任何人。

    看着杨依依搂着自己，欧阳逸伸手‘摸’着她的头发，没在说话。

    没多久，欧阳逸发现，杨依依趴在自己身上睡着了，那自己也不能动了，一动就惊醒她了。于是，欧阳逸也轻轻的躺下来，也该休息一会儿了。虽然刚才动手的不算是自己，是邪帝，但是，毕竟自己的‘肉’身参战了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。

    ……

    周小龙躺在‘床’上等了一会儿，那个小护士就拎着一个盒饭进来了。

    “啊！美‘女’，你终于回来了！”

    叫着美‘女’很受用啊，那小护士给周小龙打饭回来，居然也没有什么怨气，将饭盒往‘床’边的桌子上一放，道：“好了，打回来了，你可以吃了，不用我喂你吧？”

    那最好啊！这只是心里想想，周小龙没敢说出来，不能得寸进尺。

    “不用了，谢谢你啊，小美‘女’，哎呀！你长得怎么那么漂亮，我心跳的好快！不行了，我心脏病要犯了！！”周小龙说的有模有样，还真的捂着自己的心口部位。

    “油嘴滑舌，你不是饿了吗！快点吃吧！！”小护士白了周小龙一眼，但是嘴上却是挂着微笑。看来周小龙的夸有效果啊，‘女’孩都喜欢听好话啊！！

    “美‘女’，偷菜我有外挂哦！保证你的菜第一时间熟的时候就自动收了，谁也偷不走。而且，别人的菜也是看着偷，只要他熟了，马上就能提醒你！！”

    “真的！！”小护士都打算出去了，一听周小龙的话，双眼放光的就又折回来了。很‘激’动的就来到周小龙身边，摇着他的胳膊一个劲的说，“快点告诉我，怎么‘弄’？怎么‘弄’？”

    “……你让我吃完的行吗？我很饿的！！”周小龙无奈，吃完在说好了，这么被摇着，还怎么吃啊！！

    “我喂你！！”小护士十分兴奋，抢过周小龙手里的饭盒，就开始喂周小龙。

    “哎~！慢着~！慢……烫、烫、烫、烫、烫~~！”

    小护士拿起勺子，舀起一大勺粥，就往周小龙嘴里灌，新出锅的，可是很热的。。。

    着急也没这么着急的！！

    “哎呀！那怎么办呐！你一会儿在吃吧！！”

    “你就差这一会儿啊！！”

    “那你自己吃吧，快点啊！”小护士将饭盒塞到周小龙手里，嘟着嘴看着周小龙，并不时的催他快点。

    虽然小护士很任‘性’，但是周小龙就是喜欢，有时候人的爱情就跟贱皮子似的，莫名其妙的就来了，狗皮膏‘药’似的揭也揭不掉。

    终于在小护士的催促下，周小龙‘狼吞虎咽’的吃完了。

    “吃完啦？快走！”小护士看周小龙吃完，拉起他就往病房外面拽。

    “哎呦！慢点，我身上有伤！”

    “哼！看你以后还跟不跟人打架！活该！！”

    “我……”

    小护士搀着周小龙来到了护士值班室，那里有一台电脑，正开着，而且此刻还是偷菜的画面。

    “快点，快点，你说的那什么外卖！！”小护士将周小龙摁在椅子上，着急的催道。

    “什么外卖，外挂！！”

    “哎呀！不管什么，你快点给我‘弄’啦！”

    过了一会儿，周小龙给小护士‘弄’好了，果然，这样偷菜就方便多了，至少不用在守着电脑收菜了。

    “哈哈，太好了！太好了！”小护士兴奋的大喊大叫起来。

    “张娜娜！你在干什么！！”突然，一声及其严厉的声音响起。

    小护士一听，有如晴天霹雳，身子顿时就一僵，紧忙将电脑关了，并乖乖的站了起来，低着头不说话。

    周小龙一看，护士值班室‘门’口站着一位四十多岁的中年男人，身材还‘挺’胖的，此时正浑身冒火的瞪着小护士。一看就知道了，这家伙肯定是官啊！

    “张娜娜，你在上班的时间玩游戏，这不是第一次了，你是不是不想干了？不想干了就离开！医院不需要你这样的护士！！”中年男人一脸严肃的厉声道，丝毫不给这位可爱的‘女’护士面子。

    原来她叫张娜娜啊！周小龙暗中点点头，看着那中年男人道：“我说老头，你瞎叫什么？摆什么官架子啊？我让她偷菜的怎么了？我进了医院耽误偷菜了，就拜托她帮帮忙不行吗？就是不行也是我的事，你跟她喊什么喊，你嗓‘门’很大吗？有我大吗？啊~~~~~！！！”周小龙说到最后，还真的扯大嗓‘门’，鬼叫了一下。

    不得不说，周小龙嗓‘门’还真是够大的，估计整个医院的人都听到了这个声音。有几个来看病的病人还给吓跑了，这声音太吓人了，跟杀人似的。。。

    中年男人愣了一下，没想到还有人替张娜娜出头，但是，面前的是病人，他不能对病人怎么怎么样。咬了咬牙，指着张娜娜道：“以后不要在医院偷菜，下次再让我看见，直接走人！！”说完，中年男人拖着胖胖的身材走开了。

    小护士张娜娜没想到周小龙会给自己出头，看中年男人走了，才来到周小龙身边，道：“谢谢你啊！”

    “嘿嘿，客气什么，他们当官的都是这样。”

    “其实，我上班时间偷菜确实是我的不对。”这点，张娜娜还是清楚的。

    “你叫张娜娜啊？”

    “是啊！”

    “嗯，很好听的名字！”

    “呵呵，是吗？你很油嘴滑舌哎！”

    “……”

    “好了，我带你回病房吧！”这件事之后，张娜娜对周小龙也多了些好感。这点，周小龙心里可是乐开了‘花’。好啊好啊！这样泡她就容易多了，哎呀！我的桃‘花’运啊！你来的更猛烈些吧！！

    一个下午，张娜娜都陪着周小龙，两人聊的都比较投缘。

    “嗯，你Q.Q号多少啊，我到时候加你哦！然后你在告诉我怎么‘弄’那个外卖……啊，外挂！”刚才周小龙给张娜娜‘弄’，她根本就没‘弄’明白。而且，护士值班室那个电脑也不能在用了，要偷菜，就得回家再说了，所以，回家的话，还得从新‘弄’。

    “哦，123456，美‘女’，你电话多少啊？”周小龙知道，问这个才比较实际，嘿嘿嘿。

    张娜娜想了想，真就告诉周小龙了。

    “12345678900。”

    周小龙紧忙掏出电话，记下了张娜娜的手机号，这可是很重要啊！泡妞手机号必须先‘弄’到手，她要是给你，成功率就大大提高了。

    周小龙拨了过去，一会儿，张娜娜的手机也响了。

    “我拨过去了，那就是我的号！”

    “嗯。”张娜娜也将周小龙的号存起来了，存完才想起来，“对了，你叫什么？”

    “……”周小龙无奈，都是你的病人了，自己名字都没记住，真是太伤心了。

    “我叫周小龙！”

    “哦，对！我想起来了！”其实张娜娜看到过周小龙的‘床’头的病人卡的，就是当时没在意。

    ……

    欧阳逸躺下不一会儿，就也睡着了，这时候，反而杨依依却醒了。她抬头看着欧阳逸，心里很踏实，这就是自己要托付一生的人吧！而且，他不光救过自己，也救过爸爸，跟自己家的渊源太深了。

    杨依依突然想亲欧阳逸一下，这么一想，俏脸顿时一红。她轻轻的挪动身子，爬上了欧阳逸的身，自己的嘴奔他的脸而去。

    看着欧阳逸熟睡的脸，杨依依忍着加速的心跳，抿了抿嘴，就朝欧阳逸的嘴亲去。

    就在杨依依马上要亲到欧阳逸时，欧阳逸突然睁开了眼睛。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315725-->

------------

第218章 还没恋爱就失恋了

    第218章　还没恋爱就失恋了

    正版！盗版可耻！

    就在杨依依马上要亲到欧阳逸时，欧阳逸突然睁开了眼睛。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    此时，两人的脸离的很近，欧阳逸猛地睁开眼，可是把杨依依吓了一跳。她惊叫一声，像受了惊的小鹿似的紧忙退到一边，不好意思的看着欧阳逸。

    欧阳逸邪邪一笑，不怀好意的问道：“依依，你想干嘛？”

    “我，我，你鼻子上有个东西，我想、想帮你‘弄’干净啦！”

    “嘿嘿，是嘛？那你‘弄’干净了吗？”

    “‘弄’、‘弄’干净了！啊~！”

    杨依依说着，欧阳逸突然伸出手，将她拉到了自己怀里。

    “依依，嘿嘿，你是不是想干些什么啊？”

    杨依依一听，脸顿时红的厉害，嘴上却否认道：“才没有！！”

    “那你脸红什么，你刚才是不是想什么了？”欧阳逸边问边飞着眼，并且一脸的坏笑。

    “我才没想！！”

    “别不承认了，我都猜出来了，要不我们现在就……”

    “讨厌啦！现在是白天！而且，刚刚经历了刚才的事，你还有心情啊！！”杨依依娇嗔道。

    也确实，要是一个正常人，经历了刚才的事情，还能想男‘女’的那事？就算没吓坏，小弟弟一时半会也不敢硬吧？嘿嘿！但是，咱们欧阳逸不是非正常人么！

    “你不想啊？那你刚才趴我身上想干嘛？”

    “哎呀！不许提这事了！”杨依依气鼓鼓的说着就要掐欧阳逸，这是招牌动作了。

    “好好，不提了！”

    ……

    周小龙现在可是高兴坏了，怎么了？自我感觉坠入爱河了。自从有了这个感觉，身上的伤也不疼了，走路也有劲了，吃饭也香了！

    没想到两人的关系是因为偷菜联系在一起的，要不是这个，两人现在可能还总干仗呢！张娜娜这个人，周小龙也算是大概‘摸’清了，表面是暴脾气，其实内心很温柔的，就是不爱表现出来。不了解她的人会以为她是个泼‘妇’，理解她的人才知道她真正的内心，其实也就是个小‘女’人。

    “娜娜，干什么呢？”周小龙是在自己的病房不见张娜娜一会儿，他就感觉心里很空虚，就紧忙的来到值班室找她。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “哎呀，我在忙啦！”张娜娜在‘弄’着一个小本子，在上面记着什么。

    “要不要我帮你？”

    “你又不会，还是算啦！否则会帮倒忙的！！”

    “那我干点什么啊？帮你捶捶背？”

    “你好啦！没事就赶紧回自己的病房吧！你一个病号给我捶背？被别人看到我不是虐待你啊！！”

    “嘿嘿，我乐意被虐！”

    “变态！！”

    周小龙哪肯回自己病房，就在值班室看着张娜娜忙这忙那的。这小子，平时是个很‘精’的人，从他总整蛊别人就能看出来。现在呢，呆的可以，活脱脱一个小‘花’痴啊！！

    都说爱情使人变傻，看来这句话是真的！

    晚上的时候，在周小龙病房，张娜娜在医院食堂给周小龙打了饭，周小龙可是兴奋坏了。

    “娜娜，你吃不吃？咱俩一块？”

    “你自己吃吧，我吃过了，就顺便给你带回来了！”

    原来是顺道啊！周小龙顿时一阵失望，不过转念一想，带了就不错了，说明她心里有自己，嘿嘿！！

    看着周小龙狼吞虎咽的吃着饭，张娜娜可是一阵反感。

    “喂，你就那么饿啊，不能好好吃啊！！”

    “嘿嘿，是你给我打的饭，就是香啊！”

    “油嘴滑舌！”

    就在这时，张娜娜的手机响了，是震动的。

    “喂，亲爱的！干什么那？”张娜娜很亲密的对着电话说着，并且边说话边往病房外面走。

    周小龙一听，有如五雷轰顶，亲爱的？！是谁？她男朋友？她有男朋友了？不会不会的！一定是他家亲人，比如她爸爸妈妈，一定是的！！

    虽然这么想着，周小龙还是竖着耳朵听张娜娜聊些什么。

    “我一会儿下班，你来接我哦！”

    “嘻嘻，去哪里玩啊？”

    “不要啦，讨厌！”

    “不行不行，你得听我的！”

    “嗯，我也爱你！”

    “拜拜！么么！”

    这一句句话，就仿佛一把把利剑，一个一个的刺穿在周小龙的心脏里。这样的话，怎么可能是说给亲人听的，这明明就是说给她男朋友听的。为什么？为什么？好不容易有了爱的感觉，怎么老天这么残酷，她竟然有了男朋友！！为什么啊！！

    周小龙的心头一次这么痛，才感受到恋爱的甜，就尝到了失恋的苦。不，确切的说，他还没恋爱，就失恋了！

    因为，这一切，还都是他的一厢情愿。记得有个人说过，自作多情不好，确实是这样，自作多情很不好！说白了就是自己在玩自己！！

    没想到我周小龙也有今天！

    不！我不能就这样！

    我要把她撬过来！

    对！我要挖那小子的墙角！！

    ***！敢和我抢‘女’朋友？活的不耐烦了！！

    想到这，周小龙又重拾了信心，紧忙下了‘床’，去追张娜娜了。

    这会，张娜娜已经准备下班了，正在收拾东西。

    “娜娜。”

    张娜娜不用抬头也知道是谁，这声音虽然就听了一天，但是也记得清清楚楚了，因为就这一天，她听了不知道多少遍了。

    “什么事？我要下班了！”

    “呃，没什么事，就是没意思，想找你聊聊天！”

    “我要走了，明天你在找我聊吧！”

    “那个，我头疼！”周小龙平时一肚子主意，这现在一个都没有了，情急之下，只好使出了最烂的一招，装头疼。

    “头疼？你今天一天不是好好的吗？”

    “啊，是啊，但是现在就疼了！”周小龙说着还装着身体摇摇晃晃的，随时要倒的样子。

    “你等着我，我去叫人！”张娜娜说着紧忙跑出了值班室，不一会儿，跟她一起来了两个男医生。

    “他说他头疼，你们给看看！”张娜娜说着拿起自己的包，对周小龙道，“那我先走了！”

    “喂……”周小龙想追出去，却被那两个男医生给按住了。

    “你别动，我们给你检查检查！”

    “我不疼了，让我出去！”

    “你别动！！”

    “……”

    自找的！

    等周小龙挣脱了两位医生，跑出去一看，张娜娜都不知道走到哪了。

    “该死的！！”周小龙气得一拳打在了医院走廊的墙上，但是最后疼的还是他自己的手，“哎哟~！！”

    怎么说呢，周小龙蛮失落的，头一次有了挫败感，就是被徐天揍到了医院，他都没有这个感觉的。

    当然了，这也没办法，一切都是他自己的自作多情。他以为张娜娜也是对他有好感的，谁知道会是这样。

    但是，他不会放弃的，恋爱就是要竞争，他要看张娜娜最后的选择。

    ……

    说说那三位杀手吧，他们掉下欧阳逸住的楼之后，就马上离开了。苍狼跟半支烟和红凤不是一路的，就单独走了。红凤受了伤，半支烟就带她去了医院。

    苍狼走的时候，半支烟一直看着他的背影直到消失。

    他找苍狼其实就是想和他切磋切磋，他不信自己一直是排在苍狼之下。但是今天看来，他知道，他还是不是苍狼的对手。而且，竟然又出现了一个人，能将苍狼也打败了，这让他内心很是震撼，也明白了一句话，那就是天外有天人外有人。

    医院。

    “红姐，大夫说你没什么事，只是轻微的烧伤，也不需要住院，我们马上就能走了！”半支烟手里拎着一堆‘药’，跟红凤说着。

    红凤知道，半支烟一直是喜欢自己的，但是，她自己从没有过爱，也不知道该如何的爱。今天的打击对她来说也是很大的，自己败给了欧阳逸先不说，连自己认为的变态苍狼都败了，这太不可思议了，她很难相信，这把国内的杀手界脸面都丢尽了。

    两人往医院外走着，红凤虽然后背很疼，但是，这点伤对她来说，不算什么。

    “你还想找苍狼吗？”红凤突然问。

    这点，半支烟也想了好久。

    “现在看来，我和他还是有一段距离的。”

    “你好好考虑考虑那个叫欧阳逸的小子吧！”

    “我们现在不了解他的背景，他肯定有师父，我会去查他的，现在我是他们班级的老师，我会再出现在他的面前的。”

    “你的想法胆子不小啊！他那么厉害，你还敢正面出现在他面前？”

    “这有什么，我就不信他能把我怎么样！”

    ……

    欧阳逸和杨依依一‘弄’这事，杨依依也不能在他这呆了，再呆一会儿，不得真来点什么啊！于是杨依依就回了自己房间，欧阳逸呢，得去买一个纱窗了，客厅的窗户可是没纱窗了，要是不安一个，晚上蚊子不得呼呼的往屋里进啊！

    “小子。”是邪帝的声音。

    “怎么了，老邪？”

    “那个苍狼的话你还记得么？”

    欧阳逸不由又回想起了和苍狼打斗时的场面，虽然邪帝上了自己的身，但是，苍狼说的话，他还是听的到。就在苍狼被自己打到窗户的时候，他很小声的跟自己说了一句话。

    “我会再来找你的！！”

    这句话，证明，苍狼没尽全力！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315726-->
------------

第219章 不是有了吧

    第219章　不是有了吧

    正版！盗版可耻！

    第二天，早早的冷东和张萧就来找欧阳逸上学，这点，欧阳逸早些时候就很无语。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)因为两人以前都是住在学校宿舍的，来找欧阳逸上学，那不是费二遍事么！从学校出来找欧阳逸然后在回去。。。但是，两人愿意啊！欧阳逸也没办法！

    现在呢，张萧和陈颖出去住了，这样，宿舍就剩下冷东了。本来他很孤单的，但现在好了，冷东和刘娜也好上了，在宿舍煲电话粥也‘挺’不错的，少了张萧，还清净了不少。

    “小逸，开‘门’！”张萧敲着欧阳逸住的房‘门’。

    欧阳逸已经起来了，正在厨房‘弄’早饭呢。一听张萧的声音，就知道他一定和冷东一块来的。因为这小子来这肯定会叫上冷东的，现在他来是顺道了，冷东就不是了，从学校出来，一会儿还得回去。。。

    张萧也劝过冷东，让他也出去租个房子和刘娜一起多好，天天晚上还可以搂着一个热乎的睡。也不是冷东保守，而是刘娜那边，她比较保守，她的观点是***一定要在结婚后。

    这点张萧也劝过冷东，要他不用理刘娜，直接租个房子，到时候把刘娜一叫，她就半推半就的答应了，‘女’孩子脸皮薄。

    冷东可不听张萧的，要是把刘娜伤走了，他可是得不偿失了。

    “你俩是到我这蹭饭来了吧？”欧阳逸打开‘门’，果然，张萧和冷东一起。

    “嘿嘿，我们吃过了，小逸，昨晚没在遇到什么怪事吧？你那大火球没在用啊？我发现你是法师啊，大火球不小啊！！”张萧还记得昨天的事呢，而且进‘门’就提，欧阳逸可是头疼了，就怕他提，还真提了，怎么‘蒙’过去这件事呢。

    “你俩都是有‘女’朋友的人了，早晨不陪她们，来找我干什么？”

    “嘿嘿，哥们儿嘛，来看看你。”

    “我有什么好看的，看完了吧？好了，没事了就走吧！！”欧阳逸说着就往出撵两人。

    “哎！小逸，我们还没进屋，就让我们走啊？你不够意思啊！！”张萧把着‘门’框，就是不出去，忽然，他皱了皱眉头，鼻子闻了闻道，“嗯？什么味？”

    “哎呀！我的‘鸡’蛋！糊了！！”欧阳逸猛然想起，‘鸡’蛋饼还在锅里呢！慌忙跑回厨房，‘弄’他的‘鸡’蛋饼。

    “嘿嘿！”趁这机会，张萧和冷东就进来了。

    这时，冷如冰从她的房间出来，是刚起‘床’，准备去厕所洗漱的。

    “哎！美‘女’！就穿个睡裙啊！嘿嘿，小逸天天的可是有眼福喽！！”张萧欠欠的开口跟冷如冰打招呼。

    冷如冰没理张萧，白了他一眼，进了厕所。

    张萧讪讪一笑，他早知道冷如冰的脾气，也不介意。坐在了沙发上，杨依依房间的‘门’也开了。

    “嗨！依依，你也才起啊！这么懒！不过也没什么，毕竟有小逸给你们做饭啊！哎呀！小逸可真是你们俩的好老公啊！！”

    杨依依还没等说话，欧阳逸端个盘子从厨房出来接口道：“你别胡说啊！什么她们俩的！！”

    “嘿嘿，做的什么啊？我看看！”张萧刚走到欧阳逸面前，还没等看呢，就听旁边的杨依依开始干呕。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    杨依依捂着嘴紧忙往厕所跑，可是‘门’没有推开。

    “刚才如冰进去了！”张萧紧忙道，“你怎么了？”

    欧阳逸放下手里的盘子，来到杨依依面前，扶着她问：“依依，你怎么了？”

    “……我恶心！！”

    “小逸，你看看，你一端出来做的饭，依依就恶心了，你做的什么啊！！”张萧开玩笑道，他开玩笑从来不分场合的。

    “我给你倒点水？”欧阳逸问。

    杨依依摇摇头，捂着嘴，好像还要吐的样子。

    “我去把如冰叫出来！”张萧说着来到***口，敲敲‘门’冲里面喊道，“如冰啊，依依要吐，你快点出啦啊！”

    一会儿，冷如冰出来了。

    “依依你怎么了？”

    杨依依摇摇头，钻进了厕所，随着又是一阵的干呕声。

    张萧悄悄拉着欧阳逸到一边，低声坏笑着问道：“嘿嘿，小逸，依依不是你‘弄’出事了吧？上次在我那拿的毓.婷会用吗？看说明书了吗？”

    张萧一提醒，欧阳逸脑子嗡了一下，依依不会怀孕了吧？！上次可真是‘弄’在里面了。。。

    欧阳逸来到厕所，轻轻拍了拍杨依依的后背，问：“好点了吗？”

    “嗯！”

    “依依。”欧阳逸又看了看外边，见没人过来，就小声的问，“依依，你不是有了吧？！”

    杨依依一听也是一愣，不会真是吧！！

    “那怎么办呐！！”杨依依顿时有些慌了，说话也有些颤。

    “小点声。”欧阳逸紧忙捂着杨依依的嘴，又道，“别怕，一会儿我们去医院检查一下，现在也不确定。”

    杨依依撅着嘴，使劲的掐着欧阳逸的胳膊，并低声嗔道：“都怪你啦！”

    “怪我怪我！别掐！！”欧阳逸忍着疼，不敢大声叫。

    杨依依又想说什么，可是胃里又一阵不舒服，接着又是一顿干呕。

    结果这顿早饭，就冷如冰吃了，杨依依不想吃，欧阳逸也没心情吃。对了，张萧也吃了，虽然他已经吃过了，但是，按他的话说，凉了剩了就不好吃了，他就好心的帮忙吃了些，他是帮忙。

    快上课的时候，欧阳逸和杨依依当然不能去了，还得去医院检查呢，这可是大事啊！！

    “你俩真不去了？”临走的时候，张萧又问道。

    “不去就是不去了，你哪那么多废话！快走快走！一会儿迟到了！！”欧阳逸催促道。

    “嘿嘿，好好陪依依啊！那我们走了！”张萧说着拉了拉一直没说过话的冷东，出了‘门’。

    对了，临走的时候，冷东跟欧阳逸说再见来着，不是一句没说。

    冷如冰眼含深意的看了看欧阳逸，没说话，转身也走了。

    “依依，好点了么？我们也走吧，去医院。”看他们走了，欧阳逸对杨依依说道。

    “嗯。”杨依依也想知道，自己到底是不是真的怀孕了。

    医院。

    早晨起来，周小龙就迫不及待的来到了护士值班室。

    看到张娜娜在，他可是乐屁了。

    “娜娜，来的好早啊！！”

    张娜娜回头，“啊，你啊，我天天都这么早啊，上班嘛！”

    “昨晚玩的怎么样？”周小龙还记得，昨晚张娜娜给一个人打电话，说的话都甜甜蜜蜜的，他最怕的是两人昨晚睡在一块。

    “昨晚？很好啊，我在一个朋友家住的！！”张娜娜不以为意的回答。

    朋友？哼！男朋友吧！！居然真的在他家住的！！可恶！！！

    “那，那你……”

    “我怎么了？”

    “没怎么！！”

    “你今天很怪啊！”张娜娜奇怪道。

    “有、有吗？！”

    “好了，不和你聊了，我要忙了，对了，你也要打针了吧？”张娜娜问。

    “是啊，你给我打吧！！”上次给周小龙打针的是一个实习的护士，那针给周小龙扎的，‘惨不忍睹’啊！！

    “你打针不归我管的！”

    “你就帮帮我呗，打个针一分钟的事！”

    “好吧！你先回病房去，我马上过去！”

    “好！”周小龙见张娜娜答应了，心里可是乐开了‘花’。恋爱中的人（包括暗恋的）就是这样，有一点点和喜欢的人接触的机会，都会高兴的很异常。

    欧阳逸和杨依依来到医院，杨依依看见个人就抬不起头，并且小脸通红的。

    “依依，你不用这样，来检个查没什么的！”欧阳逸劝道。

    杨依依却是左看右看的，她更怕的是遇到熟人，那样可就没脸见人了。

    走着，居然碰到了周小龙。

    “嗨？小弟？真的是你啊！！”

    听见周小龙的声音，欧阳逸暗呼不好，忘了这家伙也在医院了。

    没办法，只好硬着头皮过去打招呼。

    “啊，呵呵。”

    “你俩来看我的！对不对？”周小龙这家伙，脸皮超厚的。

    “啊，是啊！呵呵！你好点了吧？”欧阳逸只好顺着来了。

    旁边的杨依依可是急坏了，这可怎么办啊！！

    “好多了，快能出院了，来，进我病房说话。”

    周小龙拉着欧阳逸和杨依依进了他的病房。

    “来了还跟我客气什么，还用我拉！找地方坐吧！”

    ***！你能检查怀孕呐！气死我了！！

    “那个，我们还得赶回去上课，就是顺道来看看你！”欧阳逸撒谎道。

    “去学校跟医院顺道吗？”

    “啊！我们，我们就是特意来看看你的！看你没事了我也就放心了！那你好好养着，我们就先走了！别送了！！”欧阳逸说着拉起杨依依就往病房外跑，可是刚跑到‘门’口，就差点撞到一个要往里进的人。

    “你们干嘛呀？！”来人气愤道。

    来人就是张娜娜，她正打算给周小龙打针呢。

    “哎，娜娜，他们是我朋友！”周小龙紧忙介绍。

    “朋友也不能在医院‘乱’跑啊！”

    “是是，我们着急，对不起啊！”欧阳逸紧忙道歉，看面前这丫头就也不是好惹的，要是和她杠起来，这事就没完了，还是认错退一步吧！

    “那好，小弟，我要打针了，拜拜！”

    “好好，拜拜！”欧阳逸就等你这句话呢，说完拉着杨依依接着跑。

    “小弟？你还有小弟呐？”张娜娜一听周小龙管欧阳逸叫小弟，不由笑起来。

    周小龙看着顿时就痴了，太美了！老子一定要追到她，谁抢了先老子就要谁好看！！

    欧阳逸拉着杨依依来到‘妇’科，却看‘门’口不少人呢！而且都是20多岁的‘女’孩子，看来来查的人不少啊！措施‘弄’不好的人大有人在啊！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315727-->

------------

第220章 到底怀没怀

    第220章　到底怀没怀

    正版！盗版可耻！

    早晨，欧阳逸和杨依依去了医院，冷东、张萧和冷如冰一起去的学校。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    三人进了教室，看到教室里的一个人，都大吃一惊。

    谁啊？‘半支烟’王老师！他竟然站在教室里！

    这丫的还敢来！他还来干什么？！

    “你们仨来啦？”王老师看到了冷东三人进来，还微笑着打招呼。

    三人面面相觑了一会儿，怎么办？张萧想了想，给欧阳逸打电话！只有他能对付这家伙了！

    张萧刚掏出手机，王老师就走到了他的面前道：“不是要联系欧阳逸吧？话说他怎么没来啊？这么爱逃课？”

    “啊！”张萧吓了一跳，手机都差点掉在地上。见他都过来了，也不能拨号码了，只好又将手机揣起来，并争辩道：“我、我才不是呢！我看看那个……看看时间！！”

    “看时间？好好好！”

    张萧回到自己座位，在桌下悄悄的给欧阳逸发了个信息，打电话是不敢了，张萧可是见识过王老师的厉害了，欧阳逸现在不在，他可不敢做些什么挑衅半支烟的事。

    ……

    医院。

    欧阳逸和杨依依来到‘妇’科，见‘门’口有好几个人在排队，这才知道，‘出事’的不光是自己，人很多啊　！！

    这可出乎了两人的意料，尤其是杨依依，一看人这么多，就不好意思了，拉着欧阳逸就想离开。

    人都来了，欧阳逸哪还能由着杨依依的‘性’子，硬是拉着她的手，坐在了‘门’口的椅子上，开始排队。

    杨依依悄悄的看了看其他排队的人，也有男生陪着来的，也有‘女’孩子自己来的，一个个都是拉着脸，看来来这不是什么光彩的事啊！有男生陪着来的还好，那些自己过来的‘女’孩子，心里一定更难受吧？

    如果是个男人，就要负责任，敢作敢当，你有种将人家的肚子‘弄’大，却没种承认？！！

    里面的大夫也是一阵无奈，天天接待的来检查怀孕的人就没有30岁以上的，尤其以学生居多！而且这个群体的人，就没有来是检查‘妇’科病的！来就是检查怀孕或者打胎的！

    好不容易到了杨依依这，大夫看了看她，摇了摇头，知道这又是一个学生来检查是否怀孕的。

    “自己用早孕试纸试了吗？”大夫问。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “什么试纸？”

    大夫知道了，试纸都没听过，就是没试了，于是又问：“你月经没来多久了？”

    杨依依本来就紧张和不好意思，这大夫问这问那的，‘弄’的脸通红，并也没说出什么来。大夫一看，只好又问：“那你有什么症状没有？”

    “干呕！”欧阳逸回答。

    大夫想了想，又问：“那你在近期里‘性’.行.为有几次？”

    我靠的！你丫的问不问我们是什么姿势？！欧阳逸心里气愤，表面上也不能体现出来。这事杨依依是说不了了，欧阳逸只好道：“就一次，没几天！”

    “你吃没吃什么坏东西没有？或者头疼不疼？”大夫又问。

    这欧阳逸就奇怪了，问这干什么。

    大夫又道：“我觉得她这不是怀孕，是不是吃什么坏肚子了引发的干呕，或者得了胃肠感冒。”

    这点欧阳逸也想过，可是毕竟这干呕是在两人ooxx不久之后，而且欧阳逸也将那啥‘弄’在了杨依依身体里，所以他才担心的。

    可是大夫就问了几句，也没给做检查，就说不是怀孕，是不是有欠妥当啊！！

    “那个，大夫啊，你看，是不是检查一下！”

    “回去买几个测‘尿’早孕试纸，自己先测一下吧。过几天如果还是干呕，再来医院做b超吧！”

    “……”你nn个熊！！这就把我们支走啦！！

    没办法，欧阳逸只好拉着杨依依出了‘妇’科。这是啥结果啊，好像也没说明白到底怀没怀孕，这他妈什么大夫啊！！

    两人只好先回去了，买几个那什么试纸测一下吧，还能怎么办呢！正在医院的走廊走着，忽然有人叫欧阳逸。

    “喂，小弟！这边！！”

    欧阳逸找了找，竟然是周小龙在叫他。他在病房正在打吊瓶，‘门’开着，正好看见了他。

    没办法，人家都开口了，只好进了周小龙的病房。

    “小弟啊，你们怎么还没走啊？”周小龙奇怪问道。

    “呃，我们……我们还想来看看你！”

    “别‘蒙’我了，我不傻，是不是来医院检查什么？”周小龙说着冲旁边的杨依依眨了眨眼，并坏笑着。

    “她，她胃疼，我带她来看看。”欧阳逸撒谎道。

    “嘿嘿，是不是恶心啊？而且那个也不来了？”周小龙看着杨依依，一脸的兴奋样问着，“你这病我也能看！！”

    “那什么，我们还要回去上课，就不聊了，拜拜啊！”欧阳逸一看在这呆着也不是个事，这丫的周小龙什么都敢说，杨依依脸皮薄啊，而且她脾气也火爆，在跟周小龙干起来就坏了，于是紧忙跟周小龙打个招呼，拉着杨依依就出了病房。

    “喂，小弟……”

    两人出了医院，就打个车奔家而去，也没检查出所以然，就也没心情上课了。在车里，欧阳逸接到了张萧的短信。这一看，也是大吃一惊，他也没想到，半支烟竟然还敢去学校教课。

    “怎么了？”杨依依问。

    “那个王老师去了学校！”

    “啊！他又去学校干什么？！”杨依依顿时一阵心惊，上次就是他，给她心里留下了一些‘阴’影。

    “教课呗！没事，依依，有我在！”

    欧阳逸的这话，让杨依依心里暖暖的，也确实，有欧阳逸在，那半支烟也兴不起什么风‘浪’，这么一想，杨依依也就不怕了。

    到了家的小区，欧阳逸又奔一个***保健品店去了。以前可是从没进去过，今天要硬着头皮了。

    “你去那干什么？”杨依依问。

    “买试纸，你在‘门’口等着。”

    欧阳逸进去了。

    屋里不大，但是有好几个柜台，里面琳琅满目全是***用品，套套就不说了，各种型号各种品牌的多了去了。还有避孕‘药’，也是许多种。然后什么增大的，持久的，什么‘乱’七八糟的‘药’也是许多。欧阳逸居然还看到了自.慰.器，大的小的都有，还有跳蛋，各种颜‘色’的。欧阳逸可是开了眼了，看的眼‘花’缭‘乱’的。

    “请问需要什么？”这是柜台后的三十多岁的阿姨第三次问欧阳逸了。

    “啊？！”欧阳逸才回过神，但是还没听到对方说什么。

    “我说你需要什么？”阿姨又重复了一遍。

    “哦。”欧阳逸造了个大红脸，真是丢人啊！

    “我要那个，试孕纸，有吗？”欧阳逸顶着个大大的红脸说道。

    “要多少？”

    看来是有，要多少？欧阳逸想了想说：“拿5个吧！”

    阿姨拿了5个试纸递给欧阳逸，欧阳逸想了想，又道：“在拿一盒杜蕾斯吧！”

    欧阳逸‘交’了钱，逃跑似的立马出去了。在里面感觉喘气都费劲，好有压力啊！

    “买到了么？”杨依依看欧阳逸出来了，问道。但是看到欧阳逸通红的脸，顿时笑了起来，“哈哈，你脸红了！！”

    “笑什么笑！不许笑！！”

    “嘻嘻！！”

    两人回了家，就迫不及待的准备用那个试纸，都想知道到底怀没怀孕。

    “给，你去用吧！”欧阳逸将试纸递给杨依依。

    “怎么用啊？”

    “验‘尿’啦！你看说明书！嘿嘿，要不要我帮你啊？”

    “讨厌，才不要！！”杨依依红着脸，拿着试纸进了厕所。

    趁这机会，欧阳逸给张萧发了个信息。大概意思就是问，半支烟有没有什么特别的举动，目的是什么。

    过会儿张萧回来个信息，欧阳逸打开一看，手机里几个大字：目的就是你！！

    这点欧阳逸也猜到了，但是明明知道不是自己的对手，为什么还要回来？脸皮就厚到这个地步了？还是他知道自己不会把他怎么样？

    这点倒是确实，欧阳逸能把他们怎么样？欧阳逸也不是杀手，可没有那个狠心杀人。

    不一会儿，杨依依从厕所出来了。

    “依依，怎么样？”欧阳逸紧忙过去问。

    杨依依撅着嘴，半晌才道：“没怀！”

    “没怀你怎么好像‘挺’不高兴啊？是不是你希望怀上啊？要不我在撒一次种？”

    “讨厌啦！***！！”

    “嘿嘿，来吧！”欧阳逸说着双手就朝杨依依的‘胸’前抓去。

    “啊！”杨依依转身就奔她自己的房间跑去，跑进‘门’准备关‘门’的时候，欧阳逸半个身子都进来了，关‘门’来不及了。

    “你出去啦！你要干嘛！还想在去一次医院啊！！”

    “嘿嘿嘿！”欧阳逸坏笑着，从兜里掏出了一盒杜蕾斯道，“我刚才买了套套，这次有措施了！”

    “你、你有预谋！！”

    “你说是预谋那就是预谋好了！”

    “啊~~！”

    “依依，你使劲叫吧，现在就我们俩在家！除非你叫破了喉咙才会有人来的！！”

    “破了喉咙！破了喉咙！”

    “……依依，你现在很幽默啊！！”

    “嘻嘻！！”杨依依突然大改刚才的样子，饿虎扑食似的将欧阳逸扑倒在了‘床’上。

    欧阳逸才反应过来，自己不是进了羊圈，而且进了狼窝啊！！

    救命啊！！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315728-->

------------

第221章 又恶心了

    第221章　又恶心了

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸和杨依依在‘床’上疯了好一阵，既然没有怀孕，两人的心情都是蛮好，就也有‘性’趣了！！还有欧阳逸那杜蕾斯都买了，不用一下是不是可惜了！！

    欧阳逸看准杨依依的小嘴，蜻蜓点水似的亲了一口，然后坐起来，手里晃着杜蕾斯盒子，道：“依依，嘿嘿，用这个啊？”

    杨依依红着脸，嗯了一声。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “嘿嘿，你还不好意思啊！”

    “讨厌，我是‘女’孩子嘛！”

    “‘女’孩子？你平时对我的表现可不像一个‘女’孩子啊！”

    “哪里不像了？你说清楚！哪里不像了！”

    “你看看，现在就不像了！！”

    “哎呀！我就不像了！怎么样？你拿着套套干嘛呐？快点打开啊！”

    “……你打吧！”欧阳逸将杜蕾斯递给杨依依。

    “打就打！”杨依依说着就拆开了杜蕾斯的包装，拿出了一个，扔给了欧阳逸。

    “你要不要帮我带？”

    本来杨依依是装的，其实脸上已经火辣辣的了，这欧阳逸又一挑.逗，她就忍不了了，气得上来就掐欧阳逸，嘴里还嘟囔着：“你讨厌！你就逗我！你自己带啦！！”

    “嘿嘿，你刚才不是‘挺’能装的吗？啊~！别掐！”

    这是两人的第二次，连着用了三个杜蕾斯，欧阳逸才罢手。累得躺在‘床’上，一动不想动，但是欧阳逸那手却还是摁在杨依依的‘胸’前，不时的还‘揉’两下。

    两人一丝.不挂，杨依依害羞的紧闭着眼，躺在欧阳逸身边，不敢睁眼，就任凭欧阳逸摆‘弄’自己。

    “依依，你这两个好像又大了啊！”欧阳逸不正经的说道。

    “哎呀！你就不正经！我们该起来啦，都快中午了，一会儿如冰就放学回来了！”杨依依担心道。

    “好吧！”一提到冷如冰，欧阳逸也不知道说什么好，都跟杨依依有事实了，也就不能对她妄想了。

    两人开始穿衣服，欧阳逸先不穿，就看着杨依依穿，这又把杨依依造了个大红脸。

    “你就‘色’吧！！”杨依依穿好衣服，白了欧阳逸一眼，就出了房间，去了厕所。

    “嘿嘿嘿。”欧阳逸笑了两声，继续穿衣服。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    没一会儿，冷如冰就回来了。

    欧阳逸正好在客厅，冷如冰劈头就问：“依依怎么样了？为什么会吐？”

    “啊，那啥，那个，吃坏肚子了！没事！”一问到这，欧阳逸才想起来，好像杨依依干呕的事还没‘弄’清楚呢！到了医院她就没在干呕，最后证明了不是怀孕，她就没在呕了。

    “哦！”冷如冰没在说什么，回了自己的房间。

    欧阳逸想着这件事，就奔厕所去了，杨依依还没出来呢。

    “依依？”欧阳逸轻轻的敲了敲***问，“你在大号啊？”

    过一会儿，杨依依打开了‘门’。

    “我刚才又恶心了！！”

    欧阳逸正想问这事呢，杨依依到先说了。

    “刚才上医院也忘了这事了，要不我们下午在去医院看看吧！”

    “嗯！”杨依依也没了主意，莫名其妙的就是恶心。

    “依依，你不是真的有了吧？对了，那个试纸你用对了吗？是看着说明书用的吗？”

    “是啊，不会有错的！”

    “唉，还是下午去医院听听大夫说吧！”

    早晨两人就没吃饭，快中午的时候又嘿咻了好几次，早就饿了，欧阳逸紧忙钻进厨房去做饭。

    吃饭的时候，气氛莫名的紧张，饭桌上很安静，没人说话。欧阳逸和杨依依是做了‘亏心事’才会这样的，而冷如冰本来就不爱说话，就照成了这种气氛。

    快吃完的时候，欧阳逸好不容易憋出了一句话来。

    “如冰啊，下午我们还不能去学校，依依那个身体还得去趟医院！”

    “嗯？你不是说他没事了吗？为什么还去医院？”冷如冰问。

    “啊，那个，那个什么，大夫说下午去复查！！”

    “复查？上午检查的，下午就去复查？？”

    “是啊，大夫就是这么告诉的！”欧阳逸硬着头皮硬撑。

    “哦！”冷如冰接下来没在说什么，继续吃饭，也不知道相没相信。

    下午快上课的时候，欧阳逸本想等冷如冰去上学之后再和杨依依去医院，但是发现，冷如冰都到时间了也不去上学。欧阳逸奇怪，就敲她的房‘门’。

    “如冰，到点啦，该上学了，再不走就迟到了！”

    房间里传出冷如冰的回答：“不去了！！”

    “……”

    其实冷如冰上学就是一个错误，因为开始的时候，她去学校目标就是为了欧阳逸。现在，她脱离杀手界了，那个任务就也不需要了，所以上不上学就也没意义了，她就也不在乎了。平时去上学就是为了陪欧阳逸，在班级可以看到他，就是这么简单。

    “那好，如冰，我们去医院了啊！”

    到了医院。

    欧阳逸特意绕着周小龙的病房，就怕碰到他，但是怕什么来什么，还是碰到他了。

    “嗨！小弟？真是你啊！你怎么又来了？还是来看我的！！”

    欧阳逸躲不开了，只好走过去，周小龙没在病房，正在护士值班室和张娜娜聊天呢。

    “是啊，我再来看看你！看你的样子能出院了啊！啥时候出院？”

    “哪啊，我可出不了！”能出院周小龙也不出去，在这里可以泡张娜娜啊！这么好的机会，他怎么能放过呢！他还得跟那个未谋面的小子竞争呢！

    “那，那我们就走了啊！拜拜！”欧阳逸边说边拉着杨依依走，不给周小龙在说话的机会。

    周小龙想说话，欧阳逸都走出好远了。本着泡张娜娜的原则，周小龙就也不计较了。虽然知道欧阳逸不是来看自己的，因为没有人看病人看一眼就走的，但是也很奇怪，这小子怎么总来医院呢，而且还带一个‘女’孩，难道是来打胎的？嗯！这件事以后得问问清楚！要真是的话，那小弟也太不行了！学着人家***，怎么不搞搞措施呢！不能‘乱’来啊！

    甩开周小龙，欧阳逸带着杨依依去看了大夫，大夫检查了一下，又问了情况，说没什么，不是怀孕，是胃的问题。这两人才放了心，要是真怀孕了，可怎么办，你说生肯定不行，上学怎么生孩子。要是打的话，肯定对杨依依的身体有影响，这也是欧阳逸不想看到的。

    总之啊，还是没出事就好，以后也可得注意了，一定要小心，别完事放松了，在‘弄’到里面，那后果可是很严重的！！嘿嘿，大家也是啊！措施一定要搞好！！！

    知道没事，两人也彻底轻松了，出了医院，欧阳逸就带着杨依依去了正义酒吧，好久没去喝酒了。

    现在的正义酒吧，孙威派了一个兄弟在掌管，毕竟欧阳逸不会经营，也不能管理，他只要做他的甩手掌柜就行了。这个小子叫刘野，长的很膀，皮肤黑黑的，其实他以前就一直看着正义的，直到孙威将酒吧给了欧阳逸，他才离开一段时间，后来，孙威又将他派了回去，目的就是帮忙欧阳逸打理。

    欧阳逸和杨依依进酒吧的时候，刘野正在吧台和酒保说话，酒保认识欧阳逸，一看欧阳逸来了，就和刘野说了，说他就是新的小老板。

    其实刘野对孙威将酒吧送给欧阳逸很是耿耿于怀，因为他觉得这个酒吧是兄弟帮的人一点点的干起来的，就这么送给了别人，而且还是个学生，虽然他是孙威的朋友，但是也不能就这样轻易的送了！！

    “你好，我叫刘野，是威哥派来替你打理酒吧的！”刘野走到欧阳逸面前，顿时欧阳逸就感觉一堵大墙挡在了自己面前。

    欧阳逸抬起头，看了看刘野，也感觉到了对方的不善之意，但是也不介意，笑了笑道：“你好，我叫欧阳逸，你可以跟威哥一样，叫我欧阳！”

    “酒保，给咱们的小老板拿酒！”刘野拍了拍手，大声道。

    酒保也看出来刘野对欧阳逸有成见了，可是也不好说什么，就乖乖的去准备酒了。

    “你好像对我有意见？”欧阳逸直接就点了出来，这倒是让刘野一愣。

    “呵呵，我哪里敢啊，你可是威哥的朋友！！”

    “咱抛开威哥，你对我是这里的老板不服是吗？”

    “对，我是不服！”刘野说了实话。

    “不服，咱可以比一比，你说吧，比什么都行，我奉陪！”欧阳逸笑道。

    “那好，来了酒吧是不是就得比喝酒了！”

    喝酒，欧阳逸还真没有多少量，上几次都是靠的邪帝帮忙，但是，他老人家喝多了都是一醉七八天的，虽然‘挺’能喝，但是，醉的时间也够长的。

    “喝酒啊！”

    “怎么？怕了？”

    “不是怕，可不可以先比比别的，最后比喝酒！”

    “也行，为了公平，该你说了，比什么！”

    欧阳逸想了想，比什么自己也不是人家的对手啊，只有靠异能了，玩玩赖吧！！

    要想让他服，最好赢了他比较擅长的，看他的身材那么好，欧阳逸心里有了主意。

    “我们比掰腕子！！”

    “掰腕子？！哈哈哈！！”

    酒吧里的客人一听都乐了，掰腕子，看身材就知道结果了！欧阳逸那么瘦小，必败无疑！！

    “你考虑清楚了，到时候别说我欺负你！！”

    “考虑清楚了，就掰腕子！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315729-->

------------

第222章 酒吧比试

    第222章　酒吧比试

    正版！盗版可耻！

    在酒吧，欧阳逸和刘野杠上了，欧阳逸也不是想给刘野什么难堪，就是看他不服自己，心里莫名的不爽，再有就是刘野现在是打理酒吧的，要是不服自己，自己这个老板也太说不过去了。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]自从有了异能之后，欧阳逸的‘性’格也在产生微妙的变化，这点或许他自己都不知道。变的有些霸道，有些邪‘性’，其实是向邪帝的‘性’格靠拢了。

    老东邪教出个小东邪！！

    “那好，就比掰腕子！”刘野说着将上衣脱掉，扔在一边，顿时，那大肌‘肉’块马上显现了出来，跟欧阳逸立马形成了鲜明的对比。

    欧阳逸笑了笑，拍手称赞道：“呵呵，好身材啊！”

    “你要不要也展示一下？”刘野挑衅似的说道。

    “我就算了，肯定没你身材好，就不丢人现眼了！”

    “我们开始吧！”

    “好！”

    接下来，欧阳逸和刘野来到一张桌子前，两人对着坐着，并且都伸出了右手，做着准备。

    一个酒保当裁判，说白了也就是喊喊开始，谁掰个腕子还能犯规啊！像什么压腕啊的两人才不会做呢！

    “预备……开始！！”

    一声令下，两人都开始用劲。

    欧阳逸惭愧啊，他暗中使了异能，叫邪帝注入了他的右臂一些力量，否则，他哪是刘野的对手。这年头，就得靠后台不是么！呼呼！！

    欧阳逸现在右臂有的是劲，但是他没一下就都使出来，装装样子他还是会的。

    此刻两人正在僵持着，刘野本以为开始的一击就能掰倒欧阳逸呢，没想到欧阳逸能‘挺’这么久。但是，他相信，欧阳逸不会是自己的对手的，我看你能‘挺’多久！！

    欧阳逸到是蛮有演员天赋的，这戏让他演的，咧着嘴，眼睛瞪得溜圆，好像使了多大劲似的。时而还故意松点劲，让刘野掰过来一些。旁边人一看他这样，都认为他快输了，因为刘野的面部表情可没他丰富。

    酒吧里的人就杨依依认为欧阳逸不会输，因为她知道欧阳逸的厉害，一个小小的掰腕子，应该不会输的。

    也不知道邪帝是欧阳逸的贵人还是……呃，***！反正就是自从邪帝到了欧阳逸脑中之后，他的事就没断过，好事坏事都有。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖不过话又说回来，要不是邪帝，欧阳逸现在都是人们怀念的人了。

    这个比试的结果不会意外，不，是让大家意外了，欧阳逸赢了。

    刘野的胳膊被欧阳逸掰倒的一瞬间，他心里顿时一沉，这怎么可能？！他那么瘦小，怎么能有那么大的力气？！而且刚才的感觉就是他莫名的来了一股力量，自己根本无法抵抗，就被掰倒了。

    旁边看热闹的人也是一片惊讶声，居然还有骂骂咧咧的，怎么？原来就那么一会儿，竟然都有几个人下了注，买刘野赢的这会儿都在骂，就有一位买了欧阳逸赢，他可是赢大发了。

    “要不要三局两胜？”欧阳逸微笑着看着刘野，并问道。

    “不要了！”刘野已经领教了欧阳逸的力量，知道在比下去，自己也是输，就不要在现眼了，“比下一个，我们喝酒！！”

    “唉！终于到这个了！”欧阳逸叹着气，接着又在心里对邪帝道，“老邪啊，靠你了！”

    “你小子什么都靠我，能不能靠自己办一件事？”

    “我是真没招啊，谁让你是我师父，你不帮我谁帮我？”

    “当你师父还当出错了！！”

    “老邪，求你了，你不是也喜欢喝酒的么！”

    “好吧，正好好久没喝了！”

    “那个，老邪，提个建议！”

    “什么？”

    “你这么喜欢喝，能不能提高一下你的酒量？我的意思是，能不能喝完不醉那么久？”

    “……你小子到底要不要我帮忙了？”

    “要！要！”

    “要就别废话！！”

    “喝什么？”刘野问欧阳逸道。

    “啊，啤酒吧！”既然你问我了，那我就选我比较擅长的，否则你选了什么洋酒，‘鸡’尾酒的，我可受不了。

    “好，就啤酒！”刘野对着酒保打了个响指，酒保就去准备啤酒了。

    “不行！那个啤酒不行，我要喝白的，上次喝的那个什么伏特加啊，要那个！”邪帝不同意了。

    “老邪，你没搞错吧？伏特加劲太大了！”欧阳逸一听，下巴差点掉下来，“不行，你要是搞不好醉了，我怎么办？”

    “醉不了的，有好酒我怎么舍得醉呢！”

    “那，那你说好了啊，没比试完，不许醉！”

    “不醉，不醉，你快点跟他们说！”邪帝有些不耐烦的催促着。

    欧阳逸半无奈半不太放心的对刘野道：“不喝啤酒了，换伏特加！”

    “什么？！”

    “我说喝伏特加！！”

    刘野没想到，欧阳逸竟然会换烈酒。

    “你考虑清楚了？”

    “嗯，快点吧！”

    “小子，不是那么猖狂吧？酒量怎么样啊？伏特加可不是拼酒用的！”旁边的人一听，也觉得欧阳逸有些狂妄了。

    “是啊，老邪，听人家说了吗？伏特加可不是拼酒用的！”欧阳逸心里一直就没底，还想劝劝邪帝。

    “你别听他们的，不换了！就伏特加了！”邪帝还是坚持。

    “那好，你可别掉链子啊！我现在属于是立威！”

    “行！行！”

    “伏特加不是拼酒用的？今天我就拼拼了！上酒！！”欧阳逸感觉偶尔狂妄一下，还是比较爽的。

    酒保上来了酒，给欧阳逸和刘野分别倒上了。

    “来吧！”欧阳逸拿起酒，先闻了闻，一股‘挺’刺鼻的芳香扑鼻而来。

    邪帝都等不及了，一个劲的催欧阳逸：“你快点喝啊！”

    刘野经常打理酒吧，喝酒自然不在话下，虽然没用伏特加拼过酒，但是喝上几杯还是没有问题的。

    “好！”刘野也端起酒杯，冲欧阳逸一敬，接着一饮而尽。

    “人家都干了，你小子想什么呢？是不是故意馋我呢！快点！快点！！”邪帝这边还在催。

    欧阳逸这个汗，举起杯也是一口干了。

    刘野喝完，脸就有些红了，以前喝伏特加可从没一口干过，这还是第一次呢。但是，他一看欧阳逸，喝完居然面不改‘色’，心里就有些佩服了。

    酒保又给两人倒满，刘野握着酒杯，咬咬牙，又是一饮而尽了。欧阳逸笑笑，也暗觉惭愧，自己要是真的喝了不多说，一杯估计就得‘迷’糊过去。摇摇头，自己的酒也是又干了，其实是架不住邪帝的催促。

    刘野其实酒量不错，但是，这么喝被顶了一下，第二杯下肚，脑袋顿时有些晕了。他又看了看欧阳逸，还跟正常人一样，就跟没喝似的，脸都没红，这下心里就真的佩服了。

    欧阳逸看刘野那边好像差不多了，自己就也不想喝了，万一邪帝要是掉链子呢！以前也不是没有过例子，那自己可是老惨了！！

    “哎呀，我有些晕了！那个，刘野是吧？酒量我真的很佩服，我看我们就喝到这吧！就算不分胜负吧！怎么样？”欧阳逸也算是给了刘野一个台阶下。

    刘野不想也得想了，伏特加这么喝劲真的很大，要是慢慢喝，可能还好点，现在，真的不想喝了。据说有人研究过，两个人喝酒，一个人是一碗干了，一个人是用小勺一口一口的喝，酒量相同的情况下，最后是用小勺喝的人醉了，就说好像是他一口一口的喝，酒‘精’吸收的多什么的，具体忘了。我这里的意思不是说刘野醉了，而是上头了，就是有些顶了，头晕了。

    “威哥果然没看错人！刚才对不起了！小兄弟酒量很好啊！！”

    “呵呵！”欧阳逸心里惭愧啊，只好一笑了之。

    “哎？你们比完啊？得分出胜负啊！”旁边看热闹的人不乐意了，他们都下注了，这没有结果，怎么算输赢啊！

    “不要***哦！！”欧阳逸对他们笑了笑，说道。

    “臭小子，怎么不喝了？我还没醉呢！快点在来一杯！！”邪帝又开始催了。

    “你怎么还没醉啊？我不喝了！”

    “你小子喝不喝？你要是不喝，我就上你的身，我自己喝，喝完我在用你的身体去嫖.嫖.妓什么的！！”

    “……我喝！！！”老邪！你丫的狠！！

    “别说我坏话！你心里想什么我是能知道的！！”

    “……”

    欧阳逸没办法，但是直接喝的话，又好像是驳了刘野的面子，因为都说不喝了，这又喝了。想了想，欧阳逸拿起刚才喝的伏特加酒瓶，倒了一杯，来到刚才下注的那些人面前，道：“这样吧，刚才的拼酒我们是平手了，让你们没有了输赢，你们也可以算平局啊！把自己的钱拿回去就行了！在这里我给你们陪不是了，我其实也喝高了，但是，为了赔罪，我再喝一杯！！”欧阳逸说完，直接又干了一杯。

    其实欧阳逸都算滴酒未沾，酒都让邪帝喝了，他醉个‘毛’，但是不那么说，自己要是喝了，就等于是刚才的拼酒是自己赢了，这样说了，就好像自己是硬喝，为了陪不是的。

    看欧阳逸又喝了一杯，那些人也不好说什么了，就都拿回了自己的钱。

    杨依依看欧阳逸喝了那么多，就想起了以前，欧阳逸喝醉的一次，自己给他脱‘裤’子，却连***都脱下来的事。这次，他不会也醉吧！可是，她看欧阳逸的样子，一点也不像醉，而且，就好像没喝酒似的，这样，她也就放心了许多。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315730-->

------------

第223章 又见半支烟

    第223章　又见半支烟

    正版！盗版可耻！

    出了正义酒吧，杨依依还是有些担心欧阳逸的，于是抓着他的胳膊，问：“你真的没事？”

    “没事啊！”欧阳逸把手一摊，“我能有什么事，这不好好的么！”

    “你没喝多？”

    “没有！！”

    “通常喝了酒的人，说自己没多的肯定多了！！”

    “我真的没多，你也看到了，我什么事都没有。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>你听我说话舌头硬吗？看我走道晃悠吗？我耍酒疯了吗？”

    杨依依认真的看了看欧阳逸，点点头道：“嗯，你的酒量见长了啊！比上次强多了！！”

    “嘿嘿嘿，还记得上次的事情啊？我到现在还是没‘弄’明白，上次我喝多了，我的***是谁脱的！”欧阳逸挡在杨依依面前，盯着她的眼睛坏笑着说道。

    杨依依小脸噌的就红了，躲闪着欧阳逸的目光，支支吾吾的说不出什么来。

    “嘿嘿，依依，怎么了？说话啊？脸红什么啊？是不是……”欧阳逸故意的继续问着。

    “我怎么知道，你的***当然是你自己脱的！！”

    “是嘛？”

    “是！！”

    “……”

    今天两人还算是比较高兴的，虽然在酒吧有些小‘插’曲，也是也不影响两人的心情，没怀孕是最好的了，不是不想怀，而是现在不是时候，看来那个毓.婷还是‘挺’管用的哈！！

    ……

    第二天，欧阳逸也该去学校‘露’‘露’头了，还是那句话，时不时的得亮亮脸，否则老师都不认识自己了，大学上的就太悲哀了。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>还有关键的是怕考试时费劲，旷课太多，就是试卷答了100分，老师不想让你过，你也过不去。现在的老师，别的能耐没有，卡学生考试成绩最在行了！！

    欧阳逸进教室，第一眼你说看见谁了？

    周小龙！

    这丫的不是不出院的吗？怎么出来了？还来的这么早！！

    “嗨！小弟！”周小龙跟欧阳逸打招呼。

    “你出院了？怎么没告诉我啊？我去接你啊！”

    “哦，我是临时决定出院的，太匆忙了，就没和你说！”

    “你好了？那天我问你，你不是说还得好几天的吗？”

    “呵呵，大夫医术高明，我就好了！”

    知道周小龙是打马虎眼，既然他不想说，欧阳逸也不八卦，就回到了自己的座位。刚坐下，张萧就咧个嘴过来了。

    “嘿嘿，小逸，依依呕吐是怎么回事？是不是有了？你小子行啊，一炮就中啊！！”

    “中你个头啊！啥事没有！！”

    “没怀？你小子也太菜了！命中率太低了！”

    “我说你丫的到底想说什么？”

    欧阳逸和张萧这边说着，就听前边的周小龙和一个人在说话，欧阳逸好奇就抬头看了看，这一看可好，来的人居然是‘半支烟’王老师。

    “王老师？哎！您还记得我吗？”周小龙一看王老师进来，兴奋的打招呼。

    刚进屋的半支烟本来想看看欧阳逸今天来没来，可是一进教室，就有人和自己打招呼，好像还认识自己。仔细一看，一想，知道了，这小子不是上次在路边看见的被打的那家伙么，‘弄’的浑身是伤，还是自己给他送到医院的。

    “是你啊，当然记得了，你出院了？”王老师微笑着跟周小龙打招呼。

    欧阳逸不由皱了皱眉头，周小龙跟半支烟认识？！

    “小逸，你小心了，那个王老师肯定目标是你，既然他还敢来教学，就是不怕你，要不你再给他来个大火球！”张萧在欧阳逸耳边小声道。

    欧阳逸还未说话，王老师就看到了欧阳逸，并且向他走了过来。

    “欧阳逸，你终于来上课了！”

    “请问您真是老师吗？教学水平怎么样？”欧阳逸毫不客气的反问道，因为欧阳逸知道，他就是奔自己来的。

    “既然我能来到这所大学，就说明我的水平还过的去！”

    “走后‘门’也是可以进来的，还有就是……威胁！！”欧阳逸指的当然是王老师的杀手身份。

    王老师笑了笑，道：“我是正‘门’进来的！！”

    “请问你还找我是什么意思？难道还是找什么苍狼？他不是我师父，你也知道了，而且你也见到他了，就能不能别来烦我了！！”

    “谁说我是来找你的？我可是大学老师，我教学的！这是我的工作！！”

    “工作？你是什么身份？！哦，对，兼职是吧？看来你的老本行不好干啊！！”欧阳逸讽刺道。

    “你牙尖嘴利，我说不过你！！”

    此刻的半支烟，和抓住杨依依那时候大不一样，那时的他心狠手辣，现在呢，就是个老实的书生样。

    “你到底什么目的？我不希望你走进我的生活！！”有一个杀手天天在自己面前晃悠，欧阳逸可是不放心，自己是没什么，但是自己的朋友呢？自己也保护不过来啊！

    “我都说了，我来教学的，我教你英语！”

    这时，上课铃响了，王老师就和欧阳逸打了个招呼，朝讲台走去。

    “好了，我该上课了，这可是我的工作！！”

    该死！

    他到底还想干什么？那天就他的最终目的不是自己，那个苍狼和红凤都是奔自己来的。而现在呢，好像掉了个个，那两人没影了，这个人却来了！搞什么鬼！！

    “好，下面我们开始上课！”王老师的英语还真是不错，看来现在的杀手也是多元化发展的。唉~！什么行业都不容易啊！！！！

    接下来，这周小龙可真是兴奋啊，王老师说什么他都应和着，那王老师可是他的救命恩人啊！能不捧场么！

    这么一看，欧阳逸可是担心了，周小龙成了自己和半支烟之间的一根线，而论关系看，半支烟救了周小龙的命，周小龙肯定向着他啊！周小龙这个人，欧阳逸可不想惹，他的整蛊**太让人受不了。

    所以，表面上，欧阳逸还得跟半支烟和和睦睦的，不能让周小龙看出什么来！

    演戏，欧阳逸可是强项，好，半支烟，你不是来做明的卧底么，那我就暗着跟你玩，好好的玩！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315731-->

------------

第224章 肖世龙尝鲜

    第224章　肖世龙尝鲜

    正版！盗版可耻！

    接下来的几天里，‘半支烟’王老师也没对欧阳逸做什么，就是乖乖的教他的英语课。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]当然了，每次上课之前他都会和欧阳逸聊上几句，虽然欧阳逸爱理不理的，但是他可是很不介意。

    欧阳逸很是纳闷，他到底想干什么？一个杀手莫名其妙的来教学，说是没目的的工作，欧阳逸不会相信的。

    平时欧阳逸表面上也装着不认识半支烟，周小龙在旁边时，他就和半支烟说上几句，装装样子。这点上，周小龙也不会想到，半支烟和欧阳逸之间的事情。

    周小龙最近忙着追医院的那个护士张娜娜，所以学校这边的事情也很不在意，否则，以他的聪明，不可能看不出来欧阳逸和王老师之间的火‘花’。

    现在的周小龙只要是有时间就往医院跑，没时间也要挤出时间往医院跑，目的当然就是张娜娜。

    “娜娜，看我给你买了什么？”周小龙拎着一大堆的好吃的，足足两大包，都堆在了张娜娜的面前。‘女’孩子当然都喜欢吃零食了，周小龙先从她的食‘欲’入手。

    “哎呀！我在上班啦！你说你病都好了，还总来医院干什么啊？”张娜娜早就烦了周小龙的黏糊，可是撵又撵不走，没有办法。

    “来找你啊！！”

    “你别打扰我上班啊！！”

    “我不打扰，你忙你的。”

    “……”

    天天都是这样！！

    周小龙为什么那么早出院？就是张娜娜让的，她看周小龙都好了，可就是赖在医院不走，她就‘逼’着周小龙出院，说他要是不出院，就再也不理他了，所以，周小龙才妥协的。

    ……

    天海洗浴中心。

    顶层。

    一个房间里，竟然有20多个‘女’孩子在里面。她们围在一起，身上穿的衣服都是***着的，忽隐忽现的，身体的关键部位隐隐都能看见。不要以为她们都是那些轻浮之人，她们这样的穿着，是别人故意让的，‘逼’迫的。

    房间‘门’口处，站着四个身穿黑‘色’西装的大汉，应该是看‘门’的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    那些‘女’孩子面前，站着一个身着红‘色’长裙的‘女’人，此时正在‘抽’着烟，看着那些‘女’孩子。

    她就是肖世龙的手下，那个孙姐，也就是‘天海’暗中的老.鸨。

    “你们听好了，也不用耍‘花’样，要是乖乖照我的话做，我不难为你们。但是，你们要是不配合，就别怪我无情，到时候有你们苦头吃！！”孙姐恶狠狠的说着。

    这些‘女’孩子，都是肖世龙派人从外边的一些农村或者偏远的地区骗来的，因为那里的人，接受教育的人比较少，所以也好骗。还有就是没有心计，骗来之后也好管理，肖世龙他们想要的就是这样的人。

    那些‘女’孩子都是想出来赚钱的，头一次的背井离乡，没想到竟然进了狼窝。她们面面相觑，不知道该怎么办！但是从给她们穿的衣服看来，就能想到，抓她们来是要她们干什么。她们中大多都没出过远‘门’，虽然没怎么见过世面，但是，这总事还是知道的。

    卖.身，不光要放下脸面，还要放下尊严。

    当然了，现在的社会，脸已经不怎么值钱了。尊严更是了，它值多少钱？卖一次初.夜比它值钱多了！！

    这么想的人太多了，以至于现在的那种行业越来越火爆了，打击？打的掉吗？这个社会的大毒瘤，是永远也打不掉的！！

    所以，孙姐现在要做的，就是先以钱引.‘诱’她们，能‘诱’几个就省事了几个。当然了，每次都有几个‘性’格坚强的，那些就是孙姐准备杀‘鸡’儆猴用了，那几个才是调.教这些人的关键所在。

    “你们出来不就是为了赚钱吗？我可以让你们赚钱，比那些做办公室的白领们赚的多的多。现在这个社会，不就是为了钱吗？难道你们不想有钱？你们谁跟钱有仇？”孙姐继续说着。

    “可是、可是，你要我们干什么？”一个胆大的‘女’孩子开口问孙姐。

    “干什么？这个大楼，就是你们工作的地方！我供你们吃，供你们住，而且都是最好的。”

    条件是‘挺’好，可是，肯定干的是那些见不得人的事情，这点，那些‘女’孩子们还是清楚的。

    又是一阵面面相觑。

    “你们不要想耍‘花’样，你们逃不掉的，这个大楼你们出不去。跳楼，更不要想了，我们比那个富什么康措施强百倍！你们出来不就是为了赚钱吗？难道你们不想在回家的时候，被别人高看一眼吗？”

    “我们还能回家吗？”又一个‘女’孩子弱弱的问。

    “当然能了！我不会关你们一辈子，你们乖乖的，到时候哪都可以去！回家，更是可以了！”

    孙姐经过了一个小时的‘说教’，竟然有一半以上的人同意了在这里‘干活’，而且她还没动用武力。看来她不愧是老狐狸了，肖世龙的天海生意火爆，孙姐也有很大的功劳。

    这几天，一直有肖世龙派出去的人带回人来，‘女’孩子他们留下，那些在骗人的时候，甩不掉的那些男的，他们会找个理由辞退掉。

    而带回来的那些‘女’孩子，调.教的任务就会‘交’给孙姐，她这方面已经练的炉火纯青了。在她手里出来的小姐，已经不计其数了。

    孙姐正在准备动武的时候，肖世龙来了。

    “你怎么来了？”

    “来看看，怎么样了？”

    “我办事你还不放心吗？”

    “嘿嘿，孙姐你办事，我当然放心了。趁着倩倩不在，你给我‘弄’个鲜！！”

    “敢情你是来找雏来了！不怕刘倩知道？”

    “你不说她怎么知道！”

    “好，马上给你准备！”

    孙姐这里别的不多，‘女’孩子可是有的是！

    一间房内。

    一个‘女’孩子穿着***的缩在‘床’里面，低着头，不敢看正在脱着衣服的肖世龙。

    肖世龙直接脱的一丝不挂，他本来也不是这么猴急的，但是他怕刘倩知道，所以就想快点。一个h市的黑道大哥，怎么到了这个地步？还不是因为刘倩，现在的她可是无所顾忌了，就跟她是大哥似的，肖世龙只能排第二了。肖世龙忍气吞声，为了自己的利益，他又不能动刘倩，最近可是憋屈坏了。所以，就连生理需求都是问题了，他就偷偷的出来找孙姐了。

    这个‘女’孩子在进房间的时候，孙姐特意‘交’代了，她要伺候的就是她以后的大老板，所以要好好的‘弄’到他满意。她不是刚才那些‘女’孩子之中的人，她是来天海半个多月了，可以说已经调.教的差不多了。值得说的就是，她还是个处。

    “过来！”肖世龙看那‘女’孩躲在‘床’里面，自己爬***又费劲，就直接让她过来。还有就是，是你伺候我，你跑那么远干什么！！

    肖世龙好几天没沾荤腥了，看着‘女’孩子若隐若现的身材，早就来感觉了。所以，对那‘女’孩的不会来事也就不太在意了，此刻，是泄.‘欲’的问题。

    ‘女’孩子一听肖世龙好像有些生气的语气，顿时心里一紧，可不能将面前的人惹生气了，否则，自己可是吃不了兜着走。瞟了肖世龙一眼，可是那一眼立马就看到了他那根巨物，脸顿时就发烫了，紧忙将眼神移回来，并渐渐朝肖世龙爬去。

    肖世龙就是泄.‘欲’来了，看‘女’孩子过来了，把腰一‘挺’，‘女’孩子知道他要自己干什么，因为这些孙姐都教过她了。

    **了一阵之后，虽然很生涩，但是，肖世龙也不介意了，跟着将那‘女’孩摁倒了，随着‘女’孩的一声惨叫，肖世龙也进入了‘女’孩的身体。他可没有怜香惜‘玉’之心，一顿狂风暴雨，把初经人事的‘女’孩‘弄’的险些晕了过去。都说第一次很美妙，我想那‘女’孩可不是这样的感觉，这样的痛她才是第一次经历。

    孙姐那边，还有两三个‘顽固’份子，这也是孙姐想要的。因为有了这几个，就可以杀‘鸡’儆猴了，她们应该说是这群人里比较顽抗的，而妥协的那些大多都是胆小的，这样一杀‘鸡’儆猴，那些妥协的就会更加老实的。

    孙姐也不多说，房间又进来了好几个男人，直接就奔那三个‘顽固’的‘女’孩子走去。

    “你们要干什么？！”

    孙姐笑着在旁边看着，并道：“干什么？一会儿你就知道了！”

    那几个男人将三个‘女’孩子的衣服都暴力的撕扯烂了，‘弄’的她们一丝不挂的坐在地上紧紧捂着自己的身体。

    旁边那些已经妥协的‘女’孩子看着也是一阵害怕，要是自己不答应了孙姐，下场可以也是这样了。

    接下来，那几个男人就将三个‘女’孩子强j，当然了，十分的残暴，这也是做给旁边的那些‘女’孩看的。

    那三个‘女’孩子的惨叫声，声声刺透着旁边那些‘女’孩子的内心，也在她们的心中留下了‘阴’影。‘阴’影就是，不能惹孙姐，至少，她的话还是要听的。否则，自己的下场就是那样。

    这就是孙姐的目的。其实，这些‘女’孩子的处境也蛮悲哀的，因为你不伺候男人，那就被强行的伺候。总之，都是做一样的事情，你答应，就自愿做，不答应，就被强行做！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315732-->

------------

第225章 女孩逃跑

    第225章　‘女’孩逃跑

    正版！盗版可耻！

    肖世龙尝完鲜之后，穿好衣服，独自离开了，只留下那个可怜的‘女’孩蜷缩在‘床’上，暗自流泪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说身体上第一次经历的疼痛，还没有消除，火辣辣的疼让她难以忍受。在这里，她看不到自己的未来，有的只是天天的折磨。而今天，只是受折磨的一个真正的开始。

    肖世龙找到孙姐，想问她一些关于天海的事情。刚才着急泻火，就没顾着问。

    “孙姐，事情进行的怎么样了？”肖世龙问。

    “呦！爽完了？”肖世龙的所有人当中，除了刘倩，也只有孙姐敢这么和他说话了。

    肖世龙讪讪一笑，又叮嘱道：“孙姐，这事别和倩倩说！”

    “我当然不会说的，我你还信不过？”

    “嘿嘿，孙姐，事情怎么样了？还顺利吗？”

    “顺利，这种事我还不是信手拈来吗！”

    “好，天海再红火的时候，孙姐的功劳可是最大的！！”

    “切，你还拍上我的马屁了！”

    “好了，我就不在这多呆了，倩倩要是知道了，我就说不清了！”肖世龙现在可真是很憋屈的人了，看看哪还有老大的样子。

    孙姐也有些看不过去了，白了肖世龙一眼道：“我说你就那么怕刘倩？你是天龙帮的老大还是她是老大？在她面前你连爷们都算不上，更别提老大了！！”

    肖世龙也知道，自己这样，让帮里的小弟都有些看不起。但是，他真的没什么办法，他也想过收拾掉了刘倩，可是，后果他也考虑了，是很严重的。因为现在帮里的事情，都是刘倩在管理，肖世龙也承认，她确实比自己管理的好。与其自己失去了老大的位子，还不如不时的受受刘倩的气，这样，至少能保住自己的老大位子啊！

    做老大的位子习惯了，就算是做做傀儡，肖世龙也认了。

    肖世龙刚想说话，就听到一个他极不想在这里听到了人的说话声响起。

    “你们在聊什么？”刘倩开‘门’走了进来。

    肖世龙马上就出了一身冷汗，话都不会说了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    孙姐悄悄瞪了他一眼，看着刘倩笑道：“呦！倩倩，你怎么来了？”

    “我来看看天海的事情怎么样了！”

    “来，快来坐。”孙姐拉着刘倩做在沙发上，问这问那的，就堵住了她要问肖世龙的话。

    孙姐边和刘倩聊着，边悄悄给肖世龙递眼‘色’，示意他先离开。

    肖世龙会意，紧忙道：“那个，你们聊，我出去看看！”

    “等等！”刘倩叫住了几乎是往出跑的肖世龙。

    肖世龙马上像被施了定身法似的，站在那不动了。

    “你不是说你去赌场的吗？怎么来这了？”

    “我，我来看看孙姐！！”肖世龙不敢回头，他怕刘倩看到他脸上的不自然。

    “是啊，他来看看我，好了，我们‘女’人之间聊天，就不让他一个男人听了，你快出去！”孙姐给肖世龙打着圆场，肖世龙趁这机会出了房间，也松了口气。

    其实肖世龙是有些做贼心虚了，正常情况下，他来天海看看没什么不对的，可就是他刚才尝了尝鲜，心里有鬼了，看见刘倩就紧张了。

    肖世龙怕刘倩是因为怕她反了，夺了自己的位子，因为这个‘女’人太聪明了。肖世龙在她面前，都感觉自己的什么事都能被她看穿一样。

    再说刚才被肖世龙糟.蹋了的那个‘女’孩，在‘床’上缓了缓身上的疼痛，就下了地。她发现肖世龙走的时候，没有锁‘门’，一个大胆的想法就在她脑中出现了。

    她来到‘门’口，偷偷趴‘门’缝朝‘门’外看了看，没有人。又轻轻打开‘门’，伸出个头，又朝走廊左右看了看，还是没有人。现在的天海，还在整顿中，所以人不是很多。

    她真的受够了，前一段时间都是孙姐教她伺候男人应该怎么做，今天这样的事，还是第一次。所以，她一想到以后这样的事是经常事，她就有强烈的想法想离开这，哪怕被抓住了，被打死她也认了。这样的活受罪，她忍受不了。

    现在是在二十层，要想下去，并逃出去，其实很难的。电梯和楼梯里都有监控的摄像头，而且楼下的大厅也有人看着，就算下到了一楼，想出那个大‘门’也是不易的。

    因为现在不营业，所以，监控虽然开着，但是都没人在意，那几个在监控室的人正坐在一块打扑克消遣呢。

    所以，那个‘女’孩顺着楼梯一直往下走，都没有人发现。就这样，她一直走到了一楼的大厅。这里就是一个槛了，出了这里，她也就算逃出去了。但是，这里可不是那么好出去的，有好几个人在看着呢。要是她贸然的闯过去，肯定会在被抓起来的。

    她现在在一楼的楼梯口那里，看着‘门’口的那些人，心里也很着急，都逃到这一步了，要是再被抓回去，就太不值了。可是，怎么办呢？

    ……

    杨战，一直就注意着天海洗浴中心的动静，他太了解肖世龙了，停业整顿他是不会老实的，肯定会耍‘花’样。所以，他一直派人看着天海的动静呢。据他现在了解，肖世龙的人经常会带着一大批的人进到天海的大楼内，男的‘女’的都有，而且‘女’的居多。最奇怪的就是，只见过男的出来，那些‘女’的都没见在出来过。杨战知道，她们肯定被肖世龙拐骗来的。但是，他贸然的进去抓人，又怕走漏了风声，肖世龙在把人转移走，因为他也知道，局里是有内鬼的，肯定会给肖世龙报信的。所以，他一直派人看着天海，还没有行动。

    杨战其实还有一个顾虑，那就是肖世龙上面贿赂了人，否则，他的天海是营不了业的。虽然现在还没营业，但是谁都能看出来，天海天天在筹备，而且还重新装修了，这肯定是六个月后铁定能营业了，要不也不能这样。正常情况下，六个月后，是要再次经过检查的，这么看来，这个检查是不会有了。

    在说肖世龙从孙姐的那个房间出来，就坐电梯下了楼，他得赶紧走啊，离开这个让他心慌的地方。要是换个地方，刘倩就是再问，他也能从容的应对一下，因为‘作案地点’没有了，你就是指着鼻子问，我不承认你不也没办法么！

    肖世龙出了电梯，准备往大‘门’外走，那个‘女’孩也看到了肖世龙，她也知道他是这里的老板，转念一想，就做了一个大胆的动作，她悄悄的跑出去，跟在了肖世龙的身后。

    肖世龙着急出去，就也没注意他身后跟着一个人。而那些看‘门’的人，也以为肖世龙身后的‘女’孩是他故意想带出去找个地方‘玩’的，所以就也都识趣的跟装着没看见似的，就只跟肖世龙打招呼，不理那个‘女’孩。这倒是便宜了那个‘女’孩，没想到她的大胆举动竟然让她劫后重生了，稀里糊涂的就逃出来了。这可是间接的借了肖世龙的光啊！夺了自己身子的是他，帮助自己逃出来的是他，这太讽刺了！

    肖世龙出了‘门’，才感觉有人跟着自己出来，正常情况下，那些看‘门’的人是不会出来的。回头一看，好家伙，这不是刚才跟自己ooxx的那个‘女’孩么！她怎么出来了？坏了！！

    肖世龙正想着，那‘女’孩看不好，早就跑了。但是今天是她新瓜初裂，所以下身很疼，跑的就不是很快。

    “快，给我抓住她！别让她跑了！”肖世龙紧忙叫出来楼里的那几个人，要他们去追。

    那几个人还纳闷呢，不是龙哥带出来的‘女’孩么，怎么自己跑了。想归想，几个还是奔着‘女’孩逃跑的方向追了过去。

    ‘女’孩知道，这样的话，没多久，她就会被追上的。一抬头，正好看见前面来了一辆出租车，紧忙伸手拦了下来，并上了车。

    “大哥，快开车！！”‘女’孩一上车，‘门’还没有关好，就紧忙让司机开车。

    司机也看到那些人追这个‘女’孩了，一群男人追一个‘女’孩，肯定没什么好事。司机一脚油‘门’，开出了好远。看那些人不在追了，才开口问‘女’孩道：“怎么了？他们是坏人啊？”

    “嗯，谢谢大哥，我是好不容易逃出来的！麻烦你去警察局，我要报警！！”

    “嗯，好！！”司机看了看路，奔警局开去了。

    “那个，大哥……”‘女’孩有些‘欲’言又止。

    “怎么了？”

    “我，我身上没有钱，我付不起车钱的！！”

    “呵呵，没事，我不收你钱！”司机看着三十多岁，蛮憨厚的。

    “谢谢大哥，谢谢！！”‘女’孩可是千恩万谢啊，眼泪也早已流了出来，一部分是感谢，一部分是高兴自己终于逃出来了。

    到了警察局，‘女’孩下了车，目送出租车离开，她也紧忙转身进去报警。

    肖世龙知道那‘女’孩没追回来，可是气坏了，跟着自己出来，他自己没发现就算了，那几个人也跟瞎子似的看不见，可是让他好一顿训。那几个人还以为自己做对了呢，没想到理解错了，上了那个‘女’孩的当了，不由懊悔不已。

    后悔也晚了，肖世龙也不能走了，还得上楼，那些‘女’孩看来得转移走了，否则，警察来了，自己的天海就真的开不了了。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315733-->

------------

第226章 围攻天海

    第226章　围攻天海

    正版！盗版可耻！

    话说从天海洗浴中心逃出来的那个‘女’孩，进了警察局，哭喊着要报案。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]有警察接待了她，安稳其情绪，也问明了情况。

    警察了解了情况，一听是天海的事情，直接就上报了局长。局长知道了这件事，皱了皱眉头，那边怎么那么不小心呢！！

    敢情这个局长也是肖世龙那伙的！其实想想也明白，肖世龙的天海就是个大yin窝，好‘色’的谁不往里钻？而肖世龙呢，那些当官的他能不好好招待么！靠‘女’人拴着他们，才是最好的也是最实用的办法！

    他赶紧给肖世龙打了电话，问明情况并通知他赶紧做准备。因为这边局里的人都知道‘女’孩来报警，要是不‘弄’出些动静来，别人会怀疑的。

    局长还没打电话的时候，肖世龙都已经和刘倩说明情况了，当然了，那个‘女’孩是伺候自己的，他可没有说，他只从‘女’孩悄悄跟着自己出了‘门’说起的。

    “***！那些看‘门’的人是干什么吃的！！”刘倩气的说了脏话。

    孙姐白了肖世龙一眼，她认为那‘女’孩是肖世龙故意带出去，想开开小灶的，然后没看住，人跑了，她是这么理解的。

    “倩倩，现在不是生气的时候，要想法将这里的那些‘女’孩运走！而且，她们人很多，想运走也不是一件容易事！！”

    “马上召集人手，还有从‘不夜迪厅’派车来，总之尽快的将人都运出去。”刘倩道。

    关键时刻，还是刘倩在做主，肖世龙就跟是她的手下似的。

    肖世龙心里气，但是他一直都在忍着，或许有一天他会忍不住，但肯定不是现在。

    这时，那个局长打来了电话，肖世龙接了。

    “肖哥，你那边怎么回事？有人来报你天海的案了！！”

    刘倩知道是警察局长打来的，就对肖世龙道：“你让他的人来的慢一些，我们好抓紧时间运人。”

    “你想办法让你的人来的晚点儿，我们这边人还没有运走呢！”

    “你们快点，我就是在晚，也不能拖太久的！！”

    肖世龙在生刘倩的闷气，不能和刘倩撒气，和这个局长可是可以的，因为这个局长可是有把柄抓在自己手里的。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    “少废话，尽量的拖，能拖多久就拖多久！！”

    啪，肖世龙说完合上了手机，挂了电话。

    “喂，喂？”局长可是为难了，怎么拖啊？

    想了想，要是能因为这件事，肖世龙被抓起来，那就好了，而且要是他有个意外，被警察打死就更好了，那自己的事情就没人知道了，自己也可以高枕无忧的当这个局长了。对，找公安厅厅长杨战，谁不知道他是肖世龙的老对头，把这件事告诉他，让他去收拾肖世龙。

    想到这个办法，局长紧忙给杨战打电话，告诉了他这件事情，并让他马上派人去天海截堵肖世龙转移人，而且自己这边也会全力的配合。

    杨战知道这件事情后，二话不说，马上调集了人手，飞速直奔天海洗浴中心。要是抓到了这个证据，肖世龙可就是吃不了兜着走了。就是你有后台，也说不清楚了。

    因为按警察局长说的，百十来号的‘女’孩都被他肖世龙拐骗了，这可是大罪啊！你就是上面有人，我直接在往上捅，捅到没有你的人的那里，你不就傻眼了么！！天朝要是知道了这件事，你肖世龙就是十个脑袋也活不了了。

    现在就是看谁速度快了，天海这边在抓紧往出运人，警察那边在飞速往天海赶。

    “快！快点走！！”天海顶层，肖世龙的人在抓紧的往楼下运那些‘女’孩，电梯坐不下了，就让她们走楼梯。就这些人，真的往出运，就是大客车也得两车满满的才能运走。何况他肖世龙也不是开客运站的，上哪‘弄’大客车去，所以，这车可用的多了去了。都是轿车，一辆最多能拉几个？

    刘倩有招，她问了孙姐，说自愿在天海做那个的有哪些‘女’孩，让她们最后走，那些反抗的，***的先走。这样的话，就是最后那些自愿的‘女’孩被抓了，她们也会帮这肖世龙这边的，因为天海是她们工作的地方，捞钱的平台。

    现在是白天，看天海的后‘门’，车都排成了长龙，一辆接着一辆。并且不停的有‘女’孩从‘门’口出来，上到车里，车满了就开，然后下一辆在过来。

    不管怎么样，还是肖世龙这边快了些，真的就如刘倩预想的那样，在自己三分之二的人都运走的时候，警察来了。但是，要说的是，剩下的那三分之一，都是刘倩留下的那些自愿在这里工作的那些‘女’孩。所以，就是她们被抓了，她们也不会成为证据的，她们是向着天海的。

    杨战带头，进了天海的大楼。

    “呦！这不是杨大厅长嘛，什么风把你给吹来了？我这里现在可还没有开业呢！要是想来找乐子，你可来错了！还有，这里可是拜你所赐，才停业整顿的！！”刘倩看到杨战，毫不客气的开口。

    “哼！停的就是你！做违法的事情，不停你留着你！给我搜！！”杨战一声令下，警察们就开始上楼了。这个场面到是和上次查这里时差不多，只是现在这里没有营业，没有客人。

    “等等，请问杨大厅长，我们可都是守规矩的人了，现在犯了什么事，你要搜我们？得先给个罪名吧？”刘倩拦着杨战，笑脸问道。

    “什么事？搜完你就知道了！！”

    “慢着！”刘倩继续拦着，又道，“你要是搜不到什么，我可不可以告你‘乱’闯……”

    “哼！搜不到的时候在说吧！给我搜！！”杨战打断了刘倩的话，一挥手，警察们就开始行动了。

    “杨厅，我看事情不太对啊！我想他们大概把人都运走了！”王秘书贴在杨战耳边说着，因为他看刘倩的表情是一脸的不屑，嘴角还挂着微笑，要是有事，她哪能笑的出来。

    “我知道，但是那么多的人，他们不会这么快都运走的，只要找到几个，能指认他们就行了！”

    对，来这里就是找证据来了。

    “我说杨战，你为什么总跟我过不去？我上辈子欠你钱没还吗？你说个数，我这辈子连本带利的还你！！”站在旁边的肖世龙说话了。

    “这话我还想跟你说呢，你为什么总跟法律过不去？跟法律过不去，那就是跟我过不去！！”

    “法律是人定的，还有，我是杀人了还是抢劫了？用得着你兴师动众的这么多人来吗？”

    “别的我不知道，我接到了报案，说你拐骗少‘女’，多达百人之多！”

    “拐骗少‘女’？！杨战，你开什么玩笑，你要拿出证据来，否则我告你诬蔑啊！！”

    “证据，一会儿就有证据了！！”

    30分钟后。

    警察陆续带着二三十人下来了，都是‘女’孩。

    “肖世龙，你还有什么话说？她们是干什么的？别跟我说这都是你‘女’儿！！”杨战指着那些‘女’孩，质问肖世龙。

    “切，杨战，你别高兴的太早了！她们是谁，你自己问吧！”肖世龙不屑一笑，道。

    杨战眉头一皱，要糟，这里肯定有事，因为要是真是证据的话，肖世龙不会这么从容的。示意一个警察问了问，这一问可好，那些‘女’孩都是一个口径，那就是来这里打工当服务员的，还没开业，正参加培训呢！

    又问是不是被骗来的，她们都说不是，而且还都能拿出身份证来，身份证上可是都有家庭地址的，要是真是肖世龙拐骗来的，身份证早给他们搜走了。

    其实，这些‘女’孩百分之九十都是自己来应聘的，她们自愿加入这个行业。谁让***现在这个行业挣钱多呢！这年头，都是要钱不要脸的！

    所以，杨战找不出证据来，因为这些‘女’孩几乎都不是被拐骗来的，当然也有几个被拐骗来，最后很自愿的，可那些刘倩为了保险，也都运走了。

    杨战咬着牙，还是来晚了一步。

    “杨大厅长，你还有什么话说吗？请问，你带这么多人来，是想干什么？来我这找工作吗？对不起，警察我们可不敢用，也用不起啊！！”刘倩讥讽道。

    “哼！你们不用猖狂，这件事，我一定要查到底！这些‘女’孩都带走！一个一个的问！”杨战还就不信了，你肖世龙、刘倩耍‘阴’谋，我问这些‘女’孩总行吧？我分开问，总会找到突破口的！！

    这点到是刘倩没有想到的，要是那些‘女’孩谁说漏了一嘴，那可就坏了，得想个办法不让杨战带走她们才行。

    “慢着，杨战，你这是什么意思？刚才来说搜证据，可是搜完了，没拿出证据，这又要带人走，你当这是你家吗？你以为你一个公安厅厅长就这么的妄为吗？我天海现在虽然停业了，但是我得为开业的时候做准备吧？我训练训练一些服务员有错吗？以前的服务员都走了，我不训练出来一些，开业了我找你们警察来帮忙吗？到时候你给我们出人吗？你要是出人的话，这些‘女’孩你就带走！！”

    刘倩的这番话还是有道理，其实杨战想带走那些‘女’孩，也是有些意气用事的。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315735-->

------------

第227章 我遛狗去

    第227章　我遛狗去

    正版！盗版可耻！

    天龙知道红凤又失败了，也对靠她杀死欧阳逸失去了信心。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;红凤退回了佣金，天龙也从红凤口中得知了居然苍狼都败给了欧阳逸，这让他很是惊讶。其实红凤失败了好几次，天龙一直以为是她不用心，现在看来，不是那么回事，那个欧阳逸可是大有来头啊！苍狼居然都败阵了！那还有谁会是对手呢？

    明着不行那我就来暗的，就不信你欧阳逸有三头六臂！

    渔翁现在是隐退了，他天龙在杀手界现在也就算是没了靠山，‘弄’不好他第十的位子在下次排榜的时候，就会失去了。

    欧阳逸在不知不觉的时候就惹了人，做人真是不容易啊！就拿天龙来说，本来冷如冰是要嫁给他的，欧阳逸给‘抢’走了，自己本想靠着师父在杀手界‘混’‘混’，由于欧阳逸，师父归隐了！这他是婚姻事业都被欧阳逸给搅了，他能不恨欧阳逸么！！

    欧阳逸坐在教室的座位上，连打了两个大喷嚏。

    “阿嚏！啊~~嚏！！！”

    “嘿嘿，我说小逸，做什么坏事了？都有人骂你了！！”现在是下课，张萧欠欠的过来了，搂着欧阳逸的脖子笑道。

    “骂你个头啊！我只是有点感冒了！！”欧阳逸‘揉’了‘揉’鼻子，白了张萧一眼。

    “小逸。”张萧说着声音开始变小，“问你个事啊！”

    “什么事？”

    “嘿嘿嘿，上次你的大火球是怎么‘弄’出来的？教教我！教教我！”

    这几天，欧阳逸可是天天忍受着张萧的纠缠，他是天天的问那个欧阳逸大火球打三位杀手的事，而且还要欧阳逸教他发大火球。

    “你当是玩游戏那，说教就教！还大火球，你不雷电术啊！！”

    “你试试，我一定认真学！这么多年的哥们儿了，别不够意思！”

    “得得得，你让我清静会儿吧，不是我不教你，而是你学不了！”

    “为什么学不了？你教了我就能学！！”

    就在张萧磨着欧阳逸的时候，教室里竟然进来了一个人，而他不是本班的人。

    “欧阳逸！”

    欧阳逸听有人叫他，抬头一看，竟然是上官飞。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这丫的欧阳逸也不想见！因为他的目的和张萧一样，都是来烦自己的，都是问火球的事情的。

    欧阳逸紧忙把脸一歪，装看不着上官飞。

    上官飞嘴上一笑，走到欧阳逸跟前，弯下腰，追着欧阳逸的脸看。

    “我说你干什么？”欧阳逸知道今天是躲不过去了。

    “不干什么，找你聊聊天呐！我的老朋友！”上官飞看欧阳逸旁边的位子现在没人，就坐下了。

    “谁是你老朋友！你别胡说啊！”

    “好好，虽然你不承认我们是朋友，但是，我却认你这个朋友！”

    “你丫的还真是厚脸皮啊！”

    “呵呵呵，欧阳逸，我们出去说话如何？”

    “不去！！”欧阳逸一口就回绝了。

    “有些事还是外人不知道的好吧？”

    欧阳逸想了想，也确实，自己的事情就别让过多的人知道了。白了上官飞一眼，站起来朝‘门’外走去。上官飞笑了笑，跟在了欧阳逸身后。

    刚走到‘门’口，上课铃就响了，而且‘半支烟’王老师也进来了，正好堵住了欧阳逸，看来这节课是英语课。

    “嗯？欧阳逸，上课了你这是要去哪啊？”王老师一脸的笑意，问欧阳逸道。

    “我遛狗去！！”

    “遛狗？！”

    这话只有上官飞听懂了，这不是骂自己是狗呢吗？但是也只有咬牙忍着，不能说什么。

    看着欧阳逸和一个不是本班的少年离开，王老师皱了皱眉头，那少年他可是认得，上官家的人。欧阳逸怎么和上官家的人有来往了？不过看样子好像关系不怎么样！

    欧阳逸一直下了楼，出了教学楼，才转身对上官飞道：“我说厚脸皮的，什么事快说！”

    “呵呵，欧阳逸，我找你什么事你心里是清楚的吧？”

    “我不清楚！！”

    “哼，好，我就在说一遍！我们上官家是古武世家，对于武术很是钟爱，所以在看到稀奇古怪的武术的时候，也是很好奇的，就想一探究竟。”

    “还是那火球的事情？”

    “对！”

    “你真是属灰太狼的！真t***执着啊！”

    “客气了！现在灰太狼很招‘女’孩子喜欢的！”

    “……你是没遇到红太狼！降狼十八平底锅就够你受的！”

    “我现在不想跟你讨论狼，我想听你说火球之事！”

    欧阳逸叹了口气，以后做事真的要低调啊！否则麻烦事多了去了！

    “我不说，你能拿我怎么办？”

    上官飞笑了笑，道：“办法很多，别看我是世家之人，但是，我的手段可是很多的。比如你的亲戚、朋友，我可以劫一个，你的房子我可以点点火，你的前途，我可以***手，设设槛。”

    “你丫的这不就是臭流氓吗！！”

    “哼！我们管这叫手段！”

    “好吧，你想知道火球的什么？”欧阳逸是服了，赶紧糊‘弄’糊‘弄’他，打发他走得了。

    “你现在在练一遍我看看，还有你是怎么练的？你的师父是……”

    “等等！”

    “怎么？反悔了？”

    “没反悔，但是，我也有条件，你只能问一个问题！！”欧阳逸不能让他上官飞占了上风，自己也要占取主动。

    “一个问题？”

    “对啊！你好好的考虑好了，再问我！！”

    “一个问题太少了些！”

    “你问是不问，不问我走了啊！”

    “等等，那好，你现在‘弄’出个火球出来！”上官飞想近距离看看欧阳逸是怎么‘弄’出来那火球的，以自己的眼力，应该可以看出破绽来。

    “好！你可看清楚了！”欧阳逸说话间右手的掌心已经出现了一个乒乓球大小的火球，欧阳逸在上官飞面前晃动着右手，火球也跟着晃动着。

    上官飞看到火球一阵兴奋，他还是感觉太不可思议了，而且刚才欧阳逸怎么‘弄’出来的，自己根本没有看清，虽然他很快，但是自己还没准备好，他就‘弄’出来了。

    “看到了吧？”欧阳逸无奈的问着。

    “你‘弄’的太快了，我还没有准备！”

    “你别找借口，火球我是‘弄’出来了，你以后也别来烦我了！”欧阳逸说着将火球打在了地上，火球呼的一声，灭掉了。

    “你再来一次！”

    “你有完没完？刚才不是说好了吗？你拿自己的话都当放屁啊！”

    “我不想跟你耍贫嘴，刚才我没准备好！”

    “那好，再来一次啊，你可看好了！！”欧阳逸将自己的右手伸到上官飞面前，左晃右晃，然后突然噗的一声，一个火球出现在了他是手掌心。

    这差点烧到了上官飞的眉‘毛’，但是他不在意这些，眼睛是丝毫不离欧阳逸右手掌心中的火球。

    “看清楚了吧？”

    “你、你怎么‘弄’出来的？”上官飞很认真的盯着看了，可还是没发现欧阳逸是怎么‘弄’出来的，那火球就跟是凭空出现的一样！

    其实，那就是凭空出现的！

    “我刚才都说了，你只能问一个问题，而且我也回答完你了！我可以走了吧？你以后不要来烦我了，ok？”欧阳逸说着就想走。

    “等等！”却又被上官飞叫住。

    “又怎么了？你不是说话不算话吧？”

    “我看看你的手！”还没等欧阳逸说话，上官飞就抓住了他的右手，是左看右看，上看下看的，然后还撸起他的袖子接着看。

    “你干什么！”欧阳逸紧忙‘抽’回自己的手，“我是手有什么好看的！”被一个大男人握着自己的手又捏又看的，欧阳逸可是一阵反感。

    ……

    天海那边，最后杨战没有把那些搜出来的‘女’孩带走，而且带着自己的人离开了。

    车上。

    “杨厅，我们还是晚了一步！”王秘书边开车边跟杨战说着。

    “是啊，我们这里有内鬼，一直也没揪出来呢！”

    “看来要想对付肖世龙，要先清理‘门’户啊！”

    “嗯，得想个办法，让这个内鬼自己‘露’出马脚！”

    这次，杨战输在了速度上，要是来的再快点，就能找到证据了！但是，杨战这边还有那个来报案的‘女’孩，她也是证人。

    “对了，那个报案的‘女’孩呢？”杨战想到了什么，就问道。

    “应该在局里吧？”

    “这样，我们现在就去警局，先保护好她的安全！”

    “好！”王秘书说着将车一个转弯，奔警察局开去了。

    天海洗浴中心。

    刘倩看着警察的车队离开，邪邪一笑。

    “哼！杨战，想跟我斗！”

    最近一段时间，刘倩都不敢把那些运出去的‘女’孩在运回来了，她怕杨战哪天‘抽’风在来搜，也怕杨战在天海‘门’口安‘插’眼线，不得不防。

    地方有的是，她不愁没地方安置那些人，偌大的天龙帮，没地方藏下那几个人，那帮就解散算了。

    刘倩看了看面前的那些‘女’孩，道：“你们做的很好，以后我亏待不了你们，大家其实都是为了自己，为了赚钱，以后我保你们个个发财！！”

    刘倩可是‘挺’会说话的，天海赚钱不还是靠那些‘女’孩！这些可都是她的摇钱树，她当然要好话的哄着了！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315736-->
------------

第228章 认你做师父

    第228章　认你做师父

    正版！盗版可耻！

    刘倩派人将那些‘女’孩运出天海，开始一直开车在市区里转悠，直到杨战带人离开，她才叫手下人将那些‘女’孩运送到了天龙帮的另一个场子，一个地下赌场。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    因为天海现在是很不安全了，杨战说不上什么时候就会在去搜查的，刘倩为了保险，只好转移地点了。

    “孙姐，也要麻烦你跟着去赌场了，那些人还要靠你呢！”刘倩跟孙姐说道。

    孙姐一笑，知道这刘倩只是客气客气，她想不去是不行的。何况孙姐也就是干这行的，她不去谁去。又是一笑，钻进了刘倩的车里。

    在车上。

    刘倩亲自开车，边往赌场开边和孙姐说话。

    “孙姐，你以前对付那些‘女’孩子可都是很有把握的，这次怎么让一个人跑了呢？还差点就让杨战端了我们的天海！”刘倩看似平和的说着，其实话里暗含责备。

    确实，今天的事情真的很悬，要是慢了一步，真就惨了。

    孙姐可是哑巴吃黄连了，这件事还不是因为肖世龙引起的，要不是他非要来尝什么鲜，能让那个‘女’孩跑了么！但是，她也不能直说，说了，就对不起肖世龙了。以她对刘倩的了解，刘倩要是知道了这件事，那肖世龙在她面前就更抬不起头了。

    “呵呵，倩倩啊，都是我的失误啊，放心，以后再也不会有这样的事情发生了！”

    “孙姐，我也不是怪你，只是这件事要当成一个教训，要真有下次，我们可能就不会像今天这样幸运了！”

    “嗯！”孙姐应了一声，没在说什么。

    ……

    欧阳逸那边，可是被上官飞烦死了。

    “我说祖宗，我都服死你了，你说话也***不算数啊！咱不是说好了么，你问一个问题，我答完了，你怎么还不走？”欧阳逸可是被上官飞‘弄’无奈了，这丫的就是不走，死活的缠着欧阳逸。

    “欧阳逸，你既然不想让我缠着你，你就解了我心中的疑‘惑’，我自然会离开的，哪怕以后看见你了，我躲着走！”

    “你真是……”

    “趁早告诉我，你也可以得个清静不是？”

    “真的真的，我活了这么大了，第一次见到你这样脸皮厚的，是真***厚啊！！”欧阳逸气得咬牙直暴粗口。

    “呵呵，不敢当！”

    “我明告诉你，就是我教你了，你也学不会！”当初欧阳逸初学的时候，可是邪帝灌输了他一些功力，否则，他一个人类是学不了鬼界的功夫的。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “你教我，我就能学会！”

    “你知道个六啊你！！”

    “你好好考虑考虑，我们上官家为了武学可是很会追根究底的，我的爷爷也知道了你那个‘弄’火球的功夫，其实我来找你，也有他老人家的意思。”上官飞的这话很明了，就是你欧阳逸今天不说，以后他会变本加厉的来烦他，严重的话，使些手段也是正常的。

    “你行，你nb！好，我告诉你！”欧阳逸不得不妥协，指着上官飞的鼻子，“我这功夫是天生的，你说是特异功能也行，火就是我的乖儿子！”欧阳逸哪能说是邪帝教的，当然还是信口胡诌。

    “特异功能？”

    “啊，对、对啊！”

    “那你在‘弄’出个火球来我看看，慢一些！”

    欧阳逸撇了撇嘴，老子成了你的下人了，你让干什么就干什么！！

    但是没有办法，右手一晃，一个火球就出现了。

    上官飞紧紧盯着欧阳逸右手中的火球，伸手靠近那火球试了试，真的有温度，确实是真的火。他又撸起欧阳逸的袖子看了看，里面什么也没有，不是靠什么先进仪器‘弄’出来的火。

    “太神奇了！！”上官飞感叹。

    “好了吧？我可以走了吧？”

    “你能不能教我？”

    “你蹬鼻子上脸啊？我都说了，你学不会的！这是我天生的！”

    上官家是古武世家，所以上官震雄的朋友也多是一些习武之人，他上官飞也耳濡目染的见识过许多的奇人武学。但是，像欧阳逸这样的，他可是第一次见到。其实，是第二次，但是两次有些不一样。第一次是苍狼，他见过苍狼使出火焰，可是和欧阳逸的不一样，欧阳逸的什么东西都没用，直接就‘弄’出了火，很是神奇。

    “我上官家……”

    “慢着慢着，你别总上官家上官家的，是个世家很牛b吗？在这跟我显什么啊？”

    “好好好，我不提世家了！”上官飞现在关系在意的是欧阳逸的火焰，所以欧阳逸说什么他都不放在心上了，“欧阳逸，你一定要教教我，学不学的会是我的事，怎么样？”

    “我说了，我教不了，天生的，不知道怎么教你！”

    “那你说说你是怎么‘弄’出来的，那个过程！”上官飞还是不放弃。

    “我就是心里一想，火就出来了！你要是心里一想，手心也能出火，那你就成功了，好了，我走了啊，你慢慢的练，祝你成功啊！！”

    “等等！”

    “又怎么了？我不都告诉你了吗？”

    “你那明显是糊‘弄’我的！”

    你不傻啊！

    “我真是这样‘弄’出来的！”欧阳逸说的信誓旦旦，他现在撒谎……唉，其实他的脸皮现在也堪比上官飞啊！！

    “要不这样好不好，我拜你为师，然后你就可以教我了！”

    你丫的真会想招啊！

    “对不起，我不收徒弟！”

    “破例一次吧，我是真心的！”

    上官飞为了学到这个功夫，可是软硬兼施了。先是威胁欧阳逸，现在又是来软的，拜师都使出来了。

    欧阳逸看这样也不是办法，这小子是没头了，得想个办法，先稳住他。

    “那这样，教你也可以，但是，我警告你啊，学不学得成就是你的事情了。还有，这件事不许告诉别人了！”欧阳逸可是知道这个苦了，他可不想在来人拜自己为师了。

    “好好，教我吧！”上官飞可是迫不及待了。

    “别急啊！”欧阳逸心里邪笑一阵，却引来邪帝的一顿骂。

    “臭小子，你真要教他？你丫的问我了吗？”

    “哎呀！老邪，我骗他的！实在是被他烦死了，先稳住他！”

    “那你以后怎么办？拿什么糊‘弄’他？”

    “编还不会么，金庸大侠的武侠小说我可都看过了，随便‘弄’个什么来唬唬他呗！”

    “人家刚才可说了，古武世家，内行人，真假人家能分辨的！”邪帝警告道。

    “对啊，那怎么办啊？”

    “你答应的人家，你自己想办法！”邪帝不管了。

    “哎，老邪，你得管啊，谁让你教我的功夫这么招风了！”

    “臭小子，你还赖上我了！！”

    “嘿嘿，想想办法啊！”

    这时，上官飞看欧阳逸愣在那里不说话，就又出言提醒道：“欧阳逸，什么时候教我？”

    欧阳逸回过神，想了想，能清净一会儿是一会儿吧，办法以后在想。于是对上官飞道：“那个，今天不行了，哪天我有时间的，我教你。”

    “今天你没有时间？我可以等的！”

    “我说了没时间，我还要回去上课呢，现在都耽误了！我走了啊，拜拜！徒弟！！”欧阳逸边说边撒丫子往教学楼里跑。

    “喂~！”看欧阳逸跑开了，上官飞没有去追，他的手段可是有的是的，何况跑了和尚跑不了庙，你既然答应了，就不怕你不教！

    欧阳逸跑到教学楼，并没有回到教室，现在是‘半支烟’王老师的课，他可不想见他。悄悄看了看后面，上官飞没有追来，这才放心了，接着就朝厕所走去，想去‘抽’根烟。

    ……

    刘倩和孙姐到了天龙帮的一个地下赌场，一个手下看刘倩来了，就将她带到了一个房间里。那里，那些‘女’孩都在里面关着。

    那些‘女’孩都很怕刘倩和孙姐，对刘倩是莫名的看到就怕，有股子‘女’强人的气势。孙姐是经常的调.教她们，她们由心里的畏惧。本以为这件事情能让她们逃离苦海，可是，看这样子，盼望是落空了。

    “哼哼，你们是不是很失望，这么好的一个机会，却白白丢失了？告诉你们，我们在警察局里有人，市里也有人，哪里都有人。所以，你们就别妄想逃走了，那是根本不可能的。乖乖的，还能让你们的生活越来越好，提高不止一个档次！那时候，你们回家，是不是也有脸面？”刘倩的说法有些夸大，她上面是有人，但是也起不到什么大的作用，只是充当个眼线。但是，她这么说，可以让那些‘女’孩死心，看不到逃出去的希望，以后乖乖的为她做事，为她赚钱。

    那几个‘性’子烈的都被刘倩收拾了，也真的起到了杀‘鸡’儆猴的作用，剩下的‘女’孩都不敢反抗了，这就成功了第一步，也是重要的一步。

    “好了，孙姐，她们就‘交’给你了，我还有别的事情！”

    “嗯，好的。”

    刘倩出了房间，找来了几个手下。

    “你们听着，去警察局，查到那个逃跑的‘女’孩的下落，她现在一定还在警局里，找到之后想办法带回来。”

    “可是，警局里，怎么带？”有个手下问了。

    “她肯定不能一辈子呆在警局里吧？”

    “明白了！”

    刘倩现在不能杀那个‘女’孩，在警局杀人，那不是找死么！但是，找个机会抢人还是可以的。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315737-->

------------

第229章 警局抢人

    第229章　警局抢人

    正版！盗版可耻！

    杨战在从天海回去的路上，在车里就下了令，一定要警局好好的保护那个报案的‘女’孩，保不齐肖世龙他们会派人去抓她。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]杨战还有一件事是当务之急的，那就是想办法揪出肖世龙安‘插’的内鬼，否则，以后有什么事还是抓不到肖世龙的把柄。

    “杨厅，内鬼不好找啊，而且也不知道几个人！”王秘书说道。

    “嗯，但是，肖世龙每次消息都知道的那么快，我觉得内鬼其中有官！因为有些行动都是那几个领头的先知道，等下达命令准备行动时，那些下属才知道，要是那些下属里有内鬼，等知道了再去报告肖世龙，也来不及了！”

    “有道理！”

    “所以，我们就先从那些官查起！”

    “杨厅，要真是这样的话，那那个‘女’孩现在的安全……”

    “对！我们现在就去找她，‘弄’不好肖世龙那边已经派人过去了！我早怎么没想到这点！快点，掉头！去警局！”现在，杨战才明白，警察局也不太安全。要是那里有内鬼，那‘女’孩就危险了。

    王秘书紧忙改变车的方向，直奔h市警察局驶去。

    ……

    “爷爷，事情就是这样，他已经答应了要教我。”上官飞面对着上官震雄说着话，上官震雄坐在椅子上，边喝着茶边听着。

    “真有那么神奇？凭空就能‘弄’出火来？还是特异功能？哼哼，我活了这么大岁数了，见过的奇闻武学真是多了去了，就是没见过他这样的。还有，特异功能只是谣传，世界上根本没有那个功夫，他一定是在骗你！”上官震雄喝了一口茶，娓娓说道。

    “但是，爷爷，我真的是亲眼所见，很神奇！”

    “哪天你把他请来，我亲自看看！”

    “就怕他不来啊！”

    “想办法！这件事就‘交’给你了！”

    “是，爷爷！”

    ……

    欧阳逸在厕所‘抽’完烟，出来的时候，竟然碰到了王晓茹和赵赛男。可是两人没像以前似的过来打招呼，而是像见了鬼似的躲着欧阳逸。

    “喂，你们……”欧阳逸本想上去说话的，可是竟然看到她们跑开了。一想也知道，还不是因为上次看到了他‘弄’出个大火球，将三个人打下了楼，这就拿他当怪物了。

    唉！欧阳逸叹了口气，这算什么事啊！跑就跑吧，他也理解，没有几个人能遇见那天的事还淡定的。这么一‘弄’，也没心情回教室了，就出了教学楼，漫无目的的在‘操’场边走着。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    自己可不就是个怪物么！在王晓茹和赵赛男眼里是，在那些杀手眼里也是，在上官飞眼里又是，在杨依依和冷如冰眼里可能也是。谁让自己拜了一个老怪物为师呢！！

    “喂！臭小子，你自己想事别把我加里啊！！”邪帝说话了。

    “本来嘛，我说的不对吗？”

    “……”这一说，到给邪帝堵住了，“但是，但是，谁让我是你师父呢！你就是对也不能这么说！！”

    “你这不是不讲理么！我说说怎么了？别那么小气！”

    “我小气？我小气我把自己的绝学教给你了那么多！！”

    “你那也叫绝学？明明就是‘鸡’肋嘛！”

    “你、你、你……”

    “嘿嘿，怎么？”

    “好小子，你故意气我！！”

    “老邪，你把你的‘五行神功’的最后一个控木术教给我吧，你也不差这一个了！”

    “套我的功夫来了！！”

    “嘿嘿，谁让你收了我呢！我是你徒弟啊！！”

    “好，还剩下的控木术我就也教给你算了！但是，你小子不争气，前面那四个功夫你都练的不怎么样，还好意思说我的功夫‘鸡’肋，你有没有良心？”

    “不是啊，老邪，你们鬼界的功夫，我人类练起来肯定是威力大减的啊，说不上我现在都是极限了呢！”

    “你别往自己脸上贴金了，极限？你自己问问自己，你努力过么？才什么程度你就极限！！”

    被邪帝一说，欧阳逸也知道，可不就是那么回事么，自己上学不努力，动不动就逃课，现在就在逃！练功夫也不用功，现在‘弄’的仇人惹了一大堆，而自己却没几次能单独拿下的，几次都是靠的邪帝才解的围，否则，自己早就挂了。

    “老邪，那我该怎么办？”

    “不是我说你，做什么事都要努力，我本来不想说你，想让你自己想明白，那样才记忆深刻。但是你小子也……唉，好了，不提了，你自己好好想想，好自为之！先不说这些，我教你控木术。”

    “等等，老邪，先算了吧，我要先将那四个功夫‘弄’明白！”

    听着欧阳逸坚毅的语气，邪帝道：“希望你说到做到！因为你做不好，也是给老子丢脸！！”

    欧阳逸准备回教室上课的时候，迎面碰到了王晓茹。刚才她是和赵赛男在一块的，现在就是她自己。

    欧阳逸挠了挠头，自己现在在她眼里可是怪物啊，打不打招呼呢，打了招呼在把人家吓到。

    就在欧阳逸想着的时候，王晓茹说话了。

    “欧阳逸，刚才是赛男非得拉着我走，我就没来得及和你说话！”王晓茹是在解释。

    “啊！呵呵，没事！”欧阳逸笑着回答，其实刚才他的心里确实‘挺’失落的，现在好多了，原来美‘女’小茹还是没拿自己当怪物的。

    “你这是要干什么去？”

    “我回去上课！”

    “那你去吧！我不打扰你了！”

    “啊，好，那拜拜啊！”欧阳逸知道了，王晓茹就是特意来解释的。

    “拜拜！”

    ……

    警察局。

    那个报案的‘女’孩现在正在局长的办公室里。

    “我说小妹妹，现在你也逃出来了，你是想继续呆在我警局，还是去哪啊？”局长问那个‘女’孩。

    那个‘女’孩也是被拐骗来的，身上什么都没有，身份证都被刘倩扣押了。而且自己的家离h市好远好远，她以现在的情况如何回的去？

    “我，我不知道！”那个‘女’孩怯怯的回答，不知道为什么，她总是感觉这个局长不是什么好人。

    “你看啊，我们局里事情也不少，也不能派人照顾你，而且你也没地方呆啊！白天还好，晚上怎么办？不能让你睡地上吧？所以啊，你得找个地方安顿下来！”

    局长的话确实很对，‘女’孩也知道，可是，她身上一分钱没有，上哪住去？

    局长咧着厚厚的嘴‘唇’笑了笑，道：“你别急，我可以替你安排，我先给你找个地方，你先住着，等你和你的家人联系了，是他们来人接你也好是你自己回去也好，然后你在走，怎么样？”

    “嗯！那谢谢局长了！”‘女’孩一听，深深的对着局长鞠了一躬，心里也是一阵愧疚，刚才还感觉局长不是好人呢，这不是个大好人么！把自己的难事都解决了！

    “那我们现在就走吧！”

    “好！”

    局长带着那‘女’孩出了警局，上了他的车。

    他的车刚开走，杨战的车就来了。

    等杨战和王秘书进了警局才知道，‘女’孩已经被局长带走了。

    “杨厅，难道是局长？”王秘书不敢相信的猜测。

    “就算是他，他也不敢这样的明目张胆带走人，他一定是给那个‘女’孩找地方安顿去了，给他打电话！”

    “是！”王秘书拿出手机，拨了警察局长的电话。

    局长正开车呢，一看是杨战的秘书的电话，紧忙将车停在一边，接了电话。

    “喂，是王秘书啊？有事啊？”

    “那个‘女’孩你带走了？”王秘书开‘门’见山的问。

    “啊，是啊，我带她去找地方住！”

    “去哪？地址！”

    “呃，这个，现在还没找到，等找到我给你电话好吧？”

    “那也好，你要小心，她现在处境很危险，肖世龙那边会派人找她的！”王秘书提醒道。

    “嗯，好，我知道了。”

    王秘书挂了电话，跟杨战道：“他真的是安顿她去了！”

    “说没说在哪里？”

    “他说还没找到，等找到了告诉我。很奇怪啊，一个局长亲自安顿一个陌生的‘女’孩。就算她需要保护，也不用亲自去安顿她的住处吧？”

    “嗯，随时等待他的电话。”

    ……

    刘倩派去警察局的几人，已经看到局长将那个‘女’孩带走了，就打电话通知了刘倩。

    “什么？他带走了？那你们先回来吧！”刘倩挂了电话，想了想，又给局长打了过去。

    “喂，你搞什么鬼，你怎么把她带出了警局？不是说好了，你将她赶出警局就行了吗？”

    局长看是刘倩的电话，就下了车才接，他不能让车上那‘女’孩听到。

    “呵呵，刘姐，不要生气，我也要为我自己考虑呀！要是照你说的那样的话，我可是脱不了关系的，因为杨战关照了，要加派人手的。我再赶她出警局，那不是顶风上吗？现在这么做，都够冒风险的了！”

    “你现在准备怎么样？”

    “我将她安顿在外面，到时候肯定会派人看着，我会故意让杨战派人的，那个时候，我会将地址告诉你们的，你们随便派人去抓！”

    “哼，你想的可是够周全的！”

    “我只是想保住我的乌纱帽而已！刘姐就不要‘逼’我了，找到地方安排好，我自会告诉你的！那时候，你多派几个人来就行了。”

    刘倩一听，气得挂了电话。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315738-->
------------

第230章 无巧不成书

    第230章　无巧不成书

    正版！盗版可耻！

    其实欧阳逸逃课也没什么，因为现在他过目不忘，而且也是个蛮聪明的人，所以就算逃几节课也耽误不了什么事，用用功就全找回来了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    但是，这是个态度问题，欧阳逸想了想，还是决定回到教室去。算了下时间，现在那个王老师的课应该上完了。

    “小逸小逸，怎么了？”欧阳逸一进教室，张萧就过来八卦的问。

    “什么怎么了？”

    “上官飞那小子啊，他找你什么事？”

    “没什么，非要拜我为师！”

    “拜你为师？真的假的？”

    “怎么？严格说起来，连你还是我徒弟呢！！”

    “……不、不说这个了！说说大火球那事吧，你什么时候教我？”

    欧阳逸一听气得牙直疼，“我说你是上官飞上身了怎么的？你怎么也没完了？还是不是哥们了？让我清静一下好不好！”

    “嘿嘿，上官飞那小子也要你教他啊？”

    “嗯！”

    “你可以趁机宰他一笔啊，他不是徐天的朋友么，不宰白不宰！！”

    欧阳逸一想，也对啊，天天缠着我，也得‘弄’些‘精’神补偿吧？嘿嘿~！！那好，下次他上官飞再来，就狠狠宰他一顿！至于拜师，欧阳逸可不想收他那样的徒弟！

    ……

    警察局长将那个‘女’孩带到了一个小区，租房子的地。你猜是哪？竟然是欧阳逸同住的那个小区，而且还是对‘门’，要不说无巧不成书呢！

    这是他局长有意安排的，他知道学校附近的租房子的地方人流很多，就特意将那个‘女’孩带到了这里。这样的话，刘倩派人来抓她的时候，杨战的人不好抵挡，因为人多，很不方便。但是，刘倩的人可就方便了，因为他们不在乎别人的安危啊！关键时刻还可以抓个路人当个挡箭牌什么的。

    将那‘女’孩安顿好，警察局长先给杨战打了电话，告诉了具体的位置。他要等杨战派人来之后，再通知刘倩那边，否则，现在就告诉刘倩了，她马上就得派人来，那自己可就说不清了，谁都知道是他泄的密。

    “……对，就在h大学附近。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>”

    “好，你先别走，我会马上派些人过去！”杨战听警察局长说完，虽然生气他的擅自主张，但是事情已经做了，就先这样吧。何况现在警察局杨战也信不过，出来住也好，保护好就行了。

    警察局长本就希望杨战派他的人来，杨战这么说了，可是正中他的下怀了，当然是欣然同意了，因为这样，刘倩派人来抢人，他就不用担责任了。虽然这里是他找的地方，但是，看守的可不是他的人了，而是杨战的人！

    “好了，你就好好在这休息吧，我们会尽快的联系你的家人的，用不了多久，你就能回家了！”警察局长挂了电话，跟那个‘女’孩说着。

    那‘女’孩现在可是感‘激’死了警察局长，人家竟然亲自安排自己的住处，这么的和蔼，真是好人啊！

    “真的很谢谢你！”

    “你不用说了，这是我们警察应该做的，我们与犯罪分子那就是势不两立，早晚我们会收拾掉那帮人的！你住在这，就放心好了，绝对保证你的安全！”吹牛谁不会，吹牛还能让心情舒畅，你看现在警察局长吹的，天‘花’‘乱’坠的！

    不一会儿，杨战就和王秘书到了。杨战没来过欧阳逸住的地方，要是知道现在对‘门’就是自己‘女’儿住的地方，肯定要等到放学见见‘女’儿了。

    “杨厅长，你们来啦！”警察局长听到楼下有车响，就站在‘门’口等着杨战上楼，看他和王秘书上来，就迎了上去。

    “没遇到什么事情吧？”

    “没有没有，一切顺利，那些人没胆子来抓人！”

    “还是小心为好，我已经叫了人来，马上就到了。”

    杨战进了屋，看到了那个‘女’孩，‘女’孩坐在‘床’上，怯生生的看着杨战，不说话。但是她看的出来，警察局长都对他礼让三分　，就说明他的官比警察局长大。因为对警察局长有了好感，这样，就对杨战产生了坏印象。

    所以杨战问‘女’孩话，‘女’孩是一句也不说，就是当哑巴，这可让杨战很是头疼。你说来保护你了，你怎么这个态度呢，而且好像拿自己当坏人一样。

    看‘女’孩直往警察局长身后钻，杨战这个无奈，算了，先不问了，可能她现在情绪不稳定。

    中午放学，欧阳逸和杨依依、冷如冰回来的时候，杨战还在他家对面没走，但是，是在屋里，没有开‘门’，因为需要防备，所以是紧紧的关着大‘门’。还有，这个房子是个公寓，就是一间房里隔出了三个房间，分别的往出租。现在‘女’孩住了一间，另两间现在也没有人住呢，杨战知道了情况，就租下了另两间，以备保护的兄弟住着。虽然可能有些不方便，但是为了安全，也没办法了。

    杨战来时已经注意地形了，此楼进进出出的学生很多，好像许多学生都是租房子的。这样的话，要真是来了肖世龙的人，周围的环境可是不容乐观，学生太多，牵扯太大。

    所以，一定不能出事，否则后果很严重。

    这点，杨战刻意强调，三番五次的‘交’代来保护‘女’孩的人，一定要警惕。

    “终于回来了，哎呀！上学真累啊！！”进‘门’的时候，杨依依抱怨着大喊着。

    她这一喊，杨战在房间里隐约的听见了一些，但是，他没有觉得自己‘女’儿真的住在对面，还以为自己听错了，就暗自笑笑没有在意。

    “那上官飞找你什么事？是不是看上了你的功夫？”冷如冰在刚才回来的路上，一直没有问，看着欧阳逸和杨依依聊着，她也‘插’不上嘴。

    “是啊，天天缠着我，还要拜我为师，真是个武痴啊！”

    “收了吗？”

    “收？我才不收他呢！”

    “为什么不收？”

    这一问，到是问住了欧阳逸。他看着冷如冰，不知道她是什么意思。

    “你可以收他做徒弟，不收白不收啊！你是他师父了，你说的话是不是他也要听听？”

    “他只是想拜我为师，要学我的功夫，听我的话，不见得能行。”

    “但是，在你教他之前，他一定会听的！”

    “嗯，这话不假！如冰，那你什么意思？”

    这点，冷如冰到是和张萧一个意思，张萧的意思是收了上官飞，然后狠狠的宰他一顿，想想欧阳逸突然问：“哎？如冰，你不会是上官飞的说客吧？”

    “讨厌！说什么呢！！”冷如冰气得上来掐欧阳逸，这可是她和杨依依对付欧阳逸的绝招。

    “嘿嘿，开玩笑！开玩笑！”

    两人闹着，从厕所出来的杨依依可是受不了了，就对欧阳逸道：“你去做饭去！！”

    欧阳逸指着自己的鼻子道：“又是我？今天换换，你俩去做！你俩也在我妈那学了不少了吧？而且前几天你俩也做过，蛮好吃的！”欧阳逸寻思夸夸她俩，但是这也不好使，两‘女’就是不去。

    “你俩讲不讲理了？！天天我做饭！！今天罢工了！！”

    “快点去啦！！”杨依依给了冷如冰一个眼‘色’，两人一起上来连掐带拉的将欧阳逸往厨房‘弄’。

    “我不去！！”欧阳逸是奋力反抗，和两‘女’闹在了一起。

    这边叮叮咣咣的，对‘门’里的杨战等人都听的清清楚楚。

    “这里好不安静啊！”杨战皱了皱眉头道。

    王秘书答：“这里好像多半都是出租房子的，而且几乎都是大学的学生住着，肯定会闹的！”其实他还有一句，但是没有说出来，那就是‘晚上更闹’！

    杨战看保护‘女’孩的人都来了，而且也中午了，就也准备走了。临走前又‘交’代道：“你们一定要提高警惕，任何的陌生人都要在意。还有，她的饭菜你们要顿顿准备。”

    “是，厅长放心！”几人坚定的回答。

    “嗯！”杨战点了点头，对自己的手下还是有信心的。

    出‘门’的时候，杨战听到对‘门’还是哇哇的闹着，吵吵什么谁去做饭的问题，好像男的‘女’的都有，而且还不止两个人。杨战摇摇头，刚准备走，对‘门’的‘门’就开了，接着一个人就‘飞’出来了，直接撞到了杨战的身上。

    “哎呀~！”

    杨战出‘门’时，那几个保护‘女’孩的人也出‘门’来送，一看这个情况，高度提高警惕的他们紧忙过来抓住了那个‘飞’出来的欧阳逸。

    “喂~！你们……你们干什么啊？抓我干什么！！”此刻，欧阳逸被摁在地上，跟练瑜伽似的，那姿势可是很奇特啊！

    两‘女’看欧阳逸要逃跑，追出‘门’一看，欧阳逸撞到了人，杨依依又仔细一看，是爸爸？！

    “爸爸？！”

    杨战被王秘书扶起来，还没等看地上的欧阳逸，就听到有人叫自己爸爸。这一看，竟然是自己的‘女’儿。

    “依依？你怎么……怎么在这？”

    “我住这的呀！爸爸，真是你啊！你怎么跑这来了？”

    “你住这啊？”

    “嗯，爸爸快进来！”杨依依笑着将杨战拉进了屋里，那边，欧阳逸还被几个人摁着呢。

    “喂~！放开我啊~！我~~！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315739-->

------------

第231章 螳螂捕蝉

    第231章　螳螂捕蝉

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸‘揉’着膀子瞪了刚才摁他的几人两眼，跟着杨战进了自己的家。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]那几人没有跟进来，而是退回了对面的‘门’里，他们的任务是保护那个‘女’孩。警察局长也跟杨战打了招呼，接着就先离开了。

    “爸爸，你们怎么来这了？”

    杨战打量了一下屋里的四周，才道：“我来看看一个重要的证人，她就在你们对面！”

    “证人怎么住在我们对‘门’了？”

    “她现在不安全，是警察局长安排她来的，我又派了几个人来保护她！”

    “哦，嘿嘿，爸爸，看我们住的地方怎么样？”

    杨依依这一问，杨战却突然冷冷道：“刚才是不是你们在房间里大喊大叫的？怎么能这样呢！这不是扰民吗？”

    “哎呀~！白天有什么的嘛！又不是晚上！”杨依依拉着杨战的胳膊，撒娇道。

    “那也不行，我刚才在对‘门’都听的清清楚楚！以后收敛一些！”杨战说着又看着欧阳逸，问道，“小子，刚才他们‘弄’疼你了吧？”

    欧阳逸正‘揉’肩膀呢，一听杨战问自己话，紧忙道：“嘿嘿，没事，小意思！”

    “对了，刚才我听你们在屋里闹，到底是干什么那？”

    “呃，嘿嘿，在讨论谁去做饭的问题！！”欧阳逸挠了挠头，笑道。

    “哦？那讨论出来结果了吗？”杨战也笑问。

    “您说呢！要是讨论出来了，我就不能撞开‘门’，又撞到您身上了！！”

    “依依，你们既然现在是合租，那就要安排好，轮流去做饭。”

    “嘻嘻，爸爸，他做的好吃嘛，我又不会做！”杨依依继续撒娇。

    “谁说的！”欧阳逸一听紧忙‘插’嘴道，“你不会做？你可是在我老妈那学了不少了，你就是偷懒，不想做！！”

    “就是啊，依依，你不要总这么任‘性’，这么大个‘女’孩了，怎么能不会做饭呢！”

    “哎呀，爸爸，你别给我讲道理！”

    “好好，我不说了。”杨战知道，自己要是在说下去，‘女’儿的小脸就要拉下来了，现在他也不像以前了，不该说的就不说了，“那好，我就先走了，我还有事！”

    “爸爸，不在呆一会儿啊！”

    “不了，那啥，你们继续决定做饭的事情吧！”

    “……”

    ………………

    警察局长下了楼，上了自己的车，就给刘倩打了电话。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “刘姐，人我已经安顿好了，而且杨战也派人看守了，你们去人的时候小心点，多派两个人。”

    刘倩知道警察局长的小九九，也不想计较，现在就想抓回那个报案的‘女’孩。

    “地址在哪？”

    警察局长告诉了刘倩那‘女’孩的住址，末了又提醒，说杨战现在还没走，就是派人来也要晚些来，否则撞上了杨战，事情就不好了。

    刘倩只是哼了一声，就挂了电话。这要是刘倩问起，说杨战为什么不和他一块走，她不就知道杨战的‘女’儿在那个‘女’孩住的对‘门’了么，但是，她没有问。

    刘倩马上调集了人手，但她现在不会行动，不是因为警察局长提醒的杨战现在还没走，而是现在天还亮着，不适合动手，等天黑一黑，才方便动手。

    ……

    “呐，你爸爸说了啊，你‘女’孩子得去做饭！快，去吧！！”欧阳逸说着也不等杨依依说话，直接将她拉到了厨房，这招，以前两‘女’可是给欧阳逸不知道用了多少次了。

    “喂~！”杨依依反应过来，欧阳逸已经把厨房的‘门’关上了。杨依依拉了拉‘门’，没有拉开，看来欧阳逸在外边拽着‘门’呢。

    “依依，快点做哦！否则下午上学就来不及了！”

    “讨厌啦！！”

    “做一顿饭能怎么样啊，也死不了！”

    “那你进来做！”杨依依说出来这句，外面欧阳逸就没有动静了。

    杨依依一拉‘门’，拉开了，但是客厅里早没有了欧阳逸和冷如冰的身影。冷如冰是欧阳逸催回房间的，然后他自己也躲房间里去了。

    杨依依撅着嘴，站在厨房‘门’口直跺脚。最后也没办法，只好转身回厨房做饭。她现在不像以前了，其实她真的跟欧阳逸的妈妈王珍学了不少了，就是没有实做的经验。上次她和冷如冰做过一顿饭，欧阳逸也吃过，比以前强多了，至少能咽下去。

    杨依依在厨房忙活开了，锅碗瓢盆‘弄’的叮当响。

    “哎呦！依依，做饭呢还是搞音乐呢？”欧阳逸不知什么时候出现在了厨房‘门’口。

    “哎呀！快来帮忙啦！！”

    “好！既然你求我了，那我就帮帮你！”欧阳逸撸起袖子，进了厨房。

    “谁求你了！”

    “那我走了！”

    “你给我回来！！”

    两人边在厨房闹着边做着饭，不一会儿，冷如冰站在了厨房‘门’口。

    “两位，请问饭好了没有？你们就不饿吗？”

    “……”

    下午又是上学放学，回家的时候，欧阳逸刚进‘门’，就被杨依依踹进了厨房。

    “进去做饭去！！”

    “啊~！你这是报复！！”

    “就是报复怎么啦！”

    “呃。。。你也进来一起做吧！中午的时候，我还帮你了呐！”欧阳逸趴在厨房‘门’边对着杨依依飞眼。

    “不帮！！你快点做！少废话！！”

    “如冰……”欧阳逸又看着冷如冰，一脸的乞求。

    “啊，我要上厕所，憋不住了！”冷如冰说着就钻进了厕所，好半天也没出来。

    为了躲个做饭，都能把自己关在厕所里，真能忍。

    欧阳逸撇撇嘴，自己做吧！反正也是自己的老本行！

    晚上了，刘倩那边的人也要行动了。

    “这次，一定要将那个‘骚’.货带回来，到时候，我可要好好的收拾收拾她！！”刘倩眯着眼，双眼透出恶毒的‘精’光。

    刘倩派了10个人去，个个手里都带着家伙，当然了，不是枪，是刀。他们临走时刘倩‘交’代了，那几个杨战的人，不用惯着，只要不‘弄’死，怎么打都行。

    晚上8点。

    欧阳逸等三人正在抢电视看。

    杨依依和冷如冰是一伙的，她俩就想看‘肥’皂泡剧，而欧阳逸只是逗她俩，抢遥控器就看喜羊羊与灰太狼。

    “哎呀！都多大啦，还看动画片！！”

    “你赶紧把遥控器给我！！”

    “你俩听我解释！你们看啊，你们的‘肥’皂泡剧也是爱来爱去的不是？在看灰太狼，对他的老婆红太狼多好啊！喜羊羊不也喜欢美羊羊不是！”

    “什么呀！那是动画片，不是爱情片！什么喜羊羊喜欢美羊羊，我不看都知道，哪有这回事啊！你快点把遥控器给我们！！”

    这边三人闹着，那边刘倩派来的人已经进了小区了。上楼，一直到了欧阳逸住的对‘门’，十个人分别站在了‘门’的左右，就等着破‘门’而入了。

    这时，杨依依和冷如冰也撸起袖子，开始掐欧阳逸了，这是对付欧阳逸的绝招。两‘女’将欧阳逸手里的遥控器抢了回来，两‘女’还是掐的没完。

    “喂~！遥控器都给你们了，怎么还掐我？”

    “你出去买点好吃的去，我们就不掐了！！”

    “你俩别得寸进尺啊！喂~！别掐别掐，我去还不行吗！！”欧阳逸嘴里嘟囔着，站起来奔‘门’口走去。

    “多买点啊！！”杨依依‘交’代着。

    “就知道吃，吃胖了看你俩怎么办！”欧阳逸打开‘门’，刚要往出迈步，却看到好几个人正站在对面的‘门’口冷冷的看着自己，而且他们手里都拿着刀子。欧阳逸张了张嘴，什么也没说出来，咽了一口口水，又把‘门’关上了。

    “你干嘛！怎么不去啊？”杨依依看欧阳逸又折回来了，不由不满的问起来。

    “嘘！”欧阳逸紧忙做了个噤声的手势，并悄悄的趴在‘门’镜看外面的人。

    两‘女’知道肯定有事了，想着难道又是什么杀手来了？像上次似的连着来了三个，这次不会又找来了吧？！

    外面，几人没想到会被人撞到，在商量着对策。

    “怎么办？要不要收拾了他！”一个人问。

    “他对我们够不成威胁，我们只要抓紧时间就行了。”

    “那好，我们快点行动吧！”

    几人商量了一下，就开始撬对面的‘门’，没有理欧阳逸这边。

    欧阳逸一看，他们是冲着对面来的，记得白天的时候，杨战说过，对面住着一个重要的证人，那这样看来，他们就是来找那个证人的。手里又都有刀，那肯定是场硬仗啊！

    “怎么了？”冷如冰过来轻声询问。

    “对面来了好几个人，来者不善，手里都有刀！”

    “冲着那个证人来的！”

    “我猜也是！”

    “哎呀！那怎么办？爸爸派来的人好像就三个人！”杨依依一听，也是很担心，“我给爸爸打电话！”

    “来不及了，但是你还是打吧，应该通知他！去你房间打！”欧阳逸道。

    “嗯！”杨依依应了一声，紧忙去了自己房间，打电话去了。

    “你想怎么样？”冷如冰看着欧阳逸问。

    “嘿嘿，你都猜到了，还问我！”

    “就知道你会多管闲事！”冷如冰瞪了欧阳逸一眼，道。

    “什么时候出去？”

    “再看看，等动手的！谁让白天的时候，他们摁我的肩膀来着，现在还疼呢！”

    “你还记仇啊？”

    “嘿嘿，不是记仇，这样的话，他们就能记得住我了，否则，他们会怪我多管闲事的！”

    “你呀！”

    外面，‘门’已经撬开了。‘门’轻轻的啪了一声，弹出来了。

    其实，‘门’里，那三个杨战的人正在盯着大‘门’，看着‘门’被撬开的，他们早有防备。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315740-->

------------

第232章 黄雀在后

    第232章　黄雀在后

    正版！盗版可耻！

    “喂，爸爸，不好啦！你那个证人住的房间‘门’口来了好几个人，手里都拿着刀，来者不善啊！”杨依依在自己的房间焦急的给杨战打着电话。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    杨战一听，不由皱起了眉头，对方竟然这么快就知道了住址！现在自己派人赶过去也来不及了啊！那也要派人过去，希望自己的那三个手下能撑一撑吧！

    “‘女’儿，他们几个人？”杨战紧忙问。

    “得有九、十来个吧！”

    “你不要出去，小心一点，爸爸带人马上过去！那些人肯定是肖世龙派来的，那个证人对他很重要！”

    “喂……”杨依依在想说话的时候，杨战已经挂了电话。

    ……

    ‘门’口那十个人，有一个在熟练的撬‘门’，不一会儿，‘门’锁很乖的就弹开了，那个人轻轻的打开‘门’，开了条缝朝里看了看，屋里很黑，什么也看不见。

    他们好像都睡着了，这是那个人心里的想法。不过这才晚上8点多，现在就休息，说不太过去吧？

    但是这边十个人，没理由怕，其实怕也不行，刘倩可是都下了命令了，带不回去人，自己就也不用回去了，直接去江里游泳去！

    十人互相的看了看，都攥紧了手里的刀，渐渐开大了‘门’，准备进屋。

    这边欧阳逸趴‘门’镜看的真切啊，不好，他们要进去了！怎么办啊？

    这时杨依依又过来了，欧阳逸一见，就小声问：“告诉你爸爸了？”

    “嗯，他正带人往这边赶呢！”

    “可是来不及了啊！他们都要进屋了！”欧阳逸继续趴‘门’镜看着，焦急的说道。

    “我爸爸说了，这些人是肖世龙的人！”

    “肖世龙？那那个证人就是对肖世龙不利的了？”欧阳逸没想到，原来这个证人还跟自己有着同一个仇人。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “嗯，否则肖世龙不能派这么多人过来！”

    “唉，真是想不出手都不行了，看在肖世龙的面子上，我也要出手啊！嘿嘿嘿！”

    “你想干嘛？我爸爸说了，不让我们出去，等他来！”

    “等你爸爸来可能就来不及了，放心好了，我们不会有事的！你乖乖的回自己房间呆着！”

    杨依依一听，欧阳逸说我们，不由看了看旁边的冷如冰，冷如冰冲她微微一笑，她就知道了，这冷如冰也要动手啊！

    看欧阳逸轻轻的划开了暗锁，杨依依还想阻止他俩。

    “你们……”

    “没事，依依，你快点回房间呆着，不要出来！”

    ……

    十个人进去了五个，另五个在‘门’口有放哨的，有准备去屋里接应的。毕竟屋里很黑，人多进去也不太方便。一进去是客厅，进去的五个人慢慢的‘摸’索着前进，他们手里都有小电‘棒’，聚光的那种，照在一个地方很亮。

    他们打量了一下四周，一共有三个卧室的‘门’，一个里面肯定有那个‘女’孩。就在他们准备挨个排查的时候，身后的‘门’突然啪的一声关上了。

    这不仅把‘门’外的五个人吓了一跳，还把屋里的五个人也吓了一跳，怎么回事？！

    紧忙拿电‘棒’照了照‘门’口，可是什么也没照到。五个人背对背靠在一起，五只电‘棒’不停的四周照着，可是什么也找不到，这不见鬼了么！

    ‘门’外的五个人一看‘门’关上了，这什么情况，推了推，打不开，自动反锁了。而且刚才唯一的那个会撬‘门’的人也进屋了，所以，‘门’外的五个人是没法进去了。

    欧阳逸趴‘门’镜看着，差点笑出了声，这几个人也太笨了，肯定被屋里的那三个警察耍了。虽然那三个警察人数少，但是他们占了地利，地形熟悉啊！

    刚才确实是一个警察悄悄的走到‘门’边，并关上了‘门’，接着又藏了起来，所以那几个人才没照到他。现在好了，十个人被五五分开了，可以先收拾屋里的五个了，‘门’外的五个就先干等着吧！

    屋里的五个人还在晃着手里的电‘棒’，找着人，一个人猛然觉得喉咙一紧，接着就上不来气，然后就啥也不知道了。

    另四个人感觉到了一个人倒下了，紧忙去扶，可就这个功夫，又有两个人也倒下了。三个警察几乎是瞬间每个人撂倒了一个，现在，屋里就还有两个人了。

    一个警察突然打开了灯，灯亮的瞬间，那两个人被猛然的亮光晃的睁不开眼，就这个功夫，那两个警察就把这俩小子制伏了。

    干净利落的收拾了屋里的五个人，毫不拖泥带水，不愧是杨战派来的‘精’英。

    ‘门’外的五人正趴‘门’听里面的动静呢，忽然从‘门’上的窗户看见里面亮了灯，就知道不好了，紧忙握着刀躲在‘门’的两侧，戒备着。

    而‘门’里的三个警察不知道他们到底来了多少人，觉得可能‘门’外还有人，就趴在‘门’镜看了半天外面，‘门’外那五个人也真tm的能忍，一直站在‘门’的两侧，你不开‘门’，我就是不动弹。

    欧阳逸也感觉到进去的五个人被拿下了，所以就先没动手，他发现，那三个警察收拾这十个人好像绰绰有余的样子。

    ‘门’里的警察趴‘门’镜看了好半天，才放松了警惕，这一放松，祸就来了。其实警察的耳朵也很好使，趴‘门’镜看的时候，他也在努力的听着，可是外面真的什么声音也没有。‘门’外那五个人，也知道‘门’里的五人被拿下了，所以碍于刘倩的‘淫’.威，他们不敢失败，所以都闭着嘴，一句话也不说，就是等待时机，你开‘门’，我们就上！！

    警察确实开‘门’了，虽然他有防备，但是也没架住五个人一拥而上。警察刚刚打开暗锁，‘门’外的五人一听，拉开‘门’就冲进去了，‘门’口的警察可惨了，五个人每人都捅了他一刀，他倒在了血泊中。

    另两个警察一看，紧忙过来帮忙，可是对方也是一瞬间的事，他俩是眼看着那位警察倒地的。欧阳逸一看不好，紧忙对杨依依道：“依依，打120！”说完推‘门’就冲了出去。

    你丫的在屋里好好呆着得了呗，开什么‘门’呐！真是！！

    五个人手里都有刀，这要是在宽阔的场地，这两位警察还真能和他们搏斗一会儿，可现在这屋里地方小啊，又有家具摆设什么的，就施展不开了。这样，你一刀，我一刀的，两人几回合下来，就也都挂了彩。但是，都没有‘门’口那位警察伤的重，看他现在，已经昏‘迷’了，血也流了一地，再过一会儿，非挂了不可。

    这时候，欧阳逸走到‘门’口，看了看地上的那位重伤的警察，又看了看屋里的五个拿刀的人，道：“我说，大半夜了，干什么呐？”

    五个人和两个警察都转头看着欧阳逸，都拿傻瓜来衡量他了，因为现在这场面，不说站着的人，地上躺在血泊里的人，正常人看见了不吓一跳？谁也不能开口来多管闲事啊！

    “臭小子，你少管闲事，小心老子手里的刀！”一个小子‘露’出恶狠狠的表情，晃着手里的刀，吓唬欧阳逸道。

    可是欧阳逸不但没被吓走，反而还往屋里走来。他走进来的时候，他身后竟然又来了一个人，这回是个‘女’孩，满脸冰霜，冷的吓人，光看着她的脸，夏天屋里都不用开空调了！

    这屋里的七个人都纳闷了，怎么又来一个？！还是个‘女’孩！！地上的那个血泊里的人，他们都看不见？！这不是拍电影，这可是真的！！

    这时，一位警察急忙提醒欧阳逸和冷如冰道：“你们快走，别过来！危险！！”

    欧阳逸笑了笑，答道：“他们的危险程度跟我以前遇到的来比，实在是不怎么样！”

    “***！你小子装什么装！”一个肖世龙的人忍不住了，挥着刀就奔欧阳逸肚子刺去。

    那两个警察本来已经心急如焚了，一个同事已经受了伤，而且保护那个‘女’孩的任务可能也要失败了，这突然出现的状况，让他们更是着急，不能在有人受伤了。

    看一个小子晃刀奔欧阳逸冲去，那两个警察也动了，他们想去阻止那个人奔欧阳逸去，可是不但来不及，而且刚动了一步，另四个人就挡住了他们。

    眼看着那个人奔欧阳逸冲去，而且刀也渐渐的离欧阳逸的肚子越来越近。

    “快躲开！！”两个警察大声的提醒。

    欧阳逸还是脸上挂着笑，没有躲开，那个人离欧阳逸越来越近，看欧阳逸都不躲，心里知道，得手了！小子，怪不得我！这是你自找的！

    刀刺到了欧阳逸的肚子，那个小子感觉到有些不对，但是也没在意，看着欧阳逸，邪笑道：“嘿嘿，小子，下辈子见吧！！”

    “哼哼！”欧阳逸怪笑了一下，指了指自己的肚子道，“我说，你丫的也没劲啊！你看看你的刀刺进去了么？”

    那小子一看，可不是，自己的刀根本没刺到欧阳逸的肚子里。怪不得自己感觉刺中的时候有些不对劲，原来是没进去。那小子怎么穿了软猬甲了？不信邪的这小子又连刺了欧阳逸肚子数刀。心道，小子，第一次没刺中，乖乖走了得了呗，既然你装b，那就别怪我了！

    可是刺了半天，那小子最后都愣了，自己手里的刀的刀尖都卷了。这哪是刺到肚子啊，明明就是刺到钢板了。

    那两个警察一看欧阳逸没事，也是出了口气。虽然不知道欧阳逸怎么回事，但是，没出事，就是最好的。

    “完了？那该我了！！”欧阳逸说着飞起一脚，一下子将那个人横踹到了里面，撞到那四个人身上。

    “我也好久没活动了！”冷如冰冰冷的一句话说完，接着她动了。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315741-->

------------

第233章 爱死你了

    第233章　爱死你了

    正版！盗版可耻！

    这几天小宝天天晚上睡不着觉，因为欧阳逸也不去看她了，心里很想。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>以前欧阳逸说过，想他了就给他打电话，可是，哥哥的手机也不离手，她没有机会打。上次因为偷了哥哥的手机电池，给欧阳逸打电话那次，还被哥哥臭训了一顿呢。

    晚上，大宝烧烤也关‘门’了，小宝坐在窗边，双手托着腮，看着外面天上的星星，心里在想着欧阳逸。

    “欧阳哥现在在干什么呢？”

    “小宝，还没睡啊？都这么晚了，你干什么呢？快点睡吧，要不你明天早晨又赖‘床’！”大宝看小宝房间灯还亮着，就进来看看。

    “哦！”小宝应了一声，站起来关上了窗。

    大宝也知道小宝为什么这样，这都不是一次了，可是还是那句话，他也没有办法。叹了口气，看了看小宝，退出了小宝的房间。

    但是，在他走的时候，将自己的手机‘无意’的落在了小宝的‘床’上……

    杨战带着人在往那个证人‘女’孩住的地方赶，心里希望着那里自己的三个人一定要‘挺’住。另一边，医院也来了一辆救护车，此时也在路上。

    而此时那个房子里，是惨叫连连啊！冷如冰是好久都没有动手了，她怎么说也是个杀手，虽然已经脱离了杀手界，但是以前的习惯还是有的，就是时间长了不动手，手痒痒。碰到今天这个解痒的好机会，她能不好好的珍惜珍惜么！这样的话，那几个人可就惨了。

    欧阳逸就再也没动手，下巴快贴地上愣愣的看着冷如冰收拾着他们。

    真的好惨啊！这大半夜的，哇哇的鬼叫，把这小区的人几乎都给吵了，有的人还打开窗户冲外面大骂。

    “谁啊？要死啊？！”

    “这么晚了，鬼叫什么！神经病啊！”

    “谁家这是tm杀猪啦？鬼哭狼嚎的！”

    ……

    冷如冰手里没有武器，她都是用的手，那五个人几乎身上没一处好地方，都被冷如冰捏的捏，折的折，有时候屋里的人还能听到那恐怖的骨折咔嚓声。

    “如……如冰！！”欧阳逸反应过来，想制止的时候，冷如冰已经结束了。

    五个人都倒在地上，昏死过去了四个，还有一个到是很顽强，还是清醒着的，但是，他这样只会更多的‘享受’那浑身的疼痛。

    那两个警察也是像看外星人似的看冷如冰，要是她年龄大一些，他俩也就不这样惊讶了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但是，她不但很年轻，而且还是个‘女’孩，这样的心狠手辣，让他俩很是不敢相信。

    欧阳逸此刻也在愁，你说如冰你帮忙就帮忙呗，‘露’那么多身手干什么！这样的话，警察肯定会怀疑的，虽然你没做什么坏事，但是这是麻烦事啊！还有，杀手可是见不得光的，要是警察们查到了什么，就更麻烦了！

    两位警察没有惊讶多久，就反应过来，还有一个兄弟重伤呢，快点拨120。当他们拿出电话准备打急救时，欧阳逸笑道：“120在我进屋的时候就已经打了，现在估计也快到了！”

    欧阳逸刚说完，杨依依就带着几位拿着担架的大夫进来了。杨依依刚才听到楼下的120救护车声音，特意下楼领着大夫上来的。

    几位大夫一看地上躺着那么多人，不由问道：“这么多人？那我们车来少了！”

    “不用，大夫，只救他就行！”欧阳逸指着地上那位受伤的警察。

    120走了没一会儿，杨战带人就上来了。

    杨战也不用问了，一看地上的十个人就知道结果了，但是看到自己的三个人少了一个，也知道他去了哪了。叹了口气，问：“情况怎么样？”

    两位警察开始汇报，当然也没忘把欧阳逸和冷如冰加里。

    听两人说完，杨战走到欧阳逸面前，拍了拍他的肩膀，笑道：“小子，好样的！”说着杨战又看着旁边的冷如冰，他刚才也了解了，那两个警察说这个丫头可是厉害的紧。杨战一看屋里地上的五个人的伤势就知道，这都是拜冷如冰所赐。

    杨战刚想问什么，忽然想起来件事情，紧忙回头道：“那个‘女’孩怎么样了？”

    两位警察这才想起来，忙去敲那个‘女’孩的房‘门’。

    敲了一会儿，‘女’孩出来了，显然神‘色’十分慌张，她刚才在房内都听到了，她知道是有人来抓她的，就害怕的钻到了‘床’底下，直到刚才警察来敲‘门’，才出来。

    看到地上躺着坏人，她才放心下来，惨白的小脸上也渐渐出现了一些红润之‘色’。

    大家一起收拾了一下屋里，杨依依和冷如冰帮着清理了一下地板上的血迹，欧阳逸和警察们押送着那十个人到楼下的车里。有的人还没有醒，还得背着下楼，当然了，有警察在，欧阳逸想背也背不上的。

    ……

    刘倩在地下赌场等着那十个人的消息，可是都很晚了，还是没有回信。刘倩有些不安了，难道出事了？应该不会吧！！这些个笨蛋，到底在干什么！！

    刘倩在那十个人离开不久，就又派了两个人跟着他们，说有什么事情就速速回报，无论出了什么事都不要现身。

    刘倩又等了没多久，那两个人就回来了。他们先回来，刘倩就知道，事情不好了！

    “什么？杨战到了？还把他们都抓起来了？”刘倩一听，不由很是纳闷，杨战怎么赶到的那么快？

    后来一问，才知道，在杨战去之前，十个人就被拿下了。

    “看没看到本来楼上有几个人？”

    “期间来了一趟120，只拉走了一个重伤警察，之后杨战就带人来了，一共三辆车，下来了18个人。而在他们往楼下押人的时候，我数了是20人。这就说明本来楼上只有三个人，伤了一个，这边还有两个。”

    “三个人？十个人打不过三个？！”刘倩一听，鼻子差点气歪了。

    “应该是这样，而且在打斗的期间，能听到很大声的惨叫，应该……应该是咱们的人发出来的！！”说话之人一回想那时听到的声音，浑身还不自在呢。

    “惨叫？三个人打的我们十个人惨叫？！”刘倩更纳闷了，她怀疑当时楼里是不是还有警察，只是自己的探子没有看到。

    “确实是三个！”另一个探子说话了，“在杨战带我们的人下楼的时候，他还和两个浑身狼狈的警察说了，今晚找人替他们俩，这就说明当时楼上只有他俩，还有那个受伤的警察，是三个人！”

    刘倩一听，可是更加来气了，对方可是一个顶仨的人物啊！而自己的人呢！都是***废物！！

    ……

    杨战将那十个人带上车，将欧阳逸单独拉到了一边。欧阳逸就知道，肯定要问冷如冰的事情。

    “欧阳啊，行啊，谢谢你啊！要不是你，我来的时候，事情就坏了！”

    “杨叔，没事，谁让我赶上了呢！”

    “那个……”

    “啊，杨叔，我得回去看看依依她们了，她们现在自己在屋，出了这个事，很害怕的，我回去陪陪！”欧阳逸看杨战要提冷如冰，紧忙打断他的话。

    可是，这不提还好，话题正好撞枪口上了。

    “害怕？不会吧？有那个‘女’孩在，依依不会害怕的！”

    “呵呵！”欧阳逸笑了笑，不知道说什么好。

    “说说吧！”

    “说什么？”欧阳逸装傻。

    “说说那个‘女’孩，她好像比你还厉害啊！”

    “……”

    就在这时，欧阳逸的手机适时的响了。

    救星啊！不管是谁来的！爱死你了！！

    “那个，杨叔啊，不好意思，我接个电话！”说着拿出手机，按了接听键，对着电话就喊道，“爱死你了，找我什么事？”

    一句无心的话，听者可是有意的。电话是小宝打来的，一接通，小宝刚想说话，就听到欧阳逸那边传来一句‘爱死你了’，这让小宝差点晕倒在地，拿着手机的手也在微微颤抖，不用力手机就得掉在地上。

    “喂……欧阳哥！”小宝颤抖着声音说着。

    “哦，小宝啊，找我什么事啊？”欧阳逸没注意刚才自己说的什么，其实是他太高兴，嘴里秃噜出来的话，他自己可能都没在意。

    “嗯，那个……我……你还没睡啊？”小宝莫名的小脸通红，微微的有些气喘，是紧张的表现。

    “没睡啊，刚才出了点事！”

    “啊？什么事啊？欧阳哥你没事吧？”

    “呵呵，我没事！”

    旁边的杨战看欧阳逸聊的没完，笑了笑，知道欧阳逸心里的小九九。就对他摆了摆手，示意他要走了。欧阳逸一看，紧忙咧个嘴挥手。

    可算要走了！

    但是杨战留下的一句话，还是让欧阳逸一阵闹心。

    “欧阳啊，改天找你单独谈！”

    单独谈更可怕！！

    “欧阳哥？欧阳哥？你还在吗？”小宝这边叫了半天，那边欧阳逸没有回答了。

    半天欧阳逸才回过神，边往楼上走边跟小宝道：“哦，小宝，我这边信号不太好，你说吧，什么事？”

    “没事啊，就是想打电话！”说出来这句，小宝脸上火辣辣的，但是心里却有一种莫名的幸福感。

    “那个，小宝啊。”欧阳逸要是在没事的时候，还真能跟小宝聊一会儿，但是现在真的不是时候，“我这边还有事啊，你要是没什么事，就先这样吧，好不好？”

    一听欧阳逸这样说，小宝虽然心里很失望，但是那只是一瞬间的想法。因为她现在的心里都被欧阳逸开始的那句话所充满，就是那句爱死你了！

    “嗯，好，欧阳哥，你忙吧！”

    “乖，早点睡！”

    今晚，小宝是无眠了！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315742-->

------------

第234章 气急败坏

    第234章　气急败坏

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸回到楼上，杨依依和冷如冰已经将屋里的地板收拾的差不多了，还有就是杨战又重新派了三个警察保护那‘女’孩。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那个‘女’孩此时正坐在客厅的沙发上，愣愣的看着杨依依和冷如冰收拾地板的血迹。欧阳逸等人到现在还不知道她的名字呢，欧阳逸就想试着和她说话。

    “那个，你叫什么啊？”

    那‘女’孩大眼睛看了看欧阳逸，虽然她刚才没有出来看，但是，欧阳逸的声音她还是记得的，她知道，刚才打败那些坏人的就有他一个。这么一来，就对欧阳逸也没有了敌意。

    “我叫……孙小惠！”‘女’孩小声的答道。

    “呵呵，你好，我叫欧阳逸！”

    “刚才谢谢你啊！”

    “不用谢我，要谢就谢那些警察吧，有一个都受伤了！”

    “嗯，我想去医院看他！”

    孙小惠莫名的提议让欧阳逸很是惊讶，大半夜的了，去医院？开什么玩笑！在说了，旁边的三个警察也不会同意的。虽然他们没说话，但是欧阳逸看的出来，孙小惠要想出这个房子的大‘门’，是不可能的。说句不好听的，这是在软禁的保护她。

    “今天都这么晚了，明天的吧！你好好休息，明天早晨在去吧！”欧阳逸说道，“我们就先回去了，就在对‘门’，随时欢迎你光临！”

    “嗯，好！”

    ……

    刘倩有些气急败坏了，自己的手下居然都是废物，一点事情都办不好！

    “对了，倩姐，还有个事！”那个探子忽然想起来件事。

    “有屁就放！”

    “……在杨战带我们的人走的时候，还有一个人，他不是警察，到像是学生，跟杨战的关系好像不错的样子。可是，在杨战来的时候，下车的并没有他，这就说明，他是在楼上住的。”

    “学生？欧阳逸？”一听手下人这么说，刘倩脑中第一个想到的就是欧阳逸。最近只要和杨战挨边的事情，要是失败了，就肯定和那个欧阳逸有关。

    “对对，我隐约听到杨战叫他欧阳。”

    “他也住在那栋楼！”刘倩眼睛一眯，心里有的别的想法。她其实一直记得欧阳逸呢，她也知道这个欧阳逸不是一般人，最近在忙天海的事情，就没顾上那么多，现在看来，对付那个‘女’孩和对付欧阳逸可以归为一件事了。

    那好，今晚我就继续让你欧阳逸无眠一把！

    “你！”刘倩指着跟自己说话的那个探子，“带些兄弟，在回到那个小区，这次不是找那个‘女’孩，而是去找那个欧阳逸。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;至于他住在哪屋，你自己想办法！”

    “是！倩姐！但是……”

    “怎么了？”

    “是宰了他，还是？”

    “哼！你要是有那个本事，也可以！”

    那小子愣了一愣，还是没太明白刘倩的意思，他也不好意思在问了，就退出了‘门’，带人行动去了。

    ……

    小宝今晚可是无眠了啊，心中仿佛有一只小鹿在‘乱’撞，砰砰砰的‘弄’的她很兴奋，大眼睛瞪的溜圆，一丝的困意也没有，脑子里现在满是刚才欧阳逸在电话里说的那句‘爱死你了’！

    欧阳哥，嘻嘻！现在你在干什么呢？小宝抱着一只‘毛’‘毛’熊，躺在‘床’上翻来覆去的想着欧阳逸。

    这时，大宝进来了。他来本是想拿自己的手机的，因为天天都要早起干活的，他怕自己起不来，就用手机定了点。要睡觉的时候，他想起来手机在小宝那，就进来拿了。

    他本以为小宝睡着了，因为每天的这个时间小宝早就进入梦乡了。可这进屋一看，小宝睁着大眼睛正看着自己呢，不由奇怪道：“小宝，你干什么呢？还不睡觉？”

    “睡、睡不着！”

    “不睡觉，明天又赖‘床’了，快点睡觉，睡不着闭着眼睛！”

    “哦！”

    大宝拿过自己的手机，看了看小宝，一脸疑‘惑’的出了小宝房间。奇怪，今天小宝好像不对劲啊？平时也不这样啊？又看了看手里的手机，想了想，调出了通话记录。接着就全明白了，刚才的记录，打给欧阳逸的，这就是原因了！

    大宝摇摇头，没想到小宝打个电话，而且通话时间也没多久，就兴奋成那样，真是没救了！虽然刚才故意将手机留给她，但是，她总这样，以后可不能让她打电话给欧阳了，都神经了！！可是话又说回来，不打电话她更神经！大宝就因为这个小宝妹妹都愁死了！

    ……

    这边是事刚完，欧阳逸本想回房间睡觉的，但是一进屋，他就大叫起来。

    “啊~~~！”

    怎么了？房间里有个人！

    杨依依和冷如冰也都是各自回了自己的房间，一听欧阳逸大叫，都出来过来看。

    欧阳逸听两‘女’出来了，紧忙关上了‘门’，不让她们进来。

    “喂！小逸，怎么了？你开‘门’啊！”杨依依边敲‘门’边奇怪道。

    “没、没事，你们回去吧！”

    “真没事？”

    “没事！”

    “神经病！！”两‘女’骂了句，就又各自回各自的房间了。

    欧阳逸听两‘女’回去了，才看着房间里的不速之客，冷冷道：“你来干什么？”

    “我不能来吗？我来拜师啊！”

    来人是谁，大家也知道了吧？对，上官飞！

    “拜托！大哥！拜师也是白天吧！现在我要睡觉了！你不是要跟你师父同‘床’吧？”

    “同‘床’，可以啊！”

    “得得得，怕了你了，有什么事快说，说完请离开，我要休息了！”

    “你这里很是热闹啊！刚才的事情我可都看见了！”上官飞笑道。

    “你什么时候来的？！”

    “哎呀！好久了，在你们都去对‘门’的时候，‘门’又没锁，我就进来了！唉！防范意识太差了！我要是个小偷，你们的东西就都被我搬走了！多亏我不是小偷，而且还帮你看了家，谢谢我吧？”

    “哼！你说没丢就没丢吗？”

    “呦！怎么？要讹我？我不怕的，说吧，要多少！”

    ***！欧阳逸这个气！瞧把你嚣张的！还要多少！你‘奶’‘奶’个大‘腿’地！

    “我丢了一亿！”

    “呵呵，你说的是冥币吧？”

    “是美元！”

    “师父，斗嘴我说不过你。”

    “等等，谁是你师父？你别‘乱’说啊！”

    “我这不是来拜师了么！”

    欧阳逸真的快崩溃了，这丫的不是脸皮厚啊，他是没有脸皮啊！！

    “你快走，你快走，我不想看到你！”欧阳逸气急败坏的拉着上官飞，就往‘门’口拽。

    “师父，你别这样，我真的是来诚心诚意的拜师的！”

    “你少废话，今天我心情不爽啊，你别‘逼’我！”欧阳逸警告道，接着又拉上官飞，并打开了自己的房‘门’。

    可是，在欧阳逸打开房‘门’的时候，他又愣了。怎么了？他看到自己家的客厅里站满了人，足足有10多个。跟刚才对‘门’去的10个人差不多，手里也都拿着刀子。

    他们看到欧阳逸出‘门’，可都是一愣。没‘弄’出声音啊，怎么出来人了？

    领头的那个探子一眼就认出了欧阳逸，但是为了确认，还是指着他大声问道：“你是不是叫那个，啊那个……”

    一着急，把欧阳逸的名字忘了。

    “欧阳逸！”欧阳逸自报了姓名。

    “啊，对对，你是叫欧阳逸吗？”一问完他才觉得自己是多此一举了，咳嗽了一声，就对着身后的人道，“就是他，给我砍了他！”

    欧阳逸还正想问话呢，一听对方要动手，还砍自己，不由纳闷，紧忙问道：“喂，等等！你们得给我个理由吧？”

    “理由？你长的太难看！兄弟们，给我上！”

    ***！欧阳逸本来就憋了上官飞的一肚子火，这又来了一个说他难看的，不由怒火就上来了。

    “你丫的说我难看，你才难看呐！别拿你那张***脸对着我！”

    “你说我***脸？！你敢说我***脸？！***！都等什么呢！给我上啊！”

    10多个人忍着笑，挥着刀朝欧阳逸冲去。上官飞从欧阳逸身后窜上来，道：“师父，我帮你摆平他们，你得答应收我为徒！”

    “得，不劳您大驾，我自己能应付！”欧阳逸撸起袖子刚想上去，却被上官飞一把扯到了一边，他自己则迎上了那些人，和他们打了起来。

    杨依依和冷如冰还都没有睡，她们听到吵闹的声音也都出来了。出来一看，又是一群陌生人，今晚还真tm的热闹！‘插’曲不断呐！

    “喂，我说了不用你的！告诉你啊，我不领你的情的！”欧阳逸一看上官飞动手了，自己也紧忙加入了战圈。

    “哼！你们就别不自量力了，我们这么多人，你还是乖乖的束手就擒，让我砍两下吧！”那个探子空出手来，傲气的对欧阳逸道。他是仗着人多，看欧阳逸他们就两个人，才敢这么说的。

    “对不起，我师父没你那么傻！”上官飞说着不知怎么就来到了那探子面前，啪啪就是两个大嘴巴子落下，那小子的脸瞬间就肿了起来。

    “这是给你的教训！”

    那探子捂着脸，半天才缓过劲来，指着上官飞紧忙对自己人道：“还有他，也给我砍他！！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315743-->

------------

第235章 没脸没皮的

    第235章　没脸没皮的

    正版！盗版可耻！

    刘倩派的人又是一去不复还，她都等到半夜了，那些人还没有回来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这就明显了，肯定又栽在那里了。刘倩就纳闷了，那里是龙潭虎‘穴’吗？怎么去一‘波’没一‘波’！

    此刻，那些人正都在欧阳逸住的房子的客厅里躺着呢，一个个的都蛮惨的，被打的鼻青脸肿。不过跟上一‘波’被冷如冰打的那些人比起来，他们算是幸运的了。

    “谁派你们来的？敢打扰我师父的清净，不可原谅！”现在，上官飞就以欧阳逸的徒弟自居了。

    “喂喂喂！我刚才说了啊！别以为你帮着我收拾了他们，我就收你了，做我的徒弟没有那么容易！”欧阳逸冷声提醒。

    “别说了师父，我现在先问他们！”

    “……”

    欧阳逸是彻底被上官飞干无语了，按理说，一个世家的公子，怎么着也要有点涵养啊！就算没有涵养，脸皮也应该有点吧？这丫的到好，一个都没有！！

    “说！你们来干什么？还拿着刀！装***啊！”

    这时，欧阳逸白了一眼上官飞，又‘插’嘴道：“我想他们就是***的！”

    “哦？师父，你连***都惹了？够胆量，是不是用大火球把哪个大哥给烧了？”

    “你师父师父的叫的有意思吗？你拜我了吗？你磕头了吗？”

    “等等，先不提这个啊。”上官飞又打住了欧阳逸，将脸转回了那些人那里。

    “我说你们到底来干什么？你们知不知道这是犯法的？带着刀砍人，‘私’闯民宅！！”

    “你先等会儿吧，你还好意思说他们，你不是也是‘私’闯民宅吗？”欧阳逸又继续挑上官飞的‘毛’病。

    “我说师父啊，你让我跟他们说一会儿话不行吗？怎么我说什么，你反驳什么呢？我现在可和你是一伙儿的诶！”

    “谁跟你是一伙儿的！别臭不……别胡说！”

    “你们说！说话！”上官飞拉起面前的一个小子的脖领子，用力的晃着并问道。他是在欧阳逸每次找自己话茬的时候，就转移目标。

    但是那些人还算是有些骨气，都不说话，一个个的跟哑巴似的。除了说‘啊’‘呀’‘噗’等字之外，就没在说过别的。

    其实还是打的轻！要是跟上‘波’人似的，像冷如冰那样的手段，他们早就说了。

    ……

    杨战回去的时候，将带回去的那些人处理好，治伤的治伤，关押的关押。不检查是不知道啊，客厅里带出来的那五个人，可都是重伤，而且还是内伤。医生也说了，这都是用外力照成的，杨战就纳闷了，那个冷如冰到底是何方神圣，竟有如此的手段。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）看来跟欧阳逸在一起的人，包括那小子，都很不一般啊！

    杨战还是有些不放心，在半夜的时候，还给派去保护孙小惠的三个警察打了电话。

    “杨厅，我们这边没有事，不过……”

    “不过什么？”

    “我们听到对‘门’好像有打斗的声音！”三位警察听到欧阳逸那屋的声音了。

    “什么？你们去看看！”杨战现在其实对欧阳逸很是放心，他就是想知道知道那边发生什么事了。

    “是！”

    放下电话！一位警察掏出手枪，打开了自己房子的大‘门’，左右看了看，又奔对‘门’走去。‘门’没锁，他趴‘门’缝看了看，见地上坐着躺着的有十多个人，跟刚才来这边的那些人差不多，衣服都一样。

    难道又是他们一伙的？！

    “出什么事了？”警察推开‘门’，看欧阳逸等人没事，就问道。

    欧阳逸知道这位警察是对‘门’的，于是道：“没事了，他们的目标是我！”

    警察看了看地上的人，对欧阳逸道：“报警吧，让警察把他们带走！”

    “嗯，好。”

    “那我就回去了。”这位警察的正事是保护孙小惠，别的事情都不重要。他回到房间，给杨战打了电话。

    “喂，杨厅。”

    “怎么样？对‘门’什么事？”

    “又来了十多个人，但是被他们拿下了！杨厅，对‘门’的人很不一般啊！”

    “哦？十多个？呵呵，那个小子是不一般。那十多个人你打量了么？有什么想法？”

    “像是跟刚才来的那些人一伙的，不过他们怎么进到那边去了？他们的目标不是孙小惠的吗？”

    “呵呵，他们的目标很多，我也是一个！好了，没事了就好，你们要警惕些，要是真出了事，对付不了，可以叫叫对‘门’！”

    “……是！”

    接下来，就是来了警察将那十多个人带走，今天晚上，这个小区可是没消停，光警车就来了两次，不知道的还以为哪个国际大盗在这里被抓了呢！

    所有事情忙完，警察走了，看看表，晚上11点半还多了。

    “我说，你还不走啊？一会儿第二天了！我这里可没有你住的地方！”欧阳逸看上官飞还没有走的意思，只好开口提醒。要不这丫的脸皮太厚，自己是不会走的。

    “要不要去我家呆会儿？”上官飞突然道。

    “什么？你是夜猫子吗？但是我不是，我现在很困！在说了，就是白天去不去你家都是一说，何况现在是晚上！还有啊，你不要在威胁我让我去，否则，我一辈子都不收你！”欧阳逸还记得上次上官飞的强行邀请，这次，他不想了。

    “哦？你的意思就是我不威胁你，我还有机会喽？”

    “大哥，我真服你了，能不能让我休息休息！今天发生的事情很多，而且又这么晚了，我现在很累！我要睡觉！！”

    “我这个人你又不是不知道，不达目的誓不罢休的！”

    “对不起，我还真不知道！”

    “那你现在知道了吧？”

    “……你到底想怎么样？你别‘逼’我大火球招呼你！”欧阳逸真的有些生气了，这上官飞也太过分了，大半夜的还来打扰。

    “好啊，我正想试试呢，看看那火球威力大不大！有没有让我失望！来吧！”上官飞说着退离欧阳逸几步，做出防御的动作。

    “你有病啊！人家烦你不知道啊！你这个人怎么没脸没皮的！”旁边的杨依依都看不过去了，上来对着上官飞劈头盖脸一顿损。

    上官飞笑了笑，看了看杨依依，又看了看冷如冰，转头对欧阳逸道：“师父啊，你‘艳’福不浅啊！好羡慕啊！！”

    “你给我滚！”杨依依指着大‘门’气呼呼的对上官飞喊道。

    上官飞耸耸肩，刚要说话，对‘门’的‘门’开了，刚才来的那位警察又来了。

    “怎么了？”

    “他！‘乱’闯民宅，赶也赶不走！”杨依依指着上官飞道。

    那位警察看了看上官飞，冷声道：“这么晚了，你在这里很不方便，自己走吧，不用我强行动手吧？”

    其实就算警察强行动手，也不见得能打过上官飞。

    “那好，我就先离开。”上官飞说着走到欧阳逸面前，又道，“你答应过我的，要教我！你别忘了！”

    “我是没忘，但是，我有条件！”

    “什么条件都行，我都答应！”

    “好，那改天在说！”

    终于‘弄’走了上官飞，杨依依等人也紧忙各回自己的房间睡觉了，看看时间，已经凌晨了。

    ……

    第二天，杨战将警察在欧阳逸那带走的第二‘波’人也审讯了一遍，让他没想到的是，那些人竟然都是一个口径，都不知道。

    而刘倩这边，她也准备了一个替身，她早就‘交’代了那些人，迫不得已时可以招，但是要招的那个主谋已经准备好了。所以，就是杨战问出来了，她也不会有事的。

    早晨，欧阳逸和两‘女’去上学，路上，就碰到了上官飞，看样子他就是在这条道上堵着欧阳逸呢。

    “欧阳师父，跪多时了！”

    欧阳逸看到上官飞，要躲也来不及了，硬着头皮上去道：“我要去上课，现在没有空！”

    “据我了解，你不是没逃过课，我想也不差这节了吧？”

    “但是今天我不想逃！”

    “我爷爷有请！”

    “什么？”

    “我说，我爷爷想请你去我家做客！”

    “我认识你爷爷吗？”

    “去了不就认识了！”

    “我要是不去呢？”

    “还没有人敢不给我爷爷的面子！”

    “这么霸道？你们上官家祖上是干什么的？”

    “开武馆的！”

    “哼，怪不得！用拳头说话的！我没猜错的话，我要是不去，你们上官家也要强行‘弄’我去了？”

    “最好不要那样！我希望我们之间和和气气的！这样多好！”

    “我也想这样，但是，你们好像并不想这样！”

    “你去了我们就可以这样！”

    “喂！你俩这样这样什么呐！我们要去上学，不想听你在这废话，滚开！”杨依依可不客气，她早就看上官飞不顺眼了，口下就也没留情。

    “牙尖嘴利啊！‘女’孩子太这样不好哦！”

    “好不好要你管啊！”

    “哼！”只见上官飞冷哼一声，突然间就奔杨依依去了，看这架势是要动手。

    欧阳逸一看不好，紧忙过去横在了杨依依前面。

    “怎么？‘女’孩子也要动手？”欧阳逸冷冷道。

    “还不是你‘逼’的！”

    “你又要强行邀请我？”

    “不，我没那样，我也不想那样！”

    “那你刚才要干什么？”杨依依躲在欧阳逸身后，质问道。在他身后，杨依依可是感觉不到危险的。

    上官飞没理杨依依，继续对欧阳逸道：“走吧！上官府会很欢迎你的！”

    “好，我去！！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315744-->

------------

第236章 再入上官家

    第236章　再入上官家

    正版！盗版可耻！

    杨依依和冷如冰一听欧阳逸答应了要去上官家，不由都拉着他不满道：“你干什么答应他啊？他要是在‘骚’扰我们，就揍他！”说着两人还扬了扬小拳头，一副气汹汹的架势。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    跟上官飞动武是解决不了问题的，欧阳逸很清楚，他还是觉得去一趟好了，毕竟上官飞都说了，是他家的老爷子上官震雄请自己，这件事欧阳逸相信他不会撒谎的。可以不给上官飞面子，但是，那个上官震雄的面子还是要给的，再有就是上次那老爷子给欧阳逸的印象也不错。记得上次是上官飞强行将欧阳逸等人‘弄’到上官家，后来是上官震雄出面，欧阳逸等人才脱身的。

    “你俩去学校吧，快迟到了！”欧阳逸跟两‘女’道。

    “不！我们不去！要跟你去！”杨依依倔强的道。

    “听话！我自己去要是上官家想怎么怎么我，我还方便脱身，要是你去了，我还得顾及你不是？”

    杨依依一听也是个道理，但是还是撅着嘴，很不满的样子。

    “呵呵，欧阳逸，放心好了，去了我们上官家还能把你杀了不成？”上官飞轻笑道。

    “好了，我们走吧！”欧阳逸说着就在路边伸手拦车。

    “我们可以走着去，离的很近的！不需要打车！”上官飞道。

    “我就想坐车去不行么？”

    “行，行，其实我就是想在路上和你聊聊天，没别的意思。”

    “在车上不能聊？”

    “在车上聊不了多久！”

    “你是不是怕‘花’车钱啊？”

    “一个车钱我还是出的起的！”

    “那就走吧！”欧阳逸说着打开已经停在自己身边的一辆出租车的‘门’，钻了进去。

    上官飞笑笑，也跟着上了车。

    杨依依看着出租车离开，气得直跺脚，最后，冷如冰将她拉到了学校，再不走，就真的迟到了。

    “好了，到了，欧阳逸，上官家欢迎你！请吧！”来到上官家的别墅，上官飞在大‘门’口做出一个请的手势。

    欧阳逸也不客气，‘挺’‘胸’抬头的大步走了进去。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]虽然已经来过一次了，但是上次来是晚上，这次是白天，这大别墅可是让欧阳逸很是震撼啊！还是有钱人生活好啊，穷人与其就没法相比，那真是一个天上一个地下啊！

    进了别墅，欧阳逸见到了正在客厅等着他的上官震雄。

    这个老人，很不一般，年龄虽大，但是满面红光，‘精’神矍铄，不愧是古武世家的人。而且此人的功夫也是出神入化，虽是老人了，但是还丝毫不减当年，就连上官飞他的孙子，都不知道他到底有多厉害。现在他已经隐退，不在别人面前‘露’功夫了，就连上官飞都好几年没看到他练功了。

    “欧阳逸？”上官震雄开口询问。

    “嗯，爷爷您好！”欧阳逸虽然看上官飞不顺眼，但是对这个老人他还是很客气的。

    “呵呵，我在飞儿口中听说过你多次了，很有本事啊！”

    “过奖了。”

    “不用谦虚，我也不卖关子了，今天让飞儿找你来，就是想看看你的功夫！”上官震雄开‘门’见山。

    欧阳逸无语，这老头跟上官飞一个目的！不愧是一家的！！

    “就为这？”

    “嗯！”

    “我都练给你那宝贝孙子看过了，你可以问他，干嘛还找我来啊？”

    “我想看！！”

    “……”

    “我们上官家是古武世家，对武术很是痴‘迷’，尤其是稀奇古怪的功夫，更是热衷。”

    欧阳逸也看出来了，自己要是不练一下，上官家是不会罢休的。为了自己以后的清净日子，欧阳逸只好在上官震雄面前练一下控火术。

    “好吧，我就在您面前练一下，但是，我有条件。”

    “放心，以后我不会在让飞儿去烦你！”上官震雄都猜到了。

    “那好，希望你们说到做到。”

    接下来，上官震雄将欧阳逸带到了别墅的‘花’园，这里地方比较大。

    “你可以开始了！”上官震雄道。

    欧阳逸感觉自己像是动物园里的动物，为别人表演取乐的。但是不照着办也没有办法，上官飞的脸皮太厚，欧阳逸怕了。

    说来就来，欧阳逸右手一扬，一个火球就凭空出现在了手掌心。

    上官震雄看到了，眉头一皱，自己已经很小心的看了，还是没看到欧阳逸的火球是如何‘弄’出来的。其实他已经看到了，他就是没以为欧阳逸是直接用手‘弄’出的火球，所以以为自己没看到。

    “你能不能将火球变幻形状？”上官震雄突然问。

    他这一问，欧阳逸想起来了，在第一次练控火术的时候，自己不就是‘弄’出个大火龙来么！虽然吸收了外界的火，‘弄’的火龙才那么大，但是，确实可以变幻形状的啊！而后来，自己每次使出控火术，都是火球的形状，潜移默化的就形成习惯了。

    不愧是古武世家的人，一语惊醒欧阳逸，欧阳逸心中想着一个一个形状，果然，手心里的火球马上就变了形状，跟他心中想的形状一模一样。

    “不可思议！”上官震雄喃喃道。虽然以前听上官飞说过，但是今天他自己看到，还是觉得神奇。

    ‘弄’出个火球要是觉得没什么，那火球突然的变幻了形状，那就不一般了。

    欧阳逸也像发现个新大陆似的（虽然以前发现过，但是忘记了），不停的把玩着手里的火焰，让它变幻各种形状。这可看的旁边的上官家一老一小更是惊讶了，世上怎会有如此功夫，真是太神奇了！

    “臭小子，他们可还看着呢，别得意忘形了！”邪帝提醒道。

    “啊？”欧阳逸这才反应过来，确实啊，自己光玩了，忘了现在是在上官家了。紧忙将火焰收回，对旁边看的有些愣.神的两人道，“练完了，我是不是可以走了？”

    “走？别忙！！”

    这是一个陌生的声音，由‘花’园的入口处传来。欧阳逸转身一看，进来一个身穿奇装异服的中年男人，手里还拿着一个拂尘，像是个老道。

    “吴先生。”上官震雄跟来人打了个招呼。

    “小兄弟，刚才练的不错嘛！这是什么功夫？”那个吴先生到是对欧阳逸很感兴趣，走过来跟上官震雄一点头，就开口问欧阳逸。

    “您是……”

    “我就是报了名号，我想你也不会知道的。何况一个名字，何足挂齿，不提也罢，况且我也忘了！”

    虽然那个吴先生这么说了，但是上官震雄还是给欧阳逸介绍了。

    “他绰号‘吴道子’，真实姓名可能真如他所说，他自己都忘了，既然他自己都不记得，那我们就更不知道了，所以，我们都管他叫吴先生。”

    这时，邪帝在心里提醒欧阳逸。

    “小子，这个人很不一般，你说话什么的，可要小心，因为现在你有个爱得罪高人的臭‘毛’病！”

    “……我有这个‘毛’病吗？”

    “话我说了，你自己说话要注意。”

    “哦，知道了。”

    “吴叔叔，您好。”欧阳逸只好客气客气。

    “你刚才练的是什么功夫？”

    每个看过欧阳逸‘弄’出火球的人，都会这么一问。

    “啊，呵呵，雕虫小技啦，没什么名字。”

    “哦？跟我谦虚上了，还是不想说？”

    欧阳逸听的出来，虽然这个什么吴道子看上去和和气气的，其实话语中都含有一丝霸气，这不是他故意的，而是时间长了，无形中产生的。这说明他居高临下惯了，就形成了这样的现象。这也可以说明，此人很有本事，既然是上官家的座上宾，那肯定是功夫方面了得了。

    “吴叔叔，我不是谦虚，而是刚才您也说了，名字什么的，不值一提。”

    “呦？小子，有意思。那这样好不好，你在练一遍刚才你练的。”

    欧阳逸的那种感觉越来越强烈，他现在十分的像动物园里的动物了，任人‘观赏’。

    行，练就练吧！今天就豁出去了！

    欧阳逸又‘弄’出来个火球，这近距离的看，吴道子也觉得十分的惊讶。这样的功夫他可是第一次见到，以前虽然见到过苍狼的火，但是和这小子的很不一样。

    “这火有威力吗？你打我看看。”吴道子突然提出一个奇怪的要求。

    “打你？”

    “对，用火打我！”

    这可是你让我打的！

    “等等，臭小子，你可别在犯‘毛’病啊！人家虽然让你打了，但是你可别下死手啊！”邪帝又开始提醒欧阳逸。

    “你刚才不是说他很厉害的吗？那还怕什么？”

    “那也不行，还有一点，那就是别‘露’的太多，装装样子就行了。”

    邪帝这话对，能低调则低调。

    “那好！你可要小心哦！我的火可是真火，这不是闹着玩的！”

    “嗯，来吧！”吴道子一抖拂尘，做出准备迎敌动作。

    欧阳逸开始本想‘弄’出个大大的火球砸吴道子的，但是听了邪帝的话，他就用了个很小的火球。这杀伤力几乎都可以忽略了，吴道子一拂尘下去，火球就没有了。

    “这样不行，你‘弄’出个大的来！怎么，你怕我受伤吗？告诉你，凭你是伤不到我的！！”

    真tm猖狂！

    好，你丫的不是nb吗！那就给你尝尝厉害！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315745-->
------------

第237章 大战吴道子

    第237章　大战吴道子

    正版！盗版可耻！

    在吴道子的挑衅下，欧阳逸果然‘弄’出了个大的火球，直接就奔吴道子打去。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    吴道子先是一愣，还是没看出欧阳逸是怎么‘弄’出来的火，难道真的是凭空‘弄’出来的？那也太不可思议了！

    但是，火球的速度不是很快，对吴道子来说，根本构不成威胁。他冷哼一声，一横手里的拂尘，接着一个横扫，直奔飞来的火球打去。

    拂尘不但没被火烧坏，反而将火球打散了。

    这让欧阳逸很是吃惊，那拂尘是什么做的，火都不怕。

    “原来只是个‘花’架子，没有什么威力的！”吴道子收回拂尘，冷冷的讽刺道。

    欧阳逸这个气，你装什么装，那我在来！！

    紧接着，又一个大火球出现了，不，不是火球。现在欧阳逸了解了，控火术可以将火‘弄’成千变万化，他现在手里‘弄’出的火焰像一个大锤子的形状，前面是个大头，后面有柄，欧阳逸攥着柄的一端。

    “有意思，今天真是开了眼界！但是，最好别在让我失望！”吴道子说着拂尘一抖，就先奔欧阳逸冲去。

    ‘轰隆隆’！这时，天上已经布满了乌云，雷声阵阵，快下雨了。

    欧阳逸现在就是拿手里的火锤子当兵器使，虽然不能挡住吴道子的拂尘，但是那家伙也不敢轻易的接触这火锤子。

    天越‘阴’越黑了，大白天都好像是黄昏了的样子，看来这将是一场很大的雨。

    ‘花’园里，欧阳逸手里的火锤子在半黑的环境下，显得尤为突出，火苗突突的一闪一闪，把欧阳逸映衬的也十分诡异。

    “小子，你的功夫真是不一般呐，师承何人？”吴道子现在对欧阳逸感了兴趣，毕竟这以前他从没见过。

    其实欧阳逸也能理解他们，毕竟人的好奇心都很强。但是，实话他是不能说的。

    “那个，小时候，我被外星人抓走过，回来就这样了！”欧阳逸又开始胡诌。

    “外星人？”

    “是啊，你觉得没有外星人吗？”

    “有没有外星人我不管，今天我就想研究研究你！”

    “等等，你说研究就研究啊？拿我当什么了？你就是找妓.‘女’是不是也得人家同意才行？你硬上那就是强j了！”

    “我吴道子想做的事情，别人阻挡不了！”

    “怎么？会点功夫就了不起吗？就可以拿别人当研究对象？有本事你‘弄’个火球出来看看！”

    “哼！别跟我扯这个，你会‘弄’出火，不还是打不过我吗？”

    你丫的，这把你猖狂的！

    欧阳逸咬了咬牙，那你就在来尝尝！

    这次，欧阳逸‘弄’出了个什么？就是他第一次练习控火术‘弄’出来的东西——火龙！

    火龙一出现，旁边的吴道子、上官震雄和上官飞都愣住了，这怎么可能？！这不可能！！

    看着火龙咆哮着奔自己而来，吴道子凭着多年的战斗经验，马上就回过了神。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;不知道为什么，这次欧阳逸控制的火速度很快，吴道子想躲开已经来不及，机会错过了。

    只有硬接了！

    但是他从来没见过这样的招式，也不知道该怎么拆招。

    眨眼间，火龙到了，吴道子大喝一声，拂尘一挥，紧接着，天上又是一个炸雷，几乎是和吴道子的喝声同时响起的。

    一阵火光闪过，在看吴道子，还是站在那里，看着没什么大碍，就是衣服有些烧破了，还有就是手里的拂尘只剩下了半截，没全烧没也算是个奇迹了。

    吴道子此刻眼神凝重，看着欧阳逸久久不说话。上官家当然知道他是谁，他可是杀手界鼎鼎大名的榜上第二的神级人物，紧紧败过一次，那就是和苍狼打的一次。

    今天，竟然被一个‘毛’头小子打的如此狼狈，虽然吴道子有些轻敌了，但是欧阳逸的招式太过奇怪，他也有些措手不及，尤其是看到刚才的火龙，他犯了忌，愣了神。

    “你听过杀手榜吗？”吴道子突然问欧阳逸。

    欧阳逸不知道他为什么这样问，但是他还是实话实说，点点头道：“知道！”

    “我吴道子排行第二！”

    “……”欧阳逸一听，咽口水差点被呛到。第二？！有没有搞错！杀手榜前十的人自己几乎都见过了，也‘交’过手了。难道自己真的这么招杀手吗？别人都招风招‘女’孩子，自己怎么总招这个玩意！

    “你能把我‘弄’成这样，你的本事不小！”吴道子理了理身上的被烧了好几个窟窿的衣服，平静的说道。

    上官震雄知道，吴道子是要认真了，而他认真起来，就要见血出人命了。这里是他上官家，他可不想在这里闹出人命来，于是紧忙上前道：“老吴啊，天快下雨了，今天就算了吧！我们进屋喝杯茶！”

    “不行！”吴道子一口否决，“今天我必须要领教领教这小子的功夫，看来他值得我出手！”

    “他怎么会是你的对手呢，你别冲动！”上官震雄接着劝道，刚才他都看见了，欧阳逸‘弄’出的那个火龙他很是惊讶，他一定要问个明白。所以，现在欧阳逸不能出事，要是吴道子把他给宰了，可就坏了。

    “雄老，你别说了，这小子有两下子，你看看我现在的样子！”

    “你，你其实刚才是轻敌了，现在你认真了，他怎么还会是你的对手呢！！”

    轰隆隆~！

    天空又传来一声沉闷的雷声，看来，雨马上就要下了。

    “看看，快下雨了，先进屋吧！”上官震雄一看打雷了，紧忙又道。

    “我到想看看，在雨中那小子还能不能‘弄’出火来！”

    上官震雄一看怎么说都劝不了吴道子，而他又是上官家的座上宾，不好和他翻脸，只好道：“那好吧，老吴，那可要点到为止，这是我上官家，我不希望出什么事！”

    “可以，雄老的面子我当然会给！”吴道子说着又对欧阳逸道，“小子，来吧！这次，我可认真了！”

    欧阳逸直到此刻才真正理解别人说的低调的含义，也充分的感悟到了不低调的悲哀。这都是自找的，既然自己刚才没听邪帝的话，非和吴道子动手了，捅了马蜂窝，那就自己担着吧。

    “好！那我一会儿把你烧成秃子你可别哭啊！”

    “好猖狂！来吧，小子！老子让你先来！”

    这时，邪帝忍不住的又说话了。

    “我说你个臭小子就别拿话‘激’他了，你不是他的对手的！现在你的控火术根本都不到火候，华而不实，没什么威力的！”

    “那怎么办？要不你帮帮我？”

    “臭小子，你就知道依赖我，哪天要是我不在了，你怎么办？”

    “你怎么会不在呢，你不是出不去我的脑袋了吗？”

    “万一……”

    “小子，你想什么呢？还不动手？那老子可就先动手了！”吴道子等了半天，欧阳逸也不出招，不由有些不耐烦的催起来。

    欧阳逸回过神，对吴道子道：“慢着，我是小，我要先动手！”

    轰隆隆~~！

    又一声炸雷响起，大雨点开始落下来了。

    欧阳逸也想知道知道，自己的火在雨的冲刷下，还能不能跟原来一样。心念一动，右手手心就出现了一个火球，火球不大，是欧阳逸故意的，他想看看火球能不能被雨水浇灭。

    雨越下越大了，成倾盆之势了。

    欧阳逸手心的火球虽然被雨水打的一闪一闪的，但是却没有灭掉。要知道，这样的大雨，连着火的房子都能拍灭，何况一个小火球？

    火球没灭，是大长欧阳逸的信心。

    “看招！”欧阳逸看到大雨点，心里一动，想到了一个进攻的方法。

    他右臂一挥，只见数个火焰变成的利箭直奔吴道子而去，火箭比较纤细，所以破空很好，速度也很快。

    这也算是欧阳逸的一个进步了，这是他自己想出来的招式，没有靠邪帝。

    大雨淋的吴道子睁不开眼睛，只看到数个小红点奔自己过来，他知道，是欧阳逸进攻了，紧忙防御。有一点他很是纳闷，雨这么大，欧阳逸怎么跟没事人似的呢！

    他不知道的是，欧阳逸控水术早就开启了，欧阳逸现在，身上的衣服都没有湿。

    吴道子抵挡过去了第一‘波’，欧阳逸紧接着又来了第二‘波’，这次，比上次发的火箭更多。

    这场雨，反而帮了欧阳逸。

    吴道子现在看着是只有艰难的招架之功，而没有一点的还手之力了。因为他躲欧阳逸的火箭都很吃力，而且还中了好几箭，衣服上又添了好几个窟窿。

    这可是看的上官震雄一阵惊讶，本以为吴道子会占上风的，这现在看来，是那小子技高一筹啊！这怎能让他相信，杀手榜第二的高手，被一个小子压制成这样，不是亲眼所见，他是不会相信的。

    看来这个欧阳逸，非同一般啊！

    上官飞也是看的有些愣，没想到欧阳逸功夫不但很诡异，还高到连吴道子都没有还手之力，那以前的种种，他是装的？

    雨更大了，甚至都出现了白气，吴道子经验丰富，看到白气，知道机会来了。脚下猛一用劲，就朝欧阳逸的方向窜去。并且手里的拂尘猛地向前一刺，就看拂尘中央倏地冒出几根白光，飞速朝欧阳逸而去。

    上官震雄看到了，那是暗器，飞针。那么快的速度，中针之人非死不可。这可怎么办，吴道子下死手了！

    欧阳逸还没反应过来，邪帝就发现了不好，直接就上了欧阳逸的身。跟着‘弄’出一个巨大的火球，用力朝飞来的针打去。这个火球，可是结合了邪帝的内力，那些飞针遇到火球，全部融化了。

    围是解了，可是，就在这时，天空又是一个炸雷，紧接着一个闪电就劈了下来，竟然打到了欧阳逸的脑袋上。欧阳逸哼都没哼，啪的一声倒在了地上……

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315746-->

------------

第238章 进医院

    第238章　进医院

    正版！盗版可耻！

    医院。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    一个小子满脸焦黑的躺在病‘床’上，昏‘迷’着还没有醒。他的身边正有两个‘女’孩陪着，一脸担心的看着他。不用猜也知道躺病‘床’上的是谁了，被雷劈的欧阳逸呗。那旁边的两位就是杨依依和冷如冰了，她们是被上官飞叫来的，欧阳逸被雷劈后，就被送到了医院。上官飞拿着欧阳逸的手机，给杨依依打了电话，两人就都来了。

    “喂！他到底怎么回事？！”这话，杨依依和冷如冰都问了好几遍了。

    “两位别急，他真的是被雷劈中了。”上官飞极力的解释，虽然听起来很荒诞，但是却是实情。

    “哦，雷就那么准，劈中了他？怎么没劈你呢！！”杨依依根本不信，就是要找上官飞理论，“人是你找去你家的，现在出了事情，你就说什么是被雷劈了，找理由也要找个好点的行不行？告诉你，小逸要是真有什么事，看我……”

    “你们不相信我也没有办法，还有医生都检查了，确实是这样！”上官飞也不想这样，因为看欧阳逸和吴道子打的好好的，正在‘精’彩处，突然就下来一个雷电，不偏不倚正好劈中了欧阳逸，也活该他倒霉啊！

    要不说这欧阳逸也够衰的，碰到个杀手榜第二的家伙，非要比武切磋，打着打着又被雷劈了，难道老天也帮那个吴道子？

    “你别说这些没有用的，医生检查也可以作假的！”一直以来，杨依依就看上官飞不顺眼，这他说的话，她是一点也不信。

    “我们上官家也够意思了，不但给欧阳逸送到了医院，还把医疗费都垫上了，你还想怎么样？”

    “这本来就是你们该做的，你不做行吗！！什么叫把医疗费垫上？就是该你们付的，说的好像是借我们似的！”

    “喂~！好，我们家不差那点钱！我不跟你一般见识！”上官飞说不过杨依依，索‘性’不说了。

    “哼！有钱了不起啊，有钱就可以欺负人了？”

    “干什么？干什么？这是医院知不知道，吵什么吵？当自己家了？都给我闭嘴！”这时，闻风进来一个小护士，劈头盖脸的就给上官飞和杨依依一顿臭训。

    小护士谁啊？张娜娜！就是周小龙一直追的那主。

    杨依依见过她，上次和欧阳逸来医院检查怀没怀孕的时候，见过她两次。

    “是你啊！”张娜娜也认出杨依依了，看来她的记‘性’还不错。

    “是啊！”

    “你怎么在这？谁生病了吗？”张娜娜问。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    杨依依叹了口气，指了指病‘床’上的欧阳逸，没在说话。

    “他是谁啊？我听王大夫说了，他是被雷劈中的，太可怜了！”张娜娜其实要是正常情况下，能认出欧阳逸的，可是现在欧阳逸满脸灰黑，她一下子没认出来。

    刚才杨依依和冷如冰试着给欧阳逸擦过脸，可是没擦掉。

    “那他有没有事？”杨依依紧忙问张娜娜。

    “放心吧，王大夫说了，人没有生命危险，但是就是要看什么时候能醒了，时间太长也不醒的话，情况就不容乐观了。”

    杨依依一听，又把气撒在了旁边的上官飞身上：“都怪你，非得拉他去你家，你家那么有钱，就不能安个避雷针呐！！”

    “他点子背，我在家住了20多年了，从来没被雷劈到过！这也许是人品问题也说不定！”

    “你说什么？！”

    “哎呀！你俩别吵了，在病房不许大声喧哗！”张娜娜阻止了两人继续吵架，“有说话的功夫多和他说说话，说不上哪句话就让他醒了！”

    “说什么啊？”

    “说什么都行，电视上没看过吗，那些植物人，昏‘迷’不醒的，一个人在‘床’边一顿哭，一顿说，一会儿病人就醒了！或者谁欠他钱了，你就说你醒了我马上还钱！”

    你xx剧看多了吧？！这小护士真够天真的！

    病急‘乱’投医，杨依依那就试试，走到‘床’边，握着欧阳逸的一只手，‘摸’了‘摸’自己的小脸。平时要是这样，欧阳逸肯定会说，依依，你要干嘛？又准备勾.引我了？！

    今天，你怎么不说了，你开口说啊！就喜欢你邪邪的，**的，还有偶尔的‘花’心，其实我知道，你是在爱情方面找不到方向，我不怪你，只要我抓住你就够了，对别人，比如如冰和小宝，我会吃醋，但是我不会太管你，我会靠自己的努力争取你，让你主动的来到我身边，选择我。

    张娜娜看杨依依拉着欧阳逸的手，半天也不说话，就过来道：“不是这样的，你话得说出来啊？别在心里说，要不他听不到的！”

    杨依依摇摇头，道：“不，他能听到！”

    张娜娜一看，这家伙比自己还邪乎，撇撇嘴，出了病房，忙别的事情去了，比如偷菜，想想也到时间了。

    上官飞一看气氛突然变了，自己‘弄’的浑身不自在，索‘性’就也出了病房，在‘门’口站着。来的时候，上官震雄‘交’代了，欧阳逸不醒，他不准回来。

    冷如冰看杨依依那样，也不知道该怎么办了，她也想过去拉着欧阳逸的另一只手，可是杨依依在，‘挺’尴尬的。

    杨依依正握着欧阳逸的手，猛然间看到欧阳逸的手指动了一下，她微微一愣，以为自己看‘花’眼了，就一直盯着欧阳逸的手指看，一会儿，手指又动了一下。

    “如冰，他的手指动了！”

    冷如冰紧忙跑到病‘床’边，借机也拉起了欧阳逸的另一只手。果然，欧阳逸的手指不停的一动一动，这算是个好事吧。

    “我去叫医生！”冷如冰站起来，跑出了‘门’，一会儿，带回来了两个穿白大褂的医生。

    两位医生检查了一下欧阳逸，又是扒眼皮又是看仪器的……

    在说刘倩，可是气坏了，对自己的人也很失望，除了吃喝嫖赌能耐，别的事情狗屁不是！十多个人对付不了一个臭小子，这话说出去都丢天龙帮的脸。

    多亏刘倩以前‘交’代过，他们被抓了，就是招，也会说出一个替身的名字，绝对不会扯到天龙帮的头上。况且，警察局里也有人，那个警察局长，对这件事也会帮上忙的。

    现在的肖世龙，可真是天龙帮的傀儡老大了，刘倩做的比以前还要张狂了。以前她是怕天龙帮的人不服她一个‘女’人，现在时机差不多成熟了，她也在天龙帮建立了威信，就开始野心蠢蠢‘欲’动了。

    肖世龙以前的那个收拾刘倩的想法，又重新的浮现在了脑海中，他知道，刘倩根本就不爱他，只是想得到天龙帮的老大位置。这样不行，他肖世龙就是被一个男人扳倒，也不想被一个‘女’人拿下。

    所以，他暗中决定，找个机会要收拾刘倩这个臭娘们。

    “倩倩，听说你最近派出去十多个兄弟？而且都被警察抓了？”肖世龙笑着问刘倩。

    “用不着你管，怎么？这是质问我？”

    “不不不，我就是问问，都是帮里的兄弟，我不得关怀关怀么！”

    “关怀？以前怎么没见你关怀过呢？”

    “我是天龙帮的老大啊，我不关怀谁关怀？”

    “肖世龙，你是不是话里有话啊？”

    “哪有，倩倩，你别多想。我只是怕他们泄‘露’了咱们的底。”

    “放心，我当初都‘交’代好了，不会有事的。”

    肖世龙暗中咬了咬牙，你都‘交’代好了，真tm拿自己当主了！

    “没什么事，我去洗澡了！”刘倩说着站起来，去了浴室。

    现在肖世龙想收拾刘倩，可不太容易了，因为帮里有一部分人已经成了她的忠实属下，肖世龙要是走漏了一点风声，他就吃不了兜着走了。还有就是刘倩会功夫，这点，也不好应付，好几个大男人都近不了她的身。

    ……

    在两位医生的努力下，欧阳逸终于睁开了眼睛，这跟刚才张娜娜说的根本不一样。她可到好，说的那么邪乎，还跟植物人扯上了。

    “你终于醒了！”两‘女’一看欧阳逸醒了，同时的张嘴说道。

    欧阳逸睁开眼，映入眼帘的是两张写满了担心的小脸，这两张脸，他可是熟悉的很，是属于他很难抉择的两个人的。突然，眼前又出现了一张大脸，比如‘花’还如‘花’，咧着大嘴对着欧阳逸笑：“哈哈，原来是你啊！满脸黑黑的，都没认出你来！”

    欧阳逸看清了，这丫的不就是那个奇迹大夫么！

    “啊~~！”欧阳逸大叫着就坐了起来。

    “你别动，你别动。”奇迹大夫又将欧阳逸摁到‘床’上，“我终于又遇到你了，得好好检查检查，被雷劈了都不死，还这么快就醒了，还是奇迹啊！！”

    “如冰，把他‘弄’出去！”欧阳逸只好求冷如冰。

    冷如冰一听，二话没说，管你是不是医生，伸手一扯，就将那奇迹大夫甩到了‘门’口。

    “哎哎哎~！你干什么？我在检查病人！”

    “出去！”冷如冰冷冷道。

    奇迹大夫被冷如冰的话语‘弄’的一阵冷，“你这个小孩怎么这样，我是大夫，检查病人是天经地义的，出了事情，你承担的起吗？”

    “滚！”冷如冰这次只说了一个字，她是快忍不住了。

    “你这个小孩，怎么说话呢！有没有教养！你……哎！”

    冷如冰飞起一脚，就将那奇迹大夫踢了出去。另一个大夫看势头不对，识趣的自己离开了。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315747-->

------------

第239章 邪帝不见了

    第239章　邪帝不见了

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸醒来，没感觉到什么不适，在两‘女’问起是怎么回事的时候，欧阳逸‘揉’了‘揉’脑袋，想了想，自己是在上官家，和吴道子比武，然后下了大雨，吴道子出了杀招，邪帝关键时刻上了自己的身，接着……被雷劈了！

    “真被雷劈了？”两‘女’真是瞠目结舌了，欧阳逸的点子可不是一般的背啊！！

    “是啊，头一次被雷劈！”

    “你不是做什么伤天害理的事了吧？”

    “哪有，肯定是要劈别人，却劈错了！”

    这时，‘门’外的上官飞听到欧阳逸醒了，就也进来了，进来正好听到欧阳逸的话，就接下道：“欧阳逸，你什么意思，你的意思是那雷该劈我呗？”

    “呦！你也在啊！”

    “对啊，可是我送你来医院的，医疗费还是我付的！”

    “我可没钱还你啊！”

    “你……”

    “在你家被雷劈的，我还没找你呢！”

    “你们嘴皮子一个比一个溜，我说不过你们！”

    欧阳逸想起了邪帝，就在心里和他对话。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    “老邪，说话！”

    “老邪，我被雷劈了！”

    “老邪？在吗？”

    “老邪？老邪？你不是也被雷劈了吧？”

    欧阳逸叫了好半天，邪帝也没有回音，欧阳逸一阵纳闷，人呢？

    “你没事就好，饿了吧？我去给你买饭！”看欧阳逸醒了，杨依依心情也好了，就出去买饭去了。

    “喂，欧阳逸，没事了吧？没事我可回去跟我爷爷‘交’差了，他老人家可能还担心你呢！”上官飞走过来对欧阳逸道。

    “担心我？是怕我挂了吧？”

    “不是，他老人家是真的担心，你怀疑我可以，不许怀疑他老人家！”

    “行行行，看他是老人，信他。你赶紧走吧，路上小心，别被雷劈了！”

    “哼哼，放心吧，我点子比你好多了！”

    这下，病房里就剩下欧阳逸和冷如冰了，有人的时候，冷如冰也不爱说话，就是默默的看着欧阳逸。

    “你的事情可都真够稀奇的，还能被雷劈！”冷如冰坐在病‘床’边上，看着欧阳逸轻笑道。

    “这都算小儿科！死都死过！”

    “死过？”

    “呃，呵呵，开个玩笑！”

    “我不管你怎么样，没事就好！”

    看冷如冰那满含情意的话，欧阳逸也不知道该说什么，毕竟都和依依有了那事，要是在和如冰有什么，那就不负责了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    过了一会儿，杨依依拎着饭回来了。期间，欧阳逸又叫了邪帝几次，可是还是没有回音，欧阳逸心中有些不妙，难道邪帝也被雷劈中了？！

    “来，吃饭！如冰，我买了三份，咱们一起吃吧！”杨依依说着递给冷如冰一份饭。

    “谢谢。”冷如冰笑笑，站起来接过了饭。

    “客气什么！”杨依依说着坐在欧阳逸旁边，对欧阳逸道，“来，要不要我喂你？”

    “算了，我自己来吧！我还没到生活不能自理的地步！”

    三人吃完了饭，欧阳逸就想出院，两‘女’却执意不让，一定要征求大夫的意见。欧阳逸没办法，只好等大夫来。

    “我真的没事了，你们看看，我这不和以前一样吗？”

    “不行，让大夫来检查一下，否则你留下什么后遗症了怎么办？”

    “就是，让大夫来看看吧！”

    一会儿，医生来了，不是那个奇迹大夫了，他可是不敢来了。检查了欧阳逸半天，他竟然一点事情也没有了，跟个正常人一样。

    “咦？奇怪了！真是奇迹啊！”医生检查完欧阳逸，不由感叹着。

    欧阳逸一听不好，这不是又要出现一个奇迹大夫吧？想着紧忙打断那医生的话，道：“那我就可以出院了吧？”

    “检查结果是可以了，不过我希望你还是住院观察几天……”

    “不了不了，我出院，现在就走！！”欧阳逸说着就开始下‘床’，准备出院。

    一切手续办好，离开医院的时候，天已经快黑了，雨也已经停了。

    今天对欧阳逸来讲，又是不平凡的一天。

    走出医院大‘门’，欧阳逸又试着叫了叫邪帝，可是还是没有回音。

    到底怎么回事啊？！

    就这样，三人回了家，可是，欧阳逸却高兴不起来，是的，因为邪帝。

    两‘女’也能看出来欧阳逸的情绪有些低落，就都问他怎么了，都出院了，怎么还不高兴呢。

    欧阳逸什么也不想说，跟她俩也没法说，摇了摇头，自己回了房间。别看平时欧阳逸总和邪帝斗嘴什么的，其实他在欧阳逸心中很是重要的，师父是一方面，当初在地府带他回来，让他复活也是一方面，还有就是欧阳逸已经把他当成了自己身体的一部分，不可分割的一部分。

    老邪，你怎么了？你在哪里？

    ……

    上官家。

    上官震雄正和吴道子边喝茶边聊着上午欧阳逸的事情。

    “老吴啊，要是那小子没被雷劈到，看那势头，你可就要惨了。”上官震雄笑道。

    吴道子喝了一口茶，又将茶杯放下，才道：“我也没用全力，但是，那小子确实不一般，尤其是他的那个功夫，到现在我也想不明白，他的火是怎么‘弄’出来的。”

    “呵呵，老吴，你难道就没注意，他在雨中身上的衣服有什么不同吗？”上官震雄又神秘的笑了笑，问道。

    “衣服？衣服怎么了？”

    上官震雄看吴道子没发现这个事情，索‘性’就也不提了，呵呵笑了笑，说了句没什么。

    在吴道子奇怪的正想问时，却看上官飞走进来了。

    “咦？飞儿，你怎么回来了？”

    “爷爷，欧阳逸他醒了，我特意回来告诉您！”

    “什么？醒了？”上官震雄大感意外，欧阳逸的伤势他可是看的清清楚楚，这么快就醒了，他感觉很不可思议。他要是知道欧阳逸现在都离开医院了，就会觉得更不可思议了。

    “是的，‘精’神状态很好，看着无大碍。”

    上官震雄皱了皱眉，没有说话。吴道子将茶杯放下，感叹道：“这小子真是个谜啊！”

    “是啊，看着他身体干瘦，恢复的却如此之快！”上官震雄也道。

    “此人必会在当今武林界兴起一番风‘浪’的。”

    “哼哼，老吴啊，现在是什么社会了，武林界已经越来越小了，甚至都快被人们遗忘在过去了。而且就算有，也已经没什么质量了。”

    “是啊，社会不同了，我们这样的，都是老古董了！”

    ……

    欧阳逸在厕所冲了个澡，也将那黑漆漆的脸洗干净了。期间，欧阳逸越想越不对，邪帝那么厉害，不可能被雷劈到啊，而自己没事，那是不是邪帝帮自己接下了所有雷的力道？

    要真是这样的话，那邪帝还在不在了？！

    欧阳逸想到这，感觉心里被‘抽’空了一般，不知道该怎么办。

    出了厕所，两‘女’正坐在客厅看电视，看欧阳逸出来，都转头来看他。很明显，两人是非常担心欧阳逸的，不知道他怎么回来就闷闷不乐的。

    “我回去睡觉了！”欧阳逸很没‘精’神的跟两‘女’打了个招呼，就奔自己房间走去。

    “才7点多，你能睡着吗？”

    “我累了……”欧阳逸刚打开房间，里面就飞出来一只脚。他没有防备，被狠狠的踢中了，整个身子瞬间倒飞了出去，咣的一声撞在了防盗‘门’上。

    欧阳逸捂着‘胸’口，看着自己房间里，一个人正站在里面，他认识，那个人是苍狼。

    终于还是又来了！！

    欧阳逸记得，上次苍狼说过，他还会再来的。

    两‘女’被吓了一跳，还没怎么反应过来的时候，苍狼就已经窜了出来，又奔欧阳逸去了。

    欧阳逸看不好，忍着被撞的痛，紧忙躲闪。他怕自己躲不开，所以在躲的同时，一个火球打了过去，希望可以让苍狼有所停顿，增加自己躲闪的时间。

    可是，苍狼轻易的就躲过去了，一个斜侧，继续奔欧阳逸而去。你用火，我也用。苍狼一挥手臂，一股火焰就由他的袖口飞泻而出，直奔欧阳逸过去。

    火焰很快，呈喷‘射’状，看的出来，好像是什么仪器喷出来的。

    欧阳逸躲是躲不开这个火焰，速度没它快，但是，欧阳逸也没想躲，火焰对他是没什么威胁的，所以他不用怕。

    但是，苍狼没有停下，另一只手‘露’出一把匕首，继续连着使出杀招。

    看着寒光闪闪的匕首也朝自己挥过来，欧阳逸顿时起了一身冷汗。没有了邪帝，自己真的什么也不是，对手稍微厉害一点，自己就没有还手的余地了。

    此刻，欧阳逸真的不想反抗了，他觉得自己很无能，空有一身本领。苍狼的火烧到欧阳逸身上，没产生什么威胁，但是，他的匕首也已经到了，直‘逼’欧阳逸的脖子。欧阳逸居然在这个时刻，闭上了眼睛。

    关键时刻，又一把匕首‘插’了进来，弹开了苍狼的匕首。欧阳逸听见声音，睁开眼一看，是冷如冰。

    冷如冰深深的看了欧阳逸一眼，又转头看着苍狼，冷冷道：“杀手榜第一就了不起吗？就可以随便杀人吗？”

    苍狼对突然杀出来的冷如冰也大感意外，“我不是随便杀人，我是来找他切磋！”

    “他都没有状态你看不出来吗？”

    “没有状态，跟我没用关系！”

    “你想没想过，当杀手真的很好吗？是你真正想要的吗？你天天快乐吗？”

    “用不着你管！你也没有资格说这些！”

    “我有！我怎么没有！我最有资格说！因为我以前也是个杀手！”

    “哼！以前？既然你现在不是杀手了，那就还是没有资格！”苍狼接下来不在说话，手里匕首一转，继续又奔欧阳逸刺去。

    冷如冰咬着牙，知道自己不是苍狼的对手，但是还是上来截住了他。

    “如冰……”看着面前的冷如冰，欧阳逸不知道说什么好。

    “你闭嘴，你想干什么？你这样做对得起谁？我不知道你是怎么了，但是，你怎么能轻易的放弃呢！”

    “如冰，你闪开！我来！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315748-->

------------

第240章 战苍狼

    第240章　战苍狼

    正版！盗版可耻！

    冷如冰终于说通了欧阳逸，让他重拾了信心。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]可是，面对强大的苍狼，欧阳逸的胜算还是不大，上次打败他是靠的邪帝，现在邪帝不知道哪去了，欧阳逸此刻的情况很不容乐观。

    “你要找的是我，不要伤害其他人！”欧阳逸拦在冷如冰面前，将她挡在身后，又对苍狼冷冷的说道。

    “我也不想，这要看你了！”苍狼也冷冷的回，确实，他的目的就只是欧阳逸。

    “你为什么又来？”

    “我说过，我还会来的！”

    “不怕再被我打败？”

    “谁胜谁败还不一定呢！”

    此刻，欧阳逸是最能理解苍狼的这句话，他知道，自己面对苍狼，必败无疑。不是他没有信心，而是悬殊真的差很多。就像上午的时候，欧阳逸和吴道子打，要不是邪帝上了身，欧阳逸就挂了。而吴道子只是杀手榜第二，这苍狼，可是第一的变态。

    欧阳逸给冷如冰一个眼‘色’，让她看好杨依依，毕竟杨依依什么也不会，保护不了自己。冷如冰会意，深深的看了欧阳逸一眼，那意思欧阳逸也明白：要小心，我相信你！

    “没想到我也碰到一个和我一样用火做武器的人！”看到欧阳逸也会用火，苍狼也有些亲切感。

    “你可不可以告诉我，你的火是怎么‘弄’出来的？”欧阳逸问苍狼，他真的很好奇，因为自己是会控火术，而那苍狼是一定不会的，那他是怎么‘弄’出来的，很是想知道。此刻，欧阳逸也真正了解了，为什么大家都问他，那火是怎么‘弄’出来的，这会儿是亲身体会了。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “可以告诉你！”苍狼说着亮出自己的袖口，欧阳逸看到了，里面‘露’出来一截小铁管。

    欧阳逸明白了，他用的是高科技，就像现在的电气焊似的，那小铁管是喷火的。但是不同的是，苍狼身上可没背气瓶什么的，怎么产生的火，欧阳逸就不得而知了。

    但是至少知道一点，苍狼的火是客观存在的，而非欧阳逸的是凭空产生的。

    “既然你这么问我，那你一定和我不一样了？可否告诉我，你是怎么‘弄’出来的火？”苍狼又开始反问。

    这欧阳逸怎么回答，没法回答。

    “我不想说！”

    “好，那我们开始吧！”苍狼嘴中开始一出，人马上就进入了状态，犀利的眼神看着欧阳逸，仿佛看着一个死物一般。

    欧阳逸也知道这一仗，才是真正的看自己的实力，因为没有了邪帝，自己的‘性’命要靠自己把握了，稍有不慎，自己就会被苍狼杀掉。他是杀手，不会留情的。

    “来吧！”这欧阳逸话一出口，苍狼马上就动了，他就是等待欧阳逸开口呢。

    看苍狼挥匕首过来，欧阳逸丝毫不敢大意，头一次感到这么紧张，而且压力还很大。看来以前他依赖邪帝太重了，以至现在有些不适应了。

    要摆脱对邪帝的依赖，这是欧阳逸必须要做的。

    欧阳逸记得和吴道子打的时候，自己悟出了一个将火焰‘弄’成飞箭的样子，不但速度快，也不容易躲闪，这招还打伤了那个吴道子呢。

    想着就开始行动，右臂一挥，数道火箭就飞出来，奔苍狼而去。两人离的本来就很近，欧阳逸的火箭飞出来的时候，苍狼几乎都到了他的眼前了。

    因为距离太近，苍狼也没躲闪开。他好像也没准备躲闪，而是还继续的奔向欧阳逸。欧阳逸在发火箭的时候，身子停顿，这会儿要躲苍狼的来招已经来不及了。

    所以结果可想而知。

    苍狼被几道火箭打中，而欧阳逸则中了苍狼的匕首。

    可是，相比之下，还是欧阳逸受的伤重，因为欧阳逸的火在变成飞箭的时候，由于细小，所以威力不是很大，而苍狼的匕首就不能与之相比了，寒光闪闪，不知道苍狼用它杀死过多少人了。

    这招下来，苍狼身上的衣服被烧开一个小‘洞’，身上也微微有些轻微的烧伤，但是无大碍，在看欧阳逸，右臂臂弯被划开了一道长长的口子，此刻鲜血直流，而欧阳逸疼的直咧嘴。

    虽然他的身体恢复很快，但是，疼痛还是会有的，丝毫不会减少。至于护身的控水术，其实已经起了作用，要不是这样，欧阳逸的右臂可能就分家了。

    只划开一个口子，让苍狼很是惊讶。“哦？居然没有掉下来？”

    “哼！我的骨头硬，不是那么容易就砍下来的！”欧阳逸忍着疼痛，回嘴道。

    苍狼看了看自己身上的衣服，索‘性’一把将衣服撕了下来，‘露’出了他的上身。赫然，一只青‘色’的苍狼映入眼帘，这是苍狼在‘胸’前的纹身，一只巨大的青‘色’苍狼。

    两‘女’在旁边可是看的触目惊心，欧阳逸又受伤了，虽然她们也不是没见过，但是今天的欧阳逸有些问题，好像没有什么信心和动力，这可是让两‘女’的心里七上八下的。

    欧阳逸想了想，看来还是不能将火分散打出去，这样威力太小，还得是大火球！记得上次邪帝上身，‘弄’出个大火球，一下将苍狼等三个人一起打出了窗外。

    自己虽然不能和邪帝比，但是大火球应该是没错的。

    既然老邪不在，那我就要扛起这件事！

    他教了我这么多，没理由打不赢的！

    想着，欧阳逸冷冷的盯着苍狼，半晌道：“我们出去打如何，屋里我施展不开！”

    “好！”

    两人出去的时候，两‘女’也要跟着，欧阳逸却没有让，但是，这好使么？

    由于刚刚下了雨，所以小区下面也没有什么人，大家不是在吃饭就是都睡觉了，这倒是给两人倒了地方了。

    这回地方宽敞了，欧阳逸知道，自己可以施展了，他苍狼也可以了，自己摆脱了地方小的束缚，他苍狼也是一样。

    “小子，我要动了！”苍狼看欧阳逸经验不如自己，在动手的时候，他还开口提醒。

    “谢了！”

    苍狼动了，欧阳逸也没被动，也动了。

    控土术！

    苍狼猛然停住了正在攻击的身体，为什么？欧阳逸不见了！！

    在眼皮子地下就没有了！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315749-->

------------

第241章 我跟你打

    第241章　我跟你打

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸和苍狼在小区下面动手的时候，欧阳逸突然消失在了苍狼的眼前。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]不光苍狼奇怪和惊讶，旁边的杨依依和冷如冰也是，人哪去了？！

    但是苍狼没有慌，他知道，这肯定是欧阳逸的招式，虽然不知道他在哪，但是自己提高防御肯定是对的。

    苍狼屏住呼吸，凝神观察四周，手里匕首握的紧紧的，这时候，不管欧阳逸从前后左右哪里出来，都会中苍狼那蓄势以久的一刀。

    这点，在地底下看着的欧阳逸也知道，自己用了控土术下来，反而成了被动了，他是没想到苍狼竟然如此的谨慎，突发状况丝毫不慌忙。

    欧阳逸努力平静心态，这一仗一定要头脑清醒的打，因为邪帝不在身边，稍有疏忽，轻则见血，重则……挂掉！

    怎么办？怎么办？现在他高度的警惕，出去一定会被盯上的。他的前后左右都不行了，他都在注意。嗯？他自己的脚下他不会想到吧？！

    对！就从他的脚下出手，虽然这招有些不地道，但是，这时候了，也没办法了。

    苍狼不停的左转右转寻找着欧阳逸，可是欧阳逸就真的跟蒸发在空气中了一样，没有了。

    “臭小子，你别东躲***的，做缩头乌龟有意思吗？”苍狼没办法，只好拿话‘激’欧阳逸。在苍狼话说完的时候，他眉头一皱，就感觉自己的脚下有异动，地震了？！

    虽然不明情况，但是苍狼还是闪开了，紧接着，一只手就由地里诡异的冒了出来，可什么也没抓到。

    苍狼这才知道，欧阳逸竟然在地下，虽然他不敢相信，但是事实确实是这样。知道这了，他又握着匕首回来了，你不是在地下么，那你就在里面呆着吧！

    旁边的两‘女’可是把刚才的一幕看的真真切切，地下冒出来一只手，而且现在还是晚上，这太恐怖了。两人刚要叫，却看到苍狼的反应，才想明白，那是欧阳逸的手！

    他怎么钻地下去了？怎么钻的？！

    欧阳逸没想到自己会抓空，现在也知道苍狼发现自己，并杀过来了。此刻出去也来不及了，出到一半非得被苍狼宰了不可。怎么办？继续做缩头乌龟吧！

    想到这欧阳逸紧忙又钻回地里，苍狼看欧阳逸又往下面钻，看好地面对应的欧阳逸大概头部位置，狠狠就是一匕首。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>这一下，很迅速，很犀利，整个匕首的刃部都扎到地里去了，地面上只剩下一个匕首柄。

    确实，苍狼算的很‘精’确，匕首扎到欧阳逸了，而且还是脑袋。

    但是，苍狼拔出匕首的时候，没看到血溅出来，而匕首却是不堪入目了，尖部卷刃了，卷的很严重，这下就跟扎到石头了一样。

    苍狼皱了皱眉，没扎中？他不知道的是，欧阳逸的脑袋可是很硬的，硬到近距离的枪发‘射’的子弹都没打动。

    欧阳逸在地下也是狠‘揉’脑袋，刚才被苍狼扎了一下，他整个人硬生生又被压下了一段距离，苍狼那一刀的力道可是够大的。自己要是不会控金术，脑袋非像穿糖葫芦似的扎穿了不可。

    “小子，我不知道你是怎么‘弄’的，居然还会遁地，但是，我们比试是不是要面对面的进行？”苍狼说话了。

    欧阳逸也想出去，一听苍狼这么说了，在离苍狼‘挺’远的地方，由地底下出来了。

    果然是在地下，他是怎么办到的？这小子果真不一般！苍狼冷冷的盯着出来的欧阳逸，半晌道：“你的功夫个个都很让人好奇啊！不愧有个霸气的外号！”

    在一旁的杨依依和冷如冰都愣住了，在欧阳逸由地里出来的时候就愣住了。这怎么可能？怎么能钻地下去呢？！

    “外号？什么外号？”欧阳逸奇怪道。

    “邪神啊！”

    “哦，对！”欧阳逸想起来了，这可是邪帝给自己编的，还真蛮好听的。一想到邪帝，欧阳逸又是一阵失落，在心里又唤了唤他，可还是没回音。哼哼，邪神，自己这点水平，真的配吗？

    “我可不可以问问，你刚才那是什么功夫？”苍狼想了一会儿，还是开口了。因为刚才的一幕太让他震撼了，虽然在他表面上看不出来，但是他的心已经动了，这是第一次对别人的功夫动心。

    “我不想说！说了你也不知道，也学不会！”

    “好，那我们继续！”苍狼说着将手里的那把卷刃的匕首扔在了一边，这可是跟了他多年的一把匕首，今天算是报废了。跟着他又拿出了另一把匕首，跟刚才的那把一样，敢情他有两把。

    “你就非得跟我打吗？”欧阳逸是一点打的心情也没有了，第一是因为邪帝，不知道哪里去了，很是担心；第二，自己也是打不过苍狼，知道结果了，还打什么；第三，为什么要打？高手碰到高手就要打吗？就算想打，也要双方都同意吧？现在，欧阳逸不想打了。

    “我们之间，要分出胜负！”

    “我认输可以吧？你赢了，你是天下第一，行了吧？”

    “我不是为了争第一！”

    “那你干嘛？吃饱了撑的？”

    “我认为你是有那个实力跟我打，所以才来找你的！”

    “你的意思是，你跟我打是瞧得起我？告诉你，我不想被你瞧得起！”

    “我不想和你斗嘴，今天你必须跟我打！否则……”

    “否则怎么样？你还要把我家房子点了？”

    “用不着点房子！”苍狼只是指了指旁边的杨依依和冷如冰。

    欧阳逸这就明白了，自己要是不答应，依依和如冰就危险了，这丫的拿她俩威胁自己。唉！欧阳逸心里一阵失落，要是老邪在，就不用怕他了。怎么又想依赖老邪了，不能在这样了，要靠自己，要靠自己！

    “欧阳逸，你要相信自己，我们的命可都‘交’到你的手里了！”旁边的冷如冰冲欧阳逸大喊着，她看欧阳逸在出院之后就一直不在状态，不知道他怎么了，要是一直这样，肯定会影响和苍狼比试的。而苍狼可不是善人，他可不管你在不在状态，你要是和他动手了，必须分出胜负，这点，冷如冰很清楚。

    上次欧阳逸都将苍狼打退一次了，为什么这次突然的畏首畏尾，这让两‘女’很是奇怪。她俩要是知道，上次打退苍狼的不是欧阳逸，不知道会怎么想。

    好吧，只有一拼了！欧阳逸没有别的办法，这是捍卫两‘女’生命的一战。欧阳逸虽然不了解苍狼，但是，在苍狼指着两‘女’说话的时候，欧阳逸在他眼中看到的只有冷漠，要是自己不答应，他真的会对两‘女’动手的。

    这就是杀手的心，一颗冰冷的心。当然，或许也是一颗称职的心。

    “好，我跟你打！”

    ……

    好几天了，赵赛男和王晓茹一直没有见欧阳逸。原因只是因为赵赛男害怕欧阳逸了，自从那天看到欧阳逸‘弄’出个大火球，将三个人打出了窗外，她的心里就埋下了‘阴’影，恐惧的‘阴’影。

    这几天，王晓茹一直在劝赵赛男，可是她就是忘不了那天看见的事情，一提起欧阳逸，她就想起那天的事情。甚至有时候，做噩梦也会梦到。

    其实按理来讲，小茹的‘性’格应该是遇到这事害怕的，可现在呢，反而是大大咧咧的赛男出现了状况，这可真是出乎人的预料。

    “赛男，你不要对他有偏见好不好！”

    “哎呀！小茹，我不是对他有偏见，而是我真的由心里害怕他，我晚上做噩梦总惊醒，你也不是不知道！”这件事情，赵赛男也很痛苦，可是那件事，深深的印在了她的脑海里，忘也忘不掉。

    “哪天你一定要找他谈一谈，解开你的心结，他是我们的朋友啊！”

    “小茹，我也很痛苦，你别‘逼’我！”赵赛男双手捂着头，真的很痛苦的样子。

    “唉！”王晓茹也没有办法了，这件事，还得是赵赛男自己解决，这也算是个心病。

    “你到底怕他什么嘛？”王晓茹就很不理解了，虽然那天她看到欧阳逸那样，心里也是‘挺’害怕的，但是也没到赵赛男做噩梦，还不敢见欧阳逸的地步啊！

    “小茹，那你怕什么动物吗？比如老鼠，蛇之类的？”赵赛男突然问道。

    王晓茹想了想，道：“我很怕蜘蛛的，看到蜘蛛我头皮都麻麻的！”

    “那你为什么怕它？它咬过你吗？”

    “没咬过我，我也不知道，好像从小就开始怕了！”

    “这就是了嘛，我也不知道为什么怕他，可是就是怕嘛！”

    “好了好了，赛男，别多想了，这件事以后在说吧！”

    没想到王晓茹是劝赵赛男的，反而被赵赛男给劝了。

    其实，王晓茹心里也很奇怪那天的事情，欧阳逸怎么可能‘弄’出个火球来，而且还那么的大，又将三个人打下了楼。那可是四楼啊，下去要死人的，但是下楼看的时候，地面没有人，血迹也没有，这就更让人奇怪了！

    这几天一直和赵赛男在一起，也没见过欧阳逸，她其实很想问问他这件事。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315750-->

------------

第242章 转变

    第242章　转变

    正版！盗版可耻！

    大半夜的，又是刚下过雨，本来是有对象的在‘床’上ooxx，没对象的在‘床’上yy　的时候，可是，欧阳逸却和苍狼在准备动手。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    没办法，***无奈啊！

    欧阳逸现在真的想如果要能回到过去，他宁可不认识邪帝，不被复活。现在的麻烦事可是很多啊，一件接着一件，原因都是自己有了奇异的功夫引起的。

    或许现在有许多人也都奇思妙想过，想着自己能像武侠片里的主角一样，飞檐走壁，功夫深不可测。但是你们想没想过，就拿那些武侠片里的主角相比，他们吃的苦，遭的罪，恒心毅力都比别人多多少？他们的责任背负的都有多大？一个个不是拯救苍生就是拯救武林的，那责任是我们现在想象不到的，那种巨大的无形的压力就会把我们压垮的。

    人其实还是平平淡淡的好，真正的智者才能体会到这一点。这个道理我们都懂，但是真正理解其含义的又有几人呢？并且真正能做到的又有几人？

    “那我就不客气了！”欧阳逸这仗既是为了自己打，因为不好好打自己就会被苍狼打伤甚至打死，也是为了杨依依和冷如冰打，自己要是不打，她俩就会有危险。

    没有了邪帝，欧阳逸还有胜算吗？

    其实欧阳逸也不是彻底的依赖邪帝，在没有了邪帝的情况下，斗志也不是都没有了，而是因为邪帝不知道怎么了，他很是担心，这是原因。

    欧阳逸以控火术将火焰凝结成一把火剑的形状，并拿在手里，当武器使用。乍看他，犹如火神祝融下凡，尤其是在黑夜的映衬下，更显那把火剑的扎眼。

    太神奇了！

    苍狼心中一声感叹，握着匕首迎上了欧阳逸。

    暗中，欧阳逸左手也使出了控水术，悄悄的在他的左臂凝出了一个透明的水盾，以防不测。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    由于欧阳逸是第一次这样使用控火术，对手里的火剑很不适应，但是，苍狼也不敢在不知虚实的情况下出杀招，所以，两人虽然打着，但是都没什么大动作，这到是让欧阳逸占了便宜。

    在打的时候，苍狼的招式犀利，勇猛，欧阳逸几次都险些中刀。但是，他的水盾在关键时刻起了作用，这苍狼才看到欧阳逸的左臂，居然有一层薄薄的水泡泡护着，不由更是惊讶了。

    “你……”这下，苍狼感觉到了什么，退出了战圈，并道，“你的功夫……！”

    欧阳逸一看苍狼不打了，虽然不知道怎么回事，但是你不打了，我高兴！

    “我的功夫怎么了？”

    “你的功夫是不是跟五行有关？”

    苍狼一问，欧阳逸大吃一惊，因为确实是这样。邪帝教他的功夫，是一个叫‘五行神功’的功夫，功夫共五种，分别属金、木、水、火、土。

    “你怎么知道？”欧阳逸心想这丫的不是地府来抓邪帝的吧？怎么地府的功夫都知道！

    “猜的！！”

    “猜的？！”你丫的真会猜！

    “你以前练的火球，五行里属火；刚才的地盾，五行里属土；这个水盾，五行里属水。那我想你还有金和木两个功夫没‘露’呢吧？”

    这都可以！欧阳逸长出了一口气，看来这丫的不是地府的人，只是深知五行八卦而已。

    “算你猜对了！”

    “别算，是不是！”

    “……是！”

    “哈哈，那好，那你就再亮出那两种功夫我看看吧！”

    “等等。”看苍狼又要继续攻击，欧阳逸伸手拦住了，“其实刚才属金的功夫你已经见到了！”

    “我见到了？”苍狼想了想，猛然道，“那把匕首！”

    “你很聪明，对，你的匕首就是我用那个属金的功夫‘弄’弯的。”

    “那还有一个木呢？”

    “木……”控木术欧阳逸还没有学呢，怎么练呐，“那个，木，我师父还没教我！”

    “你师父何人？”

    “邪……邪帝啊！”

    “邪帝？你是邪神！哼，听着到是兄弟俩！”苍狼心中不断的想着，邪帝，邪帝，从没听说过，但是，既然他都能教出欧阳逸这样的徒弟，肯定是个如雷贯耳的人物啊，但是却从未听闻此人。

    看欧阳逸不说话，苍狼又道：“你师父肯定是个比你还厉害的高手了？他在哪里？”

    欧阳逸一听，心里讲话了，你问他在哪，我还想问你呢！我也找他呢！！

    “他老人家爱清静，不喜欢外人打扰！”欧阳逸开始胡诌。

    “好，我不问了，那我们继续吧，今天必须分个高下！”

    “我说狼大哥，能不能不打了？你为什么非得跟我过不去呢！”

    “因为你是邪神，你是欧阳逸！”

    “那我明天就回家，跟我爸爸妈妈商量，我改名行不？”

    “你知道我不是因为这个，谁让你那么有本事，可以告诉你，从我当杀手那天开始，对手中让我心动的人只有你！”

    “心动？大哥，我可是正常人，我不那啥的，我喜欢‘女’孩子！！”欧阳逸一听，我地个妈呀！赶紧对着苍狼狠命的摇手。

    “我也不是那个意思，我指的是你的功夫！”苍狼解释。

    “我明告诉你，我的功夫是不外传的，而且我也没打算收徒弟！”

    “我不学，只是想看看你练练。”

    “那也用不着跟我打吧？”

    “只有对打，才能真正的看出一‘门’功夫的价值！”

    “我不想跟你研究这些……等等，你说什么？对打才能看出功夫的价值？那好！你跟我对打，但是，你不许下死手，你看看我的功夫到底是什么价值！”

    “这算是帮你吗？”

    “就算是吧！”

    “可是，我从来不帮人！”

    “人都有第一次嘛！”

    “我可以帮你，但是……”

    “但是什么？你还想收钱？”

    “不是，但是我会认真的打，就是说，你不认真，还是会伤在我手上，甚至……挂掉！”

    “你……”你tm的是倔驴啊！！这话欧阳逸只是在心里骂骂，可没说出来。

    “那么开始吧！”这次，苍狼没有在多说话，脚一蹬，就又奔欧阳逸而去。

    靠！你丫的这么猴急干什么！！

    旁边的两‘女’真的愣住了，尤其是冷如冰，面对国内第一杀手苍狼，两人居然最后能将打斗变成帮忙。。。这也太。。。

    （今天8月15号，全国哀悼日，默哀3分钟。）

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315751-->

------------

第243章 横着放烟花

    第243章　横着放烟‘花’

    正版！盗版可耻！

    知道苍狼是帮自己忙，欧阳逸心里的压力小了很多，虽然刚才苍狼放了狠话，说欧阳逸不尽全力打，他还是会下狠手的，但是，这也威胁不到欧阳逸什么。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>尽管压力减少了，欧阳逸还是会认真对待这次和苍狼的战斗，他要找出自己的作战中的不足，总结经验。

    因为，能让面前的苍狼帮忙，欧阳逸知道，这件事是很不容易的。虽然他没觉得有多不容易，但是，正常情况下应该是很不容易吧。。。

    几番下来，欧阳逸被苍狼打的连连后退，招架之功都很困难了。

    “慢着、慢着！”欧阳逸紧忙求道。

    “怎么？我刚才可是说了，我不会因为帮你就手下留情的，你技不如人，我没有办法！”

    “你怎么这样啊，我不是说了吗！你是帮忙的，别步步紧‘逼’啊！”欧阳逸可是不乐意了，这丫的怎么死心眼啊！不就是让你帮个忙嘛！

    “要是你真正遇到了敌人，他会手下留情吗？”苍狼这话对，对待敌人，不能心慈手软，否则，就是犯了大忌。6。

    “你这不是帮忙嘛！提高是需要时间的，你能一口吃个胖子吗？”

    “借口！告诉你，我要是伤了你或者杀了你，希望你不要怪我！我继续了，接招！”苍狼说完话，不等欧阳逸回答，直接对着欧阳逸就是一匕首。

    “喂……”欧阳逸***的无暇说话，只好艰难的抵挡着苍狼的气势汹汹的来招。7。欧阳逸心里这个憋气啊，早知道就不让他帮忙了，这不是搬起石头砸自己的脚嘛！但是转念一想，这也真是个锻炼自己的好机会，否则，自己如何提高呢！就如刚才苍狼说的，在战斗中才能看出一‘门’功夫的价值，才能提高自己的水平！

    那好，我就豁出去了！

    欧阳逸想到这，也不管不顾了，忽然的大吼一声，跟着右手‘弄’出一个脸盆大小的火球，就朝苍狼拍去。这还没完，一个火球打出去，欧阳逸继续的‘弄’火球，他知道苍狼能躲过去第一个火球，他的杀手锏是第二个火球甚至第三个。

    果然，苍狼一转身，躲过了第一个火球，就在苍狼转身的同时，欧阳逸第二个火球已经发出去了。6。大半夜的火球尤其显眼，苍狼在转身的时候，就已经看到第二个火球过来了。所以，他转身在转身，准备躲第二个。

    但是，欧阳逸第三个火球也打出来了。

    旁边的两‘女’可是看的不亦乐乎，把火球当烟‘花’看了。。。这不比烟‘花’好看呐！烟‘花’有这么大的火苗子吗？有这么亮吗？有这么壮观吗？

    这一会儿，欧阳逸接连打出了八个火球，但是，苍狼都躲过去了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    欧阳逸实在受不了了，气得喊道：“你就不能被我打中一个，让我高兴高兴？”

    “你出招太死板，前三个火球还可以，后面的五个就是废招，我闭眼睛都能躲开。记住，出招不要有规律，否则，让别人抓住了你的规律，你就快败了！”

    欧阳逸知道苍狼的话肯定是真理，默默的记在心里，又对他道：“多谢指导，来吧，我们在来！”

    欧阳逸说完这话，就听小区楼上有人开窗户大喊：“楼下tm的是谁啊！大半夜的放什么烟‘花’啊！你放烟‘花’你往天上放啊，你横着放个什么劲，你想把楼点着啊？”

    欧阳逸的大火球，别人把它当成烟‘花’了，还横着放，烟‘花’有横着放的么！

    “别tm的在放了，小心我下楼削你！消停的滚回去睡觉去！”那个老爷们继续的喊着。9。

    把你猖狂的，你睡你的觉，我练我的功夫，犯的着吗？你闭着眼睛也能看见我放烟‘花’？还横着放！大哥你想象力忒丰富了！

    欧阳逸对着那个开窗户的男人左手手指一弹，一个小水弹就飞了过去。9。

    “哎呀~！”那个人叫了一声，看样子是中了水弹。

    “敢打我？你tm是不是活腻歪了？你拿什么打的？！”那男子继续的叫嚣，但是他没看清是什么打了他，被打的地方只是出现了一摊水迹，他不会想的到是水弹打的他的，就是想到了，那也是不可能的事情啊。

    “谁啊，大吵大叫的，让不让人睡觉了！”这时，又一家的窗户开了，这次，是个大老娘们在说话。这声音，比那男的穿透力强多了。

    “大姐啊，是楼下的，他们放烟‘花’！”那男的喊道。

    “什么楼下的，老娘说的就是你！就你大喊大叫的，老娘就没听到别人说一句话！”

    这下，那男的可是无语了，紧忙跟那‘女’的解释，“不是，大姐，刚才……”

    “刚什么才，刚才你叫的声最大，　就你叫了！你还解释什么呀你还！”

    “不是你这人讲不讲理了！看你是个‘女’的给你点面子，怎么还得寸进尺啊？”那男的一看‘女’的不给自己面子，就也不惯着她了，也说话开始难听了。3。

    “哎呀！你还有理了！你大半夜的哇哇‘乱’叫对吗？你这是扰民你知不知道？”

    “我叫怎么了？我也是管别人！我说的声音小了他楼下的听的见吗？”

    ……

    欧阳逸等人站在楼下可是瞠目结舌了，小区里，那两人都站在窗口就开始吵上了，这大半夜的，这够一说的。5。

    这还等什么，赶快闪啊！

    欧阳逸拉着杨依依和冷如冰就往自己家的单元跑去，边跑欧阳逸还边对苍狼喊：“我说，你来不来我家串‘门’啊？不来就回家睡觉吧，这么晚了，有时间在切磋功夫啊！拜拜！”这哪有邀请之意啊，这就是说拜拜啊！

    苍狼看着欧阳逸，一直到他进了单元的‘门’，接着，苍狼竟然笑了，虽然嘴角弯的幅度不大，但是，他真的笑了。这就跟什么，就跟你正在欣赏‘蒙’娜丽莎的画，突然你看到本来微笑的她猛地呲牙大笑起来，就是这样，不可能的事情发生了。

    可是，这一幕没人看见啊！就跟当今的娱.乐.圈，里面有多复杂，你不是也没看到吗？

    回到家，欧阳逸想想还忍不住想笑。9。

    “哈哈，横着放烟‘花’，那丫的也真能想出来。要不改天买个烟‘花’，横着放试试什么效果！！”欧阳逸说完话，就感觉不怎么对劲，回头一看，两‘女’将防盗‘门’锁上，就都‘不怀好意’的奔自己过来了。

    欧阳逸就感觉不好，赶紧朝自己房间跑去。可是，刚迈了一步，胳膊就被拉住了。

    “你跑什么跑？”杨依依大声道。

    “不是，我、我那什么，我困了，回去睡觉了！”

    “想睡觉啊？急什么啊！”杨依依一脸坏笑的将脸凑了过来，“你只要告诉我们，你的那个五行什么东东是怎么回事。7。”

    坏了，刚才和苍狼说的话，两人听到了。

    “呃，这个五行啊，就是金木水火土啊！”欧阳逸故作镇定道。

    “别打马虎眼，快点说！”

    “别掐，别掐，这个五行，就是那什么，那个，就是金木水火土啊！我没打马虎眼。”

    “那你说说怎么回事。”

    欧阳逸是真无奈了，好不容易摆脱了上官家和苍狼的追问，这俩娘们儿到又来劲了。

    “今天这么晚了，又刚和苍狼比试完，很累了，而且我胳膊还受伤了呢，明天吧，好不好？”

    “不行！你受那点伤我知道，根本没事！今天你必须说！你怎么还能钻到地底下去啊？”

    糊‘弄’不过去啊！欧阳逸认真的想了想，也是该告诉两人真相的时候了，她俩也没必要瞒着，否则，时间长了，两人不得得‘精’神类疾病了啊。4。

    “好吧，我告诉你们！”

    接下来，欧阳逸说了所有的事情，从开始自己被杨依依一脚踢到地府，见到阎王，一直到最近的邪帝不明下落，全部都‘招’了。

    两‘女’真的是不敢相信，这比故事还故事。但是，欧阳逸的种种表现，足以证明他的话的真实‘性’。

    欧阳逸说完，也长出了一口气，接着伸出双手，将面前两‘女’的下巴都托回原位，才道：“好了，两位，我说完了，也该回去睡觉了！”

    “等等！”杨依依回过神，紧忙拉住欧阳逸。

    “干嘛？”

    “你现在钻到地下我看看！”

    “明天吧！”

    “不嘛！就现在！”

    “……好吧，我钻完就得让我睡觉啊！”

    接着，欧阳逸脚一跺，人就不见了。过了一会儿，人又从地里出来了。

    “看完了吧？我回去睡觉了！”

    欧阳逸刚要走，却又被杨依依拉住了。

    “依依，又怎么了？我好困的！”

    “你这招也太危险了，那我们睡觉就是锁‘门’也没有用啦！”

    “放心，我肯定不偷偷去你们房间行吗？”

    “对了，我想起来一件事！”杨依依突然眯着眼，盯着欧阳逸，一副我知道了表情。

    欧阳逸咽了一口口水，感觉到一丝不好，结巴问道：“什么？”

    “上次，一天晚上，你突然出现在了我的房间，而我房间是锁着的，那天你就是钻到我房间的，对不对？”

    “呃……我先睡觉了！”欧阳逸趁两人不注意，一个控土术，回了自己房间，然后紧忙反锁了‘门’。

    “喂！欧阳逸，你给我出来！！”两‘女’还真防备欧阳逸往他自己的房间跑了，可是，却防不住人家的地盾啊。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315752-->

------------

第244章 都快崩溃了

    第244章　都快崩溃了

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸回到房间，本来很困，可是，躺在‘床’上却睡不着了。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>一安静下来，他就又想起了邪帝。现在叫他还是没有回应，他到底怎么了？难道出事了？出了什么事呢？

    等到后半夜了，欧阳逸才渐渐睡着，可是感觉没睡多大一会儿，天就亮了。欧阳逸没有了困意，就早早的起‘床’了。看天还早，他就出‘门’了，想出去透透气。

    夏天的早晨空气很好，阳光好像也是新的一样，照在人身上暖暖的，很舒服。3。欧阳逸出了小区，就在马路上闲逛，心情还是不太好，早晨起来，他叫邪帝，还是没有回音。突然少了邪帝，欧阳逸感觉很不适应，就好像身体里的什么东西被掏空了一样。

    走着走着，欧阳逸一抬头，竟然看见了王晓茹和赵赛男。两人是往这边来，看样子好像是晨跑的。欧阳逸心情不好，而且也知道两人现在莫名的怕自己，就一转身，想躲两人。

    但是，离的很近了，除非是个瞎子，否则都能看见。

    “欧阳逸！”王晓茹看到欧阳逸，就开口了。4。赵赛男其实想拦着她来着，但是，没拦住。王晓茹知道，赵赛男这么的怕欧阳逸也不是办法，今天这也是个机会，两人好好说说，或许就能将赛男的心结打开，省的她天天被噩梦惊醒，搞的自己也睡不好。

    欧阳逸知道躲不开了，就转过了身。王晓茹拉着不太情愿过来的赵赛男走了过来，嘟嘴道：“喂，你看到我们怎么还走啦？”

    “你们不是不想见到我吗！”欧阳逸苦涩的一笑，心里真的有些委屈，不就是‘弄’出个大火球将三个人打出了窗外嘛，至于这样的害怕吗！

    “谁说的，我们是朋友嘛！”王晓茹努力的制造气氛，尽量的不要让气氛太尴尬。9。

    “呵呵。”欧阳逸笑了笑，看了看旁边的赵赛男，可是人家却躲在王晓茹身后，没有要和欧阳逸说话的意思。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说这种情况下，欧阳逸心情又不好，就也没和她说话，算了，还是别说了，否则，在把人家吓的好歹的，以后有机会在说吧。

    看欧阳逸不说话，王晓茹可不像他这样想，她得调解两人的关系啊，今天可是一个好机会啊，错过了，下次就不知道又是什么时候两人才能见面呢！

    “那个，你这是干什么去？这么早？”王晓茹问欧阳逸。5。

    “我啊，睡不着了，出来溜达溜达！”

    “我们也是，好巧哦！那我们一块走走吧！”

    欧阳逸还没等说话，王晓茹就已经伸手拉着欧阳逸，这架势就是不容你拒绝。于是三人就开始在大街上走着，王晓茹在中间，欧阳逸和赵赛男分别在她的两边。

    走了半天，一阵沉默，欧阳逸是没什么说的，而赵赛男就不用说了，欧阳逸在，她很是不自在，王晓茹可是心里搜肠刮肚的想办法呢，怎么样才能缓解赛男对欧阳逸那天的印象呢？想了半天也没想到，时机不能错过，算了，直说吧！

    “那个，赛男啊，现在欧阳逸也在这，你就把心里的想法说出来吧，你怎么想的你就怎么说，都是朋友，你何必呢！”王晓茹直接切入主题了。4。

    两人都没想到王晓茹会这样说，都是一愣，接着两人对视了一眼，赵赛男一阵紧张的移回眼神，低下头不说话。当初的话痨到了这个地步，看来她真的是受了刺‘激’！

    “算了，小茹，你不要‘逼’赛男……”

    “不是的。5。”赵赛男终于说话了，她鼓起勇气抬头看了看欧阳逸，道，“我也不想这样的，但是我真的是莫名的害怕，我也说不上来，或许给我点时间，我适应一段时间。”

    “嗯，好，其实没什么，任谁见了那天的事情，都会出状况的，我理解。”欧阳逸还能说什么呢，虽然自己不是有意吓她，但是毕竟是自己的动作吓到了她。

    “可是我怎么没事？赛男，欧阳逸是我们的朋友，你干嘛怕他？你心里想着不要怕他就好了嘛！以前你的活泼可爱都哪去啦？”王晓茹继续努力的劝着。8。

    “啊~~！”赵赛男突然双手**头发里，大叫起来。

    这一叫，引的周围的人都转头看过来，大早晨的，这‘女’孩是怎么了？多亏现在早晨，路上没有多少人，要不别人还以为欧阳逸欺负‘女’孩子呢。

    看来她真的是说服不了自己，王晓茹看了看欧阳逸，虽然很着急，但是也没有办法了，在劝下去，赵赛男就要崩溃了。

    “好了，小茹，不要在说这件事了，那我先走了。9。”欧阳逸看在和两‘女’呆下去也没有办法了，还是走吧。

    “喂……”王晓茹想叫住走的欧阳逸，可是，叫住了又有什么用。看着赛男那么痛苦，她心里也不是滋味。

    欧阳逸往自己住的小区走去，还是回去吧，家里至少有两个在意自己，相信自己的人。赵赛男快崩溃，欧阳逸也快崩溃了。本来邪帝没了下落，他心里就不舒服，大早晨又遇到这事，他才知道，自己的事情原来还打扰到了别人，而且好像还打扰的不轻。7。

    路上，欧阳逸买了些早点带了回去，一进‘门’，两‘女’已经起‘床’了，都在客厅站着，不知道在干什么，一看欧阳逸开‘门’进来，都是一愣。

    “你、你怎么从外面回来的？”杨依依惊讶道。

    “我早晨出去了。”

    “可是，你是几点出去的？我们也起的好早啊！”冷如冰也是很惊讶，今天特意起的很早，可还是没看到欧阳逸是什么时候出去的。

    “哦，我睡不着，就出去溜达溜达，来，吃早点！”欧阳逸说着将手里的早点递给杨依依。5。

    “你没事吧？”杨依依接过早点，看出欧阳逸心情不好，就问道。

    “呵呵，没事。”欧阳逸努力挤出一个笑容，示意自己没什么事。

    两‘女’昨晚已经知道了欧阳逸的所有事情，当然也知道欧阳逸不高兴是因为邪帝失踪。两人虽然不认识邪帝，但是，听欧阳逸的话，两人能感受到，邪帝在欧阳逸心中很重要。这也许就是所谓的一日为师终生为父，既然都是父亲了，那肯定很重要了。

    “你吃了吗？”杨依依尽量的转移话题。

    “我不想吃！”欧阳逸说着就想回自己的房间，可却被杨依依一把拉住。

    “不行，一起吃！”

    “我不饿！”

    “那也不行！”

    “真不饿！”

    “你不吃，我们也不吃！”冷如冰也‘插’嘴道。

    “……”欧阳逸也知道两‘女’是为自己好，只好妥协道，“好吧，我吃。”

    “嘻嘻！这才乖嘛！”杨依依又将手中的早点塞回欧阳逸手里，并对他道，“你先拿着吃，我们还没洗漱那！”

    “两个小懒虫，起的也不是很早嘛！”

    “谁说的，你就是今天起的早呗！有能耐你天天起这么早！！”

    “有一天比你们早就行！”

    两‘女’一看欧阳逸心情好像好了不少，不由心里也高兴，不知道什么时候，欧阳逸的喜怒哀乐对她们也很重要了。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315753-->

------------

第245章 饿羊扑狼

    第245章　饿羊扑狼

    正版！盗版可耻！

    夜。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    欧阳逸躺在‘床’上还是睡不着，虽然白天两‘女’很卖力的逗他开心，可是，不知道邪帝下落，他就是高兴不起来。

    快10点的时候，欧阳逸的房‘门’开了，他平时就没有锁‘门’的习惯，扭头一看，是杨依依穿着小睡衣进来了。睡衣是粉‘色’的，很可爱，前面还有一个大大的兜，兜上有一个米老鼠的笑脸。

    欧阳逸一愣，她不是想来‘要’的吧？欧阳逸一向对杨依依的勾.引招架不住的。

    “依依，有事啊？”

    杨依依走进来，随手将‘门’关上，又用身体向后一靠，‘门’就啪的一声锁上了。

    这就更明显了，这是来取‘‘精’’的啊！！

    “依依……”

    还没等欧阳逸说出来，杨依依已经来到了他的面前，并爬上了‘床’，扑在了她的身上。9。杨依依也不说话，只是静静的抱着欧阳逸的脖子，脑袋躺在欧阳逸的肩膀边上。

    “依依，你……”

    欧阳逸还是没说几个字，杨依依就伸出手指将他的嘴挡住了。杨依依是趴在欧阳逸身上的，她一起身，透过那宽松的睡衣，欧阳逸顺着她的领口可是就看进去了，她睡衣里啥也没穿！

    这一刺‘激’，欧阳逸下面瞬间就‘挺’了，而此时杨依依正趴在他身上呢。欧阳逸要是在厉害点，非得跟千斤顶似的将杨依依顶起来不可。

    两人都做过一次了，可以说不是菜鸟了，这种情况下，也更容易擦出‘性’的火‘花’。

    杨依依微微红着脸，伸手向自己睡衣兜里‘摸’去，一会儿，拿出了一盒毓.婷，这还是上次紧急的时候，让张萧送来的。8。

    “依依，这玩意总吃不好，不用它了。”

    “我也没总吃，就上次吃了一次呗！”

    “最好还是不吃。”

    “那怎么办？难道还像上次似的，去医院检查了好几次！”

    “怎么办？不做呗！”

    “嗯~！”杨依依嘟嘴开始掐欧阳逸。

    “别掐，别掐，用套啊！”

    “你有啊？”

    “嘿嘿，上次剩下的，你忘啦？”欧阳逸说着从‘床’头的‘抽’屉里拿出了一盒杜蕾斯。

    “嘻嘻！”

    “哎，依依，我发现你真的很‘色’啊！”

    “怎么啦？***了，你怎么样？”

    “……没事，没事，我就是随便说说！！”

    “哼！”

    欧阳逸知道，杨依依过来，是因为自己心情不好，她才来陪自己的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）4。但是，自己毕竟和她还没有挑明关系，现在这么来，有点像‘**’的感觉，这不是太好。

    “那个，依依。”

    “嗯？怎么了？”杨依依躺在欧阳逸怀里，扭了扭身子，找了个舒服的姿势。

    “我们现在也不是情侣，这么做，是不是不好啊？”

    “哼！得到人家的身体了，就不想要人家了？”杨依依一听，顿时撅起小嘴，把头一歪，假嗔起来。

    欧阳逸一看她嘟起的嘴，忍不住的都想扑上去咬一口，忍了忍，继续道：“依依，不是的，现在我不敢挑明我们的关系，但是我没有别的意思。3。你也知道，如冰和小宝那边，我不好‘弄’，我怕她俩知道了会走极端。”

    杨依依又搂起欧阳逸的脖子，突然变的很乖巧，道：“嗯，我知道，我也不需要你在别人面前挑明我们的关系，只要你心里有我就行了，当然了，不许你出轨！”说道最后，杨依依抬起头，盯着欧阳逸，用手指着他，警告着。

    “嗯。”欧阳逸点头答应，但是心里却是五味陈杂，怎么办呢？！

    想愣神着，欧阳逸就看见眼前有个‘花’‘花’绿绿的东西在晃，仔细一看，看到了上面的一个字：杜蕾斯。

    是杨依依拿着杜蕾斯在欧阳逸眼前晃，这意思太明显了。。。

    欧阳逸一个翻身，将杨依依压在身下，看准她的小嘴就狠狠‘吻’了下去。6。然后一只手开始解她身上的睡衣扣子，另一只手，哼哼，四处的游走着。。。

    两人都脱完衣服，欧阳逸突然想起来，起身拿起了‘床’头柜上的手机。

    “你拿手机干什么？”由于没有关灯，杨依依捂着自己的前‘胸’问道，“不是要拍我吧？不许拍，要是照片流了出去，我可就也是什么什么‘门’了。”

    “嘿嘿，那多好啊，出名了！”

    “不行！你到底要干嘛？”杨依依一脸的紧张，缩在‘床’里面，大眼睛瞪着欧阳逸。

    “哎呀，怕什么，我不拍你。”

    “真的？那你拿手机干什么？”杨依依还是有些不信。

    “给你看个东西！”欧阳逸在手机上按了一会儿键子，然后将手机递给了杨依依。2。

    “什么啊？”杨依依好奇的接过了手机，往手机屏幕上一看，脸涮的一下就红了，通红通红的。

    手机里是什么？h.片呗！！

    “啊！你讨厌！给我看这个！”杨依依触电似的将手机扔在了‘床’上。

    “嘿嘿。”欧阳逸拿起手机，一脸坏笑的对杨依依道，“依依，怕什么，咱们一会儿干的不都跟他们一样吗？调**嘛！快点过来。”

    “你好.‘色’，手机里存这个！”

    “张萧给我传的，他手机里更多呢！好了，快点过来。”

    “不！”

    “那我睡觉啦？”

    “别……”

    “嘿嘿！！”

    “不许笑！”

    “好好，不笑。8。”

    ……

    结果一个小片看完了，杨依依还要看。欧阳逸一看坏了，上瘾了！

    “依依，你刚才不是不看吗？现在上瘾了吧？”

    “还有没有嘛？”

    “有是有，但是，你打算光看它啊？那我怎么办？”

    “嘻嘻，谁让你开始非要给我看的！”

    “那我现在不给看了。”

    “不行！”

    “……”

    “小‘色’.狼，真服你了！”

    欧阳逸也有招，你不是看吗？那你看吧，我直接‘收拾’你！杨依依在‘床’上看h.片，欧阳逸就开始对她动手动脚，‘弄’的她一阵哼哼。

    最后实在受不了了，杨依依将手机一扔，翻身扑到了欧阳逸身上。5。。。这招，叫饿羊扑狼！

    “喂，你不看啦？”

    “你总‘弄’我，我怎么看啊？”

    “嘿嘿，你看你的，我‘弄’我的呗！”

    “嘻嘻，我们照着他们那个姿势来吧？”

    “你好的不学，坏的学的可是真快！”

    “快点快点啦！”

    “……依依，我对别人说你这样，别人都不会相信的，你真是太闷‘骚’了！”

    杨战这几日一直在想办法抓局里的内鬼，这是当务之急，否则，就算知道肖世龙点什么事，只要一下命令，可能有些警察局里的人还不知道呢，那边肖世龙就已经先知道了。

    高层里一定有内鬼，这点，杨战早就猜到了。他和王秘书商量了，决定使出一计，引出这个内鬼来。7。

    “杨厅，那些领导的手机都已经监控了，不过，就怕他们不用这个手机，那就查不到了。”王秘书有些担心道。

    “是啊，但是还是试了试吧。对了，准备开会通知下去了吗？”杨战问。

    “还没有。”

    “可以通知了。”

    “是！”

    半个小时后，会议室。

    杨战只是简单的说了两句，大意就是马上行动，去肖世龙的天海。而且已经有一部分人已经去了那里，就怕肖世龙的人转移。

    这话当然是给那个内鬼听的，其实没有这个行动，但是人确实派出去了，为了怕那个内鬼怀疑。

    几句话的会议，结束后，杨战就命人开始行动了，当然了，也开始放长线了，准备钓钓大鱼。5。

    杨战和王秘书像正常行动时候一样，亲自出马，奔天海而去。

    而另一边，在厅里一个房间内，刚才开会的全部领导的手机已经都监控了，只要你打电话，肯定会被监听到的。到时候，这就是证据，让内鬼无处遁形，但是，就怕内鬼用的是未知的手机，那样这个计划就落空了。

    不管怎么样，试一试吧。

    期间，杨战给监控手机的下属打过电话，但是，监控的都是正常的电话，没有非正常的，难道内鬼发觉了？或者真的是用的别的手机？

    眼看着队伍就要到天海了，要是在没结果，自己的人只能原路返回了，因为现在的天海，还真的安分了不少，杨战找不到什么理由进去搜查。是安分了，刘倩把人都转移走了，可不是安分了么。

    ……

    警察局长，他没有打电话，就怕打电话危险，因为隐约间他感觉到了不安，他发的是信息。

    发信息也是很谨慎的，他和刘倩那边当初统一过，有什么事情，不好说的话，可以发暗号。

    他发的就是：今天‘阴’天，注意收衣服。

    这个意思就是，天海有人去查了，小心防备。

    刘倩接到信息，半信半疑，因为最近她的天海可是什么事情也没有，他杨战怎么会突然来查呢？这很奇怪，因为她的了解，杨战都是在有证据的情况下，才派人来查的。

    不对！！刘倩很警觉。

    她马上回了信息给警察局长：衣服我早晨就收了，不用你‘操’心了，晚上回家来吃饭吧！

    这是刘倩给警察打的马虎眼，这样别人看来就以为是老婆给老公发的信息呢。因为她发现了，警察局长给的这个消息，有问题，很大的问题。

    而警察局长接了信息，眉头一皱，这是怎么回事？这发的什么啊？不过转念一想，刘倩是不会‘乱’开玩笑的，应该是有什么问题。想了想，又回了信息：好，晚上我回去吃饭，孩子在家吗？

    这样发，别人更不会怀疑了。他的官比较大，要是没什么可怀疑的，别人是不会深查的，这个警察局长，也是个老狐狸了。

    结果可想而知，内鬼没有抓到，杨战带着车队在天海大楼转了三圈，就返回了。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315754-->

------------

第246章 生日聚会（一）

    第246章　生日聚会（一）

    正版！盗版可耻！

    学校。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    现在‘半支烟’王老师上课，欧阳逸是没心情听，因为对英语实在是不感冒，以前冷如雪教英语的时候，听听还行，虽然听不懂，但是毕竟是美‘女’嘛。这现在一个男的，还是杀手讲英语，欧阳逸一点兴趣也没有。

    半支烟来学校教英语，欧阳逸知道他是因为自己而来的，但是也不是很在乎，他还能把自己怎么样？能猜到他来是调查自己，谁见了自己的功夫都想知道师父是谁。

    可是，现在自己的师父邪帝也不知道哪里去了，一直都是联系不上，也不知道他还在不在自己的脑袋里。欧阳逸一想到邪帝，心情就很低落，可是除了叹气，也没有别的办法。

    奇怪的是，最近看半支烟也没有什么行动，真的就安安分分的教他的英语，只是每天都和欧阳逸说两句话，欧阳逸爱搭不理的，他也不介意。4。难道他真的是改行了？不可能，杀手都有隐忍的心，他一定在等待什么机会，或许是暗中观察欧阳逸也不一定。

    下课的时候，张萧来到欧阳逸座位跟前。

    “嘿嘿，小逸，这个礼拜天也就是后天，我的小颖颖过生日。”

    “你就是来管我要礼物的呗！”

    “不是，你空手去也行，你觉得面子过得去就行！”

    “……”

    “嘿嘿，说定了啊，到时候去饭店，在和你联系！”

    欧阳逸摇了摇头，看来又要破费了。

    旁边的闫娇一听有人过生日，但是身为同学的张萧竟然不和自己说，不由撅嘴对张萧讥讽道：“哼！就你们，过生日还去饭店啊！那么奢侈，下半月得勒紧‘裤’腰带了吧？”

    张萧可不惯着闫娇，也还嘴道：“你有钱了不起啊！别瞧不起人！好，我今天还就邀请你了，礼拜天别忘了去，明跟你说，记得带礼物！你不是有钱吗？我看你带什么礼物去！别拒绝我，你不是高等人物么，证明给我看看，拒绝我你就是退缩！！”

    张萧的话还真把闫娇要拒绝的话给顶回去了。4。

    “好，我去！不就是管我要礼物么，可以，小小的生日礼物我还是拿的出来。但是，可别那天你所有朋友的礼物加在一起，也没有我一个人拿的值钱！那样的话，你们就太掉价了，就也别学着别人办生日聚会了！”

    “切，告诉你，办这个生日聚会，我不是为了收礼物，还有，也不是比谁送的礼物好。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]2。我请的，都是我的好朋友，当然了，也有些例外的！！”张萧这个例外，当然就是指的闫娇了，她也不是听不出来。

    “哼！你以为我稀罕去啊，我答应你，只是想去看看，你都请了些什么人，都送了你些个什么礼物！”

    “告诉你，我的那些朋友们，就是送一根草我也高兴！”

    旁边的欧阳逸一听，马上小声对张萧道：“真的？那好，我送你一捆草！！”

    “去！我就是个比喻！”

    “我可当真啦！”

    “不行，小逸，你看着办啊！”

    ……

    接下来，张萧一直忙着，挨个人通知，甚至别的班的同学，他只要是认识的，几乎都通知了。5。这可让欧阳逸很是无奈，这么做，不是让人反感么。找几个关系好的就行了呗，‘弄’那么大排场有什么用。

    最后，让欧阳逸很不理解的是，张萧竟然也邀请了‘半支烟’王老师。你邀请他干什么，张萧也不是不知道那丫的是什么人物。欧阳逸找到张萧，张萧有他自己的打算。

    “小逸，你不是都打败过他吗，那还怕他干什么。既然是咱们的老师，邀请也很正常。怎么？你怕了？”

    “我怕什么，但是，你真的不应该邀请他！”

    “那我话都说了，怎么办？”

    “算了，邀请就邀请吧。”

    这点事，一会儿全班就都知道了，不，全校可能知道的都不少了。6。欧阳逸都纳闷，这件事可能陈颖都不知道，否则，她哪能让他这样的咋呼。

    欧阳逸知道张萧怎么想的，第一他是想给陈颖办个大排场的生日聚会，这样有面子嘛；第二，他也是想人多了，收的礼物也就多，‘弄’不好还会赚呢。但是，他怎么就没想过，要是赔大了怎么办？人那么多，‘花’销肯定也不少，看到时候‘弄’砸了，怎么收场。

    冷东也对张萧的做法很不赞同，办生日聚会可以，但是不要按别人那样搞那么大排场，要先看自己的腰包有多少，不要打肿脸充胖子。

    “告诉你啊，张萧，你别管我们借钱啊，我们可没有钱，给你的小颖颖准备礼物我还不知道怎么办呢！你也知道，我家前一段时间着火了，现在对我的生活费已经供不上了，而且我也不想在‘花’家里的钱了，这样的话，我的经济可是很紧张的。7。”欧阳逸先开始哭穷，让张萧张不开嘴，你不打算借最好，打算借，那我先说，你就说不了了。

    “我也是啊，刚刚认识了刘娜，你也知道，有了‘女’朋友，‘花’销肯定大了，所以我也没有闲钱了。”冷东也趁机道。

    “我说你俩真不够朋友啊，这件事先撇的这么清楚，就怕我借钱哈？告诉你们，我不用借钱，这顿饭我就是勒紧‘裤’腰带，也要自己请！”张萧一拍‘胸’脯，话说的信誓旦旦。

    “张萧，你刚才通知的人，我可替你算了，这还是我知道的，就有不下60人了，我不知道的呢？不得100来人呐？这些人就是一人一个炒饭也得500来块呢，你当初计算了吗？”欧阳逸伸出五根手指在张萧眼前晃了晃，问他道。6。

    张萧一听，脸一阵白，当初光想着收礼物了，就往死的通知人，现在一想，可不是，自己通知的人，可不止100人呢。这要是都去了，不亚于结婚酒席啊！一桌就算200，不能10个人一桌吧？人太多了。先就算10个人，那还得最少10桌呢，这就最低2000块啊！！自己的生活费可没有多少了，要是都‘花’了，可真像刚才说的了，下半月勒紧‘裤’腰带活了。

    旁边的欧阳逸和冷东一看张萧的表情，就知道他想明白了。

    “怎么样？账算清楚了吧？”

    张萧看了看四周，一脸愁容的小声对两人道：“给我想想办法啊，怎么办啊？”

    “哈哈，凉拌！”

    “小逸，别开玩笑了，否则下半月我就去你‘床’上睡去！”

    “你可别，你说你这么‘精’明个人，怎么当初就没算计好呢？”

    “光想着收礼物了。6。。。”

    “这就是贪小便宜吃大亏！”

    “想想办法，想想办法。”张萧拉着两人的胳膊，狠劲的摇着。

    “要不你就带大家去吃炒饭，500块钱就够了。”

    “那不丢死我的人了啊！”

    三人旁边的闫娇听他们聊着什么，好像是听到了，就凑过来问道：“怎么，生日聚会没有钱了？”

    “谁说的！到时候，记着带你的礼物！！”张萧还硬撑呢，而且还不忘提醒送礼物的事。3。接着，他拉起欧阳逸和冷东，出了教室。

    “喂，干什么去啊？快上课了。”出了教室，欧阳逸问道。

    “别上了，给我想办法啊！要不你们就借我钱！”

    “算了，还是想办法吧！”

    “……不够意思！”

    “真的没钱！”

    三人下楼，来到‘操’场。

    “怎么办啊！怎么还会发生这样的事情呢！早知道，我就谁也不通知了，在那天就带着颖颖去高档西餐厅吃一顿烛光晚餐，我想我俩也‘花’不了500块的吧！”张萧用脚踢着身边的小树，抱怨着。

    “早知今***何必呢！别抱怨了，快点想办法。”欧阳逸道。

    “这不要你们过来想办法的吗！要不这个生日聚会就取消算了！”

    “现在说生日不过，会让人笑话的，尤其会被闫娇笑话，这样的话，徐天就会知道，他就也会笑话你！”

    “别说徐天了，他我都通知了！”

    “什么？徐天你也邀请了？”

    “是啊！”

    “我靠！你是为了他的礼物吧！”

    “是啊！”

    “是个屁是！张萧，我是真服了你了！”

    “别说我了，小逸，快点想办法吧！”

    “你当是结婚呐，有人送钱来，‘弄’不好可以赚一笔，这是个过生日，别人送的都是礼物，赚不回来的！”

    张萧哭丧个脸，“那怎么办啊？要不我去银行贷点款！”

    “哈哈，张萧，你可别逗我了！我怎么发现，你自从恋爱之后，整个人都变的笨了！！”

    “小逸，你就别拿我开涮了好吗？我真的很愁！”张萧说着拉了拉旁边的冷东，又道，“东子，你到是说话啊，拉你过来是想办法的。5。”

    “自作自受！”

    “……呜呜，东子，不要落井下石啊！咱们是兄弟的嘛！平时喝酒不都是在一块的嘛，只有兄弟才总在一块喝酒呢！”

    突然，欧阳逸脑中有了个想法。

    “有了！我有办法了！你可以省钱了！”欧阳逸道。

    “什么办法？”

    “嘿嘿，你别管了，地方我是有了，但是，你得给我点好处吧？”

    “小逸，你这是趁火打劫啊！我都什么样了，还卡我油！”

    “我不是说了嘛，地方我找到了，而且我高兴，不用你‘花’钱的！”

    “真的？小逸，你不是说的大宝哥那的烧烤吧？就算那便宜，生日聚会也不能去那啊！而且地方也不够啊，那里太小了，容不下这么多人。”

    “不是那！”

    “那是哪？”

    “你别管了，保你满意，不用愁了，到生日那天我在告诉你地点。”

    “你别卖关子了，快点告诉我吧！”

    “不，我就先卖个关子！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315755-->
------------

第247章 生日聚会（二）

    第247章　生日聚会（二）

    正版！盗版可耻！

    中午，欧阳逸和杨依依、冷如冰往家走的时候，两‘女’就问欧阳逸，说给张萧找的地方是不是正义酒吧。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>因为两‘女’知道这件事后，看欧阳逸说的那么信誓旦旦，就猜到是正义酒吧了。

    欧阳逸点点头道：“是啊，没办法了，帮帮他吧，就只好把我的酒吧给他造一天了。”

    “那你这一天可是亏本不少了！”冷如冰知道，酒吧的酒可是不便宜的，近100来人过去，不得喝个好几千块的啊！要是谁点了上万的酒，那就别说了。

    “控制一下呗，到时候我告诉酒保，贵的酒就别出售了。我到不是防别人，就是防徐天和闫娇，徐天可是去过我的酒吧，他也喝过那个一万多的酒，到时候就怕他找茬，非得点贵酒。”

    “对哦，上次是你宰的他，让他买的那瓶贵酒。8。”两‘女’想起来了。

    “哼哼，这次，他要是在起刺，还得宰他！”

    到了家‘门’口，欧阳逸看到了不想看到的人站在‘门’口。谁啊？上官飞！

    “你怎么又来了？”

    “欧阳兄，来看看你，你出院我都不知道，没去接你，不好意思啊！”上官飞打量了一下欧阳逸，又道，“你好了？好的蛮快的嘛！”

    “算了，你别在找我了，上次去你家，那点子背的，不但得和那什么道子打架，最后还被雷劈了！”一说起这，欧阳逸就想起了邪帝，不由心中一阵不快，也就没对上官飞客气，“你快走，我们不欢迎你！”

    “哎？怎么了？我真的是来看看你的，伸手不打笑脸人吧？我可是带礼物来的！”上官飞说着抬抬手，手里果然拎着两大包东西。

    “那东西留下，你可以走了！”欧阳逸打开‘门’，让两‘女’进去，自己又堵住‘门’口，不让上官飞进。8。

    “喂，屋也不让我进啊！”

    “你进不方便，她俩要换衣服！”

    “换衣服可以回她们自己的房间换啊！何况你不也在里面吗？”

    “她俩就爱在客厅被我看着换，怎么样？”

    “呃。。。”

    “拜拜！”欧阳逸说着就要关‘门’。

    上官飞一看，紧忙推住‘门’，道：“欧阳兄，你看我都来了，不要这样吧！”

    “我说了，真不方便！”

    “别啊，我还得拜你为师呢！”上官飞是很能墨迹。

    “你还提这事，自从我被雷劈了之后，这件事就免谈了。”

    “不是，劈你的不是我啊，那你得找天上，跟我没关系，跟我们上官家都没有关系。”

    “你家不安全，这个理由总可以吧？”

    “可是……”

    “别可是了，东西谢了啊，我收下了。1。”欧阳逸抢过上官飞手里的东西，说了一句拜拜，啪的一声关上了‘门’。

    上官飞来只是看看欧阳逸的状况，没想到他真的恢复的蛮快的，目的达到了，不让进屋也没什么了，邪邪一笑，离开了。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    “唉，该给陈颖准备什么礼物呢！”坐在客厅沙发上，杨依依又发愁了。

    欧阳逸在厨房做饭，听到了杨依依说话，于是大声道：“‘女’孩子送‘女’孩子礼物还犯愁啊，你们‘女’孩子喜欢什么，你们心里不是最清楚的吗？”

    “就是太多了，一时不知道选什么嘛！”

    “……”无语。

    这时，冷如冰从厕所出来，接下话道：“依依，要不我们买个大布娃娃给她吧！”

    “布娃娃是不是很土啊？现在‘女’孩子几乎都有布娃娃了。9。”

    “买个大大的，比人还大的！”

    “唉，那么大的我也想要呢！如冰，要不下午我们去街上逛逛吧，去选一选。”

    “嗯，行。”

    “喂，你俩是不是下午要逃课？不衙！”欧阳逸端着菜盘子出来，听见了两‘女’的对话。

    “嘻嘻，为了给陈颖买礼物嘛！就偶尔逃一下下！”

    “哼，怎么不带上我！！”

    “……”

    吃完饭，三人就逃课去了市中心文化广场。

    欧阳逸到了这之后就后悔了，两人这哪是去给陈颖选礼物啊！一个劲的往服装店钻，看见好看的衣服就试，欧阳逸是彻底无奈了。他忘记了，千万不能陪‘女’孩子逛街的，犯忌了！

    “哇，这家店，如冰快来！”好不容易从一家出来，杨依依又拉着冷如冰进了另一家。5。

    欧阳逸站在店‘门’口直翻白眼，有没有搞错，这不是来买礼物的吗？

    接下来，终于碰到了一家礼品店，两‘女’也才想起了正经事。

    “对了，我们是来买礼物的啊，你怎么不提醒我们啊！”杨依依还埋怨上了欧阳逸。

    欧阳逸指着自己的鼻子，半天说不出话来。

    “我……我……！”

    “哎呀，我什么我，快点进来选礼物啊！”

    还我提醒你们，我提醒的了吗？你们那架势，我拦都拦不住啊！

    进了礼品店，三人看的眼‘花’缭‘乱’的，真是什么都有啊！一时间，都不知道看什么好了。最后，还是问了服务员，要他介绍一些适合送‘女’孩子的礼物，否则，三人要是自己选的话，可有时候了。7。

    “三位这边请！”服务员将三人带到了一个柜台面前，里面摆的几乎全是粉‘色’主题的东西，很明显了，都是‘女’孩子喜欢的。

    “介绍一下吧！”欧阳逸对服务员道。

    “好的！”服务员拿出了几件东西，开始介绍了起来。最后，在服务员的介绍之下，三人各买了一件礼物。

    出了礼品店，两‘女’还想逛别的服装店呢，欧阳逸赶紧的拉住了两人，他可不去了。

    “要去你们去，我回家了啊！”欧阳逸说着也不等两‘女’反应，一招手，一辆出租车就停在了跟前。

    两‘女’一看，车都拦了，只好跟着欧阳逸上了车。

    在车上，杨依依还埋怨欧阳逸呢。

    “天还早嘛，好不容易来一次，都不让人家逛过瘾了！！”

    “我没拦你俩，你俩现在可以下车。5。”

    “算了，都上车了。”

    车开起来，欧阳逸突然想起来，还得去‘正义酒吧’一趟，陈颖过生日那天，酒吧估计就不能营业了，所以，得去提前打个招呼。

    “先不去h大学了，去正义酒吧！”欧阳逸跟司机道。

    “好嘞！”

    “为什么去酒吧啊？”杨依依奇怪道。

    “得‘交’代一下啊，要不都答应张萧了，你说礼拜天那里在没地方，不就惨了么！”

    到了正义酒吧，里面人很多，几乎都满了。

    酒保看欧阳逸来了，热情的过来打招呼。

    “楼下人多，去楼上单间吧！”酒保道。

    “好。”

    酒保带着欧阳逸三人去了楼上，欧阳逸又让酒保将管理酒吧的刘野找了来。2。

    “欧阳，你怎么来了？”刘野过来，热情的跟欧阳逸说话。

    “呵呵，野哥，好久不见。”

    刘野看了看欧阳逸身边的杨依依和冷如冰，趴在欧阳逸耳边小声笑道：“欧阳啊，你怎么还‘弄’了两个来，就算你认识的多，但还是每次带一个来，这样也方便啊！”

    “呃，我来是找你的。”

    “找我？什么事？”

    “嗯，这个礼拜天我想用一下酒吧！我有个朋友过生日，没找到地方，想在这过。”

    “可以啊，这里可是你说的算的！”

    “那你就礼拜天那天，别营业了。”

    “行，没问题。就这事？打个电话来不就行了嘛！既然你来了，那我们得喝点吧？”

    “好！”一说喝酒，欧阳逸又想起了邪帝，虽然没有心情喝酒，但是刘野都提出来了，拒绝也不好，只好答应了。6。

    ……

    晚上，三人才回家。

    “哎呀，喝的浑身发热！”一进家‘门’，杨依依就嘟嘴开始抱怨热。

    欧阳逸听了她这话，可有了别的想法，这丫的浑身发热，不是有别的想法吧？借着酒劲，她不会又犯浑吧？冷如冰的小脸也通红，欧阳逸发现她看自己的眼神也不对，她也不是想打自己的主意吧？！

    呃，一龙戏二凤。。。嘿嘿，不行！不行！

    欧阳逸晃了晃脑袋，赶紧钻回自己的房间，并锁上了‘门’。他怕两‘女’借着酒劲，在干点什么，而自己也借着酒劲，在犯下什么错误，就坏了。

    因为欧阳逸又不是没领教过，两‘女’就是在没喝酒的时候，都穿那样的衣服勾.引自己呢，何况现在喝了不少酒。

    今天跟张萧提了自己的家，欧阳逸才想起来，该给家里打个电话了。3。

    说打就打，也不知道家里的房子盖的怎么样了。

    欧阳逸还是打的邻居王叔叔家的座机，因为老爸老***手机都烧在火里了，好像现在还没买手机呢。

    “喂，找谁啊？”

    “王叔叔吗？我是欧阳逸。”欧阳逸听出来了，是邻居王叔叔接的。

    “哦，小逸啊，找你爸爸吧？”

    “是啊，麻烦你叫一下！”

    “好，你等着。”

    一会儿，欧阳华接了电话。

    “喂，儿子！”

    “爸，干什么呢？”

    “收拾新房子呢，呵呵，盖好了，过几天就可以住进去了。”

    欧阳逸听的出来，老爸的话语里很高兴，这样就好，旧房子没了，新房子又盖起来了。

    “那太好了！”

    “儿子，你有事啊？是不是缺钱了？”

    “不是不是，我不缺钱，就是问问家里的房子怎么样了。”

    “嗯，家里没事，你不用担心。”

    “我妈呢？”

    “也在忙呢，上午我和你妈去买了些东西，要不就是房子盖好了，也是个空壳，什么都没有呢。”

    “好，有时间买个手机，这样找你不方便。”

    “嗯，行。”

    “你别打马虎眼，一定要买啊，要不我买个手机给你邮回去。”

    “可别，邮费很贵吧？还有道上要是磕磕碰碰的，在坏了可怎么办。不用你买，我自己买，肯定买。”

    “嗯，那行，爸，没事那你忙吧。”

    “对了，儿子，问你个事。”

    “什么事？”

    “你借的咱家盖房子的钱，那个朋友不着急要吧？”

    “啊，不着急，这事你不用管了，到时候我来还。”

    “不着急就行，我还怕他着急呢。”

    “哎呀，你们就别‘操’心这事了，他绝对可靠的。”

    “你说你在外面上学，怎么能认识那么有钱的朋友呢，我和你妈有点担心，你不是借的高利贷吧？”

    “爸！！”欧阳逸电话这头直翻白眼，“哪有，我借什么高利贷啊！不是！”

    “那就好。”

    “别瞎‘操’心了，那你忙吧，我挂了。”欧阳逸赶紧挂了电话，要不不知道又问什么了。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315756-->

------------

第248章 生日聚会（三）

    第248章　生日聚会（三）

    正版！盗版可耻！

    今天，是星期六，不上课，欧阳逸睡到很晚。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    可是，还没睡够，就有人来敲‘门’。

    ‘迷’‘迷’糊糊起‘床’打开‘门’，是张萧。

    “我说张萧，大早晨的你还不让人睡消停了啊！好不容易一个星期六！”欧阳逸埋怨道。

    “嘿嘿，小逸，我来问问你给颖颖过生日，你到底找的什么地方啊，你就告诉我吧！”张萧一直惦记这事呢。

    “我不说了吗，保你满意，地方绝对不寒酸！明天早晨在和你说，惊喜嘛！我都‘交’代好了，不用你‘操’心了。那啥，你愿意坐就随便坐，想走就走，我再睡会儿去！”

    “别别别啊，都起来了，就别睡了。2。”张萧拉住欧阳逸，不让他在往房间走。

    “那你想干嘛？请我吃饭？”

    “……呃，小逸，颖颖还在家等我呢，我先走了啊！拜拜！！”

    “喂~！靠，场子我不借你了……跑的真快！啊~！继续睡觉！”欧阳逸看张萧走了，打了个哈欠，关上‘门’，准备在来个回笼觉。

    可是，他发现他睡不了了！

    怎么？杨依依和冷如冰起来了。这又怎么呢？早饭问题啊！

    欧阳逸想快点往房间跑，可是人家说话声音快啊。

    “呀，你起来啦，早饭好了吗？”

    “……”真是千金大小姐啊，刚起来就催别人做早饭。

    “没做，我还没睡醒那！”

    “快点做啦，我饿了！”

    “那我困。8。。。”

    “都几点啦，别睡啦！”

    “……该死的张萧！”欧阳逸嘟嘟囔囔的进了厕所，洗漱完准备进厨房。

    今天星期六，冷东和刘娜也趁这个机会去给陈颖准备礼物了。冷东和张萧是多年的兄弟了，选礼物当然要选个特别的了。所以，一大早他就拉着刘娜去买礼物了。他也不常逛街，就跟着刘娜***后，要刘娜帮他。

    两人正在路上走着寻找礼品店，却碰到了一个冷东不想碰到的人。

    张天飞抱着膀子一脸‘阴’笑的朝冷东走了过来，他的身后，跟着那个和他形影不离的光头小子。

    “冷东！”张天飞叫出了冷东的名字，是的，这个名字他是不会忘记了，记得以前，他还想将冷东收到自己手下呢。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>1。他很看好冷东的身材和本事，要是真跟了他，他以后打架就无敌了。

    “谁啊？”刘娜小声的问冷东。

    “一个小流氓，当初欺负陈颖，被我削过，那次之后，陈颖才和张萧好上的。”冷东小声道。

    张天飞走到冷东面前，看了看他身边的刘娜，笑道：“呵呵，小美‘女’，是冷东的‘女’朋友吧？冷东啊，‘艳’福不浅啊！”

    冷东挡在刘娜身前，冷冷的对张天飞道：“有什么事么？”

    “没事就不能聊聊吗？我们是朋友嘛！”

    “我没记错的话，我们好像不是！”冷东可是丝毫不给张天飞面子，直接撅他。9。

    “***……”张天飞身边的光头小子一直是急脾气，一看冷东的态度，指着冷东开口就要骂，却被张天飞拦住。

    “老二，你别说话。”张天飞又看着冷东，道，“就算我们不是朋友，难道我们就不能‘交’个朋友吗？我很想‘交’你这个朋友！”

    “对不起，我还有事。”冷东不想和张天飞多说，拉着刘娜绕过他就准备走。

    “慢着，不要急着走嘛！”张天飞伸手拦住了冷东，笑道，“今天礼拜六啊，也不上课，两位这么着急，是准备干什么去呢？”

    一看张天飞脸上的坏笑，冷东就知道他没想什么好事。

    “让开！！”冷东瞪着张天飞冷冷道。

    张天飞吓了一‘激’灵，紧忙收回手，他可是见识过冷东的手段，知道他和光头小子俩也不是冷东的对手，要是动起手来，自己肯定吃亏。9。所以，他当然不能让冷东动手。

    “嘿嘿，冷东，怎么还急了呢！你想走我也不拦着，别红脸啊！”

    “哼！”冷东没理他，拉着刘娜离开了。

    张天飞看着冷东离开的背影，久久没有说话。

    “飞哥，看他那样，刚才你就该让我削他！”

    “削他？你不被削就不错了！”

    光头小子挠了挠头，不知道说什么好了。

    “走，老二。”张天飞看冷东离开了自己的视线，才不在往那边看。

    “飞哥，你就那么看好他？”光头小子可是嫉妒死了。2。

    “不提了，走，发廊找妹子去！”

    “哎！”光头小子嘿嘿一笑，这口他喜欢。

    ……

    徐天还没起‘床’，闫娇就去了他家，想躲都躲不开了。

    “天天！”闫娇掀开徐天的被子，一下子扑到了‘床’上，“哇！你‘裸’睡！！”

    “你别闹~~！”徐天皱了皱眉，没有睁眼。

    “哈哈。”闫娇坏坏一笑，手就抓住了徐天的命根子，并且像开车挂档似的左摇右摆的。

    “喂~！你干什么！！”徐天一下子从‘床’上跳起来，大叫道。

    “哈哈哈，天天，变大了哦！！”

    徐天捂着自己的下身，这个气，但是她都来了，也不好撵她，只好道：“娇娇，你去给我做饭吧，我有点饿了。6。”

    “嗯，那你得先那什么。。。”

    “什么？”

    “那个啦！”闫娇突然变的扭扭捏捏，脸也有些红了。

    这徐天就知道了，这丫的是想ooxx啊！我靠的，一来就取‘‘精’’，真难伺候，想吃个早饭，还得先卖.身。

    徐天都没睡醒呢，也没有状态啊，三下两下的糊‘弄’糊‘弄’就完事了，闫娇可还没解‘渴’呢，嘟着嘴很不满意。

    “哎呀！天天，我还想要！”

    “你先去做饭吧，你要是满足了，还有力气做饭吗？”

    “嘻嘻，那吃完饭的！！”

    “……”

    “那好，我去做饭！”

    看着闫娇蹦蹦跳跳的去了厨房，徐天一头倒在‘床’上，继续睡觉。5。刚闭上眼睛，他马上瞪着眼睛坐了起来。

    才想起来，今天是约了沈芊芊的，闫娇现在来了，一会儿怎么脱身啊！！

    这几天，徐天一直背着闫娇和沈芊芊在一块，两人的关系也变的有些微妙了，徐天觉得差不多了，估计没几日就能去开房了。但是，这关键时刻，现在可怎么办？

    听着闫娇在厨房边唱歌边做饭，徐天这个闹心，这娘们儿，真讨厌！但是自己又不敢深惹她，毕竟她的家境在那摆着，就是老爸都对她家礼让三分，自己就更不能惹事了。

    闫娇做好饭，直接端到了徐天的‘床’边。

    “来，天天，吃饭了，我喂你！”

    徐天边吃着饭边想办法，怎么样才能支走闫娇呢？期间，闫娇问徐天：“天天，明天是那个张萧的‘女’朋友过生日，你知道吗？你说我送什么礼物最能镇得住他们啊？”

    徐天一听，有办法了！

    “我知道啊，他告诉我了，怎么？也告诉你了？”

    “是啊，但是，我告诉他了，我说我要送一个大礼，不能让他瞧不起，你说我送什么好啊？”

    “这样，你出去买一个吧，挑贵点的，大点的就行了。5。”

    “你陪我去吧！”

    “我、我还有事啊。”

    “什么事啊？”

    “我真的有事，乖，吃完饭，你就快去吧。5。否则，明天你拿不出礼物来，不是丢脸了吗？不能让他们瞧不起！”

    “那我自己去啊……”

    “你可以找你的姐妹啊！我真的有正事，就不能陪你了，对了，你也顺便帮我挑一个礼物吧，我也要送的，这是任务哦！”

    “嗯！那好吧。”

    好不容易‘弄’走了闫娇，徐天马上穿衣打扮，与沈芊芊约会的时间就要到了。

    与沈芊芊相约的地方是一个咖啡店，徐天赶来的时候，沈芊芊还没有来呢。但是，看看时间，已经过了些时候，原来她也迟到！

    约会就是这样，男方迟到后果很严重，‘女’方会狠狠的埋怨一通；‘女’方要是迟到属于正常现象，她来了要是问男方等多久了，你就是等了一个小时，也要说刚刚来。

    徐天找好位子，点了杯咖啡就等着沈芊芊来。过了一会儿，沈芊芊来了，刚进咖啡店，徐天就看见了。看得出来她是‘精’心打扮过了，没想到她对这次约会还很重视，这点，徐天蛮高兴的。

    徐天站起来，冲沈芊芊招了招手，沈芊芊看到他，微笑着走了过来。

    “不好意思，路上堵车了。”沈芊芊道。

    “没事，没事，我也刚来。”徐天不介意的笑了笑，堵车？哼！真是堵车吗？

    “芊芊，喝点什么？”

    “嗯，也是咖啡吧。”

    “服务员，来杯咖啡。”

    ……

    闫娇出了徐天家，就去买礼物了。但是她以前都是收礼物来的，这送礼还真没有过。而且还和张萧说了，要送一个镇得住他们的，并且比他们那些人一起送的礼物都贵的，那送什么好呢？

    选了好久也没找到中意的，不由又开始撅嘴生闷气，怪徐天不陪自己来。生完气还得自己去找，又逛了好几家店，没给自己选到礼物，反而先替徐天选了礼物。

    最后，闫娇只是带着替徐天买的礼物回家了，自己的礼物还是没选到中意的。好几次她都想随便选一个算了，但是一想到都和张萧说了那话，要是随便拿个礼物，到了那天会被人笑话的。结果，就没买礼物，这趟到好像是专‘门’替徐天买礼物去的。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315757-->

------------

第249章 生日聚会（四）

    第249章　生日聚会（四）

    正版！盗版可耻！

    徐天和沈芊芊在咖啡店正聊着，两人的位置是个靠窗的地方，外面也能清楚的看清里面。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;这点，就是徐天没长记‘性’了，他忘了上次也是和沈芊芊出来约会，而且也是坐在靠窗的地方，被闫娇给抓了个正着。

    而一会儿，徐天就记起来那次的事情了，怎么？因为他无意往窗外一看，竟然看到了闫娇。我的个天！怎么会在这碰到她！幸亏她还没看到自己，徐天紧忙拉上窗帘，挡住了自己。9。

    闫娇是抱着一个礼物在路上走，准备回家的，她手里的礼物还是替徐天买的那个，她自己的并没有选到中意的。没办法，夸口夸大了，一时买不到相中的。

    “大白天干什么挡窗帘啊？”沈芊芊看徐天奇怪的动作，不由问道。

    “啊，太阳、太阳晒。”

    “呵呵，你个大男生，还怕太阳晒啊！”

    “呃……我怕你晒到，你们‘女’孩子不就怕晒吗！”

    “是吗？”沈芊芊别有深意的看了徐天一眼，没在说别的。6。

    徐天被她看的很不自在，讪讪一笑，道：“芊芊啊，一会儿我们去哪啊？”

    沈芊芊微微一笑，反问徐天：“你想去哪？”

    “我？”我想去开房！这是徐天心里的想法，但是他不能直说，“我陪你啊！”

    “嗯，那一会儿你陪我逛街吧！”

    逛街~！这是男生最害怕的从‘女’生嘴里说出来的话。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “……”

    “怎么？不想去啊？”

    “不是不是，但是，天这么热，还是在屋里呆着好啊！”徐天尽量往开房那边转。6。

    “那去哪啊？”

    徐天皱了皱眉，这个沈芊芊总是反问自己，到底是什么意思？是看出了自己的意图，想让自己说出来？还是真的什么也不知道，随便问的？

    “芊芊，我早晨就因为想着和你约会的事情，都没有睡好！”

    “至于嘛你，那你回家睡觉去吧！”

    “我不是那个意思，我还要陪你嘛！”

    “那你到底想干什么？”

    “我、我……”徐天一想，不说就没机会了，还是说吧，委婉一点，“我们一会儿找个地方休息一下吧！”

    “休息？怎么个休息？”沈芊芊似笑非笑的看着徐天，问道。4。

    “呃……”徐天总感觉沈芊芊知道自己的心思，而她是故意装糊涂，耍自己玩。

    “说不出来了？你是不是想和我出去开房？”沈芊芊到是直言了。

    “啊？！”

    “怎么？我猜对了吧？”

    “没、没有，我没那个意思！”徐天紧忙否认，这事可不能明说，因为沈芊芊还没有拿下呢，要是闫娇，还用费这劲，直接拉家就上了。7。

    “呵呵，还不承认，我早就看出来你的小心思了！”沈芊芊又是一句狠话，‘激’的徐天一阵发冷，这丫的居然看穿了自己的心思。

    “我……”徐天一时不知道说什么了。

    “别我了，我问你，你真的喜欢我？”

    “是啊，芊芊，我对你是真心的！”

    “记得上次我们也是在一起约会，一个‘女’孩把你一顿骂，她是谁啊？”这件事，沈芊芊也记得。3。

    “她，她是我以前的‘女’朋友，但是，我们已经不来往了！”徐天一脸认真的说道，这丫的不得奥斯卡最佳撒谎奖都屈了，早晨还刚上了闫娇呢！这会儿就不来往了。

    “是嘛，我只是随便问问，看你紧张的！”

    “……”这也是随便问啊！

    “我们走吧！”沈芊芊突然道。3。

    “去、去哪？”现在是徐天有些懵了，‘摸’不准沈芊芊到底是怎么想的。

    “你说呢？”

    “啊？！”

    “傻样！”

    傻样？这是什么意思？同意那啥了？！

    闫娇回到徐天家，徐天不在家，但是她有钥匙。

    将礼物往徐天‘床’上一放，就准备给徐天打电话，怎么还不回来，干什么去了。

    可是，打电话那边却是关机。1。

    “讨厌！怎么关机啊！”

    不关机才怪，徐天就怕你打扰他呢！

    ……

    这几天，小宝可是天天咧着嘴，一副笑意挂在嘴上。这些，还不都是那天欧阳逸无意的一句‘爱死你了’给惹的。大宝看出小宝的异常，可是担心坏了，因为以前小宝在见不到欧阳逸的情况下，不是愁眉苦脸就是魂不守舍的，这现在欧阳逸也不在，怎么还那么高兴，跟中了五百万似的，而且动不动的就自己傻笑出声，这不是。3。。。不是中邪了吧？！

    “小宝，累了吧？歇一会儿吧！”看小宝忙东忙西的，满头都是汗了，大宝心疼的劝道。

    “哥，我不累！”

    大宝挠挠头，真的是奇了怪了，小宝是吃错‘药’了？！

    “大宝哥！”突然有人叫，把大宝吓了一跳。抬头一看，是张萧。

    “你小子，吓我一跳！”大宝捶了张萧一拳，笑道。

    小宝一听张萧来了，嗖的一声就窜过来了。5。可是，只看到张萧在，不由一阵失望，欧阳哥怎么没来啊！！

    “小宝，好久不见啊！”张萧冲小宝打招呼。

    “张萧哥！”小宝没什么情绪的和张萧打了招呼。

    “喂！小宝，看到我就那么不高兴啊，太让我伤心了！呜呜呜~~！”

    “哎呀！张萧哥！”

    “嘿嘿，小宝，我来是邀请你的！”

    “邀请我？什么？”

    “明天我‘女’朋友过生日，我邀请你去！”

    “不想去！”小宝一口回绝。

    “……小宝，不要拒绝的这么干脆吧！嘿嘿，你好好想想，都谁会去！”

    小宝眼睛眨了眨，突然想到，欧阳哥一定也会去的！

    “我去我去！！”

    “你刚才不是说不去的嘛！”张萧抱起膀，把头一撇道。

    “哎呀！张萧哥哥！”小宝拉着张萧的胳膊，猛劲的摇着撒娇。

    “好啦好啦！明天早晨我在告诉你在哪里，然后我让小逸来接你。”

    “嗯，好！！”

    “大宝哥，你要不要去啊？”张萧嘿嘿笑着又问大宝。

    “谢谢了，我可不去，你们年轻人的事，我去了算什么。”

    “嘿嘿，那我走了，还得去忙呢，拜拜！小宝，拜拜！记得明天打扮的漂漂亮亮的哦！”

    “嗯！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315758-->

------------

第250章 生日聚会（五）

    第250章　生日聚会（五）

    正版！盗版可耻！

    星期日。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    忙乎了几天，终于到了这个日子。

    欧阳逸也知道今天自己是睡不了懒觉的，就早早的起来了，刚穿好衣服，张萧就来了。

    “小逸，起这么早啊？”

    “我就知道你得来，就起来了。唉！这个周末也睡不了懒觉，都怪你！”欧阳逸‘揉’着惺忪睡眼，埋怨道。

    “嘿嘿，这不是特殊情况嘛，一年就这一次，好了，小逸，快点告诉我你找的地方在哪啊？我还得挨个的通知他们地点。你说你早告诉我多好，我今天可有的忙了。”张萧也埋怨起来。

    “哼！我就是要溜溜你！”

    “快点说！快点说！”张萧催道。5。

    “正义酒吧，你去过的！”

    “酒吧？！小逸，酒吧更贵吧？你这不是坑我呢吗？”张萧一听可是急坏了，这不是耽误事吗！

    “我说让你‘花’钱了吗？”欧阳逸白了张萧一眼，道。

    “难道你‘花’钱？可是，咱们那么多人，酒吧的话，不得全包下来啊！全包下来那得是多少钱啊！！”

    “这你就不用管了，你就通知大家去‘正义酒吧’就行了。”欧阳逸道。

    张萧挠挠头，不知道欧阳逸搞的什么鬼，但是看他都说的那么认真了，作为兄弟，张萧信欧阳逸，知道他不会拿这事开玩笑的。

    “那好，小逸，我可去通知大家了，你可别掉链子啊！”

    “去吧去吧！”欧阳逸不耐烦的摆摆手。6。

    张萧快走出大‘门’的时候，突然想起件事，转头对欧阳逸道：“对了，小逸啊，昨天我也通知小宝了，我跟她说了，让你今天去接她，嘿嘿，一会儿就麻烦你了，可别忘了哦！”

    “……”

    张萧走后，杨依依和冷如冰就也起来了。

    “呦！今天也起这么早啊！”杨依依出了房间，看欧阳逸正好像准备出‘门’的样子。

    “张萧刚才来了，说他昨天通知小宝了，我现在去接小宝，正好带她先过来，然后我买早餐回来。”

    “嗯，好。”

    ……

    徐天家。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    徐天大早晨才回去，进屋一看，闫娇正抱着一个礼物盒坐在客厅沙发上睡觉。3。看来，她是昨晚等了徐天一夜，最后在沙发上睡着了。

    徐天轻轻叹了口气，其实他也知道闫娇对他很好，很痴心，要是真的要了她，她会一心一意的对自己的。但是，徐天认为，现在就是猖狂的年龄，玩的时代，不能因为一个‘女’人就束缚了自己。所以，他要狂，要玩，要享受，要泡妞，因为现在他不想谈婚论嫁，对感情用不着认真。

    要说昨天沈芊芊和徐天离开咖啡厅，去了哪里呢？

    “芊芊，我们去哪啊？”出了咖啡店，徐天问沈芊芊。

    “你想去哪？”

    “我想去……呃，芊芊你想去哪，我就去哪，今天我陪你啊！”徐天想了想，还是不能说心里话，因为不知道她到底什么意思，要是说了想去开房，她没这么想，会让她反感的。2。

    “那你跟我走吧！”

    沈芊芊拦下了一辆出租车，并上了车，徐天也是一头雾水的跟着上了车。

    “芊芊，你要去哪里啊？”徐天坐在车里问。

    沈芊芊没理徐天，而是对司机道：“去游乐场！”

    徐天一听，一阵失望，还以为这丫的要去酒店什么的呢，原来是去玩啊！

    沈芊芊是真能玩，和徐天在游乐场玩了几乎一天，中午饿了，就买些小吃，然后接着玩。那时候，徐天就盼着晚上会有些‘节目’。

    而到了晚上，沈芊芊真的很让徐天大跌眼镜，因为她又带着徐天去了迪厅，这丫头真的很爱玩啊！徐天感觉她比自己都爱玩，而且看她在迪厅舞池里那么疯狂的跳着，徐天知道，这里，她一定是常来。8。

    一天里，徐天一个男生都感觉很疲惫了，而看沈芊芊，还是很‘精’神，一点倦意好像都没有。

    晚上十点，两人终于从迪厅出来了。

    徐天这回想，可以去开房睡觉了吧？就是真的去了，徐天都有些提不起兴趣了，因为好累，一躺下就得睡着了。

    “我们去大排档吧！！”

    徐天一听，险些晕倒，有没有搞错！暂不说沈芊芊一个那么有家境的人，要去大排档，就说她的体力徐天可是佩服死了，真有活力啊！

    “算了吧，芊芊，我想休息了！”徐天想了，今天就是开不了房他也认了，现在他最大的愿望就是想躺在‘床’上舒舒服服的睡觉。1。

    “怎么？不想陪我啦？”

    “不是，芊芊，我真的好累啊，你怎么那么有‘精’神啊？”

    “哈哈，好啦，那我们不去了，你说，我们去哪休息？”

    沈芊芊这话，可是让徐天一阵清醒，‘我们去哪休息’！！这话的意思？

    “我们？我们去开个……”徐天一兴奋，差点说秃噜了嘴。

    “开房？”沈芊芊到是把徐天的话接下去了。

    “啊？！”

    “啊什么啊，你是不是这意思啊？”

    “我、我啊？！”徐天真的是被沈芊芊打败了，平时很会泡妞的他，被沈芊芊‘弄’的都不会说话了。

    “你别吞吞吐吐的行不行？”

    徐天心想，你丫的这是‘逼’我说啊！***，说就说，出了事大不了老子换人泡！‘女’孩子不有的是吗！

    “我们去开房吧！”

    “终于说出心里话了？今天憋了一天了吧？”

    “呃，芊芊，你说我们都相处了这么久了，也可以那个……”

    “做.爱？”

    这沈芊芊是真敢说话啊，好几次都把徐天干没电了。8。

    “呃……”徐天一想，反正都说了，就厚起脸皮得了，“对，我就是想这个，一句话，去不去，不去我就回家睡觉了！”

    “我去！！”

    “啊？你说什么？”

    ……

    闫娇感觉到身边有人，猛地睁开眼，见徐天正站在自己面前。7。

    “你干什么去啦？一夜都没有回来！手机也关机，我担心死啦！”闫娇有些委屈又有些埋怨的说道。

    “我跟你说了，我有事。”徐天其实也蛮感动的，但是，他不会表现出来的。

    “有事就一夜不回来呀！”

    “急事，我也想不到，礼物买了吗？”徐天开始转移话题。

    “你的买了，我的还没有，本来想昨天等你回来帮我买的，可是你却一夜都没有回来！”

    徐天想了想，道：“好了，这件事‘交’给我吧，收拾一下，你去打扮打扮，一会儿我们去酒吧。”

    “去酒吧干什么，今天不是那个张萧的‘女’友过生日吗？”闫娇奇怪道。6。

    “刚才张萧给我打电话了，说聚会就开在‘正义酒吧’。”

    “那我的礼物就不准备啦？我都夸口了！”

    “我说了，这件事，我来办！”

    “嗯！”

    徐天也知道自己对不起闫娇，所以今天说话尽量的不去喊，这到是让闫娇有些受宠若惊了，就也对他一夜未归不在计较了。因为就算计较下去，闫娇也知道，也不会有什么好结果，一夜没有回来，不会干什么好事的！与其知道，还不如装糊涂呢！

    ……

    欧阳逸到了大宝烧烤，小宝正穿的漂漂亮亮的站在‘门’口四处张望呢，很明显，这就是等欧阳逸呢！看欧阳逸来了，哇哇大叫的就迎了上去，到欧阳逸跟前，一把扑到了其身上。2。

    “欧阳哥，你怎么才来啊！”

    “来那么早干嘛啊，何况张萧是早晨才告诉我来接你的，他通知我完，我马上就来了，还慢啊。”欧阳逸还是习惯‘性’的‘摸’了‘摸’小宝的头，笑道。

    “嗯，还是慢！”小宝松开欧阳逸，皱皱鼻子，撒娇道，“欧阳哥，你看看我！”

    “看看你？怎么了？”

    “你好好看看嘛！”小宝羞红着脸，故意转了转身子。

    欧阳逸这才注意到小宝穿的裙子，紧忙做出很惊讶的表情道：“哎呀！小宝今天太漂亮了！”

    “嘻嘻！”

    “干什么？打扮这么漂亮，想去勾.引谁啊？”

    “哎呀！欧阳哥！我哪有！”

    其实，小宝这样的‘精’心打扮，是给谁看的？还不是给欧阳逸看的！对别人这个小‘花’痴都是无视的。

    “呵呵，好了，哥哥呢？”

    “在屋里忙呢！”

    欧阳逸刚说完，大宝就出来了。

    “欧阳来啦，哎呀，小宝早早的就打扮好了，一直站在‘门’口等着你来呢！”

    “大宝哥，那我就带小宝走了。”

    “不进来坐坐啦？”

    “不了，今天可能‘挺’忙的，拜拜，大宝哥！”

    “拜拜，对了，欧阳啊，你看着点小宝，别让她多喝酒。”

    “大宝哥放心吧，有我呢！”

    欧阳逸的一句有我呢，‘弄’的小宝心里暖暖的。路上，欧阳逸又买了些早餐，一问小宝，她也没吃饭，起了个大早，光顾着打扮了，欧阳逸就也多买了一份。

    到了家，小宝看到杨依依和冷如冰也很高兴，三人也是好久没见面了，窝在一块叽叽喳喳说个不停。

    欧阳逸可不管，自己坐在桌子前开始吃早餐。你们聊吧，一会儿我把早餐都吃了。

    欧阳逸都快吃饱了，三‘女’才发现，紧忙将欧阳逸赶下了桌子。

    “喂！早餐可是我买的！”

    “你都吃了那么多啦！”

    “……”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315759-->

------------

第251章 生日聚会（六）

    第251章　生日聚会（六）

    正版！盗版可耻！

    正义酒吧。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    星期日的早晨，刘野直接叫人把停业的牌子挂在了‘门’口，并准备好了一切，就等着欧阳逸等人来了。

    张萧还要通知其他人，所以最早来酒吧的就是欧阳逸和三‘女’，刘野早就在酒吧‘门’口等着了，一看欧阳逸过来，热情的迎了上去。

    “欧阳啊，来啦！”

    “呵呵，野哥。”

    刘野，孙威的手下，上次听说孙威将正义酒吧给了欧阳逸，又看欧阳逸是个学生，就心有不服，结果跟欧阳逸比试了之后，是输的心服口服。现在，他可是真服了这个酒吧的小老板，兄弟帮的人嘛，都是不拘小节，铁骨铮铮的汉子。输就是输，绝对不记仇。

    “欧阳，我都准备好了，你进去看看还有什么不妥的。”刘野道。

    欧阳逸等人刚进酒吧，徐天就和闫娇到了。1。

    “欧阳大侠，好久不见啊！”徐天一进酒吧大‘门’，就看到了欧阳逸，邪笑着打了招呼，双手‘插’在‘裤’兜，走了过去。

    欧阳逸都不用回头，听声音就知道是谁了，这丫的来的够早的。那天听张萧一说也邀请了徐天，欧阳逸就知道，今天的聚会绝对不会简单的，这丫的肯定要玩‘花’样的。但是，周小龙也会来的，这两个对头能闹出什么事来，也是欧阳逸想看的。因为，周小龙绝对有实力对付徐天，在加上欧阳逸在，也不怕他徐天能兴起什么风‘浪’。

    “哼哼，徐大公子，来的好早啊！”

    “当然了，既然人家通知我了，就要给点面子！”

    “呦！你徐大公子还能给人面子那？那我可得替张萧好好谢谢你了！”

    “哼！”徐天没理欧阳逸，而是四周的看了看酒吧，不屑道，“生日聚会开在酒吧，这是请了几个人啊？”

    “几个人？告诉你徐天，今天这个酒吧我们包了！”

    “包了？哈哈哈，包一个房间吗？包半个小时吗？”徐天一听哈哈大笑，根本不相信欧阳逸的话。1。

    “今天一天都不会有除了给陈颖过生日的人进来的，你进来时就没看到‘门’口挂着停业的牌子？”

    “哦？”徐天还是半信半疑，但是，欧阳逸好像也没理由说谎，因为要是他只为了撑面子撒谎，一会儿来了一些外人，他的谎话不攻自破，不是更没有面子吗！

    “怎么，还是不信？”

    “哼哼，信，怎么不信，既然你们包了，是不是这里的酒就可以随便喝了？我记得上次我好像来过这里，还有你，而且我们还分别买了一瓶一万多的酒。今天，我是不是可以免费喝了？”

    徐天提的事情欧阳逸当然还记得，上次是欧阳逸‘激’徐天，让他‘花’钱买了一瓶这里最贵的酒，狠狠宰了他一顿。2。

    “对不起，今天这里没有那酒！”欧阳逸就知道徐天会点那些贵酒，早就吩咐了，今天贵酒一律不出售。

    “哼！是不是包不起，就让酒吧的贵酒都下架了？”

    “你怎么说也没用，就是没有！”

    “聊什么呐？小弟！”突然，又一个声音响起，欧阳逸也是不用看，光听话语中的内容就知道谁来了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    都叫小弟了，肯定是周小龙那个活宝了。

    仇人相见，分外眼红啊！前几天周小龙进医院不就是拜徐天所赐么！

    “小弟，别跟他废话，走，陪我喝酒去，来酒吧不喝酒，瞎白活什么！”周小龙走过来，看都不看徐天，拉着欧阳逸就往吧台走。

    “慢着，我和欧阳逸聊天，关你什么事？”徐天两步上前，拦住了周小龙。

    “让开！怎么不关我事！他是我小弟！”

    “哼！你小弟！你对小弟还真不错啊！那他上厕所不带纸，你也去给他擦***吗？”徐天开始出言讥讽。1。

    “你***……”看周小龙要骂徐天，欧阳逸紧忙拉住了他，就是吵架，也不能在这里吵，而且现在也不是时候啊，一会儿大家都来了，是参加陈颖的生日聚会，可不是看两人打架的。

    没多久，就陆续的来人了，酒吧也渐渐的热闹了起来。

    看大家来都带着礼物，小宝悄悄拉着欧阳逸到一边，有些慌张的小声道：“欧阳哥啊，我从来没参加过别人的生日聚会，我也不知道要带礼物啊！怎么办啊！我没有准备呀！”

    欧阳逸还以为怎么了呢，听完，笑着‘摸’了‘摸’小宝的头，道：“哎呀！没事的，张萧找你来也不是要你的礼物的，不用准备。”

    “那不好吧？”

    “没事！张萧要是挑你理，看我怎么收拾他！”

    “嗯！！”一听欧阳逸这么说，小宝可是放心了，脸上又有了笑模样。5。

    人都来的差不多了，张萧才和陈颖到酒吧。看到酒吧准备的很充分，张萧可是千恩万谢的跟在欧阳逸***后咧嘴。

    “嘿嘿，小逸，谢谢你啊！”

    “怎么样？满意不满意？”

    “满意满意，太满意了！但是，小逸啊，这包酒吧的钱，你不会朝我要吧？”

    “你小子就知道钱啊！！”

    “地方是你找的啊！满意是满意，但是要是太贵的话，我真的承受不起的。”

    看张萧一副愁眉苦脸的样子，欧阳逸也不逗他了，就直说道：“好了，我不用你付钱！当我帮你了行吧？”

    “嘿嘿，小逸，真够意思！”

    “给，礼物！”欧阳逸将手里的早就准备好的礼物递给张萧。4。

    “哎呀！小逸，你干嘛还准备礼物啊，这个酒吧都够破费的了！哎？对了，小逸啊，酒吧包一天得多少钱啊？”

    欧阳逸将礼物塞到张萧手里，道：“这你就不用管了，怎么？你想还我包酒吧的钱啊？”

    “不是，不是，我去收礼物了！”张萧一听，立马跑了。

    “靠~！”

    闫娇没有准备礼物，临来时徐天说了，这件事他来办。这看大家都开始送礼物了，闫娇就有些着急了，拉着徐天低声问礼物怎么办。昨天，闫娇给徐天准备了礼物，而自己的没有准备，可是，今天早晨来的时候，徐天并没有带闫娇给他准备的礼物。

    其实，徐天昨天说让闫娇给自己带礼物，就是个支走她的借口，她走了，徐天才好去和沈芊芊约会啊。而闫娇看徐天不带礼物，也不知道他搞什么鬼，但是他都说了，这件事他办，那闫娇就听呗。6。

    徐天邪邪笑了笑，趴在闫娇耳边低声道：“放心，等他们的礼物都送完的，咱们在来！”

    “大家静一静，我说两句啊。今天谢谢大家能来参加我‘女’朋友颖颖的生日party，也谢谢你们的礼物……”

    “等等！”徐天一抬手，打断了张萧的话，“先别谢，我和闫娇还没送呢！”

    张萧也不客气，一提闫娇，他想起来了那天和她的话。

    “对了，你不提我还忘了，闫娇小姐，你不是说你要送我们一个大礼的吗？一个比我们所有人的礼物加起来还要贵的礼物！请问，礼物呢？”

    闫娇脸‘色’一变，朝徐天身边靠了靠，出奇的没有说话。徐天却笑了笑，道：“张萧，你这是跟人要礼物吗？”

    “不是我要，而是当时讲好的！当然了，你们说话不算数的话，也没什么，一个小小的礼物，我不在乎！”

    “哼！告诉你，既然我和娇娇来了，礼物我肯定会拿的！我不是那么小抠的人，一个生日礼物我还是拿的出来的！”

    “嗯，我正想大开眼界呢！”张萧一伸手，做个请的手势，示意徐天拿礼物出来看看。3。

    大家也都朝这边看来，都想知道徐天和闫娇到底能拿出什么样的生日礼物。

    徐天不屑的看了看酒吧里四周的人，一副n　b哄哄瞧不起别人的架势。

    “你得瑟什么？知道你属牛b的，快点拿啊？”周小龙可是不惯着他，话不好听的开始催着。

    徐天今天没带人，要是真的和周小龙起了什么冲突，自己可是很不利的，所以，他不和周小龙吵架，就当听不见他说话。要想收拾他，继续派人在半道截他就行了。

    徐天身后的闫娇也想知道，徐天到底准备拿什么礼物，因为也没看他去买啊，身上也没带礼物的盒子，那礼物从何而来？

    徐天走到张萧和陈颖面前，道：“我的礼物，肯定比在场的任何人的礼物都值钱，要送礼，就得送一些人们喜欢的，那些个什么破熊烂杯小挂件的，送了也没什么意思。6。”

    “哦？那我可得见识一下了，徐大公子今天要送什么礼物？”欧阳逸也忍不住的开口了。

    半天，徐天从上衣兜里拿出了两沓钱，举起来道：“这是两万块，是我和娇娇的礼物！钱是大家都喜欢的吧？在坐的各位送的礼物不也是用钱买的么！而且，在坐的有谁的礼物是超过一千块买的？我说了，我们的礼物是在场最值钱的！”

    “我还以为是什么，那钱当礼物！啧啧！！”周小龙摇头直撅嘴。

    “你撅什么嘴，你的礼物比我的贵吗？”

    “礼物礼物，当然是自己‘精’心准备的物品了，你丫到好，直接送钱！是，你是有钱，但是，也用不着这样现吧？”周小龙好似抓到了徐天的把柄，一个劲的撅他。6。

    “我有钱，我愿意现！你也可以现啊！”徐天反‘唇’相讥。

    “哼，不好意思，我脸皮薄！”

    “周小龙，你说这话，脸皮就是够厚的了！”

    “彼此彼此！”

    “哼！”徐天不在理周小龙，而是看着张萧，道：“怎么？我的礼物你不要？”

    张萧心早动了，两万啊！还小逸的包酒吧钱都够了吧？但是，身边的陈颖不让他收，大眼睛瞪的溜圆，张萧要是收了，她非得扑上来把张萧耳朵咬下来一个不可。

    “不、不要！”

    “切！拒绝的那么勉强，看你这酒吧包了一天也得不少钱吧？我看你还是收下！别人送你钱的好事可不是天天有的！”徐天晃着手里的两沓钱，对张萧又道。

    张萧看了看身边的陈颖，陈颖却还是冷着脸，那张萧就是知道了，这个钱自己一定不能收，否则，自己就要陷入感情危机了。

    “我不会收的！你拿……”

    “我收！！”张萧拒绝的话还未说完，欧阳逸就开口了，他说话间并也快速的将徐天手里的两万块抢了过来，“给钱还不要，人家徐大公子好不容易大方一次，不收也太不给面子了，我收了！！”

    “你……”

    “我怎么了？你不是钱多吗？既然张萧不收，我收了，看我多通情达理啊！”欧阳逸说着还对徐天飞了个眼，“你的钱要是还多，就再分给我点，我不嫌多的！”

    “我是给别人的生日礼物，你收是什么意思？”徐天今天甩的两万是为了面子，而欧阳逸收了，他怎么感觉怎么不自在。

    “没什么意思啊，就是收了呗！现在钱是我的了，跟你没关系啊！”欧阳逸用手指‘弄’了‘弄’钱，‘弄’出了哗哗的响声，“啊！好听啊！”

    “怎么跟我没关系，他不收，你就要还我！”徐天说着就要抢欧阳逸手里的钱。

    欧阳逸紧忙躲着徐天，“慢着，我替他收的，我收就是他收，这总行了吧？”

    “你！这得问今天的寿星了！”徐天刚才知道陈颖一直不让张萧收钱，那我找她要这个钱总行了吧？！

    陈颖是讨厌徐天，才不让张萧收钱的，而她也知道这个酒吧是欧阳逸包来的，包一天肯定也不是小钱，这个钱欧阳逸要是收了，可是最好不过了，所以，她就也没反对。

    “小逸收了，我没意见！”

    “……”这下，徐天可是无语了，他怎么感觉怎么是自己被欧阳逸耍了，被忽悠了两万块钱。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315760-->

------------

第252章 生日聚会（七）

    第252章　生日聚会（七）

    正版！盗版可耻！

    徐天送的两万块钱，要是张萧收了，他会觉得自己有了面子，但是，钱是欧阳逸收的，这让他心里很是不爽。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]于是，接下来他在酒吧就是要喝最贵的酒，得让心里平衡一些。其实，两万块对徐天来讲不算什么，就是丢了他都不在乎，但是，跑欧阳逸手里了，他就是难受，非常难受。

    酒吧今天很热闹，大家玩的都很开心，就连酒保们都加入了其中，嗨的不亦乐乎。

    “我要最贵的酒！”徐天时不时的就去吧台要杯酒，‘花’了两万块，不得喝点贵的么！但是他也知道，刚来的时候，欧阳逸都和他说了，最贵的那个一万多的酒今天不卖，所以他就要今天卖的酒里最贵的酒。9。

    暗中，欧阳逸叫来一个酒保，告诉他，徐天要是在去要酒，就让调酒师给他调一个巨烈的酒，没劲儿的他总喝起来没完。

    “来，小弟，过来喝酒啊！”周小龙满脸通红的过来拉欧阳逸，欧阳逸看的出来，这丫的有些喝高了。

    “你没事吧？”

    周小龙一听就不乐意了，板起脸道：“小弟，你这话什么意思，认为我喝多了？告诉你，我只是兴奋了，没有喝多！”

    “好好好，没多没多。”

    “哎？她是谁啊？不是你上次领去医院打胎的那个了啊！”周小龙看欧阳逸身边跟着一个可爱的小‘女’孩，不由问道。

    欧阳逸身边的是小宝，她一直就跟在欧阳逸身边，别的地方也不去，欧阳逸无奈，就任由她跟着。7。

    “什么打胎！”欧阳逸捶了周小龙一拳，“别‘乱’说！”

    “对对，不能‘乱’说，嘿嘿，小弟，我替你保密！”周小龙满嘴酒气的冲欧阳逸眨了眨眼。

    “……保什么密啊！那天不是去打胎！！”

    “怎么还急了呢！好好，不是不是，是去补胎行了吧？”

    欧阳逸彻底抓狂，搞的好像是事实自己不愿意承认似的。

    酒吧里是有卡拉ok　的设备的，大家是连玩带唱。徐天就想看欧阳逸出丑，拿着麦克就奔欧阳逸去了。

    “欧阳大侠，听说你唱歌很有一手啊，来一曲吧！”徐天说着将麦克塞到了欧阳逸手里，又堵欧阳逸嘴继续道，“今天可是张萧的‘女’友生日，你不唱就是太不给面子了！”

    欧阳逸唱歌？他最不会的就是唱歌了！这可要了命了，也不知道徐天是怎么知道他不会唱歌的，反正这事是难住他了。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>3。要是不唱，徐天话也说了，不唱就是不给面子啊。

    怎么办？拼了吧！不就是丢人吗！但是，我也得拉着你！！

    “好啊，唱就唱，但是，徐大公子，我们一起来吧！别客气，来吧！”欧阳逸大手过去，一把将徐天抓了过来，并死死的抓着不放，不让他挣脱。

    “你……”

    “我怎么了？看咱俩多好，我出糗也要拉着……我出风头也要拉着你！”

    “哼，欧阳逸！”徐天接着小声又道，“不好意思，我会唱歌！不像某些人，五音不全，哼哼！”

    “……”欧阳逸确实是五音不全，他也从来没在大庭广众之下唱过歌。4。听徐天一说，欧阳逸顿时有些感觉自己是搬起石头砸自己的脚了。自己要是唱的很烂，徐天唱的就算不是很好，自己跟他一比，也能衬托出他唱的很好。叫了他，真是个失误啊！！

    怎么办？不能让徐天出这个风头！

    “来吧，欧阳大侠，让我见识见识你的嗓音有多少‘穿透力’！！”徐天的画外音就是，也让大家见识一下，看你是怎么出糗的！

    “好，点歌吧，你来点，我随便！”

    我让你装，一会儿看你怎么下台！徐天随便的选了一首歌，道：“就这首吧！”

    欧阳逸一看，大屏幕上显示的是。8。。。死了都要爱！

    这可是一首很高的歌，徐天就是要难为欧阳逸的。这点，欧阳逸也知道。其实，要难为欧阳逸，选哪首歌都行，因为，欧阳逸哪首都不会唱，就算会，也都是人们传唱的比较经典的一些歌曲的副歌部分。

    “欧阳逸，这首怎么样？我可是特意为你选的！”

    “哼！那我可要谢谢你了！”

    “不客气，来吧。”

    “……你先来！”

    “好，我来就我来！”徐天对这首歌可是熟练的很，每次和哥们去k歌的时候，他都会唱这首歌。5。

    音乐前奏响起，徐天撇了欧阳逸一眼，接着开口唱了起来。刚听一句，欧阳逸就不得不说，徐天唱的真是不错，但是，欧阳逸怎么能让他继续下去呢！

    右手手指一勾，接着一弹，一个很小很小的火球就直奔徐天的脖子去了。

    徐天正唱的来劲呢，突然感觉脖子微微一痛，唱的歌马上也就走音了，哎呀，走的都十八个弯了。徐天‘揉’了‘揉’脖子，奇怪了半天，怎么回事？看没事了，他又接着唱。但是刚唱一句，欧阳逸又是一个火球飞过去，徐天的音马上就七十二变了。

    大家都听徐天唱的好好的，没想到只好听了两句，后面的简直了。。。有些人就开始起哄了，当然没说什么下去吧，太难听了之类的，徐天这个人大多数人还是不敢惹的。8。他们就是喊让欧阳逸也唱，都把希望寄托在了他身上。

    可是，我看还是算了。

    “别唱了，丢死人了，你想强j我耳朵啊？”这里，也只有周小龙敢这么的和徐天说话了。

    徐天也很纳闷，怎么唱的好好的，脖子就突然的疼呢，不唱就不疼，一唱就疼，邪‘门’了！！

    “那好，你来唱！”徐天退后两步，伸手做了请的手势，但是，面部表情却是，我看你怎么死的！

    破坏徐天唱是解决了，可是，自己那两下子，欧阳逸心里清楚的很，唱出来可能还不如刚才徐天走音的声音好听呢。

    得想个办法！

    “欧阳逸，你到是唱啊！”徐天迫不及待了，他可等着看欧阳逸笑话呢，要是欧阳逸唱跑调了，他可要第一个起哄的。6。

    “我想了，正常的唱没什么意思，看刚才徐大公子唱的，真是天下一绝啊！”欧阳逸话说完，下面一阵笑声。

    “欧阳逸，你唱不唱！！”徐天脸一红，对着欧阳逸喊道。

    “唱，但是，大家听一听，我唱的时候，学的是谁！”欧阳逸心里可是乐开了‘花’，哈哈，徐天，你惨了！！

    音乐又响起，欧阳逸开始唱了，正常的发挥，惨不忍听的音乐。。。

    欧阳逸硬着头皮将一首歌唱完了，尤其到了那几句高音的时候，那声音，杀猪声都比其好听啊！

    一曲唱罢，欧阳逸笑了笑，道：“大家猜猜看，我学的是谁？”

    大家你看看我，我看看你，唱的这么难听，还学的是谁，只怕没有第二人了吧？

    “看来大家是猜不到了，那我就告诉大家，很简单嘛！我学的就是我们的徐天大公子，怎么样？像不像？”

    “哈哈哈哈……”大家恍然大悟，一窝蜂的笑了起来。9。

    周小龙带头喊着：“像，太jb像了！！”

    徐天鼻子都气歪了，本来听欧阳逸那歌唱的支离破碎的，还想看他的笑话呢，没想到还是着了他的道！！

    “有种你好好唱！只怕你的真实水平就是这样！”徐天气的对着欧阳逸大喊道。

    “哎呀！徐公子，开个玩笑嘛！怎么还急了呢！好好，你唱的好听，我唱的难听行了吧？”

    欧阳逸一说这话，徐天更来气了，好像他是小心眼似的，到‘弄’的欧阳逸成了好人了。4。憋了一肚子气，现在这个场合也不能撒啊！那更让人看不起了。欧阳逸，你等着！

    这时，酒吧‘门’外出了些状况。

    一些平时天天来酒吧的社会无业游民，今天却看到‘门’口挂着停业的牌子，而里面却是闹哄哄的，明显就是有人在，不由的就都要往里闯。‘门’口的看守紧忙拦住了他们，不让他们往你闯。

    “为什么不让我们进？里面明显就是有人！还tm不少呢！让我进去！”

    “就是，他们可以进，我们怎么就不行？也不是不给钱！”

    七八个人，两个看守没有拦住，都挤进去了。

    一进去，看里面都是学生，好像玩的还很嗨的样子。

    “呦！不少人啊！这tm不是开业的吗？都是人，我们怎么不能进？他们都tm是大爷啊！”闯进来的人，为首的一个扎着小辫子的男人骂骂咧咧的说道。

    欧阳逸一看，就知道不好，肯定是今天的停业闹的。正想过去说话，徐天却双手‘插’兜，n　b哄哄的走过去了。

    他是找到撒气的人了。

    “说对了，我们都是你大爷！”

    “小兔崽子，你tm骂人？”小辫子一看说话的是个小崽子，不由十分生气，要是个同辈的也就那么地了，一个还是孩子模样的人，跟自己这么说话，面子上就说不过去。

    “骂你怎么了？今天我们包了这了，滚出去！”徐天说话毫不客气，丝毫不怕面前的七八个人。

    虽然徐天是在惹事，但是，欧阳逸还是很佩服他的胆气，一个人面对八个大汉丝毫不害怕，还敢说那么冲的话，是个爷们儿。

    “臭小子你说什么？你在说一遍！”小辫子冷冷的瞪着徐天，并晃着双手，掰着响指。很明显，要是徐天在说一句话，他非得动手不可。

    徐天不屑一笑，双眼也直直的盯着小辫子的眼睛，道：“我说你们给我滚！！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315761-->

------------

第253章 生日聚会（八）

    第253章　生日聚会（八）

    正版！盗版可耻！

    徐天不屑一笑，双眼也直直的盯着小辫子的眼睛，一字一顿的道：“我说你们给我滚蛋！！”

    “c你吗的！小兔崽子！活腻歪了吧！！”小辫子大骂着就挥出了拳头，直奔徐天的左脸。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]本以为自己就‘挺’猖狂的了，没想到今天碰到一个更猖狂的，不收拾收拾他，都对不起今天扎的小辫子。

    徐天早就知道小辫子会动手的，所以早有准备，在小辫子出拳的时候，他就侧了头，并且飞起左‘腿’，直踹小辫子小腹。

    小辫子没防备徐天，还以为他就是一个学生，能有什么能耐，就结结实实的中了徐天的一脚，一个很标准的***向后平沙落雁式。

    “哎哟~！”

    徐天平时总打架，身手早就练的不凡了，而且还有上官飞那家伙指点，也算得上是个会武之人了。4。所以，三两个普通人打他，他还是没什么压力的。

    “***！给我上，小兔崽子，跟我装b　！”小辫子火了，从地上站起来，‘揉’了‘揉’***，叫身后的人都上去打徐天。

    这下，七个人一齐朝徐天扑去，徐天知道，自己在厉害，也禁不住他们那么多人，就转身往酒吧里面跑。酒吧里面都是一个个的桌子椅子，能挡着点那些人。

    欧阳逸这一看，不阻止他们不得拆了酒吧啊，就大声的喊：“都住手！”

    “住你‘奶’‘奶’个手！”小辫子缓了缓***的疼痛，将说话的欧阳逸一把扒拉开，撸着袖子也开始抓徐天。

    哎！我这暴脾气！

    欧阳逸两步走到小辫子身后，拍了拍他的肩膀。5。小辫子回过头，皱着眉刚想骂，欧阳逸一拳就打到了他的左眼框上。

    “啊~！”小辫子捂着眼睛蹲了下去，话说他刚才平沙落雁式起来才没多久。。。

    那几个人一听，老大怎么又惨叫了，回头一看，看到欧阳逸正冲他们摆手举v手势呢。

    “嗨！”欧阳逸还对他们打招呼。

    这下，七个人里过来了三个人到欧阳逸这边，徐天一看，追自己的就四个人了，就不逃了，猛地转身，一拳就削中了一个人的鼻子。那人马上眼泪就哗哗的下来了，也捂着鼻子蹲了下去。

    旁边的冷东看欧阳逸动手了，他就也上去了，大拳头猛抡，无人能挡啊！

    欧阳逸看徐天那边四个人，就将自己这边的人‘交’给了冷东，他跑到徐天那边帮他去了。3。虽然看不上徐天，但是毕竟场子是自己的，还是趁早结束这场打斗，免得出现什么麻烦。

    欧阳逸过来，徐天就轻松多了，刚才一对四，时不时的还挨一下打。

    “我可不领你的情！”徐天找个时机对欧阳逸开口道。

    “你也别误会，我也不是帮你！今天是陈颖生日，我不想有什么意外发生，打扰了这个聚会。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    徐天和欧阳逸两人联手，不一会儿就将四人打趴下了。那边，冷东早就完事了，被他的大拳头打中的人，那可是霸王拳，你说好的了吗？

    几人打的也没多久，因为在二楼的刘野听到声响下楼的时候，打斗都结束了。

    “怎么了，欧阳？”刘野过来看了看地上的八人，询问欧阳逸。怎么刚才还好好的，这就出事了呢。5。

    “野哥，来了几个硬闯的，没事，都解决了。”欧阳逸笑道。

    “行啊　，欧阳，也很能打嘛！”刘野顿时更对欧阳逸刮目相看了，看来威哥的眼光真是不错。

    “呵呵，野哥，他们怎么办，‘交’给你了，我们不会惹下什么麻烦吧？”

    “嗯，‘交’给我吧。他们都是平时经常来的，不会有什么事的，接下来的事情我来办，你们继续玩。”

    刘野派人将那些人‘弄’走，大家就继续玩了，丝毫没有受到刚才的影响，反而因为刚才的事情，更加的兴奋了，就好像刚才的事情是给聚会助兴了似的。

    “徐天，都是你惹的烂摊子，要不是我小弟出手帮了你，你就被打成猪扒脸了！”周小龙还是不惯着徐天，有能损他的机会就毫不留情。

    “哼！至少我敢出手，你敢吗？孬种一个！”徐天也是犀利的还嘴。4。

    “好了好了，都别吵了，今天是陈颖的生日，想吵改天你们约个时间开个房两人可以单挑，绝对没人打扰！”欧阳逸无厘头的劝两人，‘弄’的大家又是哈哈大笑。

    “小弟，你怎么这么说呢，我跟他开房？我呸！呸呸呸呸呸！”

    “切！”徐天则是不屑的瞪了周小龙一眼，没有说话。

    大家酒喝的差不多了，就上蛋糕了，张萧下了血本，准备了一个巨大的蛋糕，是用车推出来的。没办法，谁让他通知了那么多的人，蛋糕要是小了，是不够分的。

    接下来也没什么了，就是吃蛋糕，打蛋糕仗。多数人身上都沾了‘奶’油，徐天最倒霉，身上的‘奶’油最多，最搞笑的是，他都不知道是谁干的，莫名其妙的就被人暗算了。3。其实，他也能想到是谁，也就是周小龙和欧阳逸嫌疑最大了，别人也真没有这个胆子。

    直到将大蛋糕连吃带玩的都消灭没，大家也就散了，张萧打了个车，才将那一大堆的礼物运走。临走的时候，张萧悄悄拉欧阳逸到一边，小声道：“小逸啊，那两万块钱……”

    “那啥，陈颖叫你呢！”欧阳逸就知道张萧一直惦记那两万块钱。

    “别小气嘛，分我一点烟钱也好啊！我的蛋糕可是‘花’了不少钱呢！下个月的烟钱都是问题了！”张萧开始装可怜。

    你装可怜，我也会！

    “张萧，我这两万，还是不够包酒吧的钱，剩下的你是不是负担我一部分，毕竟是你‘女’友过生日，我……”

    “小逸，后会有期！”

    嗖~！！

    张萧***一阵冒烟，上了出租车。9。

    “快开车！赶时间！！”

    ……

    “野哥，我们就也走了，酒吧造的不像样了，还得麻烦你们收拾。”欧阳逸临走时，跟刘野道别。

    “客气什么，你们这不算什么，你知道天天酒吧打烊的时候都是什么样吗？你们这算是最好的结果了。”

    “嗯，野哥，拜拜。”

    “拜拜。”

    欧阳逸带着三‘女’也上了一辆出租车，直接去了大宝烧烤。

    车上，欧阳逸问三‘女’。

    “都玩的怎么样？”

    另两‘女’还没说话，小宝撅嘴先说上了：“不好！怎么除了酒就是酒啊！而且后来还抹了我一脸的‘奶’油！！”

    欧阳逸回头一看，小宝脸上现在还有几个‘奶’油的印记呢。4。在看另两‘女’，脸上也是‘花’的，于是笑着对小宝道：“小宝啊，过生日嘛，往脸上抹‘奶’油很正常。等你过生日了，我买个蛋糕直接扣你脸上！”

    “啊？为什么啊？真‘浪’费！！”小宝嘴上不满，心里却是记住了欧阳逸的话，不由也开始期待自己的生日了。可是，心里算了算，还有好久呢。

    到了大宝烧烤，欧阳逸跟大宝说了几句话就走了，因为天已经快黑了，这一天，都是在酒吧里度过的。

    小宝虽然舍不得欧阳逸，但是也没说什么，只是默默的看着欧阳逸，直到他上了出租车离开。

    “小宝，玩的怎么样？”大宝看欧阳逸坐的出租车都走了，小宝还愣在那里，叹了口气，拍了拍小宝的肩膀问道。2。

    “不怎么样，不太好玩！”小宝真的觉得没什么意思，知道欧阳逸会去，她才答应的张萧，否则，她才不会去参加这个生日聚会呢。

    欧阳逸和两‘女’到了家，欧阳逸将兜里的两万块钱拿了出来，笑道：“哈哈，陈颖这个生日聚会可以说是徐天请的了，这个大头鬼！”

    “这还不好，他不是钱多吗，宰死他！”杨依依也道。

    两‘女’回来就进了卫生间，洗脸去了。欧阳逸则是回到房间，衣服都没脱，躺在‘床’上一动不想动，今天本来就一直玩，‘挺’累的，最后还打了一架，就更累了。

    正义酒吧。

    那个被欧阳逸和徐天打的小辫子还没有走。

    “我说刘野，在你们酒吧我被打了，这事不能就这么算了吧？虽然我们很熟，但是，这是个面子问题，我很没面子！”

    “那你想怎么样？”

    “不管怎么说，我的兄弟和我都被打了，这伤……”

    “好，医‘药’费我们出，这行吗？”

    “我是说，还有一些‘精’神损失……”

    “你不要得寸进尺，你知道打你的是谁吗？”

    “我管是谁！”

    “他是威哥的朋友，这家酒吧的新老板！”

    “什么？！”

    “你没听错！”

    “好吧，当我没来过。9。”

    “我说了，医‘药’费我来出。”

    “还是算了。”

    ……

    欧阳逸躺‘床’上快睡着的时候，就感觉脸痒痒的，睁开眼一看，杨依依正拿自己的头发‘弄’他的脸呢。

    欧阳逸看了看‘门’口，小声道：“哎呀，依依，你干嘛啊？如冰还没睡觉呢！”

    “讨厌，想什么呢！我是叫你去洗脸，瞧你脸‘花’的，都是‘奶’油。”

    “哦！”欧阳逸尴尬的笑了笑，坐起来，‘揉’了‘揉’眼睛，去了卫生间。

    杨依依看着欧阳逸的背影，不由掩嘴偷笑。走到‘门’口，趴‘门’向外面看了看，见如冰的房间灯灭了，就又悄悄的走回房间，然后把外衣和‘裤’子都脱了，钻到了欧阳逸的被窝里。想了想，又起身把灯关了，这才又钻回被窝里。

    欧阳逸洗完回来，见屋里的灯灭了，不由嘟囔道：“怎么走了连灯也关了？”

    由于手还有些湿，而且月亮光也蛮亮的，欧阳逸就没在开灯，直接借着月光来到了‘床’边，坐在‘床’上开始***服。脱完往‘床’上一躺，他差点叫出声，他的手‘摸’到了‘床’上有别的东西，好像是一个人！！

    这还用想么，肯定是杨依依那个小‘色’.狼了！！

    哼哼！这可是你自己送上.‘床’的！那我可就不客气了！哇嘎嘎！

    欧阳逸想着，在‘床’上一翻身，就将杨依依压在了身下。

    “啊~！”

    “叫什么叫，小‘色’.狼！往我‘床’上钻！看我怎么收拾你！！”

    “嘻嘻~！”

    呃，看快乐大本营来着，wonder　girls来了，耽误了些时间，第二更就晚了些，很不好意思，抱歉！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315762-->

------------

第254章 如冰的心

    第254章　如冰的心

    正版！盗版可耻！

    杨依依钻到欧阳逸‘床’上，就是不走，欧阳逸其实很累了，真的不想那啥了。mianhuatang.la [棉花糖小说]可是，杨依依要是不走，他就是在累也睡不着啊！先不说一个‘女’孩躺在自己旁边，能不能忍住，就是杨依依也不能让他消停的睡啊！那可是个小‘色’.狼！

    “依依，你到底走不走！！”

    “不走！”态度很坚决。

    “那你在上面！！”

    “为什么？”

    “我累了！”

    “我也累！”

    “那你回去睡觉吧！”

    “不！”

    “那你就在上面！”

    大家都喝了酒嘛，就算没多，也是很兴奋的。3。有一句话是酒后‘乱’‘性’，两人虽然没到‘乱’的地步，但是也够疯狂的。反正就是动静搞的很大，包括叫啊，‘床’响啊等等。

    相信只要冷如冰不聋，就能听见。

    而此刻，冷如冰也真的希望自己聋掉。

    听到自己喜欢的人和别人做.爱，心里还真不是一般的难受。但是，她不恨欧阳逸，更不恨杨依依，她只恨自己的命不好。现在的她，已经没有别的地方可去，真的就只剩下欧阳逸和杨依依这两个朋友了，要是离开他们，她都不知道要去哪。

    可是，听到杨依依那似痛苦而欢快的‘吟’声，冷如冰借着酒劲也有了一丝感觉，她也很想。。。很想。。。可她知道，欧阳逸只有一个，而且他都和杨依依那样了，两人的关系可想而知。

    冷如冰长了这么大，几乎什么都失去了，开始的是父母，从小就是孤儿；后来是美好的童年，在渔翁从小的训练下，成了杀手；接着脱离了杀手界，并且自己的妹妹冷如雪也与自己关系很冷；到了现在，她什么都没了，喜欢的人也将要被别人抢走了。7。

    她心有不甘，可是，她也不想伤害了杨依依的心。此刻的她，心里很矛盾。

    躺在‘床’上也睡不着，耳边还能清楚的听到欧阳逸房里两人的旖旎之声，真是。。。折磨啊！！

    欧阳逸房里，好不容易结束了，欧阳逸就让杨依依回她的房间睡。

    “我不嘛，就在你这睡了！”杨依依躺在欧阳逸身边，抓着欧阳逸的一个胳膊搂在怀里，闭着眼睛就准备睡觉。

    “依依，你贴这么近，好热啊！”喝酒喝的，本来浑身就热，在加上刚才的‘运动’，就更热了。1。

    “嗯，那好吧，我回去睡。”杨依依也感觉到确实很热，就答应了。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    欧阳逸的‘床’其实是个单人‘床’，要是双人的，就没事了。

    杨依依下了‘床’，还不忘悄悄的打开‘门’，先伸头往冷如冰的房‘门’处看了看，然后才轻轻的迈步朝自己的房间走去。她以为这样冷如冰就没听见吗？曾经的杀手可不是白当的。冷如冰在房间可是听的清清楚楚，她知道，杨依依回她自己的房间了。

    冷如冰想了想，下了个决定，其实有一半是借着酒劲的。她轻轻打开了‘门’，朝欧阳逸的房间走去。

    ‘门’没有锁，她在‘门’口停了半天，最后还是慢慢推开了‘门’。

    灯是关着的，而且欧阳逸很累了，也已经睡着了。3。冷如冰进来，他是一点不知道。冷如冰轻轻关上‘门’，‘摸’到欧阳逸‘床’边，蹲下来，用手轻轻晃了晃欧阳逸的胳膊。

    欧阳逸睡的蛮死的，没有反应。

    冷如冰接下来真的做了个大胆的决定，这也不是她怎么怎么轻浮，她是真的很爱欧阳逸，但是知道得不到他，就索‘性’把自己给了欧阳逸，就也没什么遗憾了。

    冷如冰脱了自己的衣服，就也跟刚才杨依依似的，钻到了欧阳逸的被窝里。欧阳逸‘迷’‘迷’糊糊的就感觉一个热乎的东西贴过来了，还以为杨依依没有走，闭着眼睛嘟囔道：“依依，你别闹，怎么还没走啊！”

    冷如冰听到欧阳逸的话，不由叹了口气，趴在欧阳逸耳边轻声道：“我是如冰。”

    “……”

    开始，欧阳逸没什么反应，大约过了一分钟，欧阳逸噌的一声从‘床’上坐了起来。5。

    “谁？！”一点困意也没有了。

    “我是如冰！”冷如冰幽幽的回答。

    “你……”欧阳逸借着月光仔细的看了看，可不是咋的，面前的真的是冷如冰，而且身上还只穿了内衣，“你怎么在这？”

    冷如冰一把抱住了欧阳逸，小声道：“我今晚不想走了！”

    欧阳逸一阵心跳加速，今晚怎么桃‘花’运不断了呢！

    “如冰，可是……”

    冷如冰伸出手指挡住了欧阳逸的嘴，接着道：“别说了，我已经决定了。”跟着红‘唇’就贴在了欧阳逸的嘴‘唇’上。。。

    要是欧阳逸今天没喝酒，可能就真的能忍住，并阻止冷如冰的。4。但是，你看现在，欧阳逸是彻底‘屈服’了，根本没忍住。

    “如冰，我和依依……”找个机会，欧阳逸还想解释。毕竟要是这样，欧阳逸总感觉好像对不起杨依依似的。

    “你别说了，我知道你们的事！”

    “那你……”

    “我不在乎，我也不会打扰到你们的，你放心吧。”

    “如冰，对不起。”

    “你没对不起我什么，都怪我命不好！”

    接下来，两人***燃烧，欧阳逸刚才和杨依依用剩下的杜蕾斯，两人都给用了，直到欧阳逸腰酸背痛才算了事。

    这晚，欧阳逸可是够累的。

    第二天早晨，两‘女’都起来了，欧阳逸还没起‘床’呢。4。今天是星期一，可是要上课的，起晚了会迟到的。

    杨依依在客厅梳头，看冷如冰从房间出来，正常的打招呼：“如冰，起来啦！看那个懒鬼！还不起来！”

    “呵呵。”冷如冰没有说话，他知道为什么欧阳逸没起来，一回想昨晚的事情，出奇的微微有些脸红，紧忙进了厕所。

    “哎？”杨依依不由奇怪，如冰怎么了？但是也不知道怎么回事，要是知道了，可就坏了，就也不能心平气和的这么和冷如冰说话了。

    都好晚了，欧阳逸还是没有动静，杨依依不由奇怪，平时这个时候他早就起了啊。进到他房间看了看，欧阳逸还在呼呼的大睡呢，睡的那个香啊！

    “喂，起来了啦！想逃避做早饭啊！现在的时间，别说做早饭，上学都快来不及了！快点起来！！”杨依依将欧阳逸身上的大被一掀，顿时，欧阳逸就晾白条了。4。

    “嗯~！依依……冷！！”欧阳逸只是蜷了蜷身子，还是没有想起的意思。

    “哎呀！你在不起就迟到啦！！今天要上课的！！”杨依依大声的提醒，但是，欧阳逸还是不为所动，没什么反应。

    “我不去了~~！”半天，欧阳逸憋出这么一句话。

    杨依依觉得有些不对，是不是生病啦？‘摸’了‘摸’欧阳逸的脑‘门’，又‘摸’了‘摸’自己的，一样啊，不是发烧啊！

    “你怎么啦？”

    “困！”

    “……”杨依依撅着嘴，叉着腰，气的对着欧阳逸大喊，“欧阳逸，快点给我起来！！”

    没效果，欧阳逸还是没动。6。

    杨依依也有招，转身出去了，一会儿，双手湿湿的回来了。到欧阳逸身边，对着欧阳逸的身上就开始印手印。

    “啊~！凉啊~！”欧阳逸马上就清醒了，并从‘床’上蹦了起来。

    “嘻嘻，清醒了吧？”

    “依依，你干嘛啊？我真的很困啊！”

    “不许逃课！”

    “非让我去，我到了学校不也是要睡觉的嘛！这样的话，还是‘床’上比较舒服，学校的桌子窝肚子，睡醒了我总。。。总放屁！！”

    “哈哈哈！”

    “是吧？好了，我继续睡了！”

    “不行！就算去学校睡觉也要去！”

    “……”还是没说动！

    最后，欧阳逸磨不过杨依依，只好起来了。9。早知道，昨晚就和如冰来一次好了，这下可好，有的罪受了。

    去学校的路上，欧阳逸都是没‘精’打采的，好像一不小心就能睡着似的。

    “喂！你不是真有病了吧？怎么这么蔫呐？”杨依依从来没见过欧阳逸这样，不由有些担心。

    “没事。”

    “要不你回去睡吧！”

    “……不、了！”欧阳逸从牙缝里挤出了两个字，这丫的真是。。。折磨死人不偿命啊！都到了学校大‘门’口了，你又来这句！气死我了！！

    冷如冰跟在两人身后，默默的看着两人，其实她也觉得，两人很配。其他的她不想多想了，只要欧阳逸能幸福，她怎么样都行。奢求，她已经都不敢想了。

    还是迟到了。

    但是，这节课的老师比较松，不多事，没多说什么，只是嘱咐下次不要在迟到了，就让三人回到了座位。

    欧阳逸看了看，张萧那的座位空着，他还没有来，这欧阳逸都是预料之中的，昨晚是陈颖的生日，他肯定和陈颖大战了一夜，能来都怪了。也就是他欧阳逸吧，几乎也是大战了一夜，但是，早晨还是得来。。。

    这都是拜‘热心’的杨依依所赐啊！

    欧阳逸坐到座位，就开始趴桌子呼呼大睡。不舒服就不舒服吧，补充睡眠要紧。至于课程，还真多亏他的过目不忘，现在的欧阳逸，几乎都是自学课程，有什么实在看不懂的就去问老师，没办法，他逃课的次数太多了，老师现在讲的他都接不上了。

    邪帝，欧阳逸天天都不忘在心里叫一叫，可是，一直是没有回音。欧阳逸都有些放弃了，他觉得邪帝不会在回来了，而他自己也认为自己要知足，邪帝教了他不少功夫了，要好好的练习，不能辜负了邪帝的苦心。

    欧阳逸也清楚，现在的他，连邪帝的一点皮‘毛’都没学到。自己练出来的功夫，对付如苍狼之类的高手，根本没有什么效果，而同样的招式，邪帝使出来，效果就是明显的反差，这就是差距。欧阳逸要想缩短这个差距，那就是要努力，加倍的努力。

    而邪帝到底在哪呢？怎么了呢？

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315764-->

------------

第255章 地下赌场

    第255章　地下赌场

    正版！盗版可耻！

    刘倩现在忙着筹备天海洗浴中心的事宜，因为离停业整顿的截止日子已经越来越近了。mianhuatang.la [棉花糖小说]而肖世龙，当然也没闲着，表面上是吃喝玩乐，诸事不问，而心里早就已经酝酿起了一个计划，一个收拾刘倩的计划。

    以前他还想留着刘倩，虽然她总处处压着自己，但是她的经济头脑和领导能力真的非同一般，对天龙帮的未来发展很是有利。可现在看来，肖世龙觉得不行了，留不得她！一个男人被一个‘女’人摆‘弄’，而自己又是天龙帮的大哥，这事真的太丢人了！

    就算以后被一个男的夺了自己的老大位子，肖世龙也不想让刘倩得到。

    肖世龙也知道，刘倩很聪明，对付她很不容易，所以他就假装事事都不管，并且很怕她的样子，让她对自己懈怠，然后伺机行事。4。刘倩其实‘挺’傲的，也真的没将肖世龙放在眼里，看他天天的也不理帮中事物，不由从心里瞧不起他。

    这，也就给了肖世龙可乘之机！

    一切，只是时间问题。

    当初，肖世龙在刘倩的授意下，派了不少人到一些落后的郊区或者偏远的山村去骗人，如今都回来的差不多了，并且也都带回来了不少人。派去的这些人，都是能说会道的，忽悠人可是一个来一个来的。

    这段时间，孙姐可是忙的很，一直在天龙帮的一个地下赌场里秘密训练调.教骗来的那些‘女’孩和‘妇’‘女’。当然了，这些人里也有自愿来的，有生活所迫的中年‘女’子，有正在上大学的‘女’孩子，她们不需要调.教，因为她们顺从，只是有一些训练，熟练技巧而已。7。

    现在的社会啊，是钱引领的。有多少人，只要有钱，尊严可以不要，一切都可以不要。又有多少当今的‘女’大学生被包养，甚至是晚上出去接客，这都是因为什么？一个字——钱！！

    书归正传，可以看出，肖世龙的天龙帮黄.赌.毒只沾了两样，他是以黄和赌揽钱的，毒他是一点也不沾。也是h市这个地方货源不好找，再一个风险也太大，还是黄和赌比较简单。可以说，当初，肖世龙的天海那是很火的，为什么火？说白了，一个高级澡堂子能火到那种地步吗？还不是里面有猫腻！要不是肖世龙抓了杨依依，杨战硬给捅了一下子，现在可能天海还很火呢。说起来，现在天海停业了，也是肖世龙自找的。

    杨战那边一直派人盯着天海，那里现在可是很消停，几乎天天都没有人进出。7。当然了，有人都怪了，刘倩把人都调走了。

    中午，放学了。

    欧阳逸却还是趴在桌子上呼呼大睡，杨依依好不容易才将他叫醒。+

    “你可真能睡啊，真的一直睡到放学，我要是不叫你，你是不是能睡到下午放学啊？”回家的路上，杨依依嘟囔道。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    “还不是你，我说我不来了，你非得叫我来！”

    “你还埋怨我了！！”杨依依习惯‘性’的开始上手掐欧阳逸。

    “哎！别掐！”

    “怨不怨我了？”

    “怨！怨！不是，不怨不怨！！”

    在后面走着的冷如冰，看着两人打打闹闹的，也发觉两人才是最般配的，虽然心里不舒服，但是，还是希望欧阳逸能真正的快乐幸福。8。冷如冰已经不求什么了，现在能和欧阳逸住在一块儿，天天的能见到他，她已经很知足了。

    其实，欧阳逸今天一个劲的睡觉，还有一个原因，那就是昨晚和冷如冰的事情。他感觉第一对不起冷如冰，第二对不起杨依依。因为两个人，他最终还是只能选一个，另一个就会受伤，这是他不想看到的。但，事情已经做了，结局肯定是伤到一个，他也想两个都要，但是，那是不现实的。

    说起来，还有一个小宝呢，那个小‘花’痴，让欧阳逸也很头疼，他知道，要是哪天自己承认了一个‘女’朋友，小宝也会受不了的。欧阳逸也很喜欢她，但是，毕竟她还小，跟杨依依和冷如冰比起来，她还不懂爱。

    在路上走着走着，欧阳逸突然‘精’神了，他看到了两个熟悉的面孔。6。

    谁呢？

    眼镜男和大汉！

    不知道大家还记不记得，欧阳逸和他们的第一次见面是在火车上，当时还有刘娜和小宝，是在回家的路上。然后他们也是在欧阳逸的家那个地方下的车，后来就是他们点了欧阳逸家的房子，之后两人在欧阳逸家那个地方带回去一批人，应该是骗走了一批人。而他俩，也就是刘倩派出去骗人的那几‘波’人中的一‘波’。

    他们完成了任务，现在很悠闲，得到了报酬，天天吃喝嫖赌，好不快活。

    此刻，两人是刚从一家大酒店吃饱喝足的出来，站在路边伸手拦着出租车。

    “依依，如冰，你们先回家，我有点事！”欧阳逸早就猜到是他俩点了自己家的房子，今天老天相助，碰到了他们，那就要‘弄’清楚。2。

    “喂，你干什么去？喂……”杨依依想要问清楚，可是欧阳逸已经拦了一辆出租车，并上车开走了。

    “跟着那辆车！”欧阳逸上了车指着眼镜男和大汉坐的那辆车对司机道。

    “怎么？玩跟踪啊？”司机笑道。

    “不是，我们是一起的，一块去玩的！”欧阳逸撒谎道。

    “哦！”

    车开了10余分钟，在一个大型的洗车场停下了。

    欧阳逸‘交’了钱，下了车，并悄悄的跟在眼镜男和大汉身后，也奇怪两人又没有车，来这个洗车场干什么。

    洗车场有一排排的洗车房间，还有一栋楼，可能是办公什么用的，这个欧阳逸也不清楚，反正这个洗车场是很大很大。3。并且洗车的也好多，多半都是好车，这也让欧阳逸开了眼界。欧阳逸猜到了，这里洗车一定很贵，否则不能吸引那么多的好车名车。现在的富人就是有一个心理，同样的两家店，一个高级，价钱很贵；一个普通，价钱合理，他们就会选择那家贵的，以突出自己的身份，而实际上，最终的效果都是一样的。

    眼镜男和大汉进了洗车场的那栋楼里，欧阳逸也始终尾随的跟着。‘门’口，有一个站岗的拦住了欧阳逸。

    “站住，干什么的？”

    “我、我跟他们一起的。”欧阳逸指了指进去的眼镜男和大汉，“我就去停了个车，他们就不等我！”欧阳逸又开始编。

    “哦，那进去吧！”

    嘿嘿，真好骗！！

    欧阳逸进去，看眼镜男和大汉没有上楼，而是往进楼的大厅右边走去。4。又继续跟着，两人又进了一个墙上挂着地下室的‘门’里。

    这俩人进地下室干什么？欧阳逸很奇怪，但是还是继续尾随。欧阳逸进来才发现，这个地下室大的很，而且哪是什么地下室啊，装潢的不比五星级酒店差。上面是洗车场，下面明明就是一个赌场，这里，就是个地下赌场。

    一个房间，满是监控的显示设备。

    “那小子是干什么的？”一个人突然指着一个屏幕上的欧阳逸，大惊道。

    “快去人看看，他怎么进来的！”

    欧阳逸一直跟着眼镜男和大汉，两人则是进了一个房间，开赌去了。6。欧阳逸看他俩进去了，就四处的看了看，人很多，这个赌场可是火的很啊！而且，多半都是有钱的人来，怪不得上面洗车场的名车那么多，感情车主都是来这里赌钱的，洗车只是一个幌子。

    这里真是挂羊头卖狗‘肉’！！

    欧阳逸正打量着，就感觉有人拍自己的肩膀，回头一看，四五个身穿保安服的人站在自己身后。

    “干什么的？”一个保安冷冷的质问。

    “啊？！我、我来洗车的！”

    “洗车？来这里洗车？”

    “对啊，这里不是洗车场吗！我‘迷’路了，就走到这里了，呃，麻烦你们谁带我出去！”

    “出去？哼哼！跟我们走一趟吧！”那个说话的保安说着就要拉欧阳逸，欧阳逸哪能让他拉，挣脱了马上就跑。8。

    跑了两步，欧阳逸发现一个严重的问题，来的时候，光顾着跟着眼镜男和大汉了，忘了来时的路了，现在冒懵的跑，也不是个事啊！但是，还是得跑，先甩开后面的人在说吧。

    “***！给我追！”

    “别跑！给我站住！！”

    我傻啊，你不让我跑我就不跑了？你让站住就站住？你是神仙啊！！

    欧阳逸这一跑，更加的惊讶了，这里比他想象的还要大，这、这可怎么出去啊！！

    这里的格局跟别的地方不一样，走廊很多，真的跟‘迷’宫似的。或许这就是设计者故意设计的，因为这里是见不得人的地方，要是出了什么事，这样的格局也能应付一阵。比如警察要是真的查来了，转移人啊，赌资啊什么的也容易些。

    那几个保安也是够衰的，追了好久愣是没撵上欧阳逸，这里的地形他们还是熟悉的呢！其实也不怪他们，欧阳逸是四处‘乱’窜，等几个保安准备截他的时候，他就又窜到别的走廊去了。所以说，这里的地形适合逃跑，想抓住可是很费劲的。

    跑着跑着，欧阳逸听到了一些‘女’孩的哭声，时不时的还伴有一声惨叫。欧阳逸奇怪，就奔着声源跑去，最后找到了声音源的那个房间。‘门’口有窗户，欧阳逸回头看了看，竟然看不到追自己的保安了？哪去了？跟丢了？！

    不管后面了，欧阳逸趴在‘门’口朝里面看了看，这一看可好，欧阳逸马上就呆住了。

    里面，得有十多个‘女’孩子，并且个个都是一丝.不挂的，脸上都是泪痕，每个人身上大大小小都有伤或者红红的檩子。她们面前，站着一个‘女’人，这个人，欧阳逸见过，是在肖世龙的天海曾经见过。

    一看见她，欧阳逸马上就联想到了肖世龙，这里不是肖世龙的地方吧？！又想到刚才自己跟踪来的那眼镜男和大汉，他们不是肖世龙的手下吧？！

    欧阳逸正愣神呢，就感觉脖子一阵疼，跟着眼前一黑，就啥也不知道了。他身后，站着那几个保安，其中一个保安手里拿着一个‘棒’球‘棒’。

    他要是刚才打的是欧阳逸的脑袋，就不是这个结果了，那可能就是‘棒’球‘棒’折掉。但是，他打的是欧阳逸的脖子，控金术护不到的地方，这，也是该欧阳逸倒霉。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315765-->

------------

第256章 被抓了

    第256章　被抓了

    正版！盗版可耻！

    都快到下午上学的时间了，欧阳逸还是没有回来，并且电话也没打回一个。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这让家里的两‘女’很担心却又不担心，因为她们知道欧阳逸的能耐，一般人是伤不到他的。可是，虽是这样，为什么一中午不回来？期间，杨依依也给他打电话了，但是，没人接听。

    到了上学时间，两‘女’只好准备去上学，希望能在学校看到欧阳逸。

    “欧阳逸！你等着瞧！让你不回家！”上学的路上，杨依依攥着拳头，咬牙切齿。说是一会儿就回来，可是呢？一个中午都没见影！是不是泡妞去了！别让我碰见你！！

    冷如冰虽然没表现出来，但是真的很担心欧阳逸，平时正常情况下，欧阳逸不回来都会打个电话的。因为两‘女’会等着他做饭，他要是不回来，肯定会打电话通知两人自己做饭也好或怎么样的，要不两人死心眼的会一直等的。8。

    但是，两‘女’到了学校，进了班级，还是没发现欧阳逸的影子。

    这下，两‘女’真的有些担心了。

    ……

    欧阳逸‘迷’‘迷’糊糊转醒的时候，看见开始追自己的那几个保安正盯着自己呢。

    “孙姐，他醒了！”一个保安说话了。

    接着，欧阳逸看到一个‘女’人来到了自己跟前，一脸的邪笑看着自己。

    这时候，欧阳逸才发现，自己是被五‘花’大绑在椅子上的，并且嘴里也塞了一团布。

    “小子，我见过你！”孙姐拍了拍欧阳逸的脸，笑道。接着转身问一个保安，“通知倩倩了吗？”

    “已经通知了。”保安回答。

    欧阳逸真的很懊悔，怎么就没防备身后呢，居然被他们打晕。5。嘴里有东西塞着真的蛮难受的，欧阳逸看着孙姐，伸着脖子，嘴里发出呜呜的声音，示意她把自己嘴里的布拿出来。

    “给他把嘴里的布拿出来。”

    一个保安走到欧阳逸面前，将他嘴里的布扯了出来。

    “咳咳，你们干嘛抓我？赶快放了我，你们这是绑架！”

    “放了你？哼哼！”孙姐蹲在欧阳逸面前，接着道，“放了你不是太便宜你了。”

    “我们又没有仇！”

    “谁说的！我们之间的仇大了！”

    一听孙姐这么说，欧阳逸就知道了，她肯定是说的天海的事情，上次闯天海，好像还将最顶层给点了呢！那火可是烧的很大！

    “那你想怎么样？”

    “怎么样？哼！看你长的也过的去，训练成‘鸭子’吧！”

    鸭子。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]5。。。！！

    欧阳逸当然知道是什么意思，不由一阵无语，也知道刚才看到的那个房间里那些一丝.不挂的‘女’孩在干什么了，是在被眼前的孙姐训练呢！！

    敢情这是个老.鸨啊！！

    “你们这是犯罪！！”欧阳逸气愤的喊道。

    “谁说的？我们干什么了？”孙姐站起来，把手一摊，开始装糊涂，接着又抱起膀，继续道，“说话要有证据！”

    这时，‘门’开了，刘倩走了进来。

    “孙姐，有什么事，这么急着要我过来？”

    “倩倩，来看看，这是谁啊！”孙姐移开两步，将欧阳逸让了出来。

    “是你？！”刘倩看到欧阳逸很是吃惊，又看欧阳逸被绑着，不由问孙姐，“你抓的他？”

    “是啊，他自己闯进来的，然后被保安打晕了。1。”

    刘倩可是把欧阳逸视作比杨战还重要的一个敌人，因为她觉得，欧阳逸这个人极不一般，多次的破坏了自己的事就足以说明一切。

    “孙姐，他是不是看到什么了？”

    “是啊，要不我也不能绑了他。”

    “那是留不得他了！”刘倩眼中杀机顿现，‘阴’冷的说道。

    “喂，我什么都没看见，放了我吧，我失忆了！！”欧阳逸一听，这是要灭口啊，紧忙的求饶。而暗中他在悄悄的使用控火术，想烧开身上的绳索。

    “你觉得我会放了你吗？”

    欧阳逸深深的点了点头，道：“会！！”

    “哼！答错了！”刘倩说着又对旁边站着的几个保安道，“多在他身上加些绳子，别让他跑了，这小子可是狡猾的很！”

    “是！”

    接下来，几个保安跟包粽子似的又将欧阳逸身上缠了好几根绳子，并且绑的很紧，几个保安都是咬着牙使劲的拉绳子绑的，这可把欧阳逸勒的嗷嗷直叫。8。

    “喂，轻点轻点！！哎呀！喘不上气了！”

    “欧阳逸，你不是很能吗？你逃跑一个我看看！”刘倩用力捏着欧阳逸的下巴，“告诉你，你虽然是个学生，但是，我从来没有把你当成学生来看，你是我的仇人！大仇人！”

    “不是吧？还大仇人？没那么夸张吧？”

    “你可是害的我们不浅啊！这一笔笔帐我都记着呢！今天老天助我，让你落在了我的手里！”

    “你、你想怎么样？！”

    “怎么样？到时候你会知道的！”

    欧阳逸现在的双手是双掌相对的绑在一块的，有左手挡着右手手心，控火术就发不出来了，这可是急坏了欧阳逸，难道今天真的要栽在这了？他也试着使了使控土术，可是，他是被绑在椅子上，竟然也下不到地里去。5。

    惨了惨了！！

    刘倩叫人去拿了好几瓶啤酒过来，欧阳逸还纳闷呢，怎么她还想看着自己受罪当下酒菜啊？！可是，接下来的事，欧阳逸知道了，她要是这个意思就好了！

    “你们，把这些啤酒都给我灌到他肚子里去！！”刘倩对那几个保安道。

    欧阳逸一听，我了和擦！

    “别啊！不用客气，我不渴！”

    “给我灌！！”

    欧阳逸查了查，5瓶啊！都灌到肚子里去了。4。

    最后一瓶灌完，欧阳逸也‘迷’‘迷’瞪瞪的打了一个酒嗝，这一个嗝还差点将肚子里的酒带出来。

    就感觉肚子好撑，头也晕晕的，而且最想的就是上厕所。

    “我想上厕所！！”

    “不好意思，我们这厕所都坏了！！”

    欧阳逸知道，厕所坏了这是不可能的事，刘倩就是故意灌下自己啤酒，然后看自己笑话。

    怎么办？真的好憋，在等一会儿，就要决堤了。

    “我快憋不住了，要是把你们这‘弄’脏了，‘弄’出味道来是不是不好啊？快点让我去厕所吧！！”

    “没关系，我们这有人收拾。”

    欧阳逸看出来了，刘倩是不会让自己去厕所的，这可怎么办？难道真的要‘尿’‘裤’子？那也太丢人了！！

    “你敢不敢放了我！！”欧阳逸急得大喊，狠劲的挣了挣身上的绳子，可是绑的很紧，而且又是好几条绳子，根本挣不开。5。

    “呦！着急啦？那就别憋着啦！憋‘尿’可对身体不好哦！”刘倩在旁边看着，说着风凉话。

    “你卑鄙！下流‘女’人！无耻变态！”

    “骂吧骂吧！我不在乎，不知道有多少人这么夸我了！！”

    欧阳逸憋的头上都冒汗了，这可如何是好！真的快忍不住了，要‘尿’‘裤’子了！！

    看欧阳逸还能忍，刘倩走到他跟前，伸手去‘摸’他的肚子，最后还用力的摁了两下。

    “啊~！”欧阳逸嘴角直‘抽’搐，刚才差点就守不住的放闸了。

    “还能忍啊？憋着多难受啊？‘尿’出来不就舒服了嘛！”

    “我是。3。。。不会让。。。让你看。。看笑话的！”

    “那好，来人，在灌他几瓶啤酒！他还能喝呢！”

    欧阳逸气得直咬牙，都想扑上去咬死刘倩，这娘们儿，真个蛇蝎心肠啊！

    ‘小兄弟’，我可全靠你了，别给我丢脸啊！要守住！

    但是，欧阳逸也知道，现在也没人来救自己，守不住只是个时间问题，这件事，自己无论能忍多久，最后都是输。因为刘倩可以等，欧阳逸不能等了，已经快不行了。

    欧阳逸咬牙切齿的环视了一圈，记住了屋里的所有人，等老子逃出生天的，你们一个个都别想好！尤其是灌自己啤酒的那两个王八蛋！老子也要灌你们，***灌白的！灌十瓶！灌死你们个xx的！！

    “臭小子，那么恨他们啊？还不是你自己大意了！”

    突然，欧阳逸脑海里一个熟悉的声音响了起来。9。

    欧阳逸听见这个声音，眼眶顿时就湿.润了，盼了好久的这个声音，终于再次的听到了。

    “老邪！你死哪去了！！！”欧阳逸一高兴，下面阳关就一个没守住，那啥就跑出去了一点，欧阳逸发觉，紧忙拼尽全身力气，又给堵住了。

    “我其实是被那天的雷劈中了，把我劈晕了，这不是才醒吗！”

    “老邪，先不提别的了，你快帮帮我，我要不行了！”

    “呃，其实，我都醒了半天了，也注意你很久了，你小子还‘挺’能憋啊！！”

    “什么？！你醒半天了！！你就是想看我笑话对不对！靠！！！”

    这时，一个保安又拿来了两瓶啤酒，还准备给欧阳逸灌呢。

    “我擦的！老邪，快点帮我，这帮b还打算灌我呐！！”欧阳逸一看啤酒，刺‘激’的就更想撒‘尿’了。

    邪帝知道在不帮欧阳逸，欧阳逸就要出丑了，叹了口气，上了欧阳逸的身。上身的刹那，欧阳逸还说话呢。

    “老邪，你叹什么气？！你是巴不得看我‘尿’‘裤’子是不是！！”

    “唉！”

    “……”

    邪帝上了欧阳逸的身，猛一发功，那几股绳子立马就被硬生生的挣开了。

    看欧阳逸站了起来，房间里的所有人都愣住了，因为这是不可能的事情啊！

    邪帝知道，现在不是打架的时候，当务之急是寻找厕所。就在众目睽睽之下，往‘门’口走去。没有人拦着他，大家都愣着呢。那几股绳子，一头牛都难拉开啊！这也太不可思议了！！

    找到了厕所，欧阳逸痛痛快快的撒了好几分钟，太爽了，从来没有这么爽过！

    好轻松啊！

    欧阳逸方便完，也长长的出了口气。

    可是，接下来，欧阳逸就呆住了。

    欧阳逸是站在便池上方便的，待穿‘裤’子的时候，他发现自己身边起来一个人，可能是刚才大号来着。这不主要，主要的是，她是‘女’的！！

    这是‘女’厕所？！

    “啊~~~~！”那‘女’的还没叫，欧阳逸先叫上了。

    跑吧！欧阳逸提好‘裤’子，转身出了厕所。

    厕所里的‘女’的可是纳闷了，走出厕所还特意回头看了看，这是‘女’厕所啊！她还以为是自己走错了呢！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315766-->

------------

第257章 你们也给我喝

    第257章　你们也给我喝

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸这下是轻松了，也该回去收拾他们去了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    还有一个大喜事，那就是邪帝回来了。

    “老邪，你最近到底怎么了？”欧阳逸全身松快了，才想起来问邪帝。

    “刚才不是和你说了吗，我那天被雷劈晕了，今天刚醒。”

    “你那么厉害，还能被雷劈到？”

    “你以为那是普通的雷啊，那次我不是刚上了你的身，雷就劈下来了吗？那雷就是冲着我来的！！”

    “冲着你，为什么？”

    “我好像被上面发现了，以后我出手可是要小心了，你也要好好的练习功夫，我不能每次都帮你了。2。否则，上面要是下来人，不光我跑不了，你也好不到哪去，因为我可是在你的脑袋里。”

    “上面？”

    “对，神界，跟你说了也不懂，你还是快点报仇去吧，要不是我，刚才你可糗大了。”

    “对，我得报仇去！”

    欧阳逸凭着记忆寻找刚才关自己的房间，可是，刚才出来的时候，光顾着寻找厕所了，现在竟忘了怎么来的了。正找着，突然碰到了那几个保安，这下好，可省事了。

    “在这，快，抓住他！”

    几个保安看见了欧阳逸，跑过来围住了他。

    刚才他们都看愣了，就让欧阳逸出去了，等反应过来，刘倩马上命他们出去追。

    欧阳逸看了看围着自己的几个保安，确实都是刚才那几个人，而且灌自己酒的那两人也在。1。正找你们呢！自己就送过来了！

    “怎么？你们不怕我力气大？刚才那绳子我可都挣开了。”

    “哼！那是绳子不结实，你一个小崽子，我们这么多人，才不怕你！”说话的这个保安，欧阳逸记得，灌自己酒的就有他一个。

    一想起刚才自己的憋‘尿’的事，欧阳逸就来气，这真是人生一大耻辱啊！

    “那你们就上来吧！一起来！”欧阳逸说着还伸出双手，冲他们勾手，一副挑衅的架势。

    “嘿！把你牛的！”保安们撸着袖子就都上来了，一个一个上他们没把握，一起上还是有些信心的。

    欧阳逸自打刚才去了厕所，就感觉浑身有使不完的劲，一时兴起，就耍起了好久都没用过的醉拳了。7。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]要不是刚才自己被灌了酒，欧阳逸还记不起他会这么一个功夫了呢。

    就看欧阳逸东倒西歪的，耍着醉拳，那几个保安根本都‘摸’不到他。反而时不时的被欧阳逸打一嘴巴，踹上一脚。

    欧阳逸酒量也见长了，刚才可是连着被灌了5瓶啤酒啊，不算喷出来的，最少也得喝进肚了4瓶。平时喝酒，欧阳逸连着喝4瓶，头也要晕上一晕，今天也不知道怎么的，就好像跟没喝似的。

    听见打斗声，刘倩和孙姐也过来了。刘倩知道欧阳逸会功夫，并且功夫还很不一般呢。

    但是，刘倩也会功夫，这点，欧阳逸也知道，上次他见过刘倩和孙威打过，她的功夫有些像太极，但是又不是太极，反正属于以柔克刚，以慢制快。1。

    看自己的人都只有被打的份，刘倩冷声道：“都下去！”

    那些保安就盼着这话呢，一个个都十分的听话，紧忙不打了，离欧阳逸远远的。

    “都是废物~！”刘倩瞪了几个保安一眼，又骂了一句，接着走到欧阳逸跟前，看着欧阳逸道，“你果然不一般，又让你逃脱了。”

    “哼！不，我不是打算逃的，我是回来报仇的！”

    “报仇？”刘倩邪邪一笑，“难道是报刚才差点‘尿’‘裤’子之仇？”

    欧阳逸咬了咬牙，攥着拳头冷声道：“这还不是拜你所赐！”

    “呦！你刚才喝的不是‘挺’痛快的嘛！”刘倩讽刺道。9。

    “***　！！”欧阳逸气得也不管刘倩是个‘女’的了，直接就动手了，反正也知道刘倩会功夫，就也不算是欺负‘女’人了。

    刘倩也正好想和欧阳逸打一架呢，他现在对自己的功夫也蛮有信心的。看欧阳逸动了手，就也出手和他打了起来。

    一打起来，欧阳逸是大感意外，刘倩的功夫蛮厉害的，自己光凭醉拳似乎胜不了她。因为她的功夫特别，自己出拳快，她就以慢招式化解，自己出拳重，她就以侧击化解力道。而刘倩也伤不到欧阳逸，反正是两人一时间打成了平手，谁也占不到上风。那没办法了，欧阳逸只好偷偷的使用控火术了，反正刘倩也不是什么好人，对她耍些手段也是正常的，何况刚才欧阳逸可是差点被她害惨了。7。

    控火术一使出，刘倩马上就招式大‘乱’，欧阳逸看好一个破绽，就拿下她了，一个扣手，将她摁到了地上。

    旁边的孙姐和那几个保安一见，不由大惊，都不知道该怎么办了。

    “你快点放了倩倩！”

    欧阳逸一看，是那个孙姐说话了。

    “放了她？简单啊！拿一箱啤酒来！”欧阳逸咬着牙大声道。

    “拿啤酒？！你还没喝够吗？”一个保安忍不住说话了。

    孙姐可是知道欧阳逸啥意思，知道他是想以其人之道还治其人之身。知道也没办法啊，刘倩在他的手里，刚才刘倩可是那么对他了，他要是想对刘倩不利，都是很正常的。3。

    “去拿！”孙姐对那些保安道。

    保安们互相看了看，走了两个人，拿啤酒去了。

    过了一会儿，两人抬着一箱啤酒回来了。

    “啤酒拿来了，你想怎么样？”孙姐又问。

    “怎么样？他俩！”欧阳逸指了指刚才灌自己酒的两个保安，又道，“其余的人，给我灌他俩！”

    俩保安一听，掉头就要跑，敢情这小子是要报仇啊！

    “拦住他俩！”是孙姐发话了，她看欧阳逸不找刘倩的茬，当然是乐不得的，要是灌了这两人就放了刘倩，这样也好。

    其余的保安一听，马上追上去，抓住了两人。

    “灌他俩！”孙姐接着道。7。

    “不要啊！孙姐！”那俩保安开始求饶，他们刚才可是亲手灌的别人，那滋味能感受的到。

    孙姐没理两人，而是看着欧阳逸，道：“灌了他俩之后，你是不是就放了倩倩？”

    “哼！那得看我的心情了！”

    “你……”

    “我怎么了？刚才你们是怎么对我的？现在你们也给我喝！灌呐！看什么呢！”

    接下来，那两个保安可是倒霉了，其实，他俩只是侩子手而已，真正的主使是刘倩。这欧阳逸当然知道，他要一个一个的收拾。

    半箱啤酒空了，两人也都快翻白眼了，一个还醉了，直接就‘尿’‘裤’子了。这，他到是省事不遭罪了。另一个，没醉，还在努力的憋‘尿’，这可是个力气活啊。8。

    “你是不是该放人了！”孙姐开始催促。

    “放人不急，我还没玩够呢！”

    “你到底想怎么样？你现在的行为我可以说你是绑架人！”

    “别吓唬我，相比之下，刚才你们的行为可是更严重吧？还有，那些个‘女’孩子是怎么回事？我可看见了！！”

    欧阳逸一提到那些‘女’孩子，刘倩和孙姐眼中同时涌现出杀机。欧阳逸注意到了，但是他不在乎。

    “好了，你！”欧阳逸指着一个保安，“灌他们！”欧阳逸又指着其他的那些保安。

    刚才灌别人的保安一听，险些晕倒，灌别人可是感觉很爽呢，现在就轮到自己了。碍于刘倩的‘淫’威，跑又不敢跑，只好乖乖的被人灌着酒。4。

    一箱啤酒都光了，那几个保安也都躺在地上，捂着肚子直哼哼，憋‘尿’的滋味真的是不好受。

    “你是不是也玩够了？”孙姐看啤酒都没有了，就又问欧阳逸。

    “没有！你！”欧阳逸指着那个唯一没被灌酒的保安，“再去搬一箱啤酒去！”

    “啊？！”那个保安可是傻了，他本以为自己是幸运的呢，没想到欧阳逸还要搬一箱酒。这下，就剩他自己了，难道欧阳逸想让他自己喝下那一箱酒？！

    孙姐也是一阵担心，因为现在就剩下一个保安，还有她和刘倩了。欧阳逸还要搬一箱酒，那他就是想继续灌所有人，他是都不想放过啊！！一想到这，她马上暗中给那个保安使眼‘色’，并对欧阳逸道：“对不起，酒没有了，我们这可不是酒厂！你是不是也玩的可以了？事情别闹大了！”

    “我就是想闹大，别忘了，事情是你们起的头！刚才灌我的时候，你们想过不玩了吗？我只是接着玩而已，并且现在，我没有玩够！”

    “你还想怎么样？灌我和倩倩？”

    “你要想喝我不拦着。”

    “少贫嘴，我劝你最好放了倩倩。”

    “哼！刚才你们绑我的时候想过要放了我吗？还tm用了好几条绳子，绑的那个结实啊！！”

    “你这不也逃出来了吗！”

    “你说的可轻巧！”

    “那你说吧，怎么样才肯放了倩倩。”

    “哼！放了她的时候，你们必须先带我出去这个鬼地方。”欧阳逸现在在这里是‘迷’路了，要是自己‘摸’出去的话，得有时候了。

    “好，我可以带你出去，那你放了倩倩。”

    “我说了，不是现在，等我玩够的！还有，就是我放人，也是你带我出去的时候，我才放，你别总钻我说话的空子！”

    “好吧，你还想怎么样？”孙姐是无奈了，这小子不好对付。

    “我不是说了吗，去搬啤酒啊！”欧阳逸喊道。

    “欧阳逸！好久不见啊！”一个男‘性’的声音突然由欧阳逸身后响起。。。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315767-->

------------

第258章 接着喝

    第258章　接着喝

    正版！盗版可耻！

    下午都上课了，欧阳逸还是没有‘露’面，并且电话也是无人接听。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>杨依依和冷如冰可是真的着急了，难道又出事了？又被雷劈了？

    咳咳，要是真的的话，欧阳逸以后出‘门’就得带避雷针了。

    “什么？小逸失踪了？不可能！”下课的时候，张萧听了杨依依的话，一摆手，根本就不信，“小逸那么‘精’明，猴‘精’猴‘精’的，怎么会失踪呢！”

    “真的，中午放学的时候，他说有事就走了，一直到现在也不见人影，而且也联系不上！”杨依依担心道。

    “小逸是不是临时有什么急事啊！”冷东猜测道。

    “但是他的手机也不接啊，要是真有急事，他也会打电话通知我们的啊！”杨依依说着眼泪已经在眼眶中打转了。

    “要不我们去找找？”张萧‘插’嘴道，他就盼着能逃课呢。3。

    “怎么找啊，也不知道他在哪里，也没个大概位置。”去找杨依依早就想过了，可是行不通。

    “那怎么办？要不报警？”张萧又道。

    “他还没不见24小时，警察不会受理的。”

    “找你爸爸啊！”

    “对啊，我怎么忘了呢！”杨依依仿佛发现了一根救命稻草，双眼立马有了神‘色’，掏出手机，拨了杨战的电话。

    “喂，‘女’儿，怎么了？今天没上课？”杨战接了电话，蛮奇怪，现在这个时间‘女’儿不是该上课的吗？

    “爸爸，我有急事！”

    杨战眉头一皱，紧忙问：“怎么了？”

    “欧阳逸不见了！！”

    “不见了？”

    “嗯，中午放学走的，现在还没回来呢！打电话也没人接！爸爸，你想想办法啊！”

    “今天中午不见的？”

    “嗯。7。”

    “‘女’儿啊，他可能是有急事或者怎么样的，这时间太短，说明不了什么问题啊！”

    “我不管，我直觉他就是出事了，你到底帮不帮？不帮算了！”杨依依赌气的就要挂电话，杨战紧忙开口道：“好好，我帮我帮，但是，真的不是很好找啊，我派人尽量去找他行了吧？”

    “嗯，找到了告诉我！”

    “……”这个‘女’儿啊，还是那么任‘性’。

    挂了电话，杨依依还是心烦意‘乱’，就想逃课，自己也出去找。于是她对冷如冰道：“如冰，要不我们也出去找找吧。”

    “好吧。”其实，冷如冰也正有此意。

    “我们也去，是吧东子！”张萧是只要有逃课的机会，他都不会放过的。2。而且，他还拉上了冷东。

    冷东对张萧撇撇嘴，又对杨依依道，“是啊，人多找到的机会也大些。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    说好了，四人准备出教室的时候，上课铃打响了。

    “不好，快走！”张萧紧忙往教室外跑，走晚了，老师来了就不好走了。

    可是，一出‘门’，他就与要进来的老师撞了个满怀，并把老师手里的教科书资料什么的撞到了地上。

    坏了！张萧身后的三人一看不好，嗖的一声都回到了自己的座位。

    “张萧，你‘毛’‘毛’愣愣的，干什么？！！”老师皱着眉头，气愤道。

    “我。。。”张萧紧忙帮老师捡地上的书，捡的时候悄悄往身后看了看，哪还有其他人的影子。靠！你们不讲究！！

    “这么爱出来，就在‘门’口站着吧！”

    这样，张萧乐不得的，省的一会儿还得想办法出来。7。

    老师进了教室，张萧在‘门’口的窗户朝里对冷东等三人招手，要他们想办法快点出来。

    其实，要是刚才他们出来了，没让老师看到，就没什么事了。但是，要是你在上课的时候出去，就不容易了。你说上厕所，不还得回来不是吗？下课了要是还没回来，你就惨了。

    三人可是没有办法了，不能同时出去啊！说肚子疼三个人不能同时疼吧？张萧想了个办法，他在‘门’口给周小龙发了个信息。

    先是把欧阳逸不见的事情说了，然后又说冷东他们想出去找，但是出不了教室了，要他帮忙。

    周小龙当然乐意帮忙了，整蛊搞怪他可是家常便饭。

    看周小龙答应了，张萧又分别给冷东等三人发了信息，告诉他们一会儿伺机行事。

    周小龙咳嗽了一下，看老师正在黑板写字，突然的一踹桌子，就听咣当一声。8。不但同学们吓了一跳，老师都吓了一哆嗦。

    看老师转过身，周小龙马上变了姿态，白眼一翻，双手一勾，倒在地上开始浑身‘抽’搐。老师本想发火的，可是一看到周小龙这样，不由就慌了。

    “快，他。。。他怎么了？！”

    这时，杨依依紧忙假装惊慌道：“老师，不好了，他癫痫犯了！”

    “癫痫？！那。。那怎么办？”老师可是吓坏了，怎么还有癫痫的学生。

    “没事，我们马上送他去医院。”杨依依说着就冲冷东和冷如冰招手。

    冷东过来，一把背起了还在‘‘抽’搐’的周小龙，心里却道：小子，你可真能演，演的真像！你这样的，不去电影学院都屈才了！

    “哎？你干什么去？”老师一看，有冷东和杨依依去就行了，怎么冷如冰也去了，不由就问她。5。

    正当杨依依和冷东心道坏了的时候，让两人大跌眼镜的事情发生了。

    只见冷如冰突然的一咧嘴，就开哭了起来，边哭边指着周小龙道：“他。。。他是我对象，我去看看他不行吗！！”

    “……去吧去吧！！”老师是没招了。

    出了教室，杨依依可是笑死了。

    “哈哈，如冰，你好会演啊！”

    冷东心里又有了想法，刚才说的周小龙能演，这冷如冰也不差，都该去电影学院啊！唉！一批优秀的实力派电影艺人就这样埋没了。

    “嘿嘿，怎么样？我演的像不像？”出了教学楼，周小龙问几人。

    “像像！谢谢你了！”

    “客气什么，不是为了找我小弟嘛，对了，他到底怎么回事？怎么就失踪了呢？”

    “边走边说吧！”

    ……

    欧阳逸那边，他正还想灌刘倩啤酒的时候，突然身后传来一个男‘性’的声音。9。他听出来了，是肖世龙的声音。

    肖世龙接到消息，知道刘倩被欧阳逸抓住，本来不想去救刘倩的，要是欧阳逸能杀了刘倩，那他更是乐不得的。但是他想了想，觉得欧阳逸没有那个胆量，还是得去救刘倩，否则，要是欧阳逸放了刘倩，到时候，刘倩要是听说自己知道她被抓，而不去救她，她不得找自己的麻烦么。现在，可不能让她对自己有什么不满，要让她相信自己。所以，他就来了。

    欧阳逸一看肖世龙来了，知道事情越来越大了，但是，他不在乎，毕竟有人质在手呢。来的正好，连你一块收拾！

    “欧阳逸，放了倩倩！”肖世龙边往这边走边大声对欧阳逸喝道。1。

    “你让我放我就放吗？你又不是我老子！”

    “哼！不放人，你今天就出不去了！”肖世龙开始威胁。

    “切，你没搞错吧？我手上可是有人质，你牛b什么劲~！”

    “放人，你就可以走了。”

    “不放！”

    “欧阳逸，你到底想怎么样？”

    “嗯，你给我跪下磕几个头，我就放人！”

    “你……”

    “我怎么了，你不知道，刚才他们玩的我有多惨。不磕头也行，你搬几箱啤酒来。”

    欧阳逸又提到啤酒，可是让刘倩和孙姐起了一身冷汗，这小子不是真的要挨个的灌啤酒吧？！

    “啤酒？怎么？你还想喝酒？”肖世龙不知道刚才的事情，一听欧阳逸要啤酒，不由嘲笑他。他要是知道欧阳逸要啤酒干什么，就笑不出来了。7。

    “对，我想喝，快去给我找来，多找点，最好搬个四箱五箱的！”

    “好，欧阳逸，你想喝我就派人给你‘弄’，但是，你要放人！”

    “好，你先去‘弄’啤酒吧！”

    刘倩和孙姐知道肖世龙的上当了，啤酒就是拿来了，欧阳逸也不会放人的。但是，两人也不敢提醒肖世龙，只能心里干着急。

    肖世龙可是不含糊，叫人搬来了五箱啤酒。

    “好了，欧阳逸，你可以好好的喝了吧？放人吧！”

    “放人不急，事情还没完呢！”

    “你不守信用！”

    “我又没答应你！”

    “你……”

    “我怎么了？你喝！”

    “什么？”肖世龙一愣，一时没听懂欧阳逸的话。7。

    “我说，你喝！”

    “我喝？”肖世龙指着那些啤酒，“你叫我搬来是让我喝！”

    “对啊！不光你，你带来的那些人都要喝！喝光了我就放人！”

    “你卑鄙！”

    “不好意思，我是跟你们的人学的，刚才我还是被人灌的呢！要你们自己喝，都够给你面子了！喝是不喝？告诉你，你别以为我抓了人质，就不敢伤她！我们之间的仇可不浅，我什么都能干出来！”

    肖世龙心里巴不得欧阳逸能动手呢，要是能借欧阳逸的手除了刘倩，他可是省了老事了，所以，就不想答应欧阳逸的要求，但是，他又怕欧阳逸骗自己，不是真的想动手。那时候，刘倩解脱了，自己可就吃不了兜着走了，刘倩是不会饶了自己的。

    “喂！发什么愣啊！喝是不喝？给句话！”欧阳逸催道。

    肖世龙想来想去，还是觉得欧阳逸不会把刘倩怎么样，但是，要是不听他的话，强行抢下刘倩的话，又怕欧阳逸会真的怎么样，毕竟，人心不可测。

    最保守的办法就是顺从，那就喝吧！

    “好，我喝！喝了你就要放人！”其实，肖世龙心里还有个小九九，这次，要是自己救了刘倩，就更让刘倩对他放心了，没有了戒备，以后对付她就更加容易了。

    “是。但是，得喝到我满意，并且期间不准上厕所！”

    “你别太过分！！”

    “我过分？我没叫你们都绑在椅子上灌你们就是开恩了！少废话！”

    肖世龙咬了咬牙，对自己带来的手下道：“都过来，喝酒！这些酒兄弟们不在话下吧？”

    五箱呢~！要不是个个都是海量，还真不好消化呢。肖世龙带来的人也没多少，面对这些啤酒，还是有一定的困难的。

    但是，大哥都发话了，并且大哥也喝，那他们还有什么说的，拼死也要喝啊。

    “小子，刚才你都灌了好几个人了，也该玩够了吧？”在欧阳逸手里的刘倩沉声道。

    “你给我闭嘴，没灌你你就烧高香吧！在说话小心我灌你白酒！”

    这句话果然好使，刘倩马上乖乖的闭了嘴。因为她知道，刚才自己可是派人灌的欧阳逸，欧阳逸说这话，就一定能干出来。

    那边，肖世龙带头开始喝了，那些手下也都纷纷开了啤酒喝了起来。

    欧阳逸不着急，慢慢的看，现在你们喝的爽，一会儿就不爽了，等你们哭着喊着想上厕所的时候，才是老子想看的。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315768-->

------------

第259章 戏耍肖世龙

    第259章　戏耍肖世龙

    正版！盗版可耻！

    杨战最近一直在想办法寻找内鬼，上次的计划失败了，内鬼没有找到。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这说明那个内鬼是个聪明人，极不好对付。今天，他听了‘女’儿的话，派了人寻找欧阳逸，但是，偌大个h市，找人不是那么容易的。何况欧阳逸才不见了几个小时，‘女’儿就急的那样，唉！但是‘女’儿都发话了，他也只好照做，否则，她又要和自己冷战了。

    杨依依等几人也是在满市的寻找欧阳逸，但是，没有区域盲目的寻找，可是没什么效果的。

    “这样找也不是办法，我们还是分开吧，几率还大一些。”周小龙道。

    “是啊，还是分开找吧。”冷东也道。

    “那好吧，我们就分开找。”

    接下来，冷东、张萧、周小龙、杨依依和冷如冰分别奔五个方向去了，什么正义酒吧，大宝烧烤，反正平时去的那些地方都优先的找了个遍，可就是不见欧阳逸的影子。9。

    杨依依去大宝烧烤的时候，小宝就也知道了这事，说什么也要跟着杨依依去找欧阳逸。

    一个下午，杨依依这边的五组和杨战那边的人都没有什么好消息，欧阳逸就像突然凭空消失了一样。

    而欧阳逸呢？

    在看着肖世龙等人喝酒呢！

    五箱啤酒，让肖世龙等人连着喝下去了一半，并且他们也开始喝不动了，一个个都有些站不稳了。肖世龙现在可是恨死了欧阳逸，出了这么大的糗，早晚得报这个仇！！

    “欧阳逸，你也看够了吧？赶快放人！”肖世龙酒量其实不错，但是连着喝了数瓶，也顶了一下子，脸也红红的了。6。

    “好戏还没开始呢，我等你们消化消化！”

    欧阳逸这话很是让肖世龙来气，敢情你丫的就是要看我们憋‘尿’啊！

    “你小子年龄不大，就这么变态？”

    “我变态？刚才某些人就是这么对我的！我只不过是还回来而已！”

    “哼！我们一群大人已经陪你玩了，你也该知足了吧？赶紧放人，否则……”

    “否则怎么样？我还真想看看！”

    “你……”肖世龙知道，欧阳逸是看出来了，自己不敢赌刘倩的安危。

    “好了，我也一下午没见人影了，也该回去了。”

    “那好，我可就恕不远送了！”

    “等等，我话还没说完呢。6。”

    “又怎么了！”

    “把我手机给我，你们家大业大的，偷我手机干嘛？”

    这时，孙姐接下话道：“你的手机在刚才关你的房间里。”

    “找人给我拿来。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    孙姐吩咐那个唯一没被欧阳逸灌酒的保安去取，一会儿，他拿着手机回来了。欧阳逸接过手机，一看来电显示，我靠！未接50多个，得有40多是杨依依打来的。完了完了，这丫头不知道如何的寻找自己呢吧！

    也别管场合了，赶紧打了个电话过去。

    杨依依正领着小宝在马路上失落的走着，两人都快跑断‘腿’了，还是没看到欧阳逸的影子。欧阳逸，你到底死哪去啦！看你回来我怎么收拾你！！

    杨依依正想着，突然，手机响了。1。她还以为是冷如冰等人给她打的电话，拿出来一看，竟然是欧阳逸的来电，紧忙接了电话。

    “喂，依依……”

    “欧阳逸！！你死哪去啦！你知不知道我们找的你好苦啊！等你回来的！我掐死你！有胆你就别回来！哼！！”

    欧阳逸这边通了电话，就被对方杨依依劈头盖脸一顿骂，那嗓‘门’可是很大，就连欧阳逸旁边的刘倩和孙姐都听的清清楚楚，欧阳逸更是耳朵震的嗡嗡响，紧忙将手机远离自己的耳朵。

    “依依……我……”

    “我什么我，你在哪呢！快点回来！！”杨依依听到欧阳逸没事，也是放心了，但是心里的火可就起来了，在这一刻都爆发出来了，嗯，或许在看到欧阳逸的时候，还要二次爆发一回。

    欧阳逸刚要说话，那边杨依依已经挂了电话。4。

    嚯，火气够大的！

    欧阳逸撇撇嘴，收回手机，又对肖世龙道：“我放人可以，但是你们得带我出去这个破地方。”

    破地方？这个地下赌场，每月给肖世龙带来多少财富？那可是仅次于当初的天海收益，是个快速敛财的好地方。

    “好，马上放人吧！”

    “我要刘倩带我出去！”

    “什么？”

    “我要是放了她，你不带我出去怎么办？”

    “你……”

    “好，我带你出去！”刘倩说话了。

    欧阳逸挟着刘倩就往出走，肖世龙等人在身后跟着。

    “你们跟着我干吗？我出去了肯定放人。9。我劝你们还是快点去厕所吧，要不一会儿‘尿’‘裤’子了！”

    肖世龙确实已经憋了半天‘尿’了，但是他怎么去厕所？这个场合他也不适合去。而他的那些手下，也都是个个强忍着呢，老大不发话，他们也不敢去厕所啊！都憋的好苦啊~！！

    “你就快点出去，然后放人吧，我们的事不用你管！”肖世龙还‘挺’能装的。

    你不是装吗？欧阳逸也有损招。

    “那好，我在等会儿！”欧阳逸说着真的就不走了，站在走廊里开始打电话。

    肖世龙可是气坏了，这个臭小子，就是故意耍自己啊！唉，真的快憋不住了！

    “欧阳逸，你走是不走？”肖世龙气的大喊道。

    欧阳逸没理肖世龙，而是给杨依依打了电话，可是是占线。4。

    这会儿，杨依依正给杨战打电话呢。

    “喂，爸爸，欧阳逸找到了。”

    “找到了？我就说没什么事。他干什么去了？”

    “还不知道呢！看我一会儿怎么收拾他！那好了，爸爸，你先忙吧。”

    “好，好。”

    接着，杨依依又分别给冷如冰、张萧、冷东和周小龙打了电话，说欧阳逸找到了。但是他们问具体的事时，杨依依也不清楚，因为她现在也没见到欧阳逸呢。

    欧阳逸电话没打通，就收回手机，咧着嘴对肖世龙嘿嘿笑道：“老大，憋的慌吗？”

    “你……你赶紧出去，然后放人！”

    欧阳逸没说话，却开始吹口哨，那口哨吹的滋滋响啊。

    人从小的本能反应，听到口哨会产生‘尿’意，何况是已经很想撒‘尿’的人听到。6。这可要了肖世龙等人的命了，顿感‘尿’意如山崩之势，真的就快守不住了。

    肖世龙等人此刻的感觉，欧阳逸刚才可是尝过的。

    “哼！肖老大，怎么样？感觉爽吗？”欧阳逸还欠欠的问起来。

    肖世龙真想扑过去狠狠揍欧阳逸一顿，他咬着牙，声音有些颤的道：“欧阳逸，你还想怎么样？”

    欧阳逸吹了半天，听肖世龙说话了，笑道：“不想怎么样啊，我高兴，吹口哨不行吗？怎么，这里不让吹啊？”

    “你赶紧给我滚！”肖世龙有些气急败坏了，开口大骂起来。

    “哼哼！不好意思，滚是怎么样的？您示范一下呗！”

    “好了，臭小子，耍耍他就得了，还是趁早离开这个地方吧。4。别怪我没提醒你啊，现在你的当务之急可是那个母老虎！”邪帝提醒。

    欧阳逸一拍脑‘门’，对啊！刚才电话里，依依可是都发飙了！

    “快点，带我出去。”欧阳逸紧忙跟刘倩说道。

    出了地下赌场，欧阳逸打了车，马上赶回了家。

    看刘倩脱险了，肖世龙虚情假意的过去安慰她：“倩倩，怎么样，没事吧？”

    “我没事！”刘倩却是一副冷脸，丝毫不领肖世龙的情。

    看到肖世龙刚才的样子，刘倩更加的看不起他，当然了，肖世龙的目的也达到了，刘倩也开始不对他防范了。

    不理自己就不理自己吧，反正肖世龙也习惯了，马上就奔厕所去了，在晚一会儿，就守不住了。3。

    “倩倩。”

    “孙姐，这里也不安全了，还得抓紧时间转移人。”

    “嗯，我马上去办！”

    “对了，那小子是怎么找到这的？”

    “我马上派人去查监控。”

    ……

    欧阳逸打车回了家，但是到了‘门’口，却久久不敢开‘门’，刚才电话里杨依依的话还久久回‘荡’在耳际，这丫的听上去可是很大的火啊！现在回去，不是往枪口上撞吗！

    对，还是不要回去，躲躲的好！

    正待欧阳逸转身准备走的时候，‘门’开了，杨依依浑身冒着火站在‘门’口。

    有杀气！

    快跑啊！

    欧阳逸一看这架势，是掉头就往楼下跑。

    “欧阳逸！你给我站住！！”杨依依也气呼呼的下楼追去了。

    房间里，只剩下小宝，刚才杨依依回来的时候，她也非要跟来，而冷如冰还没有赶回来呢。

    现在，天已经快黑了，欧阳逸下了楼，就往小区的‘花’坛后面跑，藏在了那里。杨依依下来，没看到欧阳逸，眼睛扫了扫，就注意到了‘花’坛。

    杨依依抱起肩膀，对着‘花’坛大声道：“我数3个数，马上给我出来！”

    欧阳逸在‘花’坛后面，突然的整个身体进到了地下。

    “1……”

    “2……”

    “……3！欧阳逸！！”杨依依可是气坏了，居然不出来！

    就在这时，杨依依突然被人从背后一把抱住了腰。

    “啊~！”杨依依顿时大叫起来，但是，马上她就知道了，抱她的是欧阳逸。

    “欧阳逸！你干什么去了！大家都担心死你了，你知不知道！”

    “我要不是命大，就真的回不来了！”

    “发生什么事了？”一听欧阳逸这么说，杨依依相信，他肯定是出了什么事情。否则，他不会不联系自己的。

    “不想说了。”欧阳逸紧紧的抱住了杨依依，在她身后亲了她的脸颊一下。

    杨依依却转过身，主动的献‘吻’，两人顿时在‘花’坛边热‘吻’起来。

    而这时，小宝正好下了楼，看到了这一幕。。。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315769-->

------------

第260章 小宝的悲伤

    第260章　小宝的悲伤

    正版！盗版可耻！

    刘倩叫孙姐派人去查查，欧阳逸是怎么进到地下赌场的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>这一查监控录像，眼镜男和大汉就被揪出来了，还有‘门’口的那个保安，欧阳逸说了一句一起的，就给放进来了。

    孙姐将三人找到并带到了刘倩的面前。

    “倩、倩姐，我们怎么了？”大汉知道事情不妙，但是，不知道是因为何事。明明最近是立了大功啊，带回来不少‘女’孩，刘倩可是还奖励了他们不少钱呢。

    “怎么了？你们就知道吃喝玩乐！被人跟踪了都不知道！”

    “跟踪？”

    “中午你们来赌场的时候，被人跟踪了，并且他也发现了这里的‘女’孩，现在这里也不安全了，你说你们怎么了？”刘倩忍着气，说道。8。要知道，再次转移那些‘女’孩，很费时费力。要是被杨战的人看到了，就更坏了。

    “我们、我们不知道啊！”眼镜男和大汉其实真的不知道欧阳逸跟踪，他们可是冤的很。

    “你们不知道，那你呢！！”刘倩指着那个看‘门’的保安，“是你把他放进来的吧？”

    “我、我、我……”那保安可是还记得这事呢，是啥也说不出来了。当时欧阳逸指着进去的眼镜男和大汉，说和他们是一起的，保安就放行了，都没怀疑。

    “你的‘门’是怎么看的？”刘倩冷冷的盯着那个保安，‘阴’沉着声音问道。

    保安一听刘倩的话，吓得浑身直哆嗦，“倩姐，我错了，下次一定不会了！！”

    “下次，你还想有下次？”

    “倩姐，没下次！没下次！”

    “嗯，没下次！你俩知道该怎么做了吧？”刘倩说着对眼镜男和大汉使了个眼‘色’。4。

    保安一看，这是要灭口啊，紧忙爬到刘倩跟前，拉着她的脚求道：“倩姐，我真的没下次了，你饶了我吧！”

    “都说了没下次了，还有什么好说的！”

    “啊~！倩姐，不要杀我！不要杀我！”

    在那保安撕心裂肺的喊叫声中，他被眼镜男和大汉拉到了一个房间里，跟着又是一声怪叫，之后就平静了。

    ……

    欧阳逸和杨依依在小区里的‘花’坛边热‘吻’，竟然被小宝撞见了。6。

    小宝看到这一幕，顿时就愣了，如雷击般动弹不得了。前几天欧阳逸在电话里的一句‘爱死你了’还在耳边回‘荡’，这句话都让小宝高兴了好几天，她还以为是欧阳逸向自己表白什么的呢。可现在呢，欧阳哥在和依依姐接‘吻’。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)说他们之间没事，谁信？小宝确实想这么说服自己，可是她知道，眼前的是真真切切的。

    小宝的眼泪早就流了出来，她感觉喘不上气，心里好难受。

    欧阳哥，为什么？

    小宝捂着嘴，不让自己哭出声，又深深的看了欧阳逸一眼，伤心的跑出了小区。

    莫名的欧阳逸就朝小区‘门’口看了一眼，看到一个人影很像小宝，但是转念一想，怎么会是小宝呢，小宝也不在这，一定是看‘花’眼了。3。

    两人亲了好久，才舍不得的分开。

    “好了，我们进屋吧。”欧阳逸道。

    “嗯！”杨依依很是乖巧的点头，和刚才下楼寻找欧阳逸的时候简直是判若两人啊！

    就是一个水一个火啊！

    两人上了楼，欧阳逸才知道，刚才自己没眼‘花’，看到的就是小宝！

    “咦？小宝？小宝？哪去了，刚才还在的！”杨依依挨个屋子看了看，却没找到小宝。

    欧阳逸觉得事情不妙了，他知道小宝很喜欢自己的，刚才和依依接‘吻’她肯定看到了，才自己跑了的。

    会不会出什么事！

    “依依，我出去一下！”欧阳逸说着就往出跑。3。

    “喂！你怎么又走啦？！”

    “没事，我去找小宝，我不放心她！”

    “喂~！”杨依依在房间跺了跺脚，刚回来就又走了。但是她静下来一想，也知道小宝为什么走了，她其实也知道小宝喜欢欧阳逸，但是她认为那是妹妹依赖哥哥那样的喜欢，就一直没介意，现在看来，好像不是那么回事。

    欧阳逸追出来，已经看不到小宝了，他就顺着往大宝烧烤去的路上走，边寻找边往那边赶。

    小宝哭了一道，跑回了家。

    大宝一看小宝回来，正想问欧阳逸找没找到，却看到妹妹是哭着回来的，小脸都哭‘花’了。

    “小宝？你怎么了？”

    小宝没理大宝，直接跑回了自己房里，扑到‘床’上大哭了起来，哭的很是伤心。2。

    大宝来到小宝房间，看她这个样子，不由心里奇怪，刚才她出去寻找欧阳逸，这会儿又自己哭着跑回来，难道欧阳逸出事了？！

    “小宝，小宝，欧阳怎么了？找到了吗？”

    一提欧阳逸，小宝哭的更大声了，这就更让大宝误会了。

    “是不是欧阳出什么事了？他怎么了？”

    “呜呜~~哥哥~~你别提他！！”

    大宝一听，话茬不对，这个妹妹不就是喜欢欧阳逸的吗？怎么还不让提他了？

    “小宝，跟哥哥说说，怎么了？”

    这时，欧阳逸也过来了。1。

    “大宝哥，小宝回来了吗？”到了大宝烧烤，欧阳逸还没进屋就大喊着。

    大宝听到声音，就出了屋子。

    “欧阳啊，你回来啦？白天干什么去啦？大家都找你呢！”

    “我没事，小宝回来没有？”欧阳逸现在担心的是小宝。

    “哦，回来了，在屋里呢，不过是哭着回来了，她怎么了？”

    “我去看看她！”

    欧阳逸来到小宝房间。

    “小宝。”

    小宝一听是欧阳逸，停止了哭，马上从‘床’上起来了。大宝一看，不由感慨，还是欧阳逸啊！刚才自己叫不行，欧阳逸来了，马上就好了。可是，大宝感慨还没结束，一听小宝说话，就愣住了。1。

    小宝起来没有欢迎欧阳逸的意思，而是过来推欧阳逸，将他推出了房间，并锁了‘门’。

    “小宝，你……”

    “你出去，我不想看到你！你走！”小宝靠在‘门’后，眼泪不由又流了下来。

    “小宝，你开‘门’好不好！”

    “我不开，你赶紧走！哥哥，把他赶走！！”

    大宝可是纳闷了，这两人是怎么了？！

    “欧阳啊，怎么回事？”

    欧阳逸也没法说啊，只能叹气不说话。其实欧阳逸也知道，自己身边的‘女’孩多了，早晚会出现这样的事情。

    “大宝哥，那我就先走了，你好好照顾小宝。”

    “哎~！”

    欧阳逸走的时候，小宝在窗边还偷偷的看着他。7。可是，她知道，她的欧阳哥真的已经离她越来越远了。

    欧阳逸走了，小宝就开‘门’了，而还是一头雾水的大宝就追着小宝问，到底是怎么回事呢？！

    “哥哥，我们走吧！”小宝没有回答大宝的问题，而是认真的说了句话。

    “走？这么晚了，我们去哪啊？”大宝懵了。

    “我是说，我们离开这个城市，回家也好，去别的城市也好，反正是离开这里。”

    大宝这才觉得事情严重了，“小宝，你到底怎么了？”

    “哥哥，我们走吧！！”小宝不由又开始流泪，那双美丽的眼睛早就哭成了水蜜桃了。7。

    “跟哥哥说说，到底怎么了？”

    “我不想在看到欧阳哥了。”

    大宝也能猜到了，一定是欧阳逸那边怎么样了，当然了，欧阳逸是不会欺负小宝的，这点，大宝很相信欧阳逸。那想想也差不多猜到，或许是欧阳逸有对象了！

    “小宝，是不是欧阳逸有‘女’友了？”

    “呜呜~！”

    看小宝哭的声音更大了，大宝就确定了，可是，他又有什么办法，他帮不了小宝什么，他早就知道，小宝会是这个结局。或许，离开这里是最好的办法。

    “小宝，你真的想走吗？”

    “嗯，我想走。”

    “你想什么时候走？”

    “明天！！”

    ……

    最近杨战想办法抓内鬼可是彻夜不眠啊，白天‘精’神也很不好，头也总疼。

    “杨厅，去休息下吧。”王秘书劝道。

    “唉！还是算了，也睡不着。”杨战掏出上衣兜里的烟，‘抽’出一根，王秘书紧忙递上火机，并打着了火，给杨战点了烟。

    “杨厅，我们有那个孙小惠做人证，直接办了肖世龙不行吗？”

    杨战吐出一口烟，冷哼道：“哼！没那么轻松的。肖世龙早就疏通了上面，现在的大部分官吏，生活腐化，贪污受贿，滥用权利，横行霸道，贪图享乐，包养***，这些，恰恰就成就了肖世龙之流，他们利用这些，在社会上都可以横着走，却没人管！有人也想管，可他们有大靠山，要想真正的除掉他们，必须先搬倒他身后的大靠山。”

    “那肖世龙的靠山是谁？”

    “哼！市长也不是什么好东西！”

    杨战这么一说，王秘书就知道是谁了。

    “市长也和肖世龙为伍？”

    “我也是最近才发现的，其实只是怀疑，没有证据。但是，我可以肯定，他们之间，一定有关系！”杨战断定道。

    “那我们该怎么办？”

    “唉！现在我才明白，清官难做啊！”杨战说着又开始‘抽’烟，一根又一根。。。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315770-->

------------

第261章 小宝别走

    第261章　小宝别走

    正版！盗版可耻！

    欧阳逸在路上慢悠悠的往家走，今天的事情可是‘波’折很多啊。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>中午是跟踪眼镜男和大汉，到了那个赌场，却被人打昏，接着又被人灌酒，在马上要出糗的时候，邪帝回来了，并救了自己，而后呢，自己又灌肖世龙等人酒，接到电话，知道依依发火了，马上赶回了家，搞定了依依，却让小宝看见了不该看的东西，现在，小宝不理自己了。

    走到家的小区，杨依依正在单元楼下等着欧阳逸呢。

    “小宝没事吧？”

    欧阳逸摇摇头，没有说话。

    “那我们上楼吧。”看欧阳逸的样子，杨依依也没在多问。

    两人上了楼，进了屋，欧阳逸坐在沙发上，真的不想说话。5。以前的小宝看到他都是活蹦‘乱’跳的，今天呢，小宝这个样子，欧阳逸心里也莫名的不好受。

    “小宝生气啦？”杨依依轻声问。

    “嗯。”欧阳逸点点头。

    这件事，杨依依也不知道该说什么，要是讲起来，可能小宝生气还是因为她呢。要不是看到她和欧阳逸在‘花’坛那接‘吻’，小宝也不会生气的跑开了。

    杨依依也没有在说话，只是静静的坐在了欧阳逸旁边，这倒是让欧阳逸很是意外，这也不像杨依依的‘性’格啊。欧阳逸也猜的差不多，因为自己以前和她说过，说和她之间的事，不要告诉小宝和如冰，就怕她们走极端。而今天的事，她是在怪自己啊！

    “依依，这件事不怪你，你别多想！”

    “其实我知道小宝在屋里的，可是我没想到她会下楼来。6。”

    “行了，这件事过去了。”

    “嗯。”

    不一会儿，冷如冰和冷东、张萧还有周小龙都来了，知道欧阳逸回来了，他们就都来看看。

    “小弟，我看看，你怎么了？”一进‘门’，周小龙就大喊起来。

    这倒是把刚要开口说话的张萧的话堵回去了，其实张萧也正想喊的，但是没喊过周小龙，没他嘴快。这要是没有周小龙在，正常情况下，大家也能猜到，肯定是张萧第一个说话。

    欧阳逸转头一看，是他们几个来了，努力的挤出一丝笑容道：“我没事了，今天有点事，让大家担心了，不好意思。”

    “没事就好！改天我们喝酒啊！”周小龙笑道，接着一***坐在了欧阳逸旁边，搂着他的肩膀，又道，“对了，你今天不见了，可是急坏了这两位美‘女’啊！嘿嘿！”周小龙说完悄悄对着欧阳逸使眼‘色’。2。

    欧阳逸笑了笑，没说什么，今天，就是因为身边暧昧的‘女’人多了，才出了麻烦的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “那好了，小弟，这么晚了，看到你没事，我也该走了。”周小龙说着站起来拍了拍张萧的肩膀，“你走不走啊，跟我一块走吧？”

    “我还没和小逸说话呢！光你说了！！”张萧将周小龙拍自己的手打开，走到欧阳逸面前问道，“小逸，你今天嫖去啦？怎么失踪了好几个小时啊！”

    “靠！就知道从你嘴里说不出什么好话来！”欧阳逸笑骂道。

    “行了行了，话你也说了吧，走吧，陪我回家，要不我没有伴！”周小龙说着又过来拉张萧。9。

    “我才说了一句，你急什么！怎么？这么大了，自己回家还害怕啊？”

    “我害怕？哼！我怕什么！”

    “怕人半道偷袭你呗！”张萧是还记得上次周小龙住院的事呢，上次不就是周小龙回家的时候，被徐天派人给打了么，最后还是半支烟给他送到的医院。

    “你……”

    “好了，别说了，张萧，你就陪他走吧，我想静一静。今天，谢谢你们了。”

    看欧阳逸说话了，张萧也不好说什么了，况且大家都看出来欧阳逸心情好像不怎么好，虽然刚才笑了笑，可是，都是强颜欢笑，那笑的跟哭差不了多少。

    “好，那我们就先走了，你好好休息，明天在说！”这次，是冷东说话。2。

    “嗯。”

    送走了冷东、张萧和周小龙，冷如冰才开口，但是，她没问欧阳逸今天干什么去了，而是问的小宝呢。因为她也了解，小宝是很爱慕欧阳逸的，知道欧阳逸回来了，她一定会在欧阳逸身边的，可是，却没看到她的身影。

    这可问到欧阳逸心里去了，他叹了口气，道：“回家了。”

    冷如冰本来看欧阳逸心情不好，还以为他是今天遇到什么不愉快的事情了，所以她才想了想，问的小宝哪去了。可是这一看，问这件事好像也问错了，这可把她‘弄’糊涂了，小宝怎么了？

    冷如冰心里有疑问，但是看到这个场合，好像也不适合在问下去了，她就没有问，憋在了心里。等欧阳逸哪天心情好了，在问也不迟。8。

    “我回去休息了。”

    看欧阳逸回了自己的房间，冷如冰朝杨依依看了一眼，并眼含询问。杨依依是大概知道怎么回事，可是，她怎么说？说自己正和欧阳逸在接‘吻’，被小宝看见了，她生气了，就跑了，这么说，行吗？

    看杨依依也不说话，冷如冰笑了笑，回了自己房间。杨依依叹了口气，也回自己房间了。

    欧阳逸躺在‘床’上，可是一点睡意也没有。耳边还在回‘荡’刚才小宝那伤心的哭声，小宝那么单纯，可爱，自己却伤了她。其实，这也是欧阳逸一直担心的，小宝太在意自己了，早晚会受伤。

    ……

    早晨，欧阳逸早早的就起来了，一夜的思来想去，觉得还是有必要去看看小宝。2。以前自己时间长了不去大宝烧烤，她都魂不守舍的，现在这样，欧阳逸很是担心。

    轻轻的出了‘门’，下了楼，直奔大宝烧烤而去。

    可是，欧阳逸到了大宝烧烤，却发现已经人去楼空了。一个陌生男人正在大宝烧烤‘门’口收拾东西。欧阳逸进‘门’看过了，不但大宝和小宝不在，就是以前他们的东西也不见了。

    “哎？你干什么？”那个‘门’口收拾东西的男人一看欧阳逸闯了进去，紧忙过来拉他，“你怎么往里闯啊！没看到‘门’口有人啊！”

    “这里的人呢？”欧阳逸着急啊，紧忙问。

    “我不是人啊！你这个小子怎么这么不礼貌！！”

    “不是，我没有别的意思，我找这里以前住着的人，开烧烤的。”

    “搬走了！”

    “搬走了？昨天晚上还在的啊？”

    “早晨刚走的，走那么早，害得我也跟着起早过来。9。”那男人不满道。

    欧阳逸知道了，这个男人是这里的房东，大宝当初是租的房子。可是，大宝和小宝竟然搬走了！难道是因为自己的事？不行，一定要找到他们！

    “那请问，他们有没有说去哪？”

    “去火车站了，好像是要回家。”

    “回家？！”欧阳逸一听，转身就跑，拦到一辆出租车，直奔火车站去了。

    “这小子，‘毛’‘毛’愣愣的！”房东说着，继续收拾东西了。

    欧阳逸到了火车站，紧忙奔候车室而去。可是，欧阳逸发现，火车站里人很多，找人真的很不容易。9。

    怎么办？怎么办！

    现在就有正在检票的车，欧阳逸也不知道小宝的家是哪里，要是现在正在检票的车就是小宝要坐的车，那现在他们上没上车呢，要是上车了，在检票口也找不到他们了啊！

    对！打电话！

    太着急，都忘了这个了。

    紧忙掏出电话，找了个窗边安静一些的位置，给大宝打了电话。

    大宝一看电话是欧阳逸打来的，不由不知道该不该接了。小宝坐在候车室的椅子上，一直没有说过话，看哥哥来了电话却不接，就知道是欧阳逸打来的，她眨巴着眼睛盯着大宝，还是不说话。

    大宝想了想，还是接了。其实不是他不想理欧阳逸，而是接了不知道怎么说，毕竟是不辞而别的。9。

    “喂~！”

    “喂，大宝哥，你们在哪！！”

    虽然候车室里很吵，但是欧阳逸的声音很大，大宝还是听清了。

    “欧阳啊，我和小宝要走了，没告诉你你别介意啊！”

    “为什么走？”

    “……小宝要走！”大宝沉默了半天，说道。

    “你们上车了吗？”

    “没有呢，但是票已经买了，也快检票了。”

    “我去找你们！”

    “欧阳啊，你别来了，我们真的快走了。”

    一旁的小宝一听欧阳逸要来，心里不知道是高兴还是难过，看到了欧阳逸，她也不知道自己是什么心情了。要是以前，她肯定盼着见到欧阳逸，而现在呢，她‘迷’茫了。

    其实，她还是很想看到欧阳逸的，可是，她又怕看到了自己会很伤心。所以，她选择了逃避。

    欧阳逸知道大宝和小宝还没有上车，放心了不少，于是就边打电话边寻找大宝和小宝。

    “大宝哥，我马上就到车站了。”欧阳逸撒了个谎，他怕自己说了现在就在车站，大宝会躲起来。

    “欧阳啊，你别来了，我们。。。我们已经检票了！”大宝也撒谎了，他不知道欧阳逸来了，自己怎么说。

    欧阳逸知道大宝是撒谎骗自己呢，也不在意，只是对着电话东扯扯西扯扯的，而主要心思却正在四下的寻找大宝和小宝呢。欧阳逸在候车室的一排排座椅间不停的窜着，终于在一个角落的位置看到了大宝和小宝。大宝正在站着跟自己打电话，小宝坐在椅子上，抱着她的‘毛’‘毛’熊愣愣的发呆。

    大宝在电话里和欧阳逸说着说着，就纳起了闷，怎么感觉欧阳逸好像是在敷衍自己似的，自己说什么，欧阳逸都是嗯嗯啊啊的。

    欧阳逸走过去的时候，大宝看到了他，也明白电话里欧阳逸为什么反常了，他是在找自己。可是，小宝还是没发觉欧阳逸来，还在愣愣的出神。

    欧阳逸挂了电话，走到小宝面前，并蹲了下来。

    小宝看到一个人影在自己眼前晃，回过了神一看，不由又愣住了，竟然是欧阳逸。

    “小宝，别走！”

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315771-->

------------

第262章 不走啦

    第262章　不走啦

    正版！盗版可耻！

    小宝看到欧阳逸竟然突然出现在自己面前，不由的呆住了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “小宝，别走！”

    听到欧阳逸那诚恳的话语，小宝真的想扑到欧阳逸怀里，大哭一场。但是，都已经到了这一步了，她也觉得有些累了，也知道欧阳逸不会要自己的。

    小宝把心一狠，将头一扭，冷冷道：“我不想看到你，你走吧！！”说完话顿时眼泪又开始在眼眶中打转，紧忙将头微微抬了起来，不让眼泪掉下来。

    “小宝，你这是何必呢。”

    现在小宝不能说话，一说话肯定会呜咽的，就是不说话眼泪都快忍不住了。欧阳逸看小宝不说话，拉起小宝的手又道：“小宝，别生气了，看你以前多么的活泼可爱，一生气都不漂亮了。4。”

    看着小宝那由于哭而又红又肿的双眼，欧阳逸心里真的很不是滋味。

    小宝还是没忍住，眼泪哗哗流了下来，但是，她还是忍着没有理欧阳逸。欧阳逸伸出双手，轻轻给小宝擦了擦眼泪，怜惜道：“小宝，别哭了，看眼睛都哭成大青蛙了！！”

    小宝是真的想扑到欧阳逸怀里，攥着拳头手指甲都掐到了‘肉’里，终于还是忍住了。

    看小宝还是不理自己，欧阳逸叹了口气，接着道：“小宝，你要是走了，那以后我们想吃烧烤了怎么办？想你了怎么办？”

    “烧烤店多了去了！！”小宝终于说话了。7。

    “可是，别的烧烤店没有你这个可爱的服务员啊！”

    “比我漂亮的服务员有的是！！”

    欧阳逸一看小宝开始说话了，就知道她是不怎么生气了，接下来就是想办法将她逗笑，事情也就差不多能解决了。唉！对小宝，就跟哄小孩似的，对哦，她就还是个小孩！

    “小宝啊，比你漂亮的是有，可是比你可爱的、比你爱任‘性’的、比你爱偷懒的、比你爱叫我欧阳哥的就没有啊！是不是，小懒虫？总是偷懒，让哥哥自己干活？”

    “我才没有！！”

    “你看看，脸都红了，就是有，还不承认！”

    “没有！”

    “有！”

    “没有没有就没有！”

    “有有有，就有！”

    “……欧阳哥！”小宝突然盯着欧阳逸，一把扑到了欧阳逸怀里，紧紧的抱着他。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说4。

    “小宝，不生气了！”

    “不！我生气！”说着就开始呜咽起来，接着就嗷嗷的哭了起来。

    欧阳逸抱着小宝，一只手‘摸’着她的头，趴在她耳边轻声道：“小宝，哭完了就回去吧！”

    哭累了，小宝就趴在欧阳逸肩上，也不起来。‘女’人真是水做的，欧阳逸的肩膀都湿了一***了。候车室人很多，被小宝的哭声吸引过来了不少目光，这下，小宝更不好意思起来了。

    “小宝，你不起来我就认为你是答应不走了！”欧阳逸小声又问道。9。

    看小宝还是不起来，欧阳逸笑了笑，对大宝道：“大宝哥，对不起啊，别走了。”

    “唉！其实我也不想走！”大宝还没挣到什么钱，现在回家他也觉得没什么脸面，可是，看到小宝那么伤心，他又不忍，所以才答应小宝走的。

    “小宝，你下来。”大宝看小宝一直趴在欧阳逸身上，就又说道。

    小宝红红着脸离开了欧阳逸的怀抱，还是第一次这么深深的抱欧阳哥呢！好害羞啊！！

    “小宝，你真的不走了？”大宝接着问。

    “不走啦！”小宝很轻松的回答，就好像这不是什么事似的。

    大宝可有些傻眼了，刚才退房的时候，都惹了烧烤店的房东了，现在在回去人家肯定不会在租给自己那房子的。3。说不走就不走了，这么一闹，烧烤店没有了，以后还不知道干什么呢！

    “小宝，你能不能不任‘性’！说走就走，说不走就不走，你知不知道，现在我们已经没地方可去了！！”大宝‘挺’生气的，就对着小宝喊上了。

    其实大宝脾气‘挺’好的，几乎是从来都没有大声训斥过小宝，这是第一次。这样，小宝肯定受不了。本来刚刚有了笑容的脸上，又瞬间哭上了。

    “大宝哥，地方可以在找，你别说小宝了。”欧阳逸将小宝拉到自己身后，对大宝道。

    “唉！这丫头太任‘性’了，当初的大宝烧烤天天的人还不少，毕竟干了好几年了，老顾客不少。3。可是，现在怎么办？要是从新找地方，就跟新起步一样，很难的。”大宝叹了口气，说出了缘由。

    欧阳逸想了想，道：“这样，大宝哥，地方我给你找，然后不收你钱，你看怎么样？”

    “不收我钱？欧阳啊，那什么地方？”

    “一个酒吧，你可以在那里干，我保证，绝对有销路，那里人都是喝酒去的，你在那里干烧烤，肯定没问题的。不过，你现在的这个设备不能用了，要买一套无烟烧烤的设备。”

    “酒吧？你有人啊？我在那干能行吗？正常情况下，在那里干得‘花’上不少钱吧？”

    “那个酒吧是欧阳哥的，他不发话谁敢收钱！”小宝有些骄傲的‘插’嘴道。9。

    “欧阳？你的酒、酒吧？”大宝都怀疑是自己听错了，或者小宝在胡说。欧阳逸有一个酒吧？那可不是小资产。

    “呵呵，大宝哥，到时候你去就行了，别的啥也不用想！”

    “啊？！”

    ……

    欧阳逸帮忙，又将大宝小宝的大包小包都从候车室搬了出来，这一早晨折腾的。不过也有收获，大宝的烧烤换了地方，去酒吧里干肯定会不错的。而小宝也有了她自己的想法，是不生欧阳逸的气了，其实她也没真生他的气，只是看到欧阳逸和杨依依在一起，她心里难受（大家可以参照失恋的那个感觉）。小宝决定不走了，也是有原因的，她发现她离不开欧阳逸了，至少现在是离不开的，哪怕天天看到欧阳逸和别的‘女’孩在一起，她也认了，只要能看到欧阳逸就行了。5。

    出了火车站的候车室，欧阳逸拦了一辆出租，直接就带着大宝和小宝去了正义酒吧。

    到了正义酒吧‘门’口，大宝还是不敢相信，这真的是欧阳逸的？！

    进去的时候，大宝发现这里的酒保连小宝都认识，都热情的跟她打招呼。因为小宝可爱，他们很喜欢她，又是小老板欧阳逸的朋友，他们当然会热情了。

    “大宝哥，以后你就在这里干烧烤怎么样？”欧阳逸笑问在一边有些发.愣大宝。

    “啊！欧阳啊，这里是不是……”大宝有些犹豫了，就算这里是欧阳逸的酒吧，但是，看着很是高贵的地方，自己要是真的在这干烧烤了，那不是给‘弄’的‘乱’套了么。4。

    “跟你说了，大宝哥，你别想别的，相中了就干。”

    “相中是相中了，这里的环境当然比我以前的好太多了，可是，我怕给你添麻烦……”

    “哎呀！大宝哥，都跟你说了，你别想别的，好，你同意就好，接下来的事就不用你‘操’心了，到时候我通知你来，你来就行了。”

    “那个什么无烟烧烤的。。。”

    “我帮你‘弄’。”

    “不用了，欧阳，这我自己去买。”

    “大宝哥，你买不好的，我来办吧。”

    “那到时候多少钱，我一定要把钱给你，地方你都给我提供了，我哪能还让你‘花’钱！”

    欧阳逸一想，自己要是在坚持，大宝哥肯定就不会过来干了，于是就答应道：“那好，到时候，你在把钱给我。4。”

    “买了一定要要发票！我要看发票！”大宝强调道。

    欧阳逸笑了笑，知道大宝什么意思，他怕自己把价钱说少了，“好，要发票！这行了吧？走，大宝哥，来酒吧了当然要喝点去。”

    欧阳逸和大宝喝酒去了，小宝也不孤单，酒保对她都很好，不是给她拿点心就是给她拿果汁，有的闲着没事还跟她玩桌式足球。

    大宝在不远处的桌子旁看着小宝高高兴兴的玩着，叹气对欧阳逸道：“欧阳啊，我这个妹妹很任‘性’，你别介意啊。”

    “其实是我对不起小宝，让她伤心了。”

    “跟你没有关系，你有你的生活啊！”

    “别说这些了，大宝哥，我们喝酒，你这么多年，很难得这么清闲一下吧？”

    “是啊，天天忙着烧烤店的生意，不但我累，小宝也累。每次看小宝偷懒，我也不说什么，就多让她歇歇，毕竟她还小，而且还是‘女’孩。其他的同龄‘女’孩，不都在校园里快快乐乐的上学吗？唉！我这个做哥哥的，对不起她啊！”

    “大宝哥，你想没想过，要小宝去上学？”

    “想过，但是，她不去，况且，也晚了。她都这个年龄了，你说她从几年级在上？大龄学生，会被别的同学排斥的。”

    “这样好不好，到时候，我找家教教她！”

    “可是……”

    “就这么说定了，要不，小宝没上过学，以后会吃亏的。”

    “唉！也好，又麻烦你了，欧阳。”

    “大宝哥，你怎么总跟我客气呢。”

    “你要是……”

    “怎么？”

    “呵呵，没事。”大宝其实想说，你要是我妹夫就好了。但是，他怎么能说出口呢！

    今天，大宝喝多了，他是真的很高兴，高兴能认识欧阳逸。但是，也很难过，难过小宝没有福气。。。

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315772-->

------------

第263章 搜查赌场

    第263章　搜查赌场

    正版！盗版可耻！

    杨依依和冷如冰早晨起来，发现欧阳逸又没影了，怎么总玩失踪呢！！

    并且到了快上课的时候，又是没有回来！难道又像上次似的？

    两‘女’正着急时，欧阳逸打来了电话。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    “喂，依依啊。”

    “你又干嘛去啦？”杨依依对着电话着急的喊着。

    “我跟大宝哥在一起呢，可能赶不回去上课了。”

    “你干嘛呐？”

    “没事，你们先去上课吧，别担心我。”

    杨依依在想问的时候，欧阳逸已经挂了电话。这次欧阳逸赶不回去，马上就给杨依依和冷如冰去电话了，否则，两人又该担心了。6。

    大宝喝多了，欧阳逸就先安排他在正义酒吧二楼休息了，反正现在他也没地方可去了，住的地方都没有了。以前他和小宝就是住在大宝烧烤店的，‘挺’不容易的。

    安顿好了大宝，欧阳逸又让小宝也去休息一下。小宝昨夜几乎是没有睡过，可以说是流了一夜的泪。而现在心情好了，当然就也困意连连了，一听欧阳逸说，就真的去睡了。

    小宝睡之前，欧阳逸又跟她说：“小宝啊，有什么事就找这里的酒保哥哥们，他们会帮你的。”

    “欧阳哥，那你干什么去？”小宝一听欧阳逸话的意思，好像欧阳逸要离开这。

    “我得回去啦，家里还有事呢，今天的课我都没去上。”欧阳逸其实是有点躲的意思，现在面对小宝，不知道为什么，他有些尴尬了。9。或许是自己今天在车站劝她不要走，说了许多话吧。欧阳逸也知道，今天劝小宝不走，以后还会有麻烦事的。可是，看着小宝伤心的离开，他于心不忍。

    “哦，那欧阳哥，你什么时候在来？”

    “呵呵，小宝，不生我的气了？你不是不想看见我嘛？”

    “哎呀！欧阳哥，你还提那事！”其实小宝的心里还是很难受的，但是今天的事情，让她学会了把事憋在心里，她没有表现出来。

    “好了好了，我真的要走了，你也好好休息。”

    “嗯，欧阳哥，拜拜！”

    “拜拜！做个好梦！”

    “嗯，梦你！”

    “……”

    欧阳逸临走的时候，特意‘交’代了刘野和酒保们，要他们好好照顾大宝和小宝。5。小宝那么可爱，他们当然愿意了，而大宝又是她的哥哥，也当然了，更何况这是小老板欧阳逸‘交’代的，他们也不敢不听啊。

    ……

    欧阳逸往家走的时候，又想起来一件事，于是给杨战打了个电话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    杨战一看是欧阳逸打来的电话，马上放下手里的事物，接了电话。

    “喂，欧阳啊，你怎么想起来给我打电话了？”杨战笑问道。

    “呵呵，杨叔，想你了呗！”

    “想我了？哎呀！你可是比我那个宝贝‘女’儿强多了，她想我都不给我打电话啊！”

    “呃。。。”

    “呵呵，欧阳啊，说吧，找我什么事？”

    “嘿嘿，瞒不了你，杨叔，不过我要说的事肯定是你想听的。1。”

    “哦？什么事？”

    “肖世龙好像抓了一批‘女’孩，具体我也不知道，不过，我看那些‘女’孩肯定是被限制了自由。”

    欧阳逸说的事，可是让杨战很是高兴，他最近可是对这件事一筹莫展呢。只是有了孙小惠一个证人，去天海查了，可是一个有用的人都没有搜到。现在，欧阳逸竟然提供出了他想要知道的事情。

    “欧阳，快说说，哎呀！这样吧，你在哪，我开车去找你。”杨战觉得电话也说不清楚，索‘性’想找欧阳逸面谈。

    欧阳逸一看自己都快走到家了，于是道：“那杨叔，你来我住的地方吧，我在楼下等你。”

    “好。”

    欧阳逸走到小区，在小区‘门’口等了不一会儿，杨战就开车到了。8。

    “欧阳。”杨战在车上冲欧阳逸招手，示意他上车。

    欧阳逸上了车，为了保险，两人就在车上聊了。

    “欧阳，快说说。”欧阳逸一上车，杨战就迫不及待的问上了。

    于是，欧阳逸就把那天的事情说了一遍，杨战听了马上就开车直奔厅里而去。因为他知道，要是晚了，肖世龙就又把人转移走了。

    其实，在欧阳逸离开地下赌场的时候，刘倩已经派人将那些‘女’孩都转移走了，并且赌场也全部关闭了，就防着杨战派人来查呢。

    就这样，欧阳逸坐着杨战的车到了公安厅。

    其实欧阳逸期间想下车来着，可是看到杨战那么着急，就也没说出口。2。而杨战也是等车都到了公安厅才记起欧阳逸还没有下车。

    “哎呀！欧阳，忘了你了，怎么把你拉这来了！！”

    “呵呵，没事杨叔，你先忙着，我在车上等你，我在的话，一会儿也可以给你们带路。”

    “嗯，也好，我马上去开个紧急会议。”

    杨战下了车，欧阳逸闲来无趣，就给杨依依发了个信息。没打电话，因为这个时间她好像在上课。

    ‘依依，你知道我和谁在一起吗？’

    杨依依坐在课堂上，也是听不进去课，杵个腮帮子愣愣的直出神，她就纳闷了，欧阳逸这几天到底是怎么了？天天不见影子！正想着，手机震动就响了。

    拿出一看，是欧阳逸来的信息。

    还问我和谁在一起，刚才不是都和我说了吗！

    杨依依有些生气的回道：‘你不是和大宝哥在一起嘛！怎么？你在和你小老婆在一起？！！！’

    欧阳逸接到信息一看，好家伙，还是赶紧告诉她吧，否则，她该胡思‘乱’想了。2。

    ‘我和你老爸在一块呢！嘿嘿！’

    ‘什么？你们怎么在一起呢？’

    ‘我在帮你老爸办案，好了，就是告诉你下，不说了。’

    很快，杨战就出来了，并带了一大队人出来。杨战和王秘书上了欧阳逸此时坐的车，其他人也分别上了别的车。

    “王叔叔。”欧阳逸跟王秘书打招呼。

    “呵呵，欧阳也在啊？”

    “嗯。8。”

    “老王啊，这件事就是欧阳告诉我的。”杨战‘插’嘴道。

    “是嘛！”

    “嗯，王叔叔，快点开车吧，这是昨天的事情了，我怕他们已经把人都转移走了。”欧阳逸催道。

    “其实，我对这次行动能搜到那些‘女’孩不报什么希望。”杨战突然道。

    “为什么？”欧阳逸问。

    “肖世龙身边有个叫刘倩的‘女’人，此人很不一般，极聪明。在你昨天闯到那里时，她就已经会想到转移人了，何况已经过了一夜，我想她已经把人都转移走了。”

    “那我们去了不是扑空了？”

    “去了只是找证据，希望他们有什么遗漏的，你不是也说了吗，那里是个地下赌场，实在不行我们也可以查查赌的事情。8。”

    在欧阳逸的带路下，车队马上就到了那个大型洗车场。当然了，洗车场的地下室是有猫腻的。

    杨战带人到了地下室‘门’口，可是，‘门’是锁着的，一把巨大的铁锁锁在‘门’上。

    难道里面没人了？

    “杨厅，看来他们已经人去楼空了。”王秘书道。

    “把锁砸开，进去看看，这里可是够隐蔽的！”

    杨战一声令下，‘门’锁就被砸开了，大家就都进去了。

    里面真的什么都没有了，一片静悄悄，跟欧阳逸昨天来时大不一样。昨天像个菜市场，今天，就像个停尸房。

    “大家仔细的搜！”

    ……

    此时，这个洗车场的大‘门’口，停着一辆黑‘色’的奔驰。5。

    车里，坐着肖世龙、刘倩和吴刚。

    “哼！杨战果然来了，看来欧阳逸那小子和他走的很近啊！”肖世龙看着杨战带人进了洗车场，不由冷哼道，他一直视杨战为自己的大敌，今天也把欧阳逸加入大敌行列了。

    “欧阳逸和杨战的‘女’儿是同学，又在一起合租房子，他俩的关系肯定不一般，未来‘女’婿当然和老丈人好了，这你都看不出来！！”刘倩现在很看不上肖世龙，有时候，她都觉得欧阳逸也比他强。

    “杨战，这次来你可扑空了啊！”肖世龙忍着刘倩的气，尽量的装作自己不在乎，心里可是把刘倩骂了个遍。

    你个三八，老子早晚收拾了你，等着，不用你现在猖狂，有你好看的一天！！***！老子不会一辈子被‘女’人骑在头上！！

    “吴刚，我们可以走了。”刘倩道。

    “是。”吴刚起了车，载着肖世龙和刘倩离开了这里。

    ……

    杨战在洗车场的地下室搜了半天，啥也没搜到，刘倩一点线索都没留下，昨晚给了他们一夜的时间，他们转移的很彻底。

    “杨厅，看来他们很有准备，在欧阳离开的时候，他们肯可能就已经在转移人了。”王秘书道。

    “是啊，刘倩这个人不一般呐！要是肖世龙的话，他肯定会留下破绽的！”

    “现在怎么办？”

    “出去看看，既然这里是肖世龙的地盘，那楼上的洗车场一定也不是什么好地方，上楼找负责人！”

    找到了洗车场场长，但是他是一问三不知，就是不知道。

    “你的场子，地下室你不知道是干嘛的？”

    “地下室我们是租出去的，具体情况我们不清楚。”

    “租给谁的？”

    “不知道。”

    “不知道？你一个场长你不知道？”

    “不知道。”

    “……”

    最后，杨战还是带着人无功而返了。这局，是刘倩胜了，她太‘精’细了，一丝线索都没留下，甚至杨战去了地下室都不知道这里以前是个赌场。什么跟赌有关的仪器设施都没有了。

    一夜之间，也算是个奇迹！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315773-->

------------

第264章 小宝的加入

    第264章　小宝的加入

    正版！盗版可耻！

    中午的时候，欧阳逸才回家，那时，杨依依和冷如冰已经放学回来了。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]欧阳逸去干什么，杨依依也告诉了冷如冰，但是，杨依依也只是知道欧阳逸在帮爸爸办案，至于具体的她也不清楚。所以，欧阳逸一回来，两‘女’就叽叽喳喳的问上了。

    “你帮我爸爸办什么案啊？”

    “你最近很忙嘛！怎么？想转行干警察啊？”

    “案子办的怎么样了？”

    “是啊，欧阳大警察，一切顺利吗？”

    ……

    欧阳逸捂着耳朵，无奈道：“我说你俩别机关枪似的问行嘛！”

    “那你快点说嘛！”

    “嘿嘿，我饿了，你们先去做饭，做好了我在和你们说。7。”

    “不去！！”两‘女’异口同声。

    “……那我不说了！！”

    “你说不说！！”两‘女’一左一右，老样子的分别掐着欧阳逸的左右胳膊‘威胁’。

    “啊！你们不讲理！做个饭能怎么样？！”

    “嘻嘻，我们早做好啦！就等着你回来呢！”杨依依有些自豪的道。

    “真的？！”欧阳逸去厨房一看，果然，锅里的菜都已经好了，香味扑鼻了。

    “不错啊！你们终于觉悟了！你们看这样好不好，以后我们轮班倒，一三五你们做饭，二四六我来做饭，礼拜日。。。呃。2。。。一起做！”欧阳逸想到了个办法，要不他天天做饭，真的快成家庭‘煮夫’了。

    “不好！你别得寸进尺！”两‘女’又是异口同声。

    “你俩还讲不讲理了？！‘女’孩子就要学着做饭，否则，以后嫁人了，饭也不会做，是很丢人的！”

    “我们会做！”

    “会……”欧阳逸忘了，两人确实会做，她俩可是老***出师高徒啊。想了想，又改了一种说法，“既然会做就更要做，否则忘了怎么办？这种事是要熟能生巧的。”

    “可是做饭的油烟很伤皮肤的！！”

    “有‘抽’油烟机嘛！”

    “可是……”

    “别可是了，还想找借口是不是？告诉你们啊，你们要是不答应，我以后也天天不做饭，我直接去学校食堂凑合去！！”欧阳逸也开始放狠了，得‘逼’‘逼’她们，要不以后天天做饭，难受啊。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]6。。。

    两‘女’互相看了看，想了半天。

    “怎么样？你们答应不？”

    “那好吧，那就一三五我们做饭，但是二四六***来做！”

    欧阳逸一想，不管怎么说能轻巧三天呢，多个星期日就多个吧，于是就装着很委屈的样子答应道：“那好吧！我就吃亏点！”

    “你还吃亏，我们答应你三天就不错了！”

    “……我发现了，跟你们不能讲理！！”

    “哼！理多少钱一斤！”

    “还是先吃饭吧！”

    不得不说，两‘女’的饭现在做的真的蛮好吃的，不知道是不是错觉，欧阳逸都感觉吃到了妈妈做的味道。1。

    吃完饭，欧阳逸跟两‘女’说了上午的事情，从将小宝截回来到帮杨战办案。

    “小宝为什么走啊？”冷如冰还不知道这事呢，奇怪的问道。

    “呃。。。被我惹生气了！”欧阳逸也不好回答啊。

    “怎么‘弄’的？”冷如冰继续问。

    “那个，如冰，还是别提这事了。现在还有一个重要的事，小宝没地方住了。”欧阳逸开始转移话题。

    杨依依一听，马上道：“让她来我们这住吧！”

    “来我们这？”欧阳逸心道，你还闲不够‘乱’啊！小宝是怎么生气的，这么快就忘了？！

    “是啊，她不是现在没地方住了么，来了和我一块住。8。”杨依依继续道。

    “对啊，跟我一块住也行，我们的‘床’都很大。”冷如冰也道。

    ‘床’这个问题，欧阳逸一直有些受不了，租的这个房子，是三个卧室，杨依依和冷如冰的房间里的‘床’都是双人的，唯独欧阳逸的‘床’是单人的。当初选屋子的时候，欧阳逸为了绅士嘛，就让两‘女’先选，两‘女’当然选‘床’大的了，结果，欧阳逸到最后就捞到了这个小‘床’的房间。

    欧阳逸是无语了，小宝要是真来了是好事还是坏事啊！杨依依不可能想不到，她到底是怎么想的？！

    其实，杨依依也知道，小宝来了可能会很尴尬的，但是，小宝毕竟是自己的朋友，而且也算是自己把她惹生气的，让她来和自己住也算是赔罪了吧。3。小宝不走了，肯定是不生气了，来这住也没什么。

    “让小宝先在这住着，等他们找到别的地方了，在搬走呗。”杨依依又道，其实这话就是暗示欧阳逸，让他不用担心。

    “那好吧，下午我去接小宝，大宝哥就先让他住在酒吧里吧，和野哥挤挤应该有地方。”

    “我们跟你去，你的酒吧我们当然得去喝点了。”

    其实欧阳逸答应了让小宝过来住，还有一个目的，那就是可以让杨依依给小宝做家教，这样，不但方便，而且小宝和依依还认识，小宝学的肯定也轻松。

    快到下午上课的时候，冷东带着刘娜过来了。5。

    “东子，你们怎么来了？”欧阳逸一开‘门’，看是两人可是意外的很。

    “来看看你呗，上午又没去上课，你小子越来越神秘了！”冷东笑道。

    “我有事，快进屋。”

    冷东来没多大一会儿，张萧带着陈颖也来了。

    “我说，今天来的人够齐的啊！”

    “嘿嘿，东子也来啦！”张萧一进屋，看冷东竟然也在，一***坐在沙发上，又道，“今天人这么齐，干脆我们别去上课了，在这玩吧！正好凑上两伙斗地主！”

    张萧说完话，可是被身边的陈颖一顿掐。

    “你又想逃课！！”

    “哎呀！不玩了！不玩了！颖颖别掐了！！”张萧疼的直咧嘴。4。

    ……

    而小宝在酒吧睡到中午就醒了，就开始满脑袋想着欧阳逸，今天，差点就走了，要是走了，就可能真的一辈子也见不到欧阳哥了。想到这，小宝都有些后怕，她怕以后看不到欧阳逸的日子，自己会死掉。

    但是，小宝又很高兴，通过今天的事，小宝觉得，自己在欧阳哥心里的地位也是蛮重要的，她也知足了。

    通过这件事，小宝似乎长大了。

    中午，酒保给小宝送来了丰盛的午餐，是他们特意出去买的。

    “谢谢哥哥。”

    “没事，小宝，有什么就叫哥哥，哥哥就在楼下。”酒保笑道。3。

    “嗯！对了，我哥哥醒了吗？”

    “还没有呢，他醉的‘挺’厉害的，看来他今天很高兴啊！”

    “嗯，欧阳哥说让哥哥在这里烧烤，他很高兴的。”

    “那好啊，以后我们就可以天天见面了！”酒保们都很喜欢小宝，她要是天天在酒吧，酒保们会很高兴的。

    下午，欧阳逸等人去上课，放学，欧阳逸与杨依依和冷如冰就直接奔正义酒吧去了。

    “欧阳哥！依依姐，如冰姐，你们都来啦！”看欧阳逸来，小宝本想扑过去的，可是看到欧阳逸身后跟着杨依依和冷如冰，她跑了两步就停住了。

    “小宝，我们来接你的，去我们那住怎么样？”杨依依直接就说了。8。

    “去你们那住？！”小宝一听，马上就愣住了，一会儿回过了神，以确认的眼神看了看旁边的欧阳逸，见欧阳逸点头了，她立刻点头道，“好啊！！”

    有个这么接近欧阳逸的机会，小宝当然不会放弃了，这样，就真的能天天看到欧阳哥了！

    “大宝哥醒酒了吗？”欧阳逸问小宝。

    小宝摇摇头，道：“别说醒酒了，人还在睡呢！”

    “……大宝哥酒量真的不行啊！那这样吧，我叫酒保等他醒了的时候在告诉他你去我们那了，我们就先走吧，天都快黑了。”

    “嗯！”

    路上，欧阳逸跟小宝和杨依依说了家教的事情，小宝是不介意，没上过学，她其实也蛮渴望上学的，一听要给她家教，她当然愿意了。杨依依也是答应了，给小宝当家教，她怎么可能拒绝呢。

    到了家的小区‘门’口，欧阳逸心一沉，猛然感觉不对，一抬头，见一个飞镖直朝自己飞来。欧阳逸紧忙一抬手，接住了飞镖。看来是来人控制了飞镖的速度，速度不是很快，否则，以欧阳逸现在的功夫水平，是接不住的。

    发镖厉害之人，不亚于枪‘射’的子弹，就连现在有些普通人，飞扑克都能将西瓜刺透，将黄瓜切断，何况是一些懂功夫的高人了。电影里演的飞扑克杀人不是不可能的，只是我们没有真正的见到。

    欧阳逸抓住飞镖，紧忙朝镖飞来的方向看了看，可是什么也没看到。在低头一看飞镖，上面竟然绑着一个奇怪的东西，但是欧阳逸没介意，刚要将飞镖扔掉，冷如冰却阻止了他。

    “那是什么？”冷如冰懂飞镖，知道飞镖上绑着的不是镖本身之物，就引起了她的注意。

    欧阳逸将飞镖上绑着的东西拆了下来，发现是一个铁环，中间空心的，并且里面还塞了东西。

    “走，先回家！”欧阳逸四周看了看，先让几人上楼。

    回了家，欧阳逸将那个从飞镖上拆下来的铁环打开，里面有一张卷起来的纸条。

    打开一看，欧阳逸和冷如冰都愣住了，好家伙，纸条最上面写了三个刺眼的大字——杀手榜！！

    正版！盗版可耻！

    本书首发  。

    您的留言哪怕只是一个(*^_^*)  ,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

    <!--10596+dsuaahhh+3315774-->
------------

第265章 邪神第一

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第第一

    正版！盗版可耻！】

    欧阳逸接到一枚飞镖，上面还绑了一个纸条，打开纸条，里面的内容竟然是一份杀手榜单。

    冷如冰本是杀手，当然知道杀手榜单人物的名次，可是这一份，跟她知道的不一样。

    “杀手榜？！”欧阳逸看着纸条不由纳闷，谁这么无聊给我这玩意儿。

    “这份榜单跟以前的不一样，以前第一位是苍狼，而现在你看，是邪神，而苍狼跑到了第二，其他位置的人大多也都变了。可以看出，这是重新排的榜单。”冷如冰在旁边道。

    “邪神？”欧阳逸听到这个名字，感觉很是熟悉，“我怎么感觉那么耳熟啊！一时想不起来了！”

    “臭小子，你个笨蛋！邪神不就是你嘛！！”邪帝突然说话了。3。

    对啊！欧阳逸想起来了，邪神可不就是自己嘛！可是，自己怎么跑到杀手榜第一位去了？有人把这榜单给了自己，那他肯定知道自己是邪神，知道自己是邪神的也没几个人，无非就是那几个杀手。

    邪神这个称号是邪帝给欧阳逸编的，最先知道欧阳逸是邪神的是渔翁，不过他已经退出杀手界了，后来知道的有苍狼，半支烟红凤还有天龙，刚才来的会是他们几个谁呢？

    苍狼有最大的嫌疑！！

    那他给欧阳逸这个榜单是什么意思？单纯的给他看看？让他知道知道他已经是杀手界第一高手了？还是是在挑衅，说他的第一位置坐不稳？

    “看来你又要有麻烦了，得抓紧时间训练了，否则，以你现在的水平，这个第一的位置一天你都坐不稳。”邪帝提醒道。

    “老邪啊，我根本也不想坐这个第一的位置啊。7。”

    “你不想没有用，因为你确实在上面，就算真不想坐，也得训练提高自己的水平，说不上什么时候，他们那些不服你的都会来找你，你要是还像现在似的，早晚会出事的。因为我不能时刻的帮你了，上次你也知道，我帮了你，被雷给劈了，这只是个教训，下次要是还被上面现，就不是雷劈了。”

    “老邪，我也知道，其实我挺不争气的。”

    “不怪你，要怪只怪我这个师父没教好！！”

    “好，老邪，我一定会努力的！！”

    “嗯。”

    杨依依、冷如冰和小宝一看欧阳逸拿着那张纸条出神了好半天，都不知道他怎么了。正想开口问他时，他回过了神。

    “嗯？你们这么看着我干嘛？”

    “欧阳哥，你刚才想什么呢？”小宝问，其实心里还一句，好白痴哦！

    “呃。3。。。没什么。”欧阳逸这才想起，刚才光顾着和邪帝聊了，忘了自己身边还站着三个人呢，“那个，小宝，你以后就先和你依依姐住吧。”

    “嗯，行！”

    “小宝，到我那住也行！”冷如冰这时也道。

    “嗯，那我就依依姐那住一夜，如冰姐那住一夜。”

    欧阳逸心道了，到我那在住一夜，就齐了，嘿嘿嘿~~！

    “那个，依依如冰啊，你们该去做晚饭了吧？都饿了。”

    “又是我们？”两女一起不满起来。

    “不是说好了嘛，一三五你们做饭！何况中午不就是你们做的吗？”

    “是这么说的，可是今天是星期二，应该是你来做！中午我们做了，是便宜你了，这个晚饭你做！！”

    “……”欧阳逸搬起石头砸自己的脚了，忘了今天是星期二了，“好好，我做我做，你们陪小宝吧。6。”说着钻进了厨房，继续他的家庭‘煮夫’。

    ……

    欧阳逸正做饭的时候，突然来了电话，一看是个陌生的号码。想了想，还是接了，一听竟然是老爸。

    “爸！是你啊！买手机啦？”

    “嗯，买了，你不是一直催着买嘛！”

    “是啊，买了打个电话也方便啊！对了，房子都收拾完了吗？”

    “收拾完了，已经住进去了。”

    “那就好。”

    “嗯，我也没别的事，就是告诉你一下。8。对了，儿子，你借的那些钱，你的朋友没催你吧？”欧阳华一直惦记这件事，毕竟三万块，不是小数目。

    “没有，哎呀爸，你们不用担心这件事，我都说了，到时候我来还这个钱。”

    “嗯，我就是问问，他没催你就好，你说他要是催你，你现在也还不上啊。”

    “没事，就是三五年不还都没事。”

    “你可别想拖着不还人家啊！”

    “爸！哪有！你放心吧，这事我记着呢，不会亏了人家的。”

    “嗯，那就好，别忘了，做人要知恩图报，人家借了你那么多钱，别对不起人家。”

    “知道了，爸。”

    “那行，你干什么那？吃饭了吗？”

    “没呢，我正做呢。”

    “哦，你妈还问依依、如冰和小宝她们好不好呢？”

    “完了，老妈惦记她们，把儿子都忘了，也不问问我！！”

    “呵呵，你妈不惦记你，我惦记你。4。”

    “嗯，还是老爸好！”

    这时，王珍抢过了电话。

    “喂，儿子，谁说你妈不惦记你了！”

    “嘿嘿，妈，那你问她们不问我！我还以为你偏向她们呢！”

    “这不问你呢吗！儿子，干吗那？”

    “呜呜，做饭呢！她们都欺负我，让我做饭！”

    “嗯，现在男孩子做饭的也很多，做做也好！”

    “妈！你还是偏向她们！气死我了！”

    ……

    新的杀手榜单出炉的时候，杀手界当然一阵轰动，但是有许多人都不知道这个越了苍狼的邪神是谁。9。最来气的就是天龙了，本来他都爬上杀手榜第十了，现在呢，又不知道掉到哪里去了。要不是师父渔翁退出了杀手界，他也不能跌的这么惨，说不定还能往上爬呢。

    要知道，上了杀手榜，不光是杀手的荣耀，也是别人给予的肯定，钱更是大把大把的赚。为什么？请杀手的人，只要是有些身份的，都会请杀手榜单上的人，上了榜单，雇佣金可是翻倍的。

    这一切，天龙都归罪于欧阳逸，要不是他打败了师父渔翁，渔翁也不会有退出杀手界的想法，而他天龙就也不会跌出杀手榜前十。

    “欧阳逸！！”天龙可是恨死了欧阳逸，上次请了红凤都没能杀了他，而这次，那小子竟然爬到了杀手榜第一的位置！！

    天龙知道，现在是很少有人能收拾欧阳逸了，但是，他不会放弃的，他一定要想办法收拾欧阳逸。3。给师父报仇，也给自己报仇。

    天龙将新排的杀手榜复制了好多份，给了许多杀手界的人，并将邪神的真实姓名欧阳逸还有其地址都漏出去了。

    这下，欧阳逸可有的忙活了！

    最后，天龙也将一份新的杀手榜单带给了在小村垂钓而乐的渔翁。

    渔翁看了榜单，轻叹了口气，喃喃道：“他居然越了苍狼，看来我输的也不屈了。”

    “师父，那小子……”

    “你闭嘴！我已经不是你师父了，你走吧。”

    “师父！”

    “别在叫我师父！”

    “师父，我丢了您的脸，我已经不在杀手榜上了。”

    “这很正常，你不思进取，只想着报仇，比你用功的人大有人在，你稍一疏忽，别人就越了你。8。”

    “师父，我该怎么办？”

    “不要问我，我说了，我已经不在是你的师父，我已经退出杀手界了，我现在是一个真正的渔翁了。”渔翁说着拿起钓竿，继续开始钓鱼。

    “师父，那我走了。”天龙攥了攥拳头，只得离开。

    ……

    现在，欧阳逸可真是成了国内杀手界的热门人物了，一个从没听说的人物，居然莫名其妙的窜到了杀手榜第一的位置，肯定会有诸多人的不服。当然了，这一切，都是天龙从背后撺掇的结果。

    一个还在上学的学生，现在是杀手榜第一的人物，一般人都会不服的。天龙就是看中了这点，他要让欧阳逸日夜不得安宁！

    也是了，自这份新的杀手榜出炉那天起，欧阳逸就要麻烦不断了。2。

    欧阳逸挂了家里电话，饭也做的差不多了。对厨房外面喊了句‘开饭了’，就开始起锅了。

    “哦！开饭喽！”三女高兴了都从房间里跑了出来，属小宝最高兴。第一，她是来到了这，天天能看到她的欧阳哥了，当然高兴；第二，她也好久没吃到欧阳哥做的饭了，馋的早就流口水了，一听饭好了，可不是高兴。

    “小宝，你欧阳哥做的饭你喜欢吃吗？”饭桌上，杨依依问正在大吃特吃的小宝。

    “喜欢喜欢！！”小宝边吃边点头。

    “嘻嘻，小逸啊，你看小宝那么喜欢你做的饭，那明天你继续做呗！”

    欧阳逸就知道，肯定没有好事！

    “不行！都说好的，一三五你们做！明天星期三，你们做！！”欧阳逸才不答应，好不容易每周有了歇三天的机会，他可不想放过。

    “嘻嘻，可是小宝喜欢你做的饭啊，你就当为了小宝嘛！”杨依依继续劝。

    “不行！”欧阳逸是死活不答应，就算杨依依拿小宝压他，他也没动摇。

    “小宝，你看你欧阳哥，那么懒，都不给你做饭！”杨依依掉转了枪头，开始从小宝那边下手，准备让小宝劝欧阳逸。哼哼！小宝的话你总不能不听吧？

    可是，小宝边吃边天真的道：“没有啦，我现在吃的不就是欧阳哥做的嘛，没关系，我隔一天一吃也行的！”

    宝还是向着欧阳逸的！

    “嘿嘿，小宝，够意思啊！”

    “小宝！你胳膊肘往外拐！！”杨依依撅起嘴，假装生气。

    “哎呀！依依姐，你别生气嘛！”小宝拉着杨依依的胳膊，开始撒娇。

    “那你就叫你欧阳哥明天做饭！”杨依依无耻的开始威胁。

    “喂！依依，你这是耍赖！你不许威胁小宝！！”欧阳逸紧忙道。

    “那你明天就继续做饭！”

    “咱们都说好的，你干嘛又耍赖！！”

    这时，有人敲门，小宝是在离门口最近的位置坐着的。她站起来，擦擦嘴道：“我去开门！”说着蹦蹦跳跳的开门去了。

    门打开，一只手迅的抓住了小宝，并且一把尖刀抵在了小宝的脖子下。

    “谁叫欧阳逸？”

    正版！盗版可耻！】

    本书  。

    您的留言哪怕只是一个(*^__,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

------------

第266章 事情来了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第266章　事情来了

    正版！盗版可耻！】

    可以说，这次的杀手榜，以前的全部人位子几乎都下滑了，甚至有的都跌出了十强之外。以前的前四强，也只剩下苍狼还在内了。

    杀手榜每年都会重新排的，但是，这次变动的幅度是最大的，尤其是第一的位子，以前一直是苍狼蝉联的。而现在，易主了，这能不轰动国内杀手界么！

    在说欧阳逸等人吃晚饭的时候，有人敲门，是小宝去开的门。打开门，突然一只手抓住了小宝，并用刀抵住了她的脖子。

    “谁叫欧阳逸？”

    欧阳逸现不好已经来不及了，只能眼睁睁看着小宝被抓住。

    “我就是！你放了她！”欧阳逸冷冷的对来人道。

    门口只站着一个人，三十岁左右，男性。7。身着黑色风衣，样子倒是蛮酷的。

    来人看了看欧阳逸，冷哼道：“哼！原来榜的邪神真的是个黄毛小子，就是不知道是不是徒有虚名！”

    “你要找的人是我，你放了她，告诉你，你要是伤了她一根汗毛，我绝对饶不了你！！”欧阳逸咬牙切齿的对着门口的黑衣人冷声道。说起来，小宝也够倒霉的，刚来这才多大一会儿，连一顿饭都没吃完呢，就出事了。

    黑衣人好像是个大老粗，抵着小宝脖子的刀一点也控制不好力道，已经深深的抵到了小宝的脖子上的肉里，要是在用些力，肯定就要流血了。小宝很不舒服，又不敢动，真的很难受。

    “哼！小子，你是怎么爬到杀手榜第一的位子的？以前我可从来没听说过你啊？何况你tm现在还是个学生呢，怎么能打败苍狼上了榜？你不是苍狼的私生子吧？哈哈哈！”

    “说话注意点！！”

    就在那黑衣人不屑的大笑的时候，一个声音由他的后面响起。8。

    “谁？”黑衣人回头看了看，顿时浑身就僵了，“苍、苍狼……”

    “怎么？不怕现在第一的邪神，反而怕我这个第二的，你是什么逻辑？”苍狼走过来，冷笑道。

    “你、你别过来！！”黑衣人拉着小宝护在自己面前，对着苍狼，浑身直哆嗦。

    “把她放了，拿个小女孩做挡箭牌，丢不丢人。”

    “那、那你要放我走！”黑衣人哆哆嗦嗦讲了条件。

    “马上滚！！”

    黑衣人拉着小宝，慢慢绕过苍狼，到了楼梯，将小宝一推，自己立刻下了楼。

    苍狼对着黑衣人一抖手，一片亮晶晶的小东西一闪，黑衣人身体一震，接着又继续跑下楼了。9。

    “是你？”欧阳逸看见是苍狼，就过去打招呼，毕竟人家救了小宝，“刚才谢谢你了，还是你厉害啊，不用动手就把人吓跑了。”

    “小事不值一提。”

    “刚才你动手出去的是什么？”

    “一枚镖而已，废了他一只手臂，也是替你报仇了。”苍狼说的跟没事似的，在他眼里，杀人都不是稀奇事。

    “如果这算是报仇的话，我宁愿不报这个仇。”

    “小子，蛮有意思嘛！刚才我可是帮了你。”

    “你可以把他送到警察局，或者打一顿我也不介意，但是，你伤了人就不好了。”

    “我都没杀他，都是破格了。3。”

    “你跟我不是同类人，我们说不到一块去。”

    “是吗？可是现在你已经上了我们杀手界的杀手榜了，而且你是第一，我是第二。”

    “我不是杀手，是一些无聊之人硬把我加上去的，其实，你还是第一，我不想当这个第一。”因为欧阳逸知道，当了这个第一，自己的麻烦就会不断的，刚才的黑衣人就是第一个，或许现在的苍狼算是第二个。

    “不管你承不承认，现在杀手界邪神之名已经传遍了。不得不说，确实很好听，比我的苍狼好听多了。”

    “你要是喜欢，这个名字我可以免费转给你，以后你就叫邪神。”

    “不，我不夺人之美，我相信，以后，邪神之名终将盖过我苍狼之名。”

    “谢谢了，这个名不给我惹麻烦我就烧高香了。2。”

    “麻烦是可以解决的，人不能怕麻烦！”

    “我说苍狼大侠，你今天来是专门给我讲哲学的吗？”

    “不，我是来交朋友的！”

    “跟我交朋友？”

    “对，我苍狼还没主动交过朋友呢，你是第一个。”

    “那我该很荣幸？”

    这时，邪帝提醒欧阳逸，要他答应了苍狼。苍狼可是nb人物，多了一个这样的朋友，可比多了一个这样的敌人好多了。

    “好，我可以交你这个朋友。”欧阳逸又道。

    “真心的？”苍狼似乎不太相信。

    “当然了，你那么厉害，我乐不得的。”

    “可是我看你好像不太情愿啊？”

    “谁说的，你看错了！！”

    “哦？是嘛！”

    “是的。8。”

    “对了，我忘了，你还很贫嘴的。”

    “……”

    “好，既然你答应了，那我们就是朋友了。”

    “我想问问，你为什么要交我这个朋友，以前你不是还一个劲的找我比武的吗？”欧阳逸真的很纳闷，难道就因为自己上了榜？

    “交了朋友就不能比武切磋了吗？”

    “……”

    “好，这么晚了，就不打扰你了，朋友！”苍狼说话的时候，故意看了看三女，接着又深深的看了看欧阳逸。眼神里的意思很明显，那就是你小子艳福不浅啊！！

    苍狼走了，小宝才哇的一声大哭起来，并扑到了欧阳逸怀里。

    “好了，小宝，没事了。5。”欧阳逸看刚才苍狼在的时候，小宝也没事啊，还以为她胆子大了呢，原来不是。。。

    其实，小宝挺了这么半天，也不怎么害怕了，就是耍耍小心眼，这样不能‘明目张胆’的抱抱欧阳逸么！！

    “唉！看看吧，上了榜，就来麻烦了。”欧阳逸叹气道。

    “那我们怎么办？”杨依依也担心道，“这不是天天处在危险之中啦？”

    “都怪我没有名气，在榜镇不住他们，要是苍狼在榜，他们谁也不敢来。”

    “既然你们都是朋友了，可以找他帮忙啊，既然有了这个朋友，不让他帮白不让他帮！”冷如冰出主意道。

    “可是他都走啦，我也找不到他！”

    “放心吧，他来交你这个朋友，肯定有目的的，一定还会再来找你的。6。”

    “嗯，那等他下次来的吧。”

    ……

    上官家。

    上官震雄手里也有一份新的杀手榜单，这是他的好友吴道子给他的。

    “唉！雄老啊，我这一懈怠，你看看，我原本可是第二位的，而且还是几乎和苍狼平手，现在呢，掉到第五位啦！”吴道子感叹道。

    “呵呵，老吴啊，你总在我这喝酒喝茶的，功夫也得不到提升，别人可不这样，更何况现在是长江后浪推前浪的时代，既然已经成了后浪，就不要抱怨了，否则，就会被拍在沙滩上的。”

    “哈哈，雄老，你真会开玩笑，不过，名我不在乎，今天我带着这份榜单来，是要你注意那第一的邪神的。”

    “是啊，他是何许人？以前从未听过，怎么突然冒出来，就越了苍狼，窜到第一位了呢？”上官震雄奇怪道。3。

    “这位邪神我们可见过！”

    “哦？我们见过？”

    “是啊！他就是那天公子带回来的会用火的那小子！”

    “是他？”

    “嗯，被雷劈了之后，居然就上了杀手榜第一的位子！早知道，我也被雷劈一下了！现在掉到了第五，真是丢人啊！”吴道子幽默的说道。

    “呵呵，和雷可没有关系，他被雷劈没事，你要是被雷劈了，只怕……”

    “只怕什么？只怕我就挂了？”

    “你说呢？”

    “那那小子怎么没事？”

    “人家既然能上了杀手榜榜，自然有过人之处！”

    “唉！真是长江后浪推前浪啊，好了，雄老，我退出。2。”

    “退出？怎么？也学渔翁了？”

    “呵呵，我现在虽然在杀手界混着，可是已经好久都不接任务了，所以，也早就算是退出了。”

    “退出好啊，以后就可以天天陪我喝酒喝茶了！”

    “是啊，哈哈，这才是智者所为啊！”

    上官飞听说了欧阳逸居然成了杀手榜第一的人物，不由激动不已，这下，更要拜他为师了。以前能得到吴道子的指点，他都是受益匪浅的，而现在，欧阳逸越了吴道子，那他的指导就更宝贵了。

    那现在就去找他！！

    ……

    就在欧阳逸等人都准备睡觉的时候，又有人敲门。

    欧阳逸这个气，又tm是谁啊！！

    这次他不敢让别人开门了，紧忙出了自己房间，来到门口。

    “谁啊？”欧阳逸先问了问，又趴门镜看了看，可是没看到人，这说明外面的人没站到门口正中央。

    门外没人回答，却又传来了敲门声。

    “你不出声，我就不开门！”欧阳逸有了刚才的教训，现在看不到人，就是不开门。

    这时，门外出声了，欧阳逸听了差点栽倒。

    门外说：我是收水费的！！

    大半夜的收水费！这丫的找借口都不会找！！

    不过欧阳逸一听，门外这么无厘头的回答，就感觉不是杀手之类的人，杀手来了还有心思开玩笑？除非是憨豆特工之类的人！！

    欧阳逸想了想，有了！用控土术出去看看！！

    身体渐渐进到地下，特意从三楼出来，欧阳逸悄悄的又上楼，看到了自己家门口旁边站着的人。

    原来是你！！欧阳逸心道了，让你刚才不说话，还装收水费的，看我怎么收拾你！！

    欧阳逸又用控土术悄悄的回到了自己家门里，继续朝门外问道：“我说啊，这里的人昨天搬家了，我们是今天新住进来的，收水费找房东去吧，我们不管。”

    搬家了？门外的上官飞可是一阵纳闷？不会吧？咦？刚才的声音明明就是欧阳逸那小子的声音！！上官飞也不装了，对着门又开始敲起来。

    “欧阳逸，开门，我是上官飞！还搬家，你的声音我可听的出来！开门！！”

    正版！盗版可耻！】

    本书  。

    您的留言哪怕只是一个(*^__,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

------------

第267章 狗皮膏药

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第267章　狗皮膏药

    正版！盗版可耻！】

    大宝醒了的时候天已经黑了，现小宝不在身边，就出门寻找，正好碰到了一个酒保。一问之下，知道小宝和欧阳逸走了，那大宝可是放心了。

    酒保看大宝醒了，就给他准备了吃的东西，又跟他说了欧阳逸的意思，要他在酒吧里住。

    “哎呀，这怎么行，你们这里有地方吗？”大宝一听，可是很不好意思。

    “没事，有地方，你就放心住吧。”

    “真是谢谢啊，打扰你们了吧？”

    “不打扰，欧阳交代的，你就拿这里当自己家，不用客气，有什么事就叫我们，那我先去忙了。”酒保说完就下楼了，现在是晚上，酒吧里人更是很多，也是比较忙的时候。

    大宝叹了口气，越来越觉得欧阳逸离自己的妹妹更远了，以前对欧阳逸是个大学生，大宝就觉得高攀不起。6。现在呢，欧阳逸竟然还有个酒吧，这就更配不上人家了。

    宝啊！你的命怎么那么苦呢！

    ……

    欧阳逸打开了门，上官飞就进来了。

    “要不是我听出了你的声音，就被你唬了，还说搬走了，你往哪搬呐？”一进门，上官飞就给欧阳逸一顿数落。

    “你还说我，这可是你起的头，你先说你是收水费的，还怪上我了！”

    “嘿嘿，跟你开玩笑嘛！怎么？生气啦？这么小心眼！！”上官飞过来一把搂住了欧阳逸的脖子，搞的和他关系很好似的。

    “我小心眼？”欧阳逸说着将上官飞搂自己的手拽了下来。8。

    “对啊，难道我啊！！”

    “……你丫是来砸场子的！！”

    “没有没有，我来拜师的！邪神师父在上，受徒儿一拜！”上官飞说着退后两步，对着欧阳逸鞠了一躬。

    “你怎么跟个狗皮膏药似的，拜师的事没完啦！”

    “你收了我，我不就不来烦你了吗？”

    欧阳逸想了想，一脸坏笑道：“既然来拜师就要有点诚意啊，你这算怎么拜的啊！要磕头的！！”

    “磕头？”

    “是啊，拜师你不磕头，显得没有诚意！”

    上官飞知道欧阳逸是耍自己，但是为了能跟欧阳逸学到功夫，他认了。

    “磕头也可以，但是，你得答应我做我的师父！”

    “行啊，你磕吧！”

    “这么空口说不行，到时候我磕完了，你赖账怎么办！”

    “那你想怎么样？”

    “你整个证据，以后你不能抵赖的。6。”

    “你的意思我给你写个声明，在按个手印？”

    “这样也行，你写吧！”

    “我不写！！你爱拜不拜，我愿意收你是怎么的！！”

    “那好，不写也行，我磕头了，你得收了我，并教我你那个火的功夫。”最后还是上官飞退让了，毕竟他现在是求人。他跟他的爷爷上官震雄一样，也算是个小武痴，为了学习功夫什么都可以做。否则，他会总来找欧阳逸？以他的世家背景，他会对欧阳逸这样的人不屑一顾的。

    欧阳逸一看上官飞真的要磕头，紧忙拉着他道：“你还真来啊？告诉你啊，你磕了我也不一定收你！”因为欧阳逸也没办法，别人是学不会控火术的，因为他们没有邪帝的帮忙。5。

    “磕了你就得收我！！”

    接下来的场面，可是蛮好玩的，已经睡觉的三女听到了声音，也出来了，她们看到这一幕，都咯咯的偷笑。

    什么场面？

    上官飞就是要给欧阳逸磕头，拼命的要往地下跪，而欧阳逸死命的拉着上官飞，不让他给自己下跪。最后弄的两人都气喘吁吁的，但还是都不放弃。欧阳逸一直扶着上官飞，不敢松手，他怕一松手，上官飞就跪下了。

    “好了，你放了我吧，我不跪了。”上官飞大气直喘，尤其是被欧阳逸拉着脖领子，现在已经有些上不来气了。4。

    “我不放，放了你该跪下了，跟你说了，那个功夫你学不了，不是我不想教你。”欧阳逸是不敢松开上官飞，虽然他也很累了，可是忍着没松手。

    “我真的不拜你了，你快点松开我，我上不来气了。”

    “真的？你别骗我啊！”欧阳逸也才觉，刚才光顾着阻拦上官飞了，还真没注意自己的力度。

    “我不骗你！！”

    欧阳逸松开了上官飞的手，走到沙那，坐下来休息。真累啊，比打仗还累。

    突然，上官飞跑到欧阳逸面前，一下子跪了下来，当当当就磕了三个响头。

    “你……”欧阳逸想阻止，已经晚了。

    “好了，我磕完了，你现在就是我师父了。师父，你什么时候教我功夫？”

    “你，你，你。3。”

    上官飞站起来，也坐在了欧阳逸身边，边喘气边道：“我可是已经很丢人了，求着给你磕头，你不教我说不过去吧？”

    “你这是耍赖！”

    “就算耍赖也好，你必须教我！”

    “你这是强制拜师！我都说了，那功夫你学不了！！”

    “你是人，我也是人，你能学，为什么我学不了？为了学功夫，什么苦我都能吃，我不怕，只要你教我！！”

    这时，邪帝都被感动了，开始借由子教训欧阳逸：“你看看人家，为了功夫什么都能做，在看看你，学学人家的精神吧！”

    “老邪，你就别说这些了，现在怎么办啊，不能让人家白拜我吧？”

    “我不管，谁让你大意让他拜了你的。9。”

    “你……”

    “你自己想办法！”

    “……”

    “师父，什么时候教我？”上官飞缓了缓身体，又开始粘欧阳逸。

    “我说上官大侠，你真是属狗的！！”

    “属狗？我不属狗！”

    “你属狗皮膏药的！！”

    “随你怎么说，我只问你，现在我是你徒弟了，你什么时候教我功夫？”

    “那好！既然你说了你是我徒弟，那现在已经很晚了，能不能先不打扰我了？我想睡觉了。”

    “可以，但是你要告诉我，你什么时候教我！”

    “明年！”

    “……太久了吧？明天怎么样？”

    欧阳逸实在是无语了，这丫的太牛逼了，他不仅是个狗皮膏药，还是个大大的狗皮膏药。8。

    “服了服了，，明天在说吧。现在我请你，我的大徒弟，赶快回家，ok　？”

    “好！那就明天，我来找你！”

    终于弄走了上官飞，欧阳逸可是崩溃了！这丫的真是厚脸皮神级人物啊，原来欧阳逸以为张萧和周小龙是厚脸皮之王，现在他知道自己错了。

    “嘻嘻嘻，欧阳哥，你们在演戏啊，太好玩了！”看上官飞走了，小宝过来坐在欧阳逸旁边，嬉笑道。

    “还好玩呢！我都愁死了！”

    “愁什么，他既然愿意拜你，就让他拜好了，教不教则是你的事。”杨依依过来也说道。

    “可是不教他，禁不住他缠我啊！”

    “那你就真的教他，反正没有邪帝的帮忙，他也学不会。8。到时候，你就可以说是他没有悟性，让他自己断了念想。”冷如冰也出主意道。

    “嗯，看来只能这样了，不过这也是实情，我就是真心教他，他也学不会，除非邪帝进到他脑袋里去。好了，这么晚了，大家都快点回去睡觉吧。希望今晚不要在出现什么事情了，唉，邪神，邪神，真闹心！”

    “哈哈，现在跟一个第一杀手住在一块，是不是会很安全啊？”杨依依笑问道。

    “安全？依依，以后的麻烦可是不会断的，只要能不出事我就烧高香了。”

    “有那么严重吗？”

    “你看看今天，这才是开始而已！”

    “那以后我们这不是很热闹？”

    “……依依，你真拿我当无敌的啦？”

    “你都有邪帝相助了，当然无敌啦！”自从欧阳逸告诉了杨依依邪帝的事情之后，杨依依才彻底的解开了当初欧阳逸死了又活的谜团，原来是有邪帝帮忙。1。

    “邪帝是谁啊？”小宝不知道邪帝的事情，一听欧阳逸有邪帝相助，不由奇怪的问。

    “那啥，依依啊，晚上你给小宝讲吧，我要睡觉了，刚才可是累坏我了，那上官飞……不，我那徒弟还真是有些力气的。”

    “你看看，还说不想收，这么快就开始现自己的徒弟了。”

    ……

    上官飞出了欧阳逸家的小区，脸上马上变了另一种表情，跟刚才在欧阳逸面前的低三下四大不一样。

    哼！欧阳逸！为了学你的功夫，老子就丢脸一次！等老子学有所成，在收拾你！

    上官飞没有开车和坐车的习惯，因为他是习武之人，走路就当是锻炼身体了。不光他，整个上官家族里的人都不开车也不坐车的。他没走多久，就碰到了一个人。他是站在人行道中间的，晚上，这段地方又没有路灯，上官飞没看清他的脸。本想绕过他继续走，可是走到他身边的时候，上官飞猛然感到一丝危险，紧忙一个转身，接着后退，跟那个人保持了一定的距离。

    “哼哼！很警惕嘛！”

    “你是？”

    那人往前走了走，走出了黑暗，上官飞看清了他的脸。

    “原来是你？你是专门等我的？”

    “对，等你多时了！”

    “找我何事？不是有人找你杀我吧？”

    “不，我是想问问你，你总缠着欧阳逸是什么意思？”

    “跟你有关系吗？”

    “是没有关系，可是，我要是好奇的想知道，那就有关系了。”

    “你……”

    “怎么？不想说吗？”

    上官飞额头冒出了汗，面前的人可是给自己的压力十足啊。

    “我找他……拜师！”上官飞想了想，还是不敢惹面前之人。

    “拜师？你一个古武世家的人，还找别人拜师？”

    “他的功夫很特别，跟、跟你的差不多！！”

    正版！盗版可耻！】

    本书  。

    您的留言哪怕只是一个(*^__,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

------------

第268章 食堂风波

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第268章　食堂风波

    正版！盗版可耻！】

    第二天早晨，欧阳逸起了个大早，他得躲上官飞啊，那疯子说今天在来的，要是一会儿堵过来，自己可没办法去上学了。

    欧阳逸这几天可是憋屈坏了，天天都是起早。起来之后，欧阳逸也将三女都叫起来了，三女当然是不情愿了，一个劲的埋怨欧阳逸。

    “哎呀！干嘛呀！几才几点呀？”

    “才五点！！你这么早叫我们干什么啊！”

    “欧阳哥，我好困啊！”

    “你醒了，不让我们睡消停！”

    欧阳逸解释道：“我是怕一会儿上官飞来，我们早点起，早点去学校，我不能在旷课了。”

    “那你就先去好了，我们在回去睡回笼觉去！”三女说着就都打着哈欠奔房间去了。8。

    “……告诉你们啊，一会儿他要是来了，看我不在，肯定就缠着你们的。那好，你们摆平，我走了，去学校食堂吃饭去喽！！”

    “哎！你别走！”

    “干嘛？你们去睡回笼觉啊！”

    “那他要是真来了，我们可怎么办？”

    “你们摆平呗，拜拜！！”

    “你给我回来！！”杨依依两步窜过去，将已经把脚都迈出门的欧阳逸给拉了回来。

    “哎~~！”

    “那好吧，你等一会儿，我们得洗漱啊！”

    欧阳逸就知道这招好使，偷偷笑了笑，继续装道：“那你们快点啊，要是你们臭美时他来了，我就地遁自己先跑！”

    “你敢！”

    “你看我敢不敢！！”

    “你……”

    “好了，依依，我们快点洗漱吧。4。”冷如冰阻止了杨依依，将她拉到了卫生间。

    这时，客厅里就剩下欧阳逸和小宝了，小宝真的很困，坐在沙上低着头都快睡着了，头一点一点的在那忍着。

    “小宝，要不你回去继续睡吧。”

    “我不，欧阳哥，要是就我自己在家，他来了怎么办？”小宝立马精神了，不依道。

    “呵呵，刚才我是骗她俩的，要不她俩还得回去睡。”

    “那我也不想自己在家。”

    “你没意思可以看电视啊。”

    “我不喜欢看。”

    欧阳逸这才现，小宝来这住了，白天就她自己在家是个问题啊！先不说危险，就是自己也很孤独啊。1。

    一时也没什么好办法，欧阳逸想了想，道：“要不这样，小宝，你跟我们去上学吧。”

    “上学？大学？小学我都没念完！我听不懂！”小宝一听，紧忙摇手。摇手的时候，眼神也变的暗淡了，欧阳哥都是大学生了，而自己呢，小学都没有毕业。

    “不是，小宝，你不是在家孤单嘛，你跟我们去上学，不是还有意思点嘛！现在的大学老师不认识几个学生的，你去了，不一定被现。”

    “行吗？”

    “行的，就这么定了，要不你自己在家我也不放心。”

    “嗯！”既然欧阳哥说行就行呗，听到欧阳逸说担心自己，小宝心里还是很高兴的。欧阳逸能在意她，她就很知足了。

    杨依依和冷如冰出了卫生间，欧阳逸跟两人说了他的想法。2。

    “什么？让小宝去学校？这能行吗？”

    “就是啊，别被现了。”

    “没事，老师讲课都不抬头，你看现在我们都大二了，肯定还有老师不认识咱班的一些学生的。那你们说怎么办，能把小宝放在家里吗？她还害怕。”

    “也是啊，那就去呗，出事了，你兜着！！”

    “我……”

    三女臭美完毕，四人就出了，临走的时候，欧阳逸看了看表，都六点了！三女臭美了一个小时，这还是欧阳逸在一直催促的情况之下。

    路上，欧阳逸也是提心吊胆，就怕遇到上官飞。

    “喂，你那么怕他干嘛啊？你现在是他师父，你还怕他！！”杨依依看欧阳逸那样，不由不屑道，“要是我是他师父，我就让他见都不敢见我，做噩梦都是我！你倒好，正好相反了！”

    “我怕他缠我，我就不能去上课了。8。这大二上学期都快过了一半了，我也得学习啊！而且也快十一了，听说十一之前要考试的，这破大学怎么跟高中似的，总考试呢！”欧阳逸边走边埋怨。

    “咱们大一的时候也考过啊，你都过目不忘了，还在乎考试啊！”

    “怎么不在乎，我不在乎试卷，我在乎的是出勤，我最近旷课挺多的，我怕老师都忘了我了，我得露露脸，让老师熟悉熟悉啊。”

    欧阳逸住的地方离学校近，到了学校，也没碰到上官飞，欧阳逸紧忙给冷东打了电话。

    “喂，东子，我来学校了，那个。。。还没吃早饭呢。”

    “你就说要用我的饭卡得了呗！正好，我往食堂走呢，你去食堂，我们碰头吧。9。”

    “嘿嘿，东子，够意思，那啥，还有依依、如冰和小宝也跟我来了！”

    “她们也没吃？”

    “你说呢？”

    “靠！快点来吧，到时候你给我饭卡冲钱啊！！”

    “冲冲冲，我冲！”

    食堂。

    “今天怎么想起来来学校吃了？”冷东问道。

    “唉！别提了，躲上官飞！”欧阳逸叹了口气，边吃边将上官飞拜他为师的事情说了。

    “他可是够武痴的。”

    “是啊，所以我就把小宝也带学校来了。”

    “那一会儿上课了她怎么办？”

    “嘿嘿，带班级去！”

    “带……能行吗？”

    “怕什么，以前咱班不是也有人把对象领去的吗？老师都没现。2。”

    “可是，小宝看着不像大学生啊！比较扎眼！”

    “没事，现了就说长的小怎么了？再说了，老师就是现了，能不能多管闲事都是一说呢！”

    “但愿吧。”

    吃到一半，你说遇到了谁，没遇到上官飞，遇到了王晓茹和赵赛男，两人也是来食堂吃饭的。

    现在这个赵赛男欧阳逸也不想遇到，因为她拿自己当怪物呢，上次王晓茹劝她，差点没把她劝疯了。而王晓茹，其实这个场合欧阳逸也不想和她打招呼，因为自己身边还有三女在呢。虽然两人之间没什么，可是，别人看来就不一定了。所以，欧阳逸很矛盾，只好低下头装没看到进来的两人。9。

    很明显，王晓茹和赵赛男一进食堂就看见坐在那低头吃饭的欧阳逸了。知道赵赛男不能和欧阳逸说话，王晓茹就先让她去打饭，自己则奔欧阳逸走去。

    坏了！欧阳逸余光看到赵赛男没奔自己这来，正暗暗高兴，可是，王晓茹却过来了。

    “嗨！”王晓茹过来跟欧阳逸打招呼。

    “……嗨！”欧阳逸努力挤出个笑，可是不怎么好看。

    “你怎么来学校吃饭啦？”

    “呃。”欧阳逸已经隐约闻到酸味了，“家里的煤气罐没气了，就来这吃了，呵呵。”

    “哦，那我先过去了，拜拜。”王晓茹本想和欧阳逸多说几句的，可是看到他旁边坐着的几个女的，都是以冷漠的眼神盯着自己，弄的她很不自在，就走了。4。

    “拜拜。。。”

    王晓茹走了，欧阳逸脸都快埋在碗里了。

    “喂，你的碗里粥都没了，还喝什么呐？”杨依依扒拉了一下欧阳逸，问道。

    “没了吗？那我在打一碗去！”

    “回来！”欧阳逸的度还是没有杨依依的手快，杨依依一把就抓住了欧阳逸的衣角。

    “怎、怎么了？”

    “刚才的美女是谁啊？”

    “嗯，你们不是见过的嘛，大一的。。。我们只是普通的朋友，不信你问东子。”

    冷东正偷偷幸灾乐祸呢，一听欧阳逸把他卷了进去，虽然气，但是还是得替欧阳逸解围啊，就赶紧点头道：“是的，我知道，小逸和她只是普通朋友。”

    冷东是服了欧阳逸了，其实他和王晓茹本来就是普通朋友嘛，他紧张个什么劲，还一个劲解释，这弄的反而跟说谎似的。9。那句话说的好嘛，解释就是掩饰。

    “大一的你都勾搭上啦？”

    “什么叫勾搭！那叫认识！”

    “那东子认识她吗？”杨依依又掉转枪口问冷东。

    “啊？我啊，我、我也认识！”

    “既然她也认识东子，为什么刚才就冲你一个人嗨？！”

    “……是啊，为什么啊？”

    “我问你呐！”

    “她吧，其实是这样，那个，你看东子，是背对着她的，她刚才一定没看到东子。”

    “接着编！”

    “没编，快上课了，大家快吃啊！”

    杨依依瞪了欧阳逸一眼，哼！回去在找你算账！

    旁边的冷如冰和小宝可是不知道说什么好了，看欧阳逸和杨依依的架势，就知道两人的关系了。其实冷如冰已经不在乎了，她也早就知道了。而小宝，当然也知道了，那天她都看到两人接吻了。虽然心里很难受，但是她还是没表现出来，都压在了心里。等夜深人静的时候，才翻出来想想。

    欧阳逸等人吃完饭准备走的时候，又遇见了一个人。

    谁？徐天！

    他是特意来找沈芊芊的，只有这个时候他才能甩开闫娇，来找沈芊芊。沈芊芊此刻正在食堂吃饭，他就找来了。

    徐天一进食堂，还没找到沈芊芊，就先看到了欧阳逸。

    “呦！欧阳大侠，你怎么来食堂吃饭了，怎么？家里都揭不开锅了？”徐天走过来，第一件事一定是讥讽一下欧阳逸。

    “哼！那你不是也来了？难道你家里也是？”

    “我来，肯定跟你不一样！”

    “怎么不一样，来食堂不就是为了吃饭的，你装什么装啊！告诉你，你来干什么我就来干什么！！”

    “哼哼，我来泡妞的！你也是吗？”

    “你……”

    “哈哈，欧阳大侠，不和你贫了，泡妞去喽！”徐天看到了沈芊芊，就绕过欧阳逸，不在理他了。就早晨这点时间见沈芊芊，他可不能浪费了。中午和晚上，闫娇都缠着他，他甩不开。

    欧阳逸这个来气，大早晨怎么就这么点背呢。

    正版！盗版可耻！】

    本书  。

    您的留言哪怕只是一个(*^__,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

------------

第269章 熊老二出场

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第269章　熊老二出场

    正版！盗版可耻！】

    带着小宝到了班级，正好老师还没来，欧阳逸就找了靠后面的一个地方，让小宝坐在那，原本那个座位的小子好几天都没来了，这座就一直空着，这正好了。

    同学们看到欧阳逸带来一个女孩，都不由的悄悄问欧阳逸，问是不是他的那位。但是看到小宝是和杨依依一块进来的，就应该知道，绝对不是的。否则，欧阳逸还有好？班级的同学可是都知道，欧阳逸和杨依依一直很暧昧，况且张萧在私下也都传开了，说那天欧阳逸在他那拿了一盒毓.婷，给杨依依用了。

    一会儿，张萧进来了，一看到小宝坐在班级，跳起来大叫了一下，把班级的同学都给吓了一跳。张萧揉了揉眼睛，又仔细看了看，确实是小宝啊！她怎么在这？！

    “我说张萧，你鬼叫什么！！”欧阳逸对张萧喊道，“你过来。4。”

    张萧走到欧阳逸面前，小声问道：“小逸，是你把小宝带来的吧？你搞什么鬼啊？怎么把她带班级来了！”

    “没办法，小宝现在没地方去了，她自己在我那还害怕，我只好就把她带来了。”

    “怎么住你那了？”张萧奇怪道，想了想一脸坏笑道，“你连小宝也不放过？”

    “去你的！告诉你，大宝哥不在原来的大宝烧烤干了，以后别去那了。”

    “为什么？我怎么不知道。”

    “现在我不告诉你了么，先别提这事。”欧阳逸可不敢让张萧往那上问，说起来，大宝不在大宝烧烤干了，跟他还是有关系的，“我问你，我把小宝带来有没有事？”

    “你说呢，要是遇到多事的老师，肯定给清出去。”

    “我记得以前咱班也有人领过外来人的，也没事啊。”

    “人家领那是什么时候？大一！！现在呢？大二！！大一老师认识我们不全还情有可原，现在哪个老师不认识我们？突然的多了一个人，很扎眼的。7。”

    “那怎么办？要是不让小宝在这，她现在也没地方去了啊！”

    “你都领来了，还有什么办法，自求多福吧。”

    宝坐在那里很乖，由于今天起的太早，以至于一坐下来就开始犯困，越坐眼皮越重，最后趴桌子上睡着了。

    欧阳逸本来想和张萧聊完，去看看小宝，可是一回头，看她趴桌子上睡着了。睡着也好，那就睡吧。

    铃响了，老师进来了，听了刚才张萧的话，欧阳逸不由开始对小宝担心了。

    这科的老师是个三十多岁的带眼镜的男的，平时事就挺多的，大家都偷偷称他为‘北极熊第二’，北极熊大家还记得吧？欧阳逸班级上上任的英语老师。9。

    这样，以后就称呼他为‘熊老二’好了，嘿嘿嘿。

    熊老二走上讲台，看了看讲台下的众同学，冷声道：“每天都有那么几个空位子，怎么？他们是不上了，还是拿学校当自己家了，说不来就不来？”

    台下没人回答他，都是该干什么干什么，讲课都没几个听的，别说他现在废话了。

    熊老二顿了顿又道：“快十一了，放假之前学校要考试的，那些不来的，到时候别怪我不客气，既然你都不来上我的课，那我也不必给你面子。”

    同学们都知道熊老二什么意思，那就是挂科，他也就只有这个治学生的招数了。不过此招确实是屡试不爽，谁都不希望自己挂科，补考可是有够费劲的。

    “好了，开始上课。”熊老二打开教科，“对了，昨天我是不是给大家留了两道题？现在谁说说，我看看做的怎么样。4。”

    半天没人理他，就连几个学习较好的学生也没有说话，这人缘混的！

    熊老二等了半天，气了够呛。

    “怎么？都没听见我说话，还是都没做我留的作业？”

    还是没有人理。

    “行，那我就点名了，答不上来就站着听课！！”

    此话一出，全班得有一大半都趴下了。

    熊老二看了台下半天，开口了，大家都希望别叫到自己，现在是叫谁谁倒霉啊！

    “张萧！！”

    张萧在台下一听，气得在心里大骂！我靠！怎么是我啊真是点背！惨了惨了！这可怎么办？我也不会啊！！

    “张萧，张萧没来啊？”

    张萧看着极为难受的从座位上站了起来，有气无力的道：“老师……我来了！！”

    “好吧，回答一下我昨天留的作业。2。”

    “那个，老师……我……我有病了！！昨天……咳咳，昨天去医院呆了一天，课都没上，你留的作业……我不是很清楚！对不起啊！老师！改天我一定补上，绝不拖欠！！”张萧那演技，真是让全班同学都叹为观止啊。

    周小龙一听也是挺佩服张萧了，没想到，班级还有一位可以和他脸皮一样厚的人。

    熊老二一听，皱了皱眉：“有病了？”

    “咳咳，是的！”

    “什么病？”

    “我、我重感冒！今天，咳咳咳咳！”张萧越演越来劲了，猛劲的咳嗽，“咳咳，今天，差点都来不了了。”

    “行了，你坐下吧，作业找个时间补上。”

    “嗯，谢谢老师！！”

    张萧混过去了，大家一看，还得祈祷啊！！

    “在点一个。4。”熊老二看了看班级的名单，又抬头看了看，寻找下一个目标。

    班级的名单是根据座位排的，就是说老师那的名单跟下面的座位都是对应的，就是你忘记了哪位学生的名字，也能根据名单对上号，找到那学生的名字。

    “赵刚！”

    “没来！”这回，有同学开始回应熊老二了。

    没办法，要是查迟到的话，他的朋友还可以替他喊一下到，但是，现在是回答问题啊，没法替啊！座位和名单都对不上不说，就是真的替他回答了，一会儿老师在叫到自己，可怎么办？谁在替自己呢？

    “没来，告诉他，我的课以后他也不用来了，直接挂科！在点一个，就没有人做了我留的作业吗？你们也没拿我当回事啊？夏帆！来了吗？”

    熊老二又点了一个，点的这个夏帆，欧阳逸可是头皮一阵麻。8。怎么了？那夏帆的座位现在就是小宝坐着的。坏了！！

    熊老二看了看台下，指着小宝那说：“夏帆不是来了吗，怎么刚来就睡觉，是不是昨晚又去网吧玩了一夜？站起来！谁给他叫起来！”

    大家都知道现在的不是夏帆，而是欧阳逸领来的一个小女孩，谁也不去叫。小宝是真的很困，这都没有吵醒。

    欧阳逸只好站起来，对熊老二道：“老师，夏帆他……呃，他也病了。”欧阳逸只好撒谎。

    “也病了？怎么？难道甲.流又复苏了？还有谁病了？”

    没人回答。

    “不行，病了也给我叫起来，没人叫我就自己去叫了。”

    “好好，我叫我叫。”欧阳逸没办法，只好自己走到小宝面前，看她睡的那么香，真不忍心叫醒她，可是，没办法了！轻轻的推了推小宝，小宝动了动，抬起了头。9。

    看着小宝睡眼惺忪的盯着自己，欧阳逸小声道：“小宝，那个……老师叫你！”

    “叫我？”小宝一听，马上就清醒了，老师叫我干嘛？！

    “别怕，你就憋着不说话就行了，死活就是不开口。”欧阳逸小声提醒。

    宝站了起来，台上的熊老二一看，怎么是个女孩，夏帆不是男的吗？

    “你是夏帆？”

    这时，欧阳逸紧忙道：“老师，她真的病了，她嗓子痛，说不了话。”

    “那她是夏帆？”熊老二又问欧阳逸。

    “呃，您看呢？”

    “我在问你！”

    “那个……”

    就在欧阳逸不知道该怎么回答的时候，周小龙说话了。

    “老师，她是夏帆啊，你不知道夏帆是个女的吗？你今天戴眼镜了吗？你看看我是男是女？”

    “你闭嘴！”熊老二打断了周小龙的话，继续问小宝道，“你到底是谁？”

    宝俏脸通红，不知道该怎么办才好，不过她记住了欧阳逸的话，只是低着头，就是不说话。4。

    欧阳逸也是十分后悔，真不该把小宝带到学校来，现在，让小宝受委屈了。可是，现在当着熊老二的面，将小宝带走的话，那自己这科就真的挂定了。

    宝，对不起了，忍一忍吧！

    其实，这些，小宝都不介意，只要能和欧阳逸在一块，别的她已经不在乎了。一个小女孩，能懂得这些，已经很不容易了。

    “老师，她真的嗓子疼，说不了话。”欧阳逸继续给熊老二灌**药。

    熊老二有些相信了，摆了摆手，示意小宝坐下，可是，小宝刚坐下，他就又道：“对了，夏帆没来，也告诉他，我这科他也别想过了！那你是谁？我怎么没见过你？”熊老二有些反应过来了，就问小宝。3。

    “呃，她是……”欧阳逸吭哧了半天，也没说出个什么来。

    “她是欧阳逸带来的，她其实不是这个班级的学生！！”突然，一个人的话，炸开在了班级。

    大家循声一看，是闫娇说的话。

    这丫的一直被徐天挑拨，跟欧阳逸对着干。

    欧阳逸一听，就知道，事情要坏！这个娘们，真tm是欠那啥！！

    “什么？不是本班的学生？欧阳逸，这是怎么回事？”熊老二质问欧阳逸。

    欧阳逸知道，这下是完了，弄不好自己也要像刚才的赵刚和夏帆似的挂科了。

    “老师，你别听闫娇胡说，她是我们班的学生。”周小龙突然指着小宝对熊老二道。

    欧阳逸一听是一愣，周小龙要干嘛啊？

    周小龙悄悄对着欧阳逸眨了眨眼，接着又对熊老二道：“她叫闫娇，是我们班的学生！”

    熊老二还没说话，闫娇就忍不住了，指着周小龙大喊道：“你胡说什么，我才叫闫娇！”

    周小龙看着闫娇笑道：“你怎么叫闫娇呢，你不是叫罗.玉.凤的嘛！是吧，凤姐？”

    “你才是凤姐呐！！”闫娇气的够呛，对着周小龙大喊起来。

    “都给我闭嘴！”熊老二也飙了。

    平时闫娇也经常的旷课，何况她来这个学校也不是为了学习的，挂不挂科的她也不在乎。所以，熊老二甚至别的老师不认识闫娇也是很正常的，要是认识，就不正常了。

    “跟我玩真假美猴王啊！”熊老二继续飙，“我不认识闫娇，大家总认识吧？你们说，谁是闫娇？”

    结果，出乎意料！

    大家都指着小宝，说她是闫娇，这可是把小宝照了一头雾水，怎么自己改了名字了？不过她相信，大家都是帮着自己的，叫什么就叫什么吧，不给欧阳哥惹什么麻烦就行了。

    “他们胡说，我才叫闫娇！！”闫娇一看大家都说小宝叫闫娇，可是气的鼻子都歪了。还有一点，就是自己在这班级的人缘也太差了！差的都丢人！

    结果，在闹哄哄的气氛下，下课了。

    “哦~~~！”大家顿时开始起哄，教室里一片混乱声。

    熊老二皱了皱眉头，拿起教科书出了教室。

    “这什么班级，乱哄哄的！！”

    下了课，闫娇也气呼呼的出了班级，找徐天诉苦去了。

    正版！盗版可耻！】

    本书  。

    您的留言哪怕只是一个(*^__,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

------------

第270章 掐吧掐吧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第27o章　掐吧掐吧

    正版！盗版可耻！】

    天龙最近可是忙的很，经过他的‘帮忙’，现在，认识欧阳逸的人越来越多了。但是，这可不是给欧阳逸拉了人脉，而是，惹了麻烦！

    几乎全杀手界都知道欧阳逸上了榜的事了，以前别人只知道上了榜的是邪神，不知道是欧阳逸，更不知道邪神只是个还在上大学的学生，这当然会让许多人不服的。

    这也是天龙的目的，你欧阳逸出的事越多，他就越高兴。现在他跟欧阳逸之间的仇不亚于肖世龙和欧阳逸之间的仇了，天龙是因为师父渔翁被欧阳逸打败之后归隐，他才开始恨欧阳逸的。其实开始他也对欧阳逸有意见，那就是冷如冰的退出杀手界，他也归咎在欧阳逸身上。2。本来冷如冰是要嫁给他的，却跟着欧阳逸跑了，而媳妇没了之后，现在师父又没了，搁谁谁不恨！！而肖世龙呢，也是，自从欧阳逸的出现，他就没消停过。跟杨战之间的斗也是一场一场的大败，这里面都是欧阳逸在捣鬼！

    起来，欧阳逸的仇人真不少，一个比一个猛。邪帝不也说了么，人间的几个牛逼人物都让他给惹了。就说h市，大到市长徐行路，在到他的儿子徐天；杀手界天龙、半支烟等人，这些可是全国级别的；h省黑道的肖世龙，都是早就结下梁子的；还有学校里的张天飞，肯定也是有家庭背景的人；要是在说的话，那就是上官家族的上官飞，虽然他现在是欧阳逸的徒弟了，可是欧阳逸知道，他只是为了学自己的功夫，才走近自己的，否则，他是不会搭理自己的，他和徐天可是走的很近的。5。

    天龙的复仇计划已经启动了，既然欧阳逸那么厉害，连苍狼都打不过他，那就让他天天有麻烦，一天也不消停！

    你不让我在杀手界混好，那我就也不让你好好生活！！

    天龙是把自己掉下杀手榜的原因也归结在了欧阳逸身上，却不在自身找原因，这种人其实还大有人在。自己不努力，被别人过了，这太正常了，要是不过你，才不正常呢。

    所以，要想上进，要靠自己努力，依赖别人是不行的。就算行得了一时，也行不了一世。靠别人爬的很高，摔下来也会很惨！

    ……

    欧阳逸一看下了课，就准备带小宝去正义酒吧，还是送她到那去吧，在学校也不行。1。不但有麻烦，而且欧阳逸也看出来了，小宝其实坐在班级，很没意思的，她就是没有说出来。

    “小宝，我们走，去酒吧找大宝哥。”

    “欧阳哥，那你就该旷课了。”小宝知道，欧阳逸他们快考试了，要在旷课，老师就真的不留情面了。

    “没事。”

    “不用了，等放学我们在去吧。”小宝懂事的说道。

    “那你在这多没意思啊？”

    “还好啊，你看刚才大家都向着我。”

    “那好，那就等放学的，我们在去看大宝哥。”

    “嗯。”

    欧阳逸怕的一幕还是来临了，在他从小宝的座位回到自己座位的时候，看到了一个他不想看到的人。8。

    上官飞！

    “嗨！师父，今天来上学很早嘛，我六点多去就已经走了！”

    “我现在在上课，你想干什么得等我放学的。”

    “可以，我等着。”

    “但是放学我还有事！”

    “我等着，等到你没事！”

    “你知道么，你这样我看不出来你怎么怎么坚强有耐力，反而让我觉得你脸皮更厚了！！”

    “多谢夸奖！”上官飞今天就是要让欧阳逸教自己功夫了，欧阳逸说什么也不好使。

    “行！我服了，那你就先呆着吧！”

    上官飞还真不拘束，随便找个人就能聊，也不管人家愿不愿意，啥都聊。7。

    这时，闫娇回来了，她的手还拉着一个人进来，在那个人还没进来的时候，欧阳逸就猜到是谁了，除了徐天那丫头还能拉谁！！

    她把徐天找来了，肯定是因为刚才的事情，怎么办？欧阳逸想了想，看了看上官飞，有了！你上官飞不是我徒弟吗，那好，我就让你来挡这事！！嘿嘿嘿

    徐天来到欧阳逸面前，却看到上官飞也在，不由奇怪的开口问他道：“上官，你怎么在这？”

    “我？呵呵，我来随便看看！”

    在闫娇的催促下，徐天没在和上官飞说话，看着欧阳逸，又道：“欧阳大侠，你怎么欺负娇娇啊？”

    “我欺负她？我没有！”

    “娇娇都说了，你领来一个外班的女孩，冒充是娇娇，反而弄的娇娇成了假的！这是真的吧？”

    “我带女孩来，是我的事，你的娇娇多管闲事，告密！大家看不惯，就那么说了。3。”

    “你带了不是学校的人来班级，本来就是你的错！娇娇只是公事公办，说了实话，有什么错？”

    这会儿，周小龙看不过去了，过来接下话道：“什么错？当然有错！这个班级的班规就是，不许说实话！”

    “你让开，我不想跟你说话！”

    “对不起，这是我们班级，我乐意跟谁说跟谁说，你管不着，我还想请你出去呢！”周小龙继续还嘴。

    “欧阳逸，你不想解释一下这件事么！是你错还是娇娇错！”

    “娇娇是没错，但是她没有人情味，跟你一样！不，你比她还没有人情味！”欧阳逸道。3。

    周小龙一听，又接下话对徐天道：“你没有人情味，你有汗臭味！哈哈哈！”

    徐天还是不理周小龙，就认准了欧阳逸：“欧阳逸，你说说，这件事怎么办？”

    “什么怎么办？这样，我现在派个人替我言，介绍一下，我徒弟！”欧阳逸说着一伸手，指着旁边的上官飞。

    “上官？”

    “对，有什么事你跟他说！”

    旁边的上官飞心里也是给欧阳逸一顿臭骂，这他可怎么办？一边是徐天，自己的朋友，一边是欧阳逸，他还想在他那学功夫呢，现在也不能翻脸啊！

    “上官，你什么时候成了他徒弟了？”徐天拉着上官飞，纳闷道。5。

    上官飞无奈的笑了笑，对徐天道：“老徐，这件事就先算了吧。”

    “算了，不行！你到底是不是我徐天的朋友！！”

    “老徐，我真的现在说不明白，你就给我个面子，这事先算了吧！”

    “上官，别跟我提这件事，不行就是不行！你不帮我反而帮他，你什么意思？兄弟不想做了？”

    欧阳逸在旁边看着，你俩就掐吧，使劲的掐架！掐吧掐吧！！

    “哎呀，你俩别吵了，看他都看你们笑话呢！”闫娇拉开两人，指着欧阳逸一脸气呼呼的说道。

    上官飞也知道这是欧阳逸故意的，可是在这个场合他也不能说出来拜欧阳逸为师的原因啊，着急也没办法。9。

    徐天瞪了上官飞一眼，意思以后在找你算账，接着看着欧阳逸，继续问那个问题：“欧阳逸，这件事怎么办？”

    “我怎么知道怎么办？难道你还要告我侵犯你姓名权啊！重名的有的是！”

    “你带外人到班级就是你的不对，而你还欺负娇娇就更不对了！”

    “跟我的言人谈！”欧阳逸又将上官飞拉过来挡着了。

    上官飞夹在中间可是愁坏了，他哪想到徐天会过来，早知道，就在学校大门口等着欧阳逸了。就在上官飞左右为难的时候，上课铃响了。

    救命铃啊！

    “上课了，老徐，你先回班级吧！”上官飞开始推徐天，并冲他眨眼。3。

    “别推我，欧阳逸你出来，这件事得弄个清楚！”

    “我的言人和你出去谈！”

    “欧阳逸！你少tm跟我装模作样，个屁言人！你给我出来！”徐天可不管上不上课，对着欧阳逸就大喊起来。

    这时，老师过来了，这节课是英语课，‘半支烟’王老师的课！

    “都干什么呢？”半支烟一看还有自己不认识的面孔在，不由指着徐天和上官飞问道，“你们找谁啊？”

    “找谁你管的着吗？”徐天看都没看半支烟，冷哼的回答，然后接着对欧阳逸道，“欧阳逸，你出来，是不是不敢？”

    半支烟一听，是找欧阳逸的，不由就不管了，也不介意刚才徐天对自己的大喊大叫，走到一边抱起膀冷眼旁观起来。

    靠！欧阳逸还以为这半支烟能收拾收拾徐天呢，没想到这丫的看起戏了。

    “老师，你不管管吗？别的班级的人来我们班级捣乱，弄的都上不了课了。”欧阳逸只好把半支烟往这件事里拉。

    “没事，他不是找你吗？我不急，你们先办事！”

    “可是，这不是耽误大家上课吗？”

    “没关系，我负责，课我可以补上！”

    没想到半支烟能这么说，欧阳逸想了想，好，你丫的不是爱看戏吗？好！！

    欧阳逸突然‘啪’的一声，猛一拍桌子，跳起来对着徐天大喊：“好，徐天，你想打架吗？老师都话了，那咱俩就在班级里练练！出了事有老师负责呢！”

    半支烟一听，这怎么行，现在自己毕竟是老师，要是真出了事，学校开了自己可怎么办？毕竟来学校是有任务的！

    “等等。”半支烟紧忙阻止。

    “老师，怎么，你想当裁判？”欧阳逸问了个欠揍的问题。

    “你俩！出去！”半支烟指着徐天和上官飞。

    “你……”

    “走吧。”上官飞拉着要跟半支烟动手的徐天，出了教室。

    正版！盗版可耻！】

    本书  。

    您的留言哪怕只是一个(*^__,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

------------

第271章 游乐场耍上官

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第271章　游乐场耍上官

    正版！盗版可耻！】

    半支烟将徐天和上官飞赶出了教室，对欧阳逸别有深意的一笑，接着就开始讲课了。

    欧阳逸顿时一阵激灵，那丫的笑的真猥琐，不是要搞玻璃吧。。。额，以后要离他远点，否则哪天他要是忍不住，强x自己可就坏了。。。

    半支烟不像熊老二，他往台下扫了一眼，就现了陌生的面孔，小宝。

    “哦？咱们班新来同学了？”半支烟问道。

    这一问，欧阳逸就知道，那丫的看到小宝了，刚才真该将小宝带走啊，这现在又来事了，你说你好好讲你的课得了呗，非得往台下乱看个什么劲啊！！

    “不是！是欧阳逸领来的。6。”闫娇快的说道，说完还故意瞥眼看了看欧阳逸，那意思就是看你怎么办？老娘就告密了！你能把我怎么样！

    那个娘们儿，又欠嘴！！

    欧阳逸站起来，只好承认了，对半支烟道：“老师，她是我带来的，你要是不让她在这，我马上带她走。”

    “不用，就让她在这好了，我不像别的老师，反正也有空位，就坐着吧，不打扰讲课就行。”

    哎，这半支烟话一说，欧阳逸感觉他还是蛮通情达理的。这么一来，那闫娇又是造了个难堪，这班级她以后是没法呆了。

    “谢谢老师！”这话是出自欧阳逸的真心。

    “不用谢我，你以后别拿我当敌人就行了。8。”

    “……”欧阳逸明白了，这丫的收买人心呢。

    上官飞拉着徐天出了教室，徐天挣开上官飞的手，气道：“上官，你干什么？你怎么成了那小子的徒弟？你搞什么鬼？”

    “老徐，你听我说，我有……”

    “你别解释，你知不知道，我和他可是不对付的，你这怎么还站他那边了？”徐天是真挺生气，他拿上官飞当朋友，而朋友呢，去了自己的对头那边，还认了师父。

    “我没有站在他那边，我拜他为师，是真的有事情要办。”上官飞极力解释。

    “行了，你别说了，不够朋友！”徐天不理上官飞，径直离去了。

    “唉！”上官飞没办法，为了学欧阳逸的控火术，他只好先忍着。1。等欧阳逸松口，教自己之后，他在跟徐天请罪。

    上官飞就在欧阳逸班级的门口走廊站着等，今天他必须要磨的欧阳逸教自己功夫。不教我就跟着你，缠死你。

    下课了，就剩下一节体育了，欧阳逸就不上了，准备送小宝去正义酒吧。

    拉着小宝出门的时候，欧阳逸看到了上官飞，也猜到了他肯定在门口等着呢。

    “哼哼，我们班级没什么重要的东西，用不着看门的，你这就多余了。”欧阳逸调侃起来，反正你自己要跟着我的，那我不侃你侃谁啊！！

    上官飞嘿嘿一笑，欧阳逸说的话他丝毫不以为意，走过来道：“怎么？下面的课你不上了？是不是该教我了？师父！”

    “还不行，我要去送小宝！”

    “我跟你去！”

    “你随便吧！”欧阳逸知道，就算自己不同意，他还是会跟着的。3。

    欧阳逸带着小宝下了楼，出了学校大门，打了一辆车。欧阳逸和小宝刚坐上车，上官飞也跟着上来了。

    “你跟着你就得付车钱！”欧阳逸道。

    上官飞当即拿出钱包，抽出一张一百的，递给了司机，并道：“这些肯定够了，不用找了！”

    “等等，你怎么知道够了，一会儿要是车费是1o1块呢？”欧阳逸插嘴道。

    “……那好，不够我在补！！”

    “去正义……去游乐场！！”欧阳逸一想，你上官飞不是跟我显钱多么！好！那我就去玩，反正你花钱！！

    “怎么？不是送她的吗？怎么去游乐场？”上官飞一愣，不由问欧阳逸。2。

    “我改主意了，不行吗？觉得不行你就下车！”

    “不！行，你去哪我就去哪！”

    “好！这可是你说的！”

    到了游乐场，欧阳逸来到售票处，站在那就看着上官飞，也不说话。上官飞这就明白了，这是要自己交钱买票呐！好！为了学功夫我忍了，反正老子也付得起这些小钱。

    上官飞买了三张票，回来递给欧阳逸两张，道：“师父，你要来玩就直说，客气什么。2。”

    欧阳逸接过票，对小宝道：“小宝啊，快谢谢哥哥，哥哥请咱们来游乐场玩呢！”

    宝看了看上官飞，半天才道：“谢谢哥哥。”

    上官飞心里这个来气，我请你们来玩？还不是你讹我的！！讹我车费，讹我游乐场的票。但是，上官飞也不能表现出来，挤出个笑容，对小宝道：“不客气，走吧，我们进去玩。”

    欧阳逸边走边偷笑，哼哼！还是那句话，谁让你跟着我了。

    “小宝，想玩什么？”欧阳逸问小宝。

    宝不停的四周看，半天憋出一句话：“我也不知道，看花眼了！”

    游乐场小宝可是头一次来，以前连游乐场门口都没看到过。4。

    欧阳逸看了看，那些过山车，摩天轮之类的，还是不要坐了，怕小宝害怕。找了找，看到了旋转木马，就先来这个好了，一个一个的玩呗，反正有人付钱！

    有冤大头干嘛不宰！更何况徒弟孝敬师父天经地义的嘛！！

    欧阳逸看的出来，小宝今天很高兴，第一，她从来没来过游乐场，第一次来很是高兴；第二，就欧阳逸陪着她，她感觉很幸福，也是一直向往的。当然了，上官飞那个电灯泡，她还是不介意的，只要不是女的电灯泡就行。

    宝高兴，欧阳逸就也高兴，而上官飞可是对游乐场早就玩腻了，跟着欧阳逸板着一张苦瓜脸，难受坏了，这就是花钱找罪受啊！！

    玩完了旋转木马，上官飞本以为欧阳逸打算走了，可是，哪那么简单！

    “小宝，走，我们去碰碰车那！”

    “嗯，我最喜欢碰碰车了！”小宝一听，顿时跳着高兴道。2。

    “嗯？小宝，你玩过碰碰车？”

    “没有啦，电视上看到的。”

    “好，今天就带你玩玩真的！”

    “嗯！”小宝深深的看了欧阳逸一眼，小脸一红，紧忙看着别处，怕欧阳逸看到她脸红。

    碰碰车其实蛮有意思的，往死了撞，不怕出车祸，不怕交警来罚你，是属于越撞越开心，还能减压的好玩游戏。

    上了碰碰车，上官飞可不惯着欧阳逸了，他就是可欧阳逸一个人撞，就是得住欧阳逸了。6。而小宝看上官飞撞欧阳逸，她就也可上官飞一个人撞，欧阳逸一看，当然也是和小宝一伙，往死了撞上官飞了。

    结果，上官飞没解了气，反而又生了一肚子闷气。

    “喂！你俩别总可我一个人撞啊！”上官飞实在忍不住了，就大声喊道。

    “哈哈！碰碰车嘛！当然越撞越开心了，怎么样？”欧阳逸说着又撞了上官飞一下。

    “你……”上官飞气的也撞欧阳逸，可是还没撞到，就被小宝过来给车撞歪了。

    “哈哈，欧阳哥，我来咯！”

    “……我不玩了！！”

    玩完碰碰车，欧阳逸带着小宝还在找好玩的，并且适合小宝玩的。1。好不容易来一次，何况小宝以前从没来过，当然要好好的玩玩了。

    结果，一直玩到了中午，才离开游乐场。

    终于走了，这是上官飞此刻的想法。在不走，他就在这无聊死了。因为上官飞就是来游乐场，也是玩过山车，云霄飞车等等刺激的，可是欧阳逸和小宝玩的这些，他都觉得一点意思也没有。

    期间，杨依依给欧阳逸打了好几遍电话了，就问他和小宝哪去了。欧阳逸说他在酒吧，可是，人家杨依依说了，她也在酒吧。她和冷如冰放学就没回家，直接去的酒吧。

    欧阳逸无法，只好说了，带小宝出来玩了。

    “我要去酒吧了，你还跟着我吗？”出了游乐场，欧阳逸问上官飞。

    都跟了一上午了，不可能放弃的啊！

    “当然去啊！”

    “那好，你打车吧！”欧阳逸一脸坏笑道。

    上官飞知道了，他欧阳逸巴不得自己能跟去呢，他就又省了一份车钱！！

    我靠的，这欧阳逸也不是省油的灯啊！！

    到了正义酒吧。

    “你们干嘛去啦？才回来！这都快下午上课的时间了！”杨依依站在门口等着呢，一看欧阳逸等人下了车，有些不满的说道。

    “依依姐，我们去游乐场了！好好玩！”小宝下了车，拉着杨依依的手说着。

    欧阳逸紧忙插嘴解释：“那个，上官请的客！非拉着我们去！拦都拦不住”要是不解释，那醋坛子就要炸了。

    上官飞在旁边可是又憋屈坏了，明明是你自己要去的，怎么成了我拉你们去的了？！欧阳逸，原来你的脸皮也够厚啊！！

    “快点进去吧，等你们回来吃饭呢！”杨依依催道。

    上官飞看着欧阳逸，指了指自己。

    “走吧，都来了，一起吃！”

    “嘿嘿，谢谢师父啊！”

    “游乐场的票钱怎么也抵上一顿饭了！”

    “……”欧阳逸，你！！

    正版！盗版可耻！】

    本书  。

    您的留言哪怕只是一个(*^__,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

------------

第272章 肖世龙的阴谋

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第272章　肖世龙的阴谋

    正版！盗版可耻！】

    欧阳逸等人进了正义酒吧，却看到孙威也在。

    “哈哈，欧阳啊，你怎么才回来啊！”孙威迎过来，拍拍欧阳逸的肩膀笑问道。

    “威哥，你怎么在这？”

    “我没事过来看看，正好看到依依和如冰在这，她们说你一会儿来，我就等了一会儿，可是，你居然现在才来，干什么去了？”

    “哦，没什么，对了，威哥，我得跟你说个事。”

    “什么事？说吧！”

    “现在大宝哥没地方住了，我就先让他在这里住着，然后我还想让他在这开个烧烤。”

    “行啊，这事你做主就行了，酒吧都是你的了，你就不用问我了。4。”

    “那在这开烧烤你觉得能行吗？”

    “应该不错，可以一试。”

    旁边的上官飞一听，什么？酒吧都是欧阳逸的？这小子有这么大的老本呐！！

    “好了，你回来了，我们也该开饭了，都准备好了，就等你了。”孙威又道。

    结果当然上官飞也坐下来一起吃了，三女可是很烦他，没给他好脸子看。

    孙威也看出了端倪，不过上官飞是跟欧阳逸一块回来的啊，于是他就问欧阳逸：“欧阳啊，这是你朋友啊？介绍一下啊！”

    “啊，我……我朋友！”欧阳逸想说是我徒弟来着，想了想，还是没说，“叫上官飞！”

    孙威冲上官飞笑笑，道：“你好，我叫孙威。7。”

    上官飞就感觉这个孙威很不一般，当然不一般了，人家可是兄弟帮的大哥。

    “威哥你好！”

    孙威看这上官飞也没什么啊，那怎么好像三女就那么讨厌他的感觉呢。

    上官飞的心里也想开了，他知道兄弟帮的存在，也知道兄弟帮的老大叫孙威，不过他没见过孙威本人，难道面前的孙威就是兄弟帮的老大？那他怎么会和欧阳逸在一块？应该不是，试着问问。

    “那个威哥，您在哪里高就啊？”上官飞有意无意的问。

    “我啊！”孙威笑了笑，道，“开酒吧的！”

    上官飞心里突然有了个想法，这间酒吧是不是就是他的？

    “威哥啊，这酒吧也是你的吗？”上官飞把想法说了出来。2。

    “这？是欧阳的！”

    “不会吧，欧阳还是学生，怎么会有这么大的酒吧啊！”上官飞不信道。

    “真是他的。”现在孙威有些了解为什么三女讨厌上官飞了。

    吃完饭，孙威就走了，他还很忙。

    宝就留在了酒吧里，和大宝在一块，欧阳逸等放学在来接她回家。

    欧阳逸等人也得去上学了，上官飞当然还是跟着。

    “我说，我要去上学了，你还跟着？”

    上官飞可是憋屈死了，跟着欧阳逸一上午，又是自己花钱请的欧阳逸去游乐场玩，到现在欧阳逸又要去上课，他欧阳逸是不是玩自己呢？！

    “跟着！”

    “那你就跟着好了。2。”

    肖世龙的天海洗浴中心筹备的差不多了，其实只是人的问题，以前的人都走了，现在从服务员到一些技师还有那些小姐们都是从找的。

    现在刘倩已经很大胆了，不像以前，她怕天龙帮的人不服她，不敢出头，现在不会了，有许多人看到了她的经济头脑和领导能力，已经潜意识的认可她了，也确实，肖世龙真的不如她。这个社会，能者居之，黑道也是一样。

    而肖世龙也不介意，天天什么也不管，啥事都让刘倩去办。

    刘倩现在是越来越瞧不起肖世龙了，而肖世龙就希望她这样对自己呢。5。

    刘倩叫孙姐训练的那些女孩，现在都在不夜迪厅里，已经训练差不多了，几乎都顺从了。等天海开业，就直接可以‘工作’了。

    “孙姐，这一切都要谢谢你啊！”刘倩看着那些女孩，对孙姐感激道。这些，在刘倩眼里，那就是捞钱的宝贝啊！天海可是关门了5个多月了，那些以前常来的客人，现在不知道都憋成啥样了。等到天海再次开业，那他们肯定会迫不及待的过来的，那时候，钱也会‘迫不及待’的进到刘倩的腰包里。

    “倩倩，谢我干什么，这都是我该做的。”

    “走，孙姐，我们去庆祝一下，正好天海也快开业了，我们商量一下……”

    肖世龙最近一直在想办法，他准备在天海开业之前收拾了刘倩那个娘们。6。他也知道，现在的刘倩跟以前不同了，天龙帮里现在也有许多人支持她的，要是自己一枪崩了她，会有许多人出来不满的。要想一个收拾掉刘倩而跟自己也没关系的法子，但是，这法子不是那么好想的。

    看肖世龙在房间独自喝闷酒，吴刚过来问道：“龙哥，怎么了？”

    肖世龙叹了口气，对吴刚道：“刚子啊，我是不是很窝囊？被一个女人摆布！”

    “龙哥，你不窝囊，我知道，你在等待机会！”

    “你能看出来？”肖世龙一愣，要是吴刚都能看出来，那刘倩会不会也看出来了？

    “龙哥，放心，我看的出来，现在刘倩是彻底的看不上你了，就也对你放松了警惕。5。”

    “刚子，你说我该怎么办？”

    “龙哥，现在的机会我看也差不多了，一定要在天海开业之前干掉她！”

    “我也是这么想的，要在天海再次开业的之前，收拾了她。可是，要怎么收拾，我还是想不出来好的办法。”

    “龙哥，或许你可以牺牲些东西，引别人来除掉她！”

    “什么意思？”

    吴刚凑到肖世龙耳边，又道：“你可以引杨战来收拾她，不过，可能要放弃些东西做诱饵。”

    “引杨战？怎么做？”

    “这样……”

    欧阳逸又去上课，上官飞就在门外等，他今天下定了决心，一定要让欧阳逸教自己。7。欧阳逸耍自己的事情，他都一笔笔的记着呢，等学完功夫在算总账。

    就这样，等到了放学，欧阳逸出来一看，上官飞真的还在门口等着，可是真服了他了，他是属灰太狼的，真是执着啊！！

    “怎么样？现在有时间了吧？”上官飞道，“你要是在说没时间，晚上我就去你床上睡！”

    “好吧，那你跟我回我家吧！”欧阳逸又转身对杨依依和冷如冰道，“你俩去酒吧接小宝吧，我有点事。”

    两女白了上官飞两眼，去接小宝了。

    欧阳逸和上官飞回了家，上官飞就迫不及待了：“快点，教我！”

    “你急什么，我告诉你啊！我教是教你，学不学得会就是你的事了！”欧阳逸警告道。4。

    “行行行。”上官飞一脸的兴奋。

    欧阳逸伸出右手，手指一动，一个小火球就出来了。

    这可是羡慕坏了上官飞，一想到自己马上也能这样了，心里禁不住一阵激动。

    “快告诉我，怎么练的？”

    “我演示完了啊，你自己琢磨吧！”

    “……完了？你得告诉我怎么弄的啊？”

    “我就是那么弄的！”

    “你……你最起码得有个口诀什么的吧？”

    “哦，对，口诀你听好，我就是按照口诀练的，你要是练不出来，别怪我没教好你啊，那是你笨！听好了啊，我只说一遍，口诀是……”欧阳逸真的把口诀说了出来，因为他问邪帝了，人类就是把口诀背的滚瓜熟烂了，也没有用，没有他的帮忙，没人能练成控火术。8。

    上官飞听了口诀，紧忙心里默背起来，得先把口诀记住。要不说这丫的是武痴，真的很有天赋，口诀听了一遍，真的就记住了。

    “好了，我也教了你了，你可以走了吧？我还要做饭呢，就不留你了！拜拜！”欧阳逸说着就往出推上官飞。

    “等等，我先试一试！”上官飞也很奸，万一口诀是假的呢！

    “你出去试去！”欧阳逸开始往出推上官飞，可是上官飞一个转身，钻进了厨房，并关上了门，“饭我给你做，正好我用我自己弄出来的火点炉灶试试。

    欧阳逸正无奈时，上官飞突然开门出来了。

    “那个……还是你去做饭吧！”上官飞出来，一把将欧阳逸推进了厨房。

    欧阳逸正纳闷，进了厨房一看，他才知道为什么上官飞出来。厨房里站着两个人，两个陌生中年男人。

    “你们是谁？”欧阳逸感觉的到，这两个不之客一定是冲自己来的。

    “我们是来找你的！”

    “我们认识吗？”

    “邪神之名，现在可是传遍杀手界了！”

    欧阳逸知道了，这又是奔自己的邪神名字来的。这就说明，出名了也不是一件好事啊！！

    “你们来的目的是？”

    “既然邪神大人是杀手榜人物，我们来是找你切磋切磋，涨涨见识！”

    “……能等我做完饭的吗？”

    “你说呢！”一个人说着一抖手，三枚飞镖直奔欧阳逸飞来。

    欧阳逸紧忙一弯腰，就听登登登三声，三枚镖深深的钉在了门上。

    “喂！我们出去打吧，你们别破坏房间的东西，这可是我租的房子。”

    “都是第一的邪神了，还在乎这个？随便接一笔任务，赚的钱都能买这里的一栋楼了！你到现在还住租的房子，是不是第一只是虚名啊！！”

    ，来打扰老子还说风凉话，不给你们点厉害你们是真不知道邪神的威名！！

    正版！盗版可耻！】

    本书  。

    您的留言哪怕只是一个(*^__,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

------------

第273章 吴道子又来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第273章　吴道子又来

    正版！盗版可耻！】

    欧阳逸家的厨房来了两个不之客，此时欧阳逸就在厨房和两人打了起来。

    厨房能有多大点地方，欧阳逸说了，出去打。但是两人不听，直接就出手了。欧阳逸也来气，就也没手下留情，下手都挺重的，控火术控水术都用上了，弄的两人浑身湿漉漉并且衣服全是烧的洞洞。那两个人，可能是杀手界的人，但是，身手都不怎么样，半吊子三脚猫，欧阳逸开始看两人牛b哄哄的，还以为两人有什么本事呢！等拿下两人，才知道，狗屁不是！！

    “哎~！邪神大人饶命~！”

    “饶命饶命啊！”

    两人吃了瘪，才开始求饶。也对欧阳逸的招式感到害怕，这哪是人练出来的，还能控水控火！！

    上官飞听见两人求饶了，才进到厨房来。6。

    “师父，不能放了他俩，打11o抓了他俩！！”这个马后炮现在才开始放炮。

    “别啊，别啊！”两人一听，连忙抓着欧阳逸的裤腿，继续求饶。他们可是有前科的，要是在进去，可就坏了！！

    欧阳逸也不想惹事了，于是对两人道：“你们快走吧！”

    “谢谢邪神大人！谢谢！”

    两人一听，争先恐后的往外跑，生怕欧阳逸反悔。可是，两人刚出了厨房门，大门竟然自己开了，接着杨依依、冷如冰还有小宝进来了。她们早不回来晚不回来，这个时候回来了。

    “嗯？你们是？”杨依依是开门第一个进来的，一看那两人浑身湿漉漉的站在客厅，并且自己不认识，不由奇怪并警惕的问道。4。

    两人哪有心思回答杨依依的问题，挤开杨依依，跑出了门。

    “哎~？”

    这时，欧阳逸从厨房出来，对杨依依咧嘴笑道：“嘿嘿，依依，你们回来啦？”

    “刚才的是谁啊？”

    “没谁，收水费的！”

    “收水费的？”

    正在杨依依不信在想问的时候，小宝窜了上来：“欧阳哥，我饿了，饭好了吗？”小宝一直很喜欢吃欧阳逸做的饭。

    “呃。。。还没。。。就快好了！在等一会儿！”

    “你在家都干嘛啦~~！”杨依依气道。

    “忙着打那两个收水费的了呗！好了，你们等一会儿，马上就好了！”欧阳逸说着钻进了厨房。3。

    三女走进屋，杨依依一脸厌恶的看了看上官飞，冷声道：“是不是你缠着小逸，让他没法做饭的？”

    “不是不是！是那两个杀……那两个收水费的！！”上官飞紧忙道。

    “我们这里不欢迎你，请你离开！”杨依依下了逐客令。

    “我……”

    “赶紧走啦！！”杨依依大喊起来，他可不惯着上官飞。

    上官飞耳朵震的嗡嗡直响，这娘们儿学过狮子吼啊！！

    “我那啥……”上官飞还想等等欧阳逸，因为刚才欧阳逸在厨房收拾那两个杀手的时候，他在客厅练习了一下欧阳逸教他的控火术口诀，可是，啥也没出来，连烟都没冒！！

    “滚呐~~~！！”杨依依扯着大嗓门喊起来，上官飞一个趔趄，跌出了门外，差点摔倒。8。这嗓子，硬是把上官飞给震出了门外。

    “哼！”杨依依撅着嘴，看上官飞出去了，啪的一声锁了门。

    欧阳逸没能说走上官飞，杨依依两嗓子，给他震走了。要不说，女人呐，有时候比猛男厉害多了。

    “依依，怎么了？”欧阳逸听到杨依依叫喊，紧忙从厨房出来问道。

    “没事，我把那个狗皮膏药撵走了！”杨依依拍了拍手，又对欧阳逸道，“你也快点做饭呐！今天可是轮到你的！！”

    “好好，马上，你们可以准备了。”

    ……

    上官飞回到家，跟上官震雄说了欧阳逸已经告诉他控火术的口诀了。4。

    “哦？那你练出来了吗？”上官震雄问道。

    “还没有。”

    “我就猜到了。”

    “爷爷，你的意思他给我的是假的？”

    “也不一定，但是，那小子的功夫太奇特，不是靠什么口诀就能练出来的。”

    这时，吴道子也道：“那小子功夫很不一般，不是你知道了口诀，马上就能学会的。何况他的功夫已经出了科学的解释范围，不能以常理而论啊！”

    “老吴说的是啊，飞儿，　你不要急，多琢磨琢磨。”上官震雄又道。

    “是，爷爷。”

    上官飞离开，吴道子对上官震雄道：“雄老啊，我猜那个欧阳逸，现在可是麻烦不断啦！把他排到了杀手榜上，而且还是第一的扎眼位子，觊觎的人大有人在啊！”

    “哈哈，是啊，其实他本不是杀手界的人，又是学生，肯定会有诸多人不服的。5。”

    “要不我也去凑凑热闹？”

    “老吴啊，你也想拜他为师？”

    “哈哈哈，拜师学什么？学怎样被雷劈了不死？”

    “你还记得此事呐，是啊，那小子不光功夫诡异，命也是出奇的大啊！”

    “上次我和他未分胜负，被那个雷给搅合了，看来我真得找个时间在去找他了。”

    “还想比试一下？我猜他现在可是天天都得跟人比试呢。”

    “既然上次已经比试了，就要分出胜负不是？”

    “那你就现在去好了，天已经黑了，也方便行动。7。”

    “嗯。”吴道子点点头，道，“也好，那我就现在去！”

    ……

    欧阳逸等人吃完饭，三女就去了杨依依房间打斗地主去了，不带欧阳逸。并且为了防止欧阳逸进来，还反锁了门。

    欧阳逸撇撇嘴，一个破门还能挡住我？不让我进我非进，一个控土术就进去了。

    欧阳逸进去时是轻轻的，并且藏在了一个衣柜旁边，三女玩的起劲，也没看见。

    “嗯，4、5、6、7、8。”小宝正在出牌，这局她是地主。

    “9、1o、j、q、k。”杨依依的牌。

    宝要不上，杨依依接着出，出了一大堆，小宝都管不上。3。欧阳逸忍不住了，猛然开口道：“依依，你让着点小宝啊！！”

    “啊~~！！”三女听到欧阳逸说话，都吓得大叫起来并跳上了床抱在一起。

    “呃。。。是我！！”

    “你怎么进来啦？”杨依依和冷如冰一想就知道了，肯定用控土术进来的。

    “啊？欧阳哥，门锁着，你咋进来的啊？”小宝不知道欧阳逸的事，瞪着大眼睛，看着欧阳逸，一脸的不可思议。

    “嘿嘿嘿，小宝，我会穿墙哦！”

    “穿墙？”小宝眨了眨眼，不相信。

    “哎呀！你出去啦！”杨依依下了床，打开门，将欧阳逸拉了出去。

    “嘎嘎，依依，你拉我出去，我还是回进来的。1。”

    “不许进来！”

    “为什么啊？你们玩，我看看不行啊！”

    “不行！”

    “……”

    啪，门又被杨依依关上了。

    欧阳逸可是纳闷了，这丫的又抽什么风了。不让看拉到，我不看了！

    回到自己房间，欧阳逸关上门一回头，自己差点叫出了声，自己的床上坐着一个人。

    “怎么是你啊？你怎么在我这？”欧阳逸看清了来人，不由问道。

    来人就是吴道子了。

    吴道子笑了笑，道：“那天你被雷击中，我都没来看你，现在就算来看看你吧！”

    “我的伤早好了，并且现在天也晚了，您请回吧！”欧阳逸知道，这家伙来肯定不是那么简单，又是晚上来，一定想干什么见不得人的事！

    “既然你的伤好了，那我们也是不是该结束上次的比试了？”果然，欧阳逸就知道他来的目的。3。

    “我不想比试！”

    “这好像由不得你了！”吴道子话说完，一拂尘就打了过来。

    欧阳逸这个来气，这天天的难道就不消停了吗？大晚上也不让睡个好觉，你来你白天来行不行？！

    当然欧阳逸也知道，面前的人可是个牛逼人物，轻率不得，上次还是关键时刻邪帝上了自己的身，才解了围，并且，也因为此事，把天雷都引下来了。

    吴道子手里的拂尘，在他的挥舞下是劲风呼呼，欧阳逸手里没东西，所以显得有些捉襟见肘。就是他手里有武器，现在的他也不是吴道子的对手。

    欧阳逸也不希望在靠着邪帝了，虽然知道打不过吴道子，但是也要拼一拼。欧阳逸找个空当，向后跳了一步，跟着右手里就凝结出了一把火剑。接着，也不等吴道子反应，又挥剑冲了上去。

    上次，吴道子的拂尘就被邪帝上了欧阳逸身给用火球烧掉了一半，现在这个是他又重新做的。他一看，欧阳逸又用火了，就开始小心了，毕竟手里的拂尘还是怕火的。上次欧阳逸的暴走，他还记忆犹新，虽然之后就被雷给劈了。。。

    吴道子顾及欧阳逸手里的火剑，所以只是躲闪不攻，欧阳逸就趁机一个劲的猛攻，这道是让吴道子一时落入了下风。

    欧阳逸也知道，这只是暂时的，吴道子无论从经验到功夫都比自己丰富和厉害，想了想，欧阳逸退出了战圈。

    “我不打了！”

    “为什么？”

    “第一，现在很晚了，我困了；第二，你这么大岁数了，我不想以小欺大；第三，地方也施展不开，我们都不能大显身手。”

    “那……”吴道子正要在说话，门突然开了，杨依依站在门口。

    “你在干嘛呀！乒乒乓乓的！不让你看我们打牌你就……”杨依依说道一半停住了，她看到吴道子不由愣住了，怎么还有别人啊？！

    欧阳逸对吴道子耸耸肩，道：“呃，还有第四点，打扰了隔壁！”

    正版！盗版可耻！】

    本书  。

    您的留言哪怕只是一个(*^__,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

------------

第274章 依依出事

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第274章　依依出事

    正版！盗版可耻！】

    “你是谁啊？”杨依依奇怪的看了看吴道子，又下意识的问道。因为吴道子是拿着一个拂尘的，杨依依印象中这是只有道士才拿的啊！难道这个老头是个道士？大半夜的来欧阳逸房间干嘛？

    “依依，你先去睡觉吧！”不等吴道子说话，欧阳逸就先将杨依依推出了门，并暗中冲她眨眼睛。

    杨依依就知道来者不善，一看欧阳逸的表情，更是确定了。她一把拉开欧阳逸，往前走了两步，对吴道子喊道：“喂！你是干嘛的？大半夜的来我们家干什么？臭道士，你算卦的？我们不信迷信！！”

    欧阳逸一捂脑门，这娘们儿真敢说话啊！欧阳逸进去又将杨依依拉了出来，“依依，你回你房间去。3。”

    “对待他们你就得横点，否则他就缠着你。”杨依依气呼呼的道。

    “依依，你知道他是干什么的吗？”

    “算卦的啊！”

    “……”你快点回房间吧！我的姑奶奶！欧阳逸将杨依依推进她的房间，又给关上了门。

    关门的时候，杨依依问道：“他不是算卦的啊？那他是干什么的？”

    “杀手！！”

    “杀……”

    欧阳逸又回到自己房间，吴道子还站在房间里。

    “我说大叔，你还不走啊？没看刚才母老虎都威了么！”

    “呵呵，我们还没比试完呢，我怎么能走呢！！”

    “您都这么大岁数了，能不能着调点？”

    “你说我不着调？是啊，不少人这么说我呢！”

    “……你到底想怎么样？”

    “我们出去打好了，省的地方也小，还打扰别人！”

    欧阳逸看今晚是躲不过去了，只好道：“好，我跟你打，不过，我有个条件！”

    “说吧！”

    “那个。1。。。既然是比试，那就点到为止！”欧阳逸怕自己还不是他的对手。

    “可以！”

    “这可是你说的啊，不许反悔！”

    欧阳逸和吴道子下楼的时候，三女也听到了，冷如冰认出了吴道子，知道他是杀手界的狠人，有些担心欧阳逸，就悄悄的跟了下去。5。

    两人来到了小区的一个角落。

    “嗯，还是这里宽敞！”吴道子道。

    “那啥，说好了啊，点到为止的！”欧阳逸又提醒，他很担心，这里能施展开了，吴道子就不怕自己的火剑了。

    “哼哼，来吧！”吴道子一抖手里拂尘，直扫欧阳逸的面门。

    欧阳逸紧忙一个后退，可是，吴道子仿佛知道他要后退一样，也改变招式跟着欧阳逸而去。

    欧阳逸无法，只好接着后退，可是，吴道子紧紧而随，欧阳逸这样退下去也不是办法，只好一个大火球打了出去，才解算了围。

    两人打的时候，冷如冰悄悄的藏在旁边看着，她很是担心欧阳逸，虽然知道欧阳逸有邪帝教的神功，可是毕竟他现在还使用的不熟练，而且，那吴道子可是经验丰富的高手，稍不小心，就有危险。4。

    杨依依和小宝在房间等了半天，见欧阳逸和冷如冰还不回来，就都想下去看看。在冷如冰下楼的时候，两人就看出她面色凝重，猜到那个臭道士肯定是个大坏蛋，而且，还是个厉害的大坏蛋。

    “依依姐，我想下去看看！”小宝拉着杨依依的手道。

    杨依依想了想，也道：“好，我们一起去！”

    宝一听杨依依同意了，马上就奔门口跑去。

    “小宝，你等等我！”

    “啊~~！”小宝刚打开门，就被一个陌生人抓住了。6。

    “你、你是谁？！”杨依依也是大惊失色，现在，房间里就她和小宝，都不会功夫，这可怎么办？！

    “嘿嘿！”那个抓着小宝的人挟着小宝走进屋里，并将门反锁了。接着，一脸淫.笑的渐渐走向杨依依，“嘿嘿，长的蛮漂亮的嘛！让大爷玩玩？”

    “你、你要干什么？！”杨依依一听，就知道他想对自己不怀好意，不由得渐渐后退。开始她本想退回自己的房间，锁上门，那他就进不来了。可是后来一想，小宝还在他手里，要是自己躲了，小宝就惨了，所以就没回房间，也错过了逃跑的机会。

    “乖乖的过来！”那个男人对杨依依喝道，看杨依依不动弹，就拿出了一把刀，又道，“不过来，我就宰了她！！”说着用刀抵着小宝的脖子。6。

    宝可是够倒霉的，来欧阳逸这才住了几天啊，就两次有人拿刀抵着她的脖子。上次还好，有欧阳逸在旁边，可是这次呢，没有会功夫的人在了，就连冷如冰也出去了。

    怎么办？怎么办！

    杨依依可是急坏了，不过去小宝就有危险，要是过去，看他盯着自己身体的邪.淫眼神，肯定会对自己怎么样的！欧阳逸，你快点回来啊！！

    “你过不过来？你是不是不相信我敢放她的血？”那人开始威胁，并且手里的刀也真的准备划小宝的脖子了。

    “住手！我过来！”杨依依没办法，只好答应他。心里也想了，你不是让老娘过去么，等老娘走过去，挠死你个王八蛋！！

    “嘿嘿！”那男人看杨依依渐渐走向自己，就开始盯着她的身体淫.笑，这不由让杨依依一阵恶心。4。

    “脱衣服！！”在杨依依快走到那男人面前时，他又说话了。

    “什么？！”杨依依顿时一惊，没想到他会提这个要求，这可怎么办？！

    “依依姐，不要！快点出去找欧阳哥！！”小宝早已是泪流满面，都怪自己，才害的依依姐落到如此地步。

    可是，杨依依怎么能丢下小宝不管呢！不说现在也出不去，就算能出去，她要是走了，小宝不特别危险了么！就算把欧阳逸找来了，小宝也毁了，所以杨依依不能走。

    “你给我闭嘴！”那男人用刀把敲了小宝的脑袋一下，又抬头对杨依依道，“你快点脱啊！否则我就给她放血！还是你想看我先给她脱衣服？”

    杨依依一听，那个王八蛋还想脱小宝的衣服，不由就急了，“好！我脱！”杨依依满眼的憎恨，冷冷的盯着那个男人，脱下了上身的外套。6。

    “嘿嘿嘿！”那男人看着杨依依，又是一阵淫.笑。

    就在这时，杨依依拿着自己的外套，突然的扑向了那个男人，将他扑倒后，并将外套蒙在了他的头上。那男人倒下之际，就松开了小宝。

    “小宝，快跑，去楼下找你欧阳哥！”

    宝看着杨依依费力的摁着那个男人，咬了咬牙，跑了出去。

    宝刚跑出去，那个男人就挣脱了杨依依的束缚，将杨依依推到一边，又把头上的外套拿下。4。

    “妈的！不给你放血，你不知道老子的厉害！！”那男人拿着刀，就朝倒在地上的杨依依奔去。

    杨依依旁边是沙，沙上有一个小宝的毛毛熊，她顺势拿起那个毛毛熊，就朝那男人的脸扔去。借这个时机，杨依依站了起来，紧忙朝自己的房间跑去。只要进到自己房间，在反锁了门，就安全了。

    可是，就在杨依依马上到了自己房间时，却被那男人赶上一把拽住了头。

    “敢反抗！老子要先奸后杀！啊~~！”那男人正说话时，杨依依猛地朝那男人的手臂狠狠咬了以后，血都出来了，咬的不轻啊。

    但是，咬成了那样，那男人都没松手，而且顺手捅了杨依依一刀，直接捅到了杨依依的后腰上。4。

    杨依依突感后腰一阵剧痛，知道自己受伤了，身体的力气迅消失，她也瘫软在了地上。此刻，那男人才捂着自己被咬的胳膊直咧嘴。

    宝几乎是连滚带爬的下楼的，在楼梯上摔倒了好几次，脸都磕青了。她下了楼，一眼就看到了欧阳逸在哪。因为欧阳逸的火很明显，现在大黑天的，小区那里最亮了。要是谁不知道的，看到那火，还得以为是小区里着火了呢！

    “欧阳哥！欧阳哥！”小宝使出了最大的力气叫喊，嗓子都有些哑了。

    欧阳逸听到了声音，紧忙叫了停。

    “等等！有人叫我！”

    “哼哼！别找借口！”吴道子又要攻上来。

    欧阳逸看到了，叫他的是小宝，又听她叫自己的声音好像有些不对，就不理吴道子，朝小宝跑了过去。

    等到了小宝跟前，欧阳逸才现，小宝一脸的泪痕，右边脸蛋还青了，浑身脏兮兮的。

    “小宝，你怎么了？”欧阳逸抓着小宝，紧忙问道。

    “欧阳哥，依依姐她，你快点去救依依姐！”

    这时，冷如冰也过来了，看到小宝这样，就知道出事了，也紧忙对欧阳逸道：“小逸，小宝我看着，你快点上楼！”

    “嗯！”欧阳逸点点头，紧忙上了楼。

    欧阳逸到了自己家，一进门，就看到那个男人正在捂着自己的胳膊咧嘴呢，嘴里还骂骂咧咧的，“妈的，属疯狗的啊！敢咬我！！”他的脚边，躺着杨依依，她的身下已经都是血了。

    欧阳逸这就知道咋回事了，冲进去对着那男人的脸就是狠狠一拳，那男人猝不及防，重重的挨了这一拳，脑袋直接就撞到了墙上，白眼一翻，立马晕了。

    “依依，依依！！”欧阳逸紧忙蹲下扶起杨依依，看着她身下的血，知道要马上送医院，否则就有生命危险了。

    这时，杨依依带着小宝也上来了，欧阳逸紧忙对冷如冰道：“如冰，快点拨12o！！”

    正版！盗版可耻！】

    本书  。

    您的留言哪怕只是一个(*^__,都会成为作者创作的动力，请努力为作者加油吧！

------------

第275章 吴道子送钱

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第275章　吴道子送钱

    【正版！盗版可耻！】

    医院。

    杨依依正在手术室进行抢救。

    手术室门口欧阳逸和小宝正在焦急的等待。

    欧阳逸刚才抱着杨依依下的楼现在身上全是她的血。看着自己身上的血欧阳逸心急如焚杨依依流了这么多血会不会有事啊！

    冷如冰没有来她在家看着那个人并等待11o的到来。

    那个人被欧阳逸打了一拳撞到墙上晕了现在醒了。睁眼一看面前站着一个满脸阴沉的女孩刚才打自己的那个男孩和地上被自己伤了的女孩已经不见了。看就冷如冰自己那个男的就想逃走了晕了不知多久他们肯定报警了在不走就走不了了。5。

    冷如冰看那个男的醒了也不在乎只是抱着膀冷冷的盯着他。

    那男的一看冷如冰这态度心道哼哼！她一个女孩是怕我了吧？真是天不亡老子！要不是怕警察来老子就先强j了这丫头！长的真水灵啊！

    他站起来贪婪的又上下瞧了冷如冰两眼就打算往门外走。

    冷如冰能让他走？

    一脚踢中了那男人的命根子上！

    嗷~~~~！

    惨叫！！

    那男人又捂着下身蹲了下去。

    这大半夜的谁听到这声音不得以为狼人变身了啊！

    一想到杨依依刚才伤的那样冷如冰心里就来气不由又对着那男人狠踢了几脚。9。

    过了一会儿11o来了欧阳逸没敢叫冷如冰找杨战怕他担心。警察来了就将那男的带走了冷如冰也跟着去录口供了。

    ……

    医院这边杨依依还没有在手术室里出来欧阳逸和小宝一直在门口等着。欧阳逸看了看小宝摸了摸她那时下楼磕青的小脸问道：“小宝疼不疼？”

    小宝摇摇头没有说话眼睛里噙满了泪水。（）

    欧阳逸搂着小宝坐在墙边的椅子上将她的头摁在自己的肩膀上又道：“小宝困了吧？睡会儿吧！”

    现在快午夜12点了！

    “我不困欧阳哥依依姐会不会有事啊？她都是为了救我才受伤的！呜呜~！都怪我！！”小宝说着眼泪已经决堤似的流了下来即担心又伤心。6。

    “小宝这不怪你。放心你依依姐会没事的！”

    许久后手术室的灯才熄灭。不一会儿一位大夫出来了。

    欧阳逸和小宝紧忙跑过去询问杨依依的伤势。

    “大夫她怎么样了？”

    大夫摘下口罩叹了口气才道：“目前情况还算稳定但右边的肾是保不住了。肾脏被刺穿已经失去了功能只能摘除。至于伤者是否能脱离生命危险还需要观察3到5天才能有结论。”

    什么？！欧阳逸脑子猛地一炸依依摘除了一个肾？！

    那个王八蛋！你下手也太狠了！！

    这时大夫又道：“你们还是想办法把飘天文学网你们没交钱我们就先给你们做了手术都是破例了别让我难做。5。”

    “好的谢谢大夫！那个手术费得多少钱？”

    “这毕竟是肾脏手术算上术后的等等费用最少得一万以上尽量多准备些吧。”

    一万以上！！

    “那大夫我现在能看看她吗？”

    “还是不要了等明天吧！你也回家换身衣服天也这么晚了回家睡一觉明天早晨在来吧。”大夫好心道。

    “嗯那好吧谢谢大夫。”

    “不客气！”

    大夫走了欧阳逸愣在了手术室门口怎么那么严重竟然摘除了一个肾。5。都怪自己啊干什么大半夜跑出去和那臭道士比试功夫啊！唉！现在想什么也没用了还是赶紧回去筹钱吧！一万上哪弄去啊！！

    欧阳逸和小宝回到家时天都快亮了看看表已经早晨3点多了。欧阳逸进屋一看地上的血迹还在就知道冷如冰不在家可能跟警察走了。叫小宝去睡觉他就准备收拾收拾屋子。

    “欧阳哥我睡不着我也来帮你吧！”

    “唉！好吧！”

    两人正在清理客厅地面的血迹时突然进来一个人。欧阳逸听见脚步声还以为是冷如冰回来了。可是回头一看竟然是吴道子他怎么又来了？

    “你怎么又来了？告诉你我现在没有心情和你比试你别来烦我！！”欧阳逸也没给吴道子好脸色说完继续擦地板不理他了。6。

    “小子我不是来找你比试的我来给你送钱的！”吴道子说着走近欧阳逸从身上拿出了三沓钱递给了欧阳逸“这是三万你拿着。我知道你现在需要钱出了这事也不是我想看到的。不管怎么说这事跟我也有关系要不是我找你出去比试她可能就出不了事了这钱就当我赔罪了。”

    欧阳逸沉默了许久不知道该不该收这个钱其实他也知道吴道子其实也没有错毕竟他也不知道后面会生什么事。可是不收的话依依那边怎么办要是不交钱他们在不给治了怎么办？医院也不是不会干这事！虽然已经手术完了可是术后还是需要治疗的。3。

    “拿着吧也可以算我借你的我不着急你还的你就是七老八十了还我也行。而且我也没有利息绝对不是高利贷！”吴道子又道。

    就冲这点欧阳逸知道吴道子绝对是个好人可是怎么就入了杀手界了呢！嗯这就说明杀手界也不都是心狠手辣的人。当然了还有如冰姐妹呢。

    最后欧阳逸还是收下了那三万块钱。开始他也想过去找孙威借钱他知道孙威一定会借自己钱的。可是上次家里盖房子都已经借自己三万了欧阳逸实在是开不了口了。

    “我会还你的！”

    “当然要还了你到时候还得给我补写个欠条呢！”吴道子也道。2。

    “谢谢你！”欧阳逸知道他吴道子借自己的钱就没想过要自己还。也是杀手榜前十的人谁不趁个百八十万的。当然了说的是以前的那个榜现在的。。。欧阳逸就是个反例。

    “好啦钱你收了我也心安了。也该走了好久没这么早起床了啊~！在回去补个觉去！”吴道子说着跟欧阳逸摆了摆手就走了。

    “欧阳哥这么多钱啊！”小宝拿着那三沓钱都看愣了她长这么大还从没一次见过这么多钱呢“欧阳哥有了这些钱是不是就能治好依依姐了。”

    “嗯好了小宝你去睡会儿觉吧一会儿我们在去医院。9。”

    “我帮你收拾完吧。”

    “不用了快弄完了快去睡觉吧！听话！”

    “嗯那好吧！”

    小宝回房间睡觉了欧阳逸弄干净地面的血迹又将身上的血衣换掉。正想回房间躺一会儿时冷如冰回来了。

    “如冰你回来啦！”

    “你怎么回来了？依依怎么样了？”冷如冰看欧阳逸回来紧忙问道。

    “手术完了摘除了……一个肾！”

    “什么？！怎么这么严重？”

    “大夫说肾脏被刺穿失去了功能必须摘除。那个王八蛋呢？”一提那个男人欧阳逸不由得又攥紧了拳头。

    “在警察局呢我也从那里刚回来。7。”

    “如冰那你回去睡一会儿吧！晚些我们去医院。”

    “嗯。”

    7点。

    欧阳逸、冷如冰和小宝就紧忙去了医院。得赶紧去交钱啊否则医院会撂挑子的他们都是只认钱的主。

    杨依依已经被转到病房但是还在昏迷。

    看着杨依依由于手术后那憔悴惨白的小脸小宝不由又大哭起来她还是觉得杨依依受伤是因为她。

    ……

    上官家。

    现在吴道子一直住在这没事就天天和上官震雄喝酒品茶。

    吴道子回来上官震雄正在花园里打太极看吴道子回来了就问道：“老吴啊怎么样？钱他收了吗？”

    “收了唉！事情闹大啦！早知道我就不大晚上找人家比试了弄的现在这事我心里也不舒服。”

    “呵呵老吴啊你怎么现在变的多愁善感啦？一个杀手可不是这样的啊！怪不得你从榜上第二掉下来了没跌出前十都不错了！！”上官震雄开玩笑道。

    “那个破榜我也不想上无聊之人做的无聊之事。不和你说了我要回去补觉了！”

    “老吴还睡什么陪我打打太极拳！”

    “你自己打吧！睡觉要紧！”

    “喂老吴你从榜上第二掉下来还有一个原因！”

    “什么原因？”吴道子回头问道。

    “你变懒了！”

    “去~！！”

    “哈哈哈！！”

    吴道子离开上官飞又过来了。

    “爷爷欧阳逸那边我要不要去看看？”上官飞自从得到了控火术口诀不吃饭的在练习可是一点效果也没有。

    “去看看也好不过他不一定领你的情现在他心情肯定不好。”上官震雄猜测道。

    “没事爷爷我脸皮厚！毕竟那个功夫还没有着落我必须粘着他！”

    “嗯那你去吧！”

    【正版！盗版可耻！】

    本书。

    您的留言哪怕只是一个,都会成为作者创作的动力请努力为作者加油吧！

------------

第276章 阴谋开始

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第276章　阴谋开始

    【正版！盗版可耻！】

    杨依依住院的事情杨战还是知道了。冷如冰报警的时候来的警察里有一位以前来过欧阳逸住的地方他知道杨战的女儿杨依依也住这听说她受伤了回去就告诉了杨战。

    杨战知道后已经是后半夜了他赶去医院的时候正好那时候是欧阳逸和小宝回家的时候就没碰上面。杨战看杨依依昏迷着跟大夫了解了些情况就又回去了去了警察局亲自审问那个伤了杨依依的家伙。没想到还真有收获据那人交代他是受了刘倩的命令才来找杨依依的。

    刘倩这个名字杨战当然听过那可是算是肖世龙的女军师。杨战不知道的是现在这个女军师都快篡位了。5。

    知道了这个事杨战就打算去收拾刘倩了对自己女儿不利的人一定不能饶恕。

    ……

    早晨欧阳逸和小宝、冷如冰去医院的时候杨战已经不在那了就又错过了。所以到现在欧阳逸还以为杨战不知道这件事也不知道该怎么和杨战说这件事呢。毕竟杨依依动了这么大的手术还摘除了个肾杨战是她父亲一定要告诉他。

    还有就是在以前杨战就已经将杨依依的安危交给欧阳逸了现在她出了事没保护好她欧阳逸还哪有脸面见杨战呐！

    欧阳逸刚来没一会儿　病房里就又来了个人。还能有谁狗皮膏药——上官飞！

    “你怎么又来了？告诉你我现在心情不好请你离开！”欧阳逸冷冷道以前他能容忍上官飞一次次的黏糊现在杨依依出事了他可没那耐性了。8。

    “别啊我来是看看杨依依的伤势的没别的意思！”上官飞可没有走的意思反而是进来了手里还拎着两大兜的水果。

    “滚！”这次是冷如冰的声音她知道欧阳逸不好说她就替他说。

    “别说的那么难听嘛！我都带水果来了真的是来看看她的。”

    “我再说一遍滚！”冷如冰继续她冰冷的警告。

    “我其实……”上官飞还想在说话可是话刚出口冷如冰就动了飞起一脚直踢他的肚子。5。

    上官飞看不好紧忙一个转身可是冷如冰丝毫不放弃跟着又来了攻招。上官飞知道自己不能动手伤了冷如冰否则欧阳逸那边以后就更接近不了了所以就一个劲的躲闪。其实要是他真的动手打能不能打过冷如冰还不一定呢。

    冷如冰早就看上官飞不顺眼了这次也算是泄气是招招紧逼不给上官飞喘息的机会。上官飞只是躲闪而不攻击就更加的吃瘪了。

    几番下来上官飞就被踹出了病房。而这时闻讯而来的护士也来了。

    “你们干什么？别在病房打架！这里是医院要打架出去打去！！”

    上官飞此刻是在门口的结果那个护士就看准他一顿劈头盖脸的臭训。4。

    ……

    杨战早晨亲自带人去抓的刘倩当时她正在不夜迪厅的二楼睡觉被肖世龙堵了个正着。当杨战派人破门而入的时候刘倩真的吓了一身冷汗她还以为杨战是来搜那些女孩的因为她们就关在这里。

    后来刘倩才知道杨战抓自己另有事情这才放了心。要是搜到那些女孩自己可就功亏一篑了别的事情刘倩还真不在乎。

    刘倩是从梦中惊醒的看杨战带人进来开始很惊慌当知道杨战别的目的时就放下了心只穿着半透明的睡裙就站了起来对杨战道：“杨战我告诉你！别以为你是公安厅厅长就可以乱闯别人的卧室！”

    “哼！既然来了肯定事出有因！”杨战冷冷道。2。

    “什么事？”

    “先带走再说！！”杨战没理刘倩而是下了命令。

    “杨战！你敢抓我？！”

    “抓的就是你！带走！！”

    不夜迪厅的另一个房间吴刚正在和肖世龙说话。

    “龙哥刘倩被杨战带人来抓走了！”

    “来的好！来的好快啊！”

    “我们要不要出去看看？”

    “在等等等刘倩被抓上警车的！”

    杨战抓了刘倩出了刘倩房间的时候隐约听到有女孩的哭声但是由于急着想审刘倩就没在意紧忙的下楼出去了。7。要是杨战在意了派人查一下那些女孩就都搜出来了肖世龙就也完了。

    杨战带着刘倩上车准备走的时候肖世龙出来了。

    “等等！杨战你干嘛抓倩倩？”

    杨战刚才还纳闷肖世龙怎么不出现呢这人呐真不禁叨咕。

    “抓肯定有抓的道理我们怀疑她指使人伤人。”

    这时刘倩从车里探出个头对肖世龙道：“别跟他说了给我找个律师！！”

    “好的倩倩我肯定给你找个好律师你就放心吧！”

    听肖世龙说完刘倩将头缩回车里对杨战冷冷道：“杨战开车吧！警车老娘坐着不舒服！！”

    杨战心里这个气刘倩！看你还挺轻松的啊？敢对我女儿下手你不会有好果子吃的。4。就算你找了好律师就算你上面有靠山我就是拼掉自己的乌纱帽也要收拾了你！！

    看着杨战的车队离开肖世龙突然仰天大笑起来好久没有这么开怀的大笑了。

    “龙哥我们去找律师吗？”肖世龙身边的吴刚问道。

    “找怎么不找！但是要找最烂的打官司从来没赢过的！找到了告诉他官司打赢了没钱打输了双倍的钱！”

    “是！我这就去办！”

    吴刚离开肖世龙嘴角又挂起了阴沉的笑。

    刘倩啊刘倩以后你就在监狱里呆着吧！老子不会在让你出来的！你个臭娘们！！

    那个伤了杨依依的人不是刘倩派去的而是肖世龙暗中派去并嫁祸给刘倩的。4。他就是想靠这件事把刘倩彻底的搬倒以夺回本来属于自己的东西。他知道杨依依那可是杨战的软肋伤了他杨战肯定会恨之入骨的。

    杨战回去亲自审问的刘倩但是刘倩就是啥也不说说的最多的话就是找律师谈。她要是知道肖世龙给她找的律师狗屁不是不知道会怎么想。

    期间欧阳逸给杨战打了个电话。欧阳逸想了想还是觉得杨依依的事情要和杨战说一下。

    可是电话打通欧阳逸才知道杨战已经知道这件事了主谋都抓住了。9。

    “杨叔叔对不起啊都怪我没保护好依依。”欧阳逸内疚道。

    “欧阳啊这不怪你你不要自责对了依依的医院的费用是你交的吧？我查了一共交了3万这些钱我会还你的谢谢你了。”杨战本想问问欧阳逸哪里来的那些钱可是想了想还是没有问人家的钱哪里来的自己也不应该管。他也相信欧阳逸的钱都是正道来的。杨战的怀疑是因为杨依依上次去了欧阳逸家的时候回来杨依依都跟他讲了他才知道欧阳逸家不是很富裕。所以欧阳逸一下子拿了那些钱他才怀疑的。

    “啊杨叔叔那钱我不着急。”

    “那不行这钱我必须还给你！好了我还有事就先不说了对了你肯定在医院吧？”杨战都猜到了。9。

    “是啊我在医院。”

    “依依就麻烦你了。”

    “嗯您放心吧她绝对不会在出事了。”

    ……

    欧阳逸本想都快十一了十一之前还有个考试他不想在旷课了可是现在看来还得旷下去而且这次不知道要旷几天呢！

    看来这次的考试要废了就算卷子答了满分都不会及格的平时分过不去。过不去就过不去吧依依这不能没人看着。

    看着杨依依身上的那些管子和仪器欧阳逸等人心里都不是滋味。一个人的肾脏是很重要的器官虽然少了一个也没什么。可是要是剩了一个的话以后就得注意了这个唯一的肾脏要是在出了问题可就坏了。

    欧阳逸等人正在难受的时候突然杨依依动了动并且咳嗽了几下。

    “咳咳！”

    “依依？”欧阳逸顿时一惊这是不是要醒了？

    “我去叫大夫！”冷如冰回过神跑出了病房。

    “依依你听的到吗？”欧阳逸忍着激动的心情轻轻的问着。

    杨依依没有什么反应还是闭着眼睛。这时几位大夫来了给杨依依检查了一下。

    “大夫她怎么了？醒了没有？”

    “没事正常反应你们不要吵她该醒的时候她就会醒的。”

    这好像是废话呢？！

    大夫看没事就都出去了。

    欧阳逸握着杨依依的手那小手冰冰凉的没有一丝温热。欧阳逸握了一会儿她的手才渐渐的热乎了些。

    “欧阳哥依依姐什么时候能醒啊？”小宝在旁边担心的问道。

    “呵呵刚才那个大夫不是说了吗该醒的时候就醒……”

    “咳咳咳咳咳！”

    突然杨依依又咳嗽了两声欧阳逸紧忙回头一看杨依依渐渐挣开了眼睛。

    【正版！盗版可耻！】

    本书。

    您的留言哪怕只是一个,都会成为作者创作的动力请努力为作者加油吧！

------------

第277章 依依醒来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第277章　依依醒来

    【正版！盗版可耻！】

    杨依依终于醒了。（）

    她睁开眼第一眼看见的就是欧阳逸正担心的看着自己。

    “依依你终于醒了。”

    杨依依笑了笑但是她的身体还很虚弱所以笑容也很苍白。

    “我这是在医院啊？”杨依依左右看了看问道看到了小宝又对她道“小宝你也在啊？”

    “嗯依依姐你可算是醒了。”小宝呜咽着说着眼泪又不由流了下来。

    杨依依这才想起来自己是受了伤努力的想坐起来可是感觉后腰很疼。

    “哎呀！”

    “依依你别乱动你刚刚手术完。5。”欧阳逸紧忙摁着杨依依不让她继续动。

    “我手术了？我怎么了？”

    “你、你摘除了一个肾。”欧阳逸想了想还是告诉杨依依实情了。

    “我摘了肾？！”杨依依一愣这可是她以前从来没想到的自己身体里的器官居然拿掉了一个那是不是现在肚子里有一个地方就空空的了？

    “嗯依依你别激动摘了一个肾也没什么人有两个肾的。”欧阳逸安慰道。

    杨依依其实心里也蛮震撼的自己一醒来就被告诉少了一个肾但她还是忍着笑了笑道：“我没什么少了一个我就当减肥了我想我现在应该比以前更轻了吧！”

    “依依你还有心思开玩笑！”

    “呵呵小宝别哭了我不都没事了么！”杨依依知道小宝在旁边哭是因为自己受伤她认为都是她的错。4。其实那晚不怪小宝要怪只怪老天。

    “嗯依依姐我不哭你要快点好起来。”

    “依依你饿不饿我去给你买饭吧。”欧阳逸突然想起杨依依应该饿了并且自己和小宝早晨也没吃饭小宝也应该饿了。

    看杨依依点点头欧阳逸对小宝道：“小宝陪着你依依姐我一会儿就回来。（）”

    “嗯。”

    ……

    刘倩进了局子是问啥都不说谁也不理。很明显她是等待肖世龙给她找的律师呢。她要是知道肖世龙给他找的律师是个从来打官司都没赢过的一位烂律师估计当场就得气死。5。

    肖世龙那边。

    “龙哥你要的律师找到了。”吴刚进到肖世龙的房间对他道。

    “嗯好告诉他了吗？一定要他输！”

    “他就从来没赢过！”

    “哼哼！很好！”肖世龙邪邪一笑自语道“刘倩！你以后就在监狱里度过吧！”

    “龙哥今天杨战带人来也太突然了那些女孩可还都在不夜迪厅呢要是杨战都给搜出来可就坏了。”吴刚又道。

    “我知道要是搜出来也可以都扣到刘倩的头上反正那些女孩都是刘倩着手的也只认识刘倩我可以撇的清清的。”

    ……

    欧阳逸在买饭的时候接到了张萧的电话大概就是问他为什么又旷课并且杨依依和冷如冰也都没有来。3。最后当然又是淫.笑着问是不是在搞3.p忘了时间。

    在欧阳逸的一顿臭骂后欧阳逸又说了情况。

    “什么？摘了一个肾？哈哈哈哈！小逸你们那啥的时候忘了时间就忘了呗就是找借口也找个容易让人信服的啊！这什么借口啊！你还诅咒依依太过分了啊！”张萧一听根本就不相信。

    “爱信不信现在依依就在医院要不你就来看看。我正在医院排队买饭不和你说了。”欧阳逸说完就挂了电话。

    “喂~！喂？难道是真的？”张萧想了想看了看课程表上下面的课嗯是熊老二的课于是决定了逃！！

    张萧逃课有一个特点那就是爱拉着冷东让人意外的是冷东也每次都跟张萧逃。3。（）所以说冷东还是愿意逃。。。

    “什么？依依住院了？”冷东一听张萧说完也是大吃一惊。

    “是啊小逸说的说她还摘除了一个肾不知道真的假的。”

    “啊？摘了肾？怎么回事啊？”

    “不知道小逸说她在医院我们去看看就知道了。”

    两人到了医院正好碰上买完饭往依依住的病房走的欧阳逸。

    “小逸你真在这啊？”

    欧阳逸看是冷东和张萧也道：“你们怎么来了？”

    “依依真出事啦？她怎么样了？”冷东紧忙问。3。

    “唉走吧到病房在说。”

    欧阳逸将两人领到了病房两人才真的相信了。

    “依依你怎么了？真的摘了一个肾？这咋回事啊？”张萧一看杨依依躺在病床上脸色苍白才知道事情的严重性。

    “呵呵你们怎么来了？不是在上课吗？”

    “我们听说你住院了来看看啊！这到底怎么回事啊？”

    “没事我现在不是已经没事了吗！”

    “小逸你不是很厉害吗有人欺负依依了你怎么不帮她？当时你死哪去了？”张萧一脸‘气愤’的对欧阳逸道。

    欧阳逸叹了口气说的是啊当时要不是他下楼和吴道子比试去了杨依依可能就不会受伤了。4。

    “我没事当时小逸不在的！”

    “还没事摘了一个肾可不是小事！”

    “好了好了我都饿了先让我们吃饭吧。”

    欧阳逸紧忙过去先将一份饭递给小宝她也没吃呢。接着坐在床头准备喂杨依依吃饭。

    “依依啊你也坐不起来就先喝点粥吧。”欧阳逸道。

    “嗯。”

    ……

    这两天大宝自己去买了一个无烟烧烤设备也准备在正义酒吧干了。这里可以说是很好的一个地方烧烤绝对不缺销路而且在屋里也不用怕刮风下雨了比以前的那个烧烤店环境强多了。

    那些酒保们也对他很好这就让大宝更加有了信心不会在陌生的地方受拘束了。6。虽然以前的那些老顾客可能都没有了不过平时酒吧里的人可是很多的一般喝个酒都爱吃点东西这有了烧烤他们肯定会买的。所以说销路不是问题。

    大宝把设备买回来酒保们帮他装修好先试着干了半天结果真的不错很受酒吧里的人的欢迎。

    大宝高兴啊当然了这都多亏了欧阳逸的帮忙这可是人家的地方。想了想大宝给欧阳逸打了电话。

    欧阳逸正在给杨依依喂饭电话响了欧阳逸就对张萧道：“张萧过来接下我电话在我衣服兜里。”

    张萧拿出欧阳逸手机一看是大宝哥的来电于是接了道：“大宝哥！”

    “喂欧阳啊……嗯？你是……张萧？”大宝听出来了。8。

    “嗯是我大宝哥小逸现在不方便你有事啊？”

    “啊欧阳在干嘛呢？”

    “嗨依依出事了我们都在医院呢小宝也在哦！”

    欧阳逸想阻止也来不及了张萧嘴太快。欧阳逸不想让大宝也知道杨依依受伤了他要是知道肯定要来的。现在杨依依已经没事了也不用他大老远的跑来了。

    “出什么事了？严重吗？”大宝紧忙问。

    “当然严重了摘除了一个肾这可是大事！”

    “我去看看你告诉我哪家医院哪个房间。”

    “呃。。。”

    肖世龙为了保险先将不夜迪厅的那些女孩又转移走了这都折腾多少次了。9。这次他又将她们转移到了天海里他知道杨战已经对那里放松警惕了。现在那里是很安全的。

    接着他又找了两个女孩当然是自己伙的了。肖世龙要她们给警察局打电话就说她们也是从不夜迪厅逃出来的抓她们的主谋就是刘倩。这样刘倩就更出不来了。

    说干就干警察局知道这事后直接就告诉了杨战。

    杨战知道这事立马派人去找到了那两个女孩那两个女孩该说什么肖世龙都交代好了反正一切的一切都是刘倩干的。

    这下好刘倩又罪加一等了。但是她现在被拘留不知道这事要是知道了肯定能猜出来是肖世龙捣的鬼她就该后悔早没收拾了他了。

    肖世龙也算是卧薪尝胆了他傻吗？不傻！他只是看刘倩聪明自己斗不过才装自己啥也不是来麻痹刘倩的。

    现在他成功了刘倩几乎被他打败了。虽然是阴招但是有句话说无毒不丈夫嘛！

    肖世龙是天龙帮的老大肯定不是那么容易被搬到的。现在他要一个个的收拾那些平时跟刘倩走的很近听她话的那些人了。这些个墙头草也该清一批了。

    杨战知道那两个女孩逃出来并且报警后找到她们立刻就问明了情况。得知她们是从不夜迪厅逃出来的马上又召集人去了那里。杨战很后悔啊抓刘倩的时候要是派人搜一下当时就真相大白了。

    现在估计肖世龙已经把人都转移走了。但是虽然知道这样还是要派人去看看。

    到了那肖世龙可是笑脸相迎啊。他早知道杨战会来已经等候多时了。

    杨战一看肖世龙的奸笑就知道他都准备好了就是进去查也查不出什么了。而肖世龙的那个笑容杨战觉得可是久违了自从刘倩从国外回来他就没看到肖世龙有过那笑容。现在刘倩被抓了他又有了这笑容杨战怀疑刘倩进去了是天龙帮的内部问题是肖世龙捣的鬼。

    不管怎么样刘倩也是个坏蛋既然进来了就也别出去了。下一个目标就是肖世龙了。

    【正版！盗版可耻！】

    本书。

    您的留言哪怕只是一个,都会成为作者创作的动力请努力为作者加油吧！

------------

第278章 老子搬家行吧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第27飘天文学网

    【正版！盗版可耻！】

    杨战带人去了肖世龙的不夜迪厅肖世龙在门口笑脸相迎。

    “哈哈哈杨战我就知道你会回来的恭候多时了！”

    杨战一看肖世龙的样子就知道了他肯定把人都转移了否则也不能笑的那么灿烂。

    “哼！肖世龙刘倩出了事我就不信你不知道跟你会没有关系！你可是天龙帮的老大她是你的人！”杨战冷冷道。

    “哎杨战话可不能胡说刘倩虽然是我人但是她干了坏事我可不知道更加不是我指使的。”肖世龙摇头否认道。

    “肖世龙你别装模作样你俩什么关系当我不知道吗？”杨战继续逼问。5。

    “切你看到的只是表面刘倩这个娘们还想夺我的位子呢她现在干什么事我都不知道她也不让我管今天出事是她自找的你别栽到我头上！说什么要有证据！！”

    “那好你让开我的人进去搜！”

    肖世龙真的走到了一边笑道：“可以杨大厅长搜吧！！”说着他还做了一个请的手势。

    杨战对着身边的王秘书一摆头王秘书带人进去了。

    “杨大厅长要是还像上次似的搜不到怎么办？”

    杨战也知道肯定不会有结果了他肖世龙都让搜了肯定啥都没有了就连用过的避.孕套肯定都找不到了。1。可杨战还没等说话肖世龙就又道“不过杨大厅长没关系咱俩谁跟谁啊就是搜不到我也不怪你乱闯。”

    “哼！我这不是乱闯我是正归搜查！”

    “好好好搜搜！我又没不让你搜急什么！”

    杨战看的出来刘倩不在肖世龙身边肖世龙很放得开也恢复了以前的本性这才是他。

    “肖世龙刘倩出事是你捣的鬼吧？”

    杨战一问这话肖世龙明显的一愣接着哈哈笑道：“哈哈哈笑话倩倩是我的女人我对她捣什么鬼！”而此刻肖世龙的心里不由的佩服杨战他居然看穿了自己。8。但是他是不会承认的你没有证据说了也是白说。

    其实肖世龙和刘倩的内讧杨战巴不得呢。要知道其实刘倩比肖世龙难对付肖世龙的头脑没法跟刘倩比这是杨战多年与肖世龙打交道而又和刘倩打交道做比较的结果。现在肖世龙将刘倩弄进去了杨战也是好处多多或许比肖世龙得到的利还多呢。

    “没捣鬼就好我只是随便猜猜你慌什么？”杨战也反唇相讥。

    “我没有慌！”

    一会儿王秘书带人出来了确实什么有用的证据都没搜到。

    “杨大厅长不送啦！”

    “哼！肖世龙别让我抓到你什么把柄！既然有人在你这逃出来了就肯定还有其他的女孩我会一直注意你的！！”杨战说完带人离开了。2。

    肖世龙盯着杨战的车渐渐消失在自己的视线眼睛里也渐渐闪现出了杀机。。。

    ……

    杨依依现在还不能出院还要在医院观察不过大夫说了看她现在的样子应该是没什么大碍了。听到这话欧阳逸等人可是放心了。虽是这样欧阳逸还是一天哪都没去在医院陪了杨依依一天直到晚上杨依依才把他撵了回去。

    因为要是只欧阳逸在医院住的话还有地方就是趴床边睡一觉都行可是陪着杨依依的还有冷如冰和小宝欧阳逸不走她俩也不走。7。这么多人在病房里就住不下了所以杨依依就把欧阳逸撵了回去只要他白天来。

    欧阳逸也没办法那就只好答应回去。看杨依依也没什么事了脸色也红润了不少就也不担心了就和两女回家了。（）

    到了家欧阳逸插钥匙开大门的时候就感觉门锁有些不对劲。他停下拧钥匙的手另一只手示意身边的两女不要出声并先退后几步。

    两女照做了欧阳逸渐渐的继续拧钥匙。啪的一声门开了欧阳逸并没有打开门先趴门听了听里面的动静。见没什么声音接着又将门打开了一条缝朝里看了看可是一片漆黑啥也看不见。

    “欧阳哥怎么了？”小宝见欧阳逸迟迟不肯开门轻声问道。3。

    欧阳逸对小宝摇了摇手示意她不要说话。

    就在这时门咣的一声被人从里面踹开了接着一个膀大腰圆的络腮大汉就挥着一把大砍刀由里面出来直砍欧阳逸面门。络腮大汉边砍嘴里还边嘟囔：“***开个门墨迹什么害老子等了那么半天！！”

    这大家伙是个急脾气等不到欧阳逸进门自己先冲出来了。

    欧阳逸在开门的时候就觉门锁和以前开门的时候感觉不一样。就猜到可能是有人撬门进去了结果是果不其然屋里真的有人在！

    欧阳逸一直在戒备着从门被踹开他就已经准备攻招了。5。

    络腮大汉挥刀冲出来他一个侧踢就踢中了大汉握刀的手可是本以为可以将他手里的刀踢掉但是却没有欧阳逸踢到大汉就感觉踢到的是钢铁一般自己的脚反而震的麻。

    “***敢踢老子！！”络腮大汉揉了揉被欧阳逸踢中的手腕接着骂骂咧咧又挥刀冲了过来。

    欧阳逸看不好一个下蹲刀当的一声砍在了欧阳逸身后的楼梯扶手上。扶手是铁的刀砍在上面还冒了一股子火星子。

    欧阳逸此刻是蹲着一个扫堂腿过去没把络腮大汉扫倒自己的腿反而震的生疼。

    我靠的这丫的是机器人啊！！欧阳逸揉了揉腿叫冷如冰带着小宝先下楼保护好她。1。

    “你要小心。”冷如冰只说了这一句拉着小宝就下楼了。

    “欧阳哥。。。”

    “我没事小宝你和你如冰姐先下去。”

    “欧阳逸你不是邪神吗？看老子的砍刀怎么样？你能禁得住几下？”络腮大汉说着又继续朝欧阳逸砍来。

    欧阳逸一听这丫的认识自己还知道自己是邪神那就明了了他是杀手界的人是不服自己在杀手榜榜的。

    “榜是别人排的我不是杀手其实我不应该在榜上的你要是喜欢你可以在榜我退位！”

    “不行！我要打败你才行！你让老子这算什么？！”

    看这大块头自己也说不通欧阳逸气道：“行！你丫的既然来了就别怪我不客气了！***我这家成了比武场了！谁***都可以来啊？！”

    欧阳逸急了就开始下死手了。5。不说别的就这几日先是来人抓了小宝但是被欧阳逸救下来了。后来是杨依依而且还住了院。以后呢？肯定还会有的欧阳逸受不了了谁他妈要是在来老子就不会客气的！！！

    欧阳逸一个控土术到了络腮大汉身后一拳就朝大汉后脑勺打去很用力的一拳。你丫的不是浑身都硬吗？看你后脑勺硬不硬就是在硬也硬不过老子的脑袋吧？

    “啊~！”

    一拳打中了络腮大汉的脑袋大汉果然大叫起来不过好像也没什么大碍只是大叫了几下跟着他一个回身手里的砍刀也夹着呼呼劲风挥了回来。5。

    “哈哈哈看你还怎么躲！！”络腮大汉看欧阳逸躲闪不及不由得得意大笑起来。

    当~当啷~！！

    络腮大汉手里的砍刀砍在了欧阳逸的脑袋上不过欧阳逸却没什么事大汉却感觉他握刀的手臂震的奇麻接着手里的刀竟然齐中间而断了。

    络腮大汉握着半截刀愣住了这是什么脑袋？！

    你愣？愣你就惨了！

    欧阳逸趁机用尽全力飞起一脚直踢中了大汉的肚子大汉身体一个不稳向后倒去他身后是楼梯于是他就直接掉到了下面的三楼与四楼的楼梯拐角处摔的不清。

    欧阳逸没打算完走下楼梯准备继续收拾他。络腮大汉一看紧忙忍着身体的疼痛站了起来朝楼梯下面跑去。

    欧阳逸知道冷如冰和小宝在楼下也赶紧的追了出去怕他对两女不利。出了楼才看到冷如冰带着小宝在挺远的地方站着大汉出来都没看到她们他是直接跑出了小区的。

    欧阳逸对两女挥挥手两女才过来。

    “欧阳哥你没事吧？”小宝担心的问道。

    “呵呵我没事！”欧阳逸摸了摸小宝的头笑道。

    “欧阳哥这里现在好不安全啊！”

    欧阳逸一听是啊以前都总出去自己上了杀手榜事情更是不断了。看来要搬家了！老子搬家行吧？那些个无聊人就别在找我了！！

    “***我们搬家！！”欧阳逸想好了一定要搬了。

    “搬家？”

    “对搬！明天就找地方搬离这个破地方！”

    虽然说搬但是欧阳逸也知道他们那些找自己的人肯定还能找到自己搬去的地方唉！哪里是个安全的地方呢？

    【正版！盗版可耻！】

    本书。

    您的留言哪怕只是一个,都会成为作者创作的动力请努力为作者加油吧！

------------

第279章 3亿才考虑

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第279章　3亿才考虑

    【正版！盗版可耻！】

    第二天欧阳逸去医院看杨依依的时候看杨战居然在病房。

    “杨叔叔您来啦！”欧阳逸跟杨战打招呼。

    “嗯欧阳啊来啦这两天耽误你上课了吧？”

    “呵呵没事落几天没关系！”

    在与杨战的对话中欧阳逸知道了伤杨依依的主使是刘倩但是杨战怀疑是肖世龙暗中干的他的目的很明确那就是消灭刘倩。

    “杨叔叔肖世龙他们怎么内讧了？”

    “谁知道可能刘倩要夺了他的老大位子吧昨天我带人去搜了肖世龙的场子却还是没有那些女孩的证据唉现在已经陆续的接到不少少女被拐骗失去联络的案子了。6。”

    肖世龙让杨依依失去了一个肾那欧阳逸是不会原谅他的想了想对杨战道：“杨叔叔我帮你！”

    “哦？怎么帮我？”

    “我可以去肖世龙的场子调查要是看到了有那些女孩我就悄悄打电话通知你然后你就快派人来抓他个措手不及。”

    “可是你怎么调查？肖世龙的人很多的要是现你了他是不会露出马脚的何况他还认识你。”

    “这你就不用管了杨叔叔找个时间我就去你这几天注意我的电话就行了。”

    杨战虽然不知道欧阳逸葫芦里到底卖的什么药但是他知道欧阳逸不是个一般的小子既然他都这么说了就只有相信他等他的好消息了。2。

    欧阳逸当然有自己的主意了没把握去他也不会跟杨战说这件事的。

    杨战很忙看了看杨依依就离开了杨战刚走杨依依就跟欧阳逸道：“我知道你是不是想用你那个控土术？”

    “嘘！别让别人听见！”

    “切这里哪有外人啊！”

    “欧阳哥依依姐你们在说什么啊？什么术？”这里就小宝不知道欧阳逸会控土术了她一听当然是一头雾水。

    ……

    现在的地方欧阳逸是不敢住了万一哪天自己没在家杨依依和小宝又出事了怎么办？不行一定要搬家！现在杨依依在医院小宝是最危险的欧阳逸和冷如冰也不能时刻的保护她啊。9。在没找到理想的地方之前欧阳逸只好带着她来到了正义酒吧先让她和大宝住一块吧。现在大宝在酒吧有一个房间住是孙威叫人特意清出来的。

    欧阳逸到了酒吧孙威居然在在看大宝竟然烧烤都干起来了。

    “大宝哥行啊已经干上啦？”欧阳逸笑着走过去拿起了一串已经熟了肉串吃了起来“嗯不错！”

    “呵呵欧阳今天刚开的想试试怎么样。”大宝憨憨的笑道。

    “很不错味道很好肯定会好卖的。”孙威在旁边也道。

    “威哥你怎么来了？难道专门是为了大宝哥的烧烤来的？”欧阳逸开玩笑道。2。

    “呵呵我闻着香味就过来了！对了欧阳啊今天又不是休息日你怎么不上课来这了？”孙威奇怪道。

    “唉事太多了先是依依出事昨晚我住的地方又出事了我正打算搬家呢那里不能住了太危险了。我这不找地方呢么不知道住哪了我想在没找到地方之前先将小宝送到酒吧来住。”欧阳逸叹了口气说道。

    “你没地方住？你要是不嫌弃就跟大宝一块住在这酒吧呗！”孙威提议道。

    “这里不是没地方吗？”

    “开始是没有前两天我让人收拾了这不给大宝倒出来一间屋子嘛！不光倒出来他这一间还有好几间呢你们都来都没事就是这里有些吵点。7。”

    “那没事啊有地方好就这了！！”欧阳逸一想这里好啊人多虽然杂但是也安全啊闲杂人是上不了二楼的。

    看欧阳逸答应了孙威就道：“欧阳啊现在这是你的酒吧了你想住就住！”

    “嗯今天我就搬来！！”

    “好我找人帮你！”

    于是欧阳逸就和冷如冰回了家先收拾收拾之后孙威在派人去直接就搬过来了。（）

    回到家在门口碰到了苍狼。

    “你怎么在这？”欧阳逸都无语了这天天的也不消停那个排杀手榜的家伙真是跟自己有仇啊！自从上了杀手榜榜就没消停过。5。

    “放心我来不是找你比试的我们是朋友嘛！”

    “不是最好既然是朋友那你就帮帮我以后谁要是在来找我切磋还是不服什么的你就直接帮我摆平！我相信你的名号肯定能震住他们的！”

    苍狼微微笑了笑道：“我又不是他们的头他们如何能听我的？”

    “你们杀手界就是欺软怕硬你在榜的时候有人找你茬吗？你看看我现在天天都不消停好像这个榜我愿意当似的！对了我能不能问问这个杀手榜是谁排的他无聊不无聊？我也不是杀手把我排里干什么？”

    “他们一定是看你的功夫不错以为只有是一个杀手才能训练出这样的身手。”

    “天下藏龙卧虎的人有的是还全都是杀手了？哪来那么多杀手现在有几个人能闲出屁来雇杀手！”

    “我们这个行业你不了解还是不要乱说的好。9。”

    “好我不说可是你们能不能不总来找我的茬？告诉你我要搬家了！！”

    “我猜到了知道你早晚要搬的。”

    “……你是来干什么的？”

    “帮你搬家！”

    “……你怎么知道的？”

    “你刚才告诉我的！”

    “……”

    苍狼不说来干什么的不说就不说欧阳逸也知道苍狼比那个吴道子强多了至少现在他来不是找自己比试了。3。

    欧阳逸让苍狼随便坐接着他就和冷如冰开始收拾东西。欧阳逸的东西很少一个大皮箱就都装下了。在看冷如冰的好家伙一个皮箱外加两个大包包。两人的收拾完了还有杨依依的两人又去了她的房间帮她收拾东西。

    期间苍狼一直在客厅的沙上坐着闭目养神也不说话好像是在等待什么。

    冷如冰在给杨依依收拾东西的时候悄悄往客厅看了两眼小声对欧阳逸道：“他还在这干什么啊？也不走也不说话有什么目的啊？”

    “谁知道不走就不走呗不和我比试就行！”欧阳逸收拾收拾突然拿起一件粉红色的小衣服道“哇这是依依的那啥啊。。。”

    “拿来！”冷如冰瞪了欧阳逸一眼将欧阳逸手里的杨依依的衣服抢了过来“色.狼！！”

    “嘿嘿嘿一件衣服而已嘛……”

    这时突然有人敲门欧阳逸刚走出杨依依的房门口就听客厅的苍狼道：“我来开门！”

    苍狼的话语就好像来人是找他的一样。3。苍狼走到门口打开门门外是两个穿黑衣的中年男人。

    两个中年男人一看开门的是苍狼不由大惊失色俱后退了几步。

    “你、你怎么是你？！”其中一位指着苍狼结巴道。

    苍狼没有回答来人而是冷冷问道：“你们是来干什么的？”

    “我们、我们来雇邪神！！”另一位比开始说话的那位镇定些他回答了苍狼。3。

    “哼！等你们多时了邪神不受雇你们请回吧！”

    “可是……”

    “难道你们想让我出手吗？”苍狼冷着脸沉声道。

    “可可这是为什么啊？我们付钱的只要邪神答应了我们我们马上付定金3oo万！”

    欧阳逸开始听来人是雇自己的不由好笑这回不来找自己比试了开始雇自己了。后一听定金就3oo万不由一阵激动那么多钱啊！而且还是定金！！

    “我说了邪帝不受雇你们马上给我滚！难道想让我出手吗？”苍狼继续冷声道。

    “不是不是我们马上走！”两人一听马上连滚带爬的下楼了。苍狼的名号可是很响的知道他的人没有不怕他的。

    苍狼关上门走回客厅看着欧阳逸道：“我知道你肯定想问我为什么打走了他们是吧？”

    欧阳逸没说话只是点了点头他还在3oo万那走神呢。

    “其实我今天来就是为了这件事我早知道他们要来雇你。雇佣金虽然客观可是我告诉你只要你接了这个任务你必失败无疑。你要知道雇佣金越多危险越大。以你现在的程度还承受不了太大的危险。”

    苍狼今天来是帮欧阳逸来了。确实别说欧阳逸不是杀手从来没受过杀手的专业训练就是他一点做杀手的经验都没有去了不失败才怪命能捡回来都是幸运的。

    3oo万的定金虽然不是最高的但是苍狼知道也不是什么简单的任务欧阳逸绝对应付不了。

    “呵呵你放心好了我没打算干杀手的我也不会接什么任务的。别说3oo万了就是给我3亿。。。呃那我考虑考虑还行！！”

    “好了我也该走了反正你以后好自为之！”

    “你今天来真的就是为了刚才的事情啊？”

    “嗯我怕你接了在回不来那我可不是少了一个朋友了么！”

    “朋友！”欧阳逸笑了笑“嗯呵呵！”

    【正版！盗版可耻！】

    本书。

    您的留言哪怕只是一个,都会成为作者创作的动力请努力为作者加油吧！

------------

第280章 掉了左膀右臂

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第28o章　掉了左膀右臂

    【正版！盗版可耻！】

    欧阳逸和冷如冰把一切东西都收拾好就给孙威打电话了让他可以派人来了。（）挂了孙威电话欧阳逸又给房东打了电话得退房了当初还交了不少押金呢。

    孙威的人没来房东先到了。

    “怎么不住啦？”房东一进屋就问道。

    “嗯住不起了。”

    “我可以便宜点小伙子就别搬了呗！”房东开始劝欧阳逸。

    “……”无语中。

    “你这搬也费劲我让点你就在住一段呗！”

    “我不想住这一带了想换个地方！”

    “那你要是非得搬的话房租钱剩下的我可不能退！小伙子你想好了。5。”

    “行把押金给我就行。”欧阳逸就猜到了这丫的就是想扣那点钱。因为欧阳逸的房租租期还没到还能有个七八天但是钱已经交了这房东就不想退那些钱了。

    说起来也正常因为这是欧阳逸反悔不住了既然钱已经交了不退也不过分在一个欧阳逸也没打算他能退那些钱。

    一切都弄完房东检查了一下电视、冰箱和床铺什么的都很正常他就点头了欧阳逸可以走了。

    这时孙威派来的七八个人也来了一人拎一个包就下楼了。

    终于要搬走了欧阳逸是真的受不了这里了自从他上了杀手榜几乎天天在这里都会出点事。自己出事也就算了可总是连累身边的人这让他受不了。2。

    到了正义酒吧欧阳逸看孙威已经叫人把二楼的房间都收拾好了直接住进去就行了。还是跟以前一样欧阳逸、杨依依和冷如冰一人各一间房对了小宝自己不敢睡是和杨依依或者冷如冰一起住都行床也蛮大的。还有就是现在大宝也在这住有够热闹的。

    “欧阳啊你看这里怎么样？还满意吗？”帮欧阳逸收拾完孙威就问欧阳逸。（）

    欧阳逸点点头笑道：“嗯满意谢谢威哥！”

    “就是天天楼下有点吵不过还好二楼的墙隔音效果还是不错的。另外二楼还是有几间包房的每天可能会有客人但是包房里声音都不大有也是那个嘿嘿……”

    一看孙威一脸怪笑欧阳逸就知道他说的什么了笑道：“呵呵没事以前住那个地方也是天天晚上听都习惯了现在啊要是晚上不听听都睡不着呢！”

    “哈哈欧阳啊那你怎么不自己……啊？哈哈！”

    欧阳逸知道孙威什么意思笑笑道：“我怕扰民啊！！”

    “你小子！好了不和你聊了我还有事。3。现在你住这了就好了我随时可以过来看你了。”

    “嗯那好威哥你先去忙吧！”

    “好有时间我在来。对了你香姐还想你了呢。”

    “那有时间让她过来呗！”

    “好。”

    ……

    几天后杨依依出院了。6。杨战有事没来就交代欧阳逸接杨依依。其实这杨战是多此一举了他不交代欧阳逸欧阳逸也肯定会去接杨依依的在说这几天也天天是欧阳逸照顾杨依依的。

    欧阳逸直接就把杨依依接到了正义酒吧第一可以在这给杨依依接风庆祝她出院。第二现在大家也都住在这了这里就是以后的家了。

    第二天杨依依就想去上学都耽误好几天了她不想在耽误下去了。可是欧阳逸是一直劝她希望她在家养几天在去上学。因为在学校是一直坐着对她的伤口不是太好。在一个十一不是快到了吗就也快考试了已经不讲新课了就是复习去不去都没事了。

    “依依十一之前你就别去学校了反正你爸爸已经给你请假了你不去也没事的。7。”欧阳逸劝道。

    杨依依想想也好既然是复习在哪都行就答应不去了。（）

    “可是你呢？”杨依依问道。

    “我什么？”

    “你不去上学吗？我有假你呢？”

    “我……惨了已经旷课好几天了估计这个考试我是垫底了。”

    “都怪我！”

    “不怪你没事这又不是大考试只是十一假之前的一个小考没什么大碍！挂了就挂了！”

    “可是我好像听说这次考试挂科了也要补考的！”

    “啊~~？！”

    “嘻嘻你要大补了！！”

    “……依依你不是吧笑的这么开心！幸灾乐祸！”

    “你不是会过目不忘嘛！临阵磨枪就行了啊！”

    “说的也是！！”

    ……

    话说刘倩这才知道自己是被肖世龙给耍了气也没用了官司败了被判入狱了。9。这个结果不但肖世龙满意杨战也很满意。要是肖世龙和刘倩在一起那才不好对付这他们内讧了现在进去了一个杨战能不高兴么！

    闲着没事肖世龙就去探监。

    而每次肖世龙也都是被刘倩狠狠的骂一顿可是肖世龙不但不生气反而还很高兴。不知怎么的他一看到刘倩气呼呼的样子他就兴奋。

    刘倩到这时候才知道原来肖世龙一直在装在麻痹自己。9。自己对他没了防备他就对自己下手了。可是知道了也晚了等刘倩出去那一天她都得成老太太了还报什么仇？！

    所以刘倩在里面天天诅咒肖世龙早晚被杨战干掉。现在刘倩一点也不恨杨战了反而希望他早些也将肖世龙弄进来。并且她还告诉了杨战那些被拐.骗女孩还在肖世龙手里挨个场子去搜一定能搜到。

    其实这点肖世龙也想到了他就知道刘倩进去了肯定会把自己的事情都说出来的。所以他早就叫人把那些女孩都分散藏起来了都不在场子里。

    杨战就是来了也还是扑空。

    杨战也知道自己肯定会扑空就没有派人去。但是他记着呢只要抓住肖世龙的这个把柄他就完了。9。

    或许一切要等到十一肖世龙的天海洗浴中心开业的时候杨战知道肖世龙拐骗了那些女孩不就是要她们在天海‘上班’的嘛！

    在那里早晚能堵到她们！！

    所以现在的任务还是——抓内鬼！

    已经不用抓了刘倩已经招了内鬼是警察局长。不过杨战为了怕刘倩撒谎并没有立刻行动只是派人先悄的监视警察局长。

    警察局长也是提心吊胆的看刘倩被判了都想跑路了。可是他知道自己跑不了了做了这么多年的警察局长警察的暗中监视他还是看的出来的他知道自己已经被警局监视了。现在等待的就是事情败露自己被抓。想了一夜他决定了自己去自。6。

    警察局长自了杨战这边就不怕了只要他肖世龙把天海开业就派人去查这下可没人给他报信了吧！肖世龙少了刘倩和警察局长就等于是掉了左膀右臂。虽然他和刘倩不对付不过刘倩确实有聪明的头脑不是好对付的人。要不是肖世龙给她弄进去了杨战对付她还真要费一番脑筋。

    杨战还记得那天欧阳逸在电话里说的事呢对于肖世龙的事欧阳逸说他会帮自己的可是具体也没说怎么帮只是要自己注意电话他会随时打电话来。因为这几天光照顾依依了这件事那小子或许忘了。现在依依已经出院了那小子是不是该有所行动了？

    杨战虽然不知道欧阳逸要干什么但是他就是莫名的相信欧阳逸相信他一定会帮到自己的。6。那就等待吧！！

    转眼间就到了十一假期之前的考试。别的学校都是直接就放假了就欧阳逸这个大学比较格路还考试。

    杨依依有假可以不用参加考试欧阳逸没有啊这几天虽然天天的看书背书看题背题但是欧阳逸也不知道到底考什么盲目的看可有的看了那么多科那么多书就是全部都读一遍也得花上好几天呢。

    其实大学也就那么回事考试不就是为了混毕业证么！等到毕业的那一天走上社会一切都得从头开始学的那些知识有几个人能真正用的上的？

    其实说白了大学你只要把学费交齐了肯定能毕业！就是一个字——钱！！！

    考试的时候欧阳逸也不是都不会答以前学的那些他还是会的就是落课那几天的知识不会背题的时候也是懵懵懂懂的根本不是很理解。最可气的是题里大多数都是学的知识这可气坏了欧阳逸本来平时分就没有了这卷子又答不满这不就是挂科嘛！！

    有时候欧阳逸都想自己到底适不适合上大学还不如不上了直接干酒吧得了。可是一想父母给自己交了大学的血汗钱不上了有些可惜了。但是现在这些个大学上了又有些不值。就等于花了钱浪费三四年时间买了个毕业证书。

    各科都考完冷东和张萧就来找欧阳逸了。

    “嗨！小逸考的怎么样？”张萧过来问。

    欧阳逸一看张萧直咧嘴大牙在外面呲呲着就知道了他肯定考的不错否则那小子早愁眉苦脸的骂上了。

    “不怎么样！惨了必挂！！”

    “嘿嘿嘿……”

    “你笑！让你笑！敢幸灾乐祸！！”

    “哎~！君子动手不动口啊！！”

    “那好我就满足你的愿望！！”

    “不是不是我说反了君子动口不动手！！”

    “好我动口！！”

    “啊~~！小逸！你咬我！！！”

    “你要我动口的！！”

    “你……”

    【正版！盗版可耻！】

    本书。

    您的留言哪怕只是一个,都会成为作者创作的动力请努力为作者加油吧！

------------

第281章 十一假期之使坏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    张萧这次的试考的不错回到他住的地方见陈颖已经在家了并且正在厨房做饭他就也钻进了厨房。（）

    “回来啦？考的不错吧？”陈颖看了张萧一眼又继续做饭。

    张萧走过来抱着陈颖的腰问道：“宝贝你怎么知道我考的不错？”

    “都写在你脸上啦！”

    “嘿嘿颖颖为了庆祝我们就在厨房战一场吧！”张萧一脸的yd手也开始在陈颖的身上不老实起来。

    “哎呀！”陈颖一把打掉张萧游走在自己身上那使坏的手嗔道“我做饭呐！”

    “边做边来吧！”张萧继续开始不老实上下齐手弄的陈颖一阵无力斜靠在张萧身上直喘粗气。

    “颖颖还是在这里刺激吧？”

    “……讨厌我在做饭呐！那完事了你来做！！”

    “为什么？”

    “我累！！”

    “……”

    考完试就放十一假了不少学生已经在考完试的当晚就坐车回家了。这个假期欧阳逸不打算回家了时间也不长回家也不够折腾的呢。还有就是欧阳逸都答应了要帮杨战找出肖世龙拐骗女孩的证据呢肖世龙的天海可是定在十一当日开业的还有2天就十月一日了那天欧阳逸还要行动呢。

    现在欧阳逸住在正义酒吧天天还蛮惬意的不但能喝着小酒还能吃到大宝的烧烤这些可都是免费的！欧阳逸想给大宝钱大宝能收么？不但住在酒吧还在酒吧开烧烤这些不都是欧阳逸免费给弄的么在要欧阳逸的钱大宝还活不活了。

    杨依依的身体恢复的也很快也没什么特殊的反应总的来说就是没什么大碍了。

    在酒吧还有一个好处欧阳逸他们都不用做饭了天天不是吃大宝的烧烤就是酒保们准备饭菜欧阳逸他们可真的是过上了衣来伸手饭来张口的日子了。（）

    杨依依和冷如冰谁有时间就给小宝讲讲课先从最简单的教起数学啊语文啊英文啊什么的小宝求知欲还是很强的并且也很聪明学的很快这要是在学校估计也是个尖子生了。

    大宝知道两女没事就教小宝心里很是感激从小小宝就没上过学其实他的心里还是很愧疚的。在老家的时候每天小宝蹲在门口看着那些和她同龄的小孩背着书包去上学她都很羡慕虽然她没说过但是大宝看的出来她其实很想上学的。

    可是当时自己家的条件不允许吃穿都是问题就别说上学了。现在是挣了些钱可是小宝的年龄也大了在去从头开始上学她会被别的同学笑话的大宝不希望小宝受委屈。本以为小宝就一辈子都是文盲了没想到欧阳逸竟然提出了让两女教小宝这是大宝没想到的也是很感激的事。

    中午大家都在睡午觉欧阳逸就悄悄的一个控土术钻到了杨依依的房间。杨依依也在睡午觉穿着小花睡裙躺在床上也没盖被子。

    欧阳逸轻轻的走到她跟前没想到杨依依却惊醒了。

    “依依我走路这么轻你也能听到？”欧阳逸小声的惊讶道。

    “哼！有人来了不怀好意我当然知道了！”杨依依娇嗔道。

    “嘿嘿依依身体怎么样了？”

    “嗯好多了！”

    “那……”欧阳逸说着猛地扑到床上躺在了杨依依身边手也不老实的摁在了杨依依的胸上。

    “嗯~！哎呀！你讨厌！色.狼！！”杨依依边说就边拉欧阳逸的手。

    可是欧阳逸哪能让她拉将杨依依的两只手全摁在床上看着杨依依的眼睛喃喃道：“依依我都想你了！”

    “哼！想我了还是想我的身体了！！”

    “嘿嘿嘿身体现在还不敢想你刚刚手术完我怎么敢！”

    “那你还来！”

    “来看看你呗！”

    “看我不能走大门光明正大的来啊非得钻地过来！！”

    “有这个本事就使呗要不都上锈了。（）”

    “嗯我还没睡醒呢你陪我睡！！”杨依依说着也不等欧阳逸说什么就拉过他的一只胳膊垫在了自己的脑袋下。找了个舒服的姿势躺好闭上眼睛准备睡觉。

    “喂一会儿如冰她们醒了过来了怎么办？”

    “怕什么你在控土术回你房间呗！你刚才不是说了么有本事就使要不都上锈了嘛！”

    “学的挺快！！”

    “嘻嘻。”杨依依正打算继续闭眼睡觉突然想到了什么猛然挣开眼睛警告欧阳逸道“不许在我睡着的时候对我使坏哦！！”

    “依依我可不可以理解为你这是在提醒我什么？”

    “什么提醒不许对我使坏！！”杨依依扬了扬小拳头接着闭上了眼睛。

    欧阳逸是真的没有什么困意何况看着身边穿着小睡裙睡觉的杨依依他就更睡不着了。

    嘿嘿嘿~！既然你都提醒我了那我不做点什么都说不过去了！！

    “依依依依？”欧阳逸先听了听杨依依的呼吸很均匀又轻声的叫了两声没回应。

    嘎嘎！欧阳逸伸出另一只手就朝杨依依胸前的一对小兔抓去。

    “嗯~！”杨依依轻吟了一声没有醒。

    隔着睡裙摸手感真的不是很好可是要想脱下杨依依身上的睡裙她非醒了不可因为那睡裙是套在身上的躺在床上可是脱不下来的。

    不过从上面可以把手伸进去。。。

    欧阳逸咽了一口口水手就渐渐朝杨依依的睡裙上面伸去。睡裙很宽松一伸就进去了欧阳逸也如愿以偿的摸到了他想摸的。

    还是啥也不隔着手感好啊！！

    女孩子一般在穿睡裙的时候都会把胸.罩摘掉的那样比较舒服可这就便宜了欧阳逸了给他省去了不少功夫。

    嘿嘿嘿~！

    欧阳逸咧个大嘴在那边摸摸边yy边偷笑没想到这样的感觉还挺刺激的！！

    猛然欧阳逸又有了个yd的想法想摸下面~~~！

    不行不行欧阳逸紧忙摇了摇头摸了下面依依就算不醒自己也忍不住了啊！到时候怎么办？怎么泻火？依依现在身体不行还不能那个。所以要忍住不能想下面~！！！！

    这时突然有人来敲门是小宝的声音。

    “依依姐在屋吗？”小宝敲敲门问道欧阳逸紧忙把手缩回来没敢吱声。小宝听屋里没有动静又道“在睡觉吗？”

    欧阳逸还是没有出声看了看杨依依这次就睡的很熟不像刚才自己来的时候走路那么轻都惊醒她了。其实是有欧阳逸在身边杨依依才睡的放心睡的熟。

    小宝嘟了嘟嘴知道杨依依睡着了就不在敲门走开了。她刚才是在楼下跟大宝烧烤来着大宝叫她歇一会儿所以她就上来了。

    听小宝走了欧阳逸才放心了不过这一吓火也熄了不少给杨依依盖了些被子就打算走。可是杨依依枕着自己的一只胳膊抽不出来。没办法只好继续躺在杨依依身边默默的看着她。

    杨依依其实爱耍小性子有时候不懂事不像冷如冰她就很懂事。这都是从小的环境因素造成的杨依依从小父母离异没有人管她她就很叛逆爱脾气。而冷如冰从小被训练成杀手心思稳重比较懂事。

    突然杨依依的眼睛动了动接着挣开了眼睛。看着欧阳逸躺在身边看着自己杨依依奇怪道：“你这么看我干什么？你没对我使坏吧！”

    “嘿嘿没有！”

    “那你干嘛笑啊！你有！！”

    “真的没有！我躺在这很老实的！！”

    “真的？”

    “真的！”欧阳逸点点头。

    杨依依坐起来弄了弄睡裙又看了看欧阳逸半晌道：“你真的没有？”

    “真的没有！唔……哈哈哈！”欧阳逸想忍着不笑的可是没忍住还是笑了出来。

    “哎呀！你有！”杨依依拿起身边的小枕头就朝欧阳逸脑袋砸去。

    “嘿嘿嘿依依你睡的好死啊我怎么弄你都不醒！！”欧阳逸抢过枕头一脸坏笑道。

    “你你怎么弄我啦？！”

    “你猜呢！”

    杨依依双手抱着自己的胸前嗔道：“**！我不是说了不让你对我使坏的嘛！”

    “你不那么说我还真不能那么干呢！多亏你提醒我啊！！”

    “你……”

    “依依你没穿罩罩啊！！”

    “哎呀！你……你还干什么了？”杨依依瞬间捂住了自己的腹部一脸紧张的看着欧阳逸。

    “下面我没碰！你紧张什么！”

    “真的？”

    “真的！”

    “不信！刚才你就说真的不也是假的嘛！”

    “这次是真的我还没来得及呢！！”

    “你……”

    “好了啦我真的没有你怎么啦？”

    “人家……人家这几天来那个了嘛！”

    “这有什么啊？”

    “怕弄到你手上嘛！”

    “呃……”

------------

第282章 十一假期之暗探

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这次放的十一假欧阳逸、冷东和张萧都没有回家要是以前他们比谁走的都快。（）这次张萧和冷东都有女朋友了他们是要陪女朋友。而欧阳逸呢一是照顾杨依依二是十一假时间也不长就不回家折腾了。

    放假了欧阳逸反而觉得没意思了听说国服魔兽世界开了巫妖王他都没去网吧玩玩对游戏已经没有漏*点了。

    现在欧阳逸只希望那些个无聊的不服自己的杀手别在来找他了他是真的受不了了因为那危险总是波及到身边的人这点他很无语。

    天龙其实一直在暗中注意欧阳逸欧阳逸搬家他也知道。对于报复欧阳逸的想法他始终是没有放弃的。因为他认为自己的事业和爱情都是毁在欧阳逸手里的。可是明着打又不是欧阳逸的对手所以他就暗中来。在厉害的人也禁不住别人暗中频频放冷箭。

    “天龙！”

    天龙正在自己住的地方想着对付欧阳逸的法子突然身后有人叫他。

    回头一看竟然是苍狼。

    “是你？你来干什么？”天龙暗暗一阵心惊苍狼何时到的自己身后都没有觉。

    “我来当然是有事了！”

    “什么事？”天龙冷冷道。

    “我知道你在干什么我希望你不要在找欧阳逸的麻烦他不是我们杀手界的人你何必苦苦相逼而且你也不是人家的对手！”

    “苍狼这是我的事你管不着。还有那欧阳逸跟你有什么关系你为什么替他说话？别忘了我们可是一路人我们是杀手！！”

    “杀手？哼！杀手怎么了？你还知道你是杀手？杀手就可以乱伤人吗？杀手是建立在别人的金钱之上才取人性命或伤人的你这有人雇你对付欧阳逸吗？”

    面对苍狼的质问天龙没法回答。

    “我不管我就是要那小子好看我自己雇我自己可以吧？”

    “告诉你天龙我的脾气不是很好我的忍耐也是有限的你最好给我老实点！”

    天龙虽然怕苍狼但是他不相信苍狼会对他出手所以才敢这么跟他说话的。

    “你跟那小子是什么关系？难道真的跟外人传的似的他是你的私生子？怪不得你们都会使用火呢！！”

    “切！我要是真有了那么个儿子我高兴还来不及呢！相反我要是有了你这么个儿子现在我就掐死你！！”

    一听苍狼恶狠狠的说要掐死自己天龙还是蛮怕的要是苍狼真的动手了他可是连还手的余地都没有。

    “……反正你不要管我的事！”

    苍狼指着天龙的鼻子冷声警告道：“天龙我告诉你今天我给你师父渔翁的面子不收拾你。以后我要是知道你对欧阳逸做了不利的事我饶不了你！”

    看着苍狼离开天龙脑门冷汗还直冒呢。尤其是最后苍狼的警告太有震慑力了。

    知道了苍狼也向着欧阳逸天龙知道事情更不好办了。但是他是不会放弃的现在可以说他什么都没有了这一切他都归咎于欧阳逸。就算拼上了命也要欧阳逸好看！

    第二天也就是十月一日了国庆节！

    欧阳逸今天可是有大事情的早晨他就出门了自己去了天海洗浴中心。当然了他不是去那里快活的而是找证据的。

    杨战也在厅里等待欧阳逸的消息并没有直接派人去天海。杨战知道既然他肖世龙敢开业他就一定准备的很充分了肯定在天海大楼四周都布满了眼线只要看到警察警车就会通知天海的肖世龙肖世龙就会马上转移走人。

    今天肖世龙肯定会大收一笔的开业了以前那些常客肯定会来捧场的红包自然少不了的。能来天海消费的常客能是穷光蛋吗？所以他们的红包自然也小不了。

    这些人可是都憋了好久了天海一开业小姐肯定都是新人为了尝个鲜肯定有不少人来。其实肖世龙上面都疏通好了开业肯定不会有人来查今天他防的就是杨战现在也就是杨战是他的眼中钉了。他也知道杨战今天肯定会来的一切他也都准备好了不怕杨战来查。

    天海一开业呼啦啦来了一大票人以前不知道这里有特殊服务项目的人也特意来凑个热闹。你说说一个大澡堂子至于来这么多人么？虽然这里也有健身养生娱乐等项目不过那些都是一个楼层装不了多少人这里的主要经营项目就是洗澡要不那牌子也不能叫洗浴中心了。

    进去你们就知道了那些个健身养生等楼层哪有几个人呐来的人里目的可都不是为了这个。

    楼下的大厅有个酒会中央的大空地上摆了一个巨大的酒杯搭建的塔谁要是想喝酒都可以过去拿。不过你要是找死拿酒杯非得在下面拿我都想上去揍你。

    欧阳逸开始没进去只是在门口晃悠。他知道现在刚开始大家都在喝酒虽然有些人已经直接冲到了十多层楼但是那些都是小人物来这里纯粹看新鲜的。欧阳逸要抓的是徐行路！！

    欧阳逸是无意间看到徐行路的那正好就抓你个现行。就不信你来了肖世龙不好好的‘招待招待’你。欧阳逸都猜到了肖世龙能很快的再次开业跟这个徐行路脱离不了关系。

    现在一楼大厅里的人多半都是有钱的主并且也都是肖世龙以前天海的常客。还有些人是一些普通人直接就上楼洗澡快活去了。今天这里是不限人的级别的要饭的都能进来。

    人多了就是杨战真的来了很乱的查都要查一阵子也够他受的。况且现在徐行路在相信杨战也不敢太放肆。

    这点肖世龙想错了杨战可不管你徐行路在不在他都想好了只要能将肖世龙搬倒哪怕自己的厅长不当了他都认了。

    今天的天海开业可是很热闹礼炮哐哐响了好久整个h市都能听到。今天也有别的什么店开业的结婚的十一嘛大家都想赶个好时候。可他们的鞭炮都省下了光听着天海的炮声就行了他们就是放了也被天海的炮声盖过去了。

    欧阳逸在门口注意周围了半天现天海周围全是肖世龙的人地上走的车里坐的很多都是。就是杨战真的带人来了想开车到天海门口都是很困难的事情。

    看时间差不多了欧阳逸就进去了。

    门口的迎宾员是四个漂亮的女孩很是热情有人来就露出笑脸甜甜的一句欢迎光临。这让欧阳逸想到了古代的妓.院那些个妓.女拿个手绢对着路上的男人一顿晃哎呦大爷进来玩玩啊~~！！

    肖世龙的天海顶层二十层是不对外开放的那里有一间房是监控室现在那里就坐了好几个人正在认真的观察显示器上进到天海的每一个人。要是现了有什么可疑的人比如便衣啦什么的就会马上向肖世龙报告的。

    欧阳逸一进去就被那些人注意了。

    “看那个小子他不是上次来我们天海放火那小子嘛！”一个人认出了欧阳逸。

    亏他还记得上次欧阳逸是来救杨依依直接把天海的二十层给放火烧了。

    “快通知楼下的人拦住他！”一个人说完又打电话给了在一楼大厅的肖世龙。

    肖世龙正和徐行路等人聊天突然手机响了他说了声抱歉走到一边接了电话。

    “喂龙哥看到那个上次来我们这捣乱的那个小子了他也进来了。”

    一听肖世龙就知道了肯定是欧阳逸了。

    “嗯找人抓住他多找几个人带上家伙那小子挺厉害的。”

    “是！”

    ……

    欧阳逸进到大厅还去拿了一杯酒不喝白不喝。

    喝了一口酒欧阳逸就钻到了电梯里直接点了十九层这个电梯只到十九层那边有个vip电梯可以通到二十层的不过没有vip卡打不开门。

    那些监控室的人看欧阳逸进了电梯就叫人拦住他。在五层电梯门口有几个人拿着刀子棒子等着欧阳逸电梯上来。

    叮~！

    听到电梯停在了五层欧阳逸知道有人在五层摁了电梯。在门开的瞬间欧阳逸看到了有几个人正不怀好意的在门口站着呢。

    知道这是奔自己来的欧阳逸也不介意待门开那几个人挥着手里的凶器就冲进了电梯。

    欧阳逸手里还拿着酒呢这可是烈性的伏特加啊欧阳逸上次和人拼酒时喝过。欧阳逸微笑着对着来人把酒一洒接着右手一个小火球打了出去酒遇到欧阳逸的特殊的火瞬间就燃烧了起来。

    提醒下欧阳逸火球打出去很快是在那些酒还在空中画弧线的时候所以那些人看到的就是一个燃烧的酒直接泼过来的。

    看到火大家当然都下意识的捂头躲了趁这机会欧阳逸关上了电梯。既然你们不进那就别耽误我上楼啊！

    “啊~！那小子跑了！快进另一部电梯！”

------------

第283章 十一假期之拿下

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    欧阳逸甩开那几个人关上电梯又继续往上面而去。（）

    那几个人开始想跟进另一部电梯追可是想了想还是撵不上啊始终会比欧阳逸的电梯慢。最后还是一个人想了个主意给二十层的人打了电话叫他把欧阳逸坐的电梯给停了。

    欧阳逸的电梯上升到九层的时候突然停住了并且电梯里的灯都灭了。

    此刻电梯里是漆黑一片。

    “我靠！算你们狠！”欧阳逸没办法了就抱着膀在电梯里面等肯定会有人来‘请’自己出去的。电梯里太黑欧阳逸还弄出个火球来照明。果然一会儿欧阳逸听到电梯外面有人说话声好像是在打电话。

    “喂龙哥那小子被我们关在电梯里了。”一个人在向肖世龙汇报。

    肖世龙一听想了想道：“这样不要开电梯门就让他先在电梯里呆着。他要是出来你们还不一定是对手呢！”

    “是！！”

    肖世龙这话对欧阳逸要是出来面前的这几个人还真打不过欧阳逸呢。

    欧阳逸等了半天却没见有人开电梯不由纳闷敲了敲电梯的门喊道：“喂我在里面呐！”

    “哼哼你就在里面闷着吧兄弟们我们走！”

    “喂~！”

    欧阳逸又叫了半天外面已经没了声音看样子他们是走了。

    走了就能难住我了？欧阳逸撇撇嘴一个控土术就钻出来了。既然电梯停了用不了了只好就走楼梯了。

    刚上到十二层就听到楼上有人说话的声音是在抱怨电梯不能用的事。

    “怎么搞的啊电梯怎么用不了啊！走楼梯下去多累啊！”

    “还刚开业呢怎么这样啊！”

    是几个女孩的说话声。（）

    欧阳逸一想会不会就是那些被拐骗的女孩呢。于是紧忙走到十二层的走廊里面找了个拐角藏了起来悄悄的朝楼梯那边看。

    不一会儿几个穿着迎宾服饰的女孩从楼梯走了下来。欧阳逸刚才在楼下看到了楼下大厅也有不少穿成这样的女孩看样子她们是准备接替她们的换班了可能。

    欧阳逸想了想她们会不会就是肖世龙给拐骗来的女孩不过看她们的样子也不是很难过啊肖世龙要是敢用那个被拐骗来的女孩到一楼去迎宾她们在跑了怎么办？她们可能不是想到这欧阳逸就没出去。

    等她们继续下楼了欧阳逸才走出来。其实她们就是肖世龙拐骗的女孩其中的人只不过她们都被孙姐说动心了也确实她们要是干了这一行来钱不但快赚的也多。

    欧阳逸又继续往楼上走一直走到了十九层才听到有人的动静并且还不少呢。欧阳逸悄悄的看了看才知道这里是那些女孩的宿舍要找的人就在这了好家伙不少啊！！

    不过欧阳逸没有听到哭声反而多半听到的都是说自己紧张激动什么的。***他们这都是被肖世龙等人**了吧？！那一会儿杨战就是派人来了她们都不承认是被肖世龙拐骗来的怎么办？她们不作证杨战来了也是白来啊！

    嗯那就只好等她们**的时候抓个现行了。欧阳逸下到楼的十八层找个角落给杨战打了电话。

    杨战正等着欧阳逸的电话呢看电话响了紧忙接听。

    “喂欧阳怎么样？”杨战迫不及待的问。

    “杨叔叔大楼十九层全是那些女孩可以确定。不过她们好像都被肖世龙**了不但不难过反而很高兴！”

    “这点孙小惠都说了当初是那个孙姐训她们反抗的都很惨或许她们是**无奈。”

    “那杨叔叔你来吗？”

    “来！我马上就带人过去！”

    “我看了咱市长徐行路也在！”

    “他在也得去今天就是天王老子在我也去定了！欧阳你小心我马上过去！”

    “嗯那好吧对了杨叔叔我刚才看天海的四周了全是肖世龙的眼线你要是带人过去了他肯定会知道了。（）”

    “等他知道了也晚了好了欧阳我过去了！”

    欧阳逸收回手机也没有办法他现在的任务就是看好十九层的那些女孩在杨战带人来之前不能让肖世龙派人把她们转移走。

    在杨战的大车队离天海还有一段距离时肖世龙的眼线就知道了并通知了肖世龙。肖世龙早就有准备告诉他们依计行事也没当回事。

    “谁的电话？老肖啊你挺忙啊！”徐行路已经面红耳热了端着酒杯问肖世龙。

    肖世龙哈哈大笑道：“哈哈老徐我忙什么啊在忙也没有你这个大市长忙啊！今天能来给我捧场我可是很感谢啊！”

    “说哪里话你天海再次开业我当然要来了。”

    “好那就喝好一会儿可是还有项目呢哦！”

    “啊哈哈！”徐行路会心一笑知道肖世龙的意思了。

    ……

    杨战的车队在马上到了天海的时候突然前面的道路都堵住了全是车根本往前走不了了。

    “怎么回事？”杨战着急道。

    “我去看看。”王秘书下了车去前面看了看过一会儿回来了“杨厅前面有两辆大货车横在了道中间司机也不在门也打不开。”

    “这肯定是肖世龙捣的鬼告诉所有人下车朝天海走！”

    “是！”

    堵车这块离天海洗浴中心不远了杨战带着大队人马走了一会儿就到了。

    “冲进去！！”杨战一声令下众警察就直接闯进了天海大楼里。

    ……

    酒喝的差不多了徐行路就暗示肖世龙可以开始他说的特殊项目了可是肖世龙今天特别的不解其意还是一个劲的劝酒。这让徐行路一阵窝火老子都说那么明白了你小子怎么还不明白？！

    就在这时杨战突然带人进来了。天海里的人一看突然进来这么多警察都吓了够呛这又是怎么了？！

    肖世龙不想让徐行路离开就等着杨战来呢看杨战来了邪邪一笑走了过去。

    “杨大厅长我今天开业可没请你！”

    “你请我我还不来呢！”杨战冷冷回到。

    “那你现在来干什么？”

    “来抓你！你涉嫌拐骗少女妇女并逼迫其卖.淫！”

    “等等杨战你说话要有证据胡说小心我告你诽谤！”

    “是不是胡说搜一下就知道！”

    “等等！”这次是徐行路说话了“杨战你干什么肖世龙他是正常的开业而且是刚刚整顿后开业你来搅什么局？带这么多人来想干什么？”徐行路劈头盖脸的将杨战一顿臭训。

    “我来当然是有理由的！”

    “什么理由！别跟我提理由！现在马上将你的人都带走！！”徐行路很是生气他也把刚才生的气都撒在了杨战身上。

    看着肖世龙在旁边偷笑杨战知道这就是肖世龙故意设的局不能就这么算了就算这个厅长不干了也要收拾了肖世龙！

    “我不能走我要搜！”

    “你搜什么搜！你这是无理取闹！！”

    杨战知道在跟徐行路多说也说不出什么理来直接下了命令去十九层搜！刚才在欧阳逸口中已经得知了那些女孩都在十九层。

    看着杨战的人相继的上了楼徐行路气的指着杨战你你你了半天也没说出什么来。

    肖世龙一看徐行路都没震住杨战不由有些意外了还真是低估了杨战这可怎么办？搜到了那些女孩自己可是脱不了干系的啊！

    想了想肖世龙紧忙跟徐行路低声道：“老徐这杨战根本也不给你面子他眼里根本就没有你啊！”

    徐行路真的生气了上次杨战硬是将天海查了害的天海关门了半年自己都没好地方去消遣了他都够生气的了这次好不容易赶上天海又开业了他杨战又来了！徐行路在官场上就没遇到过像杨战这样的人！！

    欧阳逸等着等着就听到有人上楼的声音看了看是警察好终于来了。在欧阳逸的带路下警察把那些女孩都带下了楼。没有电梯都是走下楼的那些女孩可是墨迹了好久。

    人带下来杨战指着那些女孩道：“肖世龙你还有什么话说！”

    “我说什么？她们怎么了？她们都是我天海的员工你抓她们干什么？我还想问你有什么话说呢？”

    “肖世龙你还嘴硬她们都是你拐骗来的！”

    “杨战你不要诬赖人！”

    “少废话把肖世龙带走！”

    “你凭什么？杨战你给我个理由！”

    “她们还不是理由吗？”杨战指着那些女孩问。

    “她们都是自愿来的不信你问问跟我可没有关系！”

    “我不问被你洗了脑我问也白问但是我有找让她们说实话！带走！”

    就在警察准备将肖世龙带走的时候徐行路拦住道：“杨战你想干什么？你这是无理取闹！！”

    “徐市长这事你别管我是公事！！”

    “你……”

------------

第284章 十一假期之威胁

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    天海洗浴中心终于又准备开业了本来那些憋了好久的人们正打算好好消费一下呢这下好又被杨战给搅合了。（）记得上次天海关门就是杨战弄的这次又是他！***这个公安厅厅长是不是男人？就算他自己不去消费也别打扰了别人的乐子啊！大家可是盼了半年了好不容易到了又开业的日子却又给封了。

    这就好比是遇到了一个女人把衣服都扒掉了准备上的时候才知道这丫的是个人.妖！太扫兴了！！

    在车上肖世龙还不服呢。

    “杨战你凭什么抓我？我要找律师我要告你！！”

    “哼！告我？可以啊！但是我劝你还是先顾及自己吧！”

    “我怎么了告诉你杨战你怎么抓的我还得怎么放了我！”

    “那咱们就看看！我一定会把你和刘倩关在一块让你们好好的叙叙旧！”

    “你……”

    肖世龙被抓走的时候他的心腹吴刚悄悄的退出人群溜走了别人也没注意今天来抓的主要是肖世龙。

    欧阳逸也没跟杨战坐车走而是打了个出租车回了正义酒吧。

    今天是十一杨依依、冷如冰和小宝早早的就出门逛街去了今天肯定有打折的她们购物去了。

    欧阳逸进了酒吧现今天酒吧里的人很少嗯肯定不是出去旅游就是在逛街也没时间来酒吧了。

    “欧阳啊回来啊你干嘛去啦？大早晨就走了。”大宝正坐在那里穿肉串呢看欧阳逸回来了就问道。

    “哦我出去溜达溜达小宝她们呢？”

    “她们也很早就出去了说是去逛街去了。”

    ……

    “依依姐如冰姐看那边在打二折呢！那边**跳楼呢！”小宝跑在杨依依和冷如冰前面不停的左看右看一看到有打折甩卖的她就大叫起来。（）

    小宝以前都没出来逛街过就是在认识了杨依依和冷如冰之后才和她们出来过几次。今天是十一啊大家都在甩货减价小宝看了很是新奇觉得突然的便宜了她看到什么都想买了。

    “小宝你跑慢点！”

    “啊~！”

    小宝在前面跑着跑着突然被一个男人横腰抱了起来杨依依和冷如冰开始以前是谁认识小宝在和她开玩笑呢可是听到小宝害怕的大叫又看那男人夹着小宝跑了才知道不好紧忙追了上去。

    现在的大街上人很多那个男人抱着小宝跑也不方便就钻进了一个楼里杨依依和冷如冰追也不方便时不时就撞到人能跟上就不错了。

    那个男人夹着小宝一直上到了大楼的天台将小宝放在了大楼天台的一个角用刀逼着小宝不让她耍花样否则就拿刀捅了她并将她扔下楼。

    小宝眼泪汪汪的看着这个男人不敢说话。这层楼是1o层的从楼顶掉下去谁都好不了。

    那男人看小宝很老实就走到通往天台的楼梯门口那看了看听到有人上来的声音才又走了回来等着人上来。

    上来的人就是追过来的杨依依和冷如冰两人一上了天台那个男人就抓着小宝用刀抵着她的脖子对两女道：“快你们马上报警！否则我就把她扔下楼去！”

    杨依依和冷如冰正不知道该什么办时这男人竟然提出要两人报警。两人互相看了看杨依依掏出了电话拨了11o电话。既然你要报警那我们可不客气了。

    杨依依给11o打电话的时候冷如冰也悄悄的给欧阳逸打了电话简单的说了事情的经过又说了具体位置。（）

    两人打电话的时候那个男人又提出了条件。

    “给杨战打电话！要他亲自来！快点！我要杨战来！”

    杨依依一听怎么他是爸爸的仇人？怎么点名要爸爸来呢。为了小宝的安危杨依依只好给杨战打了电话。杨战那边正准备审肖世龙呢接到了杨依依的电话杨依依说了情况杨战只好先放下了手里的事去了现场。

    “好了我给杨战打电话了你别乱来啊！”杨依依对那个男人喊道。

    “你看这样好不好我去换她她年龄小很害怕我做你的人质怎么样？”冷如冰跟那个男人商量。

    “少废话我知道你会功夫告诉你你少给我耍花样我就用她做人质了！”没想到那个男人竟然知道冷如冰会功夫那他是谁呢？

    欧阳逸知道了这件事也紧忙的赶过来了在出门的时候大宝还奇怪刚回来一会儿怎么就慌慌张张的又走了可是他问欧阳逸只是应付了一下也没说干什么。欧阳逸是不敢告诉大宝小宝出了事现在还不知道什么情况呢就先别告诉他了免得他担心。

    杨战和欧阳逸几乎是同时赶到的两人认识这个男人他不就是肖世龙的手下那个心腹吴刚么！

    “吴刚你把人质放了你想干什么？”杨战上了天台冷声喝道。

    吴刚阴阴的笑了笑道：“放人可以你用龙哥来换！既然你能抓龙哥那我就抓她！本来想抓你女儿的没找到机会不过抓她效果也是一样的。”

    “肖世龙是犯了事我抓他天经地义你抓人就不对了你这是绑架！”

    “绑架怎么了？老子就绑了！杨战我给你3o分钟的时间你马上叫人放了龙哥否则我就把她从楼上扔下去！”吴刚说着还特意将小宝的头往楼下推了推吓的小宝哇哇的大叫。

    “你住手！”杨战心里边想着主意边稳住吴刚“好我可以放人不过3o分钟有些紧了能不能时间长点？”

    “长点？长点好让你有所准备？放个人要3o分钟？你打个电话不就完了这时间都够宽裕的你少跟我耍花样现在还有25分钟！杨战你看着办！”

    看吴刚不吃这套杨战只好掏出手机对他道：“好吴刚我现在就打电话我要是放了人你也马上放人！”

    “我得确定你是不是放人！”

    “你怎么确定！”

    “你放人时给龙哥一部手机让他给我打电话我确定后就放人！”

    杨战只好打了电话给王秘书说了吴刚刚才说的话。在杨战打电话的时候欧阳逸悄悄的拉着杨依依和冷如冰退出了众人群要她俩给自己挡着他好使用控土术到吴刚身后救回小宝。

    听着杨战的电话吴刚刚要在说什么突然感觉身后有些不对下意识回头一看竟然有了一个人自己站的位置可是对面前的环境没有死角的他是怎么过来的？从楼下飞上来的？！

    欧阳逸过来是抢小宝的先是趁吴刚不注意一脚踢飞了他手里的刀跟着就去抢他手里的小宝。

    杨战一看欧阳逸过去了虽然不知道他怎么过去的但是现在不是想这事的时候紧忙一挥手警察就冲了过去。

    欧阳逸看警察过来了他就拉着小宝跑了回来。刚跑回来就听到吴刚大喊。

    “你们都别过来过来我就跳下去！”

    回头一看吴刚已经站在了大楼的边缘上一个站不稳都能掉下楼去。

    “你先下来！”杨战一看不好紧忙劝吴刚“有什么事好好说你下来我们不过去！”

    杨战叫回了警察继续稳着吴刚。

    “你别冲动你先下来！”

    “哈哈哈大势已去了龙哥最大的错误就是不应该害了刘倩否则他也不会让你杨战今天端了天海！”

    “肖世龙他作恶多端有今天的下场是罪有应得！”

    “哼！刘倩要是在你今天绝对不会端了天海刘倩大意了才会被龙哥给害了。”

    “你不是也帮助肖世龙对付刘倩了么！”

    “我有什么办法龙哥想做我只有帮助！况且龙哥也说了就是宁可以后出事也不想被一个女人踩在脚下！”

    杨战在和吴刚对话的时候警察也在偷偷的靠近准备拉回来吴刚。

    可是他还是觉了。

    “你们都别过来否则我就跳下去！都退后！退后！”

    看失败了杨战就让人都退回来了不过却悄悄给了欧阳逸一个眼色。欧阳逸会意了杨战是想让自己像刚才似的莫名其妙到吴刚身边拉回他。虽然刚才吴刚绑架了小宝不过杨战话了欧阳逸就得照做。找了个没人看见的地方一个控土术就过去了。

    欧阳逸突然出现在吴刚面前紧忙去抓他的双脚并往回拉。吴刚见欧阳逸一下子出现在自己面前先是吓了一跳接着就猛劲的往楼下跳去重力太大欧阳逸根本拽不动并跟着寸劲也给带下了楼。

    警察们在看到欧阳逸过去的时候也在往那边跑想过去帮忙。可是一切太快还没等他们跑过去两人已经都掉下楼了。

    小宝和杨依依在看到欧阳逸的身体掉下楼的瞬间直接就晕了冷如冰也是呆愣的坐在了地上。杨战愣着站在那里不敢过去看。

    十层楼这大家都知道谁掉下去都不会好的不摔成肉饼都怪了。

------------

第285章 十一假期之团圆

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    徐行路回去就开了个会就是针对杨战的那他怎么说就怎么是呗目的只有一个拿下他的厅长。（）

    本来这种事可能徐行路说了也不一定好使但是肖世龙可是把上面都通了个遍除了谁就除了杨战就是通杨战一亿他也不会收的。

    欧阳逸那边他和吴刚一起掉下了十层的楼当时在旁边的人可是都看呆了杨依依和小宝还晕倒了。不光楼上的就是在楼下看到这一幕的都呆住了十层啊！摔下来不得噗一声啊！！

    在空中的时候欧阳逸只感到耳边呼呼的风身体急的下落。自己身体下面是吴刚好像已经晕了。欧阳逸的脑中瞬间在思考不能就这么死了自己才多大啊？老婆还没娶呢！孩子还没有呢！要是自己真的出事了爸爸妈妈怎么办？他们多伤心白养了自己这么大了。还有身边的人不也很伤心么那几个娘们儿指不定怎么寻死觅活呢！再有就是杨战自己要是真挂了他肯定会很自责的刚才可是他要自己过去救人的自己要是出事算不算工伤呢？

    “臭小子还tm有心思在这胡思乱想你很有时间吗？”邪帝的声音传来。

    “老邪忘了你了快点我该怎么办？”欧阳逸这才想起来还有邪帝呢。

    “你小子忘了你上次掉下楼时是怎么弄的啦？还靠我？我是你爹啊！”

    “呃。。。一日为师终身为父嘛！”

    “少贫嘴！”

    “我想想对了我用的控水术！”

    “你在不用就tm要跟阎王喝茶去啦！！”

    欧阳逸也顾不得楼下有许多人看着了紧忙控水术一出一个大大的水泡泡就将他的身体包住了。看吴刚在自己旁边欧阳逸一伸手就将他也拉进了泡泡里。就在这时两人已经到了地面到了地面水泡泡承受了巨大的冲重力之后欧阳逸就适时的将它弄破了否则水泡泡还会在弹起来的那楼下看到的人可就都吓傻了明天报纸头条也就是他了。（）欧阳逸宁可希望头条是二人十层楼坠下生还也不希望是水泡泡的事情。

    到了地面其实欧阳逸和吴刚都没有事吴刚只是晕了躺在地上欧阳逸也是躺在地上得装装样子啊十层楼下来人家都亲眼看见的你掉下来站起来就跑不把你当外星人都怪了！

    一会儿杨战带人下了楼来到欧阳逸身边悲伤之余很是奇怪怎么没有血呢有点不对劲啊！上次欧阳逸掉下楼也是杨战在场不过上次楼没有这么高但是那也让杨战很是惊奇了这次难道又是没事？杨战希望是这样！不说欧阳逸能不能和自己女儿依依在一起就是欧阳逸救了自己和杨依依多次他都没法报答只希望他平平安安是最好的了。

    杨战蹲在欧阳逸面前仔细的打量了一下真的是什么事也没有啊看看旁边的吴刚也是没有什么事的样子。就在这时欧阳逸突然挣开的眼睛冲杨战眨了眨。

    杨战一愣接着笑了起来像小孩子似的笑的很是开心。旁边的警察们都面面相觑不知道杨战怎么了难道受了刺激？！

    看欧阳逸对自己眨了眨眼还不起来杨战猜到欧阳逸的想法了对身边的警察道：“快把他俩抬上我的车！”

    警察们都不知道为什么不应该等12o来吗但是厅长话了只有照做。之前杨战也叫人把杨依依和小宝送上了他的车冷如冰虽然也受了打击不过她没有晕在她下楼看到欧阳逸的时候她也笑了她知道欧阳逸又是大难不死。现在她都怀疑了欧阳逸到底能不能死多少次了都感觉他会死可是他都奇迹般的活了过来。

    欧阳逸上了车就‘活’过来了。冷如冰也不顾杨战看着了直接就抱上了欧阳逸紧紧的抱着。

    “你吓死我了！！”冷如冰带着哭腔说道。

    “好了好了我这不没事了么我不是那么容易死地！”

    “欧阳啊你有没有事去医院检查检查吧！”杨战也紧紧的盯着欧阳逸想看看他哪里受伤了可是没有现。

    “杨叔叔我没事我保证他也没事你直接拉他去你那就行。”欧阳逸指了指吴刚道。

    “那好我先送你去你住的地方吧！”

    “嗯好。去正义酒吧吧！”

    “酒吧？去那干什么？”

    “我们……住那！”欧阳逸流了流汗这可咋办！

    “你们怎么住那啊？”

    “我们没地方住了！”

    “那也不能就在酒吧啊！酒吧能住人吗？”

    “我有朋友在那有地方。”

    “算了这事以后在说吧那我先送你们过去依依就拜托你照顾了她吓昏了。对了还有那个人质小女孩也昏了。”

    欧阳逸看了看后座的杨依依和小宝还晕着呢。知道她们是关心自己心里很是感激。当然了如冰没有晕并不代表她不关心欧阳逸而是她身份特殊是个杀手心里承受能力比较强。

    到了正义酒吧杨战把欧阳逸等人送到地方就离开了他着急收拾肖世龙他也怕自己快没有时间了他知道徐行路那边是不会放过自己的。

    酒保们一看杨依依和小宝都晕了紧忙帮着给抬到了房间里。

    “欧阳她们怎么了？”

    “吓昏了你弄点水来！”

    “嗯好！”

    两人相继的醒来了醒来时看到欧阳逸先是大叫接着都是紧紧的抱住了欧阳逸生怕失去了他。欧阳逸真的蛮感动的也觉得很对不起她们三个因为最终自己只会选择一个不可能三个都选择那样社会不认可也会被和谐的。

    欧阳逸其实面对这件事是在逃避他也不知道该怎么办但是他都和杨依依有了事实以后应该就是她了。但是对另两个他也充满了愧疚。

    “好了我这不是没事嘛！好好看看我！”欧阳逸站在两女面前转了两圈。

    “……十楼啊！！”小宝喃喃的还是不敢相信因为就是不死总也该受伤吧？现在不在殡仪馆也应该在医院抢救才对啊！怎么能活生生的站在面前呢？！

    欧阳逸撇撇嘴走到小宝面前轻轻掐了掐她的小脸蛋道：“疼不疼？”

    “疼！”

    “知道疼啊！这可不是梦哦！”

    “欧阳哥！”小宝又紧紧的抱住了欧阳逸怎么着也不撒手。

    “……”

    杨依依也记起上次欧阳逸掉下楼的事情了上次她也在场的。这次可能又是一样！还好没事就好！刚才看到的时候自己可是吓坏了。

    这个十一三女可是过的印象很深刻啊！看看她们以后还敢不敢逛街了！不过这点就是欧阳逸想错了自从这次事情之后以后三女想逛街都拉着欧阳逸不做免费拎包的就当保镖！！

    ……

    吴刚在杨战的车上就醒了醒了还纳闷呢自己怎么没事啊？到了地狱了？看到了旁边的杨战才知道自己还没死呢。

    “杨战我这是怎么回事？你们下面放气垫了？但是我掉下去的时候没看到下面有啊！”吴刚奇怪道。

    “哼！你想死没那么容易！”

    “那小子呢？我不是还拉了一个么？他死了？”

    “死了？要不是他你就死了！！”

    吴刚瘫软在了车上知道这次自己是完了死不了也活不自在了绑架不知道要判几年。龙哥我帮不了你了希望你多福了！！

    这个吴刚对肖世龙还是蛮忠心的。

    “吴刚你打不打算招了肖世龙的所有事情。”车上杨战问。

    “你说呢？”

    杨战笑了笑道：“肖世龙跑不了我不可能在让他出去逍遥法外就算拼了我的官位我也认了！”

    “你和龙哥还真是一对冤家说实话杨战要是没有你在龙哥可能早就横行h市了。”

    “那他就死的更快！不是谁都像黑恶势力低头的！”

    “龙哥这次为了天海开业可是费了很大的周折并且钱也花了不少被你抓了可是栽大了！”

    “你不打算招吗？”

    “我不会背叛龙哥的！”

    “肖世龙大势已去了你不一样难道你不想早点出来吗？”

    “不想杨战你不用劝我！你还是管好你自己吧我看你这个位子真的是快到头了！”

    而警局里杨战真的叫人把肖世龙和刘倩关在了一块当然只是这一天。刘倩看到肖世龙先是一阵冷笑接着把他一顿臭骂。

    肖世龙也不惯着刘倩了也是和她对骂虽然他知道刘倩会功夫不过旁边有警察在他不怕刘倩怎么着他。

    杨战带吴刚过来的时候两人还在吵着。

    “别吵了看看谁来了！”

    肖世龙一看吴刚被带来了心是彻底凉了本来他还指望吴刚能想办法救自己出去呢。这下好团圆了！

------------

第286章 这就是下场

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    刘倩是恨死了肖世龙她是把所有的事情都招了包括肖世龙和她一起贿赂了谁谁谁受贿的这个名单可是很庞大的上下牵扯的甚广其中就包括徐行路！！

    知道了这个事情杨战马上汇报了上级上面也派了调查小组专门的查徐行路。在杨战汇报之后调查小组来之前的空当他也被莫名的让人拿下了官位很明显这是徐行路捣的鬼。他没想到的是还是晚了一步在杨战刚被拿下就来人调查他了。

    证据确凿并且刘倩是死咬不容徐行路抵赖。

    刘倩是想好了落井下石知道的都说出来争取自己早点出去她可不想一辈子呆在监狱里。

    肖世龙的天龙帮不但老大进去了就连刘倩和吴刚都进去了这下可是群龙无了。群龙无只有一个结果那就是帮派没落甚至散掉。大家争抢当老大是肯定会有的事情但最终都不会是好结果。

    天龙帮出了这个大的事情作为在h市和他对立的帮派兄弟帮当然也知道了不少兄弟都劝孙威趁机拿下天龙帮的那些虾兵蟹将但是孙威真的不想在在这行走下去了不想越走越深他甚至都想往回走。现在就是了他只和李香经营那家小香酒吧打打杀杀的事情早就不插手了。

    十一假期很快的就过去了自从***一号出了事大家就也没心情玩了天天都闷在酒吧里也不出去。调查小组下来直接就拿下了徐行路因为这次的事情牵扯的人比较多所以也就没有人帮着他了顾着自己都来不及了。

    一调查什么事就都出来了徐行路不光收了肖世龙这边的钱那钱收的多了去了。家里的房子财产全部充公了那还不够还的呢！

    现在徐天也消停了学校也不去了一眨眼就落魄了他的以前那些狐朋狗友都不来找他了看到他都抬头装看不见。这要是搁以前离老远他们就摇着尾巴过来了。

    不过闫娇是对徐天始终的不离不弃可以看出她是真的喜欢徐天的。也不知道徐天哪里好她就那么死心塌地。她肯定不是为了钱她自己家也是家财万贯这可能就是真正的爱情吧不论贫穷贵贱什么的。

    徐天真的很后悔这才知道自己身边的人才是自己的真爱。以前追这个追那个她们就算同意了也不还都是为了自己的钱为了自己的爹是市长么！在看现在自己家落魄了她们呢早已经不正眼看自己了。就那个沈芊芊十一的时候还和徐天出去吃饭游玩了呢现在知道徐天的爸爸出了事都不接他电话了。

    别说徐天了就是徐天的老妈以前那些和她天天玩麻将的好友现在也都一个个的玩失踪了为什么？怕借钱呗！现在徐天家缺钱要是借了得什么时候能还上啊！

    闫娇这几天一直陪在徐天身边甚至徐天对她大吼大叫想把她赶走她都不走。徐天家的房子也已经充公了限时要徐天他们搬走徐天过几天都不知道去哪住呢。

    一下子的大起大落让他适应不了以前可是一个人见人低头的公子哥现在呢就快成流浪狗了可能流浪狗都不如。至少流浪狗能赖活着徐天呢流浪两天就得饿死。

    “娇娇我对不起你你走吧！”徐天躺在自己房间的床上心里乱的很不想多说话。

    闫娇坐在床边执意道：“我不走！”

    “我家什么都没有了你还赖在这干什么？滚！马上滚！我不想看见你！！”徐天对着闫娇大喊起来。

    “我不走！！”闫娇泪眼汪汪的看着徐天还是没有动。

    “我现在是个穷光蛋了！”

    “我不在乎！无论你怎么骂我我都不会走的！”

    徐天眼眶也湿润了一把拉过闫娇的手用力一拽就将她拉倒在了自己身上接着紧紧抱着她喃喃道：“娇娇我就剩下你了！我什么都没有了！！”

    “你没有了家境的光环接下来的打拼才是真的靠你自己现在只是一个开始！不要气馁你要振作我支持你！！”

    “娇娇老天爷让我徐天没有失去你是他对我最大的眷顾！！以前是我对不起你！！”

    “过去的就别说了。（）”

    “娇娇谢谢你！”

    徐天失去了一切但是却没有失去闫娇这或许真的是老天爷眷顾他否则他这辈子就算完了。

    ……

    开学了徐天和闫娇都没有来他们以后也不会来了当初他们来这所学校目的就不是学习。现在欧阳逸旁边的座位空了没人天天对他冷眼了他还真有些不适应。

    十一的爱情可是蛮丰收的徐天和闫娇才算是开始还有一对周小龙和护士张娜娜十一之后周小龙是彻底的将张娜娜追到了手。开学一来他就迫不及待的把这消息告诉了欧阳逸。

    欧阳逸也为他高兴也不由感叹世界上真的是一物降一物看周小龙总爱玩别人可那个张娜娜可是管的他卑服的。

    第一节课是英语课可是都上课了好久老师也没来。英语课是半支烟教的他人呢？又过了一会儿进来一个人但是不是半支烟可同学们都认识这个人。

    “如雪老师！！！”

    是冷如雪他又回来了！

    “大家好！以后还是由我给你们上英语课！”冷如雪走上讲台微笑着对讲台下的同学们说道。说完还特意的看了看欧阳逸和冷如冰一脸俏皮的笑。

    “如雪老师你怎么回来了？”有学生问道。

    “我舍不得你们呗！你们希望我回来吗？”

    “希望！！”

    看来大家还是喜欢美女老师的课还有就是冷如雪的英语水平也真的不错当大学老师也称职了。

    那半支烟哪去了？没人想这个问题早走早好没人喜欢他讲课。对了这个问题欧阳逸想了想不过想不明白那就懒得在去想了。他走了没有人会想他。

    这节课根本就没讲课都光跟冷如雪聊天了冷如雪跟同学们的年龄差不多能聊一块去。

    冷如冰不知道这个妹妹又回来干什么想问她但是没有机会只有等到下课才能问了。

    “如雪你怎么又来学校了？”下课了冷如冰拉着冷如雪出了教室。

    “姐姐我来教学啊！”

    “真的是来教学？你有什么目的？”

    “哪有我就是来赚钱的我不想靠当杀手赚钱了。”

    “真的？”

    “哎呀姐姐你哪来那么多疑问啊我就不能干点正经事啊！”

    冷如冰还是不太相信不过看冷如雪说的很认真就没在问下去。

    “你真的不想干杀手了？”

    “嗯想跟姐姐一样金盆洗手！嘿嘿！”

    “油嘴滑舌！”

    “好了姐姐我回办公室了我现在可是教师要去备课的！”

    “……”

    看着冷如雪离开冷如冰心里乱乱的妹妹又回到学校难道还是为了欧阳逸？不会啊现在欧阳逸可是杀手榜第一的人物了妹妹也只是第六她也不敢啊！看来只有观察了这个妹妹啊不让人省心！

    教室里欧阳逸被周小龙缠着一个劲的讲他和张娜娜在十一时的事情。欧阳逸不想听可是禁不住人家的嘴快啊！

    “小弟上次娜娜在电话里对一个人说接她又做饭怎么怎么样的我还以为是她的男朋友呢害的我难受了好久后来我才知道那个人是个女的是和娜娜合租的一个女生哈哈！”

    “知道这事后十一我就约了娜娜出来吃饭接着我就表白了哈哈娜娜竟然同意了！我这才知道原来娜娜也是喜欢我的！所以啊见到自己喜欢的一定要趁早弄到手错过了就完了！！不要想着她是不是不喜欢自己讨厌自己什么的女孩的行为都比较怪有时候看着可能相反。”

    “对了你那边怎么样了？我看你可是和好几个都有暧昧关系啊嘿嘿嘿不是想……”周小龙说着对欧阳逸眨了眨眼睛“啊哈哈哈！”

    “说话啊小弟你怎么了？”

    “……”欧阳逸倒是想说话就是想回答都插不上嘴！

    铃~~！

    终于上课了。

    “上课了上课了快点回去吧！”欧阳逸推着周小龙就往他座位那边送去。

    “哎！小弟啊你旁边没人了吧？我干脆就串到这坐得了！”

    “……”

    结果周小龙真的拿着自己的书本过来了。

    “嘿嘿嘿小弟以后这聊天就方便了以前我在前面可郁闷了！”

    欧阳逸是真的不知道说啥好了同桌走了个闫娇又来了个周小龙。

    “小弟？你好像不高兴啊？”

    “啊？没有没有！我挺高兴！”

------------

第287章 陈冲接手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    上官飞自从学了控火术天天在家练习可是是一点效果也没有别说火了就连烟都没弄出来过！

    所以他还想去找欧阳逸但是上次杨依依出了事他十一的时候也没好意思去这十一过了他又想去了。

    徐天的事他也听说了他也去找过徐天毕竟都是兄弟。但是徐天拒绝了他的好意他感觉的到徐天变了变的成熟了。他家生的这件事对他来说或许不是坏事而是个好事。

    ……

    天龙帮现在是乱的很不过还有一个肖世龙的心腹在他就是娘娘腔——陈冲。

    虽然是肖世龙的心腹但是肖世龙不太喜欢他的娘娘腔所以对他就比较疏远对吴刚比较好。现在肖世龙和吴刚都进去了他就可以出头了。

    陈冲还是有些手段的并且也有一些身手占了老大的位子也是很轻松的。只不过有大部分人心里很不服他当然是因为他的娘娘腔了男不男女不女的让人受不了他当老大。

    陈冲接手了天龙帮就等于是白捡了个便宜肖世龙大大小小好几个场子呢。现在天海被封了除了天海还有好几个呢。

    有人不服陈冲就撺掇他要他给肖世龙报仇要他想办法救肖世龙。

    陈冲也没办法说不去救那别人会说他忘恩负义觊觎老大的位子很久。去救吧又不知道怎么救肖世龙在监狱呢难道带人劫狱？那不是扯呢么！！

    看来这个老大不好当啊！

    “那你们说怎么办？”陈冲实在没办法了就问其他不服自己的兄弟。

    “救龙哥！”谁喊了一句。

    “对去救他！”又谁跟着一句。

    “可是怎么救？龙哥现在在监狱呢！你告诉我怎么救？”陈冲话说的很急加上娘娘腔的味道声音更是让人难受。

    没人说话了其实大家也知道救肖世龙机会很渺茫他们只是不服陈冲坐这个位子才找的这个茬。

    “既然现在你是老大当让你想办法了！”沉默了半天不知道谁又说了一句。这话一出大家都跟着附和了。（）

    “对你想办法！想不出来就下台！！”

    “对想不到办法就下台吧！”

    陈冲明白了这些王八蛋就是想要难为自己让自己让了这个老大的位子。老子连屁股都没坐热呢让我让？没门！！

    看来要想坐稳这个老大的位子得清理清理人了。陈冲想到这猛一拍身边的桌子喝道：“都给我闭嘴！现在我是老大！你们想造反吗？”

    “你趁机占了老大的位子就不是造反吗？”有**胆又问。

    “群龙无难道看着天龙帮散掉？我不坐不管理管理天龙帮还有明天吗？别忘了兄弟帮可是我们的仇人他们知道龙哥进去了他们不得过来找茬？甚至趁机灭了我们帮也是有可能的！”陈冲气愤的语气加上他的娘娘腔真的还是。。。蛮有一番‘风味’。

    其实陈冲的话还是有一定道理的不过那些人真的看不惯一个娘娘腔当老大天天号施令时都听这个声音太受不了了有种在‘东厂’的感觉。

    老大嘛就算不是硬汉类型的也应该是个正常的男人或者女强人型这一个。。。确实不怪别人不服他！

    “我们不管别的你要是能救出来龙哥我们就服了你！”

    陈冲心里一阵冷笑救出来肖世龙？就算真能救他出来到时候那位子不还是肖世龙继续坐了？我不还是啥也不是？能救老子也不救！！

    当然了这个想法不能让其他人知道否则这个位子就真的坐不下去了装装样子还是要的。

    “救龙哥当然是要救了但是现在不是时候我们也没有那个本事把龙哥从监狱里救出来这种事要找机会急不得。现在当务之急是防备兄弟帮孙威那边他们要是知道龙哥被抓了肯定会过来找茬想吞并我们帮的。我们要先下手为强趁他们还没行动我们先动手。”

    “你的意思是打兄弟帮？”

    “对！”陈冲点点头。

    “兄弟帮是那么好打的吗龙哥在的时候都不敢和他们大肆动手你一上来怎么就想打他们？”有人质疑了。（）

    “现在的情况是你不打他们他们就要来打你了我们只是要占据主动！”

    “我们帮已经元气大伤了你还要大动干戈我看不行！”

    “现在我是大哥你得听我的！”

    “哼！我看是大姐吧！”

    “你、你说什么！”陈冲气的直结巴指着那个说话的人手直抖。

    “大姐也不对二串子！哈哈哈！”这人话一出口惹的旁边的人也哈哈大笑。

    陈冲是怒冲冠咬着牙一巴掌就扇过去了直打的那人一个趔趄嘴角都流血了。

    “我是不是给你点脸了？告诉你了现在我是老大你tm对我恭敬点！”

    那个人站起来用手擦了擦嘴角的血冷眼看着陈冲没有说话。这一巴掌确实震住他了不过只是一时的震住他心里还是不服的。但碍于陈冲的身手他只好忍着。

    陈冲看这招好使板起脸扯着娘娘腔的声音对身边的其他人道：“哼~！都给我听好了谁要是在对我不敬就也别怪我不客气！！”

    接下来陈冲跟大家说了打兄弟帮的事情兄弟帮虽然人少场子少但是打架他们可个个都是能手。不像天龙帮的人一个个都纵欲过度面黄肌瘦的样子。可以说孙威的兄弟帮的人打天龙帮的人他们一个都可以顶三就是这样。

    还有就是人家孙威都没想过要动天龙帮陈冲自己胡思乱想耍聪明这下他要捅马蜂窝了。动孙威他是早死去了。他要是乖乖的做他的老大还真能做一段时间可这样的话他就快了。

    现在欧阳逸在酒吧住了孙威也时不时的就来正义看看他喝喝酒两人的感情也日益深厚了。提起第一次见面两人还都记忆犹新呢当时孙威被天龙帮的一群人追赶欧阳逸出手相助两人打退了所有人就这样认识了。

    孙威还告诉了欧阳逸一个好消息那就是小香怀孕了。

    “啊威哥你要做爸爸啦！好事啊！来干一杯！！”欧阳逸端起酒杯一脸笑意他是很替孙威高兴“对了威哥孩子出生了我得当点什么吧？嘿嘿。”

    “你的意思是想当孩子的干爹？”

    “呃嘿嘿！”

    “这个干爹年轻了点啊！还有就是我好像有点吃亏！不过哈哈行！当然可以啊！”孙威是欣然答应。

    “好威哥就这么说定了啊！可不许反悔！”

    “不反悔！”

    “对了孩子几个月了啊？”

    “4个多月了前几天你香姐去医院检查才知道的。”孙威说到这还是一脸的甜蜜。

    “那年后不久我干儿子就差不多出生了啊！”

    “嗯还不知道是男是女呢！”

    “威哥你重男轻女吗？”

    “不男女都一样我都喜欢！各有各的好！”

    “说的好！来威哥干！”

    “你小子怎么好像在灌我酒似的呢！”

    “嘿嘿哪有！知道了这个事情我高兴嘛！”

    ……

    陈冲在不夜迪厅已经在召集人了准备傍晚的时候动飘天文学网‘正义’和‘小香’。

    “都带上家伙今晚就要让孙威死无葬身之地！！”其实上次陈冲被孙威打过一次他有些记仇了。

    5点的时候孙威的电话响了是小香打来的找他回去吃饭。

    “呵呵你香姐找我回去吃饭了欧阳啊那我就先走了改天在来陪你喝！”孙威收回手机就准备离开了。

    “嗯快点回去吧。”

    孙威还没出酒吧就听到门口有人吵闹。

    “出去看看。”孙威皱了皱眉对一个酒保说道。这片的都知道这是孙威罩的酒吧谁敢在这闹事啊！

    酒保刚出门就被打回来了。

    “怎么了？”孙威一愣接着就知道不好。

    酒保从地上站起来紧忙道：“不好了是天龙帮的人我认识那个为的娘娘腔！”

    “陈冲？”孙威猜到是他了不过他怎么突然来挑事了呢肖世龙不是出事了吗？他怎么还有心思来这里？

    正想着陈冲带着人进来了。

    “哼哼！孙威好久不见啊！”陈冲奶声奶气的说道。

    “陈大总管带了这么些人来我这是什么意思啊？”孙威一直管陈冲叫大总管这也是让陈冲恨孙威的一个地方。就因为孙威给他起的这个外号弄的天龙帮里不少人也背地里这么叫他。

    “什么意思还是来给你装修装修！”

    “哦你不说我都忘了好像上次你也是这么说的不过被我打的满地找牙最后还是刘倩救了你！”

    “你……哼！这次我不会便宜你了！”

    “你的老大肖世龙都进去了你还有心思来我这呐？”

    “老大进去了就不会有一个新老大了吗？”

    “哦？你的意思是……”孙威看了看陈冲笑着又道“你不是说你现在是天龙帮的大哥吧？”

    “就是！”

    “哈哈哈！”

    “你笑什么？”

    “没什么想笑而已！”

    “不用你笑既然你在正义那么我告诉你你的小香酒吧我也派人过去了！”

    “什么！”孙威一听很是着急小香自己在那边虽有几个兄弟在不过也不行啊。

    “哼哼你怎么不笑了！”

    “告诉你小香要是有什么三长两短我活扒了你的皮！”孙威指着陈冲鼻子咬着牙怒道。

    “呦呦~！我好好怕啊！”

    欧阳逸也知道事情不好低声对孙威道：“威哥你还是先赶回去吧！这边交给我！”

    “嗯欧阳你要小心！”

    “你也小心！”

------------

第288章 孙威发威

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “哼！是你想走就能走的吗？”

    孙威想出酒吧可是却被陈冲伸手拦住了。（）

    “你给我让开！！”孙威咬着牙瞪着陈冲冷声道。看那架势真像要吃了陈冲似的。

    陈冲晃了晃头娘娘道：“我不让~！！”

    “陈冲我c你妈的！！”孙威大吼一声抡起拳头就朝陈冲的脸打去。

    陈冲自然知道孙威的厉害在激他的时候就已经有所防备了一看孙威动手了一个后错步闪了过去。

    “呦~！急拉？嘿嘿嘿~！放心好了小香酒吧那边我派去的人比较少！”

    孙威哪还有心思听陈冲废话听他娘娘腔的声音气就不打一处来攥紧拳头就又冲了上去。***老子把你打成爷们儿！！

    陈冲也是有两下子的不过照孙威还是差了点何况现在孙威是了狂他就更招架不住了。找了个空当紧忙退出了战圈接着一声令下天龙帮的人就蜂拥而上拿着家伙奔孙威冲去。

    孙威丝毫不惧抓起身边的一个酒瓶子就冲上去了。酒吧里的酒保和一些兄弟帮的人也加入了战斗说实话他们都好久没打仗了身体早就痒痒了这陈冲带人来找茬不好好教训教训他们都怪了。

    孙威的人个个都是膀大腰圆英勇善战的在看陈冲那边以他为一色全是排骨队那身材瘦的大风差不多都能卷跑几个。这双方的实力就看出来了吧？孙威的人一拳头顶陈冲等人三四拳的威力了不过陈冲带来的人多所以孙威这边反而渐渐的落入了下风。

    欧阳逸没有动手他不知道哪去了在孙威和陈冲打起来的时候他就已经不见了。二楼的大宝、小宝、杨依依和冷如冰听到声音也都下楼来看这才知道是有人来找茬了。

    “依依你们快点回去！”冷如冰看不好紧忙叫杨依依、大宝和小宝回房间而她却下了楼。

    冷如冰动手可不会手下留情的她自从训练开始一直都是下死手轻手反而掌握不好力道。面对眼前来找茬的人她是不会手下留情的。

    孙威早就知道冷如冰会功夫不过今天并肩作战看到她的手段还是不由一阵心惊因为毕竟她是个女孩子啊！

    今天孙威打仗下手是最重的一次以前他打仗都是手下留情几乎是点到即止的今天他是急眼了着急去救小香。

    陈冲几乎是倾巢而出了他今天就是想干掉孙威灭掉兄弟帮。在厉害也禁不住人这么多啊这纯是人海战术。

    不多时孙威等人体力就有些挺不住了唯独冷如冰还是精力旺盛的单方面的‘杀戮’她所到之处没人反抗的了各各最轻的伤都是骨折。本来有人看这边有个美女就都一脸yd的过来了可是过来可惨了但是后悔不及啊！

    冷如冰也不是神人体力当然也在消耗只是比较慢她以前训练的时候学到过打仗最大限度的保留体力不使用蛮力善用巧力。

    这也不行冷如冰坚持了一会儿还是渐渐喘粗气了这也跟她时间长不练习了有关自从退出了杀手界她在也没有坚持练习身手和体力退步也是正常的。

    陈冲今天是打算不管损失多少人都要灭了孙威因为阻挡他当天龙帮老大的最大威胁就是孙威了只要灭了孙威他就能高枕无忧的做他的老大了。

    楼上杨依依看下面的状况很不乐观就偷偷的报了警打电话给了杨战。

    “喂爸爸不好了你快点带人来酒吧里出事了！”杨依依焦急道。

    “怎么回事？”

    “来了一大帮人和酒吧里的人打起来了。”

    “你找个安全的地方不要出来我这就带人过去！”

    “嗯你快点！”

    ……

    酒吧里孙威虽然很累了不过还在坚持他要赶时间小香那边还不知道怎么样呢！

    “陈冲！小香要是出了事你绝对吃不了兜着走！！”孙威看一时半会儿也冲不出去干着急没办法只能拿话警告陈冲。（）

    陈冲却不当回事眼看着是胜利在望了他是兴奋的很。

    “你呀先管好你自己吧！你的小香现在可能都在黄泉路上等你了你要是想见她去黄泉路上不就见到了？”

    孙威这个来气操起身边的一个倒了的椅子就朝陈冲冲去。两个陈冲的手下一看紧忙拦了过来却被孙威手里的椅子给轮开了好远。孙威举着椅子大喝一声朝陈冲脑袋砸去。

    “陈冲！你自己先去黄泉路上吧！啊~~！”

    陈冲没想到孙威还有力气被造了个措手不及一下子瘫软在地看着孙威手里的椅子朝自己砸来双手捂着脑袋大叫起来。

    可是孙威手里的椅子在快砸到陈冲脑袋时他停住了。

    陈冲捂头等了半天看没了动静抬头一看椅子就在自己眼前吓得又一个激灵心里也纳闷孙威怎么了？怎么不打了？

    “我不打你你把你的人退出去！”孙威不打陈冲这一椅子是有原因的现在陈冲的人还是很多他要是打了陈冲他们一定一拥而上那自己的处境更是不乐观。关键的是楼上还有大宝、小宝和杨依依他们不能出事。要是陈冲的人一起上自己抵挡不了没关系要是他们出事了孙威是很过意不去的。当初是他叫欧阳逸搬进来的要是他们出了是自己怎么跟欧阳逸交代。对了孙威刚才注意到欧阳逸不在身边已经大概猜个差不多他很可能是去救小香了上次就是他救的小香这次多半是又去了。

    孙威心里很是感激欧阳逸相信有欧阳逸在小香一定不会有事的想到这孙威心也放下了大半所以才没有意气用事砸了陈冲。

    陈冲一听孙威不打自己紧忙站起来退离孙威好几步。接着一阵冷笑道：“孙威你觉得我会听你的吗？”

    “既然你现在是天龙帮的大哥了就应该听我的你难道想看着你的兄弟们受伤吗？做老大的就要替手下人着想否则他们怎么能死心塌地的跟着你呢！还有我没心情去趁机吞并你的天龙帮这个你不用担心我要是想吞并在肖世龙被抓进去那天我就动手了！”孙威在知道小香可能没事后也冷静了下来也看透了事情的缘由。其实孙威说的话有大部分是给陈冲的手下听的他知道陈冲当这个老大肯定有诸多人的不服这么一说肯定就人就不打了这样也能缓解一下当前的气氛不在那么紧张。哪怕说的不好使让兄弟们缓缓气力也是好的刚才的火拼兄弟们都累的够呛这就是群殴的厉害之处。

    “你……”陈冲当然知道孙威的意思可是孙威的话都说了自己是打还是不打打就真的如孙威所说自己的人肯定有不满的。虽然现在自己是占了上风不过也是付出了沉重的代价自己的人一半多都受伤了而且不少都是重伤。不打都来了现在退出就可惜了这还真让陈冲为难啊。

    孙威在尽量的恢复体力就算陈冲继续下令打他也能坚持一会儿只要等到欧阳逸的消息他就彻底放心了。

    陈冲还没决定门外响起了大片的警笛声。

    “老大有警察来了！！”有人向陈冲报告。

    是杨战带人来了。

    “多少人？”陈冲问。

    “不知道好多车已经围过来了！！”

    “妈的~！赶紧走！！”陈冲只好下令先离开吧他可不想去监狱和肖世龙见面肖世龙要是知道他现在接手天龙帮了不得活寡了他！

    听说来了警察孙威就猜到了可能是楼上的杨依依等人报了警。

    陈冲带人刚出酒吧门口就被一群警察围住了。哪能就这样束手就擒天龙帮的人像炸窝的鸡似的四处乱窜陈冲把腰一弯就要趁乱溜走。他可是主谋被抓可惨了。何况他也看到了警察为的就是杨战他知道杨战的厉害不敢与其正面对峙。

    天龙帮的人很多这一冲就乱套了陈冲就真的穿出来了。不过他本以为逃出来了可是刚走了两步就被一个人拦住了。

    “哪走啊！那个什么公公。。。不是太.监？也不对！对了对了总管！！”

    陈冲抬头一看认出了来人。

    “啊是你？！”

    “对是我！总管大人还记得我啊！”

    陈冲一看来人身边站着李香就知道小香酒吧那边的人也都完了。但是他还是要跑他真的不想被抓回去跟肖世龙见面。

    想完奔一个方向紧忙撒丫子就跑。可是刚跑了几步就被人抓住了。

    “别着急走啊！”

    ……

    杨战那边抓住了不少天龙帮的人因为他们都被孙威等人打了个半死尤其是冷如冰打的人几乎都动不了地方了。

    “杨叔叔。”

    杨战听有人叫他回头一看是欧阳逸。

    “欧阳啊你怎么没在酒吧啊？”杨战以为欧阳逸在酒吧里呢。

    “啊我出去办了点事。”

    这时孙威从酒吧里出来一眼就看到欧阳逸和李香了。知道欧阳逸真的是去救李香了不由从心里感激欧阳逸。

    “欧阳啊谢谢你啊！”孙威走过去拍了拍欧阳逸肩膀满眼感激真不知道该怎么道谢。

    “嘿嘿！威哥客气什么！怎么样？急够呛吧？”

    “你小子！”

------------

第289章 天龙帮没落

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    陈冲被欧阳逸抓到杨战面前他一看到杨战不由惊讶道：“杨战？！你不是被拿下了吗？”陈冲记得在肖世龙被抓进去的时候徐行路不是把杨战的官帽子拿下来了吗？这怎么他又领上兵了！

    “哼！拿下来就不能在上去吗？”

    杨战下来后没过多久就恢复了官位并且还有升的趋势呢。（）反倒是徐行路下来后就没有机会重新回到官场了不过可以在里面和肖世龙、刘倩打斗地主。。。

    陈冲被抓了个现形是无话可说早知道这样还不如乖乖的做他的老大呢现在好步了肖世龙后尘了。

    这下天龙帮可是真的要散伙了这回可是没什么管事的在了得有不少人抢这个老大的位子最终将是帮派的没落。

    群龙无虫子都不如何况虽然他们叫天龙帮不过他们却称不上是龙。

    其实杨战在开始听说杨依依等人住在酒吧就有些不同意这又出了这事他就借由子道：“依依啊我看你们还是找个安静的地方住吧！”

    杨战不知道的是酒吧今天出的事跟以前的比那简直是小巫见大巫了。不服欧阳逸的杀手有的是不过陈冲却只有一个今天抓走了以后就不会来了。并且天龙帮已经群龙无了以后也兴不起什么风浪了。

    “爸爸其实这里挺好的今天的事只是个意外再说了他都被抓了以后不就不会来了嘛！”杨依依拉着杨战的手开始撒娇。

    其实杨战也不好多说什么毕竟以前欠过孙威的情而且欧阳逸也在既然有他在应该就没事于是这事也就不计较了有些无奈的点了点头同意杨依依继续住在酒吧了。

    杨战临走时把欧阳逸单独叫到了车里。

    “欧阳啊虽然我答应了让依依继续住在酒吧不过你可要看好她啊她要是在出什么事我可拿你是问啊！”

    “嗯杨叔叔放心吧！”

    “还有你告诉孙威现在的天龙帮是没有领头的了我的打算是直接灭了他省的又出现第二个肖世龙希望他不要插手天龙帮的事情。”杨战的意思是叫孙威别打天龙帮的主意这欧阳逸当然明白。

    “呵呵杨叔叔这你放心。威哥他没有那闲心要想插手他早就插手了今天的事情是天龙帮主动来找茬的。威哥虽然有一个兄弟帮并且是老大不过他可不像肖世龙似的他可是遵纪守法的良民甚至连赌场都没有就开了两家酒吧而已。”

    “小子了解的蛮透彻嘛！”杨战拍了拍欧阳逸的脑门笑道。

    “嘿嘿。”

    “好了下车吧我还要回厅里。”

    “嗯拜拜杨叔叔。”

    ……

    上官飞去找了欧阳逸可是却扑空了欧阳逸搬家了！！但是这可难不倒上官飞他先是到学校门口悄悄等欧阳逸放学之后在跟着他这就找到了正义酒吧。

    开始上官飞还纳闷欧阳逸等人怎么放学了就去酒吧后来才知道他们竟然住在酒吧里。知道了欧阳逸的新住处上官飞就不着急了准备第二天在来找欧阳逸。

    但是上官飞第二天来就看到了陈冲带人来砸场子的一幕。他在酒吧门口不远处看了好久的热闹直到杨战带人来他还在看呢只不过是在人群里欧阳逸没看到他。

    看杨战带大部队离开他才朝欧阳逸走去。欧阳逸看到他想躲已经来不及了。

    狗皮膏药又来了！！！

    “师父！！”上官飞叫道。

    “你怎么又来了？！”欧阳逸也不客气直接用厌烦的语气回话。

    上官飞也没办法他要不是练不出来控火术他才不会死皮赖脸的缠着欧阳逸遭受着他的冷眼。

    “我嘿嘿来看看师父你嘛！怎么？不欢迎我啊！”

    “不欢迎！！”

    上官飞却把这话当耳边风继续跟着欧阳逸道：“师父啊我来是请你指点控火术的不知道为什么我练不出来火啊！”

    “因为你笨！！”

    “是我笨所以还请师父你指点啊！”

    “我现在没空！”

    “我可以等到你有空！”

    “……”

    接下来欧阳逸等人就在酒吧里收拾那些刚才被打烂的东西上官飞则真的就站在欧阳逸身边等着时不时的还帮着欧阳逸搬搬东西。

    欧阳逸是真的拿上官飞没招了其实这个控火术是真的教不了他没有邪帝帮忙他是学不会的。这个家伙就是油盐不进总缠着欧阳逸欧阳逸有时候真的想火赶走他。但是又想想他跟自己也没多大仇只不过就是脸皮厚点火有些不值当。

    这样一直到了晚上酒吧才彻底收拾完又开始营业。上官飞也真有耐心一直等到了现在。欧阳逸是无语了拉着他出了酒吧找了个没人的地方对他道：“好了我服了你了告诉你那个控火术你学不了你赶紧走吧！”

    “我不走你怎么知道我学不了？”

    欧阳逸就知道他不会走的继续道：“那我问你口诀我都告诉你了你不还是没练出来吗？”

    “我需要你的指点嘛！”

    “这跟指点没有关系明跟你说这个功夫全世界只有我一个人能练！！”欧阳逸的话是有点猖狂不过也确实如此。

    “我不信！！”

    “……那你想怎么样？”

    “我要你指点我！！”

    “你想我怎么指点你？”

    “我就想知道我照着口诀练习为什么练不出火来！”

    欧阳逸尽量的心平气和接着解释道：“我都跟你说了八百遍了因为这个功夫只有我可以练你就是知道了口诀也是练不出来ok？”

    “我们有什么不同吗？大家都是人而已为什么你可以练我就不可以？”难道你有两个小jj吗？这是上官飞心里的想法当然没有说出来。

    “那好吧我不是人！这你满意吗？”

    “你这样说的话那我也不是人！”

    “……”欧阳逸真想上去咬上官飞一口太他妈难缠了。

    “你解释完了吗？解释完了可以指点我了吧？”

    欧阳逸气的也不想理上官飞扭头就走了老子说不过你那我躲行吧？

    上官飞当然是跟着欧阳逸没问出结果来他是不会善罢甘休的。

    结果就是欧阳逸死活不在和上官飞说话就当身边没有这个人任凭他怎么跟着自己。你爱跟就跟老子就当是有个跟班了。

    ……

    天龙帮真的是乱套了除了被杨战抓去的那些受伤的也跑回去了不少。他们知道陈冲被抓后就都开始惦记老大的位子了。前面有了陈冲抢老大位子的例子大家就都想抢抢了。

    这一抢就要坏天龙帮就离死不远了。

    这里的一大部分人的主要目的其实不是老大的位子而是做了老大得到那些场子。他们都跟了肖世龙那么久那些场子给肖世龙带来多少利润他们都是有目共睹的这块肥肉谁不觊觎啊。

    但是他们天天都是吃喝嫖赌的一个个酒囊饭袋哪是管理场子的材料那些场子要是落在了他们手里多少也不够他们败坏的啊。

    他们这样的争抢都没有好结果最后谁也得不到好去。说起来肖世龙经营的这些场子到今天这一步都白瞎啦。

    这期间有不少人都劝孙威趁机端了天龙帮正好拿下那些场子坐享其成。孙威却没有同意其实他早就想脱离黑道的名头了并且他干的事情也根本就不是跟黑道挂钩的。他只不过是成立了一个帮派就被人安到黑道的名下。弄的肖世龙把他当敌人天天勾心斗角的。

    还有就是杨战在带走陈冲的时候和欧阳逸说的话欧阳逸已经告诉孙威了这他就更不能动天龙帮了。第一不能让欧阳逸难做；第二也要给杨战点面子；第三他是真的不想在干这事了他只希望能和小香好好的生活。

    最后天龙帮被杨战拿下了这个以肖世龙为的帮派杨战与其打了好几年的交道现在终于也有了结果了。说起来天龙帮走到今天都是肖世龙的意气用事否则这么大个帮派前景还用说吗？

    徐行路的那件事牵出了不少高官刘倩在狱中写出了那些受贿高官的所有名字这娘们儿可是够狠的。结果一个没跑全部都制裁了。当然了这些官里官级最大的就是徐行路这个市长了否则那么些官全拿下哪能这么容易呢~！！

    徐行路这个市长目的就是杀鸡儆猴全国乃至全世界的贪官何其多都制裁了只怕就没有几个当官的了。像杨战这样的人真的成了珍稀‘动物’了。但是徐行路那样的人就是杀鸡儆猴的选！！！

------------

第290章 话痨回归

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “你为什么总跟着我？”天龙停下来回头盯着身后的苍狼冷声问道。（）

    苍狼一阵冷笑道：“我跟着你当然有我的理由了。”

    “难道还是因为那个欧阳逸？哼！莫非他真的是你的私生子？”天龙讽刺道。

    “飘天文学网但是你不能动他之前你撒布了他的住址和真实身份这已经是杀手的大忌了我希望你不要在继续下去了！并且你已经不配继续呆在杀手界了！”

    天龙咬了咬牙执意道：“苍狼我的事不用你管就算我不配继续呆在杀手界也不是你说了算的。”

    “我多了个毛病就爱多管闲事！！”

    “你……”

    “我怎么？我到是想问问你打不过那个欧阳逸为什么不想办法提高自己的实力反而干一些下流的勾当去害欧阳逸。”

    “哼！苍狼你真的是爱多管闲事了！！”

    “只因为那小子不是杀手界的人我们做杀手的不应该欺负他！何况你还打不过他！！”

    “那苍狼我问你你能不能打过欧阳逸？”

    苍狼想了想道：“我们动过一次手我败了！”

    “你说被打出窗外那次？那次不算那是你手下留情了！”

    “那我们好像就没在动过手了！”

    “既然没在动过手那就说明你们不一定谁高谁低他反而占了杀手榜第一的位子你不眼气吗？”

    “不眼气！坐了那么久的第一偶尔坐坐第二的位子也不错！”

    “你不眼气我眼气！！”

    “你眼气有什么用？不努力提高自己的实力竟弄些旁的有意思吗？”

    “师父因为他已经退出了杀手界我还怎么提高自己的实力？！”

    “没了师父你就提高不了了？你也太依赖渔翁了这是个臭毛病！”

    “苍狼我现你变了！”

    苍狼听后一笑问道：“哦？那你说说我怎么变了？”

    “以前你都是不爱管闲事并且神龙见不见尾的现在却是频频露面而且还总爱管闲事！如果不是我认识你我都怀疑现在的苍狼是不是真的！”

    “哼哼你倒是了解我很透彻！告诉你人是会变的！”

    “以前苍狼是我们杀手界的神话不但每次都在杀手榜榜而且见一面非常难。现在你确实变了变的有些像一个普通人了！”

    苍狼叹了口气抬头看着天际幽幽道：“普通人那正是我向往的目标看来我离目标很近了！！”

    高手寂寞那是只有真正的高手才能理解其含义。

    “我不希望做普通人我要做高高在上的人！但是我好不容易爬到了杀手榜第十却因为欧阳逸而让我又掉下来了！所以我要找他算账就算我打不过他我也要阴死他！！”

    “哼！笑话！天龙我告诉你就你这样的想法只会让你离目标越来越远！”

    “就算达不成目标我也要让欧阳逸好看！”

    “你无可救药！！”

    “我已经说过了我的事用不着你管！请你离开！”

    “我也说了这个闲事我管定了！！”

    天龙态度坚决可是苍狼的态度也是如此。

    ……

    这天中午放学欧阳逸刚刚走出教室门口就看到了王晓茹正站在那。

    “小茹你怎么在这？”欧阳逸奇怪道。

    欧阳逸身后两股醋味油然飘了过来绞在一起钻进了欧阳逸的鼻子了。欧阳逸知道了肯定是杨依依和冷如冰吃醋了。

    “哦我找你！”王晓茹轻声答道看着欧阳逸身后沉着脸的两女她还是蛮怕的。在学校可不能惹到学姐啊！

    “找我？什、什么事啊？”感受着身后冰冷的‘杀气’欧阳逸也是浑身不自在。（）

    “我、我们想请你吃个饭！”王晓茹小声答道。

    “你们？还有谁啊？赛男啊？”欧阳逸记得那小丫头不是害怕自己的嘛怎么会请自己吃饭呢。

    “嗯！她正在楼下等我们呢！”

    既然小茹都开口了欧阳逸也不好拒绝啊不过身后那两位怎么办？肯定不能带她们一起啊！

    欧阳逸回过头咧着嘴对两女道：“那个。。。那个啥我去会个饭局！！”

    “去吧！”两女齐声道。

    “啊？我真去了？”欧阳逸没想到两人竟然会这么痛快答应。

    两女白了欧阳逸一眼绕开王晓茹一起下楼去了。

    “那、那我们走吧！”欧阳逸尴尬的对王晓茹一笑接着道。

    欧阳逸出了教学楼果然看到了赵赛男。她看到欧阳逸出来出奇的小脸一红低下了头。

    难得啊这个话痨居然还有这一面！

    “好了我们走吧！”看局面蛮尴尬的王晓茹就提议“去饭店我们请你！”

    “为什么想起来请我啊？”欧阳逸问道。

    “感谢你在我们刚来学校的时候对我们的帮助啊！”

    “呵呵那都没什么！用不着破费了！”

    “不一定要请走吧！”王晓茹执意的推着欧阳逸继续走欧阳逸没办法只好跟着两人走。期间赵赛男一直是不说话这跟她的绰号话痨可是大相径庭了！

    到了一家饭店的门口王晓茹停下道：“就这里怎么样？”

    “行有一家就行了！”欧阳逸道“不过真的进去啊？我看算了吧你们请我吃个冰激凌就得了！”欧阳逸知道只要一进去一个女孩子一个月的零花钱就得下去一半了。

    “让你进你就进哪那么多废话！”这时一直没说话的赵赛男突然说话了她突然的一句话还把欧阳逸和王晓茹吓了一跳。

    “哎呀！赛男你吓我一跳！”王晓茹跺脚埋怨道。不过她的心里还是很高兴的终于开始说话了。

    “是是是赵大王饶命小的马上进！”欧阳逸也借机开起来玩笑这样看来赵赛男心里的隔阂应该差不多没有了。

    “哼！那还不快点进！”赵赛男把嘴一撅渐渐恢复的本性也开始在欧阳逸面前放开了。

    “这不在走么！”

    “在快点！！”

    王晓茹看着两人打打闹闹的知道赵赛男已经不在怕欧阳逸了心里也是很高兴其实今天的事都是她故意的她就是想让赵赛男和欧阳逸和好。现在看来目的差不多达到了而且比预期快多了还没进饭店就好了。。。这样的话吃不吃饭都没什么大用了！！

    选了个桌子坐下来服务员就拿来菜单开始点菜。

    菜是赵赛男点的她还真敢开口点的菜都是贵的欧阳逸在旁边一个劲的阻止但是她还是点了不少。看来她真的是真心的希望和欧阳逸和好了当初只不过是看到了欧阳逸出一个大火球把苍狼等三人打下了楼她就开始怕欧阳逸现在事情终于结束了。

    服务员离开欧阳逸对赵赛男道：“你点那么多菜而且还那么贵不值当吃点意思下就行了呗！”

    “没事我们请客你操心什么！”

    “我们吃的了吗？我饭量可不怎么样的！”

    “哎呀！我饭量大！”赵赛男一拍小肚子说道。

    欧阳逸心里话了你一个女孩子而且还那么瘦饭量在大能大到哪去？你还能吃到别人肚子里去？

    不过菜上来赵赛男真的蛮能吃的也不知道是心情好了还是怎么的她吃相比男人还。。。还男人！！

    王晓茹都没见过赵赛男这样的吃相不过王晓茹知道今天是她开心所以才会这样。虽然她嘴上不说但是以王晓茹多年对她的了解肯定是这样。

    看着赵赛男吃的那么香欧阳逸和王晓茹吃的也蛮多的那些东西还真就吃的差不多了。

    “好了吃好了你去交钱吧！”赵赛男揉着肚子一脸满意的表情对欧阳逸努努嘴叫他去埋单。

    “什么？！你们不是说请我的吗？”欧阳逸一听就从椅子上跳起来了怎么回事！

    “是请你啊但是你拿钱！！”

    “你这是耍赖！”

    “我就耍赖了怎么样？”

    “你这是恢复本性了啊！早知道这样我就不来了！”

    “但是你已经来了快点去付钱吧！桌上就你一个男的你不付钱谁付钱！”

    “你……”

    “别忘了要票拿来给我刮中钱了就是我的！！”

    “凭什么？”

    “就凭是我们请的你嘛！嘻嘻！！”

    “……”蛮不讲理！！

    欧阳逸满脑袋的黑道道黑着脸走到饭店前台去结账了可是在问清了多少钱时一只小手从旁边递上来几张一百的。欧阳逸一看是赵赛男。

    “嘻嘻逗你的哪能叫你真的付钱呢！”

    “算了我都过来了还是我来吧！”欧阳逸一想还是自己拿了吧。

    “不行！！”赵赛男扯着嗓门大喊起来“说了老娘付你给我闪一边去！”

    “……”

    结果在欧阳逸.愣的时候赵赛男付完了钱。

    “啊！中了2o诶！！”赵赛男大叫起来才将欧阳逸从.愣中震回来。

    欧阳逸一看赵赛男刮票真的刮出了2o不过这点钱还不够这顿饭的零头呢！但是中点儿是点儿哈！

------------

【作者公告】


------------

《重生之校园邪神》 杀手榜

    《重生之校园邪神》 杀手榜

    第一位：苍狼。

    第二位：无道子。

    第三位：半支烟。

    第四位： 红凤。

    第五位：渔翁。

    第六位：冷如雪。

    第七位：？？？

    第八位：枪神。

    第九位：刺客。

    第十位：天龙。
------------

《重生之校园邪神》 杀手榜 （重排）

《重生之校园邪神》杀手榜（重排）

    排名绰号

    第一位：邪神。

    第二位：苍狼。

    第三位：？

    第四位：？

    第五位：吴道子。

    第六位：冷如雪。

    第七位：？

    第八位：半支烟。

    第九位：枪神。

    第十位：刺客。
------------

我的风骚你们懂，我的寂寞你们懂吗？

    我的风骚你们懂，我的寂寞你们懂吗？

    在17k的那段时间，虽然短暂，虽然是痛并快乐，但是，很开心，真的很开心。为什么说痛并快乐，因为每天一想到要更新，真的头痛，但是一看到点击和收藏刷刷的上涨，却很开心。

    每天，码字，更新，冲榜，看着作者群里他们调侃，有时候编辑还抓几个典型，不码字乱聊什么天！一次我就被抓住了，多更新了好几个章节。

    有一次，17k网站举行了一次拼字大赛，输了的要在自己的页面置顶一个帖子，上写：我爱凤姐。要置顶一个星期。开始本以为我中招了，因为真的没更新多少字数，可结果却意外，我竟然还不是倒数。

    在17k有许多事情值得回忆，很怀念，也很想再次回去。但是，为了生活，我不得不离开。因为，并不是所有的网络作者都像唐家三少，我吃西红柿等等一些大神一样稿费收入如此之高。我们要生活，靠这点稿费干不了什么，甚至无法生活。前几天在央视的一个节目也报道了，说的就是这个事情。

    所以，我不得不暂时离开我热爱的17k，热爱的网络。但是，我相信，不久的将来，我会回来的，就只因为我喜欢。虽然，我知道，我写作的水平不怎么地，但这并不影响。

    虽然现在不码字了，但是没事的时候，我还会登录17k的帐号，看着熟悉的界面，总是觉得很亲切。

    我自己心里清楚的很，我写的水平很差，但是，就算这样，还是有些读者催着我更新，甚至找到我，要我写第二部。就是有你们的支持，我们这些作者才能坚持下去。

    ‘柳下挥’在他的里说过，你们催更，好好催，好好说话，我们作者抹不开，肯定被你们哄着去码字更新。可是，有些人却在留言区大肆谩骂，怎么不更新，更新真特么慢啥啥的，说的很过分。这样，作者就算有心去更新，也码不出字来了。

    其实，写很需要心情，心情好，自然灵感来的也快，心情不好，写，写你妹啊！根本就写不出来吧！

    所以说，我们作者很感激你们看我们的，那是你们抬举我们，更感激以正常的方式催更的读者，谢谢你们！有了你们，才会成就我们！

    虽然，现在工作了，为了生计离开17k了，可我还是怀念那个地方，那里已然成为了我心里的又一个家。

    说不定哪天，我会回家。。。

    本书首发来自17K，第一时间看正版内容！
------------

新书

新书发布：极品九尾猫。http:///book/1274204.html