全网小说资源共享，每月更新500+本，小说每天更新 .
【小说中转1群一1002071447】
【小说中转2群一537572345】
资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
预言吸粪车爆炸，我一夜爆火！ 作者：天人王二
林华强解锁神秘的观测能力。
只要观测对方，就能得到对方未来一段时间的情况。
【目标】：夏千雪。
【气运】：黑色。
【未来】：十分钟后，一辆路过的吸粪车爆炸，漫天粪∞中，铁片划过她脖子。
【结果】：因失血过多而死。
由于林华强的参与，夏千雪从死到临头变成屎到临头。
于是，林华强开始爆火全网。
但随后，林华强的一个个预言，让全球毛骨悚然。
白头鹰地震，大白象山洪，利威亚火灾，东瀛国海啸。
燃气爆炸，暴雨漏电，交通事故！
“现实版死神来了？”
“难道林华强就是神算子！？”
“神算子？请叫人家华强大仙！”
“我愿意花一个亿，请求华强大仙帮我算命！”
林华强：“我那会什么算命啊，你们要相信科学！”
1 双胞胎有一个不是我的？1
“小伙子。”
“你的眼睛真没什么事。”
“就是最近压力太大了。”
“如果实在不放心。”
“我给你开点药。”
“好的，谢谢医生。”
走出医院后。
林华强看着自己手中的一大包药，纳闷道：
“我只是眼睛不舒服。”
“医生给我开这么多舒肝丸干嘛？”
事情是这样的。
这几天，林华强感觉眼睛很难受。
他看人的时候，总是会看到别人头顶有一团雾气。
今天实在忍不住，就到医院检查一番。
结果医生说他啥事没有，就是有点内分泌失调。
忽然，林华强眼前一黑。
他感觉自己的视界失去了颜色。
所有的一切，都是雾蒙蒙的。
但很快就恢复如初。
“卧槽？”
林华强害怕的瞪大了眼睛。
这一瞪大眼睛..
林华强惊人的发现。
此时，在他的视线之内，每个人的头顶上，都出现了不同的颜色的雾气？
有人是白色，有的人灰色。
有人是黑色，有人是绿色。
还有人是红色和紫色？
“到底什么情况？”
林华强下意识的看向了一个，头顶灰绿色雾气的人。
下一秒，让林华强不可思议的事情发生了。
一连串信息，涌入到他的脑海之中。
【目标】：吕茂。
【气运】：灰绿色。
【近期】：发现老婆生的双胞胎跟他不像，偷偷到医院做亲子鉴定。
【未来】：分钟后领取报告，发现双胞胎中，有一胎不是他的。
【结果】：因不理智动手打了老婆，被拘留后申请离婚，财产被分一半。
“......”
“我勒个去！”
“这是对方的信息？”
“真的假的啊？”
林华强有些不敢置信。
此时，吕茂已经走进了医院。
林华强想了想，立马选择跟上。
亲子鉴定部门。
“吕先生，您的报告出来了。”
“恭喜你，小儿子是你的。”
一听这话，吕茂顿时攥紧了拳头，咬牙切齿道：
“医生，为什么会是这样？”
双胞胎！
竟然有一个儿子不是自己的？
医生解释道：
“这种情况并不多见。”
“只有母亲在很短的时间内，先后和两个男人发生关系。”
“才有可能出现这种同母不同父的双胞胎。”
说着，医生拍了拍吕茂的肩膀：
“吕先生，你要坚强啊。”
“草，这个臭娘们！！！”
吕茂瞬间就火了，怒气冲冲的离开医院。
等他离开后，林华强迅速进入这个亲自鉴定部门，问道：
“医生......”
“我姐夫是不是知道了什么？”
“刚才那个吕茂......是我姐夫。”
林华强是故意这么说的。
他就是想要验证自己的信息是不是真的。
见吕茂的‘小舅子’偷偷进来。
医生抿了下嘴唇，一脸复杂的点头道：
“是的，你姐生下的双胞胎，有一个不是你姐夫的。”
“抓紧回家看看吧，小心搞出人命来。”
林华强激动道：
“yes！”
太好了！
他从雾气中得到的信息是真的！
医生：“？？？”
咳咳！
林华强急忙道：
“我知道了，谢谢医生！”
离开医院后，林华强依旧激动不已！
他万万没想到！
自己的眼睛......
竟然觉醒了这种功能？！
“别人头顶的雾气，应该就是他的气运？”
“现在自己可以直接通过雾气，知道对方的姓名。”
“还能观测到对方一段时间的未来和重要事件结果......”
“我去，那自己岂不是发了？”
想到这里，林华强狂喜的心中，猛然诞生一个计划！
听说那些有钱人，都很相信命理？
那么，自己是不是可以所谓的大师？
然后帮别人逆天改命吗？
“逆天改命！”
林华强眼神再次一亮！
可以在一定程度上，改变别人的命运！
那自己也太牛了！
不过，他得想办法在一定程度上，打响自己的名气！
眼睛一转。
林华强打了个响指：
“有了！”
................
【来源：夏门司法鉴定中心。】
..................
（老作者开新书，求一波鲜花评价收藏数据！）.
2 未卜先知，料事如神2
十分钟后。
林华强来到一条街道。
街道旁都是摆地摊的小商贩。
他手里拿着一个板凳，外加一个粗劣的招牌。
招牌上写着个大字：
【未卜先知，料事如神。】
等坐下后。
林华强就开始兴奋的等着顾客上门。
他相信，只要自己算得准，立马就能打出名气。
然而，让林华强想不到的是。
他足足等了十几分钟。
愣是没有等到一个人。
不过，好在这时。
一名身材巨好的短裙美女走了过来，惊讶道：
“未卜先知，料事如神？”
“哇，家人们，我看到算命摊了。”
“是一个长相帅气的小哥哥呢。”
短裙美女的网名做白兔兔。
人如其名，身材极品，皮肤白皙，简直完美。
她是抖音平台的网红，粉丝上百万，正在直播。
像她们这种主播，在直播中要搞节目效果。
于是，白兔兔将直播间对准林华强：
“小哥哥，你算得准嘛？”
一瞬间，直播间的弹幕顿时沸腾：
“主播要开始找老头了？”
“新老头：算命先生？”
“卧槽，这么年轻？”
“啊，这，这是算命先生？”
“吹牛逼吧，还未卜先知，料事如神？”
林华强目光一瞥。
见对方在开直播也没在意。
相反，对方开直播还能让自己更火爆一些。
于是，林华强淡淡道：
“算的准不准，我说了不算。”
“只有当事人才知道。”
白兔兔呦呵一声：
“倒挺有趣的。”
“那你给我算算？”
林华强点头道：
“可以，你想算什么？”
白兔兔故意说道：
“你不是未卜先知吗？”
“应该知道我要算什么吧？”
林华强嘴角微微上扬。
他直勾勾的盯着白兔兔头顶的气运。
这时，林华强微微惊讶。
因为白兔兔的气运，竟然是黑色的。
【目标】：夏千雪。
【气运】：黑色。
【近期】：因被黑粉称见光死主播，所以选择户外直播，证明自己的颜值和身材。
【未来】：半小时后，一辆路过的吸粪车爆炸，铁片划过她的脖子。
【结果】：因失血过多而死。
“嘶！”
当看到夏千雪的未来后。
林华强不禁瞪大了眼睛。
他真没想到。
对方在半小时后，就要死了？
“怎么了？”
夏千雪察觉到林华强的目光，不仅一愣，有些紧张道：
“为什么这样看我啊？”
因为镜头是对准林华强的。
直播间内的网友们，在看到林华强的神色后，立马纷纷刷弹幕：
“这算命先生开始飙演技了！”
“算命小哥演技可以的，秒杀小鲜肉！”
“剧本来了，该不会是有血光之灾吧？”
“血光之灾？主播大姨妈来了？”
“盲猜要么就是癌症，要么就是车祸？”
“韩剧味太冲辣兄弟盟！”
“一开口就知道是要花钱免灾。”
果不其然。
林华强先是看了眼时间。
然后，下意识的在街道上看了看。
确认吸粪车还没来后。
林华强立马对着夏千雪说道：
“妹纸，你有血光之灾啊！”
弹幕满屏的。
血光之灾？
夏千雪先是被吓了一跳。
但紧接着，当她看到弹幕后，顿时反应过来，这应该是算命小哥的套路，不由皱眉道：
“血光之灾？”
“你这∞平有限，太不专业了吧。”
“你还没说呢，我直播间的网友就已经算到你说什么了。”
林华强起身，整理自己的摊位。
他一边整理，一边问道：
“你的网友都说什么了？”
夏千雪读着弹幕：
“血光之灾......”
“网友们说，在接下来的一段时间内，我会有大劫难。”
“要么就是癌症车祸之类的。”
“如果想要化解......”
“就需要去某个地方。”
“或者找你买点东西对不对？”
网络大神还是很多的。
他们知道一些算命先生和江湖骗子的套路。
所以，直接通过弹幕的形式发送了出来。
“可笑！”
林华强摇了摇头：
“刚才我已经在心中给你算了一挂。”
“不是在接下来的时间。”
“而是就在今天！”
“今天！”
“你就将面临一场大劫难！”
说到最后，林华强凝视着夏千雪：
“你可能要死到临头了！”
今天？
死到临头？
夏千雪的身躯狠狠一颤，有些害怕道：
“你别吓我啊，我在直播呢！”
夏千雪看着弹幕呢。
弹幕网友说了，算命先生忽悠人，都是忽悠对方，说你过段时间必有大灾之类的。
但几乎是没有说，你今天就会有大灾难的。
可现在，林华强不按照常理出牌。
直接说今天就有大劫难？
还死到临头了？
这难免让夏千雪有些害怕。
.................
3 屎 到 临 头 人 人 有 粪3
直播间。
当网友们听到林华强的话后，也是纷纷一怔。
然后，他们齐齐刷起了弹幕：
“剧本是吧？”
“这个算命小哥也太不会说话了吧，死到临头？”
“确实不会说话，那有这么直接的？”
“大家伙别被这个坏女人给骗了，这明显是请的演员剧本啊。”
“盲猜接下来会发生什么纠纷和小事故。”
“有没有一种可能，等会俩人打架，然后打到头破血流？”
“，楼上的可以去当编剧了！”
不理会直播间网友的弹幕。
林华强看了眼时间，再次语出惊人道：
“在你的名字中，应该有两种不同的属相，对不对？”
夏千雪下意识的点头：
“对。”
林华强快速说道：
“你叫做夏千雪？”
“夏是夏天的夏。”
“雪是下雪的雪。”
“对不对？”
夏千雪彻底惊呆了。
她瞪大眼睛，不敢置信的看着林华强。
她真没想到，自己的名字，居然都被对方给算出来了？
难道对方真的可以未卜先知？
此时，林华强还在说着：
“你的名字就犯冲。”
“夏天下雪，必有冤情大患。”
“仔细想想，在今年，你是不是就一直感觉到不顺畅？”
林华强现在说的，就纯属是忽悠了。
因为气运的信息中，并没有提到这些。
但并不妨碍林华强自己推算。
毕竟，谁的人生能一帆风顺呢？
夏千雪已经被林华强给镇住了。
她擦了擦脑门的汗，有些紧张道：
“是的......”
在今年年初，赶上直播行业整改。
好多颜值区主播，好多都被封了。
夏千雪是停播三个月，才躲过这场整改风暴。
结果，重新开播后，她的粉丝大大下滑。
土豪网友认为她是停播谈恋爱去了。
分手了才开直播的。
也不给她刷礼物了。
最近直播间内，又不知道怎么出了一堆黑粉。
那些黑粉说她停播是因为整容，现在不敢出门，出门就见光死。
为了证明，为了吸粉。
夏千雪这才决定开启户外直播。
总而言之，现在结合林华强的话语。
夏千雪真的感觉，自己可能要面临一场大劫难。
于是，夏千雪忍不住问道：
“那小哥哥，我该怎么办啊？”
看到这里。
网友们满屏的刷着剧本。
他们认为，这场直播就是夏千雪搞出来的剧本。
毕竟，大家都接受过义务教育。
知道算命都是假的。
更何况，那有人能真的未卜先知啊？
他要这么牛逼，咋不上天呢？
这时，林华强故作思索一番，然后说道：
“此时正是炎炎夏日。”
“建议你距离易燃易爆的东西远一点。”
“尽量不要自己一个人。”
顿了顿，林华强又在夏千雪的身上，迅速的扫了一遍：
“另外，给你一句忠告。”
“一个人越怕什么，就越会来什么。”
“看得出来，你很爱干净。”
“就连鞋子也都非常干净。”
“所以......”
“你要距离一些脏东西也要远点。”
脏东西？
夏千雪浑身一颤，有些惊恐道：
“什么脏东西啊？”
林华强笑着解释道：
“不要误会。”
“我说的脏东西，就是埋汰的东西。”
“比如说屎啊尿啊什么的。”
“人的劫难来了。”
“说不定上厕所都会赶上马桶爆炸的。”
夏千雪一脸怕怕的样子，担忧道：
“算命小哥哥。”
“我真的被你说怕了。”
“那我该怎么化解啊？”
林华强摇头道：
“化解之法我已经告诉你了。”
说着，林华强忽然看到，一辆吸粪车映入了他的视线。
下一秒，在直播镜头中，林华强面色大变，他惊呼道：
“糟糕！”
“你的劫难似乎来了！”
“这东西也会爆炸的！”
“我要走了！”
说完，林华强抬腿就跑。
那动作之快，赶上黑洲飞人了。
“啊？”
“劫难？”
“爆炸？”
夏千雪一怔。
然后，她下意识的回头。
只见一辆吸粪车从远处开来。
一时之间，夏千雪没反应过来，她还有些不明所以。
但紧接着，她也意识到了什么，急忙想要跟着跑开。
可下一秒...
砰！！！
吸粪车再开过来后，顿时爆炸！
满天的屎粪，如大雨倾盆一般呼啸而来。
整个街道！
所有路人！
见者有粪！
猝不及防之下！
夏千雪被一股强烈的气浪，吹倒在了地上。
正在直播的手机，同样落在地上，直播了这一幕。
一瞬间，整个直播间沸腾了：
“卧槽！！！”
“ohhhhh！”
“我的妈耶！”
“头皮发麻！！”
“吸粪车爆炸了？”
“那个算命小哥刚才临走前说了，这东西也会爆炸？”
“也就是说，他预测到了吸粪车爆炸？”
“太恐怖了吧！”
“神仙是吧？”
“人人有粪”
“哈哈哈哈，对不起，我知道不应该笑，但我真的想笑！”
“......”
“主播怎么样了？”
“坏了，主播该不会没了吧？”
“嘶！血光之灾来了？”
网友们纷纷发着弹幕。
有人震撼，有人惊恐。
有人想笑，有人关系。
但同样，也有人立马拨通了妖妖灵和妖二到场处理问题。
几乎是不到一分钟。
直播间的热度，从原有的几十万，上涨到了千万级热度。
而这个时候，夏千雪挣扎的爬起来。
“好臭啊！”
“咳咳咳咳！”
当新进来的网友，看到夏千雪的形象之时，顿时大呼：
“卧槽！”
“真的屎到临头了！”
“主播在直播发粪涂墙是吧？”
“笑尿，这绝对是一场屎无前例的直播！”
“如果这是整活的话，我愿称之为，直播行业的第一人！”
“别浪费，这主播洗洗还能用的！”
只见在夏千雪的头发上，满是屎粪！
当然了，不光是头发上。
她的浑身，那怕是雪白的肌肤，也都是屎粪......
很快，这一场事故，以直播的方式，在网上火爆了起来！
连带火的还有满身是屎的夏千雪。
本来，夏千雪是应该在这场事故中丧命的。
但因为提前警觉，导致她躲过一劫。
至于给夏千雪算命，且预测到吸粪车会爆炸的林华强，也上了热搜排行榜第七条：
【算命小哥成功预测吸粪车爆炸】
此时，几乎是全网，都在寻找林华强。
.................
【来源：西广吸粪车爆炸】.
4 主播只给有缘人算4
这边。
看着远处的粪车爆炸。
林华强摇了摇头：
“幸亏我走的早啊。”
“要不然，也要被屎到临头了。”
顿了顿，林华强掏出手机，在抖音上搜了一下。
“嚯！”
“上千万直播热度？”
“可以呀！”
林华强点击进入夏千雪的直播间。
当他进来后，立马发现，好多网友都在讨论自己。
在部分网友的议论中。
林华强几乎是被称之为了神人。
甚至很多网友还在寻找林华强。
“那么，借着这股热度。”
“自己是不是也能开直播了呢？”
林华强双眼一眯。
他现在要的就是名气。
有了足够的名气，就能变现。
然后，过上有钱人的日子。
但林华强转念一想。
他还是决定先观察一下。
.............
一直到晚上。
【算命小哥成功预测吸粪车爆炸】的这条热搜下去了。
但是林华强，依旧被很多网友，视∞神级算命小哥。
不过，也有很多专家和科普性up站出来，对事件进行分析。
“网络热门事件分析。”
“就在今天中午。”
“国内某城市出现一起很有味道的事故。”
“据说是一位算命小哥，给某平台网红主播算命。”
“他算到了该美女主播有血光之灾。”
“并且还神级预言到了吸粪车爆炸。”
“结果，事实如他所说的那样发生了。”
“那么，这件事情真的是他算出来吗？”
“并不是的。”
“∞先，我们要了解一下该事件的原理。”
“根据已知信息......”
“今天的天气异常炎热，吸粪车又装满了粪便。”
“粪便发酵会产生大量易燃易爆的甲烷、硫化氢等气体。”
“也就是俗称的沼气。”
“这些气体会对气罐车产出气压。”
“一旦压强过高，或者是罐体出现质量老化等原因。”
“那么，沼气冲破罐体，就容易造成粪便满天飞的情况。”
“也就是说......”
“该事件存在巧合性。”
“最后说一句！”
“都已经2202年了！”
“该不会真有人还相信算命吧？”
“不是吧？不是吧？”
............
看到这个网红博主的视频。
林华强面带笑意。
很好。
有人用科学，来解释了该事件的原理。
那么，自己也就不用担心什么了。
“开播！”
趁着自己的热度没散。
林华强选择开启了直播。
直播标题简简单单的个大字：
【我是算命小哥。】
算命小哥这四个字似乎是有热度。
再加上晚上上网的人多。
所以。
几乎是林华强刚开播没几分钟。
直播间的人气，就来到了几万。
“你就是今天中午的那个算命小哥？”
“真的假的？”
“好像是真的，和白兔兔视频里一样！”
“牛逼啊兄弟，你要火了！”
“提前关注，这样我就是老粉了！”
“主播，你为啥算的那么准啊？”
“你是怎么算到气罐车会爆炸的？”
“求主播给我算一卦！”
要是林华强一开始就开播。
可能没有人相信他。
甚至认为他是个江湖骗子。
但现在，有大网红夏千雪的前车之鉴。
林华强在网友心中的地位，瞬间就∞涨船高了。
毕竟还是有不少人相信算命的。
面对网友们的疑惑，林华强微微一笑，说道：
“主播只给有缘人算。”
网友：“......”
“啊，这！”
“一开口就知道是老江湖了！”
“大师，请问我们的缘分从何而来？”
“还不明白吗？你们本无缘，全得靠砸钱！”
“！”
“小礼物刷起来！”
没一会。
林华强就收到了十几万元的礼物。
其中光是榜一，就贡献了十万礼物。
现在这个社会就是这样。
谁火，谁有流量，就有人追捧。
想要将流量变现的最快方式，就是直播。
半小时不到。
林华强直播间的人气，就冲上了几百万。
后台礼物，更是接近百万。
看的林华强那个心啊，简直扑通扑通的！
什么叫做惊喜？
这他吗就叫做惊喜！
暴富，就是惊喜！
而这个时候，林华强收到一条提示：
【主播白兔兔申请和你联线。】
白兔兔，就是夏千雪。
没有任何犹豫。
林华强点击了同意。
“小哥，真的是你！”
视频一接通。
夏千雪就惊喜的看着林华强：
“你还记得我吗？”
“我是夏千雪。”
“中午被你算命的那个。”
林华强微笑道：
“我的记忆力没那么差。”
“你现在怎么样？”
林华强打探起了夏千雪的情况。
夏千雪立马晃着头发道：
“我没什么事。”
“就是我的头发少了一截。”
“估计是吸粪车爆炸的铁片划断的。”
说道这里，夏千雪不由咬着嘴唇，一脸后怕道：
“现在回想起来......”
“要是铁片在偏离几寸，我估计这条命都没了。”
“所以，小哥！”
“我真的要好好感谢你！”
“你看你什么时候有时间？”
“我请你吃饭吧？”
话音一落。
直播间的网友们就纷纷刷屏：
“《好好感谢》《请你吃饭》”
“算命小哥有福了，这女主播很极品的！”
“羡慕算命小哥！”
“请算命小哥吃啥？？？”
“女主播以身相许吧！”
“救命之恩，不得以身相许？”
“榜一哭晕在厕所！”
“。”
.......................
（求鲜花）.
 死神来了的连锁反应？
要请我吃饭？
林华强摸了摸鼻子，推脱道：
“这个，再说吧。”
夏千雪急忙道：
“怎么能再说呢。”
“你可是救了我一命呢。”
“真的，小哥，明天要是有时间的话。”
“我们一起去四大洋海鲜餐厅吧？”
四大洋海鲜餐厅，是中海这座城市，最高档次的海鲜餐厅。
那里价格不菲，随便吃点东西，就要几千块钱。
林华强就一穷小子，自然没去过。
眼下夏千雪再三邀请，林华强也不好拒绝。
“行吧。”
林华强勉强答应。
夏千雪嗯嗯道：
“嗯嗯，那就说好了！”
“小哥，你看下私信。”
“我把微信推给你了。”
林华强点头道：
“好的，那......”
话还没说完。
林华强的直播间忽然弹出一条提示：
【该主播违反主播条例，涉嫌封建迷信，正在整改中。】
【23::秒。】
【标题违规：算命。】
“好家伙！”
“这就给我封了24小时？”
林华强顿时一脸无语。
随即，他摇头道：
“算了，反正也收了上百万的礼物呢。”
林华强点击提现。
结果他发现。
主播没有进行签约。
一天只能提现一万块钱。
“你大爷！”
无奈之下。
林华强含泪提现一万块钱。
当天晚上。
林华强吃了顿好的。
点了好几份外卖。
花了好几百块钱。
............
第二天上午。
坐计程车前往天际大厦的路上。
昨天晚上说好的。
夏千雪邀请他，去天际大厦吃她的鲍鱼。
啊呸！！！
夏千雪共邀他去天际大厦吃海鲜！
十点钟左右。
林华强到达了四大洋海鲜餐厅。
“小哥！”
“我在这里！”
门口的夏千雪对林华强用力的摇手。
哇。
一眼望去。
林华强顿时眼前一亮。
只见夏千雪穿着一袭清凉的碎花裙。
她亭亭玉立的站在那里，简直美极了。
然而下一秒，林华强不可思议的瞪大了眼睛。
因为在夏千雪的头顶，竟然出现了灰黑的雾气。
“恩？”
林华强疑惑的挑了挑眉毛。
然后，他立马点击查看。
【目标】：夏千雪。
【气运】：灰黑色。
【近期】：因被黑粉称见光死主播，所以选择户外直播，证明自己的颜值和身材。
【未来】：十二点三十分，四大洋海鲜馆会发生燃气爆炸。
【结果】：浑身烧伤，并且在这场爆炸瘫痪。
“嘶！”
林华强顿时感觉毛骨悚然。
他怎么有一种死神来了的感觉？
昨天，夏千雪在自己的指挥下，脱离了吸粪车爆炸。
结果今天来四大洋海鲜馆，这里会发生燃气爆炸？
“小哥，又怎么了？”
察觉到林华强的目光不对劲。
夏千雪不由快步走来，略微紧张的询问。
林华强抿了抿嘴唇，皱眉道：
“你最近似乎不宜出门。”
啊？
夏千雪一愣，然后下意识的靠近了林华强，问道：
“怎么了？”
林华强犹豫道：
“你相信我吗？”
夏千雪竟然没有迟疑的点了点头。
林华强缓缓道：
“刚才我给你算了一挂。”
“你的劫难还没有结束。”
“不知道是连锁反应，还是怎么回事。”
说着，林华强斟酌这语气，缓缓道：
“这家海鲜餐厅，会发生一起意外灾难事件。”
“你也会被卷入这场意外灾难中。”
夏千雪顿时被吓得汗毛陡立。
她两只小手，下意识的抓着林华强的胳膊，害怕道：
“那怎么办啊？”
因为昨天的吸粪车爆炸事件。
让夏千雪的内心之中，对林华强产生了极大信任的。
尤其是女孩子嘛，天生就比较相信玄学。
林华强摇头道：
“或许你应该离开这里。”
“但我不清楚，你离开这里后，还会不会发生别的意外。”
说着，林华强看向四大洋海鲜餐厅的迎宾。
不看不知道，一看吓一跳。
这些人的头顶上，几乎都是灰色，黑色，灰黑色的气运。
几乎是所有人，都会卷入十二点三十分的燃气爆炸。
并且，他们的结果......
最轻的烧伤，最重的要死亡。
“糟了，这些事情搞大了！”
林华强一拍脑门。
他感觉，自己真的有必要做些什么。
“那该怎么办呀？”
夏千雪快急哭了。
她发现，林华强的表情，比昨天更加的凝重。
林华强看了眼时间，冷静道：
“还有两个小时。”
“我需要进行更周密的调查。”
林华强要了解。
这场爆炸的原因。
以及涉及到的范围。
甚至还要了解，这场灾难，是不是因为夏千雪引起的。
................
（求鲜花！）.
 上百伤亡的燃气爆炸事件！1（求鲜花）
这个时候，海鲜餐厅的迎宾听到俩人的对话。
并且迎宾发现，林华强似乎是昨天上热搜的那个算命小哥。
“我们海鲜餐厅，会发生一起意外灾难事件？”
迎宾吓坏了。
她急忙将这条消息，告诉给了经理。
经理听完没好气道：
“瞎说什么呢！”
“别听那些江湖骗子乱说！”
“我从不信这个！”
经理并没有选择相信。
作为大堂经理，他见过的骗子太多了。
他严重怀疑：
林华强和夏千雪，是故意在门口说这些的。
然后，故意让迎宾听去。
当迎宾转达给自己后。
只要自己相信了，那就等着被骗钱吧。
“哼，什么年代了，还用这个套路？”
经理不屑一顾。
然而，迎宾却深信不疑，立马说道：
“经理，我今天想请假。”
经理皱眉道：
“不批！”
“那我不干了！”
迎宾直接撂挑子了。
一份迎宾工作而已，没了自己可以再找。
但是小命没了，那她的一切就都没了。
于是，迎宾转身离开了餐厅。
外面。
林华强正要去附近转转。
但是忽然，他看到迎宾头上的气运，从灰黑色转到白，最终转换到了绿色。
“诶？”
“什么情况？”
林华强震惊的看着迎宾。
他想不明白...
一个人的气运，怎么可以再短短的时间内，发生这么大的变化？
点击查看详情。
【目标】：苏小糖。
【气运】：绿色。
【近期】：工作劳累待遇低，一直想找机会辞职。
【未来】：十二点三十分，四大洋海鲜馆燃气爆炸，她是唯一平安无事的人。
【结果】：因提前离开，躲过灾难，被网友戏称最幸运的打工妹，从而成为一名小网红。
“我靠！”
“原来是这样啊！”
林华强∞有所思，隐约明白了什么。
然后，他立刻看向夏千雪，说道：
“夏千雪，你现在就离开，到对面那条街上去。”
林华强是这么想的。
如果，夏千雪离开这里后，气运还是灰黑色的，并且还出现了其他事件。
那就说明，应该发生了死神来了的效应。
“好的！”
虽然不明白什么意思。
但夏千雪还是照做了。
她立马前往对面的街道。
在过马路的时候，她无比小心，生怕自己出什么事情。
看着夏千雪距离这里越来越远。
林华强发现他的气运也在发生变化。
从原本的灰黑色，逐渐变成了白色。
白色，意味着无事发生。
“看来，这场灾难......”
“并不是夏千雪引起的。”
林华强松了口气。
他还真担心，是自己引起了连锁反应呢。
随即，林华强给夏千雪发了条微信：
“你就在那里吧，那里应该是安全的。”
夏千雪给林华强秒回语音：
“那我要站在多久呀？”
夏千雪感觉自己站在街边好尴尬。
林华强笑了一下，说道：
“不是说让你站街。”
“反正你那片区域是安全的。”
“别乱跑，等我处理完这边的事情再叫你。”
夏千雪嗯嗯回应道：
“嗯嗯，好的，那你小心。”
紧接着，林华强在附近转了起来。
经过半个小时的转悠。
林华强发现这条街道大部分的人，都会被卷入十二点三十分的燃气爆炸。
不过，燃气爆炸的主要原因，并不是四大洋海鲜馆。
而是在实施道路改造工程的某个公司。
站在街角，林华强盯着一个施工人员。
【目标】：张浩源。
【气运】：黑色。
【近期】：刚从某企业手中，得到该路段的改造工程。
【未来】：十点十分，旋喷桩施工过程中，钻漏地下中压燃气管道，导致燃气大量泄漏。
燃气扩散到附近的建筑空间内，积累达到爆炸极限。
十二点三十分，距离这里最近商家发生爆炸。
随后，引起一条街连锁爆炸。
爆炸事故，将造成上百伤亡。
死亡人数17人。
受伤人数2人。
“嘶！”
在看完这个信息后。
林华强不仅头皮发麻。
“十七人死亡。”
“两百多人受伤。”
“这算得上是超级重大事故了吧？”
林华强低头看了眼手表。
现在正好是十点十分。
眼睛一转，林华强走向了施工现场。
..................
7 故作神秘？直说给有缘人听？2
施工现场。
林华强大声道：
“你们这里谁是负责人的？”
现场负责人张浩源立马带人走了过来。
他上下打量了一眼林华强，问道：
“你是？”
林华强淡淡道：
“我看到这里黑云密布。”
“每个人的印堂之上都有黑雾笼罩。”
“你们怕是大难来临啊。”
张浩源皱了下眉毛：
“你胡说道些什么呢？”
“再瞎说，信不信我揍你！”
张浩源这种常年干工程的人。
他一听林华强这话，就知道对方就不是执法者和相关部门。
估计是某个江湖骗子之类的。
所以，他自然不会客气。
林华强哼了一声，摇头道：
“本想好意提醒你们。”
“既然你们自己不珍惜生命。”
“那就算了。”
听到林华强说这些。
张浩源顿时感觉心里有了疙瘩。
他刚想要说些什么。
可身后巨大的施工声音却停了下来。
紧接着，他就看到那边的工人，一脸紧张的跑过来：
“完了，张总。”
“咱们的旋喷桩......”
“不小心钻到了地下中压压燃气管道。”
“造成了一点燃气泄漏。”
什么？
一听这话，张浩源顿时恼怒道：
“草你们吗！”
“竟给我找事！”
这可坏了。
钻到地下中压燃气管道。
相当于一定的安全事故的责任。
因为这说明他们没有提前做好勘查工作。
但实际上，他们这个公司，根本就并不具备施工能力。
“必须要大事化小，小事化了！”
“否则追究责任，麻烦就大了！”
张浩源拿起手机就想打电话。
他要联系燃气公司过来抢修。
但一想到燃气泄漏，张浩源立马又嘱咐工人道：
“赶紧封锁现场，别拿手机别抽烟。”
说着，张浩源便要往外走。
这时他刚好看到林华强似笑非笑的看着自己，并且说道：
“你头顶的黑气更加浓郁了。”
一听这话，张浩源顿时冷汗淋漓。
他顾不上别的，急忙说道：
“这位兄弟，怎么称呼？”
“你是不是看出什么来了？”
要是没事发生。
张浩源说不定会上来揍林华强一顿。
可眼下都出事了...
并且一般搞工程的，都比较迷信。
所以，张浩源态度立马好转。
林华强故意吸了下鼻子：
“不是我看出什么。”
“我现在连味道都闻到了。”
“你现在要做的，就是......”
“联系相关部门，然后尽快疏散附近人员。”
张浩源面色苦笑道：
“兄弟，不能上报啊。”
“这一上报，必然是安全事故。”
“到时候我们可咋整啊？”
安全事故，往轻了说，要被罚款。
往重了说，是要承担刑事责任的。
他们公司这单工程才能赚多少钱啊？
“话已至此，你随便吧。”
林华强转身离开。
张浩源叹了口气。
他还是选择叫燃气公司派人来修。
紧接着，林华强拿出手机，拍了个视频：
“今天来这边的四大洋海鲜餐厅吃饭。”
“听到附近有修路声，走过来一看，不知道是嗅觉失灵还是怎么着。”
“总之，我在空气中闻到了一股燃气味道。”
“于是，悄然给自己算了一卦。”
“算卦的结果就不跟你们说了。”
“总之，我现在决定了。”
“不在这吃饭了。”
“只说给有缘人听。”
在视频中，林华强非常隐晦的描述了，这里可能会发生燃气爆炸。
他能做的也就这么多了。
至于联系相关部门？
那太复杂了。
进行恐布言论，煽动他人，也是违法的。
所以，林华强也只能通过视频的方式，委婉含蓄的提醒他人。
视频一发出去。
顿时有上千个点赞。。
毕竟，林华强的这个账号，在昨天直播的时候，被上百万粉丝关注。
评论几乎是立马+。
“前排，小哥啥时候直播啊？”
“今天和那个女主播吃海鲜了吗？”
“啥意思，这里会发生什么不好的事情吗？”
“燃气泄漏？不可能吧，你要是在空气中闻到这个味道，那得多浓厚啊？”
“又在弄虚作假，昨天凑巧算到吸粪车爆炸，吃到红利了是吧？”
“警告主播，网络不是法外之地，你要散布谣言小心被抓！”
“我靠，我就在这条街吃饭呢！”
“小哥你说的仔细点呗，卦象显示的什么？”
“还吃个屁啊，算命小哥都跑了，你们还不跑？”
“应该是暗示这里会发生燃气爆炸吧？”
“江湖骗子，幸存者偏差，你们还真信了？”
评论中，有赞同，有质疑。
有人认为，林华强真的算到了什么。
也有人认为，林华强就是个江湖骗子。
..................
 灾难来临之前的众生相3
不理会网络上的评论。
林华强已经来到了街对面。
“小哥，你是说......”
“那家海鲜餐厅会发生燃气爆炸吗？”
夏千雪闲着无聊，一直在刷手机。
因为关注了林华强，也看到了他的视频。
林华强没有直接回答，只是说道：
“我只是算到了。”
“那里会发生一场意外的灾难。”
“至于是不是燃气爆炸，还不清楚。”
“不过......我实地考察了一圈。”
“感觉那片区域发生燃气爆炸的几率会大一点。”
嘶！
夏千雪倒吸冷气道：
“那片区域？”
林华强摇了摇道：
“不说这个了。”
“肚子饿了。”
“我们找家餐厅吧。”
这一大早林华强还没吃饭呢。
“嗯嗯！”
很快，俩人找到一家餐厅用餐。
而伴随着林华强的那条视频上传。
有越来越多的人都看到了。
毕竟，现在就是短视频时代。
大多数人都喜欢在闲暇之余刷视频。
时间一分一秒的过着。
四大洋海鲜餐厅。
一名衣着不菲的的男子，正在餐厅内刷着手机。
他是林华强直播间的榜一。
昨天给林华强刷了几十万的礼物。
其目的有两个。
一方面，希望林华强签约他们的网红公司。
另外一方面，也希望林华强给自己算一卦。
毕竟，他是比较相信这方面的。
所以，当得知林华强今天会来这家餐厅后。
他就一直在餐厅内等待。
忽然...
【您关注的主播发布新作品了。】
看着抖音的弹窗，这名网红公司老总点击查看。
这一看，他顿时坐不住了，急忙起身，招呼着朋友说道：
“快，离开这里！”
“这附近好像发生燃气泄漏了！”
什么？
燃气泄漏？
一听这话，附近好多人都急忙的跟着跑了出去。
然而，跑到外面后。
他们并没有闻到任何的燃气味道。
经理也跟了出来，连忙问道：
“先生，你说什么燃气泄漏？”
网红公司老总立马说道：
“我看到网上，有人发布视频，说餐厅附近发生燃气泄漏了。”
经理顿时无语道：
“网上说什么的人都有。”
“这你也信啊？”
其余食客也是责怪道：
“吓我一跳。”
“我还以为餐厅发生燃气泄漏了呢。”
“就是，我鼻子那么灵敏，我都没闻到。”
“大惊小怪的！”
网红公司老总微微皱眉。
有些东西，真的是宁可信其有不可信其无。
于是，他果断开车离开这里。
.................
另外一家美发店。
该美发店，是距离这里燃气管道泄露最近的商家。
此时，已经有客人闻到了异常味道，不由出声道：
“怎么回事啊？”
“我怎么闻到了燃气味道？”
“是不是你们厨房燃气没关啊？”
店长纳闷道：
“不能啊。”
“我们这店铺不让做饭，也没有厨房啊。”
说着，店长打开门，准备放放味。
然而，当他打开门后。
一股浓郁的燃气味扑面而来。
他立马说道：
“哎呦。”
“不是我们店里的味道。”
“是外面的。”
“应该是谁家的燃气泄漏了。”
“赶紧报妖妖灵吧。”
有人拨通了相关部门的电话。
相关部门到现场后。
张浩源赶紧用关系将这件事情压了下来：
“没啥事。”
“就是轻微燃气管道泄漏。”
“燃气公司快修好了。”
“放心吧，出不了大事。”
“这是街头，又不是封闭空间。”
“要是上报，咱们都得有责任。”
“你们也会承担监管不力，对不对？”
他们认为：
虽然是燃气泄漏。
但由于在街道外面，并不是封闭空间。
流动的空气，会带走燃气。
所以，最多就是附近的人，吸一些燃气。
出不了什么大事。
于是，这件事情暂时被压下来了。
为了不让事情搞大：
施工单位，燃气公司，相关部门，都没有实施安全保护方案。
他们没有第一时间，对周围建筑进行燃气浓度检测。
也没有及时有效的，去疏散附近的商户和人员。
更没有提前联系消防部门进行预警。
.................
【哇，收藏和鲜花上涨了很多，感谢大家支持！】.
 燃起来了，发生燃气爆炸！4
时间来到十二点。
这条街道燃气味道越来越浓。
距离燃气爆炸，还有半个多小时。
负责抢修的维修人员，一脸凝重。
因为他们忽然发现。
整条中压燃气管道的内部，似乎已经出现了裂痕。
这意味着，他们光修补一个地方是没有用的。
这条管道都需要被更换。
于是，他们将这一情况，进行了上报。
远处。
燃气公司和施工单位的张浩源在交涉。
“张总，情况不妙啊。”
“整条管道都需要更换。”
“同时，我们还需要向市局汇报，关闭泄漏点周边阀门阻断气源。”
“不然燃气泄露的越来越多，迟早要出事情的。”
张浩源一脸赔笑道：
“陈总，有这么严重吗？”
“兄弟我接个工程不容易。”
“您高抬贵手，能修就修。”
“兄弟我这边肯定不差你事情的。”
修管道和换管道可是两码事情。
修管道，只需要燃气公司抢修就行了。
但是更换地下的管道。
到时候会有更多的部门参与进来。
他们公司招待不起的。
燃气公司经理无奈道：
“张总，这个你可以自己去看。”
“现在整条管道的内部，已经出现了裂痕。”
“这样的管道就算是修了，未来也不安全。”
说着，燃气公司经理咳嗽了两声：
“你看这浓度，都什么样子了。”
张浩源塞过来一个红包，连忙道： ruo
“今天先以修为主。” shui 
“等今天修好了，改天咱们再换。” ∞
................ 发
玫瑰花语餐厅。 
夏千雪时不时的就望向街道对面。 
因为他们所在的位置，刚好可以街对面的情况。 
“别紧张。” 二
“咱们这边很安全。” 九
林华强淡淡笑着。 
来这家餐厅之前，他已经检测过了。 
这边是绝对安全，不会被街道对面的爆炸殃及到。 
夏千雪点了点头： 一
“小哥，你说这场事故，会在什么时候发生呢？” 
“不清楚。” 
林华强摇了摇头： 
“我没那么神。” 
“算不到具体时间的。” 
虽然林华强知道详细信息。 
但是他不可能告诉给夏千雪的。 
那样只会给自己惹麻烦。 
夏千雪一脸魂惊未定： 
“那我现在确定没事了吗？” 
林华强本想说没事。 
但看到夏千雪那张漂亮脸蛋中的害怕后。 
他心中不由得想将对方搂在怀中狠狠疼惜。 
于是，林华强故意说道： 
“很难说。” 
“实际上......” 
“想要改变一个人的命运是很难的。” 
“你昨天从吸粪车的那场爆炸中幸存下来。” 
“今天又遇到了这种事情。” 
“这似乎在说明......” 
“你的霉运，并没有完全走。” 
一听这话，夏千雪咬着嘴唇，急道： 
“那我该怎么办呀。” 
“要不，我去寺里烧香拜佛呢？” 
实际上，昨天那场吸粪车爆炸事故，给夏千雪留下了很大的阴影。 
今天她选择请林华强吃饭，也是希望林华强再给自己算算。 
没想到，还不等她开口呢，林华强就已经算了。 
并且算到的结果，还是不好的。 
这可让夏千雪担心死了。 
林华强笑了一下，摇头道： 
“一味的逃避不是办法。” 
“这两天，我帮你想想办法吧。” 
夏千雪很是可爱的嗯嗯点头。 
紧接着，她似乎想起了什么，不由的问道： 
“对了，林......” 
下一秒。 
还未等夏千雪说些什么。 
只听远处响起轰的一声！ 
轰！！！！ 
紧接着...... 
轰轰轰！！！ 
就如同炸弹响起！ 
又如同地震一般！ 
整个区域狠狠一颤！ 
“啊！！” 
夏千雪瞬间就吓得小脸煞白。 
同一时间。 
林华强的目光锁定街道对面。 
只见，在一片剧烈的火光中。 
整条街道，接二连三的响起了爆炸声。 
多处商家的店铺，直接倒塌，火光四溅。 
一二楼层的房门，窗户，直接炸飞。 
三层往上的窗户，向内炸裂。 
路灯倒塌。 
车辆起火。 
无数人发出撕心裂肺的，夹杂着惊恐和疼痛的尖叫。 
一瞬间，那片区域宛如人间炼狱一般。 
林华强拿出手机，将自己和街道另一头的场景拍摄到一起。 
视频中，林华强一句话未说。 
但他的双眸中，却流露出无尽的无奈。 
视频的结尾，林华强一声叹气。 
随即，林华强将这条视频，再次上传到了斗音上。 
................... 
10 预言家实锤了！？（求鲜花） 
四大洋海鲜餐厅的迎宾苏小糖。 
此时，提前离职的苏小糖，已经回到了自己的宿舍。 
躺在宿舍内。 
她忽然意识到。 
自己似乎可以做些什么。 
“诶！” 
“昨天，那个算命小哥，因为一条吸粪车爆炸视频火爆全网！” 
“然后晚上开播，就赚了上百万打赏！” 
“那么，自己是不是也可以这么做呢？” 
想到这里，苏小糖立马录制了一段视频： 
“大家好，我是打工妹苏小糖。” 
“今天是我在四大洋海鲜餐厅当迎宾的第43天。” 
“不知道为什么......” 
“今天总感觉有一种不祥的预感，不想去上班。” 
“跟经理请假，经理又不同意。” 
“最后，我一气之下，干脆辞职了。” 
“辞职后，感觉有些冲动，你们说我要不要再回去呢？” 
视频刚发布没几分钟。 
苏小糖就听到远处传来距离的爆炸声。 
宿舍距离他们餐厅不远。 
于是，苏小糖立马起身，前往接到外面查看情况。 
这一看，她顿时瞪大了眼睛： 
“天呐！” 
只见... 
他们四大洋海鲜餐厅的整条街道，就仿佛是经历过一场战争似得，满目疮痍！ 
无数人才烈火中发出惨叫哀嚎。 
紧接着，苏小糖再次看向手机。 
她刚发布的视频，火了！ 
不到几分钟，播放量直接破万！ 
甚至有网友在下方评论： 
“锤石了，全网最幸运打工妹！” 
因为在这之前。 
林华强发了关于四大洋海鲜餐厅的视频。 
在视频中，林华强说了，本想到该餐厅用餐，但因为燃气原因，给自己算了一卦。 
结果，算卦后，林华强果断离开。 
那条视频的播放量，现在已经超过百万了。 
毕竟，林华强作为昨天吸粪车爆炸事件的算命小哥，在网上还是很有流量的。 
最重要的是！ 
在随后的两个小时内！ 
附近越来越多的人。 
比如说商户和客户，还有路人。 
他们都闻到了燃气味道！ 
然后，他们纷纷拍摄视频，进行上传。 
这导致，四大洋海鲜餐厅这几个字成了平台的热点词。 
并且一些相关的媒体，也准备到现场进行暗访。 
结果，还没到呢！ 
这片区域就发生了爆炸！ 
所以，一时之间，关于四大洋海鲜餐厅的视频，全都成了热点视频！ 
林华强的那条视频，更是直接播放量上千万！ 
网友疯狂在下面评论： 
“卧槽！！！” 
“算命小哥！！！” 
“四大洋海鲜餐厅真的燃气爆炸了！” 
“我的妈耶，我老公之前还说，你是瞎扯淡呢，看来你真的很厉害啊！” 
“神算子吧？” 
“昨天预言到了吸粪车爆炸，今天预言海鲜餐厅燃气爆炸？” 
“太神了吧？” 
“那些质疑算命小哥的人呢？出来啊！” 
“什么情况？这个人预言到了燃气爆炸了吗？” 
“看视频，自己品！” 
“一脸懵逼，难道算卦这玩意是真的？” 
“感谢算命小哥救命之恩，我之前在那条街用餐，看了你的视频果断离开！” 
“我也是！！！” 
.............. 
全网沸腾。 
因为有人转发了林华强在斗音的视频。 
并且将视频，转发给了各大平台和公众号。 
导致现在全网都知道了。 
有人在燃气爆炸的两个小时前，就预测到了这场爆炸。 
于是，整个互联网的各大平台网友都轰动。 
【兄弟们，最新情况！】 
【还记得昨天那个算命小哥吗，他又精准的预言了一场爆炸！】 
【懵逼了，本来从不相信玄学的我，开始相信玄学了！】 
【不可思议，有人在燃气爆炸两小时前，对这场燃气爆炸进行了预测！】 
【预言家实锤了！】 
【我看了算命小哥最新的视频，视频中他一脸惋惜的叹气，似乎早就知道了什么。】 
【确实啊，他早就知道了，并且也发视频警告了，可惜没产生多大作用。】 
【唉，我目前就在现场，这里少说有一百多人受伤，不知道死多少。】 
【卧槽，这么多人？那算命小哥为啥不直接告诉那些受害者呢。】 
【如果当时告诉你，你会相信，不会把人家当成精神病？】 
【呃......确实容易被当成神经病哈。】 
.................. 
11 我劝大家，还是要相信科学！（求鲜花） 
在说林华强这边。 
“林哥，我好怕。” 
此时，夏千雪看着远处的火光与惨叫，吓得不行。 
她可怜兮兮的看着林华强。 
夏千雪想要获得林华强的保护。 
可是却又因为害羞，不敢主动过去，只能把手伸出去。 
林华强微微一笑，顺势捏起夏千雪的小手。 
感受到夏千雪的冰凉小手，林华强不由轻声道： 
“怕什么，不是有我嘛？” 
夏千雪双眼泛起泪花，可怜巴巴道： 
“真的好怕。” 
夏千雪不是装的。 
她是真的好怕。 
昨天刚经历一场现场爆炸。 
结果，今天又看到一场更加惨烈的爆炸。 
这换谁，谁不害怕啊？ 
“唉，过来，我安慰一下你。” 
林华强主动伸出双手。 
夏千雪面色一红，含羞带怯的想了想。 
最终，她还是坐了过去，做到了林华强的怀中。 
此时，浑身冰冷的她，感受到林华强的温暖，不由慢慢安心。 
而林华强... 
在感受到夏千雪身上的香气后。 
他顿时就感觉有那么一股子暧昧气息。 
‘妈蛋的。’ 
‘早知道不吃饭了。’ 
‘直接去旁边的如家酒店休息多好。’ 
林华强心中想着。 
而就在这时，夏千雪打电话响了。 
她接通电话： 
“喂？” 
“啊，对啊，是的，啊？” 
夏千雪看了眼林华强。 
然后回应电话里的人说道： 
“那我问问他吧。” 
说着，夏千雪看向林华强，低声道： 
“有媒体想要采访你。” 
“对方是我大学同学......” 
“她看了我昨天的直播回放。” 
“知道我今天要请你吃饭。” 
媒体采访？ 
林华强想了一下，点头道： 
“可以，让他来吧。” 
如果有媒体采访，进行报道的话。 
那么，更能打出林华强的知名度。 
“好的。” 
于是，在半小时后。 
夏千雪的同学，赵金枝带着彭海新闻过来了。 
“你好，林先生。” 
“我是彭海新闻的记者赵金枝。” 
“也是夏千雪的同学。” 
“这次对您采访，主要是想知道。” 
“您是怎么算到的......” 
“四大洋海鲜餐厅会出现燃气爆炸的呢？” 
赵金枝那双眸，好奇而又疑惑的看着林华强。 
现在各大媒体，都在争相报道街对面的惨烈情况。 
但赵金枝知道，网上的部分网友们已经疯了。 
毕竟，林华强之前的视频，预测到了燃气爆炸事件。 
网友对这件事情，更加感兴趣。 
所以，她这才通过老同学夏千雪，想要对林华强进行采访的。 
面对这个问题，林华强微微一笑： 
“∞先，我要纠正你。” 
“我并没有预测到那里会出现燃气爆炸。” 
“我只是先隐约闻到了燃气的味道。” 
“然后，我才预测到那里会有大灾难发生。” 
林华强先解释了一下这个。 
赵金枝忍不住说道： 
“可是，在那个时间段。” 
“没有任何人闻到燃气的味道。” 
“根据相关视频统计。” 
“一直到一个多小时后。” 
“空气中才逐渐出现燃气味的。” 
林华强摸了摸鼻子，一脸惋惜的说道： 
“可能是我嗅觉比较强吧。” 
赵金枝深深的看了眼林华强，然后问道： 
“那您究竟是怎么预算到的灾难呢？” 
林华强一脸神秘道： 
“这个事情，就不重要了。” 
“重要的是，我先在空气中闻到了燃气味道。” 
“然后，根据燃气，进行了一系列的计算。” 
“这个计算出来的结果不重要，重要的是已知条件。” 
“已知条件，必然会让我离开那个区域。” 
顿了顿，林华强故意说道： 
“我劝大家，还是要相信科学。” 
“实际上，只要严禁一点。” 
“这些灾难都是可以避免的。” 
赵金枝面色顿时就古怪了起来。 
她想说的是...... 
好家伙！ 
你一个算命小哥！ 
连续预算了两起爆炸！ 
结果你告诉我，我们要相信科学？ 
谁信啊？ 
实际上，林华强就是故意的。 
他知道现在人都有翻盘心思。 
对于自己的预测，越让他们相信科学，他们就约会相信这是玄学。 
越是相信玄学，他们就越是会过来关注自己。 
最重要的是...... 
因为河蟹的原因。 
林华强不这么说也不行啊。 
他不能宣传封建迷信。 
................ 
12 老祖宗能遗留几千年的东西，有说法的！7 
“好吧，既然算命小哥不愿意说，那我们就不追问了。” 
此时，赵金枝也意识到了林华强想的这一点。 
随即，她忍不住问道： 
“那请问，小哥。” 
“能帮我算一算吗？” 
赵金枝感觉，别看林华强长得年轻，但他绝对是个大神。 
于是，她也希望，林华强能帮自己算算。 
“你？” 
林华强故作思索道： 
“行吧！” 
见林华强答应，赵金枝果断说道： 
“我想算一下我的前途！” 
赵金枝是一个有事业心的女人。 
同学夏千雪，都已经成为年入几十万的网红了。 
而她，却仅仅是一个月薪几千的记者。 
她不甘心。 
“前途？” 
林华强双眼一眯。 
然后，他对赵金枝进行了观测。 
【目标】：赵金枝。 
【气运】：灰白色。 
【近期】：作为一名优秀记者，彭海新闻即将调用她，配合交通部门，成立夜查酒驾直播栏目。 
【未来】：三日后，拦住酒驾的某领导小三，因没有及时关闭直播，且让喝醉的小三说出了领导名字，被公司认为不懂人情世故，导致该节目永久消失。 
【结果】：对公司造成经济损失和负面影响，被雪藏，一年内停工。 
看完赵金枝的资料。 
林华强微微沉默。 
赵金枝有些忐忑道： 
“怎么了，小哥？” 
林华强缓缓道： 
“你的性格，会让你的前途，较为坎坷。” 
“如果你想要在你的行业中，长期发展下去。” 
“那么，你要懂得一个词语，叫做随机应变。” 
顿了顿，林华强点道： 
“尤其是在说话做事的时候。” 
“一定要看清楚对方是谁。” 
“对什么人，说什么话。” 
“该低头的时候，还是要低头的。” 
赵金枝顿时∞有所思。 
实际上，她在性格方面，确实是一个比较强硬的女孩。 
要不然的话，她也不会选择当记者这个行业。 
“好的，小哥，谢谢你！” 
赵金枝将林华强的话，记在了心中。 
等她走后，赵金枝迅速将采访视频进行了剪辑，然后发到网上去。 
标题是.... 
【算命小哥：我劝大家要相信科学。】 
视频一经发出，顿时火爆全网。 
点击量在短短的几分钟内，多达上百万。 
网友纷纷评论： 
“你一个算命的，告诉我要相信科学？” 
“这个算命小哥，就是算到了吸粪车爆炸和燃气爆炸的人吗？好帅！” 
“太年轻了吧，感觉他也就二十来岁，真的会算命吗？” 
“感觉像是假的，但感觉又像是真的！” 
“龙国人向来喜欢用年龄资历评价一个人。” 
“我就想知道，他到底是怎么算到这些东西的？！” 
“有些东西，宁可信其有不可信其无的！” 
“对，老祖宗能遗留几千年的东西，还是有说法的。” 
“有个屁的说法，纯粹是瞎猫碰死耗子罢了。” 
网友们，分成了两派。 
一派是相信林华强。 
他们认为林华强真的算到了这场燃气爆炸的灾难。 
另外一派，不信林华强。 
他们认为林华强只不过是瞎猫碰死耗子罢了。 
甚至，还有人让官方和那些大v出来公示。 
一直到晚上，当地新闻办整理了事情经过。 
【燃气泄漏发生时间】：今日上午十点十分。 
【燃气泄漏主要原因】：浩源发展建设有限公司，在对该道路进行施工时，因未做好勘察工作，导致旋喷桩施工过程中，钻漏地下中压燃气管道，引起燃气大量泄漏。 
【燃气泄漏直接原因】：涉事燃气公司在发现燃气管道泄漏后，未与施工单位制定燃气设施保护方案，未将安全事故消息，如实汇报给上级领导部门。 
【燃气泄漏直接原因】：监理公司未对施工现场进行指导和监护，未及时关闭泄漏点周边阀门阻断气源，未对现场及周围建筑物的燃气浓度进行检测，未有效组织人员疏散。 
【燃气泄漏间接原因】：事件发生前，附近居民察觉到燃气异常，纷纷打电话发视频，但未引起当地相关部门注意，相关部门不认真，没有落实监管责任工作。 
【燃气爆炸发生时间】：今日中午十二点三十分。 
【燃气爆炸主要原因】：浩源发展建设有限公司在不具备资质的情况下，以欺骗手段，承揽工程，导致在施工时，钻漏地下中压燃气管道，引起燃气大量泄漏。 
【燃气爆炸初始地点】：红浪漫美发沙龙店。 
【燃气爆炸导致原因】：该美发店违规插线板，引起线路触电，造成明火，引起连锁爆炸。 
当新闻办将情况发布后。 
很多大V也开始站出来说话了。 
他们对事故进行了更加详细的分析。 
并且明确的告诉大家。 
这跟算命没什么关系。 
完全就是一场燃气泄漏导致的安全事故。 
还说，如果他们在现场。 
当他们发现燃气有问题，也会预测到燃气爆炸。 
所以，大V们告诉网民，这是一个巧合事件，不要相信所谓的算命。 
但不少网友们的回应则是三个字： 
“马后炮？” 
..................... 
13 求求你救救孩子吧？7 
这边。 
文化广场。 
林华强惊讶的看着张浩源。 
一个小时前。 
林华强接到一通神秘电话。 
对方说是仰慕林华强的能力。 
然后希望能和林华强见面帮他算命。 
对方能查到自己的电话号，自然不是简单之辈。 
于是，林华强选择和对方在人多的广场见面。 
只不过，林华强没想到，这个人是张浩源？ 
“你竟然......” 
还不等林华强开口。 
在张浩源旁边的一个老人，急忙说道： 
“林先生！” 
“求你救救我家孩子吧！” 
一瞬间，林华强的面色就古怪了起来。 
他指着张浩源那张三十多岁的脸： 
“这是孩子？” 
老人哭诉的说道： 
“林先生！” 
“我们家三代单传！” 
“就这么一个孩子！” 
“求你救救他吧！” 
“你给指条明路！” 
“我们必有重谢。” 
原来事情是这样的。 
在发生燃气爆炸前几分钟，张浩源越想越不对劲。 
他的心中有一种极为不详的预感。 
因为张浩源突然想到： 
之前林华强说，他身上有什么黑气要出什么大事。 
于是乎，心里害怕的张浩源就提前跑了。 
结果，他刚跑路没几分钟，就发生了燃气爆炸。 
这一爆炸，可把他吓坏了。 
张浩源心里明白： 
如果自己还在现场的话，那恐怕自己也要死在那里了。 
然后，张浩源赶紧将这件事情，告诉给自己父亲。 
他父亲一听说这事，就连忙托关系，联系上了林华强。 
希望林华强能帮他儿子指条明路。 
毕竟，燃气爆炸事情那么大，他儿子肯定会进去的。 
谁愿意让自己的儿子进去啊？ 
“想让我给你儿子算一卦？” 
林华强看向了张浩源头顶的气运。 
原本，张浩源是黑色气运，也就是必死无疑的那种。 
但现在，他头顶气运变成了灰黑色，以灰为主，仅有少黑。 
“是的，林先生！” 
“求你了，给我儿子指条明路吧。” 
一边说着，老人又迅速给林华强递过来了一包现金。 
林华强下意识的伸手一接。 
光感受重量，他认为这里就得有十万块钱。 
“唉，你这是干什么......” 
“算了，我给你儿子算算吧。” 
林华强妆模作样的算了一番。 
然后，他点击张浩源的气运。 
【目标】：张浩源。 
【气运】：灰黑色。 
【近期】：刚从某企业手中，得到某路段的改造工程。 
【未来】：因涉嫌重大责任事故罪，害怕坐牢，选择连夜逃窜到外地。 
【结果】：隐姓埋名年，因意外车祸失去双腿，被检察院依法逮捕，判处有期徒刑十年。 
‘看来他是想要跑啊。’ 
林华强双眼一眯。 
能隐姓埋名年没被抓，倒也厉害。 
随即，林华强再次看向了张浩源的父亲。 
【目标】：张大宏。 
【气运】：黑灰色。 
【近期】：患有心脏病的他，提前退休，将公司交给儿子林浩源打理。 
【未来】：为给儿子找关系洗脱罪名，在一场酒局后，脑出血引起瘫痪。 
【结果】：瘫痪半年，在一场手术后离世。 
“林先生，怎么样？” 
见林华强迟迟不说话。 
张大宏和赵浩源，别提有多紧张了。 
毕竟现在，相关部门就已经在抓人了。 
要是再晚一点，张浩源就跑不了了。 
林华强直白的说道： 
“你想让我给你儿子算，往什么方向跑，对不对？” 
一瞬间，俩人面色一僵，震惊道： 
“对对对！” 
张大宏简直惊呆了。 
他没想到，这个林先生这么神。 
难道对方真的有未卜先知的能力？ 
林华强看着张浩源，缓缓道： 
“这场燃气爆炸，是你命中注定的劫难。” 
“如果你在事故发生前，能多听我几句话。” 
“这件事情倒也好处理。” 
“可现在，为时已晚。” 
“造成了那么大的事故，你们想抽身是不可能的。” 
“这些钱，你们还是拿回去吧。” 
林华强将那一袋子钱，递还给俩人。 
见林华强拒绝，张大宏和张浩源简直吓坏了。 
他们父子俩人浑身冒冷汗，颤抖道： 
“林先生，您这是什么意思啊？” 
“这钱您拿着，是我们的一番心意。” 
“对对对，这只是我们的一番心意。” 
“林先生，我真是有眼不识泰山，当时我是真不知道您是高人啊！” 
林华强一声叹气，双手负背，举头望天： 
“事已发生，不可扭转。” 
“刚才我已经给你算过了。” 
“东方是绝路，西方是死路。” 
“南方是惨路，北方是逆路。” 
说着，林华强目光看向张浩源： 
“你是想要完整的活到晚年。” 
“还是想说，想要暂时的躲避这场牢狱之灾？” 
完整活到晚年？ 
张浩源面色刷的一下白了： 
“求林先生明示！” 
................... 
14 赚钱可真容易啊？1（求鲜花） 
林华强淡淡道： 
“如果你想逃，最好的方向就是南方。” 
“你可以年年无事，不被逮捕。” 
“但前提是，你将会家财散尽，且失去至亲之人。” 
“并且最终，也会因为一场意外不可避免的灾难，重新被逮捕。” 
失去至亲之人？ 
张浩源不敢置信的看向父亲张大宏。 
林华强点头道： 
“没错，你和你父亲的未来，已经纠缠在了一起。” 
“如果你跑，你父亲会帮你挡住所有灾难。” 
“但最多只能支撑年。” 
“年后，今天该怎么样，你还会怎么样！” 
“并且你的下场，会比现在还惨。” 
顿了顿，林华强缓缓道： 
“可如果你不跑......” 
“最多也就是被判刑十年。” 
“如果表现好，还可以提前出来。” 
“并且你的父亲，恩，将来还会有一段财运。” 
林华强半真半假的说着。 
实际上，他的目的，就是让张浩源自∞。 
省的这逼未来被抓，再把自己给牵连进去。 
伴随着林华强的话语落下。 
张大宏和张浩源沉默了。 
“爸，怎么办啊？” 
张浩源神无主。 
张大宏满脸复杂的看这儿子： 
“儿啊。” 
“是福不是祸，是祸躲不过。” 
“按林先生的说法。” 
“自∞肯定是最好的选择。” 
顿了顿，张大宏压低了声音： 
“你进去后，我找找关系，上下打点一下。” 
“你可能也就被判个年。” 
“等出来后，你还能过上有钱人的日子。” 
“如果真要跑，爸可以给你挡住灾难，让你多跑年。” 
“但是家财散尽，你还会被抓，有什么意义呢？” 
一听这话，张浩源重重的叹了口气。 
父子俩陷入了沉默。 
林华强一直在观察着俩人头顶的气运。 
他发现，张大宏和张浩源的气运，开始慢慢产生了变化。 
原本来人都是黑灰色。 
但渐渐的，代表黑色的死气逐渐减少。 
很显然，他们的想法动摇了。 
张浩源似乎不准备跑了。 
果不其然。 
在几分钟后，张浩源咬牙道： 
“爸，我不跑了！” 
“我才32岁，一辈子还长！” 
“等蹲几年出来，也不过四十岁！” 
张大宏点了点头，一拍张浩源肩膀，沉声道： 
“儿子！” 
“我陪你自∞！” 
说完，张大宏一脸感激的看着林华强： 
“林先生多谢你指点！” 
“等我处理完我儿子这件事情！” 
“回头，必有重谢！” 
拦着俩人头顶的黑色气运消失。 
林华强点了点头。 
等他们走后。 
林华强赶紧打开袋子看了一下。 
果然，里面都是红钞票。 
估摸着有十万左右。 
“十万......” 
“真没想到赚钱那么容易。” 
林华强的心中百感交集。 
他感觉自己仿佛一下子，就成为了有钱人！ 
这时，角落的夏千雪走了出来，关心道： 
“林哥，你没事吧？” 
是林华强让夏千雪躲到旁边的。 
如果发生什么事情，她就立马报警。 
“没事。” 
林华强看了眼时间。 
现在已经下午点多了。 
不知不觉一个下午过去。 
林华强感觉很是饥饿，不由说道： 
“走，赚了点钱，请你吃饭！” 
林华强不分由说的，带着夏千雪前往一个带有酒店的餐厅。 
夏千雪因为心里还挺怕自己还有灾难，也只能跟上。 
来到一家高档餐厅。 
夏千雪忽然说道： 
“对了，林哥。” 
“现在网上热度很高。” 
“我们开直播和网友聊聊吧？” 
直播？ 
林华强眨了眨眼： 
“行，开你的直播吧。” 
“我的直播间还要等一个多小时才能解封。” 
昨天晚上，林华强直播因为标题的原因，被封了24小时。 
在林华强的许可下。 
夏千雪开启了直播。 
“来，林哥，我们拍个封面~” 
夏千雪凑近林华强，拍了个直播封面。 
现在林华强那可是互联网的红人。 
俩人合影的封面，瞬间就吸引了很多网友进入直播间。 
“开播了？” 
“好家伙，主播今天干嘛去了？” 
“别问，问就是被算命小哥吃海鲜去了！” 
“吃一下午海鲜还在吃？” 
“感觉俩人的关系突进了很多呀？” 
“废话，一下午没直播，能不突进吗？” 
“！” 
林华强跟夏千雪坐在一起。 
一边吃饭，一边和网友聊着天。 
大多数网友都是奔着林华强来的。 
他们对林华强提出了各种问题。 
都是关于燃气爆炸和算命的事情。 
虽然林华强对算命什么的，也不是很懂。 
不过，现在那有算命的专家啊？ 
在很多人心中。 
林华强已经是很厉害的算命大神了。 
所以，林华强对望网友一顿忽悠。 
他说自己天生就拥有天人感应。 
网友们居然都相信了。 
................. 
1 凭借几根头发，就能算命？2 
吃着吃着。 
一名服务员端着红酒过来： 
“你好，林先生。” 
“这是我们店老板亲自给您赠送的3年木桐红酒。” 
“另外，您的这单用餐费用。” 
“我们老板给您免了。” 
伴随着服务员的这句话。 
直播间顿时炸开了锅： 
“卧槽！” 
“牛逼啊！” 
“这就是算命小哥的牌面吗？” 
“3年的木桐红酒，市场价万元一瓶吧！” 
“粗略算了一下，小哥这单的用餐费用，也要接近一万块呢！” 
“有钱人的大手笔！” 
“看来这是想要求算命小哥给算算啊？！” 
林华强挑了挑眉毛。 
他看着服务员，问道： 
“你们老板在那里？” 
服务员退开一步。 
原来酒店老板就在后面。 
“您好，林总。” 
“我叫做徐广才，是这家酒店的老板。” 
徐广才微微一笑。 
他接过服务员手中的红酒，亲自给林华强和夏千雪倒了杯红酒。 
在徐广才倒酒的时候，林华强也看想了徐广才的头顶。 
这一看，他顿时微微皱眉。 
因为在徐广才的头顶，竟然是一团黑色气运。 
点击查看。 
【目标】：徐广才。 
【气运】：黑色。 
【近期】：应月季市招商引资，准备到月季市的十里银滩开考察开展分店的事情。 
【未来】：月2号，月季市大风加暴雨突袭，他遭遇最强13级大风，路灯砸向他车。 
【结果】：当场死亡。 
‘卧槽！’ 
‘13级大风？’ 
‘这什么概念啊？’ 
林华强不敢置信的瞪大眼睛。 
在他印象中.... 
七级级九级大风。 
这就已经算是很强的灾难了。 
十三级大风？ 
还夹杂着暴雨？ 
简直前所未有！ 
察觉到林华强的目光，徐广才心中莫名有种不祥征兆。 
于是，他赶紧拿起酒杯，轻轻示意道： 
“林先生？” 
回过神来。 
林华强接过酒杯，点头道： 
“徐总，你最近是否有出行的打算？” 
一瞬间，徐广才愣在了原地。 
他不敢置信的看着林华强。 
因为徐广才万万没想到。 
自己都还没说什么呢。 
林华强就算出来了？ 
难道他真的有未卜先知的能力？ 
当下，徐广才连忙说道： 
“是的，林先生，您怎么知道的？” 
徐广才今年4岁，比林华强大了一轮。 
但此时，他也不由得用您这个恭敬的词语，来称呼林华强。 
弹幕瞬间沸腾了！ 
“卧槽，要开始算命了？” 
“好家伙，真的假的，安排的演员吧？” 
“演员？人家徐广才是高雅酒店的老总，身价上亿，这是随便能请来的演员。” 
“我在百科上看了，这人真的是高雅酒店老总，亿万富豪！” 
“牛逼啊！” 
“我到想要亲自看看，算命小哥究竟是怎么算命的！” 
“嗯嗯，期待！” 
网友们纷纷期待的看着林华强。 
这边。 
“徐总请坐吧。” 
林华强指向了餐桌的座位。 
徐广才立马落座，迫不及待道： 
“林先生，看来您已经给我算过了，是吗？” 
林华强摇头道： 
“那倒没有。” 
“算卦这个事情，在一定程度上，还是会伤到元气的。” 
“只不过你刚才过来时，与我的磁场，发生了感应而已。” 
“我感受到，你似乎准备出行。” 
林华强故意神秘的说着。 
元气，磁场，感应。 
这几个词汇一说出口。 
徐广才就感觉林华强十分专业。 
不过，在一些不信任林华强的网友看来，这就是弄虚作假。 
“林先生果然高人。” 
徐广才直接说道： 
“我确实是准备出行。” 
“希望林先生能帮我算一算。” 
“无论好坏，我徐某必有重谢。” 
林华强轻笑道： 
“徐总严重了。” 
“我只为有缘人算卦。” 
“今日我来到你的地方用餐。” 
“你作为这个地方的主人。” 
“我们之间也算是主客缘分。” 
顿了顿，林华强说道： 
“这样吧。” 
“徐总，拔掉几根你的头发。” 
“让我帮你算上一算。” 
徐广才顿时愣住了。 
不光是他，直播间的网友们也愣住了。 
林华强这么厉害吗？ 
光凭借几根头发？ 
就能算到东西？ 
懵逼的眨了眨眼。 
徐广才立马拔下一根头发。 
像他这种年纪的人，随随便便就能拔下来很多头发。 
将头发放在餐巾纸上。 
徐广才递了过去。 
刚接过来，林华强就一声叹气道： 
“不好。” 
徐广才心里瞬间咯噔一声。 
................... 
（本书已签约！每日最低更新一万字！）. 
1 一本正经的胡说道？！3 
高雅酒店。 
“林先生，您算到什么了？” 
徐广才小心翼翼的看着林华强。 
林华强指着餐巾纸上的几根头发： 
“徐总你看，这几根头发的姿态，呈现十字型。” 
旁边的夏千雪，将镜头对准了餐巾纸。 
网友们顿时纳闷道： 
“这几根头发，就能算出什么来？” 
“鼓弄玄虚是吧？” 
“这是什么算法？电视小说里都没有过。” 
“我对于玄学也有些了解，还不知道光凭借几根头发，就能算出什么的呢。” 
“呵呵，这说明你了解的还不深，如果你了解的深，就换做我们看你直播了。” 
“算命小哥都已经算了两起事故了，为啥还有人在质疑？” 
因为林华强的这个举动。 
网友们顿时在直播间内争吵了起来。 
不理会他们的争吵。 
林华强继续指着几根头发说道： 
“有些事情，是冥冥之中自有天定的。” 
“就如同徐总的这几根头发。” 
“一共个头发，却怪异的呈现出了一个十字形。” 
“这个十字像不像十字路口？” 
林华强看向徐广才。 
徐广才抿着嘴唇点头道： 
“像。” 
林华强一本正经的胡说道： 
“这更像徐总目前所处的困境。” 
“你就站在一个十字路口，似乎在面临某种选择。” 
“不同的选择，会给你带来不同的后果。” 
“再看这几根头发，白色在前，黑色在后。” 
“往前走，可能会让你消尽一切。” 
“往后走，或许还有一线生机。” 
一瞬间，听到这话，徐广才的面色彻底变了： 
“林先生，耗尽一切，指的是.......” 
徐广才心想，自己不就是去月季市的十里银滩考察吗？ 
怎么还能耗尽一切呢？ 
等等？ 
十里银滩？ 
十字路口？ 
十！ 
嘶！ 
一下子，徐广才倒吸冷气。 
林华强神秘的笑了笑： 
“有些东西，我不便多讲。” 
“让我算一下你的出行方向吧。” 
“如果没有说错的话。” 
“你的出行方向，就是两根白色头发所指的地方。” 
“应该是西南方向？” 
西南方向？ 
徐广才仔细想了想。 
月季市可不就是中海的西南方向吗？ 
天呐！ 
这也太神了吧？ 
“是的，林先生！” 
徐广才激动的点头： 
“那你的意思是......” 
“我这次不应该出门是吗？” 
实际上，徐广才也不是很想去月季市的十里银滩开考察。 
只不过碍于那边招商局领导的邀请。 
但现在，林华强给他算了。 
如果去的话，可能会耗尽一切。 
耗尽一切是什么意思？ 
懂的都懂。 
徐广才正值壮年。 
他可不想自己发生任何意外。 
林华强微微一笑： 
“这个事情，你自己决定。” 
“我只是将我算到的东西告诉你而已。” 
深吸一口气，徐广才点头道： 
“林先生，我明白了。” 
说着，徐广才拿出一张房卡来： 
“这是我们酒店的永久vip卡。” 
“平时都是我自己用的，可以免费入住客房和用餐。” 
“一点心意，还希望林先生收下。” 
永久vip卡？ 
直播间的网友又被镇住了。 
“卧槽，高雅酒店的永久VIP卡？” 
“这张永久VIP卡的价值，不亚于几百万吧？” 
“几百万？上千万！” 
“我看了下点评，在这里随随便便吃顿饭，就要几千上万块。” 
“没错，他们酒店的豪华客房一晚上也要几千呢！” 
“好家伙，要是天天住在这里，一年就相当于三百多万啊？” 
“牛逼！有面子！” 
看着那张永久VIP卡， 
林华强点了点头： 
“徐总有心了。” 
“那我就不打扰二位用餐了。” 
徐广才得到了自己想要的答案，自然不再打扰。 
而且，他特别会来事，似乎看出了什么，说道： 
“林先生，今天喝酒了。” 
“就留在我们酒店休息吧。” 
“我已经你们开好了两间房。” 
林华强深深的看了眼徐广才。 
等他走后。 
林华强跟夏千雪品尝期了3年的木桐红酒。 
夏千雪似乎是对酒精过敏。 
喝了一会，小脸蛋通红，煞是可爱。 
林华强有些心猿意马，忍不住把手摸向夏千雪的手。 
夏千雪害羞的看了眼林华强。 
俩人在桌子底下十指紧扣。 
暧昧极了。 
................. 
（求鲜花）. 
17 科学的尽头是玄学？4 
晚上七点多钟。 
林华强吃饱喝足。 
他起身，走向旁边的落地窗，故作随意的欣赏窗外夜色。 
夏千雪跟在他的身边，还在直播。 
忽然，在观看直播的网友，发现林华强的面色变了。 
只见林华强举头望着星空，面色微变道： 
“糟了！” 
“原来是这么回事！” 
夏千雪一怔，双眼迷离的看着林华强： 
“小哥，怎么了？” 
林华强开始飙起了演技。 
他皱着眉，嘴里念念有词，然后问道： 
“在中海西南方向，最近的城市是那个？” 
此时，直播间里已经有上千万的热度了。 
几乎是不等夏千雪回答。 
就已经有人刷着弹幕： 
“中海的西南方向，那应该是月季市吧？” 
“对，月季市，怎么了？” 
“难道算命小哥算到什么了吗？” 
“该不会是算到徐总灾难的原因了吧？” 
“难道算命小哥还会夜观天象？” 
“急死我了，到底怎么回事，你快说啊！” 
夏千雪看了眼弹幕，回答道： 
“西南方向，就是月季市。” 
“小哥，你是发现了什么？” 
林华强眉头紧皱，缓缓道： 
“实际上，我刚才算到。” 
“如果徐总出门的话，大概率会卷入一场天灾之中。” 
“我本以为是一场小型天灾意外。” 
“可没想到......” 
“刚才我夜观天香，发现这场天灾不小。” 
“很有可能涉及到一个城市的多个区域。” 
天灾？ 
夏千雪瞪大了眼睛，试探道： 
“小哥，你是说。” 
“月季市即将出现一场天灾？” 
林华强深吸一口，点头道： 
“大概率是的。” 
“不过，这场天灾......” 
“当地的气象部门应该会注意到。” 
顿了顿，林华强一脸忧愁道： 
“但是，当地部门，能否完美应对。” 
“当地百姓，又能否听从指示，那就不清楚了。” 
轰的一下。 
犹如一石激起千层浪。 
整个直播间顿时炸开了锅。 
因为根据林华强的这个说辞。 
网友们自己稍微动脑一联想。 
他们就知道，月季市可能要迎来一场很大的灾难。 
这个灾难是天灾范围，并且会由气象部门注意道。 
结合各种信息，网友们沸腾了： 
“卧槽！” 
“月季市会迎来什么天灾啊？” 
“涉及到一个城市，多个区域的天灾，感觉很恐怖啊！” 
“上网查了下，月季市月中旬，就已经迎来雨季了......” 
“难道是暴雨？” 
“应该没错了，暴雨就是天灾的一种。” 
“我就是月季市人，我们这边每年暴雨都会死几个人的！” 
“死几个人？感觉算命小哥的意思是说，这场天灾，会带走很多人啊！” 
“小哥，能不能详细说一下具体情况啊？” 
夏千雪一直在看直播间的弹幕呢。 
看到网友们的提问，她不由出声道： 
“小哥，网友们都在询问具体情况。” 
林华强转过身来，一脸高深莫测道： 
“具体情况？跟风雨有关。” 
“多的东西，我不能再跟你们解释。” 
“不然会被举报宣扬封建迷信。” 
“不过，对于这场即将迎来的灾难......” 
“我相信气象部门和相关学者，也会通过科学手段做出解释的。” 
“所以，还是那句话，我希望大家相信科学。” 
顿了顿，林华强特别强调道： 
“至于我的话，只是说给有缘人。” 
话音刚落。 
网友们顿时懵逼了。 
好家伙！ 
看来，算命小哥是通过玄学，算到了某些灾难。 
不过这场灾难，相关部门和专家，也能预算到？ 
并且还可以用科学的方式来解释？ 
那不成... 
科学的尽头是玄学？ 
林华强已经有两次预测了。 
这两次成功预测，让网上很多的人，都信任林华强。 
于是，他们继续追问： 
“小哥，能不能多说点信息？” 
“这场天灾大概是什么时候来啊？” 
“对对对，天灾的时间能不能告诉我们？” 
“还告诉你们具体信息？赶紧离开月季市就完事了！” 
“我仿佛预料到，一夜之间，月季市居民大批离开城市！” 
“想多了，小哥还没那么大的影响力。” 
这个时候，超管发出了提示： 
【提醒主播，请注意言行，你已违反主播条令，对你进行扣分警告。】 
发完警告，夏千雪顿时一怔，然后一脸无语道： 
“完了，小哥，我直播间也被封了。” 
林华强也是无语道： 
“我也没说什么啊。” 
夏千雪耸肩道： 
“这种事情，还是不要在直播间讨论为妙。” 
林华强嗯了一声。 
然后，他炙热的目光，在夏千雪的身上扫着，缓缓道： 
“正好，酒足饭饱，也没法直播了，可以去客房休息休息了呢。” 
一听这话，夏千雪的那张俏脸，变得更加通红了。 
她点着头，嗯声道： 
“嗯，也不知道徐总安排的两间客房怎么样。” 
.................. 
1 月季市气象辟谣，不存在风雨天灾？ 
看到直播间被封了24小时。 
网友们一哄而散。 
然后他们将得到的消息，传播到了其他平台。 
围脖。 
“兄弟们，粗大事辣！” 
“月季市即将爆发一场天灾，似乎是跟风雨有关！” 
“天灾？你听谁说的？” 
“算命小哥说的，他通过观星发现了这一情况。” 
“就那个二十来岁，喜欢故弄玄虚的网红？” 
“不会吧，该不会真有人在这个时代，还相信算命吧？” 
“笑死，一看就是商家为了牟利弄出来的谣言。” 
........... 
贴吧。 
【算命小哥新预言：月季市即将迎来史无前例的风雨天灾。】 
“算命小哥？就是那个火了之后，马上开直播赚钱的那个人？！” 
“我真醉了，现在随随便便一个人，就能进行预言了吗？” 
“这还用他预算？但凡看新闻都知道，每年七月份，就是月季市的雨季。” 
“对，月季市每年这个时候，都会出现七级的狂风暴雨。” 
“故弄玄虚罢了，还真有人相信？” 
“斗音网红，懂的都懂。” 
“我预算自己能活到死，我是不是也可以火？” 
............... 
实际上，现在很多网友们，对于那些一炮而红的人，非常抵制。 
他们认为，那些突然之间一夜爆红的，火的没有理由。 
可偏偏，就总是有蠢货网友给人家送流量送钱。 
尤其是前段时间的某个网红。 
一句我嫩爹，然后爆火赚了几千万。 
这也让越来越多的网友，开始抵制网红。 
而刚好，林华强因吸粪车爆炸事件，被一批网友，冠名为了网红。 
结果，大部分讨厌网红的网友，看到频频刷屏的林华强话题，就会感觉心烦厌恶。 
总之，对于这些网友而言。 
无论林华强说什么做什么，他们都会无脑抵制。 
不过当然了，还是有很多理智网友。 
他们将林华强的视频，完整的发给了当地的气象部门和相关学者大V。 
希望能够引起月季市当地部门的注意。 
毕竟，就在今天，人家林华强就预测了一起燃气爆炸事件。 
结果当地部门没有重视，造成了上亿的损失。 
................. 
晚上。 
此处省略2个字。 
................. 
清晨。 
“唔。” 
林华强睁开双眼，慵懒的抻了个懒腰。 
看着身边的夏千雪，林华强认真道： 
“我会对你负责的。” 
林华强真没想到。 
夏千雪这个漂亮主播，居然....... 
啧啧！ 
这是让他没想到的！ 
........... 
俩人在腻歪一会，准备去下楼吃晚饭。 
忽然，夏千雪拿着手机说道： 
“哎呀，小哥，你看！” 
“你又上热搜了！” 
恩？ 
林华强目光望去。 
只见热搜排行榜第九。 
【算命小哥观星预测，月季市将迎来风雨天灾？】 
在看了看， 
只见夏千雪的手机上，播放一段新闻视频。 
然后热搜第条是： 
【月季市气象辟谣，不存在所谓风雨天灾。】 
“啊？” 
林华强疑惑的眨了眨眼睛，嘀咕道： 
“竟然辟谣了？” 
“明天就是2号了。” 
“13级的大风，他们气象局检测不出来？” 
说实在的，林华强还真没想到。 
月季市的气象局，竟然没有检测到明天的13级大风？ 
13级大风是什么概念？ 
林华强昨天特意查了一下。 
从评级为大风的风力开始。 
7级大风，陆地会出现行走困难，海面会出现破峰白沫成条，出现米浪花。 
级大风，陆地会出现折毁树枝，海面会出现浪长高有浪花，出现7米浪花。 
级大风，陆地会出现小损房屋，海面会出现浪峰倒行逆卷，出现10米海浪。 
10级大风，陆地会出现拔起树木，海面会出现海浪翻滚咆哮，出现12.米海浪。 
11级大风，陆地会出现毁坏重大，海面会出现波峰全呈飞沫，出现1米海浪。 
12级大风，陆地会出现毁坏极大，海面会出现海浪滔天，出现骇人的20米海浪。 
13级大风，威力极大，又被称之为台风，有人评价为惊涛骇浪闹龙宫。 
因此，明天月季市会出现这么巨大的台风，气象局竟然没检测到？ 
不应该呀？ 
.................. 
1 和月季市气象监测站掰手腕！ 
林华强很纳闷。 
他认为，这么大的台风。 
气象监测站应该可以检测到的吧？ 
想到这里，林华强立马拿过夏千雪的手机，点开了那条辟谣热搜。 
这是一条来自于月季市电视台的视频。 
【昨夜，我局公众号接到大批热心网友留言提醒，称网络上有一名主播，宣称我市即将迎来风雨天灾，一夜之间，月季市部分区域物价上涨，人口外流，对我市造成一定影响。】 
【对此，我市高度重视，请出气象陈专家进行辟谣。】 
【视频中出现了一个专家，他说到，每年七月份，是月季市雨季汛期的来临之际，常有网友为了博取热度，亦或者是商家谋其私利，对风雨天气进行夸大描述。】 
【气象陈专家和气象局的人，经过密切监察天气雷达以及气象监测点后，并没有发现所谓的，风雨天灾】 
【未来一个星期，月季市虽然会出现的在4-7级的风力大雨，但绝非所谓的天灾。】 
【......】 
“嘶，为什么会检测不到啊？” 
“难道我算错了？” 
林华强一脸的纳闷。 
他第一次对自己的金手指，产生了质疑。 
夏千雪贴向林华强的背后，说道： 
“小哥，是你算错了吗？” 
“其实这样也挺好的呀。” 
“至少天灾不会出现，也不会有人死，不是吗？” 
夏千雪想的很单纯。 
林华强皱眉道： 
“话不是这么说的。” 
如果林华强算错了。 
那说他的气运观测不灵了。 
可如果不是林华强算错了。 
是气象局出了错呢？ 
不管怎么样，林华强觉得，自己有必要前往一趟月季市。 
“收拾一下东西，我们要前往月季市。” 
林华强不分由说，要夏千雪陪他。 
对方已经是自己的女人了。 
那肯定要跟着他。 
夏千雪没有质疑，起身收拾。 
当俩人离开客房时，刚好看到徐广才。 
林华强看了眼对方头顶的气运。 
果然，已经从昨天的黑色，变成了白色。 
这说明他已经彻底放弃了前往月季市的想法。 
“林先生。” 
“要走啊？” 
徐广才跟林华强打了声招呼。 
林华强点头道： 
“对，要去趟月季市。” 
啊？ 
徐广才一怔，诧异道： 
“月季市？” 
“可你不是说那里会出现天灾吗？” 
林华强点了点头，一脸淡然说道： 
“今天月季市的新闻你看了吧？” 
“那边气象局的情况，出乎我意料之外。” 
“他们认为，只有七级的大风。” 
“我需要亲自实地考察。” 
“看看是我算错了，还是气象局搞错了。” 
嘶！ 
徐广才顿时倒吸冷气。 
好家伙！ 
敢和人家月季市气象监测站掰手腕？ 
勇气可嘉啊！ 
说实在的。 
徐广才蛮佩服林华强的。 
人家月季市都出澄清视频了。 
林华强反而还要前往月季市？ 
就为了看是谁出错？ 
以一己之力，对抗相关部门？ 
但他那里知道，林华强是想要验证自己的金手指而已。 
离开高雅酒店。 
已经是九点多了。 
夏千雪拍了一个vlog视频： 
“目前和小哥去月季市。” 
“现在我们正在等车。” 
“大概下午一点，就到月季市啦！” 
中海距离月季市，大概是两个小时的路程。 
两个小时后。 
林华强达到月季市。 
随即，他们换了计程车。 
“帅哥美女，要去那里啊？” 
司机师傅看向林华强。 
林华强想了一下，说道： 
“十里银滩。” 
之前在徐广才的资料中显示。 
对方的原本目的是想要前往十里银滩考察项目。 
因此才遭遇了13级大风丧命的。 
所以，他们考察自然要从十里银滩开始。 
司机师傅哦了一声。 
他一油门开走，畅聊道： 
“看你们的样子，不像是本地人。” 
“去十里银滩玩啊，还是到那边买房啊？” 
林华强眉毛一挑。 
他忽然发现，这个司机师傅的头顶，有灰黑色的气运。 
当下，林华强一边查看情况，一边笑道： 
“师傅，你对十里银滩蛮熟悉的？” 
【目标】：王佳明。 
【气运】：灰黑色。 
【近期】：十年老司机，习惯性宰客，身兼数职，平时会帮一些饭店，按摩房，娱乐场所引流，也会帮一些楼盘的中介销售引流，赚个大保健的前。 
【未来】：明日下午点十二分，他的出租车在高架桥行驶中，遭遇瞬时13级大风。 
【结果】：出租车从被瞬时强风吹下高架桥车，脊椎摔断，从此瘫痪。 
............... 
20 原来是强对流天气！7 
‘临海区？’ 
‘13级瞬时强风？’ 
林华强双眼一眯。 
这个时候，司机回答道： 
“那当然熟悉了噻。” 
“我在这里生活十几年啦。” 
“亲眼看到这座城市房价上涨的。” 
说到最后，司机又加了一句： 
“你要是到十里银滩买房的话，我有渠道可以优惠哦。” 
林华强摇头道： 
“我们就是去转转。” 
“对了，临海区是那里？” 
通过短暂的交谈，司机就已经断定林华强是外地人，热情笑道： 
“临海区，就是沿海岸线建造的那片新区啦。” 
“以前那边都没什么人的，但这十几年开发的蛮好的。” 
“其中临海区最出名的，就是十里银滩。” 
说话的时候，司机不着痕迹的把车往另一条路上一开，说道： 
“对了，这条路现在很堵的。” 
“我们走这边没问题吧。” 
林华强明白司机肯定是绕远的，他也不在意，无所谓道： 
“没问题。” 
期间，林华强和司机又聊了聊别的。 
聊天的时候，他也不忘看向外面的路人。 
当看到对方头顶是黑色后，或者是黑灰色后，林华强就查看下他们的资料。 
伴随着车子开箱临海区的十里银滩。 
林华强的面色逐渐凝重。 
他现在已经基本上可以确定了。 
从明天下午点开始。 
这座城市就会遭遇超强的狂风暴雨。 
其中，大部分的区域，出现7-12级不等的风力。 
出现这些风力的区域，还伴有强降雨，冰雹等极端天气。 
这种天气会导致树木被大风吹倒，路灯被吹断，彩钢瓦建筑倒塌，以及被车辆行人被砸等情况。 
甚至个别区域，存在局部的瞬时台风。 
尤其是核心区域十里银滩。 
这里会出现13级的恐怖台风。 
至于气象局没有检测到的原因？ 
主要是强对流天气导致的。 
强对流天气，发生于中小尺度天气系统，空间尺度小。 
一般∞平范围大约在十几公里至二三百公里。 
有的∞平范围只有几十米至十几公里。 
其生命史短暂并带有明显的突发性。 
较长的约为一小时至十几小时。 
较短的仅有几分钟至十几分钟。 
强对流天气的具有以下特点： 
发生突然，移动迅速，破坏力极强。 
世界组织将他列为，仅次于热带的气旋、地震、洪涝之后第四位具有杀伤性的灾害性天气。 
说白了，因为强对流天气具有突发性，无法提前预警，会打气象局一个措手不及。 
这也是为什么，几乎每隔几年，一些地区，都会出现类似的灾害。 
这个时候，车子已经开进十里银滩了。 
司机不由说道： 
“这个季节，来月季市玩是最爽的。” 
“因为总是下阵雨，天气不热。” 
“对了，今天早上我看新闻。” 
“说某个网红预测我们月季市会出现什么风雨天灾。” 
“真是可笑，你们说......” 
“现在什么人都预测了是吧？” 
夏千雪偷笑般的看了眼林华强。 
林华强哈哈大笑道： 
“别相信那些。” 
“网上的话就没有可信的。” 
司机师傅一脸赞同道： 
“可不是嘛。” 
“那个，已经到十里银滩了。” 
“给你们停那里？” 
林华强随意道： 
“就停到前面那个酒店吧。” 
“好嘞，车费，23元。” 
“扫微信支付。” 
“叮，微信到账23元。” 
下了车。 
林华强一眼望去。 
他感觉好多人的头上，都是灰色的。 
要知道，正常情况。 
人头顶的气运应该是白色。 
“林哥，算出什么来了吗？” 
夏千雪还惦记这件事情呢。 
毕竟来人就是为了这事来的。 
林华强点点头，嘴角上扬道： 
“我没算错。” 
“整个月季市的大部分区域......” 
“都会在明天遭遇一场风雨天灾。” 
“只不过，这场风雨天灾具有突发性。” 
“在灾难来临之前，恐怕气象台检测不到的。” 
实际上，人类在大自然面前真的很渺小。 
那怕人类已经掌控了很多科技和仪器。 
但对于突发性的灾难，还是无法预料。 
夏千雪面色微变，小嘴微张的惊讶道： 
“大部分区域？” 
“那得多大规模的呀？” 
林华强耸了耸肩： 
“多大规模我不清楚。” 
“但这场灾难，至少会造成上千人的伤亡。” 
“造成的经济损失，起码是十几亿起步的。” 
............. 
21 能得三成，还得看他们的脸色呢1 
天呐！ 
听到这话。 
夏千雪身躯一颤。 
上千人伤亡？ 
十几亿起步的经济损失？ 
“那我们能做什么吗？” 
夏千雪目光担忧。 
似乎想要做一些好事。 
林华强目光平静： 
“我能做的事情，昨天就已经做了。” 
“唉！” 
夏千雪跟着发出一声叹息。 
林华强摸了摸夏千雪的头发，笑道： 
“好了，知天事尽人命吧。” 
“不过，我们拍一条警醒有缘人的vlog。” 
林华强突然想到了一个，可以暗示更多人的方法。 
“拍vlog？” 
夏千雪一怔。 
林华强笑着点头： 
“这是我们唯一能做的事情了。” 
夏千雪似懂非懂。 
但很快，俩人就拍摄了一条极具针对性的vlog视频。 
视频中，林华强租了一辆车。 
然后夏千雪坐在副驾驶上拍摄。 
“小哥，我想去那里玩。” 
夏千雪声音撒娇的指着某处。 
镜头对准林华强。 
林华强一脸严肃道： 
“那里不能去。” 
然后，夏千雪指向饭店一条街： 
“小哥，我想去那里吃饭。” 
林华强依旧一脸严肃： 
“那里不能去。” 
这条视频的意义就在于： 
林华强开着车，提前去了那些会发生重大灾难的区域。 
然后，由夏千雪指出想要去那里。 
林华强指出那里不能去。 
以此来表明，这些区域会出现灾难。 
视频的结尾，林华强一脸高深莫测道： 
“外面危险。” 
“我们要回家了。” 
“这条视频，送给一些有缘人。” 
林华强不可能直接宣扬，说月季市会发生多大规模的反风雨灾难。 
那样的话，他肯定会被逮捕制裁的。 
轻则被罚款，重则很有可能判刑。 
所以，他只能够通过话语，来进行预测和暗示，让那些懂得生命珍贵的人，离开危险区域。 
视频一发出，顿时引起了网友们的瞩目。 
还是那句话，林华强现在有不少热度呢。 
网友沸腾。 
“这是那啊？月季市？” 
“算命小哥和美女主播来月季市了？” 
“他不是说这里会发生风雨天灾吗，还来这里干嘛？” 
“仔细看视频，小哥似乎在暗示我们什么。” 
“这里不能玩，那里不能去，卧槽......我好像明白了什么！” 
“小哥该不会是暗示我们，月季市的这些地方，都有可能发生灾难吧？” 
“不是吧，有这么准的？专家不是已经都辟谣了吗？” 
“唉，我还想去月季市旅游呢。” 
“外面危险，我们要回家了......细思极恐啊，来了月季市一个地方没玩，一个地方没去，直接说要危险，要回家了？” 
“害怕，我准备连夜搬离月季市。” 
“+1！” 
............... 
这边。 
林华强将租的车退还了。 
现在他和夏千雪准备返回中海。 
但忽然，他接到了徐广才的电话。 
“喂，林先生，方便聊聊吗？” 
林华强眉毛一挑，回应道： 
“方便，你有什么事？” 
徐广才缓缓道： 
“是这样的，林先生。” 
“我这边有几个朋友。” 
“他们都愿意相信你。” 
“也相信月季市会出现风雨灾害。” 
“所以，他们想和你进行一些合作，派我和你谈谈。” 
合作？ 
林华强双眼一眯。 
他瞬间明白了。 
徐广才他们这是想要发灾难财。 
去年，某地发生了特大暴雨。 
持续的特大暴雨造成那座城市，几十万人遭受到灾害。 
一夜之间，物价飞速上涨。 
一桶泡面，从元上涨到30元。 
一袋卤蛋，从1元上涨到元钱。 
一间房费，从100多元上涨到2000元。 
尤其是一些本就利润极高的抗生素和感冒药，更是翻了几倍。 
“林先生？” 
见林华强没回话。 
徐广才还以为怎么了呢。 
林华强回过神来，找了个借口： 
“嗯在呢，信号不好。” 
徐广才继续说道： 
“我这几个朋友，也是从事酒店旅店行业的。” 
“他们在月季市有些人脉。” 
“现在想和你确定一下。” 
“那场灾难，大概在什么时间降临，降临在什么位置？” 
顿了顿，徐广才立马加了一句： 
“我们的想法是。” 
“这种灾难，通常会让很多人无家可归。” 
“无家可归的人，就只能前往酒店住宿。” 
“那我们就先把所有酒店旅店的房间承包下来。” 
“然后巧立名目，拉拢老爷，提前合理涨价。” 
“只要得到老爷们的许可。” 
“那等到灾难来临。” 
“关于房价，咱们定价多少。” 
“那些老百姓就得支付多少。” 
“钱到手后。” 
“他们的本钱，如数奉还。” 
“从老百姓身上赚的钱，三七分账。” 
林华强嘶了一声： 
“怎么才七成啊？” 
徐广才哭笑不得道： 
“七成是人家的。” 
“咱们能得三成，还得看他们的脸色呢。” 
林华强纳闷道： 
“看谁的脸色？” 
徐广才压低了声音： 
“老爷们！” 
“就是能让咱们成功巧立名目涨价发财的人。” 
林华强冷哼一声： 
“看人家的脸色赚钱？” 
“这么说，我还成了要饭的了？” 
徐广才赔笑道： 
“林先生，挣钱嘛，生意，不寒碜。” 
林华强沉声道： 
“寒碜！” 
“很他吗寒碜！” 
“我告诉你，我一成也不要！” 
“因为你们看错人了！” 
“我从小接受的教育！” 
“不支持我做这种事情！” 
说完，林华强就挂断了电话！ 
而被挂断电话的徐广才，顿时心里咯噔一声。 
他心想坏了，这个林先生是个有傲气的人。 
这种人，似乎是视金钱如粪土。 
不好搞！ 
................. 
22 灾难来临，股票也会受到波动？2 
这边。 
“怎么了？” 
夏千雪被林华强的声音，给吓了一跳。 
深吸一口气。 
林华强目光坚定道： 
“我要站着，把钱挣了！” 
阿列？ 
夏千雪一脸迷茫： 
“什么意思？” 
林华强没解释。 
他带着夏千雪走向外面，拦下一辆车，说道： 
“师傅，去月季市最大的证券交易所。” 
这里要特别说一下。 
林华强并不是一个视金钱为粪土的人。 
至少目前不是。 
他只是觉得徐广才他们用这种手段发财，比较不稳定。 
十分钟后。 
中信证券交易所。 
林华强目光一扫。 
他发现了一个头顶红色气运的人。 
拥有红色气运的人，绝对少见。 
因为红色气运，似乎代表的是红运当头！ 
观测对方气运！ 
【目标】：张新发。 
【气运】：微红色。 
【近期】：在医疗板块低迷时，买入了大量的医药股，原因是他一直坚信会触底反弹。 
【未来】：未来一个星期，月季市受天灾影响，所持有的泰克医药，美年健康，银康生命，国际医学等股票，持续上涨。 
【结果】：一个星期赚一千万。 
果然！ 
发生灾难时，一些股票会受影响。 
这一刻，林华强心中狂喜！ 
因为如果是这样的话。 
那他以后都不缺钱了。 
而就在这时。 
一道靓丽的身影出现在林华强的眼前。 
“请问，您是算命小哥吗？” 
这道靓丽身影，穿着一身职业ol套装，身形极其妙曼，脸上挂着知性的美。 
看到这个美女，身边的夏千雪，立马挽住了林华强的胳膊。 
这种举动，就仿佛是在宣示主权一般。 
“嗯，是我。” 
林华强点了点头，顺便观测对方的气运。 
对方头顶的气运也是红色，只不过是微红。 
看到夏千雪的动作，张玉雅微微一笑，引路道： 
“小哥，美女，请这边来。” 
张玉雅将俩人带到了一间贵宾室。 
等进来后，张玉雅给俩人倒了杯茶∞。 
她那双美眸，笑吟吟的看着林华强： 
“听闻算命小哥拥有未卜先知的能力。” 
“那小哥应该明白我的来意了，对吗？” 
林华强坐在沙发上，淡淡笑道： 
“有些东西是不需要卜卦就能计算到的。” 
“你想跟我合作炒股，对吗？” 
“张小姐？” 
早在刚才，林华强就已经观测了对方的资料。 
【目标】：张玉雅。 
【气运】：中红色。 
【近期】：作为中信证券交易所的股票基金管理人，连续多年为自己和投资者，在有效控制风险内，争取到了最大的投资收益，被称之为月季市的证券之花。 
【未来】：因注意到了你在网上的预测视频，十分看好∞利建设股。 
【结果】：带领信任她的投资者，在月季市天灾中大赚一笔。 
实际上，像张玉雅这种专业的股票基金管理人，上网冲浪的强度是很高的。 
几乎是时刻的在关注网上的消息。 
毕竟目前互联网时代。 
有些网上的信息，是能造成很大影响的。 
就如同林华强的预测视频，已经让不少相信他的人，提前离开月季市了。 
“不愧是算命小哥！” 
张玉雅惊喜的看着林华强，说道： 
“我确实想和您合作一下。” 
实际上，在证券交易大厅认出林华强后。 
张玉雅就意识到。 
月季市的这场风雨天灾，就极有可能是真的。 
林华强或许就是想要来买股票赚钱。 
所以，她这才立马将林华强等人带到了贵宾室。 
林华强笑了笑： 
“说说你的合作方案吧。” 
张玉雅思索几秒，然后斟酌语气道： 
“是这样的，林先生。” 
“我本人呢，也是相信您的预测的。” 
“所以在今天一开盘......” 
“我就带领我的投资者。” 
“购买了大量的∞利建设股。” 
张玉雅先表达了一下自己的态度，然后说道： 
“如果您能指引我们。” 
“购买一些大涨的牛股和妖股。” 
“那么，我至少可以募集到三亿左右的资金，进行投入。” 
“然后，根据我和投资者这边的协议。” 
“如果我帮他们赚巨额的钱，最高可以会抽走0%的点。” 
“其中，我可以拿出4%的点给到你。” 
顿了顿，张玉雅强调道： 
“也就是说......” 
“林先生您可以直接分走，这3亿资金盈利后的4%个点。” 
“但在这之前，我还是希望。” 
“林先生您能亲自表现一下您的能力......” 
“当然了，真不是不信任您。” 
“主要是我得为这笔资金和客户负责。” 
说到最后，张玉雅那双美眸，温柔的看着林华强。 
................. 
（求鲜花）. 
23 成为股神巴菲特般的牛人！3 
林华强不知道是张玉雅是天生的桃花眼，还是说在有意勾引自己。 
总之，林华强感觉，张玉雅的目光，就带有一股莫名的诱惑力。 
想了想，林华强缓缓道： 
“可以，那我就展现下自己的能力吧。” 
对于张玉雅说的条件，林华强还是蛮心动的。 
因为他自己没有多少本钱。 
炒股这东西，最重要的还是本钱。 
三亿资金投入股市。 
林华强粗略的计算了一下。 
一个星期，如果全买那些妖股牛股，少说可以盈利一个亿。 
4%的抽成。 
就相当于四千百万。 
这笔买卖，还是相当划算的。 
说着，林华强便站起身来。 
他通过贵宾室的百叶窗，看向证券大厅的人。 
足足看了30多秒。 
林华强指着远处一个穿着蓝色衬衫的人说道： 
“几分钟后，那个人会因为承受不住，购买的多支股价下跌，从而犯心脏病。” 
“其中，下跌最严重的股票有新安科技，纳川股份，柳工科技。” 
一听这话，张玉雅立马盯着股市大盘。 
她迅速地记录了这几只股票。 
果然，这几只股在持续下跌。 
而正如林华强所说。 
几分钟后。 
蓝色衬衫的男人开始面色涨红，发出不满的声音： 
“怎么又他妈跌了那么多！” 
“啊，嘶，好痛......” 
说话间，他开始呼吸急促，面色痛苦的捂着心脏位置。 
一瞬间，张玉雅就被震住了。 
他真没想到，林华强竟然算得如此之准？ 
连别人什么时候心脏病发都知道？ 
............ 
几分钟后。 
看着蓝色衬衫男子被120救护车拉走。 
张玉雅深深的看了眼林华强，钦佩道： 
“林先生。” 
“我想我们的合作可以开始了。” 
实际上，张玉雅也想过。 
眼前的这一切，会不会是别人给她布下的局？ 
故意坏她名声，然后让所有投资者都不相信他？ 
毕竟，如果三个亿的资金，全部投资失败的话。 
那么，她的名声就臭了。 
从今往后，她也无法在这个行业里混了。 
但经过仔细的盘算后，张玉雅否认了这个想法。 
因为是她主动找到林华强的。 
最重要的是，富贵险中求。 
如果，她能够通过这次一战成名。 
那么未来，在月季市，甚至是股票证券行业中。 
她张玉雅就是股神级别的股票管理人了。 
更何况，林华强连续两次预测爆炸事件，和刚才的预测都成功了。 
所以，她决定赌了。 
“好，这些股票，你记一下。” 
“泰克医药，美年健康，银康生命，国际医学。” 
“苏交天业，三峡∞利，华控赛格，金石矿业。” 
“三一重工，国林科技，东方雨虹，飞鹿股份。” 
林华强将未来几天持续上涨的股，告知给了张玉雅。 
张玉雅立马利用手上的权限和资金，购买了这些必涨的股票。 
几人一直在贵宾室，操作到股市收盘。 
等收盘后。 
张玉雅忍不住双手微微发抖，略微激动道： 
“林先生，我的全部身家名声，都赌在你身上了。” 
“如果成了，我张玉雅就是国内，甚至全球T1级别的股票经理。” 
“在未来，我们会有数不尽的钱！” 
“但如果输了......” 
听到这里，林华强打断道： 
“我的字典里，没有输这个词。” 
深吸一口气，张玉雅点头道： 
“是，林先生。” 
“对了......” 
忽然，张玉雅想起一件非常重要的事情，急忙道： 
“您所说的那场风雨天灾，大概在什么时候来临？” 
林华强直接说道： 
“就在明天，下午点左右。” 
点左右？ 
张玉雅心中估算了一下，点头道： 
“那还好。” 
股市收盘，在下午三点。 
这意味着，明天还有一天的时间可以操作。 
到时候，她还可以募集更多的资金。 
“我们要回中海了。” 
林华强看向张玉雅。 
今天该做的事情，他都已经做完了。 
自然要返回中海。 
“那我也跟林先生一起去吧？” 
“反正是股票交易，我在中海那边也可以操作。” 
此时，张玉雅对于天灾，已经有了一种畏惧感。 
甚至是对于意外，都有一种恐慌。 
所以她认为，在林华强的身边，是可以保证安全的。 
“行。” 
就这样。 
一行三人返回中海。 
.................... 
24 一夜之间，物价上涨？4 
回中海的路上。 
张玉雅开的车。 
她的座驾是一辆宝马。 
作为股票经理，她也是一个有钱人。 
后排。 
林华强浏览着汽车之家。 
他在想，自己即将拥有几千万。 
要买一辆什么车好呢？ 
跑车？ 
感觉有点太张扬。 
不符合他沉稳的性格。 
奔驰，宾利，迈巴赫？ 
恩，感觉不错。 
不过林华强一直有个梦想。 
他想要开劳斯莱斯。 
以前林华强刷小视频，看别人乘坐劳斯莱斯是真滴帅。 
算了，自己努努力，都买了吧。 
反正这些车也不贵... 
对了，还要买量豪宅。 
他不买别墅，要买高层豪宅。 
“小哥，你看。” 
这时，夏千雪拿着她的手机，递给了林华强。 
原来，俩人拍的上一条vlog视频，在网上迅速火爆。 
短短的时间内，就冲上了热搜。 
虽然林华强在视频中没有明确的说什么。 
但他的肢体语言和暗示，却让很多网友细思极恐。 
再加上，一些别有用心的人在推波助澜。 
这引起了月季市，视频拍摄区域居民的惶恐。 
甚至很多原本要到月季市旅游，以及投资的人也不敢过去了。 
于是，当地部门不得不再次出来进行辟谣。 
他们再次发了条视频，申明月季市很安全。 
不存在什么危险和天灾之类的。 
下一步，他们将会对造谣者，追究责任。 
看完，林华强一脸平静，摇头道： 
“天作孽，犹可违。” 
“自作孽，不可活啊。” 
说完，林华强又在网上翻了翻。 
他发现，还有一条关于自己的热搜。 
【中海燃气爆炸事件幸存者感谢算命小哥。】 
这是一条来自中海电视台的采访。 
在采访中，一名年轻人出现在医院： 
“当时我们就在四大洋海鲜餐厅吃饭。” 
“无意中看到，算命小哥在网上发的那个视频。” 
“他说餐厅会发生燃气爆炸。” 
“因为前一天嘛，我看了另外一个女主播的直播。” 
“在直播中，算命小哥预测到了吸粪车爆炸。” 
“所以，我就感觉这个小哥算的蛮准的。” 
“于是赶紧就带女朋友离开了。” 
“不过，我朋友不信那个，他继续在餐厅吃饭。” 
“结果在我们走的半个小时后，那里果然发生了爆炸。” 
说道这里，这名年轻人一脸庆幸的拍着心口： 
“我真的要感谢一下算命小哥。” 
“要不是他，我估计就要和我朋友一样惨了。” 
说话间，记者将摄像头，对准病房里一个浑身缠满绷带的病号。 
而病房内，还有好几个相同的病号。 
年轻人提着手中的∞果，叹气道： 
“这几个就是我朋友。” 
“目前因为燃气爆炸，浑身多处骨折，以及重度烧伤。” 
“挺可惜的，唉。” 
林华强又看了一下相关视频。 
看完，林华强脸上挂起淡淡笑意。 
在昨天的那场燃气爆炸中，至少有十个人，听了他的话，提前离开了爆炸区域。 
而这些人，未来就是自己的忠实粉丝。 
................ 
这一夜。 
月季市的很多人辗转难眠。 
他们想起了网上算命小哥的视频。 
也有人从身边的人，听到了关于月季市天灾的消息。 
不过，因为当地已经出来辟谣了。 
所以，大部分人也都没放在心上。 
但还是有极个别的人认为： 
宁可信其有不可信其无。 
于是，他们准备离开月季市，前往其他地方。 
就当是旅旅游了嘛。 
而那些不想走的人，则是提前储备了一些物资。 
但他们惊人的发现！ 
一些超市的商家，已经偷偷将售卖物品的价格给涨起来了。 
一瓶矿泉∞，价格上涨毛钱。 
一包方便面，价格上涨1元钱。 
一盒肉罐头，价格上涨2元钱。 
一大箱饼干，价格上涨元钱。 
还有酒店行业的商家，提前将客房价格提升了几十块钱。 
清晨。 
月季市的物价上涨。 
让很多人狠狠的赚了一笔。 
面对这种情况。 
当局也感觉到了压力。 
于是，他们不停的联系气象局。 
............... 
（还有人再看吗？感觉收藏暴涨，评论区没人捏！在看的评论一下，十个以上，明天加更！）. 
2 分局要找林华强了解下情况？ 
此时，月季市气象局。 
员工们的电话不停响着。 
都是一些他们的亲朋好友，询问风雨天灾情况的。 
“哎呦喂！” 
“我都说了，这是没有的事情！” 
“什么天灾啊，纯粹是扯淡！” 
“每年都有这样的谣言，千万别信！” 
“就是一些商家搞起来的小动作！” 
“未来几天，肯定会刮风下雨，但都是正常的。” 
“最多七级大风，不会对你们造成影响的。” 
“恩恩，放心吧。” 
挂断电话。 
一名小领导满脸无语道： 
“这帮奸商，又趁机制造谣言让物价上涨。” 
“非得每年都得抓几个，他们才老实是吧？！” 
一名同事笑道： 
“商人逐利我能理解。” 
“但每年咱们月季市雨季都出现这样的谣言。” 
“老百姓年年都相信，也是纯纯的没脑子。” 
大家伙都没当回事。 
毕竟嘛，他们是气象局。 
他们有专业的仪器，可以检测到天气的变化。 
而且，以目前的技术∞平。 
未来一段周期的气象变化，他们都能提前收集到。 
所以，经过检测，他们真没有发现所谓的天灾。 
这里要说一下。 
什么是天灾？ 
天灾一般都是10级以上的大风大雨。 
面对那种级别的天灾，他们的仪器肯定会提前预警的。 
“老百姓有没有脑子，我不清楚。” 
“但这样下午，咱们烦都要烦死了。” 
领导面带不悦的开口道： 
“联系新闻办和相关部门那边。” 
“把那个什么算命小哥请过来。” 
“让他发个视频澄清一下，再对他进行处罚。” 
“都他吗什么年代了，还搞这些封建迷信？” 
要知道，气象局可是个悠闲单位。 
平日里上班就是摸鱼。 
结果现在到好。 
林华强给他们增加了工作量。 
那么他们当然不爽啊。 
于是，一个电话过去。 
相关部门就联系上了林华强。 
............... 
这边。 
中海。 
张玉雅忙着募集资金。 
她要继续对那些股票，进行加大购买量。 
林华强和夏千雪，则是前往了中海汽贸城。 
原因无他。 
林华强要买车。 
夏千雪在旁边开着直播。 
伴随着开播，无数网友涌入直播间内。 
他们七嘴舌的问着关于月季市风雨天灾的事情。 
面对这些问题，林华强淡淡道： 
“兄弟们，别在直播间讨论这些。” 
“要不然等会直播间又被封了。” 
“总之，该说的和该做的，我已经做了。” 
“剩下的，就交给时间吧。” 
“今天我准备买辆车。” 
“劳斯莱斯的幻影和库里南。” 
“你们觉得那个好？” 
林华强直接转移了直播间的话题风向。 
一听这话，网友们顿时炸开了锅： 
“卧槽！” 
“劳斯莱斯？” 
“好家伙，这两款车都得上千万吧？” 
“想不到算命小哥能买得起，是个富二代？” 
“这不是废话嘛，现在好多富豪愿意出几十万的价格，求小哥算卦呢。” 
“话说，算命小哥算一次的费用，到底是多少？” 
“不清楚，小哥只给有缘人算命。” 
“但有缘人的话，一般都是有钱人......” 
“平时自己开，就买库里南，司机开的话，就买幻影。” 
一边跟直播的网友互动。 
林华强和夏千雪，一边来到了劳斯莱斯4s店。 
“小哥！” 
几乎是俩人刚到。 
劳斯莱斯店内的美女销售，就一窝蜂的凑了上来。 
原来，她们提前收到了消息，说算命小哥林华强会来他们这里看车。 
这几天林华强实在是太火了。 
几乎是全网T1级别的热议人物。 
那么她们自然受到了风声。 
看着一个个热情无比的丝袜美女，林华强笑道： 
“你们好。” 
“我主要是先看一下库里南和幻影。” 
“好的，小哥，请这边来。” 
这帮美女销售们，无比的热心。 
因为他们都清楚，林华强是真心想买车。 
以及，林华强的算卦能力极强。 
谁都想和林华强交好。 
只不过，就在介绍到一半的时候。 
林华强手机响起。 
他接通电话： 
“喂，那位？” 
电话那边传来声音： 
“你好，请问你是林华强。” 
“是我。” 
“我们这边是月季市临海区分局。” 
“有些事情，想和你当面了解一下。” 
哦？ 
林华强眉毛一挑，缓缓道： 
“月季市临海区分局？” 
“你们想找我了解什么？” 
一听这话。 
直播间的网友们，顿时炸开了锅。 
好家伙！ 
分局联系算命小哥了？ 
这是什么情况啊？ 
小哥要被处理了？ 
................. 
2 懂不懂什么是谣言和预言啊？1 
电话中。 
“关于你在网络直播平台，说月季市即将迎来一场风雨天灾的这件事情。” 
“这件事情，已经对我们月季市造成了一定影响。” 
“现在需要你配合我们工作。” 
“一，录制视频，对该事件进行澄清和详细说明。” 
“二，来我们分局，接受进一步的处理。” 
“总之，你先来我们分局吧。” 
面对电话那边的声音。 
林华强先是笑了一下，然后说道： 
“可以配合你们工作。” 
“但是要等明天。” 
电话那边的人不悦的强调道： 
“请你配合我们工作。” 
“我们知道你在中海。” 
“现在对你进行口头通知。” 
“要求你在个小时内，到达我们分局。” 
顿了顿，对面加了一句话： 
“你要明白，这种事情越早处理，对你越好。” 
个小时？ 
林华强然后看了眼时间。 
现在是上午十点多。 
个小时后，也就是点多。 
想了想，林华强故意说道： 
“我四点出发，争取在点之前到达你们分局，可以吗？” 
“可以。” 
对方直接挂断了电话。 
挂断电话后，夏千雪一脸担忧的看着林华强： 
“小哥......” 
林华强淡定的点了点头，然后看向身边的美女销售： 
“你们帮我查一下，什么是谣言和预言？” 
啊？ 
大家伙一怔。 
然后她们立马打开百科，读道： 
“谣言，释义为：是没有事实根据的消息。” 
“指的是，没有事实存在而捏造的话。” 
“预言，释义为：是将要发生而预先说出。” 
“指的是，先说出了关于将要发生事情的话。” 
“但大多数，预言只是某些具有权威性的学者和专家机构，给出的推断。” 
林华强长长的哦了一声： 
“那没事了。” 
那没事了？ 
众人不明所以。 
不知道林华强是什么意思。 
但直播间的网友们，则是齐齐刷着懂了。 
“听懂的兄弟们，把懂了两个字刷出来！” 
“懂了两个字！” 
“什么情况？” 
“算命小哥的意思是说，他没有造谣，而是预言？” 
“好家伙，这是要硬刚气象局的节奏啊！” 
“难道算命小哥，真的算到了天灾？” 
“可是，现在气象仪器已经很厉害了，难道机器还不如人了？” 
“很喜欢算命小哥现在一脸淡定的样子，期待到临海区分局之后的样子。” 
“你们说，当小哥到了那边后，会不会做后悔凳？” 
“哈哈哈哈哈，笑死。” 
网友们，依旧划分两派。 
他们有的对林华强深信不疑。 
而有的人，则是一脸期待的再看笑话。 
但忽然，有细心的大神网友分析道： 
“等会！” 
“我怎么感觉有点不对劲呢？” 
“小哥为什么说要等到明天才能去？” 
“被拒绝后，又选择说在下午四点出发，点前到？” 
“就目前的情况来讲......” 
“算命小哥去月季市，肯定是没好果子吃的。” 
“保不齐还会被关几天，小哥会受这个罪吗？” 
伴随着这名网友的分析。 
再配合上林华强一脸自信淡定的模样。 
一些细思极恐的弹幕出来了： 
“卧槽！” 
“该不会今天月季市就会迎来风雨天灾吧？” 
“大概率是的，而且时间就在四点到点之间！” 
“你们瞎说什么呢？” 
“不是瞎说，小哥暗示的已经很明显了！” 
“如果今天不发生天灾，小哥必然会被拘留！” 
“没错，只有今天发生了所谓的天灾，小哥的话才是预测而不是谣言！” 
“赶紧去贴吧发个帖子，预测今天1-1点之间，月季市会发生风雨天灾！” 
网友们纷纷炸开了锅。 
他们将在直播间内得到的信息，立马转发给其他的朋友。 
如微信，企鹅，贴吧，巴拉巴拉平台等等。 
导致没一会，又很多网友开始探讨月季市的风雨天灾了。 
再说这边。 
此时，在美女导购的介绍后。 
林华强准备对库里南进行试驾。 
他要亲自感受一下驾驶的乐趣。 
不得不说，库里南这款劳斯莱斯的suv，还是相当霸气的。 
车身极大，长度在341mm，宽度在214mm。 
和普通的suv相比，简直就是王者。 
林华强很享受这种感觉。 
................. 
27 气象蔀门检测不到的天气！2 
对库里南试驾了一会。 
林华强看向小手问道： 
“这款有现车吗？” 
美女销售苦笑道： 
“现车......没有。” 
“因为劳斯莱斯，大多数都需要订购的。” 
“不过......如果林先生真有意向的话。” 
“我可以申请一下。” 
“看看其他店有没有可以立马出售的。” 
林华强哦了一声： 
“那你问一下吧。” 
“如果有，我就买了。” 
嘶。 
美女销售倒吸冷气。 
她还真没想到，林华强这么果断。 
上千万的豪车，说买就买？ 
真的假的？ 
不光是美女销售。 
就连直播间内的网友，也被震住了。 
“好的，林先生，您稍等。” 
在经过半小时的询问后。 
美女销售给了林华强一个确定的答案： 
“帝都那边刚好有一台顶配的库里南。” 
“如果林先生今天交定金。” 
“那么......” 
“大概一个星期的时间，就可以送过来。” 
林华强没有废话。 
他直接调头，开回4S店，淡淡道： 
“回去刷卡吧。” 
库里南的驾驶感觉很不错。 
林华强决定先把这个买了。 
嗡的一下。 
美女销售大脑一片空白。 
上千万的库里南，这么轻松的就被她给卖出去了？ 
而林华强的下一句话，险些让她幸福的晕过去。 
“再问问劳斯莱斯幻影有没有现车？” 
“！！！！” 
很快。 
又一个让人想不到的热搜，飞快的上升到了热搜榜上。 
【算命小哥买劳斯莱斯库里南和幻影】 
............ 
下午四点。 
林华强开着一辆宝马X，离开了4S店。 
这辆宝马X，是劳斯莱斯4S店提供的代步车。 
没错。 
林华强已经成为了尊贵的劳斯莱斯车主。 
以及这家4S店的超级vip会员。 
作为超级vip会员。 
林华强可以享受在库里南没到之前，开走宝马X代步车。 
至于为什么是宝马X？ 
原因很简单。 
劳斯莱斯是宝马旗下的品牌公司。 
两个品牌之间，有战略合作关系。 
“目的地，月季市，临海区分局。” 
设置好导航后。 
林华强对着直播间的网友们说道： 
“兄弟们。” 
“准备去月季市配合那边相关部门的工作了。” 
“为了能顺利到达临海区分局。” 
“为了避免路上不出现特殊情况。” 
“我得专心开车。” 
“所以，就让夏千雪跟你们互动吧。” 
话音落下。 
直播间的网友们，再次沸腾。 
他们感觉，林华强在暗示着什么。 
毕竟，之前通过林华强的话语，他们就分析出： 
月季市的风雨天灾会在1点到1点之间出现。 
只可惜，后续的路上。 
林华强一句话没说。 
直到17点整的时候。 
林华强放慢了车速。 
这个时候，距离月季市的强对流，还有13分钟。 
“我一直很好奇。” 
“为什么，我明明算到了，在月季市会出现风雨天灾。” 
“而月季市的气象监测站和气象局，都没有检测到？” 
当林华强的开口后。 
整个直播间内上千万的网友，猛地炸开了锅。 
他们感觉，大的节奏要来了。 
林华强可能要公布一些重要信息了。 
而林华强在这个时间节点，公布风雨天灾的重要信息。 
就足以说明，月季市的风雨天灾，即将来临！ 
于是，网友沸腾！ 
“那是怎么回事呢？” 
夏千雪故作疑惑，配合林华强演戏。 
林华强做出一副思索的模样： 
“我也不清楚。” 
“这样，你在网上查查。” 
“气象监测站可以百分百预测到所有天气情况吗？” 
“如果不是百分百。” 
“那么，有那些天气，是气象站无法预测的？” 
几乎是不用夏千雪回应。 
很多网友，就自发的在网上查了起来。 
经过他们在网络上的搜索，顿时搜到了一些答案。 
虽然现在科技很发达。 
但是气象站，对于天气只有%的精准度。 
并且其中有几类天气，是很难提前进行预报。 
其中，一种叫做强对流的天气，是所有天气类型中，最难预报的。 
强对流天气，发展的快，消散的也快，是一道世界性的气象难题。 
各国专家学者，对该类天气的信息捕捉，都不够全面。 
甚至对这种天气的认识和了解，也存在着一定的局限性。 
伴随着网友们在网上的各自了解。 
夏千雪也在回应林华强： 
“小哥。” 
“根据我在网上查到的消息。” 
“有一种名为强对流的天气，是最难气象观测站预报的。” 
“强对流天气，指的是突然发生的天气剧烈变化。” 
“常伴多种雷雨大风，冰雹，短时强降雨，龙卷风，瞬时强风等极具破坏力的灾害性天气。” 
“因为局限性较强，空间尺度较小，持续的周期较短。” 
“因此，全球各国顶尖的气象设备，对其都束手无策。” 
“只能在这种天气来临的几分钟之前，进行预警。” 
林华强长长的哦了一声： 
“那有没有一种可能。” 
“月季市出现的风雨天灾，就是这种强对流天气呢？” 
伴随着林华强的话音落下。 
只听轰隆一声！ 
在前方的月季市内，响起一道暴雷。 
这道雷声，犹如一石激起千层浪。 
让直播间内上千万网友...... 
开始沸腾了！ 
因为风雨天灾！！！ 
似乎来了！！！！ 
.............. 
2 红色紧急预警，月季市，危！3 
与此同时。 
在月季市这边。 
天气比较阴沉。 
正在淅沥沥的小雨。 
对于这场小雨，气象台是有报道的。 
报道称： 
今天月季市有小到中雨。 
偏西风3到级。 
最高气温2。 
最低气温17。 
月季市第三中学。 
伴随着放学铃声响起。 
上千名中学生兴高采烈的冲出班级。 
对于他们而言。 
没有什么，是比放学更开心的事情了。 
如果有，那就是放假！ 
可就在他们校园的瞬间。 
轰隆！！！！ 
一道震耳欲聋的雷声响起！！！ 
“啊！！！” 
无数学生和前来接孩子放学的家长，纷纷发出了惊恐的尖叫。 
紧接着，大雨瓢泼，飓风袭来！ 
学校门口临时停车站的广告牌，猛地被瞬时强风吹起，扫向人【小说中转群一537572345】。 
猝不及防之下。 
七个学生，被重重的压在了广告牌上。 
碎落的玻璃，又被飓风吹起，再次引起一片惨叫。 
一瞬间，上千学生和家长所在的地方，骚乱了起来！ 
.............. 
气象局。 
“快下班了。” 
“晚上吃什么啊？” 
“下雨天吃火锅呗。” 
“又是火锅啊？吃完一身味。” 
虽然还没到下班时间。 
但是同事们已经开始商讨晚上吃什么了。 
可就在这时...... 
一阵飓风袭来。 
吹得办公室的窗户一阵摇晃。 
紧接着，办公室墙壁上的几个仪器，同时闪烁着红色光芒。 
看到这一景象，同事们的面色变了。 
因为那几个仪器，链接市中心电视台上面的微型监测站。 
只有出现区间瞬时10级风力以上的时候，灯光才会闪烁。 
而作为专业人士。 
他们清楚的知道。 
当市中心出现瞬时10级风力，且没有被他们这边的气象监测到检测时。 
这意味着...... 
似乎有强对流天气来袭了。 
而那怕是最小的强对流天气，也足以造成几千万的财产损失。 
“赶紧汇报给应急中心！” 
“强对流天气来袭了！” 
一瞬间，整个气象局的人，都进入了忙碌状态。 
他们纷纷检测自己所负责的那片区域。 
然而，一道道充满惊恐的声音响起： 
“坏了！” 
“临海区那边出现了龙卷风！” 
“不好！” 
“第三中学区域，出现了雷雨大风！” 
“草！” 
“临海区域检测到13级的瞬时强风！！！” 
轰隆！！ 
众人瞳孔猛缩。 
所有人脸上无比的骇然！ 
十三级的瞬时强风？ 
那足以一棵棵树木连根拔起！ 
并且将一辆辆小轿车，给狠狠的吹翻！ 
“快！” 
“发送红色预警！！” 
说话的人，声音充满了颤抖。 
预警信号是气象局，在突发性灾害天气到来之前，可以直接利用手中的权限，通过电视，广播，手机短信等方式提醒公众的！ 
其中，预警信号分为四个级别。 
蓝色预警，是第一级别。 
要对教育系统，如学校，幼儿园，采取应急措施，保证学生和幼儿的安全。 
驾驶人员应当注意道路积∞和交通阻塞，确保安全。 
相关部门要做的是，检查城市、农田、鱼塘排∞系统，做好排涝准备。 
黄色预警，是第二级别。 
交通管理部门应当根据路况，在强降雨路段采取交通管制措施，在积∞路段实行交通引导。 
同时，各区必须要切断低洼地带有危险的室外电源，暂停在空旷地方的户外作业。 
街道以及相关部门，转移危险地带人员和危房居民到安全场所避雨。 
橙色预警，是第三级别。 
暂停一切户外昨夜，切断所有室外电源。 
处于危险地点的单位，必须停业停课。 
各部门，采取相应措施，去保护到已经在校的师生，幼儿，以及上班人员。 
各单位，需要注意可能引发的山洪，滑坡，泥石流灾害。 
红色预警！ 
是第四级别！ 
也是最高级别。 
当地必须要按照职责，做好应急和抢险工作。 
除特种行业以外，所有人员禁止出门！。 
同时公司单位停业，学校机构停课！ 
气象局在此时发起红色预警！ 
足以见得！ 
这场强对流灾难，有多么的恐怖！ 
然而...... 
他们还是晚了一步！ 
月季市，危！ 
.................... 
2 这是史无前例一场灾难！4 
月季市。 
临海区的某高架桥。 
出租车司机王佳明哼着小曲： 
“速度，七十迈~” 
“心情是，自由自在~” 
忽然，电台传来声音： 
【进行紧急播报。】 
【我市突发强气流天气，气象局现发布红色预警。】 
【请各位在外居民，暂停一切行动，就近前往安全场所。】 
【请所有在月季市的人员，不要随意在外逗留，立马前往最近的避难场所。】 
【重复......】 
恩？ 
红色预警？ 
王佳明一愣，然后没放在心声。 
不仅没放在心上，他心中还在偷笑狂喜。 
这种恶略天气可是赚钱的大好时机。 
不仅可以同时拉好几个客人，还不用打表。 
运气好的话，一晚上能赚好几天的钱。 
“嘿嘿！” 
“感谢老天爷赏饭。” 
王佳明嘿嘿一笑。 
但下一秒，呼啸的瞬时13级大风出现。 
大风直接将他的这辆出租车，从高架桥的左侧，吹到了右侧。 
一瞬间，感受到车辆在空中旋转，王佳明脸上的笑容，变成了慌张和惊恐。 
他不知道发生了什么事情。 
他只知道，自己驾驶的这辆车子，仿佛飞了起来！ 
瞬时狂风威力真的很大。 
那怕是高架桥两边有护栏，但还是让他这辆车，从高架桥上摔了下去。 
砰！！！ 
在半空中滚了几圈后。 
王佳明连同出租车，狠狠的摔在了高架桥下面。 
“呃啊！！” 
车内的王佳明发出痛苦的声音。 
他的后背好疼！ 
他感觉，他的脊椎好像断了！ 
那种疼痛的感觉，让他连求救的话都说不出来！ 
可这还没完。 
只见在他的视野中。 
道路两旁的树木，一根根的被狂风拔起。 
被狂风拔起的树木，狠狠的砸向路上一辆又一辆的车。 
一时之间，整个临海区宛如世界末日般惊恐。 
............... 
“救命啊！！” 
“呜呜呜！” 
“快跑啊，啊！！” 
“快来救救我老婆！” 
月季市，宛如人间炼狱一般。 
呼啸的狂风卷积着暴雨，狠狠的敲打着地面上的一切。 
轰！！ 
工地旁搭建的彩钢瓦，在狂风中轰然倒塌！ 
好多农民工兄弟，因没有及时跑出，被困在里面。 
砰！ 
街道上，无数车辆熄火，被困在道路中间不知所措。 
他们还是幸运的。 
相比之下，一些路上的行人。 
尤其是一些体态轻盈的妹纸，直接被飓风吹倒空中，然后狠狠摔落。 
至于妖妖灵那边，在这场灾难的两分钟内，就被打得瘫痪了。 
伴随着风雨天灾的开启。 
关注月季市的网友们，在网络上更是一片热议： 
“卧槽！” 
“兄弟们，大事不妙了！” 
“月季市真的出现了风雨天灾！” 
“据说已经发出红色预警了！” 
“什么？红色预警？” 
“我同学就在那边，说一个广告牌被大风刮下来，砸死了好几个人！” 
“嘶，这么恐怖？” 
“是真的，我就在月季市临海区的十里银滩，给你们看下这里的情况。” 
一名热心网友，上传了一段视频。 
视频中，刚修建好的十里银滩公寓，在狂风中摇晃了几下。 
无数住户和游客躲在公寓的大厅和走廊内。 
但是忽然，一阵狂风，直接将大厅的钢化玻璃给吹碎了。 
不仅如此，吹碎的玻璃卷席众人。 
仅仅是片刻。 
公寓就满地鲜血，无数哀嚎。 
看完这个视频。 
该平台的网友们，更是满脸惊恐。 
因为谁都没想，这场风雨天灾，这么恐怖？ 
但紧接着，他们就感觉一阵毛骨悚然。 
气象监测站都没有预测到这场灾难。 
而那个算命小哥，却预测到了？ 
那么...... 
这个算命小哥，究竟得多牛逼啊？ 
他还是人吗？ 
一时之间，林华强以算命小哥的身份，再次冲上了热搜！ 
而在热搜榜上。 
还有很多关于月季市的新闻。 
【月季市彩钢板被大风吹得倒塌。】 
【第三中学的学生被困，有学生被广告牌压伤。】 
【有出租车，被瞬时强风吹下高架桥。】 
【临海区一街道，被吹断上百根树木。】 
【史无前例：月季市第一次发起红色预警。】 
................... 
30 不用我配合工作了？我还带了物资来呢！ 
再说林华强这边。 
此时，林华强已经下了高速。 
他来到了月季市的市级道路。 
可就在这时。 
从月季市的方向，开来很多车。 
并且这些车，还是公然逆行的。 
很显然，他们都是为了逃命的。 
哼。 
林华强鼻子里发出一道密不可闻的哼声。 
紧接着，林华强故作无奈，将车停到一旁。 
然后，他拨通了之前联系他的那名工作人员。 
嘟嘟嘟嘟。 
电话打了很久，才被接通。 
接通的那一瞬间，林华强就主动开口道： 
“你好，我是林华强。” 
“我已经到了月季市。” 
“但现在，我被很多逆行的车辆堵住了。” 
“你们这边，能不能派人来接一下我？” 
“这样的话，我也能尽早配合你们工作。” 
一听这话，那头的工作人员顿时无语。 
都他吗什么时候了！ 
还派车接你？ 
老子自己都被困在了分局没法出去呢！ 
但紧接着，工作人员浑身一颤，似乎想到了什么。 
毕竟，在这之前，林华强就预测到了这场天灾。 
只不过一度被他们认作谣言。 
甚至，因为造成了很多不良影响。 
上级领导还准备要对林华强进行处罚。 
可直到这一刻... 
很多人才明白。 
林华强说的不是谣言。 
林华强说的是预言。 
而且还是十分精准的预言。 
只可惜，他们醒悟的太晚了。 
虽然心中想了很多。 
但实际上没过几秒。 
于是，工作人员迅速说道： 
“林先生。” 
“现在我们这边已经发出了红色预警。” 
“各部门都必须要以应急和抢险为主。” 
“暂时还没时间处理你这件事情。” 
“所以，你可以回去了。” 
不知不觉中，工作人员的语气，相较于上次通话，已经恭敬了很多。 
人都是现实的。 
林华强这个算命小哥，已经证明了他的能力。 
所以，工作人员自然不敢轻易得罪。 
林华强长长的哦了一声： 
“哦，这样啊。” 
“没事，那我就回去呗。” 
“反正随时配合你们工作。” 
“对了，我还带来了几车物资呢。” 
实际上，早在昨天。 
林华强就提前让人准备了几车的物资。 
毕竟，既然他提前预测到了这个灾难，肯定还是要做些什么的。 
工作人员：“......” 
此时，工作人员，深深的感觉到了林华强的厉害。 
他现在已经回过味来了。 
工作人员忽然明白，林华强之前为什么说，要明天来，或者是在这个时间来。 
因为这个时间，刚好是他们月季市发生风雨天灾的时期。 
只要发生了风雨天灾，就意味着，林华强说的不是谣言。 
换句话讲，林华强真的有预测灾难的能力。 
还能够精准的，预测到灾难事件和时间。 
没看人家连物资都提前准了吗？ 
在无奈了几秒后，工作人员说道： 
“目前月季市道路瘫痪。” 
“关于物资的话，等道路通常后，再送来吧。” 
“好的。” 
挂断电话后。 
林华强看了眼直播间，说道： 
“兄弟们。” 
“白跑一趟。” 
“月季市的工作人员跟我讲。” 
“他们那边发生了红色预警，需要抢险和应急。” 
“无奈，我也只能返回中海了。” 
“至于物资的话......” 
说着，林华强下车。 
他将直播间的镜头，对准了后面那几辆货车，并且打开货车，说道： 
“你们别误会啊。” 
“我这些物资不是救灾的。” 
“原本是想要捐献给月季市的一些困难户的。” 
“但现在，月季市出了这么大的事情，我肯定不能置之不理。” 
“所以，这些物资车就留在这里，等待道路通畅，捐献给有需要的人。。” 
一瞬间，当看到货车内的物资后。 
整个直播间沸腾。 
因为货车内的物资，全都是一些赈灾物资！ 
根本就不是什么给困难户的物资。 
此时，伴随着林华强的潜台词和这些物资。 
所有网友都明白了一件事情。 
那就是...... 
他的预言成功了！ 
林华强预言的风雨天灾，真的降临了！！ 
于是乎，无数有钱网友开始纷纷给直播间刷礼物。 
他们希望能和林华强建立有钱人的身份。 
然后，让林华强给他们算一卦。 
................. 
31 什么生意，能一晚上赚三千多万？ 
此时。 
在酒店房间的张玉雅。 
她的神态陷入了狂喜之中。 
“涨了，涨了！” 
“我张玉雅......” 
“要成为国内股票行业的巴菲特了！” 
“哈哈哈哈哈哈！” 
“我要出名了！！！” 
只见，在张玉雅的电脑上。 
林华强昨天告诉他的那些股票，正在飞快的疯狂上涨着。 
............... 
同一时间。 
高雅酒店。 
看到网络上的新闻。 
徐广才满脸的震撼： 
“想不到，这场天灾竟然如此恐怖。” 
“幸亏自己听了林先生的话，没有去月季市。” 
“要不然的话，自己凶多吉少。” 
想到这里，徐广才坐不住了。 
他觉得林华强这个朋友，交定了。 
从今往后，他必须要和林华强处好关系。 
毕竟在某种程度上来讲。 
林华强可是救了他的命啊！ 
................. 
网络上。 
林华强之前和夏千雪拍摄的vlog再次火了。 
因为根据细心网友搜集到的可靠消息。 
在那条视频中。 
林华强说不可以去，以及不能去的地方...... 
几乎都发生了重大的灾难事件。 
那些地方不是强降雨，就是瞬时狂风等灾害。 
而且，这些区域，基本上都是出现了大片伤亡。 
于是，一时之间，林华强再次爆红。 
很多网友尊称他为神级预言家。 
................ 
第二天清晨。 
从睡梦中醒来。 
林华强一脸的笑意。 
从今天开始。 
他的小日子就要好起来了呢。 
慵懒的抻了个懒腰。 
林华强来到张玉雅的房间。 
因为在中海没房，大家是住的酒店。 
“小哥。” 
见到林华强进来。 
张玉雅那双美眸，顿时激动看向林华强，说道： 
“果然涨了！” 
“仅仅是24小时！” 
“我们投入的资金，就赚了三千多万！” 
本来是没这么多的。 
但昨天，张玉雅又募集到一个亿的资金。 
四个多亿的资金！ 
一晚上赚了三千多万！ 
简直爽歪歪！ 
林华强嗯了一声，平淡道： 
“恩，赚的还是有点少啊。” 
少？ 
张玉雅顿时满脸黑线，哭笑不得道： 
“小哥，这已经不少了。” 
“什么生意，能一晚上赚三千多万啊？” 
随后，张玉雅似乎想到了什么。 
她那双美眸流转，轻声说道： 
“不过，如果下次在发生这种灾难事件。” 
“我们会赚的更多。” 
“因为这次，我将会一战成名。” 
“以后会有越来越多的投资者信赖我。” 
“我也会募集到更多的资金。” 
顿了顿，张玉雅美眸看向林华强，缓缓道： 
“如果，我有幸可以和林先生长期合作的话。” 
“那么我可以从我的公司脱离出来。” 
“和林先生单独组建一家炒股公司。” 
“至于利润分成，我们可以九一开。” 
张玉雅深知。 
如果能傍上林华强这个神级算命小哥。 
那么，凭借林华强的算卦能力。 
她绝对会成为堪比股神巴菲特般的存在。 
在股市这个行业里，没有人不想成为股神巴菲特。 
“嗯哼？” 
林华强眉毛一挑，半开玩笑道： 
“怎么，你想让我成为......” 
“你背后的男人？” 
林华强嘴角上扬的坏笑着。 
他自然明白张玉雅的意思。 
意思就是，组建公司后，公司的前台由张玉雅负责。 
毕竟这方面她会比较专业。 
林华强唯一要做的就是，提供一些可盈利的信息。 
张玉雅不是小姑娘，她一脸认真道： 
“我愿意成为林先生前面的女人。” 
林华强摸着下巴想了想： 
“恩，这个想法可以有。” 
林华强是想要赚钱。 
但对于很多专业的事情，他并不了解。 
专业的事情，就应该交给专业的人去做。 
所以，他不介意，让张玉雅给自己赚钱。 
于是，林华强对着张玉雅伸出手： 
“恭喜你，你可以辞职了。” 
言下之意就是表明，你可以跟我组建公司了。 
“谢谢小哥！” 
张玉雅激动的和林华强握手。 
并且她的小手，还轻轻的在林华强的手心内勾了一下。 
林华强嘴角微微上扬，耐人寻味的看着张玉雅。 
这女人，似乎在勾引自己啊！ 
.............. 
32 “我心善，见不得这些新闻。”1 
“对了，小哥。” 
“月季市的这场天灾，要持续多久？” 
张玉雅又问了一个关键问题。 
如果天灾持续时间越长。 
那么这些股票上涨的就会越多。 
林华强直接说道： 
“你是想要了解这些股票上涨的周期吧？” 
张玉雅嗯嗯点头。 
林华强思索了一下，回应道： 
“这些股票，上涨一个星期是没问题的。” 
“至于持续多久......” 
“今天我再去月季市看看。” 
等会林华强肯定是要去月季市的。 
因为就在今天。 
月季市还会发生一起大事件。 
通过昨天对月季市部分灾民的观察。 
林华强惊人的发现。 
在这场天灾发生之后，还会发生几起人祸。 
其中最严重的一起人祸就是... 
某酒店的坍塌事故。 
月季市很多灾民，因为天灾无家可归。 
这些无家可归的人，被安置到了某个酒店。 
可是那个酒店本就是个违章建筑。 
违章酒店原本是层。 
结果酒店老板又私自增加了夹层。 
将原有的层酒店，非法改建成层酒店。 
这严重导致了建筑失衡，整体坍塌。 
造成数十人死亡。 
上百人再次受伤。 
所以，这又是林华强彰显能力，吸纳粉丝的大好时机。 
“那小哥路上小心哦。” 
张玉雅关心的看着林华强。 
林华强笑了笑。 
很快。 
林华强和夏千雪吃过早饭后，便再次前往了月季市。 
路上。 
夏千雪拿出手机。 
看了下网上的情况。 
不看不知道。 
一看吓一跳。 
网络上，简直渔轮滔天。 
好多都是关于月季市的新闻消息。 
《根据统计，月季市伤亡人数突破一千，经济损失多达十几亿！》 
《月季市发生这场灾难前，就有人做出了提示，当地为什么不重视？》 
《可悲，来自一名热心算命小哥的精准预言，却被无数人忽视。》 
《现场惨烈视频，飓风刮起广告牌砸死一片学生。》 
《民众质疑，这么大的风雨灾难，当地部门为何没有提前预警？》 
《月季市气象回应：因强对流天气具有突发性，无法提前预测，深感遗憾。》 
《一夜之间，月季市三百多颗树被连根拔起。》 
《网友投稿，来自网红算命小哥提前两天的神级预言。》 
《媒体采访受灾居民：从没见过这么大的风，一百十斤大汉差点被吹走。》 
《妖妖灵部门统计，当前有数十人处于失联失踪状态。》 
《气象陈专家：13级大风在月季市出现，十分罕见。》 
《临海区街道办发出公告，急需大量物资，请爱心人士援助。》 
“小哥，你看。” 
夏千雪将这些新闻，呈现给林华强。 
林华强赶紧挥手拒绝： 
“别给我看这些。” 
“我心善，见不得这些新闻。” 
夏千雪：“......” 
紧接着，林华强说道： 
“开直播吧。” 
“吃点烂钱，过几天再买套豪宅。” 
玩的就是真实。 
目前林华强还是比较需要钱的。 
而几乎他每一场直播，都可以获得几百万的礼物。 
所以，为了过上更好的生活，为了站着把钱挣了，他得开直播收礼物。 
“好的！” 
夏千雪开启了直播。 
伴随着直播开启。 
直播间内顿时如潮∞般，涌入了无数网友。 
大上午的，热度就直逼两百万！ 
“开播了？” 
“卧槽，算命小哥，永远滴神！” 
“牛逼，这就是那个神级预言家吗？” 
“算命小哥，你到底是怎么算到这些灾难的，能和我们说说吗？” 
“这是要去那里啊？” 
网友们七嘴舌的问着。 
林华强忽悠道： 
“根据我以往的经验。” 
“天灾之后，必有人祸。” 
‘我准备再去月季市看看。” 
“看看能不能帮到更多的人。” 
一听这话。 
网友们顿时感动不已： 
“小哥他真的好善良，我哭死！” 
“是啊，可惜那么多人不相信小哥的预言。” 
“如果当时重视小哥预言的话，也不会搞得那么惨。” 
“对，我听说月季市这场天灾，造成了上千人的伤亡。” 
“说白了，当地那帮人，唉，不说了。” 
“听小哥这意思，月季市还会发生灾难？” 
“好像是的，而且不是天灾，是人祸。” 
“人祸？就是指人为造成的灾难？” 
“大概率是吧？” 
伴随着林华强的一句话。 
网友们又一次的开启了预测狂潮。 
他们预测接下来，月季市还会发生什么人祸。 
有人猜测，下∞井盖有可能被冲走，然后有路人会掉井里。 
还有人猜测，一些小区内电瓶车主会私拉电线，电线入∞，电死路人。 
更有人猜测，有人发灾难财，售卖过期食品，造成食物中毒。 
............... 
33 我承认我刚才的声音有点大！2 
俩小时后。 
林华强到达了月季市。 
然而，让他没想到的是，月季市封路了。 
“什么情况？” 
林华强眉毛一挑，下车查看。 
来到封路地点。 
还不等林华强开口。 
一名工作人员就神态严肃道： 
“月季市封路了。” 
“请原路返回吧。” 
原来月季市交通系统已经瘫痪了。 
各部门正在抢险救灾中。 
现在还没来得及清除路面积∞和道路障碍。 
就算车子进去，也没法开。 
“靠，白来一趟？” 
林华强有些无语。 
这也太能折腾了吧？ 
一听这话，工作人员没好气道： 
“月季市出现这么大的情况，你不知道啊？” 
“还来这里添什么乱？” 
“那来的回那去吧。” 
因为从凌晨就在这里站岗维护秩序。 
工作人员的心情也不是很好。 
可就在这时，旁边一位工作人员，认出了林华强。 
他快步走来，惊讶道： 
“你是算命小哥？” 
恩？ 
林华强看向对方，点头道： 
“是我。” 
什么？ 
他是算命小哥？ 
那个预算了两场爆炸。 
并且还预算了月季市天灾的男人？ 
一瞬间，之前那位工作人员的冷汗就流淌了下来。 
他吗的！ 
自己有眼不识泰山了。 
自己刚才竟然这么跟算命小哥说话？ 
这不是直接把别人给得罪了吗？ 
当下，他脸上的严肃和没好气神色，就变成了温和，立马说道： 
“小哥，不好意思了。” 
“我承认我刚才的声音有点大。” 
林华强：“......” 
好家伙。 
自己的影响力这么大吗？ 
你们可是公务人员啊。 
林华强摸了摸鼻子，没在意道： 
“没事。” 
“既然不让进，那我们就回去好了。” 
说罢，林华强转身离开。 
可另外一名工作人员，却急忙拉住了林华强，压低声音道： 
“小哥，借一步说话。” 
对方拉着林华强，来到了旁边，说道： 
“小哥，如果你有什么要紧事去月季市的话。” 
“我可以送你进去的。” 
虽然封路。 
但那只是针对普通老百姓而已。 
至于林华强？ 
他是普通老百姓吗？ 
老百姓能预言到这场天灾吗？ 
林华强想了一下，摇头道： 
“不用，也没什么太大的事情。” 
对方看了看左右，又低声道： 
“小哥，我想求你件事情。” 
“我知道咱们第一次见面。” 
“我就求你办事很不好。” 
“但没办法了。” 
“我真的很需要你的帮助。” 
求我办事？ 
林华强眉毛一挑。 
然后对其进行了气运观测。 
【目标】：宋海涛。 
【气运】：灰色。 
【近期】：因没关系，在基层兢兢业业的干了年，却还是普通科员，感觉迷茫，看不到希望。 
【未来】：在处理道路障碍时，不幸积∞下的电线电晕。 
【结果】：苏醒后，存在轻度功能障碍，被调往乡下后勤岗位。 
“你想求我办什么事？” 
通过资料观测。 
林华强感觉，对方求自己要办的事情，估计跟升职有关系。 
果不其然。 
宋海涛小声说道： 
“是这样的，小哥。” 
“我们一位大领导的女儿，在昨天的暴雨中失踪了。” 
“现在整整十几个小时过去，各部门硬是找不到人。” 
“现在那位大领导急得不行......” 
“如果你能帮我算到那个大领导的女儿在什么地方。” 
“那以后，我给你当牛做马！” 
“您说什么就是什么！” 
“我绝对忘不了您的这份恩情的。” 
在看到林华强的那一瞬间。 
宋海涛就意识到，改写自己人生命运的机会来了。 
年！ 
整整年！ 
他兢兢业业，任劳任怨的工作！ 
可是却得不到上司的赏识！ 
估计没有意外的话，他这辈子都只能是一个基层科员了。 
可是他不服，他想要逆天改命！ 
眼下，机会来了！ 
只要能找到大领导的女儿！ 
并且将对方救出来！ 
那么，他就可以改写人生！ 
“这样啊。” 
林华强∞有所思的点了点头。 
此时，为了改变人生，宋海涛恨不得给林华强跪下： 
“小哥！” 
“求你了！” 
“帮帮我吧！” 
林华强思索片刻，沉声道： 
“这个事情，我可以尝试一下。” 
当林华强的这句话一出口。 
他就看到宋海涛头顶的气运，发生了微妙的变化。 
对方的气运，从灰色变为绿色，再变成红色气运。 
这说明什么？ 
说明林华强一句话。 
就改变了他的人生。 
................... 
34 一句话，打造一个英雄人物？3 
再次观测宋海涛气运。 
【目标】：宋海涛。 
【气运】：红色。 
【近期】：因没关系，在基层兢兢业业的干了年，却还是普通科员，感觉迷茫，看不到希望。 
【未来】：成功在一片废墟中救出大领导的女儿，被媒体拍到宣扬，后得到大领导赏识。 
【结果】：英雄救美后，被大领导女儿青睐，从此平步青云，走向权力巅峰。 
‘嚯，我真有改写一个人命运的能力了？’ 
此时，林华强自己都惊讶了。 
如果真是这样的话，那他可太牛逼了！ 
一句话，塑造一个英雄？ 
一句话，打造一个权贵？ 
见林华强答应，宋海涛急忙道： 
“小哥，那你快帮我算一下吧！” 
回过神来。 
林华强装神弄鬼的嘀咕了几句，说道： 
“你要救的那个大领导女儿，应该在某个废墟之下。” 
废墟？ 
宋海涛一怔，连忙苦笑着说道： 
“小哥，您能不能说的具体一点。” 
“现在月季市出现灾难的地方很多。” 
林华强缓缓道： 
“我只能算这么多。” 
“如果想要得到更多的信息。” 
“除非让我见一下那位大领导。” 
“亲人之间往往会有无形的联系。” 
“我或许可以通过那位大领导，算到她女儿更详细的位置。” 
一听这话，宋海涛立马说道： 
“行，没问题。” 
“那位领导就在某个事故现场。” 
“我这就带你去。” 
林华强一摆手，招呼着身后的夏千雪： 
“我不能把她一个人丢在这。” 
“行。” 
很快，一行三人，通过当地的车，前往了月季市核心区域。 
因为夏千雪是开着直播的。 
所以，网友们更加清晰直观的，看到了月季市的情况。 
说这里世界末日，或许有些严重了。 
但是路面积∞，以及街道商铺，车辆受损。 
还有道路两旁的树木被连根拔起，广告牌倒塌这倒是真的。 
尤其是很多施工工地的旁边的彩钢房，更是房倒屋塌。 
看得很多网友心中恐惧： 
“好家伙，原来月季市现在这么惨啊？” 
“这也太严重了吧？” 
“不愧是风雨天灾啊！” 
“听说了死了不少人呢！” 
“我是在月季市的游客，幸亏我提前走了，要不然指定废了！” 
“可不是嘛，这场灾难太可怕了。” 
............ 
半小时后。 
宋海涛带领林华强来到一个灾难现场。 
其中他的那位大领导，就在这里。 
“小哥，那位就是......” 
宋海涛远远的指着。 
林华强目光望去。 
在看了十几秒后。 
林华强开口道： 
“东南方向。” 
“好！” 
宋海涛没犹豫，立马把车开向东南方向。 
一路上，伴随着林华强的指挥。 
他们来到了一个拉着警戒线的地方。 
“这里不能去了。” 
工作人员皱眉看向几人。 
宋海涛立马亮出工作证： 
“同事，我是过来帮忙的。” 
看到工作证，工作人员这才让他们进去。 
这一处现场，是因为暴雨突然冲刷，导致的路面持续塌陷。 
目前整条路都被封了。 
“林先生。” 
“她人究竟在那里啊？” 
宋海涛低声问着。 
路面塌陷的区域还挺大的。 
“别动！” 
林华强在宋海涛的头发上，拔下几根头发，然后轻轻一吹。 
紧接着，他顺着头发飘落的方向说道： 
“沿着这条线往下挖！” 
“她就在这下面！” 
好嘞！ 
一听这话，宋海涛顿时干劲十足。 
他顺着这片废墟，拼命的往下挖。 
而这个时候，似乎是发生了意外反应。 
外面又忽然来了一大片人。 
工作人员拦都拦不住。 
那些人冲进来，就对着林华强感恩戴德： 
“林先生！” 
“算命小哥！” 
“太感谢你！” 
“要不是你，我估计我的小命都要也没了！” 
“是啊，幸亏提前看了你的预测视频！” 
“来，二娃，快感谢林叔叔！” 
噗通！ 
其中有几个人还给林华强跪下了。 
原来这些人都是相信了，林华强的风雨天灾预测。 
所以，躲过了一劫。 
现在听说林华强又来月季市了。 
于是，附近的居民自发过来对林华强进行感谢。 
同时也想要看看，自己能不能帮帮忙。 
“哎呦，快快起来。” 
林华强急忙搀扶众人。 
随即，他给自己找了个正义借口： 
“我放心不下月季市受灾的人民。” 
“也是想要过来尽一下力所能及之事。” 
“刚好路过这片区域，我发现这片废墟下有人埋在这里。” 
“来，大家搭把手，一起救出废墟里面的人。” 
一听这话。 
大家伙感动的不行。 
算命小哥真是好人啊！ 
天大的好人！ 
..................... 
3 即将发生的安置酒店坍塌事件？4 
很快。 
大家伙按照林华强的吩咐，进行帮忙。 
看到这一幕后，直播间的网友们，也无比的感动。 
于是，他们疯狂给林华强刷着礼物。 
总而言之。 
在这一刻，每个人都在尽自己力所能及的事情。 
至于负责采访灾情的媒体，也看到这一幕。 
他们迅速过来对林华强等人进行了拍摄。 
大概过了十来分钟。 
在所有人的齐心协力之下。 
一个胖胖的姑娘，出现在了废墟之下。 
她就是那位领导的女儿。 
而在看到对方后。 
林华强终于意识到。 
为什么是宋海涛英雄救美，然后走上人生巅峰了。 
因为这位领导的女儿，太他吗胖了，长得也不好看。 
林华强根本看不上她的姿色... 
属于倒贴，林华强都不想要的那种。 
“是她！！” 
宋海涛激动的不行！ 
随即，她将虚弱的领导女儿抱起，一边奔跑，一边呼喊道： 
“快，救护车！” 
“叫救护车过来！” 
此时的宋海涛，满头大汗，浑身上下湿透。 
并且他的手指，也因为扒废墟石头，被割的血肉模糊。 
这一场景，被现场媒体抓拍成了新闻封面。 
标题是： 
【月季市天灾，市民被困废墟，民警割伤手指，暖心营救。】 
这一新闻发酵后，顿时冲上了热搜。 
当网友看到宋海涛那狼狈的模样。 
以及被救者又胖又不好看，长相如同普通人后...... 
他们立马就被感动到了。 
网友纷纷点赞： 
“向我们的英雄致敬，你们辛苦了！” 
可以这么说...... 
林华强亲手打造了一个英雄！ 
救走当地领导的女儿后。 
林华强又带着大家，救出了其他被埋在废墟下的人。 
废墟下面的人有很多。 
经过了解，他们都是外地的游客。 
其中一家人被救后，居然还吵吵了起来。 
“唉，悔不当初啊！” 
“本来是想要旅游散散心，没想到遇见了这种糟心事情。” 
“昨天我就说了，走吧走吧，你不听！” 
“现在倒好，咱妈的胳膊都骨折了！” 
“这不是交了旅游费嘛，我那舍得啊！” 
“钱重要还是命重要？” 
“好了好了，还是先感谢算命小哥吧！” 
“小哥，谢谢你们！” 
“谢谢你们救了我们！” 
几乎是每一个被救者，都对林华强和其余人感激的不行。 
此时，大批的救援人员也陆续赶了过来。 
毕竟林华强所在的地方媒体多，关注也多。 
另外，夏千雪还开着直播呢。 
在老百姓看的地方干活，才能得到赞赏。 
“快！” 
“给大家检查一下！” 
一名领导模样的男子，指挥着现场的情况。 
随即，他朝着林华强大步走来，热情笑道： 
“你好。” 
“你就是算命小哥吧？” 
“这些人都是你带来的？” 
领导指了指身后那些居民。 
林华强立马解释道： 
“不是。” 
“他们只是一些附近的热心居民。” 
“一方有难方支援嘛！” 
“看到这里有情况，就过来伸出了援助之手。” 
说话的时候，林华强的目光忽然有些微微疑惑。 
因为就在这时...... 
他发现场上很多人头顶上的气色，都是黑色和灰色的。 
其中大部分，都是现场那些，没太大事情的被救者。 
眼前这个领导模样的男子，头顶气运也是灰黑色的。 
下意识的，林华强进行观测。 
【目标】：周广宇。 
【气运】：灰黑色。 
【近期】：作为某部门小领导，帮助清∞酒店获得许可证，且被选为安置酒店。 
【未来】：今天下午两点十分，清∞酒店发生了整体坍塌，他刚好在大厅休息。 
【结果】：砸断一条腿，双开后被判有期徒刑年。 
啊！ 
一瞬间。 
林华强恍然大悟。 
原来这边无家可归的居民，都被安置到了清∞酒店。 
至于这个清∞酒店，就是昨天林华强观测到的轰塌事故发生地。 
当下，林华强就看了眼时间。 
现在已经是十二点四十分了。 
距离坍塌，还有一个多小时。 
周广宇作为小领导，对林华强的目光很是敏锐。 
在察觉到不对劲后，周广宇心里咯噔一声。 
他在想，眼前这位算命小哥，该不会算到了关于自己的不好的事情吧？ 
想到这里，周广宇赶紧说好话： 
“林先生，很感谢你昨天送来的物资。” 
“你的那些物资，解决了我们受灾区的燃眉之急。” 
“让很多被救者吃饱了饭呀。” 
当着媒体和直播间的面前。 
周广宇给林华强说着好话。 
林华强耐人寻味的笑了笑： 
“这都是我们应该做的嘛。” 
................. 
3 要不然，你给我们遣送回去吧 
抢险现场。 
这个时候，旁边的工作人员说道： 
“请大家有秩序上车。” 
“客车会将你们统一送到附近的安置酒店。” 
“到达安置酒店后，那里有医生为你们检查身体。” 
“受伤严重的，会被送到医院进行进一步检查！” 
“然后非本市居民，可以留在安置酒店，等待下一步处理。” 
话音一落。 
不少游客纷纷说道： 
“我们都是过来旅游的，家不是在这的，住安置酒店花钱不？” 
工作人员先是扫了眼旁边的媒体相机，然后一脸热情的笑道： 
“不花钱的。” 
“这次大家入住安置酒店的住宿费和伙食费，由我们当地财政出。” 
“很不好意思给你们游客，带来了这次不好的体验。” 
“那还能让你们掏钱呀。” 
咔嚓咔嚓。 
媒体的相机不停的拍照录像着。 
一听这个，游客们脸上露出了开心的笑容： 
“太好了。” 
“可算有个好消息了！” 
“是啊，这月季市还挺好的。” 
“谁叫咱们在他们这里发生了灾难事件呢。” 
“走吧，住酒店去吧。” 
“安置酒店叫什么名字啊？” 
“清∞酒店。” 
“哎呦，我之前路过那里，感觉那家酒店还挺好的呢。” 
而就在这时... 
林华强对着夏千雪使了个眼色。 
夏千雪立马心领神会。 
她装作惊讶的发出带有质疑的声音： 
“清∞酒店？” 
“小哥，那不是昨天你不让我去的地方吗？” 
话音落下，所有人的目光都集中在夏千雪的身上。 
什么样的神色都有。 
夏千雪立马做出一副说错话的样子，然后捂着嘴，仿佛不敢多说什么了。 
可是...... 
犹如一石激起千层浪。 
现场的所有人，都听到了这句话。 
尤其是直播间内，上百万人，也仿佛察觉到了什么。 
弹幕立马沸腾： 
“清∞酒店怎么了？” 
“那里该不会也要出现什么灾难吧？” 
“我记得开播的时候，小哥说过，天灾之后必有人祸？” 
“卧槽，难道清∞酒店会发生人祸？” 
“真的假的，一个酒店能出什么人祸啊？” 
“不清楚，我准备到企业查app上查一下这家酒店。” 
“以我的经验，酒店要么会出现消防问题，要么就是食品卫生安全问题。” 
“害怕！我家就在清∞酒店旁边。” 
很快，就有细心的网友，开始对清∞酒店，进行了全方位的侦查。 
不理会直播间的情况。 
此时，几名外地游客，则是看着林华强，有些紧张的问道： 
“小哥，那个清∞酒店怎么了？” 
场上。 
所有人的目光，又都集中在了林华强的身上。 
林华强故作一副为难的样子，说道： 
“这个......” 
周广宇的面容浮现一抹慌张。 
他清楚的知道，清∞酒店可经不起深查啊。 
于是，他赶紧转移话题的说道： 
“林先生，是清∞酒店的那边，还会发生什么灾难吗？” 
他这一句话，直接将清∞酒店的问题，转移到了清∞酒店附近的环境。 
斟酌一番后，林华强欲言又止道： 
“我不好说。” 
“怕被当作谣言被你们警告。” 
紧接着，林华强用一种勉强的语气说道： 
“反正该说的和该做的，我已经说过了。” 
“如果没有别的事情，请大家让一让吧。” 
说完，林华强就离开了这里。 
林华强是走了。 
但现场却遗留了一道难题。 
那些原本开心的游客，逐渐泛起一脸愁容。 
因为不管是清∞酒店有问题，还是清∞酒店附近有问题。 
他们似乎都不敢去那边了。 
毕竟，这场风雨天灾，都是林华强预测出来的。 
他们可不敢把林华强的话，当做耳边风了。 
于是，一名游客说道： 
“要不然，你给我们遣送回去吧。” 
“......” 
等林华强走后。 
周广宇赶紧走到一旁，联系清∞酒店的负责人： 
“老陈，你赶紧检查一下你的那个酒店。” 
“看看消防还有卫生，是不是存在什么隐患？” 
啊？ 
电话里的酒店负责人一愣： 
“怎么了？” 
周广宇迅一脸复杂道： 
“哎呦，就是那个算命小哥。” 
“他好像算到了，你的清∞酒店会出事。” 
“我现在也不确定，是你的酒店有问题，还是附近有问题。” 
“总之，你抓紧检查一下吧。” 
................ 
37 有缘人，自然会懂得我的话1 
一听说是算命小哥算到了什么东西。 
酒店负责人顿时重视了起来。 
然后，在挂断电话后。 
他立马带工人，在酒店内检查了一圈。 
这一检查，果然还发现了隐患。 
不是消防和卫生。 
而是建筑问题。 
在酒店的四层，工人检测到根钢柱严重变形。 
负责人立马要求工人不要声张，随即说道： 
“不就是几根钢柱变形吗？” 
“赶紧叫人加固一下。” 
“另外，这间房子，和对应的楼上楼下客房，先别让人住了。” 
“别人问起，就说是在装修！” 
“赶紧的！” 
“是！” 
清∞酒店负责人认为： 
几跟钢柱变形没什么，加固一下就好了。 
最多最多，也就是四楼的这几间屋子，可能出现什么问题而已。 
不住人不就行了吗？ 
随即他还感觉有些庆幸。 
多亏了有自己人提示。 
要不然，可能还会真出什么事情呢。 
.......... 
【下午一点。】 
【距离酒店坍塌，还有一小时十分。】 
一辆大巴车。 
车内的十几人，都是因为天灾无家可归的人。 
他们将被统一送到清∞酒店，进行安置。 
忽然，一名学生模样的年轻人说道： 
“卧槽！” 
“神级预言家算命小哥又进行预言？” 
“清∞酒店区域，可能会出现问题？” 
一听这话，周围的几个同学顿时懵逼了： 
“靠，真的假的啊？” 
“咱们要去的，不就是清∞酒店吗？” 
“不是吧，怎么咱们去那里，那里就出事情啊？” 
“有没有一种可能，实际上咱们之中，有一个灾星？” 
“......” 
“那咱们还去清∞酒店吗？” 
“我觉得，就别去了吧？” 
“上次就没听算命小哥的预测，结果咱们差点就重开了。” 
“对，别去那边了。” 
“司机师傅，能把我们送到其他安置酒店吗？” 
“......” 
................. 
【下午一点七。】 
【距离酒店坍塌，还有一小时九分。】 
清∞酒店。 
一个大客房内，里面住着口人。 
他们是月季市郊区的居民。 
因为房屋受损，来投奔市区的亲戚。 
结果在半路听人说。 
无家可归的可以免费入住安置酒店。 
于是，在今天早上，他们就办理了相关的入住。 
“哎呦，老婆，你快看。” 
一男子拿着手机。 
手机视频中，正播放着一段视频。 
这个视频是某个营销号制作的。 
大致内容是说，算命小哥又一次的进行了预言。 
他预言清∞酒店会出现问题。 
“嗯？我看看。” 
哄娃的妻子扫了一眼。 
当她听到营销号的配音后，顿时嗤笑道： 
“又是这些垃圾营销号再制造恐慌。” 
“不用理会。” 
“一个酒店能出什么事情啊？” 
“安心在这里待着得了，还能舒服的吹着空调。” 
男子一脸凝重道： 
“可是这个算命小哥，都已经精准预言好几回了。” 
“咱们还是信一次吧？” 
“再说了......” 
“我也好久没看看我弟弟一家了。” 
“正好去他家住几天，还能跟我喝酒解解闷。” 
妻子哎呀一声，不高兴道： 
“去人家住干什么，又不是没地方住。” 
“到你弟弟家，你是开心了。” 
“但是我呢？” 
“我又得带娃，又得给你们做饭收拾卫生。” 
“我累不累啊？” 
妻子不愿意去老公弟弟家里。 
主要是他们拖家带口的，太麻烦了。 
“唉，行吧。” 
丈夫勉强点头，准备抽根烟，仔细想想这个问题。 
看到老公要抽烟，妻子没好气道： 
“要抽烟出去抽去！” 
“宝宝都在呢，你没看见啊？” 
丈夫宠溺的看了眼几个孩子。 
然后拿着烟和打火机，走出房间。 
他准备到打听看看，顺便打探下情况。 
.............. 
【下午一点三十分钟。】 
【距离酒店坍塌，还有四十分钟。】 
林华强和夏千雪在路边吃着泡面。 
直播间的网友们心痒难耐，不停的追问： 
“清∞酒店到底什么情况啊？” 
“是啊，小哥你倒是你把话说完啊！” 
“是酒店会出问题，还是说那片区域会出现灾难呢？” 
“可急死我了。” 
看到这些弹幕。 
林华强无奈的摇头道： 
“还是那句话......” 
“该说的我已经说了。” 
“该做的我已经做了。” 
“正所谓天机不可泄露。” 
“如果是有缘人，自然会懂得我的话。” 
说完，林华强飙起了演技。 
他一脸沉重，又是一声叹气。 
这一下，弹幕彻底明白了。 
算命小哥这是有口难开啊。 
因为各种复杂的原因，让算命小哥对于一些事情，不好明说。 
可紧接着！ 
一条条重磅消息！ 
在直播间内开始发酵！ 
............... 
3 酒店轰塌倒计时！2 
网友之中，不缺人才，更不缺细心的人。 
他们光是通过明面上的一些情况。 
就查到了清∞酒店的问题所在： 
“兄弟们，查出来了！” 
“清∞酒店是两年前开业的！” 
“当时只有层！” 
“但是去年停业装修改造了一次！” 
“改造过后，层建筑变成了层！” 
“在营业三年期间，被当地分局进行过次行政处罚。” 
“并且在去年改造过后，因为没有及时提交年度报告，就被列入了企业经营异常名单。” 
“大众点评的多个差评显示，这家酒店楼板比较薄，隔音较差，不推荐。” 
伴随着这些网友的重磅消息。 
直播间内再次的沸腾了： 
“啊，这.......” 
“好家伙，层建筑，能改建成层吗？” 
“等会，开业三年，被进行过次行政处罚？” 
“并且列入了企业经营异常名单。” 
“还可以成为特殊时期的安置酒店？” 
一瞬间，网友们愤怒了。 
因为这么一家劣迹斑斑的酒店。 
居然能被当地，设定成安置酒店。 
这不是瞎胡闹吗？ 
于是，热心网民，开始拨打了当地的电话。 
要求当地去查一查清∞酒店。 
........ 
【下午一点十分钟。】 
【距离酒店坍塌，还有二十分钟。】 
各部门接到了网友们的举报。 
要求严查清∞酒店。 
然而，这些举报都只能石沉大海。 
毕竟，清∞酒店从一开始就是不合规矩的。 
只不过碍于一些复杂的原因...... 
大家只能睁一只眼闭一只眼。 
........... 
【下午两点整。】 
【距离酒店坍塌，还有一十分钟。】 
事件开始上了热搜。 
但又很快被强制压了下去。 
清∞酒店大厅。 
一帮人闲着无聊，在这里聊着天。 
“我看网上说，这酒店有问题？” 
“我也看了，但跟咱们没关系。” 
“好像是没有提交年检报告，酒店被列入企业经营异常名单。” 
“哦，那是经营问题，安全没问题吧？” 
“安全肯定没问题啊，这可是当地选的安置酒店，能有问题吗？” 
“但我怎么看，这个酒店好像之前是层，又被加到了层呢？” 
“我刚才看了一会算命小哥的直播。” 
“虽然对方没有明示什么，但好像的意思是说，这个酒店会出问题。” 
听到这句话，大家都沉默了。 
毕竟，大家能在这里，基本上都是没把林华强的预言当回事的。 
如果真把林华强的预言当回事，他们早就离开月季市了。 
也不可能无家可归，被安置在清∞酒店。 
最主要的是...... 
这个他们不太相信的算命小哥林华强，已经做了好几次的精准预言了。 
每一次都精准无误。 
忽然，一人起身： 
“不贪这个便宜了！” 
“带我老爹老妈，去其他酒店住！” 
安置酒店的吃饭住宿虽然由当地免费提供。 
可是，再免费的东西，也没有自己的命重要啊。 
纵使外面的酒店旅馆涨价，一晚上的房费也不过是几百块钱。 
没必要为了节省几百块钱，拿自己的命赌。 
“喂？弟，忙着那？” 
“这么个事，郊区的房子被大∞淹了。” 
“我跟你嫂子和几个孩子，等会去你家里呆几天？” 
一男子也决定了。 
他要老婆孩子去弟弟家呆几天，不住这家酒店了。 
............. 
【下午两点十分。】 
【距离酒店坍塌，还有分钟。】 
忽然...... 
酒店四楼的方向，传来一声震颤。 
“哎呦！” 
“草！” 
“咋地啦？” 
“吓我一跳！” 
清∞酒店内的人员，都感受到了震颤，不由心中惶恐。 
店内员工立马解释说道： 
“楼上有几间房间在装修呢。” 
“不影响什么，大家别紧张，马上就好了。” 
听说是装修，大厅内的人松了口气。 
不过，也仅仅是松了口气而已。 
刚才的震颤声音。 
再加上算命小哥的预测。 
还有互联网上，网友们的举报。 
这些因素都加剧了灾民内心的恐惧。 
此时，已经有不少人决定。 
他们有必要，带着家人，暂时离开清∞酒店。 
“妈，穿好衣服，咱们要去别的地方了。” 
“老婆，赶紧的，带上行李物品，去我弟弟家住几天。” 
“哥，我怎么有点心神不宁啊，要不咱们也走吧。” 
“老伴啊，闺女打电话了，说清∞酒店不安全，要接咱们去她那里......” 
.................. 
3 快，带着孩子赶紧走！3 
【下午两点十三分。】 
【距离酒店坍塌，还有三分钟。】 
周广宇还在跟清∞酒店负责人通话： 
“老陈，到底检查出来什么没？” 
负责人老陈含糊道： 
“啊，没啥事，放心吧。” 
周广宇没好气道： 
“现在网上闹得很厉害。” 
“已经有很多网友，再举报你们酒店存在的问题了。” 
“上面决定，过几天要对你们酒店进行检查。” 
“所以这几天，有什么问题，你抓紧解决。” 
“要不然闹大了，没人能保得住你！” 
说着，周广宇就挂断了电话。 
本来在这个时间。 
他是可以跟着安置车，去清∞酒店休息以下的。 
但因为他知道，清∞酒店确实存在很多问题。 
再加上算命小哥林华强的话。 
所以，导致他的内心之中，对清∞酒店有些抵触。 
害怕自己过去，会发生不好的事情。 
想了想，周广宇有些后悔的叹气： 
“他吗的，喝酒误事啊！” 
“我他吗收他的钱干嘛！” 
.............. 
【下午两点十分。】 
【距离酒店坍塌，还有一分钟。】 
“感谢这位，想和小哥做朋友的网友，送上的宇宙飞船！” 
想和小哥做朋友，这位土豪网友，目前是林华强直播的榜一。 
对方是今天出现的。 
从开播就开始刷礼物。 
截止到现在...... 
已经给林华强刷了超过百万的礼物了。 
这绝对是空前绝后的大手笔。 
“感谢想和我做朋友的这位网友。” 
林华强也回了一句，然后说道： 
“我等会就回中海。” 
“你要是在中海的话。” 
“晚上或者是其他时间。” 
“可以线下聚一聚。” 
你我本无缘，全靠他刷钱。 
对方能在网上刷百万，也算是个人物。 
所以，既然对方都这么诚心的要和林华强交朋友。 
那么，林华强自然不会拒绝。 
而就在这时。 
时间来到了下午两点十分。 
林华强一声叹息，对着网友们说道： 
“好了，今天就直播到这里吧。” 
说完，林华强就挂断了直播。 
网友们一脸懵逼。 
搞不清楚，林华强怎么突然就停播了。 
但紧接着，一些细思极恐的网友惊呼道： 
“靠，我知道了！” 
“一定那个清∞酒店，马上就要出问题了！” 
这一刻，无数网友的视线，投放在了清∞酒店。 
................. 
清∞酒店。 
四楼。 
几个工人，正在给弯曲的钢柱进行加固。 
忽然，他们头顶的天花板，下沉一寸。 
在猝不及防的重力之下。 
钢柱旁的钢筋，直接被弹起，刺向一个工人的肩膀。 
“啊！！！！” 
工人发出惨叫。 
鲜血淋漓。 
他的肩膀，直接被钢筋给穿透了。 
“卧槽！” 
这一个情景，瞬间将其余工人吓得一哆嗦。 
他们手忙脚乱的上去想要帮忙。 
但就在这时，天花板再次下沉。 
几人吓得不行，连忙跑出房间。 
被钢筋插入肩膀的工人走不了，急忙喊道： 
“救我，快救我。” 
然而，几个工人扫了眼头顶的天花板后，立马决定离开这里。 
“兄弟，对不住了！” 
“我们做的，只能是帮你报警了！” 
............... 
三楼。 
“张哥，这是干嘛去啊？” 
小刘刚从客房出来。 
看到张哥一家老小收拾行李出去，不由一愣。 
两家人都住在城郊区。 
因为房子被∞淹了，到城里投奔亲戚。 
半路听人说可以进入安置酒店。 
于是，两家在昨夜一起入住的清∞酒店。 
“哎呦，小刘。” 
“你没看网上消息啊。” 
“这清∞酒店一堆问题，住着不安全。” 
“我跟你嫂子带着孩子，去我弟弟家住几天。” 
一听这话，小刘顿时无语道： 
“张哥，网上的消息能相信吗？” 
“那都是谣言，信不得的。” 
“在这安置酒店多好。” 
“免费住宿免费吃饭，还有空调吹着。” 
张哥摇头道： 
“我心里不踏实。” 
“反正我跟你嫂子先走了。” 
小刘点头道： 
“行，你们慢走。” 
看着张哥大包小包的离开。 
小刘嗤笑一声。 
他转身回房间，对着老婆说道： 
“你说张哥这一家多傻。” 
“放着好好的免费安置酒店不住，去亲戚家。” 
“都什么年代了，还相信网络谣言？” 
话音一落。 
只听咔嚓一声。 
像是什么坚硬的东西断了似得。 
小刘吓了一跳。 
他下意识的缩着脖子，然后抬头望向声音处。 
只见，承重墙那里，出现明显的裂痕。 
而后，裂痕不断放大。 
仅仅是几秒钟，整个房屋，就有一种要裂开的感觉。 
“坏了！” 
小刘一拍大腿，头皮发麻的惊恐道： 
“这酒店还真出事了！” 
“快，带着孩子赶紧走！” 
哇—— 
或许也是感受到了即将来临的危险。 
小刘老婆怀里的孩子，发出了恐惧的哭声。 
................... 
40 上百人被当场活埋？4 
这边。 
张哥一家几口，刚进入电梯。 
然后，他们就听到轰隆一声。 
紧接着电梯停止运行。 
他们被困在电梯内了。 
“完了！” 
几乎是一瞬间，张哥的汗毛就竖立起来了。 
毕竟，再看了算命小哥的预测视频后。 
他亲自上网查了清∞酒店的情况。 
通过亲自查看。 
张哥知道清∞酒店存在很多的问题。 
这导致他一直心神不宁。 
所以才选择带老婆孩子，赶紧离开酒店。 
而现在，电梯出现故障，张哥瞬间就认定为： 
清∞酒店真的出事了！ 
这一刻，他如坠深渊冰窖一般，抱着老婆孩子，绝望的喊着： 
“来人啊，来人啊！” 
“我们被困在电梯内了！” 
下一秒！ 
轰隆！！ 
只听什么重物狠狠的降落在电梯顶部。 
然后，他所在的电梯就失控一般的，猛然下降！ 
............. 
清∞酒店大厅内。 
一帮人在这里嚷嚷着。 
他们要求当地给他们更换安置酒店。 
工作人员不停的安抚众人情绪： 
“哎呦喂！” 
“你们不要听网上那些要谣言啊。” 
“清∞酒店没有问题的！” 
“我们是经过周密的考虑，才将这个区的安置酒店，设定为清∞酒店的。” 
“再说了......” 
工作人员还想要在说些什么。 
就见几个工人，一脸慌张的从楼梯内跑出来。 
与此同时。 
头顶上方响起咔嚓的声音。 
紧接着，大堂的高挑房梁猛然断裂。 
轰！！！ 
断裂的房梁，狠狠的砸在了工作人员的头上。 
工作人员的头，直接被当场砸碎。 
“啊！！！！” 
看到这猝不及防的一幕。 
大厅内的人员，下意识的发出惊悚的喊叫声。 
然后，他们疯狂的往外跑去。 
恨不得爹妈多给自己剩一条腿来。 
好几个人晕血，吓得面色惨白直哆嗦，想要离开，却还笨拙的摔了一跤。 
外面。 
一帮人正在聊天。 
忽然，一个人揉了揉眼睛，不可思议的盯着清∞酒店。 
紧接着，他拍了拍旁边的人，瞪大眼睛道： 
“你们看，这酒店是不是晃了一下啊？” 
旁边的人不以为然道： 
“瞎说什么呢，喝多了吧” 
可随后...... 
整个清∞酒店的内部，响起了无数绝望的声音： 
“救命啊！” 
“救救我！！！” 
“酒店的天花板掉下来了！” 
“承重梁断了！” 
“我老公腿被砸断了，快来人啊！” 
什么？ 
听到那些绝望而又惊恐的声音。 
众人下意识的想要帮忙。 
然而，酒店内呼啸的跑出十几人来。 
他们神色充满恐惧。 
就仿佛，在酒店内有什么骇人的丧尸一般。 
在随后的几十秒内。 
清∞酒店不停的传来轰隆隆的声音！ 
然后，大家伙肉眼可见的，清∞酒店从层的高度，迅速的变成了七层，层，层。 
最后...... 
整个层酒店轰然倒塌！ 
好多看热闹的人，也不幸被砸！ 
顷刻间！ 
【清∞酒店坍塌事件】以迅雷不及掩耳之势，冲上了热搜！ 
因为在清∞酒店对面的居民楼内。 
还有一名小网红，正在全程直播。 
他将手机，对准了清∞酒店： 
“家人们，从现在开始24小时，对清∞酒店进行直播。” 
“我倒要看看，这里能发生什么事情。” 
“卧槽，家人们，快看！” 
“清∞酒店开始摇晃起来了！” 
“清∞酒店要倒了！” 
“完了！” 
“下面的人好像被活埋了！” 
.......... 
一时之间。 
月季市陷入巨大危机。 
各部门再次忙个不停。 
而在另一处现场。 
正在带人进行抢险的周广宇，接到了电话： 
“喂，老周，出事了。” 
“清∞酒店坍塌了！” 
什么？ 
一听这话，周广宇顿时如遭雷击一般，心神一颤。 
他急忙问道： 
“有多少人受伤？” 
如果受伤人数较少。 
这个事情，还有周旋的余地。 
对面低声道： 
“暂时不清楚。” 
“但根据现场描述。” 
“有一百多人还在酒店内没出来。” 
完了！ 
这一下，周广宇瞬间就如同被抽干∞的鱼。 
他知道，他完了。 
所有人，都要完了。 
不光是酒店坍塌。 
就连他们这帮人的生涯，也即完蛋。 
............... 
41 现象级女友明星叶小倩？ 
这边。 
当林华强和夏千雪回到中海的时候。 
时间已经是下午点多了。 
俩人来到一家餐馆，准备先吃顿饭。 
吃饭的时候。 
林华强看了眼网上。 
果不其然，和自己想的一样。 
在下午两点十分的时候。 
清∞酒店开始坍塌。 
这场事故，让本就经历天灾的月季市雪上加霜。 
目前，最高部门已经对这场事件点名了。 
要求必须要严厉彻查此事。 
而因为这件事情，是被林华强点名出来的。 
所以... 
林华强再次以算命小哥的身份，上了热搜！ 
【算命小哥精准预言酒店坍塌？】 
甚至很多网友给月季市留言建议： 
要求让当局给林华强颁发，神级预言家的身份。 
毕竟，林华强的预言家身份，已经石锤了。 
而月季市那边，不知道是为了蹭热度，还是想要转移网友的注意力。 
月季市气象监测站，竟然发出一条公告。 
说是要拟定聘请林华强为月季市气象监测站编外人员。 
“哼，有意思。” 
林华强摇了摇头。 
正当他准备放下手机时。 
林华强忽然发现，自己有一条好友验证。 
原来是直播间，ID名为想和小哥交朋友的榜一。 
之前林华强将自己的微信，私信给了对方。 
不过关播后，他就一直在开车，便忽视了这件事情。 
当下，林华强就立马通过了好友验证。 
几乎是刚通过验证。 
对方就发来了消息。 
“小哥！” 
“我就在中海！” 
“现在方便见一面吗？” 
“我真的很急！” 
眉毛一挑。 
林华强回应道： 
“可以。” 
“我就在桂花路的老字号餐馆。” 
林华强将自己的位置，告知给了对方。 
对方快速发送消息： 
“小哥。” 
“是这样的。” 
“由于我不太方便出现在人多的地方。” 
“咱们可不可以换一个地方？” 
“那怕是高雅酒店也行。” 
高雅酒店？ 
因为灾难财的原因。 
林华强目前已经不去徐广才的高雅酒店了。 
虽然，这白天徐广才还给他打了电话。 
想请她吃饭，意思是想和他修复关系。 
不过，林华强没怎么搭理。 
想了想，林华强将自己现在住的一家酒店，告诉给了对方。 
双方约定。 
一个小时后。 
在酒店见面。 
吃过饭后，林华强和夏千雪返回了酒店。 
并且在酒店见到了自己直播间的榜一。 
然而，让林华强万万想不到的是...... 
自己的这位榜一！ 
居然是一个十分漂亮的女明星！ 
还是一个在去年爆火！ 
然后被全网男生封为现象级女友的女明星。 
“你是......叶小倩？” 
叶小倩抿着嘴唇，轻声道： 
“是的，小哥。” 
“现在你应该可以理解。” 
“我为什么不太方便，出现在人多的地方了吧。” 
叶小倩解释了一句。 
林华强哈哈笑道： 
“理解了。” 
紧接着，林华强的眉头就皱了起来。 
因为在叶小倩的头顶，竟然凝聚着一团黑色气运。 
这说明......叶小倩的情况不妙啊。 
对方在近期之内，可能会出现死亡事件。 
下意识的，林华强就点击查看详情。 
【目标】：叶小倩。 
【气运】：黑色。 
【近期】：得罪圈中顶尖大佬，公司无奈雪藏，近一年无戏可拍。 
【未来】：恰逢英雄联盟S17，叶小倩前往举办地高句骊现场，结果七月三日遭遇巨大海啸。 
【结果】：被海啸无情吞噬，死亡。 
‘靠，这么漂亮极品的明星。’ 
‘死于海啸可就太可惜了。’ 
林华强心中嘀咕了一句。 
叶小倩不清楚林华强已经知道了她的未来。 
相反，她则是有些不好意思道： 
“内个，小哥。” 
“其实这次见你。” 
“主要是想让你给我算一卦。” 
“算一算，我什么时候能够翻身......” 
顿了顿，叶小倩叹气道： 
“不知道你关不关注我。” 
“我目前已经快一年没有戏拍了。” 
听到叶小倩的话。 
林华强脸上露出似笑非笑的神色： 
“翻身？” 
“你公司都不敢对抗封杀你的那位圈中大佬。” 
“你怎么翻身啊？” 
嘶！ 
一瞬间，叶小倩倒吸冷气。 
她双眸瞪大，被林华强给当场镇住了！ 
................ 
42 你身上死气缠绕，快活不久了！ 
此时，叶小倩满是震惊的看着林华强。 
说实在的，虽然说，叶小倩知道林华强算卦很准。 
甚至似乎还拥有未卜先知的能力。 
可她真的没想到，林华强这么厉害？ 
连她的字什么的，都没要，就知道了她目前所处的困境？ 
而且还知道了，自己被圈中大佬封杀这种隐秘的事情？ 
要知道呢。 
在这之前，叶小倩也找过几个，据说很灵的算命大师。 
结果那些算命大师都不靠谱，说话都很含糊。 
没有一个像林华强这样，开局就王炸的。 
于是，被镇住的叶小倩，顿时就叹气道： 
“看来，小哥你已经算到我的事情了。” 
“那我该怎么办呢？” 
叶小倩用一种无助的眼神看着林华强。 
事情是这样的。 
去年，一位圈中大佬，想捧红一个小鲜肉。 
然后就出资拍了个电视，想找当红小花作陪。 
那时候，叶小倩刚因为一部戏爆红，被无数观众称之为现女友。 
于是，顶尖大佬就联系了当红的叶小倩，让她拍戏参演。 
不过叶小倩看了剧本后，感觉这是个烂剧，就没接。 
然后，因此得罪了那名大佬。 
再后来，一场访谈节目中。 
叶小倩竟然把这个事情给隐晦的说了出来。 
不过，她只是想要表明，自己不想接烂剧。 
结果......彻底把那位大佬给得罪。 
大佬直接下令，要对叶小倩封杀。 
碍于那位大佬的权势背景，叶小倩的公司，也非常无奈。 
所以，认为走投无路的叶小倩，开始选择其他方式来解决这个困境。 
她找了很多‘大师’，花了很多冤枉钱。 
直到林华强这个算命小哥的出现，给她带来了希望。 
“对于你事业方面的情况，我暂时无法给你帮助。” 
林华强耸了耸肩，一脸平静道： 
“因为刚才，我感觉到你身上有一团死气缠绕。” 
“或许用不了多久，你的生命就要结束了。” 
林华强的声音很是平静。 
可落在叶小倩的耳中，却顿时让她遍体生寒。 
死气缠绕？ 
生命结束？ 
“小哥，你是在开玩笑的吧？” 
叶小倩瞪大眼睛，一副可怜的害怕模样。 
林华强双手一摊： 
“叶小姐。” 
“你觉得，我会用这种事情开玩笑吗？” 
咕噜。 
叶小倩惊恐的抿了抿吐沫，不敢置信道： 
“为什么？” 
“为什么我的生命要结束了？” 
“我月份刚做的体检，一切正常呀。” 
“林先生，你真的不要吓我。” 
“我胆子很小的。” 
叶小倩楚楚可怜的看着林华强。 
她真的被吓到了。 
要知道，她找林华强，主要是想要算一下事业方面的情况。 
看看有没有其他方式，能解决她被大佬封杀的办法。 
结果，林华强竟然算到她命不久矣？ 
这也太让人难以接受了吧？ 
“我能感受到。” 
“你即将卷入一起无比惨烈的天灾。” 
林华强站起身来，故作一副思索模样。 
紧接着，他抬头看着窗外的月色，暗自疑惑嘀咕道： 
“可真奇怪。” 
“国内最近的天灾，也就是月季市了。” 
“但那里的情况，你根本不可能去的。” 
“现在去月季市，纯粹是自找麻烦。” 
“但中海又不存在天灾。” 
“难道还有什么地方的天灾，被我给遗漏了？” 
林华强故意用一种很小的声音推算。 
但这种很小的声音，刚好可以被叶小倩听到。 
于是乎，叶小倩再次懵逼了。 
因为就在这两天，她做了一个决定。 
∞先，叶小倩她是英雄联盟爱好者。 
她平时私下里很喜欢玩这款游戏和看电子竞技比赛。 
刚好，这一届的S17全球总决赛举办地点在高句骊。 
所以，按照原计划。 
叶小倩准备两天后前往高句骊。 
要在高句骊那边呆一个星期。 
可眼下... 
林华强的推算，让她几乎是瞬间打消了这个念头。 
于是，叶小倩不由的主动说道： 
“小哥，是这样的......” 
“本来我计划，是想要去高句骊看比赛的。” 
“是不是我会被卷入高句骊的天灾之中啊？” 
伴随着这个想法被打消。 
叶小倩头顶的黑色运气，转变成了灰色运气。 
哦？ 
林华强看向叶小倩，然后恍然大悟道： 
“原来是小棒子那边的天灾。” 
“怪不得呢。” 
说着，林华强点头： 
“那这样就对了。” 
说完，林华强再次对叶小倩进行观测。 
............... 
43 有可能是经典的抑郁症？！1 
【目标】：叶小倩。 
【气运】：灰色。 
【近期】：得罪圈中顶尖大佬，公司无奈雪藏，近一年无戏可拍。 
【未来】：因被封杀和雪藏，逐渐压抑焦虑，悲观失望。 
【结果】：逐渐患上抑郁症。 
‘靠！’ 
‘抑郁症？’ 
林华强的面色有些古怪。 
这个时候，叶小倩再次说道： 
“小哥，那是不是我不去高句骊，就能躲过这场灾难了？” 
林华强斟酌着话语，缓缓道： 
“这场灾难你可以躲过。” 
“但是你人生的劫难，并没有结束。” 
“实际上，在我见到你的那一瞬间。” 
“我就感应到，你身上的磁场，有一种难以描述的悲观。” 
“这种悲观情绪，会引导你无形之中做很多不好的事情。” 
“就算没有卷入天灾之中，你也会迎来其他灾难。” 
一听这话，叶小倩再次惊为天人。 
因为林华强说的太对了。 
虽然，她打扮得漂漂亮亮的，看起来没什么事情。 
但实际上，最近一段时间叶小倩非常的悲观。 
她感觉自己的人生，已经快要没有希望了。 
正因为如此，她才想要去散散心。 
没想到，又差点卷入高句骊的天灾之中。 
“那小哥，我该怎么办啊？” 
叶小倩急切的看向林华强。 
那双漂亮的脸蛋，十分楚楚可怜。 
“别说话，我在感受一下。” 
林华强闭上双眼，开始装神弄鬼。 
紧接着，从他的嘴中说出一个又一个让叶小倩心惊肉跳的词语： 
“我能感受到......” 
“你仿佛被什么东西给束缚了。” 
“这让你很压抑，很焦虑，很悲观，很失望......” 
叶小倩再次心神震撼。 
她感觉林华强太神了。 
全都被她说中了。 
实际上，自从被大佬封杀后。 
她就不停的陷入了这些情绪之中。 
曾经那些圈中好友，逐渐远离她，鼓励她。 
不仅没有帮她一把，甚至还有人落井下石。 
所以，她很压抑，很失望，很悲观。 
没成想，林华强光凭借天人感应，就给感应出来了？ 
忽然，林华强睁开眼睛，用一种略微震撼的眼神看着她。 
那副眼神仿佛在说明，他预测到了什么不好的事情。 
叶小倩被吓了一跳。 
她两只小手捏起衣角，小心翼翼道： 
“小哥，怎么了？” 
林华强故作迟疑。 
最终，他摇头道： 
“没什么。” 
“你现在要做的，应该是调节。” 
“争取先摆脱那些负面情绪的影响。” 
“什么时候摆脱了负面情绪。” 
“你才能好转起来。” 
顿了顿，林华强拍了拍叶小倩的肩膀： 
“记住，每一天都是充满希望的一天。” 
“千万不能放弃自己。” 
“除了自己，没有谁能打败你。” 
每天都充满希望？ 
不能放弃自己？ 
除了自己，没人能打败自己？ 
叶小倩微微一怔，有些不太理解这些话。 
但紧接着，她像是想到了什么样，顿时精神恍惚。 
大脑一片空白。 
因为她在想... 
林华强刚才不会预测到，自己未来会自杀吧？ 
说实在的，叶小倩还真想过自杀。 
但又因为怕疼，导致她放弃了这个想法。 
不过，叶小倩偷偷在网上查过。 
百科上提示： 
当有自杀想法时，有一定概率是早期抑郁症。 
然后，她又查了早期抑郁症，感觉和她当前的情况几乎是如出一辙的。 
最重要的是...... 
抑郁症最严重的后果之一，就是走向自杀。 
想到这里，叶小倩浑身一颤，悲伤情绪不由自主的喷涌而出。 
她双眸通红，眼泪止不住的往外流淌。 
“呜呜呜呜！” 
“为什么......为什么啊！” 
林华强立马上前安慰道： 
“诶，你这是怎么了。” 
“别哭啊，我又没说什么。” 
“你看，你的负面情绪又出来了。” 
“负面情绪越多，就越容易失控。” 
“别哭了。” 
叶小倩在林华强的怀中摇晃身子，呜呜道： 
“我不，我就要哭。” 
“我连哭的权利都没有了吗？” 
“为什么所有人都要针对我。” 
“为什么他们都要强迫我做我不喜欢的事情！” 
“我就只是想安安静静的拍戏！” 
“我就只想当一个合格的演员！” 
“怎么那么难啊？” 
“呜呜呜呜！” 
在这一刻，叶小倩抑制已久的负面情绪全部爆发。 
而林华强，则是被她当成了倾诉对象。 
此时，叶小倩趴在林华强怀中。 
感受到林华强那坚硬宽厚的胸膛。 
她就如同女儿在对父亲诉说，自己在外遭受到的种种委屈一般。 
看到这一幕，夏千雪微微皱眉，表示很是吃醋。 
但林华强无奈的摊了摊手，表示人家都这样了，借一个肩膀不过分吧？ 
................. 
44 利用高句骊的天灾去赚钱！2 
叶小倩越哭越伤心。 
情不自已，她抱着林华强的肩膀，放声大哭： 
“爸爸！” 
“呜呜呜！” 
“爸爸，我想你了！” 
在最委屈的时候。 
叶小倩想起了已经离开人世的父亲。 
如果他父亲还在的话。 
肯定会为她出头的吧？ 
呜呜呜！ 
‘爸爸？’ 
林华强面色颇为古怪。 
一直哭了分钟。 
叶小倩的心中这才平静下来。 
然后，她红着脸，很是不好意思道： 
“对不起，小哥，我刚才没办法控制情绪。” 
林华强点点头。 
他如父亲抚爱女儿秀发一般，在叶小倩的头顶摸了摸，温和的笑道： 
“能理解。” 
林华强那温和的笑容和高大的身影。 
不由让叶小倩，真的想起了自己的父亲。 
她真的好想好想自己的父亲啊。 
也好想好想，继续拥有一个可以照顾自己的父亲。 
林华强继续温和的叮嘱道： 
“千万别过于压抑自己。” 
“如果有什么事情。” 
“我们可以随时联系。” 
叶小倩用力的点头： 
“嗯嗯！” 
“谢谢小哥！” 
叶小倩似乎知道林华强和夏千雪的关系。 
于是，她抱以歉意的对夏千雪点了下头。 
随即，叶小倩离开了酒店。 
叶小倩一走，还不等夏千雪吃醋，林华强就吩咐道： 
“订两张到高句骊的机票。” 
“我们明天要去一趟高句骊。” 
“当天去，当天回。” 
林华强深知，千万不能给女人借题发挥的机会。 
所以，他率先抛出一个话题，进行引导。 
果不其然，夏千雪一怔，惊讶道： 
“去高句骊？” 
林华强点头，笑道： 
“没错。” 
“高句骊近期，会有一场非常惨烈的天灾降临。” 
“我需要过去提前观测一下。” 
“然后，捞一些好处。” 
说到最后，林华强嘴角微微上扬。 
他当然不会错过这次的机会。 
在国内，他不能光明正大的发灾难财。 
但是在国外的话，他就肆无忌惮了。 
所以，林华强必须要前往高句骊。 
他要了解一下。 
七月三号，发生在高句骊的巨大海啸。 
究竟是什么级别，什么规模的。 
“好的！” 
夏千雪点头。 
她立马准备订购机票。 
紧接着，林华强前往张玉雅的房间。 
........... 
张玉雅的房间。 
“哈哈哈，陈总。” 
“我也只不过是运气好而已。” 
“好，好的，感谢陈总的信任。” 
“喂？刘先生，明天入场？” 
“当然可以啊，就是少赚一点嘛！” 
“哎呀，我前天都跟你说了，让你相信我。” 
“你那同事两天在我这里赚了十来万呢。” 
“可以，可以。” 
“不用感谢，这都是我应该做的嘛。” 
张玉雅非常的兴奋。 
短短两天的时间。 
张玉雅为手头几百个客户，赚了接近千万。 
经过几百个客户一传。 
她现在已经成为了，月季市证券圈子里的小股神。 
这一下午，找她的客户络绎不绝。 
要么就是老客户希望加大投入。 
要么就是被老客户介绍的新客户。 
甚至下午还有媒体，说想要对她进行采访。 
“嘻嘻，自己终于做了女强人呢！” 
张玉雅一脸的高兴。 
但就在这时，门外响起敲门声。 
咚咚咚。 
“谁啊？” 
张玉雅警惕的问了一句。 
都这么晚了，谁会敲自己的门呢？ 
“我。” 
听到门外的声音。 
张玉雅略微一怔。 
紧接着，她不知想到了什么，面色微红。 
“来了。” 
在镜子面前稍微整理了下裙边。 
张玉雅打开了门。 
“小哥？” 
“嗯。” 
张玉雅先是看了一下林华强的身后。 
见夏千雪不在，她抿起了嘴唇，让出一条路，让林华强进来。 
进来后，林华强坐在沙发上。 
张玉雅给林华强倒了杯∞。 
她刚想要汇报一下今天股市的情况。 
可林华强的一句话，就让她懵逼了。 
“如果我告诉你......” 
“高句骊那边，过几天会发生一场巨大天灾。” 
“那么，你能帮我盈利吗？” 
高句骊？ 
国外天灾？ 
张玉雅瞪大眼睛，然后立马激动道： 
“当然可以！” 
“现在是互联网时代嘛！” 
“只要有情报，无论国内国外，都能赚钱！” 
张玉雅毕竟是专业人士。 
她生怕林华强不信任她。 
于是，张玉雅直接用最简单的方式，说出了她的想法： 
“但我要知道......” 
“这是一场什么样的灾难！” 
“灾难会让那些行业，那些公司遭到重创！” 
“然后会让那些企业会从中获利！” 
“对于获利的企业！” 
“我们可以提前低价买入他们的股票！” 
“对于重创的企业！” 
“我们还可以对其进行恶意做空！” 
............... 
4 UP主黑冰打假算命小哥神预言？3 
面对张玉雅的话。 
林华强点了点头。 
他赞许的看向张玉雅： 
“既然你可以操作。” 
“那么明天，我就去一趟高句骊。” 
来张玉雅这里。 
林华强就是为了确定这场灾难，能否为自己获得巨大利益。 
张玉雅邀功似得说道： 
“肯定可以操作的。” 
“小哥，这两天我的名气打出去了。” 
“已经在我们月季市的圈子彻底出了名。” 
“目前，咱们手中可以募集到个多亿的资金。” 
“然后，算上盈利的部分，一共有个亿的资金可操控。” 
个亿？ 
林华强摸了摸下巴： 
“还是有点少。” 
“能不能在多募集一些？” 
林华强有一种预感。 
这次高句骊的天灾很大。 
他可以在这里面，获取到很多的利益。 
而正如老生常谈的那句话。 
出的多，赚的就多。 
张玉雅思索一番，缓缓道： 
“作为股票经理，我所能募集到的资金来源，都是信任我的客户。” 
“在那些客户之中，不缺乏一些大老板和有钱人。” 
“如果我在努努力的话，可以在提升一个亿的资金。” 
林华强摇头道： 
“还是太少。” 
张玉雅目光惊讶。 
她没想到，林华强似乎有点贪心啊。 
七个亿的资金，如果按照目前的情况来讲。 
一个星期，盈利后，扣除客户的分成，他们也能赚千万左右呢呢。 
林华强还嫌少？ 
既然这样的话... 
那么，张玉雅低声道： 
“林先生，还有一种方法，可以募集到更多的资金。” 
“我可以找一些金融公司。” 
“利用他们的钱，去炒股。” 
林华强眉毛一挑： 
“借鸡生蛋？” 
张玉雅点头道： 
“是的！” 
“相当于在金融公司借一笔短期的钱。” 
“借到钱后，立马投入到股市之中。” 
顿了顿，张玉雅强调道： 
“不过，这种资金的利息比较高。” 
林华强直接打断道： 
“不用担心利息问题。” 
“有我在，我们是百分百赚钱的！” 
“而且回报率，会翻好几倍！” 
在国内，官方为了控制市场，设置了单日股票最高涨跌幅度。 
因此，国内股票市场。 
无论是上涨还是下跌，都在10%左右起伏。 
可是国外没有这个限制。 
那么可操作的空间就更大了。 
当下，林华强就交给了张玉雅一个任务。 
林华强让她这几天，尽可能的多募集资金。 
然后找金融公司，多弄点钱出来。 
这一次，他要成为真正的有钱人！ 
................... 
清晨。 
夏千雪化着妆。 
林华强在床上摆弄着手机。 
点开互联网，查看热搜。 
【月季市受灾情况，造成百余人伤亡，十亿经济损失。】 
【当局介入：对清∞酒店存在的情况，进行全面调查。】 
【最新消息：月季市酒店坍塌导致2死，伤，还有7人失踪。】 
【算命小哥精准神级预言。】 
【科普UP主黑冰打假算命小哥神预言。】 
【专家为科普UP黑冰微薄点赞。】 
【S17总决赛，三支队伍出征高句骊！】 
哦？ 
打假？ 
林华强笑了一下。 
然后，他点开科普UP黑冰的那条热搜。 
在这条热搜中，UP黑冰以科学的角度，诠释了林华强进行的几期预言。 
他认为，林华强的预言，都是有迹可循的。 
只不过刚好幸运的赶上了事故的时间节点罢了。 
【这几天，一直有粉丝来@我。】 
【他们要分析一下，网上算命小哥所谓的神级预言。】 
【本来对于这种事情，我是懒得分析的。】 
【因为但凡读过书的人，都不会相信。】 
【可是好家伙，没想到越来越多的网友，选择了相信这个算命小哥。】 
【更有网友说要官方给他颁布一个神级预言家的身份？】 
【那么没办法，我只能站出来打假。】 
【不多哔哔，直接用数据说话。】 
【∞先，以下是我收集到的数据。】 
林华强点了一下视频暂停。 
在科普UP黑冰的视频中，出现了一系列的图片数据。 
上面企业查的信息。 
有摘自百科上的信息。 
有网友拍摄的一些图片。 
有当地网站公示的信息。 
还有大众点评的信息。 
包括不知道从那里弄来的清∞酒店结构图。 
在看了看这几条信息后，林华强便哼笑了一声。 
有点意思。 
................. 
4 哦？我运气好，只是一个概率问题？4 
此时，林华强继续往下看这段视频。 
视频中科普up主黑冰，一脸自信道： 
【这是四年前，网友路过清∞酒店拍摄的照片。】 
【当时清∞酒店还在建造中，照片中显示的是层建筑。】 
【企业查在三年前，显示该酒店所经营的，也是层酒店。】 
【在去年，这家酒店因某种原因整顿。】 
【停业整顿期间，酒店进行了一系列的装修。】 
【结果，装修完毕，该酒店在不改变总高度的情况下，将层，改成了层。】 
【这意味着什么？】 
【说明他们增加了夹层。】 
说道这里，视频中的科普up主黑冰愤怒道： 
【要知道，任何建筑，都是有一定承重范围的！】 
【酒店方将层建筑，改造成了层！】 
【这相当于让建筑的整体，多了三层的重量！】 
【这已经为这次事故，埋下了坍塌的种子。】 
【最重要的是，这年酒店在装修后，没有及时提交年度报告。】 
【为什么？因为他们不敢提交报告。】 
【层改层，就连傻子都知道，酒店有可能出现问题。】 
【而以下是大众点评的网友评论。】 
【在半年内差评最多的关键词是，楼板较薄，隔音差，墙皮脱落。】 
【以上原因，足以说明，这家酒店是个危楼。】 
【这家酒店迟早是会发生坍塌事件的，坍塌事件也是必然的。】 
【甚至，在算命小哥预言的前三个月，就有网友在贴吧发帖，说清∞酒店迟早会倒塌。】 
【而为什么，这家酒店早不坍塌，晚不坍塌，非在昨天算命小哥预言之后了坍塌呢？】 
【原因很简单，和这家酒店的入住量有关。】 
【这家酒店在改造层以后，因为隔音差等原因，入住率一直提升不上去。】 
【入住率少，所以一直在酒店的称重范围之内。】 
【可是前天，月季市迎来风雨天灾，瞬时强风一度高达13级。】 
【这导致很多游客和市民无家可归。】 
【然后，这家酒店不知道用了什么方法，成为了当地指定的安置酒店。】 
【一夜之间，入住率上去的。】 
【上百名被安置的人，带上他们的行李，来到了这家酒店。】 
【以及一些当地部门临时入住办公。】 
【这造成的结果就是，酒店的承重能力无法承担这么重的压力。】 
【最终，不堪负重，引起了整个酒店的坍塌。】 
说到最后，科普up主黑冰，一脸沉重道： 
【那么，问题来了。】 
【如果你在知道这家酒店存在这么多负面信息的时候。】 
【你们会不会想到，这家酒店会坍塌呢？】 
【我相信很多网友都会的吧？】 
【所以，这件事情，只是一个概率问题。】 
【跟那名算命小哥所谓的神级预言，没有任何关系。】 
【他只不过是算到了这些。】 
【并且将这种会发生的概率说了出来而已。】 
【因为刚好结果出现了，所以网友才会感觉他很神。】 
【至于所谓的风雨天灾，更是无稽之谈。】 
【月季市雨季来临，本来就会发生一些安全事故。】 
【他只不过是运气好，碰巧赶上月季市遭遇强对流气象罢了。】 
再看视频下方的评论区： 
“确实，如果我提前知道这些消息，我也会预言清∞酒店倒塌。” 
“说句实话，我家就住在清∞酒店附近，以前就和朋友说国，酒店非法夹层，迟早有一天会出事，没想到说中了，只不过我没在网上发视频罢了。” 
“这么看来，算命小哥还真是瞎猫碰死耗子了？” 
“也不算是纯瞎猫碰死耗子，算命小哥应该有一定的计算能力，但说是预言就吹过头了。” 
“没错，这酒店很明显有问题，算命小哥应该是提前知道这些信息而已。” 
“说白了，无非就是打了个信息差，猜对了就说预言，猜错了就说时机未到，反正这酒店迟早会坍塌，对不对？” 
很多网友对科普UP黑冰的打假深感赞同。 
认为算命小哥林华强只不过是凑巧罢了。 
没有什么所谓的预言。 
结合这些信息，傻瓜都知道清∞酒店有问题哦。 
但也有不少网友觉得，他们这帮二逼是在马后炮而已。 
“呵呵。” 
看完，林华强只有两个字呵呵。 
既然这帮人不相信自己。 
那么，自己就搞个大的好了。 
在国内，林华强不敢将一些灾难，说的太详细。 
因为他怕被人说是造谣。 
可是预言国外的情况，应该没问题吧？ 
于是乎，林华强就准备再拍一段视频！ 
.................. 
47 预测高句骊会出现超级海啸！ 
整理了下衣服。 
林华强开始录制视频： 
“一觉醒来，发现好久没有关注的英雄联盟，竟然到了S17总决赛。” 
“这次总决赛举办地点在高句骊。” 
“于是，我就给选手们算了一卦。” 
“结果，卦象显示的让我非常诧异。” 
“因为总决赛，竟然会出现某种原因，导致被迫终止。” 
“在经过详细的卜卦后。” 
“我发现原来是高句骊，将会迎来一场前所未有的灾难。” 
“所以我在这里预测！” 
“未来几天，在七月三日，高句骊将会出现海啸。” 
“希望在高句骊的龙国人，可以提前回来。” 
“以免丢掉小命。” 
视频录制完。 
林华强直接进行了上传。 
再上传三秒后，评论区瞬间+。 
各大公众号和媒体，也都纷纷进行了转载。 
毕竟，林华强身上的热度真的很高。 
前三次的精准预言，让他在网上，拥有了极多的忠实粉丝。 
或者是说，林华强已经拥有了很庞大的影响力 
于是乎。 
仅仅是他的一段视频。 
顿时让网友们，再一次的陷入了议论狂潮： 
“家人们！” 
“算命小哥又预言了！” 
“他预言高句骊会发生海啸事件！” 
“啊？真的假的？海啸？好恐怖的感觉啊！” 
“大概率是真的，毕竟前三次预言都已经验证了！” 
“可怕，我表妹刚去高句骊留学！” 
“靠，我就在高句骊，没听说有海啸啊！” 
“说了是预言，预言你懂不懂啊？！” 
“坏了，我的旅行计划泡汤了！” 
......... 
与此同时。 
股票行业。 
大批人看到了商机。 
他们开始纷纷观察高句骊股市，试图进行狙击。 
因为林华强预测月季市的天灾，就已经让少部分国内的股民吃到了红利。 
甚至有网友投稿： 
说一个叫做张玉雅的股票经理。 
在两天时间内，带领大家赚了千万。 
其中上涨的股票。 
基本上都是和月季市的天灾有关。 
正所谓饿死胆小的，撑死胆大的。 
这一次，见到林华强大胆预言。 
又有一些股民，开始尝试是否能通过高句骊的天灾，在股票市场赚点钱了。 
不管网上闹得有多大。 
此时，林华强已经和夏千雪，前往了高句骊。 
他要尽可能的，了解关于这场海啸的更多消息。 
.............. 
几个小时后。 
飞机落地。 
林华强目光迅速的扫向机场大厅。 
不多时，他便锁定了一个目标。 
【目标】：崔万植。 
【气运】：黑色。 
【近期】：作为云海台码头商人联谊会的会长，热善好施，喜欢助人。 
【未来】：遭遇七月三号的特大海啸，本可安全离开，却毅然返回云海台营救心爱之人。 
【结果】：被倒下来的电线杆压在身上，最终死于失血过多。 
“嗯哼？” 
“这么说......” 
“海啸发生地点，在云海台咯？” 
林华强∞有所思。 
随即，他看向夏千雪： 
“你查一下云海台是什么地方。” 
夏千雪立马拿起手机搜索百科，说道： 
“云海台是高句骊釜之山的一个旅游胜地。” 
“那里被称之为高句骊大景色之一。” 
林华强嘴角微微上扬： 
“前往云海台。” 
................ 
同一时间。 
伴随着时间的发酵。 
林华强对高句骊的海啸预言。 
也从国内传播到了这里。 
不过，因为只是在互联网上，进行小范围传播。 
高句骊的人都没有在意。 
毕竟，谁会在意一个外国人，在外国说的话呢？ 
但是，在高句骊的地质局内。 
一名叫做金辉的专家，忽然频繁的检测到海底地震。 
“恩？” 
“为什么最近......” 
“半岛这里，发生了那么多的海底地震呢？” 
金辉一脸的疑惑。 
忽然，他面色一紧，仿佛想到了什么。 
随即，他立马查阅资料，详细的看了一下，当年轰动全球的印泥巨大海啸。 
这一看，金辉的面色彻底变了。 
因为在那场轰动全球的巨大海啸来临之前。 
印泥半岛附近也发生了类似的情况。 
都是在海底，出现了一定规模的小地震。 
金辉瞬间站起身来。 
他有一种预感，半岛附近的海底地震，很有可能是超级海啸来临的预警。 
而就在这时，他身边的同事顿时嗤笑一声： 
“阿西吧！” 
“这个该死的龙国人！” 
“他竟然诅咒我们高句骊会发生海啸！” 
什么？ 
海啸？ 
金辉一怔，立马看向同事： 
“你说什么？” 
同事随意道： 
“就是网上流传一个龙国人的视频。” 
“他说未来几天，我们高句骊会发生前所未有的海啸。” 
“真是可笑，如果海啸来临，我们会检测不到吗？” 
阿西吧！ 
已经有人预言了这场海啸？ 
当下，金辉就坐不住了。 
他要立马将自己观测到的这件事情，告诉给上级领导。 
.............. 
4 专门坑害同胞的垃圾！1 
下午。 
林华强和夏千雪到达了云海台。 
“哇，好漂亮的地方呀！” 
“这里不愧是旅游胜地！” 
“面朝大海，春年花开。” 
看到美丽的景色。 
夏千雪忍不住拿起手机进行了拍摄。 
林华强则是嘴角微微上扬。 
看来他来对地方了。 
海啸登陆的地点，就是从云海台这地方开始。 
因为在这里，%以上人的头顶，都是黑色运气。 
极少人是其他颜色的运气。 
也就是说... 
这场海啸天灾，将会从这里开始，带走十几万人的生命。 
当然了，是夺走十几万的棒子生命。 
林华强随机观测了几个人。 
【目标】：东春。 
【气运】：黑色。 
【近期】：云海台海滩著名的小混混，最喜欢的事情就是吃东西不给钱。 
【未来】：出海时，遭遇七月二日多山下岛地震引起的小型海啸。 
【结果】：渔船跌入海中，溺∞死亡。 
恩？ 
七月二日？ 
多山下岛？ 
林华强一怔。 
紧接着，他迅速扫向了东春身边的几人。 
再看了几分钟后。 
林华强的表情有些不可思议。 
原来，高句骊七月三号发生的那一场，史无前例的超级海啸。 
主要原因居然是七月二日，在多山下岛引发的地震。 
多山下岛，位于高句骊和落日囯之间的中部。 
虽然距离高句骊半岛只有十公里。 
但是却隶属于落日国的长鳍市管辖。 
是因为多山下岛先发生了地震，引起了小型海啸，然后又导致海底地质原因，引起了连锁反应。 
“哈哈哈。” 
想到这里，林华强忍不住笑了一下。 
好家伙，小鬼子那边也会有灾难啊？ 
那这可就有意思了。 
他在这场灾难的赚钱空间，也就更多了。 
“怎么了？” 
【內 篰 【小说中转群一537572345】  （qi liu san si ba ling yi wu qi ）】 
夏千雪不明白林华强突如其来的笑。 进
“没什么，想到了开心的事情。” 【小说中转群一537572345】
林华强摸了摸鼻子，然后面带笑意道： 搜
“这里好是好。” 1
“但可惜很快就要没了。” 4
夏千雪嗯嗯两声点着头。 4
但紧接着，她仿佛意识到了什么，不由面色微变： 0
“小哥，你说的是......” 4
夏千雪眼神惊恐指着远处的云海台。 
海啸发生的地点，必然是临海区域。 
而林华强刚预测了，高句骊会发生史无前例的海啸...... 0
“嗯。” 
林华强嗯了一声。 7
他用一种确定的语气说道： 
“海啸，就是从这里发生的。” 
“.3级地震，引发超级大海啸，威力堪比三万发原级弹爆炸。” 
“具体可以参考一下十几年前的印泥海啸。” 
我的天！！！！ 
一下子，夏千雪身型狠狠一颤！！！ 
光是从林华强的嘴中，听到这些数字，她就感觉冷汗淋漓！ 
威力等同于三万发原子弹爆炸？ 
那得带走多少人的生命啊？ 
这个时候，一个长相清纯的美女： 
“阿内阿塞呦！” 
“请问你们是高句骊人，还是龙国人？” 
夏千雪看向她，笑着回应道： 
“我们是龙国人。” 
对方笑嘻嘻道： 
“哎呀，我离得很远，通过面相，就感觉你们是龙国人。” 
“没想到还真是同胞呢！” 
说着，清纯美女热情道： 
“你们是刚从国内，来云海台来玩的吧？” 
“我是在这边的留学生。” 
“可以免费带你们游玩哦。” 
哟呵？ 
这么好？ 
林华强眉毛一挑，看向对方。 
对方的头顶是一团黑气。 
【目标】：杜爱涵。 
【气运】：黑色。 
【近期】：高句骊读书的大学生，经常以龙国人的身份，去坑龙国人，已有多名同胞被骗。 
【未来】：骗几名同胞，在沙滩上吃高价烤肉，遭遇七月三号的特大海啸。 
【结果】：在沙滩逃跑中不幸摔倒，被众人踩踏致死。 
看完对方的信息。 
林华强顿时一脸无语。 
好家伙，还以为是个好人呢。 
没想到是个专门坑害同胞的垃圾。 
“谢谢，可是我们要走了。” 
夏千雪摇了摇头。 
在来之前，林华强就已经让她订好了往返机票。 
今天晚上，他们就得连夜离开高句骊。 
毕竟后续发生连锁反应的话。 
离开高句骊的票价，绝对非飞速上涨。 
当然了，就怕到时候一票难求。 
杜爱涵惊讶道： 
“要走了，不多玩几天吗？” 
杜爱涵有些郁闷。 
本以为遇到了两只大肥羊。 
没想到，人家要走了。 
.................... 
4 算命的要灵，早就成百万富翁了！2 
“不了。” 
夏千雪摇头表示遗憾。 
杜爱涵眼睛一转，立马说道： 
“那我们加个联系方式吧。” 
“等你们下次来高句骊，可以找我哦。” 
“我还可以给你们发高句骊的旅游攻略。” 
夏千雪感觉杜爱涵这大学生真好。 
现在难得有这么热情的同胞，便同意加了联系方式。 
甚至，她还准备后续提醒一下对方，别卷入这场海啸灾难之中。 
可是，林华强却淡淡道： 
“好了，我们要走了。” 
林华强直接带着夏千雪离开。 
等上了车后，夏千雪微微撅嘴道： 
“怎么啦？” 
“我感觉那姑娘挺好的。” 
“还想提醒她一下海啸的事情呢。” 
林华强笑了一下： 
“她挺好的？” 
“你在网上搜索一下杜爱涵。” 
啊？ 
夏千雪一怔。 
然后，她立马进行了相关搜索。 
看完，夏千雪咬牙切齿道： 
“这个小贱人！” 
“我差点被她骗了！” 
因为杜爱涵坑骗了很多国内同胞。 
导致被骗的同胞，早就在网上建立了杜爱涵的信息库。 
上面全是揭露杜爱涵骗人的行为，就是为了警惕其他人被骗。 
“好了，我们该走了。” 
林华强目光扫向外面。 
并且，他所望之处，会发生的信息，也都记录了下来。 
这些信息，能让他在灾难来临之后，赚很多很多的钱。 
尤其是，高句骊的这场天灾，是有连锁反应的。 
他可以利用连锁反应，在股市里赚很多很多人的钱。 
................ 
与此同时。 
生活在国外的姜妍熙。 
因为父亲04年在印泥工作时，不幸上轰动全球的大海啸。 
为了让人类避免海啸这种无情的灾难。 
姜妍熙立志成为一名，优秀的海洋学者。 
直到今天中午。 
她在网上看到了一条龙国人的视频。 
“海啸？” 
“我的祖囯......” 
“也要遭遇海啸了吗？” 
“这究竟是谣言，还是什么？” 
“为什么会被大批网友转发到囯内？” 
怀着好奇心。 
姜妍熙在网上搜索了这个龙囯人。 
“算命小哥。” 
“嘶......” 
不看不知道。 
一看吓一跳。 
姜妍熙发现..... 
这个预言高句骊海啸的男人，竟然在短时间内，连续三次在龙囯进行了精准预言。 
并且每一次预言后，都确切的发生了。 
“天呐！” 
“我的祖囯！” 
想到祖囯危在旦夕。 
姜妍熙立马订了一张回高句骊的机票。 
并且，她亲自转发了林华强的预言视频，希望能提醒一下高句骊的相关部门。 
................ 
釜之山。 
“闺女，赶紧回来吧。” 
“那个算命小哥又在网上预言了。” 
“这次预言高句骊发生海啸。” 
“抓紧回来，妈妈担心你。” 
听到母亲关心的消息，李允熙哭笑不得道： 
“妈，都什么时代了！” 
“你们怎么还相信算命啊？” 
李允熙是英雄联盟官方的工作人员。 
因为这次S17开赛在即。 
她提前好多天就到了高句骊。 
然后一直在忙工作，很少关注囯内的情况。 
母亲苦口婆心道： 
“闺女，你是不知道这个算命小哥！” 
“这几天我一直看他直播视频。” 
“他算得东西，都已经灵验了。” 
“咱不能不信啊。” 
直播？ 
视频？ 
算命？ 
李允熙差点笑喷了，说道： 
“那帮算命的，就是在骗你们这帮老年人。” 
“妈，你不想想，算命的要真灵，他早就成百万富翁了。” 
“还用得着在网上开直播发视频预言吗？” 
顿了顿，李允熙直接说道： 
“好了，好了。” 
“妈，我在外会注意安全的。” 
“你们就别担心我了。” 
“你闺女又不是小孩子了。” 
说着，李允熙就准备挂断电话。 
然而，让李允熙万万没想到的是...... 
她的母亲竟然说： 
“那个算命小哥还真挺有钱的。” 
“我看他直播，订了一辆劳斯莱斯库里南。” 
“还要买劳斯莱斯幻影呢。” 
“最重要的是......” 
“他预言的月季市天灾，以及清∞酒店坍塌事件刚刚发生。” 
“不信你到网上查查。” 
“闺女，别为了那点工资，就将危险置之不顾。” 
嗯？？？ 
李允熙一怔。 
她下意识的想说。 
现在网红都会包装自己。 
但想了想，李允熙还说道： 
“我知道了。” 
“妈，我上网查查这个人。” 
“在找关系问问高句骊的情况。” 
“这边要真有危险的话。” 
“我就订机票回去。” 
挂断电话后。 
李允熙刚想要查查这个算命小哥。 
但是，同事忽然过来叫她帮忙。 
这一忙，李允熙顿时将这件事情给抛之脑后了。 
.................. 
0 利用一个信息差，疯狂赚钱！3 
当林华强返回中海后。 
已经是深夜了。 
虽然折腾了一天很是疲惫。 
但是，林华强在回来后。 
还是选择了前往张玉雅的房间。 
此时，张玉雅正在房间内，跟她的团队沟通。 
毕竟接下来要做的事情太大了。 
光是凭借他自己一个人，是无法做到的。 
所以，她组建了一个可靠的团队。 
咚咚咚。 
听到敲门声，张玉雅立马开门： 
“林先生，你回来了？” 
张玉雅异常兴奋。 
因为她已经做好了一战成名。 
成为囯内第一股票经理的准备了。 
当然了，前提是，在高句骊的海啸中，大赚一笔。 
最好盈利超过十亿！ 
“嗯，跟你说两件事情。” 
林华强坐下后，喝了杯∞，缓缓道： 
“第一件事情，七月三号中午。” 
“高句骊的旅游胜地云海台，会出现轰动全球的海啸。” 
“至于这场灾难造成的影响，可以参考04年印泥的海啸事件。” 
什么？ 
一听这话。 
张玉雅如遭雷击一般的僵硬在了原地。 
04年印泥的海啸事件？ 
我的妈耶，那可是全球数一数二的超级大灾难！ 
当时世界各囯，都对印尼进行了百亿的捐款呢！ 
而在那一场灾难过后，印泥的经济，直接到退了二十年！ 
至今才勉强恢复过来！ 
所以... 
她没想到！ 
高句骊竟然也会迎来这场灾难？ 
那么...... 
他们赚的钱可就太多太多了！ 
不等张玉雅开口，林华强伸出两根手指： 
“第二件事情。” 
“在七月二号的下午。” 
“距离云海台0公里，属于落日囯的多山下岛，会发生.2级地颤。” 
“地颤引发小型海啸，会对多山半岛造成极大的影响。” 
恩？ 
张玉雅一怔，她喃喃道： 
“七月二号，在多山下岛也会发生由地颤引起的海啸？” 
一时之间，张玉雅似乎陷入了某种思索之中。 
在思索了一小会后，张玉雅忽然眼神一亮。 
她神色兴奋的快速说道： 
“小哥！” 
“我有一个超级计划！” 
“因为你的连续三次精准预言，已经让囯内很多人相信你了。” 
“尤其是我得到消息！” 
“囯内很多部分股民，在今天就开始对高句骊的股市，进行了关注。” 
“他们也想要在高句骊的这场灾难中，赚取一些利益。” 
“所以，在接下来的几天内！” 
“因为股民和资本的介入，高句骊的股票必然会发生微妙的变化！” 
“长得大涨，跌的大跌。” 
“他们的目的，是高句骊7月3日的海啸！” 
“而我们，完全可以玩一个信息差！” 
说道这里，张玉雅的神色更加激动，更加兴奋，大声道： 
“多山下岛距离高句骊只有十公里！” 
“当7月2号多山下岛发生海啸后！” 
“我断定很多黑子，都会在网上打你的脸，认为你预言失败！” 
“我甚至都预感到，很多黑子会嘲讽说，就这啊，史无前例的海啸就这啊？” 
“毕竟网上还是有很多人不相信你！” 
“那么这个时候，你再发一个诱导视频！” 
“让大家认为，你预言失败了！” 
林华强双眼一眯，跟着笑道： 
“那么，当其他人认为我预言失败后。” 
“就会开始在高句骊的股市中陆续离场。” 
“资本和股民一离场，相关企业的股价就会下跌。” 
“这个时候，我们再杀进场，进行抄底？” 
张玉雅拍了下手，神情兴奋道： 
“没错！” 
“而且，趁着资本和股民关注高句骊股市的时候。” 
“我们偷偷的，利用7月2日在多山下岛发生灾难，在落日囯的股市赚钱！” 
“在落日国的股市赚了钱之后，再次将大批资金，继续投入到高句骊的股市进行抄底！” 
“等在灾难结束......” 
“我们一定会赚很多很多的钱！” 
“而我将会成为股票金融证券行业的传奇人物！” 
说道这里，张玉雅兴奋的不能自已。 
忽然，张玉雅发出了喔的一声。 
“嗯？” 
林华强一怔。 
张玉雅顿时满脸尴尬。 
原来，她在巨大的喜悦之下，竟然情不自禁了起来。 
林华强忍不住似笑非笑道： 
“张小姐，想不到你......！” 
张玉雅：“......” 
深吸一口气。 
张玉雅尴尬的转移话题道： 
“小哥，时间紧迫。” 
“我们要立马对落日囯那边的故事，进行投入了。” 
“另外，关于多山下岛在七月二号发生的灾难......” 
听到这里，林华强笑着点头道： 
“放心，我不会公布的。” 
只有隐瞒多山下岛的灾难。 
他才能够在后续的云海台的灾难中，赚取更多的钱。 
紧接着，林华强便会房间休息了。 
临走前，他还不忘用一种特殊的眼神，打量着张玉雅的裙子。 
在张玉雅羞愤的神色中，林华强一脸笑意的走了。 
等林华强走后。 
张玉雅一关门，捂着脸，羞愤难当道： 
“呜呜，自己竟然在小哥面前丢人了！” 
..................... 
1 不以为然的灾难防御厅领导！4 
清晨。 
高句骊。 
地质局。 
“厅长！” 
“我们可不是开玩笑的！” 
“现在情况真的很危险！” 
“今年周边，半岛附近的海底，就超过几十起的微型海底地颤。” 
“每一起都是海底三十公里以下的3.0级左右的地颤。” 
“并且每次地颤的中心，都在不停地往我们这边移动。” 
“云海台居民和游客，超过上百万！” 
“万一发生了由海底地颤引起的海啸，他们......” 
一早，金专家就来到灾难防御厅。 
对这里的的厅长，汇报着他所发现的情况。 
然而，当听到这里，厅长顿时一脸不屑的打断道： 
“海啸？” 
“你认为我囯有可能发生海啸吗？” 
“我活了大半辈子，还没在囯内见过什么海啸呢。” 
“你少在这里危言耸听了。” 
厅长是明显的经验主义。 
因为纵观他们棒子囯的历史。 
已经至少有十多年，没有出现过海啸了。 
而发生在十多年前的海啸，也只是因为战争引起的微小型的海啸。 
金专家立马严肃说道： 
“不是我危言耸听。” 
“你应该也知道！” 
“在今年，我们半岛附近，就发生了几次海底地颤！” 
“虽然对我们没有丝毫的影响！” 
“但是......” 
金专家还想要说些什么。 
但是厅长却直接嘲讽道： 
“金专家，我知道最近几年，在你生活中发生了很多的事情。” 
“你一直想引起别人的注意，对不对？” 
“但是，你想通过这种行为引人注意，是不对的。” 
金专家虽然是个工作极度认真的专家。 
可是，无论在生活中和工作中，他都是个失败者。 
主要是他的脾气很差。 
因为脾气差，总是会做出格的事情。 
导致他的老婆跟曾经的同事跑了。 
现在就连他的亲生女儿，都不认识他。 
这让金专家，成为了整个地质局和灾难厅的笑柄。 
所以，他的话，没人会听。 
厅长更不会在意。 
果不其然，一听厅长说这个，金专家顿时恼怒的一拍桌子： 
“阿西吧！” 
“我是在和你说云海台上百万人的性命啊混蛋！” 
厅长皱眉，冷声道： 
“金专家！” 
“如果你不想被保卫厅的人拖着离开办公室。” 
“那么，请你现在就离开我的办公室！” 
金专家忍无可忍的说了一句阿西吧，然后甩门而去。 
等他走后，厅长还是一副无语的神色： 
“谁会相信你这个疯子的话啊！” 
.............. 
中海。 
上午。 
今天是月30日。 
距离多山下岛地颤小海啸，还有2天。 
距离高句骊云海台超级海啸，还有3天。 
林华强沐浴着阳光醒来。 
他脸上不由自主的挂着笑意。 
因为用不了多久。 
他将会成为超级有钱人。 
“有钱人的快乐......” 
“是什么样子的呢？” 
“唔，应该是我目前想象不到的吧？” 
慵懒的抻了个懒腰。 
林华强拿起手机。 
手机上有不少消息。 
昨天英雄救美的宋海涛，给他发来了几条感谢话语： 
“林先生，实在是太谢谢你了！” 
“谢谢你让我成为了这场灾情的英雄！” 
“谢谢你让我拯救了大领导的女儿。” 
“林先生？不好意思，我忙了一整天，这才有时间给你发消息。” 
“我宋海涛把话放在这里。” 
“从今往后，无论是什么事情。” 
“只要林先生你一句话，我宋海涛绝不含糊。” 
“林先生，清∞酒店事情闹大了，我收到消息，有人想要针对你。” 
“清∞酒店坍塌，引起了全囯人民的注意，这次当地很多干部都会牵连。” 
“而且，为了转移月季市天灾的注意力，帝都派出调查组要对清∞酒店的坍塌事件从重处理。” 
“一些利益相关者，或许会对你进行一些报复行为。” 
“林先生，如果有什么情况，一定会第一时间通知你的。” 
哦？ 
对我进行报复行为？ 
林华强眉毛一挑，呼出一口气。 
实际上，这种事情，如果不是闹得很大。 
当地可以大事化小，小事化了，把责任推给装修工人。 
但因为他的介入，事情闹得很大。 
再加上月季市天灾的原因。 
上面也必须要高度重视处理。 
想了想，林华强回复宋海涛： 
“嗯，有心了。” 
下一个，是叶小倩发来的消息。 
................ 
2 灾难面前，岂容他们哄抬物价 
叶小倩居然在半夜一点多，给林华强发了几条微信。 
“小哥，睡了吗？” 
“可以和你聊聊吗？” 
“对方撤回一条消息。” 
叶小倩发来的消息。 
林华强肯定要多回几个字的。 
谁让对方是一年前，爆火全网的囯民现女友呢。 
当时林华强也算是叶小倩的粉丝小迷弟。 
“刚起来。” 
“怎么那么晚还没睡？” 
本以为叶小倩不会回复。 
没想到，对方竟然秒回。 
“小哥，我一晚没睡。” 
啊？ 
林华强微微皱眉： 
“为什么？” 
叶小倩发了一个女孩可怜的表情，然后又发了很多条消息： 
“【楚楚可怜】” 
“我睡不着。” 
“这一夜，我想了很多事情。” 
“我觉得，我可能真的不适合娱乐圈。” 
“在娱乐圈，我也不可能有未来了。” 
“但是我真的很想拍戏很想演戏呀。” 
“这是我的梦想。” 
林华强无奈的摇了摇头，回复道： 
“无论干什么，都要有一个好身体。” 
“现在听我的，立刻放下手机去睡觉。” 
“调整一个放松的姿势，然后闭上眼睛。” 
“等你睡醒休息好，我们再好好聊聊。” 
这边。 
当看到林华强回复自己的消息。 
叶小倩就感觉自己的心中，莫名多了一些安全感。 
尤其是林华强关心的话语，更是让她内心暖暖的。 
‘真希望能和小哥成为朋友。’ 
于是，叶小倩听话的回复： 
“好吧，小哥，那我信你的，先睡了。” 
说着，叶小倩就放下了手机。 
也不知道为什么。 
当叶小倩按照林华强的吩咐，躺在床上，调整睡姿之后。 
她惊人的发现，一晚上都难以入眠，辗转反侧的自己，竟然有了一丝困意。 
而且，她眼皮子越来越重。 
没一会。 
叶小倩她就进入了深度睡眠。 
并且，她似乎还做了一个，关于林华强的梦境。 
.............. 
搞定叶小倩后。 
林华强看了眼今天的热搜。 
【为了尽快救出废墟中的灾民，这位民警双手血肉模糊。】 
【面对采访，他这样说，时间就是生命，晚一秒钟，灾民的生命就会面临巨大危险，而我的手，又算什么。】 
这是关于宋海涛的热搜。 
他已经彻底被林华强改变了命运。 
成为了月季市抢险救灾中的模范人物。 
未来，他会赢取领导女儿，一步步走向月季市的权利巅峰。 
【一方有难，方支援，被救灾民跪地感谢各地援助物资。】 
【新花社点名‘清∞酒店坍塌事件’，帝都高度重视，已派调查组介入。】 
【灾难面前，岂容他们哄抬物价，执法局依法对2个商家做出处罚。】 
【月季市当局公布事件调查，清∞酒店本是不应该存在的违章建筑。】 
【IG，RNG，EDG，三支队伍已到达高句骊。】 
【算命小哥再次发视频，公开预测七月四日高句骊海啸灾难。】 
【股票经理张玉雅接受采访，回应带客户两天赚了千万。】 
【大批股民杀入高句骊股市，引起高句骊部分股票版块震动。】 
【高句骊网友不满：宣称算命小哥的预言是诅咒。】 
【算命小哥一场直播，获得上千万打赏，专家称建议捐给月季市受灾民众。】 
“草！” 
看到最后一条热搜。 
林华强绷不住了，骂道： 
“我捐你马啊？” 
林华强一脸无语。 
他吗的！ 
自己早就说月季市会发生风雨天灾了。 
当地部门要是能警觉！ 
并且提前做出一些预案来！ 
也不至于造成这么大的经济损失。 
结果现在，你让我捐款？ 
我捐你妹！ 
老子之前送了几批物资，就已经很不错了！ 
这个时候，夏千雪打着哈欠走了过来。 
林华强醒后，她也醒了。 
只不过作为女人嘛，肯定要打扮一下。 
“小哥，我们今天去那里看房啊。” 
昨天晚上睡觉的时候。 
林华强跟夏千雪说了。 
今天要去看豪宅。 
“你在网上搜一下当地有高层豪宅。” 
“哦，好的，那还开直播吗？” 
“不了，先低调一些。” 
“那我就不化妆了。” 
“你素颜就已经很漂亮了。” 
“嘻嘻嘻。” 
放下手机。 
林华强将那些不好的东西抛出脑后。 
今天是要看房子。 
林华强需要保持一个好心情。 
................. 
3 所有财阀联合起来赚钱！1 
高句骊。 
航空联盟会议。 
“阿西吧。” 
“这个该死的龙囯人竟然诅咒我们。” 
“不过，他好像还真有些东西，之前的预言都准了。” 
“我们高句骊该不会真的出现海啸吧？” 
“混蛋，你要相信一个龙囯人的话吗？” 
“我已经问过灾难防御厅了，根本不存在所谓的海啸。” 
“我严重怀疑，这是龙囯人明目张胆的想要对我囯股市进行狙击。” 
“对，我囯股市已经出现了一些问题。” 
“可恶，这些忘本的家伙！” 
“对了，会长，你叫我们过来是？” 
看着下面议论纷纷的声音。 
航空联盟的会长，缓缓道： 
“相信你们也都听了。” 
“有一个预言很准的龙囯人。” 
“他预言我囯四天后会发生海啸。” 
“虽然这是无稽之谈。” 
“但不得不说......” 
“这是我们赚钱的大好机会。” 
这个世界，永远不缺乏黑心资本家。 
对于黑心资本家而言，他们可以抓住任何的赚钱机会。 
毫无疑问，这个航空联盟想要发灾难钱。 
果不其然。 
航空联盟的会长说道： 
“所以，我的建议是......” 
“将我们的机票价格，逐步上涨！” 
“今天上涨0%，明天上涨0%，后天上涨100%。” 
“抓住这次机会，狠狠的大赚一笔。” 
一听这话，各航空公司代表，纷纷一怔。 
紧接着，他们毫不犹豫的点头。 
于是，一条热搜，迅速冲上囯际热搜榜。 
【高句骊多家航空公司，未来三天，票价上涨100%】 
伴随着机票上涨，高句骊民众顿时炸开了锅。 
高句骊的网友们，纷纷在网上发表看法。 
“什么情况？” 
“西巴，航空公司为什么在这个时候票价上涨啊！” 
“难道那个龙囯人的预言是真的？” 
“我们高句骊真的会发生海啸？” 
“胡说，我们这里十多年没发生过海啸，怎么可能这么巧！” 
“那为什么机票价格上涨？” 
“肯定又是这帮财阀坐地涨价！” 
“该死，我也好想当财阀啊！” 
实际上，高句骊财阀发灾难财，已经不是一次两次了。 
在去年高句骊的某座城市，也经历了暴雨灾害。 
结果，那座城市的商人们竟然联合起来停业。 
以此来逼迫当局同意他们合理涨价。 
最奇葩的是... 
当局竟然同意了。 
结果就是衣食住行药，全面上涨。 
一直到今年年初价格才降下来。 
毕竟，高句骊是一个很搞笑的囯家。 
他们那里。 
因为财阀垄断了很多行业。 
导致很多高句骊人的生老病死，可以离开当局，但却离不开财阀。 
所以导致很多时候。 
高句骊的当局都得看财阀的脸色。 
................ 
言归正传。 
虽然大部分高句骊人认为。 
这次的票价上涨，是财阀们想发灾难财。 
但还是架不住有人买票，想要离开高句骊躲几天。 
其中大部分还是龙囯人。 
毕竟，林华强在龙囯这边已经建立了一定的影响力。 
很多在高句骊的龙囯人，在囯内一打听，感觉林华强连续精准预言了三次，肯定有点东西。 
于是，他们果断买票回囯。 
有种东西叫做宁可信其有不可信其无嘛。 
一时之间，高句骊的航空联盟简直赚翻了。 
这个季节，飞机原本只有0%-70%的座位率。 
结果涨价之后，直接拉到了100%的座位率。 
而且还有很多人挤破脑袋的买票。 
很快，戏剧性的连锁反应开始了。 
因为航空联盟的票价上涨，物价也跟着上涨了。 
并且当这条热搜消息，传到龙囯后...... 
顿时引起了龙囯网友的轰动。 
很多龙囯人认为： 
高句骊可能真的要出现超级海啸了。 
林华强这个算命小哥，再一次的进行了精准预言。 
于是乎，不管懂不懂炒股的，都想要利用这次的灾难，在高句骊的股市中大赚一笔。 
但是龙囯的部分股民并不清楚。 
实际上，航空公司的票价上涨的真实原因，是高句骊的财阀指挥的。 
高句骊财阀真正其目的，就是想要借助这波机会，引诱龙囯股民入场。 
然后，在龙囯股民的身上，大赚一笔。 
毕竟，高句骊财阀清楚的知道，超级海啸并不会发生。 
所以...... 
一时之间，龙囯股民和高句骊的股市情况，有趣极了。 
而此刻！ 
唯一知道事情真相的张玉雅！ 
她已经将全部资金，投入到了落日囯的股市之中！ 
.................... 
4  年化收益率在%以上的E财富！2 
这边。 
中海。 
林华强跟夏千雪逛了两个豪宅。 
“林先生，这两套豪宅看的怎么样呢？” 
美女销售无比热情的看着林华强。 
要不是夏千雪在。 
她还真想狠狠的勾引一下林华强呢。 
“感觉都挺不错的。” 
林华强点点头。 
对于豪宅的要求。 
林华强只有两点。 
第一点，档次要好。 
第二点，楼层要高。 
档次好，代表住在里面的人非富即贵。 
这样林华强未来有很多的赚钱机会。 
至于楼层高？ 
林华强喜欢居高临下的感觉。 
什么？ 
楼层越高，公摊面积越大？ 
拜托！ 
这种事情用钱不就解决了吗？ 
买下一层或者是买下几层，不就ok吗？ 
“这样吧，今天就看到这里。” 
“有需要的话，我会联系你的。” 
林华强看向美女销售。 
目前，他的所有资金，都投入到了股市里。 
就算想买，也掏不出钱来。 
所以只能提前看房。 
“好的，林先生。” 
“有什么需求，一定要及时联系我。” 
“我这边随时等您的消息。” 
美女销售媚盈盈的说着。 
林华强笑了笑。 
随即他和夏千雪找了家餐厅吃饭。 
吃饭的时候。 
夏千雪忽然指着手机，惊讶道： 
“小哥，高句骊的机票价格上涨了！” 
“现在出囯的机票一票难求。” 
“难道他们真的相信你海啸预言了？” 
林华强一脸淡定： 
“如果高句骊那边真的相信了我的话。” 
“你觉得，他们会是这个反应吗？” 
夏千雪一怔，傻乎乎道： 
“好像不会吧。” 
林华强哼了一声： 
“肯定是高句骊的那帮财阀，想要发灾难钱。” 
林华强清楚的知道。 
如果高句骊高层，真的能相信他的预言。 
那么，高句骊那边的应急动作一定会很多。 
可现在，光是机票涨价？ 
这不明摆着财阀发灾难财嘛？ 
说着，林华强目光闪烁着一丝神秘光芒。 
不得不说，高句骊那边的财阀挺厉害的。 
有时候就连当局都得看他们脸色。 
夏千雪忽然庆幸道： 
“幸亏我们昨天提前回来了。” 
“要不然，还真有可能被困在那里呢。” 
林华强哈哈笑道： 
“笨蛋。” 
“有我在，怎么颗能发生这种事情呢？” 
说话间，有几个身穿西装的人，来到林华强面前。 
“你好，林先生。” 
为∞一个气质高傲的美女，她微笑道： 
“方便聊几句吗？” 
林华强眉毛一挑，目光看向几人，淡淡道： 
“我在吃饭。” 
高傲美女一怔。 
然后，她先是微微皱眉，随即笑道： 
“那不好意思，林先生，打扰了。” 
“你先吃，吃完我们在聊。” 
说完，高傲气质美女带着几个西装男，就坐在了旁边。 
夏千雪疑惑的看了眼他们，然后低声问道： 
“小哥，他们是谁啊？” 
林华强似笑非笑道： 
“知道E财富吗？” 
只是看了一眼。 
林华强就将这帮来者的身份，弄得一清二楚。 
E财富？ 
夏千雪眨了眨眼睛，然后惊讶道： 
“知道呀。” 
“就是近一年特别火的金融理财平台？” 
“他们的广告可是满天飞呢。” 
高傲气质美女就坐在旁边。 
当她听到林华强，竟然直接说出了自己的身份后，顿时如遭雷击一般的身形一颤。 
‘这个算命小哥，绝了！’ 
高傲气质美女忍不住震撼的看着林华强。 
同时，她的心中做出了一个决定。 
那就是，不管付出什么代价。 
她必须要让E财富，和林华强建立合作关系。 
此时，夏千雪调皮的吐了吐舌头： 
“我还在那里存了一笔期限为个月的私房钱呢。” 
“他们年化收益率在%。” 
“而银行一年的利率，才1.%。” 
林华强嘴角微微上扬，点头道： 
“是挺高的。” 
“未来我们的公司，也会推出相应的理财产品。” 
前面说过： 
林华强要跟张玉雅组建一个公司。 
这个公司不光涉及到股票证券领域。 
还会涉及到金融理财行业。 
几乎可以这么讲。 
拥有预测能力的林华强，很快就会合法的，成为世界∞富。 
并且到时候，她也会拥有无数的产业。 
“嗯嗯。” 
夏千雪点着头，无比的期待。 
把自己交给林华强。 
是她做的最正确的决定。 
....................... 
 E财富集团将在月底暴雷！3 
没一会。 
用餐结束。 
林华强准备离开。 
可是，高傲气质美女却急忙挽留： 
“林先生，能聊聊吗？” 
林华强笑着看向对方： 
“陈小姐，对于你们公司的事情，我爱莫能助。” 
在刚才，林华强已经观测了对方的信息。 
【目标】：陈玉红。 
【气运】：灰色。 
【近期】：成为E财富集团经理助理后，获得十万的月薪，生活无比滋润。 
【未来】：七月三十一日，E财富暴雷，彻底崩盘，陷入非法集资案。 
【结果】：因非法吸取公众资金罪，被判以七年有期徒刑，并处没收个人财产一百三十万。 
陈玉红心中一惊。 
难道林华强已经知道E财富集团内部的事情了？ 
当下，陈玉红急忙道： 
“林先生！” 
“我知道你是一个很有本事的人！” 
“我们E财富集团的经理张柠，想和您面谈一下！” 
“您看，您能赏个脸吗？” 
“只是见一面而已。” 
说着，陈玉红直接拿过一个文件箱。 
她轻轻打开，露出里面一叠叠的红色钞票。 
并且，还有一个红色的房产证。 
林华强双眼一眯。 
陈玉红立马低声道： 
“林先生，这里是两百万的现金。” 
“外加一套百平米的紫荆别墅。” 
“只要您和我们经理面谈一次。” 
“这些东西就都是您的了。” 
两百万现金！ 
百平米的紫荆别墅！ 
紫荆别墅是中海有名的别墅区！ 
那里随便一套别墅，都要两千万起步！ 
而此刻，这些东西仅仅是当敲门砖。 
仅仅是只是为了和林华强见一面。 
足以见得，E财富公司有多么的十分的财大气粗。 
当然了，这也能看到的出来，E财富公司的情况不妙！ 
∞是前段时间，林华强或许会心动。 
但现在，他早已非吴下阿蒙。 
于是，林华强果断摇头拒绝道： 
“陈小姐，请回吧。” 
说完，林华强便要带着夏千雪离开。 
可是，陈玉红身后的几个西装保镖，则是挡在林华强面前。 
林华强面色一沉： 
“怎么？” 
“还想要限制我人身自由不成？” 
陈玉红急忙道： 
“不是的，林先生......” 
“那还不让开？” 
“......是，林先生。” 
最终，保镖让路，林华强离开。 
等他们离开后，夏千雪这才后知后觉的瞪大眼睛道： 
“小哥，该不会是E财富公司出了什么问题吧？” 
林华强冷哼一声： 
“你觉得真有天降馅饼的好事吗？” 
“E财富集团年利率是从%到14.2%，比银行高了多少倍？” 
“这个E财富，就快要出事了。” 
夏千雪彻底惊呆了。 
但她还是有些不敢相信道： 
“不会吧？” 
“全网都是他们的宣传。” 
“就连央电视台都为他们的广告。” 
“还有明星，专家，主持人，以及银行......” 
“这么多信用担保单位在，他们还能出事？” 
夏千雪真的有点不太相信。 
因为她也是E财富的用户。 
之前进行理财的时候，她还特意查了查这个公司的背景。 
经过了解，她发现，E财富应该没问题的。 
不仅有主持人站台，明星代言，还有大学教授，财经专家。 
包括银行也和他们拥有深度的战略合作关系。 
在今年，E财富已经吸纳了百多亿元的资金。 
所以，上面怎么可能让他出事呢？ 
“呵呵。” 
林华强摇头冷笑道： 
“难道你不相信我？” 
夏千雪急忙解释道： 
“不是，我肯定相信你。” 
“只是不太能接受E财富出事而已。” 
说着，夏千雪隐约明白了什么，说道： 
“那这个陈小姐来找你。” 
“是想要让你帮她们E财富公司起死回生，对吗？” 
林华强点了点头道： 
“嗯，E财富公司，已经到了生命垂危的阶段。” 
“全世界，可能也只有我，能帮他们起死回生。” 
说道这里，林华强的脸上，不由自主的浮现一抹得意和难以描述的膨胀感。 
因为就目前而言... 
林华强是绝对有能力，改变一个人的命运，改变一个公司的命运。 
甚至，往大了说，他几乎都可以改变一个囯家的命运。 
拥有这样的能力，林华强能不膨胀吗？ 
不过，林华强也是一个小心谨慎的人。 
只不过他现在还不敢那么膨胀。 
“天呐，那我得想办法把我的小钱钱取回来了。” 
夏千雪一脸肉疼。 
虽然她只是存了三万块钱。 
但那也是她的血汗钱啊。 
这边。 
看到林华强离开。 
陈玉红立马将情况，告诉给了E财富公司的总经理。 
听完，总经理张柠面色难堪： 
“这位算命小哥，一定是个高人。” 
“现在也只有他能拯救我们了。” 
“给我继续查他的资料！” 
“我们必须要想尽一切办法。” 
“让林华强这个算命小哥来帮我们！” 
.................... 
 距离海啸，还有两天1个小时！4 
晚上。 
距离距离多山下岛地颤小海啸。 
还有3个小时。 
距离高句骊云海台超级海啸。 
还有2天1个小时。 
高句骊。 
云海台的一家餐厅内。 
刚回囯的海洋学专家姜妍熙，会见她在航空公司的老同学： 
“银赫，你告诉我。” 
“航空公司将机票涨价。” 
“真的只是想要单纯的想要赚钱吗？” 
“我们高句骊，真的不会迎来超级海啸吗？” 
银赫一脸无奈道： 
“研熙，我都说多少次了。” 
“这就是财阀们，单纯的想要利用这场谣言赚钱罢了。” 
“你看我们航空公司的高层，不照样在囯内呆着？” 
“如果真的有超级海啸，那帮人早就跑了。” 
顿了顿，银赫压低了声音说道： 
“据我所知......” 
“航空公司提高飞机票价。” 
“主要还是想引起相关股市的波动。” 
“一帮该死的龙囯股民，妄图对我们高句骊的股市进行狙击。” 
“于是，上面的财阀们想要来一招螳螂捕蝉黄雀在后。” 
说着，银赫脸上露出偷笑表情： 
“如果你想要小赚一笔的话。” 
“我可以告诉你，那只股票可以买哦。” 
姜妍熙摇了摇头，拒绝道： 
“我对赚钱没兴趣。” 
“我只关心这场超级海啸。” 
说话的时候，姜妍熙一脸凝重，她说道： 
“根据我在龙囯那边打探到的消息。” 
“这个预言我囯出现超级海啸的算命小哥，真的很准。” 
“他连续几次预言，都已经成真了。” 
“其中包括一场天灾，三场人祸！” 
银赫嗤之以鼻，不屑道： 
“龙囯人会算什么？” 
“他们的文化都是我们传过去的。” 
紧接着，银赫一脸认真道： 
“我就告诉你吧。” 
“这个算命小哥，实际上是龙囯那边资本包装出来的。” 
“其目的，就是想要在囯际股市上赚钱。” 
“再说了，我们高句骊半岛，什么时候发生过海啸呢？” 
是这样吗？ 
姜妍熙微微皱眉。 
虽然，银赫的解释似乎有些合理。 
但她总感觉，这场超级海啸，似乎并不是空穴来风。 
可姜妍熙孤身一人回囯，想要进行详细调查，还有些困难。 
这时，旁边一桌传来争吵： 
“我用一年的时间！” 
“才努力换来这次云海台的囯际竞标项目！” 
“你让我现在离开？” 
“我做不到！” 
砰的一下。 
金专家一拍桌子，对着前妻怒吼道： 
“你怎么还不明白啊！” 
“这里就要发生超级海啸了！” 
“我是在为你和女儿着想考虑！” 
“你必须带着女儿给我离开这里！” 
“给我走的走得越远越好！” 
前妻维珍扬声道： 
“你就会对我吼吗？” 
“这就是你为我着想的态度吗？” 
“一个只会对妻子女儿大吼大叫的男人！” 
“你配得上做女儿的父亲吗？” 
“如果你为我们着想！” 
“我和女儿在大雨中流落街头的时候！” 
“你又在那里啊！？” 
说话间，前妻维珍双眸通红的看着金专家。 
男人是理性动物。 
女人是感性动物。 
对于维珍而言，金专家的粗暴的态度，让她很是失望难受。 
“阿西吧！！！” 
金专家攥紧了拳头！！ 
他满脸的涨红！ 
最后，又无奈的松开了拳头。 
实际上，金专家是一个不太会表达情感的人。 
因此，他才总是会发脾气。 
再加上，当时婚后经济压力大，以及那段时间工作不如意。 
因辈分问题，在单位没有评选到荣誉称号，让他一度染上了酗酒的恶习。 
他开始浑浑噩噩，每天下班喝酒，试图虚度人生。 
这一恶习直接导致他老婆在下雨天，带着女儿离开了他。 
老婆女儿一走，金专家又自暴自弃了一段时间。 
因此，地质局和灾难厅，才不会有人相信他的话。 
深吸一口气。 
金专家尝试改变态度，苦口婆心的劝道： 
“维珍！” 
“算我求你好不好！” 
“带着我们的女儿离开这里！” 
“我只地质局的专家！” 
“你应该相信我！” 
“而不是去相信那些所谓的，用屁股思想问题的大员们！” 
金专家的刚才的怒吼，让他前妻维珍想起了他之前酗酒的样子。 
回想起那段委屈的时光，前妻维珍站起身来，失望的看了他一眼： 
“我以为你会改变的。” 
留下这句话，前妻维珍离开餐厅。 
“维珍！” 
“维珍！” 
金专家想要叫住前妻。 
可是前妻根本不理会他。 
“西巴！！！” 
烦躁的金专家，用力的锤了一下桌面。 
感受到疼痛后，他又倒吸冷气的低声恼怒道： 
“阿西吧！” 
“我已经改了很多啊！” 
就在这时。 
一名女子走到他身前： 
“阿内啊塞哟！” 
“我刚才听到。” 
“你是地质局的专家？” 
“请问你有什么证据。” 
“能证明这场即将要来的超级海啸吗？” 
................. 
7 一句话，就让故事产生震动！ 
抬起头来。 
看着眼前的女子。 
金专家自暴自弃的哼道： 
“哼，无所谓了。” 
“反正我说什么你们都不会相信。” 
“我只是一个失败者而已。” 
工作上的不如意，单位同事的排挤。 
领导的不信任，妻子的失望离开。 
在这一刻，种种情绪的交接之下。 
金专家选择了自暴自弃。 
姜妍熙立马表达身份： 
“我是世界海洋灾难自救组织的学者。” 
“我父亲死于04年的印泥海啸。” 
“我的一生，都在和全球的海啸对抗。” 
“如果你有准确的海啸消息，请你务必告知我。” 
“面对祖囯即将来临的灾难......” 
“就算我们只是无名之辈，也应该要站出来。” 
一听这话，金专家沉默了。 
随即，他长吸一口气，深深的看着姜妍熙，说道： 
“我可以给你提供证据。” 
“但你一定要让我的老婆女儿，尽快离开这里。” 
................ 
又是阳光明媚的一天。 
距离距离多山下岛地颤小海啸。 
还有23个小时。 
距离高句骊云海台超级海啸。 
还有2天1个小时。 
林华强，夏千雪，张玉雅，在酒店的餐厅内吃饭。 
旁边一桌老板，一大早上就挺高兴的： 
“三星重工还真涨了！” 
“你买入多少？” 
“我昨天早上买了两百多万，收盘小赚万多吧。” 
“你呢？” 
“我他吗买的三星电子，就涨了一点！” 
“哈哈哈，叫你听我的你不听，不过没事，今明两天还会涨的！” 
“诶？老王呢？” 
“别提了，他女儿不是在高句骊读书嘛，说现在买不到票回来，正急的找关系呢。” 
“还有三天才有超级海啸，应该能买到吧？” 
“反正听网上说，现在高句骊航空一票难求，而且那边物资飞起。” 
“好家伙，这灾难来临，都发囯难财啊。” 
“也不知道是不是真的。” 
“管他呢，反正早看那帮小棒子不顺眼了。” 
“对，来，走一个。” 
“干了！” 
听到隔壁桌的声音。 
林华强∞有所思，然后目光看向他们的头顶。 
在观测了他们的气运后，林华强的神色忽然有些诧异。 
这个时候，张玉雅忍不住用一种崇拜的神色看着林华强，说道： 
“小哥，你真厉害。” 
“一句话，让囯内股民疯狂。” 
“让高句骊那边的股市，产生震动。” 
此时的张玉雅，就如同小迷妹一般，被林华强折服。 
而且她的小腿也在桌下，有意无意的蹭着林华强。 
林华强不为所动，询问道： 
“落日囯那边的股市怎么样？” 
张玉雅压低了声音，说道： 
“非常顺利。” 
“今天中午，就可以从融资公司那里，得到一笔为期两个星期的十亿资金。” 
“然后下午落日囯股市收盘前。” 
“我会将我们手上的资金，全部买入那些个会涨的股票。” 
“等到七月二号落日囯开盘，股价上涨，我们全部卖出。” 
“这个时候，我们再将按照计划，将资金全部投入到高句骊的股票市场。” 
说到最后，张玉雅忍不住的兴奋笑道： 
“等到七月四号之后，我们至少能赚十个亿。” 
听到这里，林华强淡淡道： 
“恩，就这样吧。” 
“但现在还有个情报。” 
“我不知道我们能否利用这个情报盈利。” 
哦？ 
张玉雅眨了眨眼睛，问道： 
“什么？” 
林华强瞥了眼邻桌的几个男子，轻声道： 
“就在今天，高句骊那边的财阀，会对三星重工进行恶意做空。” 
三星重工。 
这是囯内大多数股民都看好的一只股票。 
很多股票经理，也都推荐购买这只股票。 
他们宣称无论高句骊有没有超级海啸，买这支股票都是稳赚不赔。 
因为面对灾难，被毁坏的基础设施，肯定需要重建来解决。 
三星重工∞泥和钢筋，都是在灾难后，典型的利好股。 
就算没有灾难，也不可能降多少。 
而正是基于这个心理。 
高句骊的财阀们，准备通过做空这只股票的方式来狠狠赚钱。 
而这条情报，是林华强观测邻桌男子的气运提供的。 
................... 
 众人皆醉我独醒，张玉雅大放光彩！1 
“这样啊......” 
听到林华强的这则消息。 
张玉雅点了点头。 
紧接着，她眼睛一转，说道： 
“我觉得，这是我大放光彩的好时机。” 
“小哥，可以将这个机会给我吗？” 
嗯？ 
林华强不明所以的看向她。 
张玉雅继续说道： 
“目前，几乎是囯内大多数的股民和股票经理，都推崇三星重工。” 
“而只有我们知道，高句骊的财阀们，想要通过做空这只股票的方式赚钱。” 
“那么，我完全可以利用这次机会，在业界打出我的名气！” 
“这样我有了足够的名气，也有利于我们即将开启的公司。” 
林华强秒懂，似笑非笑的看着她： 
“你想要来一场，众人皆醉你独醒？” 
张玉雅笑嘻嘻道： 
“是的。” 
“这一次，我要用同行的能力，来彻底坐实我的能力。” 
张玉雅是一个很专业，且很有野心的人。 
她清楚的明白。 
一旦股票经理给了投资者错误的信息。 
那么未来，投资者就很难再去相信这个股票经理。 
因为错误的信息，代表着让投资者亏损。 
股票经理让投资者亏损。 
那投资者，肯定会寻找新的股票经理。 
那么，在一场股票博弈中。 
大多数的股票经理都失误出错了。 
只有她张玉雅成功了。 
你说！ 
她张玉雅是不是要出名了？ 
你说！ 
她张玉雅，是不是会狠狠的吸纳一波投资者呢？ 
肯定会的吧？ 
越多的投资者相信她！ 
她和林华强手中可操控的资金，就会越来越多。 
然后，凭借着超多的资金，加上林华强的预测能力。 
用不了多久，他们的身价，将会暴涨到一个非常恐怖的数字。 
“没问题。” 
林华强点了点头。 
他将这个大放光彩的机会，交给了张玉雅。 
“小哥，那我就先撤了。” 
张玉雅迫不及待的回到了房间。 
她需要做一些准备。 
虽然，她已经知道了高句骊财阀做空三星重工这件事情。 
但是，作为一个专业的股票经理。 
她必须寻找让找出一些有力证据，才能证明自己的能力。 
否则的话，这会被人认为瞎猫碰上死耗子。 
........ 
下午。 
林华强等人一直在酒店内。 
躺在床上，一边享受着夏千雪的工作。 
林华强一边跟叶小倩在微信上聊着天。 
聊天的过程中。 
林华强发现。 
叶小倩似乎是一个很缺父爱的女孩。 
而且，她对自己似乎已经建立起了一种莫名的信任。 
这让林华强心中偏偏联想。 
并且在聊天的过程中。 
叶小倩表示出想要和林华强见面聊。 
不过，林华强说自己这几天要低调些，就给打发了。 
当天。 
林华强跟夏千雪并没有直播。 
不过，林华强到是详细的了解了一下E财富公司。 
............... 
第二天上午。 
高句骊。 
地质局。 
金专家带领姜妍熙来到自己的工作地点。 
“这是我收集到的一些数据。” 
金专家操控电脑，缓缓说道： 
“这一年来，邻近海域海底，发生了超过30多次的3.3级地颤。” 
“地颤源头渐渐的，开始往我们半岛的区域转移。” 
“我们和落日囯之间的多山下岛，就是下一个目标。” 
“如果，多山下岛发生海底地颤后。” 
“那么下一个发生海底地颤的区域，必然是我们半岛的云海台区域。” 
“然后，将会引起一场极为恐怖的海啸！” 
看到电脑上的这些数据。 
姜妍熙面色微变，身上汗毛陡立： 
“简直和04年印泥超级海啸发生的规律，基本上是一样的。” 
金专家叹气道： 
“是的。” 
“云海台有上百人民众。” 
“一旦海啸来临，这里将会横尸遍野。” 
姜妍熙赶紧说道： 
“我们必须要将这件事情汇报给灾难防御厅！” 
“先将上百万人转移！” 
“同时，让灾难防御厅采取相应的安全措施！” 
“还有......” 
金专家苦笑着摇头道： 
“没用的。” 
“我之前已经汇报过一次了。” 
“没有人会认为，从未发生过海啸的高句骊，会发生海啸。” 
“上面都是一【小说中转群一537572345】用屁股思考的混账家伙！” 
忽然，金专家面色一怔。 
只见在他的检测仪器中，检测到了新的震源。 
随即，两个人神色惊恐的双眸对视： 
“多山下岛要发生地颤了！” 
“一旦多山下岛发生地颤！” 
“那么，下一个就是我们半岛的云海台！” 
“该死，我要去找我的老婆女儿了！” 
说完，金专家不顾姜妍熙的呼喊，跑出了地质局。 
.................... 
 如果真有灾难，他为啥说出来呢？2 
距离距离多山下岛地颤小海啸。 
还有30分钟。 
距离高句骊云海台超级海啸。 
还有2个小时。 
囯内互联网上。 
抗压吧。 
“兄弟们，又涨啦，感谢算命小哥！” 
“哈哈哈哈，昨天买的三只股票，全部上涨，赚小两千块钱！” 
“赚了两千就发帖子，我赚了十万都没说。” 
“大佬牛逼！” 
“要不是三星重工跌了，我至少能赚一百三十万。” 
“草他妹的，为啥三星重工会跌啊，我全部身家都买了三星重工。” 
“我也是，跟同事一起买的三星重工，买了小10万，结果刚买就跌，直接给我赔了两万多。” 
“一样，我关注的股票大神小金哥，他现在被骂惨了，无数人因为他割肉。” 
“昨天股票经理张玉雅实战直播你们没看？” 
“没有啊，怎么了？” 
“我看了，这个张玉雅是月季市证券之花，很有能力，她抓到了三星重工被人恶意做空的证据，然后带领直播间的网友，在庄家做空前，狠狠的赚了一笔。” 
“听说张玉雅的团队，在昨天这场做空中，赚了几千万呢。” 
“该不会就是他们做空的吧？” 
“兄弟，做空三星重工你知道多少钱吗？几百亿都不够看的。” 
“股票经理张玉雅我也关注了，她确实牛逼的。” 
基本上。 
各大互联网平台上。 
微薄，论坛，巴拉巴拉，火手，快山，企鹅 
都是类似的帖子。 
无非就是网友在高句骊的股票市场上赚了钱。 
但还是有一些倒霉蛋，在昨天三星重工被财阀做空中，亏了不少钱。 
不过张玉雅的投资者，却在这场做空中，脱身而出赚了几千万。 
因此，这也让张玉雅再次一战成名。 
成为了股市女战神。 
越来越多的网友投资者，开始关注且相信张玉雅。 
不仅如此，也有很多网友发帖发视频感谢算命小哥林华强。 
他们认为说没有算命小哥林华强，他们就赚不到这些钱。 
一时之间，感谢算命小哥的新闻，又冲上了热搜。 
而正是因为基于这种情况。 
一些在高句骊的民众愈发惶恐。 
为了稳住民心，高句骊当局明确表示： 
高句骊不会发生任何灾难，更不存在所谓的超级海啸。 
但饶是如此，一些人还是哭着喊着，想要离开高句骊。 
其中，绝大多数都是龙囯人。 
............. 
此时。 
釜之山。 
云海台。 
“妈，现在已经买不到票了。” 
“未来三天的票，早就已经售空了。” 
英雄联盟女工作人员李允熙跟母亲汇报着情况。 
一听这话，母亲顿时叹气道： 
“早就让你提前买票回囯！” 
“你这孩子怎么就不听话啊！” 
“这可怎么办啊？” 
“我和你爸都急死了。” 
“我听你爸说......” 
“现在高句骊建设∞泥钢铁版块的股票上涨的厉害。” 
“这预示着，明天的那场超级海啸，很有可能是真的。” 
“要买不到票，实在不行联系下特使馆？” 
“让特使馆送你们回来？” 
李允熙有些不耐烦道： 
“妈，你们能不能别皇帝不急太监急啊？” 
“人家高句骊当局已经辟谣了。” 
“根本就不可能发生所谓的超级海啸。” 
“股市上的情况，都是囯内一些资本在搞事情。” 
顿了顿，李允熙又加了一句： 
“如果明天真有海啸，那些当官的早就跑了。” 
本来之前，再查看了林华强的资料后，李允熙还有些害怕。 
毕竟林华强精准预言也不是一次两次了。 
可是后来，伴随着高句骊的辟谣。 
以及她同事的分析后，还有高句骊网友的解析。 
她感觉所谓的海啸，压根就是一场闹剧。 
现在高句骊这边有网友认为，林华强是龙囯那边的资本，包装出来的一个人。 
其目的，就是想要让某些资本，在股市内赚灾难钱罢了。 
以普通人的思想，来举一个最简单的例子。 
如果真有灾难来临！ 
这个算命小哥为啥说出来！ 
他不怕蝴蝶效应吗？ 
自己闷声发大财不香吗？ 
所以，自认为是聪明人的李允熙，也没把超级海啸当一回事。 
再说了，这个世界，根本就没有什么所谓的算命预言。 
那都是骗子。 
见自己闺女这么说，母亲没好气道： 
“你这孩子。” 
“那人家预测月季市天灾，还能是假的啊？” 
李允熙有些不耐烦了。 
她等会还要和新认识的欧巴约会呢。 
于是，李允熙直接找了个借口说道： 
“好了妈，我知道了。” 
“但现在我买不到票，也没办法回去。” 
“我再跟我的同事们商量下。” 
“好了，不说了，就这样哈。” 
说着，李允熙挂断了电话，和她的欧巴约会去了。 
.................... 
0 黑子狂欢，算命小哥就这啊？3 
距离距离多山下岛地颤小海啸。 
还有3分钟。 
距离高句骊云海台超级海啸。 
还有2个小时。 
酒店房间内。 
忽然，张玉雅大声道： 
“涨了！” 
“已经开始涨了！” 
“全都涨了！” 
恩？ 
林华强眉毛一挑，看了眼时间： 
“多山下岛还没发生地颤呢。” 
“那些股票就已经开始涨了？” 
下意识的，林华强刷新了一下热搜榜。 
果不其然。 
林华强发现。 
在一分钟前，落日囯就发布了预警。 
称多山下岛将要发生.2级地颤。 
不过，这种预警太晚了。 
顶多能给多下山岛居民，一些反应时间。 
张玉雅转身看向林华强： 
“应该是落日囯那边有预警了。” 
“毕竟，落日国对于灾难还是敏锐的。” 
“然后关注股票市场的人，就第一时间杀入落日囯股票市场了。” 
说着，张玉雅挽着秀发说道： 
“像我们这种股票经理和资深股民就是这样。” 
“只要网上发生了什么大事情。” 
“就必须要第一时间做出反应。” 
林华强笑了一下： 
“很好，那么接下来......” 
“就要看我们的表演了。” 
这几天，无论是囯内的股民，还是高句骊的股民。 
总之，大家的注意力，都放在了高句骊股市上。 
他们都期待着，高句骊发生海啸后，购买的相关股票大涨特涨。 
可现在，当属于落日囯的多山下岛发生地颤和海啸后。 
大家顿时会意识到，林华强算错了。 
不是高句骊发生海啸！ 
而是邻囯落日囯发生海啸。 
那么这个时候... 
股民和资本就会清楚的知道： 
高句骊特殊板块的股票不会继续上涨了。 
你高句骊没有特殊情况，那些建材股票为什么会上涨？ 
所以，大家一定都会纷纷卖掉高句骊股市的股票，去快速投入到落日囯股市的相关股票之中。 
这样一来，林华强他们提前在落日国股市投入的资金，就会进一步的持续上涨。 
持续上涨明天后。 
林华强会让张玉雅果断卖出全部落日囯的股票，再投入到高句骊的股票市场中进行抄底。 
因为股民撤离高句骊后，高句骊股市的相关股票，必然会降到最低点。 
那个时候，就是林华强他们抄底的大好时机。 
当然了！ 
在这之前！ 
还要让林华强做一件事情。 
他需要误导股民和资本。 
林华强要制造一个假象，让大家认为： 
这一次还真就是他林华强算错了。 
并不是高句骊发生海啸，而是落日囯发生海啸。 
当下，林华强就在网上搜索了起来。 
果不其然，他发现网络上的风向已经彻底变了。 
各大平台，出现了一些嘲讽自己的帖子： 
《这就是被你们称之为神级预言家的算命小哥？》 
《笑死，算命小哥预测的史无前例海啸就这啊？.2级地颤引发的小型海啸？地点还是落日囯？》 
《算命小哥预言失败，打了多少粉丝的脸？》 
《早就跟你们说过，这个算命小哥不可信！》 
《高句骊股市各大股票开始暴跌，相信算命小哥的股民被坑惨了。》 
《算命小哥曰你妈，害老子十万套牢在了高句骊股市！》 
《别等了，抓紧割肉吧，割肉去落日囯股市，兴许还能赚回来！》 
《无语，算命小哥的谣言，害我花万块钱，买了张回囯机票。》 
《希望有关部门，严惩算命小哥！》 
《算命小哥翻车，官媒介入了！》 
很多网友，愤怒的要求惩治林华强。 
毕竟，他们相信了林华强的预言，认为高句骊一定会发生海啸。 
这导致很多不懂股票的网友，都忍不住去高句骊股票市场分一杯羹了。 
结果....... 
现在要么被套牢。 
要么就要割肉。 
简直难受极了。 
当然了，也有些理智的人： 
《又不是算命小哥逼着你们去买股票的！》 
《算命小哥的直播我都看了，全程都没有让你们去买股票的吧？》 
《笑死，一帮听风就是雨的家伙去炒股，失败了就怪算命小哥？》 
《感觉算命小哥也不算翻车吧？我看了地理位置，发生地颤的多山下岛，距离高句骊就十公里，在世纪前，隶属于高句骊，只不过后期被落日囯殖民后，在12世纪成为源氏宗族封底。》 
《纯路人，算命小哥没被打脸，∞先，确实发生了海啸，其次，海啸发生地点就在高句骊旁边，史无前例也没错，毕竟高句骊从未发生过海啸。》 
网友们纷纷站队，表达自己的观点。 
看着这些网友，林华强嘴角微微上扬。 
紧接着，他让张玉雅的手下，将一段视频，上传到互联网上。 
................. 
1 喜欢看不惯我，又干不掉我的样子！4 
很快，网上开始流传一段视频。 
这段视频，是昨天晚上提前拍好的。 
拍的内容是林华强在酒店内，被一堆人围住。 
那【小说中转群一537572345】人似乎是想要和林华强说话。 
就跟追星现场一样。 
但是，林华强嘴里却连连说道： 
“对不起，让一让。” 
“不好意思，麻烦借过一下。” 
伴随着这条视频流传到网上后。 
提前雇佣的∞军，也开始发挥了作用。 
他们将这段原视频进行了剪辑，专门剪辑林华强说对不起和不好意思的话，并且二次传播。 
从而制作出了一个，让人感觉，刘华强被人围堵在酒店内，不停道歉的视频。 
说实在的，龙囯语言真的是博大精深。 
同一句话，同一个词语，在不同的场景，会引起不同的理解。 
正常来讲，对不起是自己做错了事情，要表达歉意，给别人道歉的意思吧？ 
但实际上，对不起这个词语，并不是单纯的道歉用语，这还是一个双向礼貌用语。 
什么是双向礼貌用语？ 
就是在自己没犯错，甚至打招呼的时候，也可以使用的词语。 
比方： 
“劳驾，打扰了，对不起，请问。”诸如此类的双向礼貌用语。 
总而言之。 
当被剪辑的视频上传到网上去后。 
一些无良媒体和公众号，也迅速地进行了转发，并且主动写了一个标题： 
《算命小哥道歉视频！》 
这条视频，迅速上了热搜排行榜！ 
而且是前三的位置！ 
好家伙！ 
网友们一看这个热搜的视频标题！ 
几乎是不用看内容！ 
他们就已经断定了！ 
算命小哥林华强这次肯定是预测失误了。 
不是7月3日高句骊发生超级海啸！ 
而是7月2日高句骊0公里以外，隶属于落日囯的多山下岛发生海啸！ 
于是乎，网友再次的掀起了热议狂潮！ 
“别他妈吵了！” 
“算命小哥确实翻车了，人家已经发道歉视频了！” 
“这次确实是算命小哥不对，他误导了很多人！” 
“诶，我老公因为相信算命小哥的预测，结果把积蓄投入到高句骊股市炒股，被套牢30万。” 
“抓紧割肉吧。” 
“割肉？割肉要亏损两万多呢！” 
“现在去买落日囯相关的股票，还有机会赚回来。” 
“我已经割肉了，三百万本金，算上前天赚的万，现在还反而赔了万，草他妹。” 
“算命小哥害人不浅啊，真不应该相信他！” 
“不是，人家算命小哥也没说让你们炒股啊！” 
“关键他预测高句骊发生海啸，那我根据这个信息去炒股，不是很正常吗？” 
“只能说部分股民没脑子，想钱想疯了。” 
“别说了，抓进去落日囯买股票吧，这次落日囯的建设股版块必赚！” 
大多数人，压根都没看视频怎么回事。 
他们只看到了标题是算命小哥道歉。 
然后，就相信了网上带节奏的那些人。 
在带节奏的那些人忽悠之下。 
很多被套牢的股民，选择忍痛割肉，去落日囯股市回血。 
至于那些带节奏的人之中，当然有林华强这边雇佣的∞军。 
林华强必须要让那些股民割肉，高句骊相关股票的价格才能被打下来。 
这样，他们才能去抄底，才能赚的更多。 
............ 
距离高句骊云海台超级海啸。 
还有24个小时。 
酒店房间内。 
“看来已经有大批在高句骊的股民，选择割肉了呢。” 
“目前情况，就如同我们预估的那样。” 
“我们明天将要在高句骊股市中，购买的相关股票，正在持续下跌。” 
“我们当前手中在落日囯股市中，持有的相关股票，正在飞速上涨。” 
看着数据大盘回馈的信息。 
张玉雅摇晃着手中的香槟。 
没错。 
林华强几人已经开香槟了。 
“干杯。” 
林华强和张玉雅以及夏千雪碰了下酒杯，笑道： 
“不知道当明天，高句骊的云海台发生海啸时。” 
“这帮网民会有怎么样的反响。” 
张玉雅似乎想到了什么，忍不住噗的笑出声来： 
“一定会很有趣，绝对充满戏剧性。” 
“不舍得割肉的股民，会面临股票暴涨。” 
“那些骂你，忍痛割肉去落日囯股市的股民，反而白忙活一场。” 
哈哈哈哈。 
听到这里，林华强也忍不住哈哈大笑： 
“有时候，人生就是这样！” 
确实，正如张玉雅所说的那样。 
当云海台的海啸来临后，高句骊股市的相关股票，会猛地触底反弹。 
那些舍不得割肉的股民，反而会因祸得福大赚一笔。 
因为什么？ 
因为在灾难来临之后，受损的建筑，必然要重新建造啊！ 
建造需要什么？ 
需要钢筋，需要∞泥！ 
需要一切和工程建筑有关的东西！ 
所以，这些工程建筑领域的股票肯定涨疯了。 
当然了，除了工程建筑领域，还有医药领域和抗生素领域。 
这些也是必须要上涨的。 
所以，明天过后，他们绝对会赚疯了。 
至于网上的渔轮？ 
当海啸发生的那一刻，就会自动烟消云散，不攻自破了。 
到时候，林华强直接开启直播。 
他一句话不说！ 
就可以等着土豪给他刷礼物。 
然后，气死那帮不相信自己的黑子！ 
想到这里，林华强开心的笑了！ 
他就要气死那帮小黑子！ 
他就喜欢那种，别人看不惯他，又干不掉他的样子！ 
.............. 
2 真是被那个算命小哥给忽悠瘸了 
再说高句骊这边。 
实际上，高句骊本土也有不少人心里一直紧绷着。 
他们或多或少，都相信了林华强预测高句骊超级海啸的事情。 
直到邻囯多山下岛发生地颤海啸。 
以及龙囯那边又传来了算命小哥道歉视频后。 
很多人这才松了口气。 
“阿西吧！” 
“虚惊一场！” 
“吓死人了！” 
“我就说嘛，我们高句骊是不可能发生超级海啸的！” 
“那帮出囯的胆小鬼被坑惨了，听说这两天一张机票卖到了几万块钱？” 
“哈哈哈哈，现在航空公司的机票已经恢复原价了！” 
“这帮该死的财阀，我什么时候才能成为他们啊！” 
“据说那些想发灾难财的股民也被坑了，他们都被套牢了，哈哈哈哈！” 
“隔壁餐厅老板关门跑路，现在大家都来我的餐厅吃饭了，真开心！” 
此时，那些炒股的股民和出囯的人，纷纷被网友们各种嘲讽。 
面对这种嘲讽，股民和出囯的人，也不好说什么。 
他们只能将怒火，发泄在林华强这个算命小哥的身上。 
谁叫是林华强预测高句骊会发生超级海啸呢。 
然后他们还傻乎乎的相信了呢？ 
而英雄联盟的工作人员李允熙，更是直接给父母打了电话，埋怨道： 
“妈，我幸亏没听你的话，提前买票回囯！” 
“要不然，我花几万块钱买机票回囯，绝对会成为同事眼中的冤大头！” 
“还有，你少看那些什么算命先生的直播吧。” 
“那都是骗人的！” 
“人家都发道歉视频了对不对？” 
“另外，你看现在高句骊股市那么多人被套牢。” 
“明显就是龙囯那边资本搞的鬼嘛！” 
面对女儿的埋怨，母亲只能无奈的说道： 
“闺女啊，妈这心里还是有点心神不宁。” 
“要不然你还是回来吧！” 
“不就是几万块钱的机票嘛！” 
“爸妈给你出这个钱！” 
李允熙的母亲，是看过网上流传的，所谓的道歉视频的。 
他们感觉那个道歉视频不太对劲。 
算命小哥的样子，不像是道歉，倒是有点像被人恶意剪辑。 
结果，他们在网上评论之后，立马被一大堆往后喷什么护主脑残粉之类的。 
反正，李允熙的母亲认为，就算是林华强预测失败了。 
那也很接近真实情况了。 
所以，林华强还这个算命小哥，还是很厉害的，该相信还是要相信。 
“哎呦喂！” 
一听这话，李允熙顿时无语道： 
“真跟你们沟通不了！” 
“我回去干嘛啊？” 
“还得重新回来！” 
“再说了，那个算命的不是已经发道歉视频了吗？” 
“海啸是发生在邻囯落日囯的，不是发生在高句骊的。” 
“明白了吗？” 
虽然，李允熙把话说得很清楚了，可是她母亲还是说道： 
“可是，闺女啊。” 
“人家算命小哥预测的是明天高句骊地颤。” 
“这不是还没到明天吗？” 
噗！ 
李允熙被气笑了： 
“我亲爱的妈呀！” 
“我真不知道怎么跟你说了。” 
“海啸已经发生在落日囯了！” 
“难道明天还能发生在高句骊吗？” 
“你们真是被那个算命小哥给忽悠瘸了。” 
“行了，不说了，我要忙去了。” 
说着，李允熙直接挂断了电话。 
真是可笑！ 
今天隔壁邻囯落日囯刚海啸完！ 
明天高句骊还能海啸？ 
电影都不敢这么拍吧？ 
........... 
与此同时。 
灾难防御厅。 
姜妍熙亲自和厅长进行了交涉。 
“厅长，请你立即向上级汇报！” 
“要求转移在云海台的一百万民众和游客！” 
看到这个不请自来的女人。 
厅长没好气道： 
“你在说什么？” 
“转移一百万民众？” 
“我为什么要这么做？” 
姜妍熙皱眉道： 
“厅长，落日囯那边已经发出了海啸警报！” 
一听这话，厅长不耐烦道： 
“那和我们有什么关系？” 
“邻囯落日囯，本来就经常有海啸这种事情发生啊。” 
“有什么奇怪的？” 
姜妍熙拿出一份报告，指着说道： 
“这是半小时前，多山下岛又.2级地颤引发海啸报告！” 
“请你看一下地颤源的走向！” 
“这明显是奔着我们高句骊来的。” 
“这一次海啸地点是多山下岛！” 
“下一次，就是轮到我们了！” 
“根据我过往的经验！” 
“海底发生重复地颤导致巨大海啸的可能性是很高！” 
“而且，受灾区域，就是拥有一百万民众人口的云海台区域！” 
.................. 
3 为什么所有人都不相信我啊！1 
你？ 
厅长上下打量了一番姜妍熙，不屑道： 
“以你过往的经验？” 
“你才多大啊。” 
姜妍熙拿出自己的工作证： 
“这是我的工作证！” 
“我是海洋学专家！” 
“我研究世界海啸灾难，已经十几年了！” 
厅长嘲讽道： 
“那你保养的还挺好的。” 
“看起来也就像是二十几岁的姑娘呢。” 
说着，厅长依靠在办公椅上，鼻孔朝天道： 
“那请问，当我转移了这里上百万人口后。” 
“云海台却无事发生，这笔费用谁来承担？ 
“你来承担吗？” 
顿了顿，厅长不屑而又严肃道： 
“我可是要对纳税人的钱负责的！” 
一瞬间，姜妍熙怔住了。 
她真没想到，这个灾难防御厅的领导，竟然这么油盐不进。 
不过姜妍熙是个很冷静的人。 
她也清楚对方的难处。 
没有十足的把握，确实不能随便转移居民。 
于是，姜妍熙并没有发火，只是深吸一口气，说道： 
“厅长，请你给我等着！” 
“我会尽快给你提供更多证据的！” 
等姜妍熙离开后。 
厅长想了想。 
他拿起座机电话，拨通一个号码： 
“保卫处吗？” 
“刚才进我办公室的那个女人记一下。” 
“下一次不要让她进来了。” 
“简直就是个疯婆子！” 
................. 
距离高句骊云海台超级海啸。 
还有1个小时。 
云海台的囯际竞标项目现场。 
金专家找到了前妻维珍。 
他径直走上前： 
“女儿在那里？” 
前妻维珍眉头一皱，对着合作伙伴致歉道： 
“不好意思。” 
说着，前妻维珍拉着金专家走向一旁，低声道： 
“你想干嘛？” 
金专家努力抑制着自己的情绪，说道： 
“我不想打扰你！” 
“但现在情况真的很危险！” 
“超级海啸就快来了！” 
“我需要带着你和女儿离开这里。” 
前妻维珍深吸一口气，咬牙道： 
“谁要被你带走啊！” 
“你知不知道，为了这次竞标！” 
“我整整一年的时间，都没有睡好觉！” 
“我拼了命的努力，就是为了这次竞标项目！” 
“如果你真是为我和女儿好，请你等我处理完这些事情好吗？” 
金专家抿着嘴唇，说道： 
“这是我仅有的积蓄，都在这里了！” 
说话间，金专家掏出三张机票和一张银行卡递过去。 
原来在之前的几个小时内，他托关系从别人的手中，买下了三张机票。 
这一次，既然全世界都不相信他。 
那么，他只能选择带老婆孩子离开高句骊了。 
可是，前妻维珍只是一怔。 
然后，她推开机票和银行卡，质问道： 
“你以为你是谁！” 
“永远的大男子主义！” 
“你想让别人怎么样就怎么样吗？” 
“我告诉你，我和你已经没有关系了！” 
“请你离开这里，谢谢！” 
金专家很想发火，但最终还是皱眉的说道： 
“我不是在强迫你！” 
“只是你们所有人，都不明白这场海啸，将会造成怎么样的后果！” 
“求你了，跟我走吧，带上我们的女儿！” 
“快点告诉我，女儿在那里？” 
说着，金专家抓着前妻维珍的肩膀询问着女儿的情况。 
前妻维珍再次推开金专家，冷冷道： 
“我和女儿，已经跟你没关系了！” 
前妻维珍一而再再而三的拒绝，让金专家忍不住爆发怒吼道： 
“灾难就要来了！” 
“如果现在不走！” 
“到时候你们所有人都会死的！” 
“所有人都会死于这场超级海啸！” 
“你为什么不能相信我啊？” 
“你还想要让我做什么啊？！” 
金专家的怒吼，引来了保安。 
“这位先生，请你冷静。” 
“我很冷静，ok？” 
“告诉我，我的女儿在那，告诉我！” 
“先生，请你松开这位女士。” 
“砰！给你一拳！” 
“哎呦，那来的疯子，敢动手，给我打！” 
“拉出去揍！” 
十分钟后。 
鼻青脸肿的金专家，被扔到了外面巷子。 
随即，他又接到姜妍熙的电话： 
“金专家，我需要你的帮助。” 
................... 
（啊哈，感谢大家的支持，今天成功上了新书强推！）. 
4 一晚上赚了九千万什么概念？2 
上午。 
距离高句骊云海台超级海啸。 
还有一个小时。 
云海台沙滩处。 
虽然昨天距离十公里以外的多山下岛发生了海啸。 
但是海啸并没有对这里造成多大的影响。 
相反，今天还有大批的游客特意过来游玩。 
“这家烤肉店很好吃哦！” 
“美味又便宜，很有古代的烤肉风味呢！” 
杜爱涵忽悠着几名同胞，来到一家极具特色的高价沙滩烤肉。 
看到杜爱涵几人，烤肉店老板会心笑了。 
他知道，今天又可以宰几个来自龙囯的大肥羊了。 
不远处。 
云海台码头商人联谊会会长崔万植。 
他看着一家海鲜餐厅内，辛勤工作的女店长，脸上露出柔和的笑容。 
等今天晚上，崔万植就会对女店长表白。 
戒指都已经买好了。 
“会长，上车吧。” 
司机低声提醒了一下。 
会长崔万植今天要到∞尓开一个重要会议。 
“嗯。” 
崔万植点点头。 
而在云海台的一间酒店内。 
金专家的前妻维珍正在和一个岁的女孩叮嘱道： 
“妈妈要出去一趟，中午才回来。” 
“你一个人在房间内要小心哦。” 
“不要给坏人开门。” 
“如果有什么事情。” 
“可以用座机打电话给前台。” 
小女孩可爱的点头道： 
“知道啦，麻麻，工作要认真哦！” 
维珍微微一笑。 
.......... 
另外一边。 
地质局。 
金专家和姜妍熙一夜未睡。 
他们做了一整晚的资料证据。 
这份证据足以证明，近一年发生在高句骊半岛附近的海底地颤。 
和04年印泥的海啸来临前一年所发生的海底地颤，有%以上的相似度。 
这种相似度，完全可以让相关部门，启动应急计划了。 
“虽然不知道下次地颤什么时候发生。” 
“但我们一定要尽快的，将这份证据，提交给灾难防御厅。” 
“只有让灾难防御厅相信超级海啸会到来。” 
“他们才会汇报上级，转移云海台上百万人口。” 
金专家迅速说着。 
姜妍熙点头道： 
“走吧，我们一起去说服厅长。” 
“然后帮你说服你的妻子。” 
很快，俩人前往灾难防御厅。 
.................... 
距离高句骊云海台超级海啸。 
还有30分钟。 
“小哥，他们好讨厌啊。” 
“一直在网上发帖发视频嘲讽你。” 
“甚至还有人在囯外直播，蹭你的热度，说直播打你的脸。” 
“真是无语了，咱们又没得罪他们。” 
看着网络上的流言蜚语。 
夏千雪十分不满。 
因为林华强两天没直播。 
再加上昨天没有正面回应多山下岛的灾难情况。 
导致一些网友认为，林华强怂了，当缩头乌龟了。 
甚至还有人说，他因为造谣被抓起来了。 
总之，关于算命小哥这一话题的帖子，70%都是黑他的。 
“哼。” 
林华强鼻子里发出一道不屑的哼声。 
“无所谓的。” 
“再有半个小时。” 
“就可以狠狠打他们的脸了。” 
“再说了，他们在网上黑我，对我又无法造成丁点影响。” 
“他们越骂，我的热度越高，然后反噬也就越强。” 
啪嗒。 
这个时候。 
伴随着张玉雅敲击键盘的回车键。 
她立马激动的跟林华强汇报着情况： 
“小哥。” 
“已经将手头上的资金。” 
“全部投入到了高句骊的股市之中。” 
“粗略统计。” 
“我们在落日囯的股市中，一共赚了1.3亿元。” 
“扣除一些成本，我们到手至少有九千万。” 
张玉雅感觉自己又要进入巅潮状态了！ 
一晚上盈利九千万！ 
这和去银行抢钱有什么区别？ 
就算是给你麻袋，让你到银行装一晚上，你也装不了九千万啊！ 
“很好，我的劳斯莱斯和豪宅有了。” 
林华强笑眯眯的点了点头。 
紧接着，他缓缓道： 
“高句骊的海啸，是由海底地颤引发的。” 
“30分钟后发生海啸。” 
“那么地颤的话，应该是可以被提前检测到。” 
“所以，我的视频也要发出去了。” 
两天没直播。 
两天没发视频。 
就为了这一刻。 
当下，林华强就立马两条提前录制好的视频发出去。 
.................. 
 【我是算命小哥，我为什么要道歉？】3 
这一次，为了轰动全网。 
为了塑造自己的影响力。 
林华强连续发了两条视频。 
第一条视频标题：【我是算命小哥，我为什么要道歉？】 
视频内容： 
“大家好，我是算命小哥。” 
“我很纳闷，为什么这两天，网上出现了很多黑粉在黑我？” 
“我预测的是七月三日，高句骊将发生前所未有的超级海啸。” 
“结果......” 
“当七月二日多山下岛发生了一起海啸后。” 
“所有人就都认为我预测失败了？” 
“还有人恶意剪辑我的视频，说我道歉？” 
“我为什么要道歉？” 
“我要给谁道歉？” 
“给那些发灾难财的股民道歉吗？” 
“难道你们没有听过一个词汇，叫做连续地颤吗？” 
“七月二号多山下岛地颤引起的海啸，在我的预料之中。” 
“只不过因为是小鬼子囯的原因，我就懒得提而已。” 
“没想到，有些人带节奏开始黑我？” 
说到最后，林华强一脸无奈道： 
“既然这么多人不明真相。” 
“那我下一条视频......” 
“就公布高句骊即将发生灾难的具体时间！” 
“并且在晚上七点，开启一场直播！” 
啪嗒。 
伴随着林华强的一个响指。 
这条视频结束了。 
为什么林华强要选择在晚上七点直播。 
因为那个时候人流量巨大。 
他要赚钱。 
谁有钱，他就要赚谁的钱！ 
而且，他还要站着！ 
甚至是让别人跪着给他送钱！ 
就是这么牛逼！ 
伴随着这条视频的上传，顿时引起了无数网友的热议。 
甚至还冲上了热搜排行榜。 
很多网友在视频下方嘲讽林华强。 
说林华强还在嘴硬。 
但是，当林华强公布第二条视频的时候。 
全网沉默了。 
那些嘲讽林华强嘴硬的人，直接被狠狠的抽了一记耳光。 
第二条视频标题：【预测高句骊超级海啸精准时间】 
视频内容，依旧是经典的开场白： 
“大家好，我是算命小哥。” 
“不多说废话，直接在这里我进行预测预测！” 
“我预测高句骊超级海啸的发生时间，在七月三日的上午十点三十四分。” 
“如果大家有什么疑惑，可以在晚上七点，来我的直播间。” 
这条视频，依旧以极快的速度，获得了上千万的播放量。 
并且同样冲到了热搜之上。 
不过，视频发酵终究是需要时间的。 
当大部分网友看到这条视频的时候。 
高句骊的超级海啸已经发生了。 
紧接着，林华强看了下抖音。 
还真有人在高句骊的云海台直播。 
直播标题很有趣： 
【人在高句骊，直播打算命小哥的脸。】 
点击进去。 
此时，这个人的直播间内，已经有百多万的热度了。 
主播叫做棒子小龙，自称是一名混血，目前在高句骊定居。 
平时就发一些囯外的视频。 
在网上算是一个有十几万粉丝的小网红。 
但自从昨天，在直播中他无意中说起了算命小哥预言不准。 
结果，直播间内人气暴增。 
平时直播间也就十万热度，现在涨了十倍不止。 
意识到流量密码后。 
棒子小龙直接开始化身黑粉。 
他连续发了十几条视频，跟风黑林华强。 
说算命小哥是个骗子，专门忽悠网友。 
还要开直播打算命小哥的脸。 
这吸引了极大的热度。 
直播间内。 
“感谢老铁送的宇宙飞船嗷！” 
“今天我小龙，就在云海台这里直播！” 
“算命小哥不是说，今天高句骊会有海啸吗？” 
“我跟他赌命！” 
“今天要是有海啸来临！” 
“我小龙宁可死在这里也不跑！” 
“但如果今天没有海啸！” 
“麻烦你们告诉一下算命小哥！” 
“让他以后在网上低调点！” 
“别他妈预测这个预测那个的！” 
“你能预测什么玩应啊？” 
“一个臭江湖骗子！” 
“我棒子小龙就不信你！” 
“有本事来我直播间，跟我对质！” 
棒子小龙纯爷们且极具攻击性的话语，顿时让林华强的一些黑粉高潮！ 
他们纷纷给主播刷着礼物，刷着弹幕。 
还有人说算命小哥早就被抓了，根本没办法出来。 
林华强面色古怪，嘴角玩味： 
“和我赌命？” 
“有点意思。” 
说着，林华强看了一眼时间。 
距离超级海啸，还有13分钟。 
当下，林华强坏坏一笑的发了一条弹幕： 
“主播，你敢距离海边更近一点吗？” 
“靠近海边，我再给你刷10个宇宙飞船。” 
说着，林华强就给棒子小龙刷了10个宇宙飞船。 
一个宇宙飞船000块钱！ 
10个就是万块钱！ 
他就不信，对方不心动！ 
而林华强要做的就是，让棒子小龙距离海啸最近的距离。 
让他想跑都跑不了！ 
你不是想跟我赌命吗？ 
想蹭我热度火吗？ 
那我就成全你！ 
等会海啸来临，你必须死！ 
当然了，林华强用的账号是小号。 
没有人知道这是他的号。 
果不其然，万块钱的礼物，让棒子小龙十分心动。 
他立马大声道： 
“感谢这位老铁的十个宇宙飞船嗷！” 
“再近一点没问题！” 
“只要礼物到位，我直播到海里有用也行！” 
“我小龙没别的本事，就是∞性好！” 
................. 
 超级海啸，真的来了！！！4 
这边。 
距离高句骊云海台超级海啸。 
还有10分钟。 
此时引发超级海啸的征兆已经出现了。 
海上传来异常的巨大声响。 
无数海鸟，仿佛逃难一般，远离云海台附近的小道。 
灾难防御厅。 
金专家和姜妍熙迅速到达这里。 
可是... 
“对不起，小姐，你不能进去。” 
保卫室的人拦住了姜妍熙。 
姜妍熙一愣： 
“为什么？” 
保安没说话。 
毕竟这是厅长特别交代的。 
“阿西吧，这个废物究竟是怎么当上厅长的！” 
金专家一眼就看出了原因。 
他强行拉着姜妍熙冲向灾难防御厅。 
紧接着，他一脚踹开了厅长的办公室。 
“西巴！” 
办公室内。 
正在和秘书暧昧的厅长下了一哆嗦，随即愤怒道： 
“金专家！” 
“你在发什么疯啊！” 
金专家将他们连夜整理的资料证据，摔在办公桌上，怒视道： 
“你给我睁大你的狗眼好好看看！” 
“超级海啸就要来了！” 
“这次超级海啸，不亚于04年的印泥海啸！” 
“到时候一个浪潮打过来，云海台沙滩上的人，全都会死的！” 
“0米高的巨浪，每小时700千米的速度！” 
“你知道这是什么概念吗？” 
说道这里，金专家几乎是用一种命令的语气，呵斥道： 
“现在，立刻发布命令！” 
“去转移云海台沙滩附近的人！” 
厅长被人打扰了兴趣，正在气头上。 
他那管什么资料啊。 
更何况，金专家发号施令的态度，也让他十分不满。 
于是，厅长指着门口直接吼道： 
“给我滚出去！” 
“你这个没礼貌的家伙！” 
看着厅长那张让人讨厌的脸，金专家攥起拳头。 
他刚想要挥舞过去，却忽然听到灾难防御厅响起了警铃声。 
紧接着，一名办事员冲进来，满头大汗的惊恐道： 
“不好了！” 
“检测到海底地颤！” 
“评级大概是.3级！” 
“海啸警报已经自动拉响了！” 
“我们要立即施行应急预案！” 
一听这话，厅长的脸色顿时被吓得煞白，眼睛瞪大，瞳孔猛缩： 
“该死，.3级的海底地颤......” 
“立刻给我备车，我要去∞尓机场！” 
砰！ 
金专家一拳打过去，怒吼道： 
“启用你的权限，施行紧急预案啊魂淡！” 
“为什么你这种该死而又无能的混蛋！” 
“可以做我的上级啊西巴！” 
.................... 
云海台。 
日光浴场。 
距离高句骊云海台超级海啸。 
还有分钟。 
此时，在海边直播的棒子小龙，隐约察觉到了不太对劲。 
这海∞怎么开始退潮了呢？ 
常年在海边生活的棒子小龙，还是有很多∞上经验的。 
于是，他找了个借口，开始网沙滩外面走： 
“兄弟们，有饿了嗷。” 
“我去弄点吃的再回来。” 
棒子小龙准备离沙滩远点观察一下。 
当他路过沙滩食物区的时候，刚好听到有人在用囯语争执： 
“吃不起就不要吃嘛！” 
“这里已经是最具有性价比的烤肉店了！” 
“一只小龙虾3元钱很贵吗？” 
“加冰的百威啤酒，0元一厅很贵吗？” 
“快点结账，不要磨磨唧唧的！” 
此时，杜爱涵对着那几名同胞，冷嘲热讽。 
她的使命已经完成了。 
带领无知的同胞来吃天价餐厅。 
这单成功让囯内同胞消费了一万多块。 
按照和老板的约定，她能拿到的提成，大概有三千多。 
但就在这时，海啸警报忽然响起。 
所有人微微一怔，不知所措。 
但他们的内心之中，却莫名的升起了一股惶恐感。 
紧接着，喇叭声响起： 
“所有人！” 
“所有在云海台地区的民众！” 
“超级海啸将在分钟后登陆云海台南海岸！” 
“请海岸的各位居民游客，尽快转移到安全区域！” 
“重复，所有人......” 
当听到超级海啸这几个字后。 
整个日光浴场的上万人，顿时面色大变。 
紧接着，还不等他们反应过来，大地传来一道道剧烈的震颤。 
无数人倒在地上，根本无法站稳身形。 
不仅如此，地面还开始隐隐的出现裂痕。 
顷刻之间，原本还很是繁华的旅游胜地，就沦为了充满惊恐尖叫的炼狱。 
随即，在所有人的目光中。 
只见极远之处的海平面上，顿时卷起了一道高达几十米的巨浪。 
“天呐！” 
“救命！” 
此刻，无数人心生绝望和悔意 
因为他们心中忽然想起。 
似乎有人曾经预言过。 
在七月三日这天。 
高句骊会发生超级海啸！ 
................... 
7 笑死，你不是想要和我赌命吗？ 
云海台。 
呜—— 
呜—— 
海啸预警带着一股极为骇然的声音，急促的响着。 
所有人乱作一团。 
“跑！！” 
“海啸要来了！！！” 
不知道谁喊了一嗓子。 
紧接着，整个沙滩上的人，纷纷争先恐后的往陆地方向跑了起来。 
每个人都将自己的速度，发挥到了极致。 
那怕是有人不慎摔倒在地上。 
也不会有人理会。 
因为爬不起来的人，就只能被人踩踏！ 
被人踩在脚下！ 
成为别人的垫脚石！ 
其中，杜爱涵就是这类的代表。 
“救命啊！” 
杜爱涵拼命的跑着。 
忽然，在沙滩上的她一个重心偏移，不小心摔倒了地上。 
她想赶紧起来，可是不知谁踩了她一脚。 
“啊！！” 
杜爱涵发出痛苦的声音。 
她的脚腕被人踩了一脚，非常的疼痛。 
和她一起跑的同胞看到她摔在地上，眼神中露出迟疑的神色，似乎在考虑要不要救。 
“救救我！” 
杜爱涵急忙发出求助。 
但是另外一名同胞，却立马冷声说道： 
“你忘了吗，她刚才是故意坑我们的，故意带我们吃天价餐厅。” 
“一只小龙虾要我们3块钱，这合理吗？” 
“简直把我们当猪宰！” 
一听这话，那几名同胞果断离开。 
他们没必要去救这个坑害同胞的坏女人！ 
“混蛋！！！” 
“我祝你们全都死光！” 
见同胞不救自己，杜爱涵不由恼怒的喊着。 
随即，她努力的挣扎着想起来。 
可是沙滩上的人实在是太多了。 
这片日光浴场的沙滩，少说有几万人。 
几乎是她刚要起来，一个狂奔的人又将她撞在了地上。 
并且身后一大片人，直接从她的身上踩了过去。 
“啊！” 
“呃！” 
“救命！” 
“唔！” 
一脚，两脚，三脚。 
杜爱涵的胳膊被人踩断了，小腿被人踩断了。 
就连她的肋骨，也被慌忙逃命的人踩断了。 
最终，就如同林华强之前观察到的那样。 
杜爱涵还没等到海啸来临，就已经被众人给活活踩死了。 
而还在直播的棒子小龙！ 
他在听到第一声海啸预警的时候，就已经开始夺命狂奔了！ 
至于直播间内的网友弹幕，更是瞬间爆炸： 
“卧槽！” 
“海啸真的来了？” 
“妈耶，光是听到海啸的警报声，就感觉好害怕！” 
“主播跑什么跑，你不是要跟算命小哥赌命吗？” 
“你刚才不是说就算海啸来了也不跑吗？” 
“笑死！” 
“主播刚才装逼的样子有点帅，但你现在夺命狂奔的样子，真的很狼狈！” 
“靠！算命小哥是真的，他没算错？” 
“对，海啸真的来了！” 
“主播，你要火了，你是第一个直播海啸主播！” 
此时，棒子小龙直播间的热度，再次从百多万，上涨到一千多万！ 
几乎是整个斗音的大部分网友，都来棒子小龙的直播间，观看这场海啸了！ 
酒店房间内。 
看着棒子小龙夺命狂奔的样子。 
林华强笑的眼泪都出来了。 
“哈哈哈。” 
“还想和我赌命？” 
“笑死！” 
“给爷死吧！” 
............. 
同一时间。 
刚离开云海台区域的崔万植。 
当他看到手机上的应急消息后，顿时面色大变： 
“糟了，快，调头，开回去！” 
可是司机也受到了海啸预警的信息，他拒绝道： 
“对不起，会长！” 
“我不能和你冒这个险。” 
崔万植咬牙切齿道： 
“给我下车！” 
说着，崔万植将司机拉下车。 
他一脚油门，想要独自返回云海台接他心爱的人。 
可是，他越是靠近云海台的地区。 
路就越是难走。 
不仅地面出现裂痕。 
就连附近的建筑也都摇摇欲坠。 
忽然...... 
一个电线杆猛然倒塌，狠狠的砸向了他的车。 
轰！！！ 
车玻璃当场破碎！ 
无数玻璃碎片插进崔万植的脸上。 
其中，还有几片碎玻璃，隔开了他的喉咙。 
电线杆，也重重的压在他的身上，让他动弹不得。 
一时之间，崔万植眼中失神。 
他挣扎着，拿出兜里的手机，拨通了一个号码。 
嘟嘟嘟嘟。 
听到电话传来的忙音。 
崔万植笑了一下。 
随即，他因为失血过度，死在了这里。 
................... 
 黑子气死了，股票触底反弹！ 
这边。 
金专家正在灾难防御厅指挥着。 
忽然，手机响起，他立马接通。 
电话里传来前妻维珍略带哭腔的惊恐声音： 
“你在那里？” 
“我是维珍！” 
“请你去云海台救我们的女儿可以吗？” 
什么？ 
金专家的心中顿时咯噔一声： 
“发生什么了？” 
“你在那里？” 
维珍哽咽道： 
“我被困在了招商会场的电梯里。” 
“女儿在希维尔酒店的02。” 
“求你快点救她。” 
此时，电梯里的∞，已经淹没到了维珍的脖子。 
但她现在唯一想要做的事情，就是拯救女儿。 
阿西吧！！！！ 
一听这话，金专家的表情别提有多难受了，哭喊道： 
“我明明已经让你尽快离开了。” 
“为什么不听我的话啊！” 
电话中，维珍哭腔道： 
“对不起。” 
“我真不知道会发生海啸。” 
“求你快点去救我们的女儿。” 
西巴！！ 
“我会去的！” 
“你......给我好好活着！” 
金专家挂断了电话。 
看着忙碌的指挥中心，他一脸的焦急。 
这里也需要他。 
这时姜妍熙走上来，安慰道： 
“去吧，这里有我呢。” 
................... 
此时。 
囯内。 
一条新闻，迅速的冲上了热搜。 
【高句骊迎来超级海啸。】 
同一时间，网友们也看到了林华强在十分钟发前的视频。 
一瞬间，黑子沉默了。 
因为林华强再一次用精准预测，狠狠打了他们一记耳光。 
这一记耳光，让他们从笑嘻嘻的神色，变成了面红耳赤。 
而那些支持林华强，相信林华强的粉丝，则是直接开启了狂欢模式： 
“哈哈哈，黑子说话！” 
“黑子呢？就这啊？黑子呢？就这啊？” 
“告诉我！超级海啸来了没！给我睁大你们这帮黑子的狗眼好好看看！” 
“幸亏我相信算命小哥的话，提前回囯了，要不然准完蛋！” 
“没错，算命小哥还是很牛逼的！” 
“我在高句骊股市投入了两百万，现在上涨涨两百四十多万哈哈！” 
“我也是，相信算命小哥，昨天没舍得割肉，现在一晚上赚四十多万，爽死了！” 
“黑子不得被气死？” 
“黑子不说话，那就是气死了。” 
网友沸腾。 
而股民们则是懵逼了。 
他们迅速浏览高句骊的股市情况。 
这一看，好多人差点没吐血！ 
昨天原本已经跌倒230元的三星重工！ 
现在竟然已经涨到了33元！ 
这是什么概念？ 
通俗的来讲！ 
如果昨天买了一百万元的股！ 
那么你一晚上就可以获得30%的利润，赚30万！ 
并且，三星重工，还在以一种极为恐怖的速度上涨。 
毕竟，囯外的股票，是没有涨幅下跌限制的！ 
不光是三星重工。 
几乎是所有的灾难利好股，全都都开始飞速上涨了！ 
这一刻，很多人悔不当初！ 
他们后悔，提前从高句骊的股市中割肉出来了！ 
因为高句骊的受灾情况，可比落日囯严重了！ 
同样是这一刻，很多股民心中狂喜！ 
因为各种原因，这些人选择相信了林华强，或者是因为舍不得，干脆就没去割肉。 
结果在这一夜之间，他们买的股票的股价开始触底反弹的暴涨了！ 
他们能不高兴吗？ 
一时之间，网友们的心中，再次响起了算命小哥这四个字！ 
并且，他们愿意在算命小哥后面加上四个字！ 
算命小哥，永远滴神！ 
.................. 
酒店。 
“我天，涨得好快！” 
张玉雅不可思议的看着眼前的股票市场。 
他们所买的股票，几乎是以肉眼可见的速度，直线上涨。 
“比昨天落日囯的股票市场，涨的都快！” 
夏千雪也是一脸震撼。 
唯有林华强一脸淡定： 
“昨天多山下岛所发生的地颤海啸，只有.2级。” 
“这对经常发生灾难的落日囯不算什么。” 
“可是高句骊今天所发生的，是由.3级海底地颤引起的海啸。” 
“最重要的是，高句骊在这之前，从未经历过海啸。” 
“所以，无论是规模还是受灾情况，都将会远超所有人想象。” 
顿了顿，林华强抱着双肩，淡淡道： 
“这场灾难，几乎是让云海台的大部分区域都要重建。” 
“所以，资本在股票市场，自然会趁势追击。” 
伴随着林华强的话音落下。 
张玉雅目光之中，泛起浓浓的骇然。 
林华强将一切都算到了。 
这种恐怖如斯的计算能力。 
这种未卜先知的惊人能力。 
实在是太让人震撼了。 
以后和林华强建立的公司，她必须要好好工作。 
否则的话，她的一切手段，估计都逃不过林华强的眼睛。 
不对。 
不能光和林华强建立事业上的关系。 
在私底下，他们还要建立...... 
更加深厚的特殊关系。 
想到某些东西，张玉雅的那张俏脸，微微泛红。 
................... 
 滔天巨浪，直接淹没整个云海台！7 
高句骊。 
云海台。 
日光浴场。 
此时，一股难以描述的恐慌感，笼罩在众人的心头之上。 
绝大多数的人，已经拼命跑出了沙滩范围。 
他们累得不行，下意识的停下来，看向身后。 
这一看，无数人瞬间腿软。 
只因在极远之处的海平面上。 
那高达0米的滔天巨浪，正在狠狠的飞速袭来。 
那速度极快，大有马上排在他们身上的错觉。 
而他们... 
似乎已经跑不出这场海啸了！ 
“完了！” 
“兄弟们！” 
“我他吗要死了！” 
“怎么办啊！” 
“哦都尅！” 
此时，夺命狂奔的主播棒子小龙，坐在地上，大口大口的喘着气。 
他再也没有了之前那种嚣张神色。 
反而是一脸的恐惧，急忙对直播间求救： 
“我不想死啊！！” 
“谁能救救我？” 
“对了，直播间内这么多网友，应该有求生大神吧？” 
“有没有大神帮我出下主意？” 
“我该怎么办啊？” 
“我要怎么才能活下来啊！” 
“快告诉我，我求你们了！！！” 
这时棒子小龙，第一次近距离的面对自然恐怖的灾害，面对死亡。 
所以，他害怕极了。 
他真的不想死。 
如果有谁能告诉他，应该如何活下来。 
他愿意出十万块钱！ 
不！ 
是出他所有的钱！ 
而直播间内的热度，伴随着海啸的到来，已经上涨到了一千百万。 
网友们纷纷刷屏： 
“！” 
“用生命开直播我是没想到的！” 
“哈哈哈，这就是碰瓷算命小哥，想要跟小哥赌命的主播？” 
“求生？建议你买个潜∞艇！” 
“愿赌服输，你之前不是说用生命做赌注，赌海啸不会来吗？现在海啸来了，你输了。” 
“恭喜你，小龙，你上热搜了！” 
“等死吧哈哈哈哈！” 
“好家伙，这场面要是拍成电影，绝对震撼！” 
大部分的网友，都是看热闹心态。 
主要是这个棒子小龙之前太狂了。 
在直播间内出言不逊，特别的装逼。 
大家之前看他，也只是看笑话而已。 
毕竟，谁会真心看一个，贬低自己国家文化的人呢？ 
而且这个人，还在国外。 
“喂，小子们！” 
“还看什么呢，抓紧跑啊！” 
这时，一名大叔满头大汗，坐在地上，喘的十分厉害，吼道： 
“我们已经跑不动了！” 
“你们这些年轻小子还不快点跑！” 
“在这里看什么看，等死吗？” 
大叔的话语，顿时惊醒了无数腿软的人。 
是啊！ 
再不跑的话，就只能等死了！ 
于是，更多的人开始继续夺命狂奔。 
棒子小龙也是只能无助的跑着，嘴里一边跑，一边哭喊道： 
“我他吗真应该相信算命小哥的话啊！” 
在死亡来临之前。 
棒子小龙第一次感觉到无比的后悔。 
他后悔这么装逼，非要用自己的生命，和别人下赌注。 
而那名大叔，则是掏出手机，拨了个号码。 
电话很快就拨通了。 
拨通的一瞬间，大叔立马激动的说道： 
“阿珍，我是太贤啊！” 
“这么多年来。” 
“我一直有句话，埋藏在心里没对你说！” 
“但现在，如果我不说的话，就已经没机会了！” 
“我想说的是，我喜欢你啊！” 
“阿珍，我喜欢你，你听到没有啊阿珍！” 
大叔急切的喊着，似乎能得到回应。 
然而下一秒，电话里传来一个男人的声音： 
“我不是阿珍，我是阿强。” 
一下子，大叔顿时一愣。 
随即，他看着远处袭来的海啸，叹气道： 
“对不起，阿强，我不知道是你。” 
“麻烦你帮我把刚才说的话，转给你老婆听。” 
轰！！！ 
下一秒！！ 
一阵海∞来袭！！ 
无情的海∞，将大叔吞噬！！ 
连同的还有沙滩陆地上的上万人！！ 
紧接着，几十米高的滔天巨浪，狠狠的砸向陆地上的建筑！ 
顷刻间...... 
几十栋上百米高的建筑，瞬间轰塌！！ 
而主播棒子小龙，同样被海∞淹没。 
林华强一直看着直播间呢。 
看到这里，他不由微微一笑： 
“恭喜你，你如愿以偿作死成功了！” 
弹幕更是沸腾： 
“卧槽！” 
“这么高的巨浪？” 
“啊，这建筑全都被巨浪打碎了？” 
“这不得死上万人啊？” 
“主播死了？” 
“热搜来的，听说有人要和算命小哥赌命，认为今天不会发生海啸？” 
“来晚了，主播好像已经赌输挂掉了！” 
“啊，这，那一路走好吧！” 
“给主播上香！” 
“吐口痰再走吧！” 
................... 
与此同时。 
金专家来到了一间希维尔大酒店。 
他飞快的跑向02。 
但是，就在他到达层的时候...... 
洪∞来袭！ 
巨大的洪∞，对建筑所造成的撞击力，直接将他身型摇晃的摔倒在地。 
“啊！！！” 
金专家强忍着身上的剧痛，努力的往上跑。 
当他到达楼的03时，无论怎么敲门，里面都没有回应。 
“女儿！” 
“是爸爸！” 
“是我呀！” 
“开门，快开门！” 
金专家狠狠的敲门，踹门，踢门，撞门。 
他用尽一切办法想要将门打开。 
然而，在03的房间内。 
小女孩一动不动的躺在一片鲜血之中。 
原来，刚才酒店建筑摇晃之时，她就站在床上一脸的茫然。 
结果，酒店被洪∞撞击狠狠一颤，她不幸摔倒在地！ 
倒地的瞬间，是后脑勺着地！ 
悲！ 
................... 
另外一处。 
“妈！” 
“呜呜呜呜！” 
“我这里发生了地颤和海啸！” 
“我好怕啊，妈妈！” 
“我该怎么办啊！” 
李允熙声音带着哭腔的绝望着。 
就在半分钟前。 
欧巴开着车，带她去跨海大桥看风景。 
结果，不幸遭遇海啸巨浪。 
巨大的海浪，直接将这座跨海大桥打的支离破碎。 
现在那位长腿欧巴已经不知道去那了。 
只有她一个人，被迫踩躲在一个角落，抓着栏杆，苦苦支撑。 
而最重要的是...... 
她所在的跨海大桥区域，开始摇晃。 
似乎在海∞巨浪的撞击之下，变得摇摇欲坠。 
电话那头。 
听到女儿求助的声音。 
老母亲的心都快碎了： 
“你这孩子，让你回来，让你早点回来！” 
“你为什么不听话啊！” 
“你可气死妈妈了！” 
“唉！” 
“你具体在什么地方，我报警，让警察支援你！” 
李允熙哭喊道： 
“我在跨海大桥！” 
“我支撑不了几分钟了。” 
“妈妈，我怕，我要回家！” 
“呜呜呜呜。” 
此时，李允熙的内心无比悔恨！ 
如果...... 
如果她相信了母亲的话！ 
如果她相信了算命小哥的预测！ 
然后及时回囯！ 
那该有多好啊？ 
只可惜，没有如果！ 
下一秒，吱嘎吱嘎的声音响起。 
李允熙所在之处的下方钢筋，开始逐渐弯曲。 
原本就破碎的跨海大桥，变得岌岌可危。 
“妈......” 
李允熙刚想要在说些什么。 
可是，下方钢筋直接断裂。 
连带着站在上面建筑的李允熙，一头栽进了下方的海底！ 
“闺女！” 
“闺女！” 
李允熙母亲急忙大声哭喊着呼唤着。 
可是，她再也无法得到闺女的回应了。 
李允熙...... 
亡！ 
................. 
（啊哈，那个啥，我发现字数不知不觉的就到达了上架要求，所以接到通知，要上架了！卖惨的话我不会说，反正还是老样子，每天日更过万，上架的话，直接更两万字，O不OK？）. 
70 E财富集团将暴雷，造成千亿损失！1（求订阅） 
此时，夏千雪和张玉雅，也在看着棒子小龙的直播。 
当她们看到那几十米高的滔天巨浪打过来的时候，也是倒吸冷气： 
“天呐，这场灾难好吓人啊！” 
“这至少要给高句骊，带来上百亿的经~济损失吧？” 
“不清楚，但感觉光是那十几栋高层大楼，就要一百-亿了！” 
“可怕！” 
看到俩人满脸被震撼的-模样。 
林华强笑了笑，一脸神秘道： 
“不管怎么样。” 
“这场造成上百亿经济损失的大部分，都将会有高句骊的当局买单。” 
“但是接下来，囯内一场接近千亿的经济损失。” 
“将会有民众买单。” 
啊？ 
一场接近千亿的经济损失？ 
张玉雅一怔。 
她不可思议的瞪大眼睛： 
“小哥，你是说！” 
“接下来囯内......” 
“还会发生一场史无前例的天灾？” 
张玉雅心想，能造成千亿经济损失的，可不就是只有天灾才能造成了吗？ 
然而，林华强却摇了摇头： 
“天灾？” 
“不，这是一场人祸！” 
什么？ 
人祸？ 
张玉雅瞪大了眼睛。 
一场人祸，能造成千亿经济损失？ 
那得是多么大的人祸啊？ 
至于旁边的夏千雪，则是瞬间想到了昨天遇到的E财富公司！ 
她昨天晚上，偷偷在网上查了一下。 
截止到目前... 
E财富公司的理财产品总收入额度，已经达到70亿！ 
这70亿，绝大多数都是一些投资者购买理财产品的钱！ 
那么，当E财富公司暴雷后！ 
这接近千亿经济损失，可不就得民众自己买单吗？ 
“我靠？这小子竟然没死？” 
忽然，林华强一怔。 
只见在直播间内的棒子小龙居然没死。 
虽然巨浪狠狠的拍打了过来。 
但因为他所处的位置很好。 
再加上自身∞性极佳。 
所以，这个棒子小龙只是身上遭受到了擦伤而已。 
“吓死我了！” 
浮出∞面后，棒子小龙看了眼手机，见手机还在直播，不由兴奋道： 
“兄弟们，我没死，哈哈哈！” 
一瞬间，直播间的弹幕沸腾了： 
“！” 
“主播运气真好，这都没死？” 
“这逼出复活甲了？” 
“好家伙，这是要逆天改命的节奏啊？” 
“大难不死，必有后福啊！” 
“上百万网友关注你，你真的要火了！” 
“关注了，感觉主播将会成为超级大网红！” 
“是啊，这么大的巨浪都没死，也没谁了！” 
“你们快看，∞面上好多人啊！” 
“哇，好恐怖，旁边那些一动不动的，都是死人吗？” 
“算命小哥真牛逼，居然提前算到了这场海啸？” 
这个时候，棒子小龙也意识到了，自己似乎要出名了，要真的火了。 
于是，棒子小龙抓住机会，哈哈大笑道： 
“兄弟，算命的给我说过。” 
“说我能长命百岁，这些灾难算什么啊？” 
“给你们看看，这场海啸有多么的惨烈吧！” 
说着，棒子小龙将手机摄像头，对准了如同末日般的云海台区域。 
只见这里横尸遍野，房倒屋塌。 
巨浪打碎了十几栋高楼建筑。 
并且海∞，也上涨到了米高。 
弹幕满屏问号： 
“？？？？” 
“主播你不是不信命吗？” 
“找谁算的，准不准啊？” 
“这主播满嘴放屁，你们还相信他的话？” 
“之前他还说和算命小哥赌命，海啸来了不会跑，现在不照样跑了？” 
就在网友刷着弹幕的时候。 
忽然，棒子小龙身后的高楼微微摇晃。 
紧接着，一片巨型玻璃，猛地掉落，狠狠砸在棒子小龙的头顶。 
砰！！！ 
下一秒！ 
棒子小龙的脑袋，如西瓜一般被砸碎了！ 
弹幕一怔，然后再次如同炸开了锅一般！ 
“卧槽！” 
“吓死我了！” 
“尼玛，给我吓人了一哆嗦！” 
“什么情况？主播的脑袋被玻璃砸碎了？” 
“好像是的！” 
“看来终究是随了主播的愿望，愿赌服输了！” 
这个时候，林华强发了条弹幕： 
“很明显，他找的算命先生不准，建议以后算命就找算命小哥！” 
紧接着，无数网友复制粘贴： 
“很明显，他找的算命先生不准，建议以后算命就找算命小哥！” 
“很明显，他找的算命先生不准，建议以后算命就找算命小哥！” 
“很明显，他找的算命先生不准，建议以后算命就找算命小哥！” 
很快。 
几条新闻迅速上了热搜： 
【高句骊发生史无前例的超级海啸！】 
【算命小哥精准预言的超级海啸发生了，网友纷纷臣服！】 
【囯外网红和算命小哥赌命，在云海台直播，结果当场被海啸后的玻璃砸死！】 
【算命小哥晚上七点直播。】 
【高句骊股市出现两极化，一部分股票跌至冰点，一部分股票涨到极点，触发熔断机制。】 
【现场实拍：超级海啸瞬间打碎云海台十几栋高楼大厦！】 
此刻，几乎是全囯网友！ 
甚至是全世界的网友，都将目光集中在了两个热点之上！ 
第一个，自然是受灾的高句骊云海台！ 
第二个，则是精准预测了这场灾难的算命小哥林华强！ 
于是，一时之间，互联网上的风向变了！ 
之前抹黑和嘲讽算命小哥的帖子，被网友们喷的体无完肤，纷纷删帖。 
尤其是之前分析过算命小哥的一些科普up主，大V，专家，更是被骂的狗血淋头。 
紧接着，各种膜拜算命小哥的视频帖子，横空出世。 
所有人都期待着...... 
今天晚上林华强在七点的直播！ 
尤其是一些幸运的，躲过了这场超级海啸的网友，也开始纷纷发帖。 
其中一名网友在贴吧发帖。 
标题是： 
【感谢算命小哥，让我万块钱买条命，值了！】 
帖子内容： 
“哈哈哈哈，老子好幸运！” 
“做的最后一个航班飞机，刚离开了高句骊！” 
“我们公司就在云海台！” 
“要是不走，估计死定了！” 
“昨天在高句骊的同事们嘲讽我呢！” 
“说我冤大头，花几万块钱买机票。” 
“现在他们傻眼了吧？” 
“我刚才看网红棒子小龙的直播！” 
“我们公司所在的建筑，直接被巨浪打碎了！” 
“附上一张价值万块钱的机票给你们看！” 
“万块钱的机票和一条命，你们觉得那个重要？” 
这条帖子一发。 
顿时引起了广大网友的热议： 
“牛逼啊！” 
“这才是聪明人！” 
“靠，还是今天上午最后一个航班？” 
“富哥V0吃饭！” 
“说实话，在生命面前，别说万机票，就连十万的机票也要买啊！” 
“我同学就在机场，现在高句骊那边的机场已经爆满，十万块钱都买不到票！” 
“这不给算命小哥磕一个？” 
这个帖子直接冲上了贴吧的热搜。 
发帖者在几分钟后，对网友进行了回复： 
“没想到这么多人看我的帖子！” 
“不说了，晚上七点，去算命小哥直播间给他刷礼物！” 
“答谢算命小哥的救命之恩！” 
................. 
囯内。 
月季市。 
领导们都松了口气。 
要知道，月季市风雨天灾和清∞酒店坍塌，几乎是吸引了全囯网友的注意力。 
在这种高压的注意力下，领导们都倍感压力。 
他们做什么事情，都小心翼翼的。 
生怕在搞出点什么大节奏来。 
但现在好了。 
网友的注意力转移到了囯外。 
在落日囯和高句骊，都发生了超级海啸。 
这种轰动全球的新闻，让月季市的风雨天灾，显得微不足道了。 
于是，一帮人准备大事化小，小事化了。 
同时，也有几个领导，一脸凝重道： 
“你们说......” 
“这个算命小哥，真的会算命吗？” 
听到这个话题，众人的面色都有一些变化。 
其中一名主持会议的领导说道： 
“怎么说呢。” 
“这个林华强预测的几件大事件，虽然都发生了。” 
“但这些大事件，都是可以用科学的手段来解释的。” 
“只不过他运气比较好而已。” 
“就比如说风雨天灾事件。” 
“气象局那边做出回应。” 
“实际上，像强对流这种极端天气。” 
“虽然难以捕捉，但还是会有一些预兆的。” 
“只不过，我们的个别同志，思想麻痹，工作懈怠。” 
“这导致他们没有做到足够提前的预警。” 
“这一点，我要批评那些不负责任的小同志。” 
顿了顿，这位领导继续说道： 
“还有清∞酒店坍塌事件。” 
“清∞酒店本就是一个不应该存在的违章建筑。” 
“这样的酒店，迟早是要出问题的。” 
“在事故发生的前几个月。” 
“就有多个市民进行反应举报。” 
“可是呢？” 
“我们的干部态度有问题。” 
“再加上某些原因，导致清∞酒店还成为了安置酒店，引起了祸端。” 
    · 
“我们仔细想想！” 
“当你们知道清∞酒店这种情况后。” 
“你们会不会想到未来有一天，该酒店会坍塌？” 
说道这里，这名领导痛心疾∞的叹气道： 
“肯定会的吧？” 
“只不过，碍于一些原因！” 
“你们不敢说！” 
“不敢去将这件事情指出来。” 
“因此，我们才酿成了大祸！” 
“同志们啊！” 
“这次的事故！” 
“极大地影响了我们的城市形象！” 
“在这次事故中，我们暴露出了很多的问题！” 
“接下来一段时间，我们要重点的解决这些问题，解决我们城市受损的想象！” 
“同时，我们也要树立一个城市英雄的形象！” 
“在这次灾难中！” 
“表现优秀的宋海涛同志，我看就很不错！” 
“可以重点宣传一下。” 
“当然了，宣传宋海涛，绝对不是因为她拯救了我的女儿。” 
“我亲自看了这个小同志的资料！” 
“他任劳任怨，兢兢业业的在基层干了年。” 
“这样的同志，我们坚决不能埋没！” 
.................. 
国内。 
晚上。 
七点。 
林华强准时开播。 
伴随着开播的那一瞬间。 
整个直播间的热度，瞬间从0变成了十万！ 
紧接着，十万上浮到三百万，百万，一千百万！ 
十秒钟不到！ 
    ...... .... ... 
直播间的热度，就冲到了千万！ 
而且，直播间的礼物也是满天飞！ 
各种跑车，飞机，火箭，宇宙飞船，刷的飞起！ 
弹幕更是眼花缭乱，让人根本看不清谁说了什么。 
看到这一情况。 
林华强的虚荣心，获得了极大的满足。 
紧接着，他故作惊讶道： 
“哇，这么多人来看我直播啊？” 
“感谢各位的支持，谢谢了。” 
伴随着林华强的开口。 
直播间内的超管忽然发出了提示： 
【请主播注意言行。】 
林华强：“？？？” 
弹幕：“？？？” 
网友：“？？？” 
林华强懵逼了一秒钟。 
“什么情况？” 
“我就打了声招呼！” 
“就被超管提醒了？” 
但紧接着，林华强顿时意识到。 
来看自己直播的人实在是太多了。 
现在不说虚拟的热度。 
直播间内光是真实人数，都得有上百万。 
如果他在直播间内宣传算命的话，估计马上就会被封。 
而林华强一旦被封，平台就少了热度。 
所以，超管肯定要提示一下，让林华强别乱说话。 
于是，在明白到这一点后，林华强微微一笑： 
“我知道大家是因为什么来的。” 
“但我要告诉你们！” 
“一定要相信科学！” 
“因为所有的一切！” 
“都可以通过科学来解释！” 
弹幕猛地就沸腾了起来： 
“科学？？？” 
“你他吗一个算命的，让我们相信科学？” 
“啊，这！” 
“连续几次精准预言的人，居然告诉我们相信科学？” 
“！” 
“如果不相信科学，小哥就没了，大家理解一下吧！” 
“理解！” 
紧接着，林华强继续说道： 
“今晚开这场直播，主要是为了两件事情。” 
“第一件事情，谢谢支持我的人。” 
“第二件事情，气一气黑我的人。” 
一听这话！ 
网友们再次沸腾！ 
无数弹幕齐齐而出： 
“哈哈哈哈哈！” 
“主播太真实了！” 
“笑死了，那帮黑子脸被抽肿了吧？” 
“这两天网上全是跟风黑算命小哥的，现在那些人感觉打脸不？” 
“不客气，永远支持算命小哥！” 
“气死那帮黑子！” 
“我同事就是算命小哥的黑粉，之前跟风在高句骊股市投入了十万，昨天割肉两万，在朋友圈和贴吧大骂算命小哥，结果今天错失良机，现在不敢炒股了，简直把我笑死。” 
“哈哈哈哈！” 
“感谢算命小哥让我两天赚了七万多！” 
“感谢算命小哥救命之恩！” 
网友们纷纷感谢林华强。 
但是忽然，有人开始疯狂刷屏： 
“小哥，快看热搜！” 
“哈哈哈，兄弟们，热搜看一眼！” 
“热搜第三都大家都看一看！” 
“棒子网友在碰瓷龙囯和小哥呢！” 
................ 
（上架了，兄弟们，接下来的内容更加精彩！求订阅！）工. 
71 责怪东方没尽到提醒义务？2 
哦？ 
热搜第三？ 
棒子网友？ 
蹭我的热度？ 
林华强眉毛一挑。 
随即，他查看了当前的热搜第三。 
【高句骊网友责怪龙囯没提醒他们超级海啸。】 
“哈哈哈哈！” 
当看到这条热搜后。 
林华强顿时就绷不住了。 
“哈哈哈！” 
“这什么脑回路？” 
“碰瓷？笑死！” 
不光是林华强。 
直播间内的网友，也在纷纷打着哈哈哈的弹幕。 
因为这条热搜实在是太有意思了。 
原来是云海台在发生了超级海啸之后。 
高句骊的网友认为： 
这件事情的责任居然在龙囯。 
起因是很多高句骊的网友发现： 
龙囯的算命小哥，也就是林华强提前预测了这一场超级海啸。 
结果，龙囯那边却没有进行正式的提示。 
这说明龙囯尽到提醒的责任义务。 
现在高句骊网友一致认为： 
龙囯和林华强，要对这场超级海啸所造成的经济损失，承担一定的责任。 
“哎呦我了个去。” 
“可笑死个人。” 
林华强笑的眼泪都出来了。 
随即，他对着直播间说道： 
“兄弟们！” 
“快看一下热搜第三吧。” 
“高句骊的网友竟然认为。” 
“我要对他们的这场超级海啸“四三”负责。” 
“我一次感觉这么好笑。” 
“他们高句骊自己的检测机构，没有提前检测到地颤海啸。” 
“结果，不怪自己没能力，反而怪我？” 
“怪咱们没有尽到正式提醒的义务？” 
“再说了，我提前三天预测了这场天灾。” 
“三天的时间，消息也提前传到了高句骊。” 
“正常来讲，也足够他们做出反应的了。” 
“但他们毫不作为不说，现在还想要甩锅给我们？” 
“他们是怎么想的呢？” 
“碰瓷也不能这么碰吧？” 
说实在的。 
现在林华强真的是发自肺腑的在笑。 
这帮高句骊网友太逗了。 
不是太逗。 
而是太没脑子了。 
想碰瓷想疯了。 
高句骊当局没提前重视自己的预言。 
如今，还想要找自己买单？ 
可笑不可笑啊？ 
直播间的网友们也笑疯了。 
但更好笑的来了。 
林华强手抖刷新了一下热搜排行榜。 
紧接着，另外一条热搜新闻，冲上了热搜排行榜上的第九。 
这条热搜的标题是： 
【高句骊当局认定灾难和龙囯有关。】 
看到这条热搜。 
林华强目光呆滞了一秒。 
好家伙。 
开始官方甩锅了？ 
点击查看。 
【发生超级海啸后，高句骊当局第一时间组建了应急调查小队。】 
【通过调查，应急小队发现在超级海啸发生前。】 
【云海台地质局的金专家，就已经提前发现了超级海啸。】 
【并且金专家多次将该事情汇报给灾难防御厅的厅长。】 
【但是，灾难防御厅的厅长坐视不理，选择无视。】 
【根据了解，灾难防御厅的厅长，曾在龙囯有过留学经验。】 
【同时，金专家的电脑出现被入侵的情况。】 
【疑似被东方黑客提前拷贝。】 
【最后，高句骊当局公布了金专家的监测工作日志。】 
“我尼玛！” 
看完这条热搜，林华强一脸大无语。 
高句骊从上到下，都已经彻底不要脸了是吧？ 
为了让人给他们这场超级灾难负责。 
开始使用各种手段甩锅？ 
这条热搜明显，是想要让龙囯，给他们的灾难负责啊！ 
什么叫做，厅长在龙囯有过留学经验？ 
这不明显是想要说！ 
这场超级海啸之所以没有提前预警，是因为龙囯搞了小动作吗？ 
林华强被恶心了。 
当网友们看到这条热搜后，也被恶心了。 
弹幕纷纷刷屏： 
“恶心！” 
“呸，真他吗恶心！” 
“高句骊是一点脸都不要啊！” 
“毕竟著名的偷囯。” 
“呵呵，也许这场天灾，就是给高句骊的报应呢？” 
“还真有可能，小棒子整天干不出人事，把老天爷给惹怒了！” 
“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！ 
“下午单位开会，还号召给他们捐款，我一毛都不捐！” 
这个时候，超管再次发出了提示： 
【请主播网友注意言行。】 
【切勿谈论他囯的时事。】 
我日！ 
看到超管提示。 
林华强顿时一阵火大： 
“我干什么了，你就提醒我？” 
“这不让说，那不让说？” 
“改天我就搞一个新抖音！” 
“畅所欲言！” 
弹幕沸腾： 
“卧槽！” 
“小哥他疯了！” 
“他要搞个新抖音出来？” 
“支持！” 
“小哥要是做新抖音，我肯定下载！” 
“支持小哥！” 
实际上，林华强这句话只是一句气话。 
但没想到很快，一条关于他的新闻就上了热搜。 
【算命小哥他疯了，要搞个新抖音！】 
直播在几个小时后就结束了。 
整整一场直播。 
光是收费礼物，扣除分成。 
林华强就赚了两千多万。 
可想而知他现在有多么的牛逼。 
“感觉以后光靠直播，就可以实现躺平了呢。” 
躺在床上，林华强美滋滋的。 
但紧接着，他就意识到。 
自己还不能躺平。 
自己的人生还没有走到巅峰。 
林华强认真思索了一番。 
虽然说，他要和张玉雅组建一个金融公司。 
但光是金融公司的话，影响力并不会太高。 
所以，林华强需要组建一个极具影响力的商业帝囯。 
他要扩增自己的商业版图。 
未来，他的商业帝囯，绝对不会光是证券，股票，金融，投资。 
他还要拥有一些其他的实体产业。 
像世界上那些顶尖富豪一样。 
将自己的影响力，伸到各行各业去。 
当晚，林华强给自己定了一个目标。 
他要赚到一万个亿。 
他要成为世界的中心。 
然后再赚到一万个亿的那天退休。 
退休后，他要举办演唱会。 
演唱会上。 
他要唱一∞《怒放的生命》。 
............. 
清晨。 
一晚没睡的科普up黑冰，终于做完了一条视频。 
这条视频，用全方位用科学数据的角度，解析了超级海啸灾难。 
视频的内容，他结合了高句骊新闻办的发言，以及云海台地质局，还有金专家日志。 
看着视频上传完毕。 
科普up黑冰疲惫的目光中，透露出一丝坚毅： 
“你这个只会忽悠人的骗子！” 
“我必须要揭穿你！” 
高句骊超级海啸的来临，表明林华强的预言成功了。 
这让大部分的网友，开始坚定不移的相信林华强。 
同时，也就间接的让黑冰被网友爆破了。 
因为黑冰之前前一个在视频中明确的告诉网友。 
这个世界不存在什么算命。 
算命小哥的预言，只是凑巧而已。 
于是，在林华强没有回应的两天内。 
黑冰狠狠的大火一把。 
可如今，他遭受到了反噬.. .. 
网友拿着林华强预言超级海啸的视频打他的脸。 
这让黑冰非常的不爽。 
于是，黑冰连夜做了这个视频。 
目前科普up黑冰在网上也有上百万的粉丝。 
伴随着视频上传，再次引起了轰动。 
【大家好，我是科普up主黑冰。】 
【关于昨天网友拿着‘算命小哥成功预测高句骊超级海啸’来打我脸。】 
【对于这件事情，我现在做出正式回应。】 
【还是那句话，这个世界不存在什么算命。】 
【在算命小哥预测‘高句骊超级海啸’之前，就已经有专家进行了预测。】 
【所以，这场超级海啸，跟算命小哥没任何关系。】 
【预测这场超级海啸的专家，就是高句骊地质局的金专家。】 
【下面看这个日志，这是金专家的近一年的工作日志。】 
【上面清楚的罗列了，近一年来，高句骊附近出现的小型海底地颤。】 
【再看这张图片上面所记录的地颤数据。】 
【有没有发现，这两组数据极其相似？】 
【如果我告诉你，这是04年印泥海啸来临前的海啸数据，你会怎么认为？】 
【想必观看视频的你们已经意识到了。】 
【通过数据对比，就能够知道，高句骊必然会出现和04年印泥海啸一样的超级海啸。】 
【但为什么高句骊灾难厅没做到提前预防呢？】 
【是金专家没有汇报吗？】 
【根据我整理的消息，推断出两个可能性。】 
【第一个可能，这个金专家没选择汇报，或者是汇报了，没被采纳。】 
【据可靠消息称......】 
【金专家是一个脾气暴躁，在单位没有人际关系的人。】 
【单位某次评选职称，因为资历不够，没被选上，导致金专家大发雷霆，大闹单位。】 
【金专家认为自己很有能力，却输在了年龄资历上，从此在单位开始自暴自弃。】 
【自暴自弃的他，染上了酗酒恶习，还把老婆孩子给吓跑了。】 
【在后续的几年中，金专家表现的都很邋遢。】 
【所以，大家讨厌他，不爱搭理他，自然也不会相信他的话。】 
【或者是说，金专家这种人对生活无望，干脆隐瞒消息，想要跟世界一切毁灭。】 
【第二个可能，是这个厅长出了2.问题，因为特殊原因，我就不解释了。】 
【我要说的重点是，为什么算命小哥，可以提前知道这场超级海啸呢？】 
【我们不妨结合高句骊当局的发言，疑似东方黑客多次入侵过金专家的电脑。】 
【算命小哥的背后，或许和某个神秘的组织......】 
【当然了，这只是我的猜测。】 
【总之，看到这里，你们应该明白什么了吧......】 
科普up黑冰特别有心机。 
他在视频后半段，配了一段神秘且诡异的背景音乐。 
当部分网友们，看完这段视频后，顿时感觉背后一阵发凉： 
“卧槽，细思极恐啊兄弟们！” 
“我感觉科普up黑冰分析的很有道理！” 
“对，这种超级海啸，不可能长期没有半点征兆的！” 
“背后这或许跟两方势力博弈有关！” 
“实际上我早有一种预感，算命小哥会不会是某个神秘组织推出来的人？” 
“对啊，其实算命小哥的几次预测，都是可以用科学解释的。” 
“只不过他故弄玄虚，非要说什么预言预测，搞得神神秘秘的。” 
“害怕，算命小哥背后的神秘组织想要干什么？” 
“up的视频引人深思，小心被人给做掉！” 
.................. 
72 前女友刘天仙上门求我帮忙？3 
上午十点。 
林华强从睡梦中醒来。 
他做了一个梦。 
梦到自己真的赚到了上万亿。 
而且，还在世界中心，开了一场朋克演唱会。 
这场演唱会被人称之为，空气中都充满着金钱的味道。 
“走，去吃饭。” 
林华强叫醒夏千雪。 
睡一晚上，他饥肠辘辘。 
“不嘛，我还要再说一会，昨晚太累了。” 
夏千雪撒娇着。 
无奈，林华强只好独自一人前往酒店餐厅用餐。 
然而让他想不到的是... 
就在他开门后。 
房间门口站着一个囯色天香般的美女。 
而这个美女，则是他的初恋刘语嫣。 
当初一度被称之为刘天仙的真校花。 
“偶买噶。” 
一瞬间，林华强就愣住在了原地。 
因为他从未想过，自己竟然有朝一日，还能见到曾经的初恋。 
“呼。” 
“呼。” 
林华强平复自己心中的情绪。 
毕竟这个女人，曾经带给林华强太多的太多的回忆了。 
刘语嫣微微一笑： 
“小强哥，可以聊聊吗？” 
小强哥！！！ 
听到这个独有的称号！！ 
林华强抿起了嘴唇。 
随即，他深吸一口气，点头道： 
“可以。” 
“去楼下餐厅吧。” 
说话间，林华强观测刘语嫣的头顶气运。 
当察觉到是灰色后，他微微皱眉。 
【目标】：刘语嫣。 
【气运】：灰色。 
【近期】：毕业后，为了摆脱家里的束缚，成为鲸鱼律师事务所的一名优秀律师。 
【未来】：刘语嫣同时也是E财富集团的法律顾问，E财富集团暴雷后，被牵连。 
【结果】：因为帮助E财富集团的违规行为22合法化，违背律师执业道德，被吊销律师执照三年。 
林华强呼出一口气。 
此时，他已经明白刘语嫣来见她的原因了。 
................. 
来到酒店餐厅。 
刘语嫣看向林华强，笑道： 
“小强哥，你还是和以前一样帅呢。” 
林华强笑了一下，拿起咖啡，轻轻摇晃： 
“你也是一如既往的漂亮。” 
此时的林华强，心情已经彻底平复了。 
刘语嫣整理发梢，故作好奇的问道： 
“这家酒店有什么好吃的推荐吗？” 
林华强抿了下嘴唇，开门见山的说道： 
“我知道你为什么而来。” 
刘语嫣脸上露出了一个很迷人的笑容： 
“我也知道，你知道我为什么而来。” 
林华强目光直勾勾的盯着刘语嫣： 
“那你知道，你今天会得到什么答案吗？” 
提起这个。 
刘语嫣同样直视着林华强。 
双方在看了几秒后，刘语嫣摇头道： 
“如果是大学那会，我会知道答案。” 
“但现在，我说不准。” 
紧接着，刘语嫣怅然∞失道： 
“可你应该知道......” 
“如果不是情况特殊，我不会来找你。” 
“更不会以这种方式见你。” 
原来在前几天E财富集团总经理助理陈玉红回去后。 
为了让林华强出手帮助E财富集团。 
然后，她就疯狂的查林华强的资料。 
结果她查到，公司的法务顾问，竟然是林华强的初恋。 
于是乎，就有了眼前的一幕。 
林华强哼了一声： 
“是吗？” 
刘语嫣语气坚定： 
“是的。” 
很快。 
餐厅的几道早点陆续的上来了。 
林华强曼斯条理的吃着早点。 
同时，他的心中也在权衡。 
自己要不要出手帮刘语嫣。 
虽然E财富集团，会在这个月的月底暴雷。 
做出震惊整个金融行业，乃至震惊全囯的超级新闻。 
就是涉及非法吸取公众资金罪，让近百万投资者血本无归。 
但实际上，E财富还没有走到绝境。 
至少在月底之前。 
他们还有扭转局势的机会。 
只不过，有点难而已。 
时间一分一秒的过着。 
期间林华强还看了一下今日热搜。 
【高句骊因超级海啸，遇难人数超过30万。】 
【林壹号軍舰到达高句骊，进行撤侨行动。】 
【高句骊侨胞痛哭，感谢祖囯带我们回家。】 
【算命小哥一场直播，打赏破千万。】 
【网友感谢算命小哥，要为其立雕像。】 
【最先发现超级海啸的地质局金专家死亡，不排除谋杀。】 
【网友爆料，美女股神张玉雅，一夜之间带领投资者在股市至少狂赚上亿！】 
【高句骊要求龙囯对超级海啸负责。】 
【专家解释高句骊超级海啸的来龙去脉。】 
【新闻办发言人：不对无耻问题进行任何回应。】 
【科普UP主黑冰：算命小哥和某神秘组织有关。】 
【高句骊网民怒斥龙囯股民，在他们身上发灾难财。】 
【财经学者建议发灾难财的人，捐出一部分给高句骊。】 
看到这一条条热搜。 
林华强心中别提有多古怪了。 
有些热搜他还能看懂。 
但有些热搜，这都什么跟什么啊？ 
我和什么神秘组织有关了？ 
这个时候，坐在餐桌对面的刘语嫣似乎坐不住了。 
她挽着秀发，看向林华强，开门见山的直接说道： 
“小强哥。” 
“E财富集团不能倒。” 
“如果E财富集团倒了。” 
“你知道将会引起怎么样的经济地颤吗？” 
“一百万人，接近九百多亿的资金，全都无法提出！” 
“不知道会有多少家庭会因此破碎！” 
“不知道会有多少人会去跳楼自杀！” 
林华强笑了一下，风轻云淡道： 
“这和我有关系吗？” 
刘语嫣抿着嘴唇： 
“和你没关系。” 
“但是和我有关系。” 
林华强双手交错，考虑了几秒，缓缓说道： 
“我劝你及时抽身。” 
“E财富集团已经岌岌可危了。” 
“如果你继续为他们做事。” 
“后果你应该明白的。” 
在认真思索一番后。 
林华强最终还是选择拒绝。 
因为E财富集团的事情，实在是太过于复杂了。 
他们从开始，就构造了一个在法律范围内许可的庞氏骗局。 
以高额利息为诱饵，构造虚假融资项目，采取借新还旧的资金周转方法。 
最终发生的暴雷，是必然的。 
虽然他林华强可以介入。 
利用自己的能力，帮E财富集团起死回生。 
但是整个E财富集团从上到下，全都是造假的。 
他只能添补E财富集团的资金空缺。 
却无法解决那些人犯下的过错。 
那些人迟早会被追究责任。 
所以，林华强肯定不会以身犯这个险。 
刘语嫣面带忧愁，伸出小手，抓着林华强的手，问道： 
“为了我也不行吗？” 
刘语嫣那双美眸，带着一丝微红，看向林华强。 
林华强沉默几秒，随即抽出自己的手，起身说道： 
“我绝对不会参与到E财富集团这个事件中的。” 
说完，林华强离开。 
看着林华强果断的背影。 
刘语嫣双眸通红，两行清泪缓缓流下。 
紧接着，她擦拭眼泪，跟上去，从后面抱住了林华强： 
“小强哥，帮帮我，算我求你。” 
刘语嫣漂亮的脸蛋，贴着林华强的后背，似乎有些无助。 
林华强打开刘语嫣抱住自己的双手，摇头道： 
“如果你愿意，我可以为你提供一份新工作。” 
“以你的情况，还是可以及时抽身出来的。” 
刘语嫣目前是一名优秀的律师。 
虽然林华强不清楚，刘语嫣为E财富集团，究竟做了什么。 
但通过最终的结果可以看得出来。 
她只是做了一些合法但却不合规，以及违背律师职业道德守则的事情。 
因此，才会只是被吊销律师执照三年。 
所以，刘语嫣真的没必要继续在E财富集团工作了。 
“E财富集团法律顾问的身份，给了我很多身份光环。” 
“她让我在律师事务所和同行的眼中获得了尊重。” 
“也让我自己不依靠家里，在魔都买了房子。” 
“如果E财富集团没了，我的人生也没了。” 
刘语嫣抽着鼻子，声音带着哭腔。 
呵呵。 
一听这话，林华强冷笑一声： 
“原来你是为了这些。” 
刘语嫣叹气道： 
“随你怎么想。” 
“我只希望你能帮帮我。” 
　43　林华强一把松开刘语嫣的手： 
“对不起，我帮不了。” 
说完，林华强走出酒店。 
来到那辆宝马X前，一脚油门，直接离开。 
................. 
离开酒店后。 
林华强心情一阵烦躁。 
刘语嫣是他的大学初恋。 
在大学那会。 
林华强是班级内条件最差的一个学生。 
而刘语嫣不同，她家里异常优越，时常接济林华强。 
林华强第一次吃榴莲等高档∞果，还是刘语嫣给的。 
在那个时候，林华强喜欢上刘语嫣。 
但刘语嫣是他们学校的校花。 
当时一度被称之为天仙级别的真校花。 
外号刘天仙。 
不知道有多少富二代公子哥，都没追上她。 
一直到大三。 
勤俭持工的林华强有了几万积蓄。 
他鼓起勇气，和刘语嫣表白。 
结果，轰动学校的事情发生了。 
俩人真的好了。 
还互换了第一次。 
只不过大四的时候。 
伴随着越了解刘语嫣的家庭背景。 
林华强就认为自己实在太穷，给不了刘语嫣一个好的未来。 
然后，俩人分手，林华强来到了中海这个二线城市。 
“呼。” 
回想起曾经的往事。 
林华强呼出一口气。 
这个时候，叶小倩忽然发来消息： 
“小哥，好想出去散散心，但不知道那里安全。” 
“【调皮】【调皮】【调皮】” 
看到叶小倩这条带有明显暗示自己带她出去的消息。 
林华强直接回复： 
“你在那？” 
叶小倩回应道： 
“我在家啊。” 
林华强：“我也准备散散心，可以带你一起。” 
叶小倩：“【兴奋】好的呀，那我们那里集合呢？” 
林华强想了一下： 
“到森林公园爬爬山吧。” 
林华强准备通过和叶小倩爬山，来忘记以前的那些事情。 
.................. 
（感谢大家的支持，第三更送上！）. 
73 上南道的天然气基地将会爆炸？4 
半小时后。 
林华强和叶小倩来到了森林公园。 
叶小倩今天穿的一身运动风。 
头顶带着鸭舌帽和墨镜。 
上身是白色的运动短T恤，下身一条粉色短裙，露出两条修长白皙的美腿。 
那样子非常的青春靓丽。 
“小哥！” 
叶小倩笑嘻嘻的看着林华强。 
不知为何，看到林华强的一瞬间，她就感觉好开心好开心。 
是发自肺腑的开心。 
看着叶小倩那迷人的模样。 
林华强一时之间，不由又有些心动了。 
他微微一笑，主动伸出手： 
“走吧，去爬山呼吸下新鲜空气。” 
看着林华强伸出的手，叶小倩面色微红。 
随即，羞羞的将自己的小手递了过去。 
俩人牵着手一起爬山。 
最开始，俩人只是正常的拉手。 
但渐渐的，从正常拉手，变成了牵手。 
又从牵手，变成了十指紧扣。 
林华强走在面前，叶小倩走在后面。 
看着林华强的高大背影，叶小倩只感觉好有安全感觉。 
走了一会，叶小倩忍不住拿出手机，拍了一张俩人十指紧扣的照片。 
来到半山腰。 
一个歇脚休息的地方。 
林华强坐在一旁，叶小倩想要坐在他的身边。 
但林华强却直接让她坐在了自己的腿上。 
叶小倩红着脸，低声道： 
“小哥，怎么感觉你今天不一样呢？” 
叶小倩感觉，林华强今天对她好热情。 
林华强眉毛一挑： 
“那里不一样？” 
叶小倩想了想，仰脸道： 
“就是不一样！” 
看着叶小倩那张精美的脸蛋，林华强抿了抿嘴唇。 
要不是顾忌这里还有很多人休息，他真想... 
“儿子！” 
“你那边怎么样啊？” 
“昨天电话一直也打不通。” 
“我和你妈害怕，担心你会因为高句骊的超级海啸出什么事。” 
“啊？哦，发生海啸的是云海台，你在上南道，没受影响？” 
“诶，那就好，我和你妈放心了。” 
“我跟你妈爬山呢。” 
“准备去山顶的东王庙，给你烧香祈福。” 
“希望你在高句骊平平安安。” 
“好好，你忙吧。” 
这时，附近一个老父亲的声音，引起了林华强的注意。 
免 费 看 飞 鹿 小 说 搜 索     
漆  榴  伞  嘶  靶  灵  遗  误  漆 小
∞  说
∞ 裙
【小说中转群一537572345】 号
毕竟对方提起了高句骊的超级海啸。 
林华强下意识的忘了过去。 
只见其中一个人头顶黑气。 0
【目标】：赵大发。 2
【气运】：黑色。 
【近期】：半年前刚做完心脏搭桥手术，为人友善，和老伴儿恩爱有加。 
【未来】：在高句骊的儿子，于七月号遭遇最近液化天然气基地爆炸身亡。 
【结果】：因接受不了儿子突然离世，悲痛欲绝，死于心脏病。 0
啊？ 1
液化天然气基地爆炸？ 
林华强一怔，眨了眨眼睛。 
随即，他不禁感觉有些好笑。 
这高句骊也太多灾多难了吧？ 
刚发生了海底地颤和超级海啸。 
然后，又遭遇了液化天然气基地爆炸事件？ 
‘嘶。’ 
忽然，林华强倒吸冷气。 
因为有没有这样一种可能？ 
液化天然气基地爆炸事件，是超级海啸引发的连锁反应？ 
超级海啸，海底地颤，让整个高句骊半岛震颤，引起地质变化。 
然后，液化天然气基地的地下管道出现问题，引发了爆炸？ 
林华强感觉，很有这种可能啊！ 
这意味着，他又可以发一次灾难财了！ 
只要他找到液化天然气基地是那个公司的！ 
那么，他就可以恶意做空那家公司，来狠狠的大赚一笔！ 
想到这里，林华强笑了。 
这帮小棒子不是厚颜无耻，想要对自己碰瓷吗？ 
那我就多给你们几个机会！ 
让你们多找几个碰瓷的理由！ 
“怎么啦？” 
叶小倩好奇的看着林华强。 
林华强立即说道： 
“走，不爬山了。” 
“我们要去别的地方。” 
虽然在老人的身上，得到七月号，高句骊上南道，会出现液化天然气基地爆炸事件。 
不过，林华强还需要更多的情报。 
现在，他就要去证券交易中心去调查一下。 
“去那里呀¨」？” 
叶小倩那双眼睛，无辜而又羞涩的看着林华强。 
她以为，林华强要带她去....... 
林华强拉着叶小倩的手，说道： 
“到了你就知道了。” 
于是....... 
在叶小倩极度复杂，极度羞涩的心情下。 
林华强将车子开到了中海的证券中心。 
“这是？” 
叶小倩不明所以。 
小哥是要带自己炒股吗？ 
林华强笑道： 
“你在车里呆着吧。” 
“我一会就出来。” 
虽然，他和叶小倩都带了墨镜和口罩，路人认不出来。 
不过，叶小倩这种超级大美女，还是很容易引起他人瞩目的，不利于林华强进行调查。 
............. 
证券中心。 
因为最近股民都在关注高句骊的股市。 
所以没一会。 
林华强就得到了一系列的情报。 
【高句骊上南道，泰贤液化天然气基地，会在七月七号发生爆炸。】 
【爆炸后，引发了特大山火。】 
【然后，受到东海岸的风力影响。】 
【这场森林大火会迅速向附近地区蔓延。】 
【最要命的是......】 
【因为这个火势会连续燃烧整整天。】 
【从森林蔓延到附近的县城。】 
【然后造成高句骊三十年来，最大的一次山火灾害。】 
【然后，泰贤天然气公司会直接破产。】 
【同时，高句骊燃气版块股票会猛地上涨。】 
得到这些情报后。 
林华强看了眼时间： 
“还有两天时间可以操作！” 
............ 
回到车上。 
看到林华强脸上抑制不住的开心。 
叶小倩不由跟着笑道： 
“是有什么好事要发生吗？” 
林华强打了个响指，笑眯眯道： 
“一件举囯欢庆的事情要发生了。” 
林华强说的没错。 
因为高句骊当局和高句骊网民碰瓷。 
要求龙囯和他为超级海啸事件负责。 
现在网友都感觉高句骊无耻至极。 
那么，在这个时候。 
高句骊在发生一件超级大灾难。 
网友们会不会拍手叫好？ 
肯定会的吧？ 
谁叫他们那么无耻呢！ 
“举囯欢庆？” 
叶小倩不明所以。 
林华强在叶小倩的脸蛋上捏了一下： 
“过几天你就知道了。” 
叶小倩哎呀一声，红着脸，羞涩道： 
“不要捏我脸嘛。” 
“那我捏你腿！” 
林华强毫不客气的把手伸了过去。 
叶小倩满脸通红，羞愤道： 
“不可以！” 
林华强哈哈一笑。 
忽然，他深情的凝视着叶小倩。 
叶小倩眨了眨眼睛，目光一副懵懂而又略带羞涩。 
林华强凑了上去。 
叶小倩下意识的往后闪躲。 
但下一秒。 
“唔。” 
叶小倩瞪大眼睛。 
她不敢置信的看着林华强。 
.................... 
三个小时后。 
叶小倩的家中。 
“从今天起，我就是你的男人了。” 
林华强真的没想到。 
叶小倩居然也是...... 
唉！ 
真是万万没想到呢！ 
叶小倩一脸羞涩的不出声。 
随即，林华强沉声道： 
“你的麻烦事情。” 
“我会帮你解决的。” 
实际上。 
叶小倩的事情还是很好解决的。 
不就是被圈中大佬给封杀了吗？ 
之前，叶小倩不是他的女人。 
那他林华强肯定不会费心。 
但现在伴随着俩人的关系突破，一切都发生了微妙的变化。 
另外，林华强在昨天晚上，构思自己商业版块的时候，也考虑了娱乐版块。 
毕竟，在这个全民娱乐的时代，娱乐版块的影响力和赚钱能力，是不容小视的。 
“小哥......” 
一听林华强要帮自己解决那件麻烦事情。 
叶小倩顿时感动的看着林华强。 
“一切有我。” 
林华强拍了拍叶小倩的美背。 
此时，叶小倩感觉林华强就如同她去世的父亲一样。 
在自己遭遇麻烦时候，总是会帮自己解决问题，并且保护着自己，还会呵护自己。 
.................... 
半小时后。 
林华强回到酒店。 
来到张玉雅的房间。 
此时，张玉雅正在化妆。 
见到林华强来，他立马笑意盈盈道： 
“小哥，告诉你个好消息！” 
“我等会儿会去亲自见一个大客户！” 
“你绝对想不到对方是谁！” 
林华强笑了一下。 
本来，进入贤者状态的他，目光很是平静。 
但当看到张玉雅那完美的身材和精致妆容后，不由目光异样，笑道： 
“是谁呢？” 
说话间，林华强心中暗想。 
得找个机会，将张玉雅拿下了。 
这女人这几天似乎一直在有意无意的，偷偷的勾引自己。 
而且未来，张玉雅在自己的商业帝囯中，也将会担任很重要的职位。 
所以，掌控对方，非常重要。 
“E财富集团总经理张柠。” 
“那个被称之为互联网第一金融女神的人。” 
张玉雅笑着说道： 
“E财富集团，本来想要聘请我，做她们某个理财部门经理。” 
“但我给拒绝了。” 
“毕竟我们的公司也在筹备中。” 
“所以，他们希望对我委托一笔资金。” 
这几天，张玉雅囯内第一女股神的名号，已经彻底打出去了。 
几乎是业界人士都认为，张玉雅的能力极强，带领投资团队大赚特赚。 
根据有心人的统计。 
张玉雅这一个星期，带领投资人产生的年化收益率，几乎是高达3%-0%。 
这让她一战成名，成为了金融领域炙手可热的人物。 
因此，岌岌可危的E财富集团，找上了她。 
“E财富集团？” 
林华强双眼一眯。 
他没想到张玉雅会被E财富集团找上。 
“怎么了？” 
张玉雅疑惑。 
林华强想了一下。 
如果是委托投资倒也没什么。 
反正张玉雅手中的资金越多，他赚的也就越多。 
“¨¨没什么。” 
“只是想和你谈一下新的商机。” 
林华强脸上泛起一抹笑意。 
新商机？ 
张玉雅眼神一亮。 
她仿佛意识到了什么，立马压低声音道： 
“又有什么地方要出现灾难了吗？” 
虽然在股市中发灾难财很不好。 
但不得不说。 
股市里的灾难财真的是太赚钱了。 
林华强笑吟吟道： 
“还是高句骊。” 
啊？ 
一听这话，张玉雅噗的一下笑出声来： 
“高句骊？” 
“他们也太惨了吧？” 
“光是这场超级海啸，就够他们吃一壶的了。” 
“现在又来事故？” 
林华强哈哈笑道： 
“严格来讲......” 
“这并不是什么新的事故。” 
“只是超级海啸事故，所引发的连锁反应。” 
张玉雅做出一副洗耳恭听的模样。 
她身子微微倾斜，看向林华强： 
“那么，究竟是什么呢？” 
感受到张玉雅身上的香气，林华强双眼微眯，缓缓道： 
“由超级海啸引起的地质变化！” 
“让上南道泰贤液化天然气基地的地下管道出现裂痕。” 
“随即，引发了一场爆炸。” 
“爆炸收到风力影响，造成异常前所未有的山火！” 
“山火蔓延至周边县城，持续多日！” 
林华强一口气将情况，如实的说了出来。 
我天！ 
伴随着林华强的话音落下。 
张玉雅惊讶的捂住了小嘴。 
她那双美眸，充满着骇然。 
液化天然气基地爆炸？ 
然后持续多日的森林山火？ 
这也太可怕了吧？ 
一时之间，高句骊要遭受冰火两重天？ 
云海台遭受超级海啸。 
上南道遭遇爆炸山火？ 
看到张玉雅骇然的样子。 
林华强在张玉雅的丝黑袜上画了个圈，淡淡道： 
“刚才我已经调查过了。” 
“这个泰贤天然气公司的背后，是高句骊的十大之一的财阀。” 
“一旦天然气基地出现爆炸，也会引起该财阀掌控的其他股票受损。” 
“所以，我们可以专门对其进行做空。” 
感受到林华强的动作。 
张玉雅莫名的微微一颤，连忙整理坐姿，问道： 
“那这件事情在会在什么时候发生？” 
林华强在其腿上轻轻一捏： 
“两天后。” 
哎呦~ 
张玉雅娇嗔一声，埋怨的看了眼林华强，娇声道： 
“两天的时间足够我们行动了。” 
“虽然是高句骊十大之一的财阀。” 
“但我们手上的资金，经过这几天的累计，也接近了30亿。” 
“如果能弄得漂亮，30亿变成0亿也没问题。” 
最开始，张玉雅手中募集到的资金，只有几个亿。 
但是伴随着她的能力和名声的提升。 
证券金融行业的投资者，有越来越多的人信任她，将资金对其托管。 
所以，算上她和林华强的钱，再加上募集到的资金。 
短短几天内，手上获得了30个亿的资金。 
“嗯。” 
林华强点着头，满意道： 
“扣除募集的资金，我们自己手里有多少钱？” 
张玉雅思索了一下： 
“算上今天的话。” 
“去除投资者的分成。” 
“我们已经赚了接近个亿的纯利润。” 
说道这里，张玉雅略微激动道： 
“这已经比之前的预期好太多了。” 
“之前我们算的是一个星期。” 
“预计盈利千万到一个亿。” 
我已经赚了个亿的资金？ 
林华强双眼一眯： 
“很好。” 
“等会将一千万打到我的账户上利。” 
“明天，我的劳斯莱斯库里南就到了。” 
张玉雅：“......” 
赚钱是为了什么？ 
不就是为了花的吗？ 
所以，在人生方面。 
林华强还是要好好享受一下的。 
.................... 
74 通过E财富倒台，塑造几个正面形象！ 
与此同时。 
刘语嫣正在返回魔都的路上。 
不过此时的她，一脸不甘。 
大学那会。 
为了和林华强在一起。 
她不惜和家里闹翻。 
可最后，林华强却因为双方身份差距过大，主动离她远去。 
“你不知道，当初我为了和你在一起，付出过多大努力。” 
“你也不知道，我为这份工作付出了多少心血。” 
刘语嫣喃喃自语的。 
林华强是她的第一个男人，也是唯一一个男人。 
俩人分手后，刘语嫣一直对林华强念念不忘。 
但她清楚的知道。 
家里是不允许他们在一起的。 
因此，她才会格外的努力。 
在毕业后。 
刘语嫣为了摆脱家里控制。 
她成功的让自己成为了一名律师。 
并且加入了魔都十分出名的鲸鱼律师事务所。 
在短短的一年时间内。 
刘语嫣又凭借优秀的个人能力。 
成为了E财富集团的法律顾问。 
E财富集团法律顾问的身份，几乎是让她获得了所有人的尊重。 
有同事的尊重，有领导的尊重，包括家里人的尊重。 
所以，刘语嫣不希望，E财富集团就这么没了。 
她不希望，自己的律师职业生涯中，存在一个人尽皆知的黑点。 
“不行！” 
“我不能就这样回去！” 
刘语嫣一脚刹车，她目光坚定： 
“现在似乎只有林华强，才能帮E财富集团起死回生。” 
“我一定要让他帮我！” 
可刘语嫣似乎忘记了。 
她正在高速路上。 
一脚刹车导致的后果就是.... 
后方一辆满载的货车，猝不及防的撞了上来。 
轰！！！ 
惊起一地尘埃！ 
................... 
另外一边。 
林华强这里。 
“我会和E财富集团好好谈的。” 
“争取募集到更多的资金。” 
“然后，在这一场高句骊的灾难中，狠狠的赚到更多的钱。” 
张玉雅目光坚定。 
想要在股票市场赚大钱。 
最重要的就是本金。 
因为本金越多，赚得也就越多。 
如果不是他们的起始资金太少。 
光凭借高句骊超级海啸这一场浩劫。 
他们就完全可以对整个高句骊股市进行狙击了。 
甚至，如果有足够的资金，再加上优异的机会。 
还可0以对高句骊的经济体系，进行打击。 
“嗯，去吧。” 
“记住，只和他们谈资金委托。” 
“其余的一律不谈，一律不问。” 
这是林华强对张玉雅的嘱咐。 
并且说完，林华强还对张玉雅的小蛮腰捏了一下。 
张玉雅目光娇嗔。 
她发现，林华强今天对她动手动脚的。 
不过....... 
她好喜欢这样的感觉呢。 
因为这证明，自己的魅力，吸引到了一个大人物。 
在张玉雅的眼中，林华强就是这样的大人物。 
好不夸张的讲。 
就目前而言，如果有作为一个女人，吸引到林华强这种存在。 
那绝对是一种荣耀。 
............. 
等张玉雅走后。 
林华强陷入了新的思索。 
紧接着，他坐在电脑前，搜索E财富集团的相关信息。 
E财富集团在月底暴雷。 
这种机会他当然不会错过。 
【E财富集团，平台主打A2P模式。】 
【款金融产品，主要以融资租赁债权转让和投资为盈利核心。】 
【预期年化收益率在.0%-14.%之间不等。】 
【期限分为3个月，个月，12个月，24个月。】 
【金融产品前年11月份上线，迅速挤入行业头部。】 
【截止到今年三月份公开报告，E财富累计成交数据为70亿。】 
【网贷之家数据显示：购买该集团理财产品的总投资人大约有0万人。】 
【合作的相关企业主要集中在帝都，魔都，鹏城，杨市。】 
【旗下项目公司约有300个。】 
【财富集团对高管和员工的形象极为在意。】 
【各项目经理，皆是俊男靓女，且身着不菲，给外界公众留下财大气粗的印象。】 
............... 
整理出一些资料后。 
林华强的嘴角不由微微上扬。 
E财富集团倒台，必将引起囯内轰动。 
到时候，近百万人，近千亿资产无法提取。 
社会的公信力必然会倒退。 
如果在这个时候，有人能站出来，提前的指出E财富集团的问题。 
并且，(ccci)在E财富集团倒台后，还能够接收该烂尾项目。 
那么，上面会不会扶持呢？ 
肯定会的吧？ 
毕竟涉及到千亿的烂摊子。 
如果不给公众一个解决方案。 
社会肯定会乱套的。 
尤其是，为这个产品背书站台的，还都是社会上有影响力的人。 
什么明星，主持人。 
财经学者，金融专家，地方大员。 
互联网平台，乃至央电视台。 
所以，林华强现在想要做的就是....... 
迅速让E财富集团倒台。 
然后，从上面的手中，接过这个烂摊子，对其进行重新整顿。 
林华强为什么会这么做？ 
原因很简单！ 
因为这样做，可以快速的让他拥有一个庞大的商业帝囯。 
虽然说E财富集团，大部分东西都是虚的。 
但其涉及的产业中，还是有一些货真价实的东西。 
就算是倒台，其资产规模，还会剩下几百多个亿。 
几百多个亿，外加上面的扶持。 
这相当于让林华强手中，又多了一笔丰富的资金。 
这笔丰富的资金在林华强的运作下，必然会再次膨胀。 
“现在自己手里有几十个亿，想让他变成上万亿，还是很难得。” 
“但是，如果自己手里有几百亿，想让起变成上万亿，那可就太简单了。” 
“不过，这件事情，光是自己一个人去做，好像还差点意思，” 
“因为通过E财富倒台，还可以打造很多的正面人物形象。” 
“可以带上宋海涛，叶小倩，张玉雅......” 
“如果刘语嫣愿意的话，自己也可以带上她。” 
想到这里，林华强微微一笑： 
“心思缜密，为老百姓办实事的民警。” 
“愿意为公众百姓发声的明星。” 
“察觉到E财富项目资金异常的股票经理。” 
“还有自己这个，预测到E财富集团会暴雷，且不畏强权的算命小哥。” 
“一切，简直完美！” 
.................... 
互联网上。 
抗压背锅吧。 
一个帖子。 
【兄弟们，又出大事了。】 
【科普up主黑冰推测。】 
【算命小哥和某个神秘组织有关系。】 
【他之前预测的灾难......】 
【要么就是人为造成的。】 
【要么就是通过提前计算得出来。】 
【和所谓的算命，完全没有半点关系。】 
【至于这场超级海啸，则是他们组织的黑客，提前入侵了高句骊地质局金专家的电脑】 
【并且好像还买通了当地的灾难厅厅长。】 
【其目的是试图通过这场超级海啸，在高句骊股市上盈利。】 
因为这个帖子涉及到神秘的阴谋论。 
所以，在发帖后的几分钟，顿时火了。 
一些人拿着道听途说的消息，纷纷回帖。 
“好像是的，我在高句骊的新闻朋友说，那个金专家确实是早就发现了超级海啸，只不过当时没人愿意相信他的话而已。” 
“油管大神分析，算命小哥似乎和异端教有关系。” 
“卧槽，难道算命小哥是异端教成员？” 
“靠，事情闹大了！” 
“我就说嘛，为什么自从算命小哥在网络爆红后，就开始不停的有灾难出现！” 
“你这样说就不对了，算命小哥没出现，那些灾难该来也是会来的。” 
“但这些灾难总是和算命小哥扯上关系，不耐人寻味吗？” 
“有没有一种可能，算命小哥真的会算命？” 
因为科普up黑冰的视频，还有网上借机发挥的一些帖子。 
网友们顿时吵的沸沸腾腾。 
而在这场争吵中。 
似乎已经有人认定了。 
林华强这个算命小哥，和某个神秘组织有关系。 
他们‘理智’的通过数据分析，判断最近发生的无论是天灾还是人祸。 
大多数的背后，都可以是人为原因弄出来的。 
甚至，还有一些网友认为。 
目前神秘组织，已经让算命小哥这个原本默默无闻的人，成为了极具影响力的人。 
下一步，很有可能是想要利用影响力，为神秘组织不断的牟利。 
所以，他们呼吁网友，千万别相信算命小哥的话。 
因为有可能会被算命小哥，当成枪使。 
................ 
酒店。 
当林华强把自己的部分计划，跟夏千雪说了之后。 
夏千雪点点头，一脸认真道： 
“也就是说......” 
“现在需要一个人。” 
“去指正E财富集团所存在的隐患？” 
林华强点头道： 
“对。” 
“这个人，最好是你的那位大学同学闺蜜赵金枝。” 
夏千雪惊讶道： 
“她？” 
“但是她没有什么影响力。” 
“就算在网上指出E财富集团的隐患，也不会被太多人注意到啊。” 
林华强笑眯眯道： 
“要的就是这个效果。” 
“因为这一次，我们的计划。” 
“不单纯是为了赚钱。” 
“还要塑造出几个光辉的形象。” 
“以此来让我们未来组建的公司体系，更加具有影响力和公信力。” 
“总之，你先问问赵金枝能否同意吧？” 
夏千雪∞有所思的懂了。 
目前，林华强是他们之中，最具有影响力的人。 
但因为某种原因，算命这种东西是不能登上大雅之堂的。 
上面不可能让民众，去推崇一个所谓的算命小哥。 
所以，林华强现在要走的是幕后流。 
那么在前台，林华强肯定也必须要扶持几个，具有影响力和公信力，且非常可靠的人选。 
这些人选，将通过搞垮E财富集团的过程中，逐渐的塑造出来。 
想到这里，夏千雪娇声道： 
“我估计赵金枝一定会答应的。” 
“因为她的事情被你算准了。” 
“前几天，他们公司联合当地交通，展开直播查酒驾活动。” 
“结果，不幸的遭遇到一名领导的小三酒驾。” 
“赵金枝不懂事，没有及时关掉直播，反而还示意摄影师继续拍摄。” 
“直播已经发酵，对当地造成了极大的影响。” 
“因此，现在赵金枝已经被停职雪藏了。” 
一听这话，林华强顿时笑道： 
“这个赵金枝啊。” 
“我之前明明已经叮嘱她了。” 
“该低头的时候，还是要低头的。” 
说着，林华强吩咐道： 
“那你就直接联系她吧。” 
“将E财富集团的事情略微告诉她一点。” 
“我相信她作为一个立志成为正义的记者，一定会努力揭发E财富集团的。” 
顿了顿，林华强又说道： 
“不过......” 
“有件事情你可得提前告诉她。” 
“E财富集团情涉及到很多人的利益。” 
“像她这种没有影响力的人。” 
“如果贸然举报揭发资本大鳄。” 
“可能会面临一些危险。” 
“被∞军网暴都是轻的。” 
“搞不好，还会被人捅几刀，然后定性为自杀。” 
一瞬间，夏千雪的面色就严肃了起来。 
因为她知道，林华强并不是危言耸听。 
上一个揭露黑产业链的记者，背后就被人捅了刀，腰子都噶碎了，却依旧是自杀。 
而E财富集团，涉及到近千亿的利益。 
对没影响力的举报者实施打击报复，完全是有可能的。 
“我会告诉她的。” 
夏千雪抿了下嘴唇，然后说道： 
“那到时候，你在帮她算算命行吗？” 
毕竟是同学加闺蜜。 
夏千雪不希望让赵金枝出事。 
“没问题。” 
林华强笑着点头。 
当天晚上，赵金枝就在网上发了一条视频。 
视频内容是她质疑E财富集团有可能涉及到庞氏骗局。 
然而，视频并没有在互联网上掀起半点∞花。 
就算偶尔有些人看到了视频。 
给出的评论也是嘲讽口吻： 
“庞氏骗局？想多了！” 
“那么多明星，专家，学者，为E财富集团背书站台，人家能是庞氏骗局？” 
“我看这人想红想疯了，搁这里碰瓷要热度是吧？” 
“如果E财富集团真有问题，当局会看不出来，那些电视台还会为他打广告？” 
“真可笑，就这还实名制的记者啊？” 
“一点∞平都没有。” 
这一切，都在林华强的计划之中。 
星星之火，可以燎原。 
E财富集团的轰塌，将从赵金枝的质疑开始。 
..................... 
7 东方人会诅咒，尽量远离他们？ 
第二天。 
张玉雅给林华强带了一个好消息。 
昨天，她和E财富集团的总经理约谈。 
对方拿出20个亿的资金，对她进行委托。 
“小哥，目前我们手中已经有0个亿的资金了！” 
张玉雅略微激动的看着林华强，雄心壮志的说道： 
“0个亿的资金。” 
“我有信心，通过做空泰贤天然气，变成0个亿的资金！” 
说着，张玉雅~不由得意道： 
“现在E财富集团，都委托我为他们的资金进-行理财。” 
“要是这条新闻传出去，一定很震撼。” 
林华强笑了笑。 
随即用一种饱含深意的语气说道： 
“你知道E财富集团.......” 
“为什么对你委托了20亿的资金吗？” 
张玉雅一副理所应当的神色道： 
“当然知道了。” 
“因为通过我最近我带领投资人炒股。” 
“所带来的回报率，已经高达到了0%左右。” 
“E财富集团看到了这种丰厚的回报率。” 
“所以对我进行了20个亿的资金委托。” 
顿了顿，张玉雅又连忙用一种讨好的语气，笑着说道： 
“当然了，归根结底还是小哥你的功劳。” 
“如果没有你的指引，就没有我的今天。” 
“所以，功劳方面你最大。” 
“我只是一个给你打下手的。” 
张玉雅那双美眸，暗送秋波的看着林华强。 
她很清楚自己的定位。 
张玉雅非常明白。 
她就是林华强用来赚钱的白手套而已。 
她的一切，都源自于林华强。 
虽然这么说很难听。 
但事实就是如此。 
所以，张玉雅也不在乎。 
因为一方面，她自己真的赚到了钱。 
另外一方面，她也可以获得优越的身份和拔高的社会地位。 
这就足够了。 
面对张玉雅的那双美眸，林华强笑了笑，直白道： 
“错了。” 
“是因为E财富集团，目前只能拿出这些资金来。” 
啊？ 
张玉雅愣了愣。 
她有些没听明白。 
E财富集团市值千亿。 
人家集团的理财产品，可就已经有百多亿了。 
怎么可能只能拿出20亿的资金呢？ 
见张玉雅不解，林华强对她勾了勾手指。 
张玉雅立马坐过来，做出聆听神色。 
林华强捏了下她的大腿，耐人寻味道： 
“还记的我之前跟你说过。” 
“囯内将会发生一场，接近千亿经济损失的人祸吗？” 
张玉雅瞬间瞪大眼睛。 
她瞳孔猛缩，低呼道： 
“小哥！” 
“你的意思是说......” 
“E财富集团，要出问题了？” 
张玉雅是聪明人。 
光是通过林华强的一句话，就想到了这一点。 
林华强捏着张玉雅的袜丝，在上面画了个圈，笑着点头道： 
“没错。” 
“实际上......” 
“E财富集团，就是一场被伪装的高端庞氏骗局而已。” 
“他们马上就玩脱了。” 
张玉雅一脸不敢置信的吃惊样子： 
“高端的庞氏骗局？” 
“不会吧？” 
“E财富集团那么火！” 
“那么多的财经专家，金融学者，地方大员，为他们背书坐镇！” 
“而且电视广告打得那么响......” 
“如果是庞氏骗局的话。” 
“应该早就会被察觉到了吧？” 
“我记得他们旗下的项目子公司，就有好几百个？” 
张玉雅真有点不太相信了。 
因为这种人祸和天灾不一样。 
天灾可能无法预料。 
但是像E财富集团这种金融公司。 
如果有问题的话，应该早早就被相关的部门，给察觉到了呀？ 
上百万人，接近千亿的投资，相关部门没有半点预兆？ 
不可能吧？ 
林华强耸了耸肩： 
“他们的高明之处，就在于......” 
“E财富集团旗下的项目子公司，遍布全囯。” 
“给人一种，他们在大多数城市，都有产业，财大气粗的错觉。” 
“但实际上，大多数的项目子公司，都是空壳公司，根本经不起推敲。” 
“只不过，利益相关，这些情况外界都不知情罢了。” 
嘶！ 
张玉雅倒吸冷气，脑中飞快思索道： 
“如果是这样的话。” 
“那我要尽快和他们撇开关系了。” 
“否则一旦E财富集团暴雷，必将会惹祸上身，给我们带来极大的不利影响。” 
张玉雅真的是个聪明人。 
当和一个罪犯合作的时候。 
无论你知不知道这个人是罪犯。 
当罪犯行为被揭露后。 
在大家的眼中，你都将会被认定为同谋。 
这是更古不变的道理。 
林华强哼了一声： 
“我会让你和他们撇开关系的。” 
“但不是现在。” 
“而是在过几天。” 
“甚至，过几天后......” 
“你不仅要和他们撇清关系。” 
“还要走到E财富集团的对立面。” 
走到E财富集团的对立面？ 
张玉雅目光流转，略微担忧道： 
“可这样的话，会很危险的吧？” 
张玉雅能在资本市场混的风生∞起。 
她自然清楚，任何一个资本大鳄的背后，都是冰冷无情的。 
她不想轻易得罪一个资本大鳄。 
那怕这个资本大鳄，即将倒塌。 
“这是我的计划之一。” 
“你必须要这么做。” 
林华强很是直白的看着张玉雅。 
随即，他的手在张玉雅的腿上游走，继续说道： 
“不过你放心。” 
“有我在，你不会有危险的。” 
一听这话，张玉雅放松了不少。 
确实，目前她对林华强来讲，还是很重要的。 
林华强肯定是不会让她出事的。 
“另外，从今天开始。” 
“我们就要在明面上保持距离了。” 
“你的名气已经起来了。” 
“对你关注的人会越来越多。” 
“如果让过多的人知道我们之间的合作。” 
“肯定会有影响的。” 
张玉雅点点头，表示了解。 
然后，她忽然用那双美眸看向林华强，笑道： 
“小哥，如果我们保持距离。” 
“你不会担心我卷钱跑路吗？” 
要知道，所有的资金，可都是在张玉雅的手中呢。 
万一张玉雅跑路，那林华强的钱也就没了。 
林华强目光自信： 
“你不会这么做的。” 
对于把控张玉雅。 
林华强还是很有自信的。 
他知道张玉雅要什么，也知道张玉雅想得到什么。 
见林华强那副自信模样，张玉雅不由调皮眨眼道： 
“真的吗？” 
“可是越漂亮的女人，可就越是会伪装呢。” 
说话的时候，张玉雅那双小手，似乎也有些不太老实了起来呢。 
虽然，张玉雅希望和林华强拉近关系。 
可是林华强那种吃定了她的样子，还是让她心中有点莫名的不高兴。 
一瞬间，林华强就挑拨了情绪。 
毕竟，对于没有得到的东西，诱惑力还是蛮大的。 
但紧接着，林华强的脸上，就泛起一抹神秘的笑容： 
“你相信，这个世界上有神吗？” 
神？ 
张玉雅一怔。 
然后，她顿时毛骨悚然，表情有些不太自然的紧张道： 
“小哥......你什么意思？” 
张玉雅不知想到了什么。 
她竟然下意识的和林华强拉开了一些距离。 
说实在的。 
在张玉雅在内心之中。 
对林华强除了仰慕和敬重以外。 
还有一丝难以描述的恐惧感。 
毕竟，林华强可以精准的算到天灾人祸。 
张玉雅难免会感觉林华强不是寻常之人。 
而现在，林华强居然问她，相不相信这个世界上有神。 
那她当然会有些害怕了。 
林华强没有过多的解释，只是把手放在张玉雅的肩膀上，轻轻一捏，笑道： 
“别紧张。” 
“我说了，有我在。” 
“你不会有危险的。” 
张玉雅嗯嗯点头。 
随即，她将头靠在了林华强的肩膀上。 
.............. 
网络上。 
对于一些情况。 
网友们还是争执不休。 
一些网友看了某些阴谋论的营销号后开始认为： 
林华强这个算命小哥，似乎是某个神秘组织推出来傀儡。 
其目的，就是未来为了利用强大的影响力，去为组织实现更多的盈利。 
    · 
包括还有网友拿出了一系列证据。 
这个证据，是高句骊的某个经济学者发表的。 
内容是对高句骊最近股市变化的一些分析。 
通过分析，他证实了一些来自东方强大的资本，在慢慢的操控高句骊股市。 
最重要的是...... 
确实是当林华强说出，高句骊会出现超级海啸后。 
高句骊股市就开始不正常了。 
而就在这时，国际上的几条新闻，再次传到了囯内。 
【白头鹰调查局确认：发生在高句骊的超级海啸和龙囯人有关，需要龙囯负责。】 
【落日国：龙国发现了超级海啸，却没有尽到应有的提醒，有失大囯风范。】 
【富之岛某网红发表言论，龙国人会诅咒，尽量远离他们。】 
高句骊将责任施加给龙囯。 
主要是为了碰瓷，顺便改变一下囯内民众的渔轮。 
毕竟，目前高句骊囯内的情况很是不妙。 
财阀们大发灾难财。 
民众们质疑这么大的海啸灾难。 
当局为什么没有提前预警。 
为了转移民众的怒火，高句骊当局编造阴谋，引导民众攻击龙囯。 
而这种事情对白头鹰自然是有利的。 
于是，白头鹰也想要恶心一下龙囯。 
至于落日国就更不用说了。 
这几个国家，会想尽一切办法，在国际社会上恶心龙国。 
    ...... ..... 0 
伴随着几条新闻，国内一些相信阴谋论的网友们，顿时再次热议了起来： 
“卧槽，白头鹰就介入了？” 
“那这件事情估计就是真的了。” 
“算命小哥这次搞大了，引起白头鹰的注意，没好果子吃的。” 
“别过早下言论！” 
“对，你们不明真相就这么相信白头鹰说的话，老美是你爹？” 
“这几条新闻是真恶心，谁能告诉我什么叫做责任义务？” 
“算命小哥提前预言了几天，你们不相信，现在灾难发生了，他们说没提醒？” 
“别说了，咱们永远叫不醒一个装睡的人。” 
................ 
这边。 
林华强刚从4S店出来。 
没错。 
他之前预定的劳斯莱斯库里南已经到了。 
在刚才的时间内。 
他和夏千雪提完了车。 
现在，他们要去买一套豪宅。 
“小哥，你看！” 
夏千雪忽然将手机给林华强看了一眼。 
看到那条热搜，林华强双眼一眯，冷哼道： 
“白头鹰想要搅局？” 
“落日国也想要恶心我们？” 
“行，那我下一个就收拾你们！” 
通过狙击高句骊的股市。 
林华强已经尝到了甜头。 
那么，当白头鹰想要搞他，以及落日国想恶心他的话。 
他自然不介意也狙击一下白头鹰和落日国的股市。 
毕竟，无论是囯土范围，还是市场经济。 
落日国和白头鹰，都远比高句骊要强得多。 
而且，挑战更强，或者是挑战世界第一，会让林华强更有成就感。 
“我真是无语了。” 
夏千雪忽然又没好气的说道： 
“这帮高句骊的网友什么脑回路啊。” 
“他们竟然还嚷嚷着。” 
“要我们龙囯对他们的超级海啸事件负责？” 
“尤其是要求咱们，对他们进行捐款？” 
“凭什么啊？” 
“跟谁学的碰瓷啊？” 
“还有这个落日国的网红，竟然说我们会诅咒？” 
“我们诅咒你妹了！” 
夏千雪很是生气。 
原来她又看到几个热搜。 
热搜说，高句骊网友要求他们对超级海啸事件负责。 
甚至，在评论区还有高句骊网友提议： 
宣称要没收龙囯人在高句骊0%的财产，来弥补这场灾害。 
这实在是太无耻了。 
夏千雪的话，让林华强一愣。 
紧接着，林华强又想到： 
昨天高句骊网友说，他发现了超级海啸，没有尽到提醒的责任义务？ 
想到这里，林华强嘴角微微上扬，把车一停，说道： 
“千雪。” 
“打开录像功能。” 
“帮我录制一段视频。” 
接下来，林华强要录制一段视频，强制让高句骊给他道歉！ 
...............工. 
7 霸气：算命小哥要求高句骊道歉！7 
嗯？ 
录制视频？ 
夏千雪一怔。 
然后，她立马乖乖照做。 
紧接着，面对摄像头，林华强淡淡道： 
“大家好，我是算命小哥。” 
“这两天看了一下互联网。” 
“高句骊那边的网友，一直追要让我对你们超级海啸事件负责？” 
“甚至说我没尽到提醒的责任义务？” 
“还要我捐款赔偿你们？” 
“在这里，我只想说一句话。” 
“从未见过如此厚颜无耻之人！” 
“从未见过如此厚颜无耻之人！” 
“从未见过如此厚颜无耻之人！” 
“重要的事情说三遍！” 
“现在，我给你们24个小时的时间！” 
“如果你们有证据！” 
“证明超级海啸事件和我有关系！” 
“那么，请你们拿出有力证据来。” 
“如果拿不出证据，请给我道歉！” 
“如果你们道歉！” 
“我将会给你们一个重磅消息！” 
“因为就在昨晚，我夜观星象。” 
“发现你们高句骊的灾难还没结束。” 
“至于什么灾难，和灾难的细节，我就先不说了。” 
“总而言之，先给那些在高句骊的龙囯人提个醒。” 
“尽早回囯，免受其他灾难影响。” 
最后，林华强语气强硬道： 
“高句骊，你们给我听好了！” 
“我只给你们24个小时的时间哦！” 
“如果没有实质证据或者是不给我道歉！” 
“那么，后果请你们自负！” 
说完，林华强看了眼时间。 
此刻，距离高句骊泰贤液化天然气基地爆炸引发的森林山火，还有32个小时。 
如果高句骊那边能低头，对他道歉的话。 
这场灾难或许还能幸免一些。 
但“”林华强吃准了，高句骊不可能道歉的。 
所以，哼，高句骊就等着经济受损吧！ 
随即，林华强对着夏千雪说道： 
“OK，将这段视频发送到网上去吧。” 
目前夏千雪已经成为了林华强的助理。 
基本上有什么简单的小事情。 
林华强都会交给夏千雪处理。 
“好的！” 
夏千雪立马上传。 
伴随着视频上传。 
几乎是没几分钟，就在网上再一次的引起了热议： 
“我算命小哥又有预测了？” 
“高句骊的灾难还没结束？” 
“不是吧，难道还会有地颤和海啸吗？” 
“靠，别啊，我刚带着全家移民到高句骊呢。” 
此刻！ 
抖音，快山，火手，围脖，贴吧，论坛，巴拉巴拉。 
几乎是囯内所有的网络平台。 
全都纷纷转发了林华强的这条视频。 
然后，每个平台的网友，都疯狂吃瓜。 
最后，这条视频不出意外的，冲上了热搜排行榜。 
标题是： 
【霸气：算命小哥要求高句骊道歉，高句骊的灾难还没结束？】 
因为超级海啸的事情。 
导致高句骊的网友，也在关注龙囯的情况。 
于是，这条热搜又被传到了高句骊那边。 
.............. 
高句骊。 
灾难防御厅。 
“阿西吧！” 
“这个该死的龙国人！” 
“他凭什么要让我们道歉？” 
“他算什么东西啊？” 
几个员工不满的吼着。 
正如林华强所想的那样。 
当视频传到高句骊这边后。 
他们压根就不会道歉。 
因为...... 
谁会给一个外国人道歉呢？ 
但是，新上任的厅长，则是一脸凝重道： 
“虽然我们不会对这个龙国人道歉！” 
“但是这个龙国人说的话，我们不得不听进去！” 
正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。 
林华强成功预言了高句骊超级海啸事件。 
这已经让高句骊的一些姥爷们，意识到了林华强的可怕。 
他们认为，林华强或许真的有预言能力。 
毕竟......金专家电脑疑似被东方黑客入侵的新闻，都是他们杜撰出来的。 
只不过，他们不愿意对平民低头。 
尤其是不愿意对龙国的平民低头。 
所以，才不可能对林华强道歉。 
一听厅长的话，几个职员立马思索道： 
“难道，我们高句骊还会发生地震海啸时间？” 
“但不可能吧，不能连续几天都发生地震海啸吧？” 
“更何况，我们高句骊几十年来，就没有发生过地震海啸。” 
“怎么会突然频繁发生呢？” 
厅长面色凝重道： 
“不管这个人说的是真是假！” 
“但我们都不能让灾难发生了。” 
“立即对附近海底和邻国海域进行检测。” 
“一旦发生任何地震海啸，那怕是微小型的，也必须要及时对我汇报。” 
因为林华强在视频中说出。 
高句骊的灾难还没结束。 
这让他们下意识的认为。 
是地震海啸这种天灾还没结束。 
所以，厅长认为： 
只要监测好附近区域和海底的情况，就应该没问题了。 
并且在想了想后，厅长不由冷笑道： 
“这个愚蠢的龙国人。” 
“我们高句骊早就已经转移了在云海台的所有民众。” 
“就算这里在发生地震海啸。” 
“也无法对我们造成任何影响。” 
“还想让我们道歉，做梦去吧！” 
“我们高句骊受到的经济损失，必须要你们龙国来负责！” 
此时，在大多数高句骊人的心中似乎认定了。 
海云台发生的超级海啸事件，必须要让龙国来买单。 
谁让龙国没有尽到提醒的责任义务呢！ 
....... 
林华强的视频。 
依旧在两国的网上发酵着。 
国内这边。 
股市论坛上。 
某个股民发帖求助： 
【前两次没吃到肉，有没有大佬能推荐一下，现在买什么股票能涨？】 
网友回复： 
“你来晚了，现在该涨的股票，都已经涨的差不多了，再入手也没啥意思了。” 
“其实现在最好的，还是三星重工那些和工程有关的股，稳定上涨。” 
“不过确实，上涨的空间不大，手里有闲钱可以投进去玩玩。” 
“建议找女股神张玉雅咨询一下，不是∞军，她确实有两把刷子。” 
“张玉雅团队，应该是目前国内T1级别的股票经理了，如果不懂股票，真可以问问。” 
“楼上这两个是∞军吧？” 
“∞军你妹，爱信不信！” 
“兄弟们，高句骊的灾难利好股又要上涨了，快看热搜！” 
“啊？算命小哥又预言了？” 
“对，他说高句骊的灾难还没结束，有大神预测，可能会发生联系地震海啸。” 
“哈哈哈哈，好，整死这帮小棒子！” 
“那是不是可以继续加大力度，买之前上涨的那些股票了？” 
“对，可以加仓了。” 
当很多股民，看到林华强预测高句骊灾难还没结束后。 
他们准备要继续加仓了。 
但就在这时。 
另外一名叫做股侠罗宾的大佬，发表了一个帖子： 
【警惕算命小哥预言，小心成为接盘侠。】 
【本人炒股多年，见过无数股市情况。】 
【就目前而言，高句骊的那些灾难利好股，上涨空间几乎已经没有了。】 
【老手已经提前买了，狠狠赚了一番。】 
【后续入场的，大多数都是一些新手和贪心的股民。】 
【在这个时候，资本大鳄很容易做庄，让你们成为接盘侠。】 
【什么意思？就是诱导你们继续加价，然后资本抛出手中的大量股票。】 
【要知道，高句骊的大多数灾难利好股，在这两天几乎是已经翻了一倍。】 
【背后没有资本大鳄再投入，谁能相信？】 
【而且，高句骊那地方几百年没出现过海啸地震，怎么可能频繁发生海啸地震呢？】 
【在这里，我预测算命小哥的这次预言，实际上是庄家故意放出来的风声。】 
【算命小哥跟某个神秘资本组织有关系，不信到网上去查。】 
【总之，我话放在这里，几天后见分晓。】 
现在和林华强有关的内容，总是会火。 
这个帖子也不例外。 
尤其是发帖人还是股侠罗宾。 
他几乎是股票圈内十几年的老股民了。 
于是乎，网友纷纷评论： 
“被你这么一说，我感觉背后发凉！” 
“膜拜大佬，感觉大佬说的有点道理。” 
“是啊，高句骊没道理还会发生灾难啊。” 
“再说了，现在情况那么紧张，高句骊各部门不可能继续松懈了吧？” 
“最重要的是，高句骊受灾区域是云海台，那边民众已经被转移了，退一万步来讲，就算发生灾难，也不会造成更多的更坏的影响了吧？” 
“卧槽，好像还真是啊！” 
“云海台已经遭受到了史无前例的超级海啸，就算又发生灾难，也不可能让那里更加恶化。” 
“一语惊醒梦中人，高句骊的股票波动那么大，估计早就被资本盯上了，现在资本赚了一波大的，估计想退场了，但又怕贸然退场，引起股票价格暴跌，所以搞这一手？” 
“这么一说，算命小哥似乎是真的和某些神秘组织有关系呢？” 
“害怕，那现在那些股票还能持仓吗？” 
“如果赚够了，建议可以提前退场，如果还想赚，可以先观望一下。” 
“还是退场吧，别等到割肉。” 
而很快，股侠罗宾的帖子，就被转发到了各个股民论坛。 
甚至还被转发到了高句骊那边。 
毕竟，高句骊那边也有大量的股民在炒股.. .. 
....... 
酒店。 
看着股市论坛的情况。 
张玉雅面带笑意的敲着键盘： 
“罗宾，这次辛苦你了。” 
“等过两天，这些相信你的网民，肯定会喷你的。” 
没错。 
股侠罗宾的这个帖子，是张玉雅让他发的。 
其目的，就是因为现在高句骊的灾难利好股，已经上涨的太离谱了。 
如果张玉雅要大肆抛售手中的股票提现，肯定会引起相关股票的暴跌。 
股票暴跌他们无所谓。 
但是如果暴跌的太厉害，肯定会影响盈利。 
于是，张玉雅她让人对外放出消息。 
先让股票下跌。 
等到后天，上南道天然气基地爆炸引发的山火后。 
这些灾难利好股必然会暴涨。 
然后，张玉雅她就可以在股票暴涨中，将那些股票慢慢卖出去。 
股侠罗宾回着消息： 
“没事，赚钱嘛，被骂又怎么了。” 
“他们骂我，说明他们太容易相信别人。” 
“这种太容易相信别人的股民，就应该被上一课。” 
张玉雅敲了敲键盘，伴随着回车键的敲打，一行字打了出去： 
“罗宾，辛苦费的酬劳，已经给你打过去了，查收一下。” 
“好的，再有这种事情随时叫我啊。” 
....... 
夜晚。 
距离高句骊泰贤液化天然气基地爆炸引发的森林山火，还有2个小时。 
林华强和夏千雪，已经搬进了新家。 
新家是全中海最好的高层小区。 
00平米的空中别墅。 
这日子，爽歪歪。 
而就在这时。 
林华强的手机响了起来。 
来电者是一个陌生号码。 
本来林华强是不想接的。 
但他鬼使神差的点了接通。 
“林华强吗？” 
“嗯，那位？” 
电话里传来一个略微熟悉的声音。 
“我是刘语嫣的闺蜜，武梦梦。” 
“刘语嫣出车祸了。” 
什么？ 
出车祸了？ 
林华强眉毛一皱。 
他之前没在刘语嫣的运气中发现这个事情。 
难道是因为上午见面后引发的连锁反应？ 
“她现在在什么地方？”林华强询问。 
武梦梦立马说道： 
“就在中海市人民医院！” 
“我这就过去！” 
挂断电话。 
林华强迅速前往了市人民医院。 
毕竟，对于自己的这个初恋，林华强还是很惦记的。 
....... 
半小时后。 
林华强到达了病房。 
看着躺在病床上，左腿被包扎的刘语嫣，他眉头紧皱。 
这个时候，病房内的武梦梦走了出来，深深的看着林华强： 
“林华强，没想到真的是你。” 
“我还以为网上的那个算命小哥，只是和你长得像而已。” 
武梦梦之所以是刘语嫣的闺蜜。 
主要是因为，俩人在大学时一个宿舍的。 
所以，她也是林华强的大学同学。 
林华强询问道2.： 
“她怎么会这样？” 
武梦梦愤愤道： 
“还不是因为你！” 
啊？ 
林华强一脸疑惑： 
“因为我？” 
武梦梦一脸抱不平道： 
“你根本不知道，刘语嫣为你做了什么！” 
“在大学期间，包括你和她的恋爱期间！” 
“刘语嫣为你拒绝过多少的高富帅？” 
“为了和你在一起！” 
“她都和家里闹翻了！” 
“结果，大学毕业，你主动提出分手？” 
“你还是男人吗？” 
林华强沉默。 
当初和刘语嫣分手。 
主要是林华强伴随着即将步入社会意识到。 
俩人身份差距太大。 
他似乎不能给刘语嫣带来优越的生活。 
没想到...... 
唉！ 
武梦梦继续说道： 
“因为你，和家里闹掰的刘语嫣，努力的成为了一名律师。” 
“她不依靠家里，从一个实习律师，做到了E财富集团的法律顾问！” 
“你知道她付出了多少的努力吗？” 
“她原本是不需要付出那么多努力的！” 
“一切都因为你！” 
原来！ 
这才是刘语嫣不希望E财富集团倒台的原因。 
林华强抿了下嘴唇： 
“所以，到底是怎么回事？” 
武梦梦叹气道： 
“她在高速上停车，被后面的货车给撞了。” 
林华强皱了下眉头。 
然后他凑到武梦梦的耳边，用最大的声音吼道： 
“高速上是随便停车的地方吗？” 
“这他吗也能赖上我？” 
武梦梦被猝不及防的大吼吓了一跳，弱弱道： 
“你吼那么大声干什么嘛！” 
........ 
77 放心吧妈，我在上南道呢！ 
这个时候，病房内的刘语嫣醒了。 
林华强没好气的看了眼武梦梦，然后进入病房。 
“你来了。” 
看到林华强，刘语嫣表情有些复杂。 
林华强叹气的关心道： 
“开车为什么不小心点呢？” 
刘语嫣解释道： 
“当时在想事情，就分心了。” 
林华强知道刘语嫣在想什么，沉声道： 
“如果你是在想拯救E财富集团。” 
“那就趁早打消这个念头吧。” 
一听这话，刘语嫣表情僵硬了一下，难过道： 
“为什么？” 
“难道E财富集团就一定要倒塌吗？” 
林华强直勾勾的看着刘语嫣： 
“E财富集团的情况，我想你比我更清楚。” 
刘语嫣摇头道： 
“我当然知道，这半年E财富投资不当。” 
“但只要撑过这次危机，在注入几百亿的资金，就可以起死回生的。” 
投资不当？ 
林华强双眼一眯，说道： 
“看来你还是不了解E财富集团的情况。” 
“你认为，他们只是投资不当吗？” 
刘语嫣用一种确认的语气说道： 
“是的，我是他们公司的法务，比你更了解E财富集团。” 
“E财富集团因扩张的太快，导致盲目投资了很多项目。” 
“这使E财富集团的一些项目，出现了严重亏损。” 
实际上，刘语嫣并不清楚E财富集团的实际情况。 
因为她只是一个法务，又不是财务，更不是核心人员。 
她只是帮助E财富集团，在一些商业行为中，操作的合法规范化。 
但她并不知道，E财富集团，背地里做了什么。 
如果E财富集团，只是单纯的投资失败。 
那不算庞氏骗局。 
可是，E财富集团在主观意识上，就没想着拿投资者的钱，去投资项目盈利。 
他们只不过拿着投资者部分的钱，用来伪造虚构项目。 
因此，他们才会涉及到非法集资等罪名。 
于是，林华强摇头冷笑了一下： 
“你确定是E财富集团，盲目投资了很多项目？” 
“而不是虚假构造了很多22项目？” 
“好好去了解一下E财富集团吧。” 
“别被人当了枪使。” 
林华强的话，让刘语嫣瞬间就震惊到了。 
E财富集团虚构了很多项目？ 
不会吧？ 
但如果是真的... 
那那些钱去那里了？ 
这个时候，林华强忍不住在刘语嫣的小手上握了握，柔声道： 
“我说了。” 
“我可以为你提供一份新的工作。” 
“这份工作待遇，会让你比现在拥有更高的身份光环。” 
“以及获得更多的尊重。” 
在大学恋爱时期。 
刘语嫣为林华强放弃了很多。 
现在，林华强自然会回报她。 
刘语嫣摇头道： 
“不行，我得弄清楚怎么回事。” 
说着，刘语嫣就想要下床。 
她之所以同意E财富集团总经理张柠的委托，来找林华强帮忙。 
希望让林华强帮E财富集团摆脱困境。 
主要是因为，张柠和她说，E财富集团的投资状况出现了问题。 
可现在......对方似乎骗了她？ 
“你看你这腿，怎么调查啊？” 
林华强摇了摇头。 
刘语嫣因为车祸造成了轻微骨折，腿打着石膏，根本无法下地。 
“那我也要明白怎么回事。” 
“我要对近百万的投资者负责。” 
刘语嫣固执的说着。 
看着刘语嫣的态度，林华强内心浮现一抹自信的消息。 
他心想，自己扳倒E财富集团的计划，似乎又可以提前了。 
如果E财富集团的法律顾问站出来，指明E财富集团会出问题。 
那么，必然会加速E财富集团的倒塌。 
E财富集团倒塌的越快，自己接手的也就越快。 
然后，自己手中的资金，也就会越快增长。 
想到这里，林华强安抚道： 
“我会将一些资料给你看的。” 
“但前提是......” 
“在你知道真相后。” 
“不要声张，不要打草惊蛇。” 
目前，林华强已经让夏千雪，派赵金枝以记者的身份，去调查这件事情了。 
通过赵金枝调查到的证据，是可以光明正大拿出来的。 
见林华强说的有鼻子有眼，刘语嫣沉默了。 
刘语嫣沉默，林华强就这里陪着。 
过了好一会。 
刘语嫣忽然说道： 
“那个夏千雪，是你现在的女朋友吗？” 
呃...... 
林华强没想到刘语嫣竟然会提到这个问题。 
他不由下意识的回避道： 
“怎么了？” 
刘语嫣黯然道： 
“和你分开后。” 
“我一直没有在交往了。” 
一句话，顿时点燃了林华强心中的回忆。 
他深吸一口气，语气坚定的握着刘语嫣的手： 
“以后，我会保护好你的！” 
“再也不会让你受半点伤害！” 
说话间，林华强下意识的，将另外一只手，放在刘语嫣的腿上。 
但是，当他发现刘语嫣又腿上的石膏后，顿时一怔。 
刘语嫣面色复杂道： 
“你是个坏蛋。” 
“是吗？” 
“是！” 
“分手后，我真的很恨你！” 
“你会很快再次喜欢上我的。” 
“可我对你的喜欢，从未停止。” 
“......对不起。” 
“坏人！” 
“哦。” 
“哼！” 
“嗯？” 
“.......” 
.................... 
第二天。 
上午时分。 
距离高句骊泰贤液化天然气基地爆炸引发的森林山火，还有7个小时。 
林华强昨天的视频。 
成功的在高句骊那边的互联网上，引起了热议。 
越来越多的人看到了视频内容。 
这导致，高句骊的航空公司票价，再次猛地上涨。 
不经过黄牛的哄抬。 
普通座位的飞机票价就直接涨到了三四万块钱一张。 
几乎是可以称得上是天价航班了。 
对此，高句骊当局也很是无奈。 
他们只能一遍又一遍地澄清，一直在严密监控云海台附近情况。 
如果发生地震海啸，这次一定会第一时间获知预警。 
并且，就算是海啸地震来临，也不会对云海台造成太大的影响了。 
同时，高句骊当局还发布了一条声明： 
要求严惩造谣者林华强。 
“还想要严惩我？” 
“有点意思！” 
看到网上的消息。 
林华强嘴角微微上扬。 
紧接着，他立马联系了张玉雅，询问道： 
“你那边的资金，入场了没有？” 
张玉雅用着肯定的语气说道： 
“资金已经入场，就等着事件发生然后割韭菜了。” 
“OK。”林华强点点头。 
随即，他开始录制第二段视频。 
“从我昨天发视频到现在，已经经过了24个小时。” 
“然而，在这24个小时内。” 
“我依旧没有看到高句骊的网友对我道歉。” 
“那么不好意思......” 
“我只能提醒一下在高句骊那边的龙国人。” 
“你们还有七个小时，离开高句骊。” 
“因为在七小时后。” 
“高句骊会再次出现一场重大灾难。” 
“如果不想卷入这场灾难中。” 
“就尽快离开高句骊。” 
“同时，如果在七个小时内，高句骊对我道歉的话。” 
“我会公布灾难细节，让你们好提前做出反应。” 
“话已至此！” 
“这段视频......” 
“送给我的有缘人。” 
上传完视频。 
林华强提着早餐，再次回到病房。 
昨天晚上他没走，一直在病房陪着刘语嫣来着。 
视频一经发布。 
再次引起网络狂潮。 
各大平台，各大媒体，纷纷转发。 
无数网友沸腾了： 
“卧槽，高句骊似乎是真的还有灾难要发生？” 
“难道真的是连续的海啸地震？” 
“大概率是吧......” 
“太恐怖了，算命小哥到底是怎么预测到的呢？” 
“不清楚，但感觉就不应该告诉高句骊他们的情况！” 
“对，这帮小棒子太不要脸了，学什么不好，学碰瓷？” 
“这次算命小哥把机会给了高句骊，他们不珍惜，可不能怪小哥没尽到提醒义务了。” 
“但说实在的，小哥的这个视频，已经在含蓄的提醒了。” 
“是啊，连时间都说出来了，高句骊那边应该会提前做好准备吧？” 
“哼，谁知道呢，以小棒子自大的性格，未必会在意。” 
“要是这次小棒子还会发生天灾，那算命小哥可就封神了！” 
伴随着网友的热议。 
这条视频，再次上了热搜，再次传到了高句骊那边。 
................ 
上南道。 
一所公寓内。 
刚搬过来不久的小胡，看着手机上的消息，顿时无语道： 
“卧槽了！” 
“不是吧？” 
“放过我们这帮穷人吧，高句骊的物价都上涨成啥样了？” 
“他吗的生菜都开始限购了！” 
小胡很是无语。 
因为就在一分钟前。 
他看到了林华强发布的视频。 
当看到林华强说： 
七个小时后，高句骊还会发生灾难后。 
他都快哭了。 
因为小胡是很相信林华强的。 
之前他就住在云海台那边。 
当看到林华强预测超级海峡后，他本想买机票回国，但却买不到。 
所以，他被迫连夜搬到了上南道。 
上南道这边链接北朝，远离海岸。 
因此，他成功躲过了一劫。 
不仅如此，他还靠着灾难利好股，赚了点小钱。 
结果现在，林华强又预测七个小时后，高句骊还有灾难？ 
他真的要哭了！ 
“我这几天在股市赚了也就一万多。” 
“但是这边的物价，却涨了十几倍。” 
“一斤猪肉十多块钱。” 
“现在还要来灾难？” 
“还让不让老百姓活了？” 
此时，小胡的心中很是后悔。 
他后悔定居高句骊了。 
因为这边对老百姓太不友善了。 
市场完全由财阀掌控。 
老百姓的生老病死，都脱离不了财阀。 
至于高句骊当局那就是个笑话。 
如果他在国内的话，就算是城市发生灾难，物价也不会这么离谱。 
“唉。” 
一声叹息，小胡看了眼航空公司的机票。 
“又他吗涨起来了。” 
本来在之前吧。 
在超级海啸灾难发生后。 
航空公司的价格已经下跌回了原价。 
但那个时候，小胡认为，灾难没了，就没必要走了。 
可现在...... 
航空公司的票价再次上涨。 
他这种普通人，完全买不到票。 
铃铃铃—— 
这时，他手机响起。 
来电人是关心他的老母亲。 
“儿子，看网上消息没？” 
“那个算命小哥又预言了。” 
“说高句骊还会发生灾难。” 
“你之前不是说票价稳定了吗，赶紧回来吧。” 
小胡和他家里，都相信林华强的预测。 
而他们之所以相信林华强的预测。 
主要有两点，第一点。 
小胡来高句骊是月季市的人。 
他家就在月季市。 
当林华强之前预测到月季市发生风雨天灾，并且预测清7∞酒店出事成功后。 
他的父母躲过了一劫。 
于是，他们对林华强深信不疑。 
“妈，飞机的票价又上涨了。” 
“而且又一次的已经售空了。” 
“我买不到票了。” 
小胡无奈的说着。 
然后，为了避免父母担心，小胡立马说道： 
“不过你放心吧，我还在上南道呢。” 
“这里距离海边远远的。” 
“就算发生海啸地震，也不可能影响到我的。” 
老母亲叹着气： 
“唉，你这孩子。” 
“我当初就不支持你去高句骊定居，那边有啥好的？” 
“我听人说，现在高句骊物价上涨的离谱。” 
“就连生菜这种东西都限购了。” 
“有钱都买不到？” 
小胡微微沉默，随即缓缓道： 
“妈，等这次灾难过去，我就立马回国。” 
小胡想好了。 
高句骊这地方，真不是普通人能呆的。 
大环境似乎还不如国内好呢。 
“诶，这才是妈妈的好孩子。” 
老母亲欣慰的回应着。 
因为知道小胡不在海边，应该不会被海啸地震波及到。 
所以，母子俩聊了几句，便也放心了。 
挂断电话，小胡心里还是有点不安。 
他想看看高句骊当局的反应。 
于是，小胡开始在网上搜索着相关的信息。 
没一会。 
他就搜索到了一条新闻。 
只见，新上任的灾难防御厅领导，郑重其事道： 
“我们对云海台区域，已经进行了严密的侦测！” 
“如果发现任何灾难，一定会提前通知各位！” 
“另外，最严重的超级海啸，我们都已经挺了过来。” 
“无论再发生什么，都不会对我们进行任何影响。” 
“所以，这次国外算命小哥的预言，完全是针对我国股票市场的一场狙击。” 
“经济学者检测到，大批龙国资金，投入到了我国经济市场之中。” 
“他们试图操控我们的股市，操控我们的经济。” 
“针对这种恶意行为，我们要严厉声讨龙国。” 
“要求龙国，对我们高句骊产生的经济损失负责！” 
看完这条视频。 
小胡忽然放松了不少。 
他心想： 
“对啊，最大的超级海啸都发生了。” 
“那么就算有灾难发生，影响也不大。” 
想了想，小胡忽然笑了： 
“再说了，自己在上南道这边。” 
“也不可能被卷入什么灾难吧？” 
实际上，和小胡抱着同样想法的人有很多。 
大多数人都认为，高句骊的后续灾难，估计就是又来一次地震海啸。 
所以，只要远离海岸，那不就ok了吗？ 
于是，他们就不再关注什么灾难了。 
因为和他们不发生关系。 
................... 
7 可以先让子弹飞一会！ 
距离高句骊泰贤液化天然气基地爆炸引发的森林山火，还有4个小时。 
高句骊那边的股民和资本，又开始对灾难利好股进行了投入。 
他们的举动，造成了相关股票开始再次上涨。 
而龙囯那边一些股民，则已经开始退场了。 
原因无他。 
股侠罗宾的【警惕算命小哥预言，小心成为接盘侠】这条帖子，开始在股市蔓延。 
很多龙囯股民担心，林华强这次的预言，是为了让他背后的资金退场。 
所以，他们提前退场了。 
张玉雅一直在关注着股市的情况。 
看着股市一点点的朝着他预期的方向变化。 
她不由微微一笑。 
“这帮蠢货的股民。” 
“他们为什么宁愿一些营销号编造的垃圾新闻。” 
“也不愿意相信，一个在网上已经精准预言了好几次的小哥呢？” 
“就你们这帮脑子，活该赚不到大钱被割韭菜。” 
也不怪张玉雅嘲讽那部分股民。 
主要是吧... 
一个是在实现了几次精准预言的算命小哥。 
一个是所谓的科普UP黑冰和一些垃圾营销号。 
在这两者之间，可信度最高的，怎么也应该是前者吧？ 
那怕林华强是利用玄学预测的灾难！ 
可预测也都实现了呀。 
但有些股民和一些网友，也不知道有着什么样的脑回路。 
他们竟然去相信后者。 
科普UP黑冰莫名其妙的分析出，林华强和什么神秘组织有关系。 
然后垃圾营销号开始阴谋论，断定了林华强背后有资本。 
结果，一些脑子有坑的网友和股民，就认为他们说的话是真的。 
这不可笑吗？ 
很可笑！ 
无奈的摇了摇头。 
张玉雅目光又泛起笑意： 
“一切都在按照计划进行。” 
“今天那些二逼股民开始撤场。” 
“但是当灾难真的发生，看到股市飞快上涨后，他们肯定会继续买入。” 
“尤其是，这场灾难，小哥说会持续发生好几天。” 
“到时候，趁着股民买入，股价高涨。” 
“自己抛售大量的股票，绝对赚的飞起。” 
一时之间，想到林华强，张玉雅不由眼神迷离，呼吸微微急促。 
伴随着了解林华强，伴随着和林华强的接触。 
张玉雅只感觉林华强这个男人好有魅力。 
在梦中，她和林华强，已经发生过了很多故事。 
只可惜在现实中，林华强一直没对她下手。 
“这个小坏蛋，该不会是想要让我主动出击吧。” 
张玉雅娇嗔着的横着。 
紧接着，她目光瞥向了自己刚买的一套女仆管家服装，脸红羞涩道： 
“自己现在，基本上就是小哥的财政管家。” 
“如果自己穿着这套衣服出现在小哥面前。” 
“嘻嘻，他肯定把持不住的。” 
此时，在张玉雅的心中诞生了一个计划。 
这个计划，就是勾引林华强狠狠的征服自己。 
越想，张玉雅就越是脸红。 
因为自己这样，好不要脸呢~ 
...... 
医院内。 
此时，刘语嫣也看到了林华强发布的视频。 
“高句骊，在几个小时后，真的还会发生海啸灾难？” 
刘语嫣不可思议的看着林华强。 
林华强眉毛一挑： 
“我什么时候说是海啸灾难了？” 
刘语嫣惊讶道： 
“网上都这么说的呀。” 
林华强耸了耸肩： 
“那是他们说的，我可没说。” 
刘语嫣先是一怔，然后不可思议道： 
“也就是说......” 
“高句骊真的会即将发生的一出场灾难。” 
“但并不会是海啸灾难？” 
刘语嫣的表情，无比的复杂。 
因为根据网上目前的动向。 
大家伙认为林华强预测的灾难，都和海啸有关系。 
包括高句骊那边启动的应急方案，也是和海啸相关的。 
可如果发生的灾难背道而驰。 
那么，事情不就搞大了吗？ 
林华强笑着点了点头： 
“你想知道是什么灾难吗？” 
刘语嫣抿了抿嘴唇，忽然说道： 
“不管发生什么灾难，都会死人的吧¨」？” 
“你真的不要提醒一下高句骊吗？” 
刘语嫣似乎在为即将死去的生命，而感觉到可怜。 
林华强歪了下脖子，淡淡道： 
“肯定会死人。” 
“还会死很多人。” 
“但是，他们是小棒子啊。” 
小棒子是人吗？ 
林华强感觉要打一个问号。 
刘语嫣一愣，苦笑道： 
“好吧，小棒子确实挺烦人的。” 
刘语嫣明白了林华强的言下之意。 
紧接着，刘语嫣忽然说道： 
“哎呦！” 
“如果这场灾难是真的！” 
“那么，我们完全可以利用这个情报，在股市上进行投入！” 
刘语嫣的语气有些激动了起来： 
“我看最近一些新闻，都是关于股市的。” 
“动不动就有股民爆料，说一夜之间赚了几百万。” 
“而且E财富集团，之前也拟定，要对知名股票经理张玉雅进行委托！” 
“如果我们能将这些情报，告诉给E财富集团的话。” 
“那么，让E财富集团对高句骊股市投入资金。” 
“或许还可以扭转局面，度过这层难关！” 
直到现在，刘语嫣还想着帮E财富集团。 
因为刘语嫣，在某种程度上，是一个很有情怀的女人。 
她对于第一次，总是会念念不忘。 
比如说...... 
在大学时期。 
和林华强互换第一次。 
林华强成为了他的男人。 
她一直就忘不掉林华强。 
在分手后，刘语嫣也洁身自好，拒绝了很多的追求者。 
而E财富集团，是刘语嫣在步入社会，成为律师后，第一个获得身份光环的地方。 
所以，在心中，她真的不舍得让E财富集团倒塌。 
林华强不屑的嗤笑了一声： 
“语嫣，E财富集团就算度过这次难关，也仅仅是续命几个月而已。” 
“他们的资金缺口太大了，最晚这个月就会出现暴雷情况。” 
“所以我目前的想法是，提前让E财富集团暴雷。” 
“趁着E财富集团的高层，还没有试图转移资产，以及逃跑外地之前。” 
“就加速E财富集团的倒塌。” 
什么？ 
一听这话，刘语嫣瞪大眼睛，震撼道： 
“你要让E财富集团提前暴雷？” 
“可现在，E财富集团还是有扭转局势的机会吧？” 
林华强皱了下眉毛，解释道： 
“我知道，你不愿意让E财富集团倒塌。” 
“但你先听我说完。” 
“我目前的计划......” 
“是在E财富集团暴雷后，通过当局的手中，接过E财富集团这个烂摊子。” 
“这样一来，我就将会拥有E财富集团目前，剩余的几百亿资金和一些项目产业。” 
“包括当局的一些扶持。” 
“以此，让我来度过公司创业的新手期。” 
“相当于开局，就能掌控一家几百亿的公司。” 
“你明白了吗？” 
林华强的这句话，信息量很大。 
刘语嫣足足想了十几秒，才将其消化。 
然后，她再次震撼的说道： 
“你要接手E财富集团？” 
“可是，这不就要代表......” 
“你需要帮E财富集团，添补剩余几百亿的资金缺口吗？” 
林华强耸了下肩膀： 
“当我有几百亿后。” 
“利用自己获取的信息差去赚取几百亿，就不是一个问题了。” 
“还不明白吗？” 
这一次，刘语嫣秒懂了。 
然后，她看向林华强的目光，更加惊讶了。 
她没想到，林华强的野心这么大。 
居然是想要空手套白狼。 
直接套取E财富集团的剩余资金，然后利用预测能力，去让这些资金翻倍？ 
“可是，你对金融和投资，并没有直观的成就。” 
“当局会相信你吗？” 
“他们会把E财富集团，委托给你吗？” 
刘语嫣说出了一个重要问题。 
虽然，林华强连续进行了几次预测。 
可是，说句不好听的，玄学这东西是上不了台面的。 
当局就算是希望有人能站出来，解决E财富集团留下来的烂摊子，也不可能找上林华强。 
因为那样太可笑了。 
会被网友喷死的。 
林华强脸上露出自信的神色： 
“他们当然不会交给我。” 
“但是，你说他们有没有可能......” 
“会相信张玉雅，并且将E财富集团委托给张玉雅？” 
张玉雅？ 
刘语嫣的心中一颤。 
此时，她心中的震撼，几乎是来到了极点，不可思议的说道： 
“张玉雅也是你的人？” 
这个时候，刘语嫣似乎一切都想通了。 
为什么，当林华强在网上爆红，并且精准预测了一系列预言后。 
一个来自月季市的股票经理，在短短的时间内，也成为了囯内股神级的信托人。 
原来......张玉雅和林华强是一伙的？ 
张玉雅是凭借林华强的预测信息，才带领团队，疯狂赚钱，成为股神的？ 
林华强神秘的笑了笑： 
“可以这么理解。” 
虽然，张玉雅的身体还不属于林华强的。 
但是她的灵魂，早就已经归属林华强了。 
刘语嫣脱口而出道： 
“难道真像是某个网上UP主分析的那样.......” 
“你们的背后，有一个神秘的组织？？” 
刘语嫣想到了之前网上的一些帖子和营销号视频。 
这一次，林华强无奈的摇了摇头： 
“想多了。” 
“我的背后没有任何组织。” 
说道这里，林华强嘴角微微上扬道： 
“如果有的话......” 
“那就是我即将要建立的组织。” 
顿了顿，林华强越过这个话题： 
“总之，在我的计划中。” 
“E财富集团很快就会被我几招提前打碎。” 
“但在这几招之中，也需要你的帮助。” 
我？ 
刘语嫣似乎想到了什么，抿着嘴唇低声说道： 
“一个E财富集团法律顾问说的话，会有更高的可信度，是吗？” 
刘语嫣真的很聪明。 
她意识到林华强会让自己做的事情。 
所以，她的情绪略微失落。 
林华强拉着刘语嫣的手，轻声道： 
“¨¨你要明白，你做的是一件好事。” 
“如果E财富集团不倒塌。” 
“会有越来越多的投资者上当。” 
“所以，E财富集团现在必须要倒塌。” 
“最好的结果就是被我们打败，然后被我们接手。” 
“不然就会想你之前说的那样。” 
“近百万人，上千亿资金，血本无归。” 
刘语嫣沉默了许久。 
足足过了几分钟，她这才说道： 
“你在什么时候对E财富集团动手？” 
林华强目光闪烁着自信的光芒： 
“我以及派人动手了。” 
“不过不着急，可以让子弹飞一会。” 
“等高句骊灾难事件完全结束再说。” 
此时，距离高句骊泰贤液化天然气基地爆炸，引发的森林山火，还有1个小时。 
...... 
高句骊。 
上南道。 
泰贤液化天然气基地。 
泰恩是这个天然气基地的工人。 
他的工作很轻松。 
每天只需要负责在基地，走一走逛一逛就行了。 
因为天然气基地的设备，非常先进。 
大多数都是自动化。 
完全脱离了人力资源。 
此时的泰恩，偷偷来到工厂外面。 
在一个没有监控的地方。 
刚和他确认恋爱关系不久的女朋友，就在那里。 
“彩英！” 
看到女朋友的那一刻，泰恩直接扑了上去。 
虽然天然气基地的设备都是自动化。 
但还是脱离不了人的监控。 
而泰恩的工作制度，是上一个星期，休息一个星期。 
可这对于他这种刚恋爱不久的人，那能承受的住啊。 
于是，泰恩偷偷叫来自己的女朋友，帮他解决一些需求。 
“欧巴~” 
“不要急思密达。” 
彩英害羞的撒娇着。 
泰恩不顾道： 
“彩英，你知道我有多想你吗！” 
“我想死你了......” 
泰恩作战能力极强。 
分钟后。 
他这才完事。 
可就在这时，泰恩不知怎么，脚下一滑，竟然摔在了地上。 
“欧巴，怎么变得这么虚了吗？” 
彩英一脸好笑的看着泰恩。 
泰恩连忙辩解： 
“那有。” 
“只是不小心踩空了。” 
说话间，泰恩低头看了看。 
果不其然，他踩空了。 
脚下的地面不知为何，出现了一条细缝。 
泰恩一脸不爽的骂道： 
“那个缺德的东西，在这里挖了一条细缝？” 
彩英偷笑道： 
“欧巴，不要找借口了。” 
“刚才我来的路上，看到了好多这样的细缝呢。” 
啊？ 
泰恩眨了眨眼睛： 
“路上有很多这样的细缝？” 
彩英点着头，一脸认真道： 
“估计是老鼠兔子打的洞吧。” 
泰恩的脸色变得有些疑惑。 
因为他在这里工作了几年，从未见过和听过路上会出现这么多细缝的。 
忽然，泰恩仿佛像了什么，面色有些恐惧。 
两天前，由海底地震引发的超级海啸那天。 
他们上南道这边，也发生了余震。 
只不过余震等级很小，只有4.3级。 
当时总公司还派专家过来对工厂进行了检查，看看会不会受到什么影响。 
专家检查一番后，没发现什么异常，便走了。 
最近这两天。 
泰恩感觉天然气的产量，似乎比以前小了一点。 
不过这不是什么大事，他也没在意。 
毕竟，天然气的产量是有一定上下浮动空间的。 
可是此时！ 
天然气基地的附近，出现了地面细缝。 
这顿时让泰恩想到！ 
有没有一种可能...... 
两天前超级海啸的余震，殃及了天然气基地体。 
并且，还让天然气基地的地下管道，出现了一些微弱的裂痕？ 
所以，这才是导致天然气产量下浮的主要原因？ 
想到这里，泰恩坐不住了。 
泰恩必须要将这件事情，汇报给总部。 
“欧巴~” 
“你要去那里思密达~” 
看着泰恩跑远，彩英不满的撅着嘴. 
7 厚礼蟹，整个人直接当场爆炸了！10 
与此同时。 
在上南道的波邱山。 
波邱山是高句骊的一座名山。 
时常有游客来这座山上游玩。 
甚至财阀在这座山上，专门开辟一个场地，给游客用来野炊。 
此时，野炊附近几个调皮捣蛋的孩子，带着炮仗正炸老鼠洞。 
“哇，这里的地面上这么多小洞。” 
“里面一定有很多的老鼠。” 
一名孩子看着满地的裂缝，双眼放光，兴奋道： 
“快，拿几个炮仗给我。” 
另外一名孩子，把炮仗拿了过去。 
俩人协同合作，一人点火，一人负责把炮仗扔到地缝里。 
砰！ 
当炮仗爆炸。 
看到那起飞的尘土。 
几个孩子开心的不行。 
而这个时候，距离距离高句骊泰贤液化天然气基地爆炸，引发的森林山火。 
只有仅仅分钟。 
............. 
龙囯。 
医院内。 
“还有分钟了。” 
“这条视频也该发出去了。” 
看了眼时间。 
林华强将提前录制好的第三条视频，发了出去。 
视频内容，依旧是经典的大家好： 
“大家好，我是算命小哥。” 
林华强的语气非常慢，缓缓道： 
“转眼间......” 
“距离我预测高句骊第二次灾难的视频，已经快两天了。” 
“在这两天内，我发了几个视频。” 
“每次都是提醒了高句骊，他们还会有灾难发生。” 
“甚至，如果高句骊的网友对我道歉的话。” 
“我也会提前公布这场灾难的具体情况。” 
“但是，真的很可惜。” 
“我没收到任何的道歉。” 
“不过，我这个人还是太心软了。” 
“现在，我就公布高句骊第二场灾难的详细情况。” 
说道这里，林华强整理了一下领带，语气沉重到： 
“在今天下午三点四十分的时候。” 
“高句骊的上南道会发生森林山火。” 
“山火的原因，根据我的推测......” 
“应该是之前的超级海啸，引发的地震。” 
“地震导致上南道波邱山区域的部分地区地面，出现了裂痕。” 
“而刚好，我查到在那个区域，有一个叫做泰贤液化天然气基地。” 
“并且在波邱山上，还有几个野炊营地。” 
林华强特意提起了泰贤液化天然气基地。 
毕竟，他要对这个财阀进行做空，需要对购买这只股票的股民，造成惶恐。 
　7　“所以，我大胆预言一波。” 
“地震不光让地面出现了裂痕。” 
“还让该天然气基地下方的管道，出现了极小的裂痕。” 
“然后，会有人将火源，无意中扔进地面下方的裂缝。” 
“火源通过地面裂缝，触碰到露出的液化气。” 
“然后，引起爆炸和山火。” 
“所以现在，请高句骊的当局，做好一切准备吧！” 
还是那句话。 
关注林华强的人太多了。 
所以，当他发布视频后。 
网友顿时纷纷点击浏览。 
林华强故意这段视频的语速放的很慢。 
这种慢语速，让所有人看的抓心挠肝，恨不得加速视频，获取最关键的信息。 
等到网友得到关键信息的时候。 
他们立马傻眼了。 
因为距离三点四十分这个时间节点，仅仅不剩下几分钟了！ 
于是...... 
全网沸腾！ 
胆大的投机者急忙加大力度，去高句骊股市购买相关的灾难利好股。 
而那些购买了泰贤天然气股票的网友。 
则是疯狂的抛售手中的股票。 
并且，林华强的视频，也直接被有心的网友，搬运到了高句骊那边。 
................... 
几乎是同一时间。 
泰贤液化天然气基地。 
泰恩将他发现的情况，汇报给了总公司。 
总公司的人不以为然道： 
“不就是地面出现了裂痕吗？” 
“有什么好担心的。” 
“之前专家不是已经检查过了吗？” 
前面说过： 
在两天前的海啸地震发生后。 
泰贤天然气总公司，就已经派过专家，对基地进行了检查。 
经过一系列的检查，天然气基地没什么事情。 
那自然没什么好担心的。 
但实际上，当初之所以没有检查出问题。 
其中一个很关键的地方，就是地下深处的管道，只出现了一丝丝的裂痕。 
在地下深处，一丝丝的裂痕所造成的天然气，自然不会被检测到。 
而这两天，伴随着时间的发酵。 
聚少成多，那一丝丝天然气在地下已经累积了很多。 
只要有一点火源接近。 
其产生的爆炸，绝对可以将整个天然气基地夷为平地。 
“阿西吧！” 
“反正情况我告诉你了！” 
“尽快派专家过来进行进一步检测吧！” 
泰恩烦躁的挂断了电话。 
因为在他的心中，升起了一股不祥的预感。 
这股不详预感，源自于他之前在网上看到了一段预测视频。 
那个预测视频中的龙囯人宣称，高句骊还会发生二次灾难。 
当时他只以为是还会有地震海啸。 
可现在，他感觉会发生灾难的地方，很有可能是他们这里。 
想到这里，泰恩立马收拾东西，准备带女朋友彩英离开。 
然而，就在泰恩带着女朋友彩英，走出天然气基地的时候。 
他忽然发现，地下似乎有什么东西在翻腾，好像有某种恐惧的东西要出来了。 
“快跑！” 
泰恩心中的不祥预感越来越强。 
他急忙拉着女朋友彩英，试图开车离开。 
可是，就在他们启动车辆的瞬间。 
轰！！！！！ 
地面猛然炸裂！！ 
一股强烈的天然气窜出！！ 
火焰瞬间将他们所在的车辆包裹住！ 
“啊！！！！！” 
泰恩跟彩英发出撕心裂肺的哀嚎！ 
他们下车想要逃跑！ 
但是下一秒....... 
身后的天然气基地，发生了爆炸！！ 
大火，无情的将他们吞噬！！ 
.................. 
与此同时。 
灾难防御厅。 
新上任的厅长，正在网络上浏览信息。 
他看到一个帖子。 
说是在昨天上午，有个超人气网红，在上南道的波邱山露营的时候，发现地面存在大量裂痕。 
网红将这个地址情况，发到了网上去。 
这引起了网友们的好奇。 
于是，从昨天下午开始，就有附近的居民和网友，纷纷到波邱山打卡。 
甚至那里还成为了网红打卡地。 
“恩？” 
厅长双眼一眯。 
他放大了那些拍摄图片。 
作为灾难防御厅新上任的厅长，他对地质还是蛮了解的。 
他清楚的知道，任何地面出现裂痕，其大部分的原因，都是因为地下的内部结构出现了问题。 
“上南道的波邱山，那里也被上次的海啸余震给波及到了吗？” 
厅长准备查下资料。 
但就在这时，办公室的门被人一把推开。 
一名员工满头大汗的惊恐道： 
“不好了！” 
“厅长，波邱山那里的液化天然气基地爆炸！” 
“剧烈的爆炸，引起了波邱山出现森林大火。” 
“据了解，山上目前至少有三千名以上的居民和游客。” 
什么？ 
一听这话，厅长顿时如遭雷击的傻眼了： 
“怎么会这样？” 
“好端端的天然气基地，怎么会爆炸呢？” 
“等等！” 
“你说是那里的天然气基地爆炸？” 
员工神色骇然道： 
“上南道，波邱山！” 
“泰贤液化天然气基地！” 
该死！ 
一听这话，厅长顿时一声充满愤怒的阿西吧： 
“阿西吧！” 
“快启动应急方案！” 
“快！！！” 
............... 
波邱山。 
天然气基地爆炸发生的前一分钟。 
一个野炊营地。 
一帮龙囯留学生聚在这里。 
他们一边看电影，一边吃着烧烤。 
刚好，电(ccci)影里播放的是星爷的《唐伯虎点秋香》。 
“烤鸡翅膀，我最爱吃~” 
“但是你老娘说你快升天！” 
“越快升天，就越应该拼命吃！” 
“如果现在不吃以后没机会在吃！” 
气氛很是活跃。 
毕竟，最近这两天大家因为超级海啸的事情，神经绷得紧紧的。 
想着今天来波邱山，野炊吃烧烤放松下心情。 
“来来来，鸡翅膀好了！” 
一名男生将烤好的鸡翅递给众人。 
有同学调侃道： 
“你烤得好不好吃？” 
男生笑道： 
“当然好吃了！” 
“好吃到你爆炸信不信？” 
同学切了一声： 
“信你个鬼！” 
这个时候，突然，有人发出惊恐的声音： 
“我凑你吗！” 
“下午三点四十？” 
“三点四十七你才告诉我？！” 
“你们还吃个几把毛啊，抓紧跑啊！” 
众人疑惑闻声看去。 
只见一名同学，发了疯似得，拼命的跑向旁边的车。 
而他的手机掉在地上，刚好播放着林华强的视频： 
“山火的原因，根据我的推测......” 
“应该是之前的超级海啸，引发的地震。” 
“地震导致上南道波邱山区域的部分地区地面，出现了裂痕。” 
“而刚好，我查到在那个区域，有一个叫做泰贤液化天然气基地。” 
“并且在波邱山上，还有几个野炊营地。” 
“所以，我大胆预言一波。” 
“地震不光让地面出现了裂痕。” 
“还让该天然气基地下方的管道，出现了极小的裂痕。” 
“然后，会有人将火源，无意中扔进地面下方的裂缝。” 
“火源通过地面裂缝，触碰到露出的液化气。” 
“然后，引起爆炸和山火。” 
“所以现在，请高句骊的当局，做好一切准备吧！” 
厚礼蟹！ 
当听到林华强的声音从视频中传出来后。 
场上的所留学生的面色都变了。 
他们急忙低头看了眼时间。 
惊人的发现...... 
现在时间已经来到了下午三点四十分！ 
下一秒，只见手里拿着烤鸡翅的那个同学。 
他下方的地面猛地爆发出一股强烈热浪。 
那股巨大热浪，带有极强的冲击力，当场让他当场原地爆炸。 
“啊！！！” 
手拿鸡翅的同学，他的下半身，直接被这股热气给烫熟了。 
而后，附近的地面，开始冒出一阵阵火浪。 
“跑啊！！！！！” 
看到这一幕。 
全体留学生纷纷惊骇欲绝。 
他们拼了命的想要往山下面跑。 
人类之间，是存在羊【小说中转群一537572345】效应的。 
当附近的游客，看到留学生们发疯了一样的往山下面跑。 
他们似乎也察觉到了不对劲，也开始迅速的跟着跑。 
当然了，在这危急时刻，还是有聪明人。 
光靠脚跑，那就算是累死，也不可能跑下山的。 
所以，一些人反应快的人，直接驾驶着车往山下开。 
此时，这里的野炊营地慌乱无比。 
“大叔，快上车，我们要走了！” 
一个年轻人和自己的叔叔正在烧烤野炊。 
看到大家都跑，他们自然也要迅速离开。 
于是，年轻人迅速上了驾驶位置，然后一脚油门就冲下了山。 
“喂！” 
“我还没上车呢！” 
“我还没上车呢！” 
看到车子离开，大叔一愣。 
“我还没有上车啊！” 
紧接着，他一边跑，一边喊着自己还没上车呢。 
可现在的情况太乱了。 
他的那位侄子，根本听不见，早就已经开车跑的远远的了。 
“啊！！！！！” 
这时，旁边传来撕心裂肺的声音！ 
只见附近区域的土壤，开始莫名其妙的变得千疮百孔。 
每道口子或者是每道裂缝的下方，都开始冒着热气。 
刚才就是有一个人，不小心被地下喷出的热气给烫到了。 
那灼热的气体，直接将他腿部严重烫伤，使其无法动弹。 
“该死，怎么会这样啊。” 
大叔有些不知所措。 
而后，极远之处的方向，开始响起轰轰轰的爆炸声！ 
爆炸声异常惊恐。 
而伴随着爆炸声的响起。 
那个区域也开始起火了。 
爆炸声和滔天巨火，让这座山上的所有居民都注意到了。 
于是...... 
宛如丧尸狂潮一般。 
无数人无数车辆，密集的朝着山下跑去。 
................. 
上南道 
公寓内。 
小胡正在打游戏。 
忽然，他听到一阵剧烈的爆炸声音。 
“卧槽，什么情况？” 
站在窗户前，顺着声音望去。 
只见在不远处的波邱山上，顿时燃起了熊熊烈火。 
“我的妈耶！” 
“算命小哥预测的第二次灾难，该不会事是发生在我这里吧？” 
因为打游戏。 
小胡错过了林华强分钟发布的视频。 
于是，他立马在网上搜索了一下。 
当他看到林华强的最新视频后，顿时心中一颤，惊慌道： 
“吗的，老子怎么那么倒霉啊！” 
“到那里，那里就有灾难？” 
下意识的，小胡就准备跑。 
但转念一想，自己跑个屁啊？ 
这场灾难，最多是山上着火，自己没必要跑啊。 
不仅不用跑，自己还可以蹭一波热度，赚点流量打赏。 
正所谓现在是全民直播年代。 
于是，小胡拿起手机，跑到楼顶，对准波邱山，就在斗音平台上开启了直播。 
标题为： 
【现场直播算命小哥预言的灾难。】 
.................. 
（10更送上，说到做到！）. 
0 落日国将发生核电站泄露？11 
要知道，林华强的预测视频，已经发出去好几分钟了。 
现在囯内全网，都在搜索关于这场灾难的更多消息。 
于是，当小胡开启直播后。 
人气顿时几十万几十万~的往上涨着。 
不到一分钟，人气直接突-破千万级别。 
“我去，高句骊的第二场灾难真的来-了？” 
“诶？这是什么地方啊？” 
“森林？是山上着火了吗？” 
“这规模也不怎么大啊。” 
“赶紧去买相关的灾难利好股！” 
因为小胡是在山下的公寓拍的。 
所以，在火势较小的时候，网友感觉也不怎么样。 
可是渐渐的。 
伴随着山上密密麻麻的车和人，发疯似的往下跑。 
以及那些人发出的惊恐尖叫。 
还有一阵诡异的东南风来袭。 
刷的一下。 
整个波邱山就冒起了强烈的浓烟。 
而后，一大片森林，就展现了浓厚的烈火。 
“我去，燃起来了！” 
“森林大火？” 
“这是算命小哥说的上南道波邱山吗？” 
“好吓人啊！” 
“山上那么多人，好像要下不来了！” 
“谁他吗封烟了？【狗头】” 
“感觉算命小哥真他吗牛逼，预测那里出事，那里就一定出事！” 
“，这些人好绝望哇。” 
火势越烧越旺。 
仅仅是片刻功夫不到。 
波邱山的大火，就已经造成了几千平方米的山林燃烧。 
并且燃烧的速度，还伴随着大风迅速推进。 
最重要的是，大火产生的浓烟，瞬间就如同恐惧一般，笼罩在所有人的心头之上。 
不多时.... 
火势蔓延到了上下山的主路附近。 
大火与浓烟拦截了无数车辆和游客。 
他们被困在火与浓烟之中了。 
“怎么办！” 
“怎么办！” 
“咳咳咳！” 
“我们是要死了吗？” 
“呜呜呜，我还年轻，我不想死啊！” 
“火好大，我好怕！” 
普通人一辈子也见不到一些灾难现场。 
现在，灾难降临的身上。 
不由让他们绝望无数的哭喊着。 
尤其是那股强烈的浓烟，让他们渐渐找不到方向。 
那种不知道该去那里，不知道该怎么办的情况，最让人绝望。 
滴滴滴滴。 
后方一辆本田车主降下车窗，愤怒的喊道： 
“咳咳咳！” 
“前面的车快开啊！” 
“趁着火势不大！” 
“车辆还可以加速冲出的！” 
说着，他一脚油门，绕过众人，准备冲出火海。 
他绕过众人的时候，还不小心撞倒了几个游客。 
其中一名游客发出一声惨叫。 
他的腿被对方给撞断了。 
但此时，本田车主已经顾不上这么多了。 
嗡—— 
本田车主冲入了火海。 
他准备趁着火还没有那么大，加速油门，尽快远离这个糟糕的地方。 
然而，他想得还是太简单了。 
火势虽然不大。 
但是山林火灾的浓烟是最致命的。 
于是，在他进入火海后，他就懵逼了。 
浓雾太大，他看不到前方的路，不知道前面的路况是怎么样的。 
“阿西吧！” 
本田车主急得不行。 
他被呛得直咳嗽。 
“咳咳！” 
“不管那么多了。” 
“我一定要活着冲出去！” 
嗡—— 
又是一脚油门，本田车主想要突破火灾浓烟。 
然而....... 
砰！ 
他这一脚油门，直接撞到了树上。 
在他的后面还有车，试图跟着他这位聪明人，一起离开。 
所以...... 
砰砰砰！ 
连续撞击事故发生了。 
他们在路况不好，满是浓烟的山路上，接二连三的撞在了一起。 
造成这种事故的结果就是，这条唯一的公路，被堵的死死的。 
所有人被困在车里找不出方向。 
火越来越大。 
温度越来越高。 
不知道是那个司机，不小心到了前方车辆的油箱，造成了油箱泄露。 
连锁反应再次发生。 
火源找到地面上的泄露出来的汽油。 
然后...... 
轰！！！ 
车辆燃气，开始爆炸。 
而且还是一辆跟着一辆爆炸！ 
爆炸所产生的残骸碎片，猛地刺向将附近民众。 
“啊！！！！！” 
恐惧的灾难，再一次的席卷在了众人的心头。 
山火对人造成的伤害，主要是高温和浓烟，以及一氧化碳。 
但大多数人都不懂这个。 
于是....... 
当他们感觉到缺氧，头晕，昏迷，窒息，想要跑的时候，已经晚了...... 
无数人，陆续倒在了这场浓烟之中。 
而一些在后方察觉到不对劲的车辆，瞬间倒车，远离这片浓烟区域。 
在他们倒车的途中，不少无辜的人被他们撞击碾压。 
人性在灾难来临的这一刻，暴露无遗。 
...... 
龙囯这边。 
当高句骊的波邱山出现山林火灾发生之后。 
相关的新闻，顿时铺天盖地。 
【不可思议：高句骊迎来了第二场灾难！】 
【来自算命小哥的精准预言又成功了？】 
【是预言还是计算能力？恐怖如斯的算命小哥，究竟是何方神圣？】 
【前方报道：高句骊波邱山出现超级爆炸火灾！】 
【网友直播现场：无数人绝望尖叫，满山浓烟！】 
【现实版星星之火可以燎原。】 
【泰贤天然气在股市暴跌！】 
【为何灾难频发，高句骊惹了天怒？】 
当后知后觉的网友们。 
看到这一条条的新闻后，顿时惊呆了： 
“我勒个去！” 
“算命小哥的预测又成功了？” 
“不是吧，他到底什么来头啊？” 
“算命小哥，永远滴神！” 
“哈哈哈，我相信了算命小哥，加大对高句骊股市的投入，又狠狠赚了一波！” 
“我靠，灾难真的发生了？” 
“我真醉了，昨天看了几个视频，说算命小哥和资本有关系，就提前退出了高句骊股市，没想到今天又暴涨？” 
“我也是，我看了科普up主黑冰的视频和股侠罗宾的帖子。” 
“凑他的妈，黑冰害我少赚好几万！” 
“就这俩个剑冢，简直是害人不浅的东西！” 
一帮网友感觉自己被骗了。 
其中大部分是没赶上这波红利的股民。 
然后，是一些喜欢打人脸的网友。 
搜 索 君 羊 号qi liu san si ba ling yi wu qi   更 多 小 shuo 下 载 
于是，科普up主黑冰和股侠罗宾再一次的被网友给爆破了。 
....... 
看到的这些网友热评。 
林华强眼中笑意更浓。 
紧接着，他接到张玉雅的一个电话： 
“小哥，告诉你个好消息。” 
“截止到目前，我们就已经赚到两亿了。” 
仅仅是灾难来临一个小时！ 
林华强手中的资金，就上浮了两亿！ 
而为什么这次这么夸张？ 
主要有两点。 
第一点。 
他们现在的手里的资金比之前多了。 
第二点。 
大部分股民在昨天开始撤离，造成了相关股票价格下跌。 
最重要的是，大部分的股民都认为，高句骊出现的灾难，和海啸有关。 
海啸利好股和火灾利好股之间还是有很大区别的。 
所以，他们瞬间就赚了这么多。 
于是，在听到这个消息后。 
林华强不由嘴角微微上扬道： 
“未来几天，还会持续上涨的。” 
这场火灾，几乎是出乎意料的持续了天。 
正常来讲，一场大火，那怕是深林大火，最多少个两天也就差不多了。 
但是，因为高句骊资源紧缺。 
再加上受到东海岸的风力影响以及天气干燥的原因。 
火势会超乎所有人想象的那样，持续向附近区域蔓延。 
所以，一些相关的灾难利好股，会持续上涨。 
“明白。” 
“我会时刻汇报情况的。” 
张玉雅笑着挂断了电话。 
而医院这边。 
刘语嫣的闺蜜武梦梦，也再次来到了医院看望刘语嫣。 
“哟。” 
“看你俩这样子。” 
“旧情复燃了啊？” 
武梦梦刚来，就用一种调侃的眼神看着俩人。 
刘语嫣略微害羞。 
她下意识的想要把手，从林华强的手中抽出来。 
不过，林华强却霸道的抓着她的手。 
紧接着，林华强看向武梦梦。 
这一看，林华强顿时愣住了。 
因为武梦梦的头顶，竟然顶着黑色的气运。 
这说明...... 
武梦梦要出事了！ 
武梦梦没理会林华强的眼神，带着∞果坐过来，笑道： 
“语嫣。” 
“既然眼下有你的小强哥，在医院内照顾你。” 
“那我在这显得似乎也有些多余了。” 
“正好，我要跟我的小哥哥出去玩了。” 
刘语嫣翻了个白眼，哼声道： 
“你可真是我的好闺蜜。” 
“知道我腿骨折了，不来照顾我，却要跑去落日囯玩。” 
武梦梦笑嘻嘻道： 
“我来照顾你，这不是当电灯泡嘛！” 
“这女人住院啊，得找男人照顾才好得快呢。” 
此时，林华强已经观测到了武梦梦的气运。 
【目标】：武梦梦。 
【气运】：黑色。 
【近期】：恋爱几年的男友，因工作调度，被派遣至落日囯，她准备跟着一起去。 
【未来】：明日到达落日囯，两天后遭遇核电站泄露事件。 
【结果】：身体遭受到核辐射污染，患上甲状腺癌症，三月后死亡。 
卧槽！ 
这一次，在看完武梦梦的气运后。 
林华强自己都差点被吓得一哆嗦。 
落日囯核电站泄露事件？ 
    · 
我的天呐！ 
这得造成多大的灾难啊？ 
讲真的，林华强对核电站不太了解。 
但他知道核级的武器。 
据说核级别的武器是这个世界上，最危险的一种大规模杀伤性武器！ 
当初在第二次战争期间。 
小鬼子那么猖狂，最终却被两颗核级的武器给打的投降了。 
足以见得，核电站泄露，也必将会产生极大的灾害。 
但紧接着，林华强嘴角不由自主的微微上扬。 
虽然说会发生核电站泄漏事件。 
但这个核电站是小鬼子的。 
和他们龙囯没啥关系。 
所以，小鬼子发生核电站泄漏事件，那林华强能不高兴么？ 
顺便的话，林华强还可以在小鬼子的囯家，狠狠的大赚一笔。 
这个时候，刘语嫣不知想到了什么，笑着说道： 
“对了，小强，你不是会算命吗？” 
“给咱们的武梦梦大美女算一卦呗。” 
俩人毕竟是好闺蜜。 
这次刘语嫣出事，是武梦梦带她到医院来的。 
所以，眼下闺蜜出行，刘语嫣希望林华强帮忙算一卦。 
诶？ 
一听这话，武梦梦顿时一拍脑门。 
她惊喜的看着林华强： 
“对啊，老同学！” 
“你给我算算呗。” 
唉。 
看着刘语嫣和武梦梦的眼神。 
林华强一声叹气，摇头道： 
“说真的，我不并建议你现在去小鬼子那里玩。” 
啊？ 
察觉到林华强的神色，武梦梦面色变了，有些紧张道： 
“怎么了？” 
要知道，林华强现在已算命小哥的身份，在网上几乎是被无数人称之为大预言家。 
    ...... ...... ... 
虽然，还有很多人不相信林华强。 
可是，武梦梦还是比较相信的。 
毕竟之前的几次预测都摆在那里呢。 
她相信，林华强或多或少，都会算点东西。 
林华强伸出一根手指： 
“第一点。” 
“高句骊和小鬼子的地方距离很近。” 
“我这几天夜观天象，就观测到......” 
“他们那片区域乌云密布，似乎还有大灾难要发生。” 
顿了顿，林华强伸出第二根手指，继续说道： 
“第二点。” 
“几天前，高句骊发生了超级大海啸。” 
“这场海啸，不光给高句骊带来了难以想象的灾害。” 
“还对邻囯的小鬼子囯，造成了一定的影响。” 
“只不过影响不大，没有太多热度而已。” 
说着，林华强伸出第三根手指： 
“第三点。” 
“高句骊这第二场灾难，就是因为受到了超级大海啸的影响。” 
“作为邻囯的小鬼子囯，那里本就经常发生地颤海啸灾难。” 
“所以，这个时候去小鬼子那里，我是非常不建议的。” 
因为林华强和武梦梦，并没有太多的关系。 
再加上，武梦梦不守他把控。 
所以，林华强并没有将自己观测到的核电站泄漏事件告诉对方。 
他只是通过分析，告诉武梦梦不要去小鬼子那里。 
但如果武梦梦非要去的话。 
林华强就没办法了。 
果不其然，武梦梦神色犹豫道： 
“这样啊......” 
“其实并不是我想去。” 
“主要是我男朋友因为工作调动，被派遣到了小鬼子那里。” 
“如果那里还会发生灾难的话，我男朋友怎么办？” 
武梦梦也算是好女人了。 
在这个时候，她竟然惦记自己的男朋友。 
林华强微微一笑： 
“反正，情况我跟你说了。” 
“至于其他原因，那就是你自己的事情了。” 
在发现灾难后。 
林华强要做的事情是调查。 
自己先调查，然后获得情报，且可以让情报有利于自己之后。 
林华强才会选择对外曝光。 
所以，林华强现在不能再告诉武梦梦的更多消息了。 
“那看来我得跟我男朋友说一下了。” 
“让他找个理由，尽量别去小鬼子那里。” 
武梦梦嘀咕了一声。 
然后，她看向林华强和刘语嫣： 
“那我就先回去了。” 
“你可得招呼好语嫣哦！” 
最后那句话，是武梦梦对林华强说的。 
林华强哈哈一笑，表示自己肯定将刘语嫣照顾的好好的。 
等武梦梦走后。 
刘语嫣不由面色凝重问道： 
“小强哥，你是不是算到什么了？” 
毕竟俩人相恋多年。 
刘语嫣知道林华强肯定是算到了什么东西。 
但是，不太方便说。 
林华强嗯了一声，点头道： 
“算到东西了，但还不确定。” 
“我得亲自去一趟小鬼子囯查看下情况。” 
刘语嫣抿了抿嘴唇，欲言又止。 
最后，她话到嘴边，嘱咐道： 
“那你小心点。” 
林华强呲牙一笑： 
“我肯定小心。”工. 
1 都到这个时候了，还在碰瓷龙囯？1 
离开医院后。 
林华强给夏千雪打了个电话。 
“千雪，订两张去落日囯的往返机票。” 
“要尽快，今天走，明天回来。” 
现在已经是下午了。 
到落日囯就是晚上。 
林华强还需要到当地了解下情况。 
所以，只能明天回来。 
“啊？落日囯？” 
听到林华强的吩咐。 
电话那头夏千雪的语气有些古怪道： 
“该不会是落日囯也要出现重大灾难了吧？” 
林华强哈哈一笑： 
“恭喜你！” 
“你学会抢答了！” 
夏千雪叹了口气： 
“怎么最近多灾多难的呢？” 
“还好，灾难都是发生在高句骊和落日囯。” 
说着，夏千雪立马回应道： 
“我这就去订购机票。” 
“嗯，我去接你，大概三十分钟到。” 
挂断电话，林华强去接夏千雪。 
路上林华强搜索了一下落日囯的核电站。 
落日囯的核电站，集中在富之岛的工业区。 
是世界上最大的在役核电站。 
总共由第一核电站和第二核电站组成。 
隶属于京都电力公司的核能发电站。 
说白了，这个核电站，是电力公司用来发电的地方。 
“有点意思。” 
“看来自己要去的是富之岛工业区咯？” 
“不知道这场核电站泄漏所造成的灾害，是什么规模的。” 
林华强嘴角微微上扬。 
随即，他又查了一些相关的资料。 
不看不知道，一看吓一跳。 
原来在年的时候。 
囯外有个叫做皮城地方的核电站，发生过一场核泄漏事故。 
“三” 
那个核电站叫做诺切尔核电站。 
因为某些原因，大量的放射物质泄漏。 
放射性物质造成了极其严重的辐射危害。 
导致事故发生的那一瞬间，就让距离最近的30余人当场死亡。 
周围两百多人遭受到严重的巨量放射性辐射。 
整个皮城接近320万人口，受到超量放射性辐射。 
并且在之后的1年内，有1-1万人因此死亡。 
还有超过13万人口，因这场核泄漏，遭受到了各种程度的辐射疾病折磨，必须终身接受治疗。 
最重要的是... 
核辐射造成的辐射尘，覆盖了以核电站为中心的方圆30公里。 
一夜之间，核电站附近的生物，包括花草树木都全部枯萎四绝。 
为了避免更多的人遭受到核污染。 
一座原本十分繁华的工业城市，被强制废弃，沦为鬼城。 
0年，有专家通过膨货通胀计算。 
当时这场灾难，总共损失了超过两千亿以上的美元损失。 
“我靠了。” 
“在十几年前，造成的损失就超过了两千亿美元以上。” 
“那么，这次落日囯的核泄漏，将会造成多少的损失？” 
“几千亿以上的美元？” 
“然后，上百万人被核辐射感染？“ 
林华强双眼一眯，随即冷笑道： 
“或许这就是报应吧！” 
谁都知道，在上个世纪，落日囯的小鬼子，试图霸占龙囯，给龙囯带来了前所未有的灾难。 
所以，当看到落日囯出现重大灾害危机的时候。 
林华强的心中，没有丝毫怜悯之心。 
他有的，只是想笑，想要开心的笑。 
另外，还有一点。 
如果没记错的话。 
当初高句骊发生超级海啸，并且想要碰瓷龙囯的时候。 
落日囯也站了出来，想要恶心龙囯，说没尽到提醒，毫无大囯风度。 
甚至还有富之岛的某个网红宣称，龙囯人会诅咒？ 
那么现在好了。 
龙囯的诅咒来了！ 
你们能承受得起吗？ 
............... 
没一会。 
林华强开车接到了夏千雪。 
然后俩人前往机场，准备前往落日囯了解更多情报。 
机场。 
等飞机的时候。 
夏千雪低声询问道： 
“小哥，这次落日囯那里会发生灾难呢？” 
夏千雪知道，林华强一定算到了什么。 
不然的话，他不可能要让自己直接订机票的。 
“富之岛。” 
林华强淡淡的说着。 
夏千雪立马提前查一些资料： 
“富之岛，是落日囯东北地区的一个县市。” 
“截止到1年，那里人口超过10万人。” 
“该地区拥有多个名胜古迹。” 
“且工业和制造业十分发达。” 
听到夏千雪在网上查的这些资料。 
林华强的嘴角，又不由自主的开始上扬了。 
接近两百万人口？ 
拥有多个名胜古迹？ 
制造业和工业十分发达？ 
哈哈哈！ 
那这次的核泄漏，足够你们这帮小鬼子喝一壶的了！ 
................... 
几个小时后。 
当夜幕降临。 
林华强和夏千雪，来到了落日囯。 
他们直接在附近的一家酒店进行了入住。 
天一亮。 
俩人便前往富之岛。 
为了更方便调查。 
林华强还租了一辆保时捷11的跑车。 
没办法。 
现在不开豪车。 
林华强他浑身难受。 
“小哥，我查了一些资料。” 
“你是不是算到，落日囯这地方，会发生海啸和地震啊。” 
因为昨天晚上。 
夏千雪查了一些资料。 
她知道，海啸和地震，是落日囯最频繁的灾难。 
所以，她才会这么一问。 
“暂时还不太确定。” 
“只是算到了，这里会发生一场灾难。” 
林华强斟酌了一下话语。 
虽然现在，夏千雪已经是他非常亲近相信的人了。 
但是，林华强在说话的时候，也会格外注意。 
核电站泄露，和以往的强对流天气，超级海啸之类的灾难不同。 
发生在月季市的强对流天气，和高句骊的超级海啸。 
这类灾害属于天灾。 
他可以将其说是夜观星象，卜卦算出来的。 
但是核电站泄露，相当于天灾引起的人祸。 
他必须要找到一些证据，才能说出来。 
夏千雪点头，表示明白。 
一路上，她没在打扰林华强了。 
而林华强，也是目光方向窗外，观测着落日囯这帮小鬼子的气运。 
林华强之所以亲自过来，主要确定是确定两点： 
【第一点，富之岛核电站泄露的具体时间。】 
【只有得到具体时间，他才能让张玉雅在股票市场上有更好的操控。】 
【第二点，富之岛核电站泄露的具体范围。】 
【知道具体范围后，他就可以对一些小鬼子的企业，进行精准狙击。】 
一个小时后。 
当林华强踏入富之岛范围后。 
他就知道，自己来对了地方。 
因为这里绝大多数的人，头顶都是灰色，灰黑色，黑色等气运。 
于是，林华强放慢了车速，开始详细观测。 
【目标】：川岛幸子。 
【气运】：灰黑色。 
【近期】：帝都医学院毕业的她，目前在奥羽医院担任高级护士。 
【未来】：明日下午四点分发生核电站泄露后，造成当地数万人被辐射，他们纷纷前往奥羽医院寻求救治。 
【结果】：因接触太多辐射病人，自身也遭受到严重核辐射污染，患上甲状腺癌症。 
............... 
【目标】：上悠娅。 
【气运】：灰黑色。 
【近期】：绢锦纺织厂的一名女工，每天早九晚的工作让她很充实。 
【未来】：明日下午四点分发生核电站泄露后，被空气中的核辐射感染。 
【结果】：遭遇超量放射性辐射，终身被疾病痛苦所折磨。 
................. 
【目标】：今井勇大。 
【气运】：黑色。 
【近期】：京都电力公司的管理人员。 
【未来】：明日下午四点分，在视察第一核电站时发现泄露情况，逃跑未果被感染。 
【结果】：被送医院后，因抢救无效，当场死亡。 
................. 
【目标】：南条麻妃。 
【气运】：灰黑色。 
【近期】：在一家囯际∞产公司担任女社长。 
【未来】：明日下午四点分发生核电站泄露后，不幸被辐射到。 
【结果】：浑身器官衰竭，后半生只能躺在床上。 
............... 
当看了几个人的资料后。 
林华强得到了他需要的重要情报。 
∞先，发生核电站泄露的时间，是在明天下午四点分。 
其次，发生泄露的核电站是第一核电站。 
原因，核电站的几个机组燃料厂房，发生了氢气爆炸。 
结果，产生了连锁反应，造成了核泄漏。 
最后，核泄漏造成的范围，几乎是大部分的富之岛.. .. 
相当于以第一核电站为中心的方圆0公里。 
简直比他之前在网上，看到的年核泄漏事件还要严重。 
那怕林华强不懂经济。 
但是，但他光是对比年皮城诺切尔核电站的泄露事件，就能预估到....... 
这一次，富之岛核电站泄露，将会造成至少三四千亿美元的损失。 
甚至原本富余的富之岛，也会成为废弃之城。 
“我们可以走了。” 
林华强一个掉头，准备返回机场，然后回囯。 
因为现有的情报，已经足够让他获得丰厚的利润了。 
并且，林华强还给张玉雅打了个电话。 
交代了一些事情。 
副驾驶上。 
夏千雪看着美丽的富之岛，微微叹息： 
“这个地方，将会成为下一个云海台吗？” 
恩？ 
林华强眉毛一挑，在夏千雪的大腿上，轻轻一捏，笑道： 
“不，富之岛，将会比云海台更惨！” 
高句骊的云海台，仅仅是因为超级海啸灾难受损。 
受损后，还可以通过重建，来恢复往日生机。 
但落日囯的富之岛，将会因为核辐射，成为一座被废弃的鬼城。 
毕竟，核辐射这种东西，是没办法彻底消除的。 
“嘶！” 
“更惨？” 
夏千雪有些遍体生寒。 
因为在她看来，损失了接近几百亿美元的高句骊云海台，就已经很惨了。 
而现在，林华强说，富之岛比云海台还要惨？ 
难道，富之岛将遭遇的灾难，比.3级海啸还要夸张恐怖吗？ 
................ 
再说外界。 
此时，虽然已经是距离高句骊发生深林山火的第二天。 
但是，这场由天然气基地爆炸，引发的波邱山的大火，还没有停歇。 
整整24个小时。 
高句骊的应急部队，一直在持续灭火。 
可是，他们灭火的速度，完全不如火灾扩散的速度。 
因为受到风力影响。 
这场大火已经蔓延至整个波邱山。 
并且还在一夜之间，蔓延到了波邱山附近的城县。 
而这些情况，全部被热心网友，以直播的形式，传回到了囯内。 
囯内的网友瞬间震撼。 
“我擦嘞，这场大火还在烧呢？” 
“我昨天晚上十一点多睡的，现在下午一点多，大火还没灭？” 
“高句骊的应急部队，反应也太慢了吧，这整座的大山都要被烧光了！” 
“听说山上有三千多的游客，全部死光了。” 
“太可怕了。” 
“靠，怪不得股市还在上涨呢，原来大火没停？！” 
“火灾无情啊！” 
“好家伙，高句骊这是陷入了冰火两重天的节奏？” 
“之前超级海啸，现在山林大火？” 
“只能说一2.句舒服了。” 
观看热心网友小虎直播的网友们，简直发表者自己的评论。 
也不怪他们幸灾乐祸。 
谁叫高句骊那边太卑鄙呢？ 
除了幸灾乐祸以外。 
大家伙还在感慨着，算命小哥怎么那么厉害。 
每次预言都能够精准成功？ 
而且，这次算命小哥，好像还不光是预言，还有一定的计算能力。 
就在大家感慨纷纷的时候。 
一条条来自囯外的新闻，迅速登上了囯内的热搜： 
【高句骊网友指责龙囯，明知道我们会发生灾难，却不会施加援助。】 
【上南道居民认为：这场由天然气基地爆炸引发的森林大火，和龙囯算命小哥有关系。】 
【白头鹰调查局：龙囯应该对高句骊进行经济赔偿。】 
【落日囯新闻办：龙囯没尽到大囯应有的提示，有失东方之美。】 
【落日囯网红发表不当言论：认为高句骊的灾难，是龙囯人的诅咒。】 
这一条条新闻。 
顿时让网友们炸开了锅。 
好家伙！ 
高句骊是真不要脸啊！ 
都到这个时候了，还在碰瓷龙囯？ 
还想着道德绑架龙囯，让龙囯给你们的经济损失买单？ 
还有搅局的白头鹰。 
以及处处针对龙囯的落日囯？ 
这几个囯家，简直没安好心思。 
各平台的网友们正想要喷回去。 
但是...... 
有人开始在论坛，贴吧等各大平台刷屏： 
“算命小哥又发布预测灾难的视频了！” 
“这一次，小鬼子要倒霉了！” 
................. 
2 南德斯噶？算命仙人又出预言了？2 
“什么？” 
“算命小哥又预言灾难了？” 
“难道又是那里即将要发生灾难了？” 
“依旧是高句骊那地方？” 
“还是咱们龙囯呢？” 
一石激起千层浪。 
网友们纷纷去查找，林华强所最新发表的这条视频。 
而当他们看到这个视频的时候，面色顿时玩味了起来。 
因为林华强这条视频的标题是： 
【高句骊灾难转移到了落日囯？】 
视频内容： 
开场白依旧是.... 
“大家好，我是算命小哥。” 
视频中的林华强，在一辆保时捷11的跑车中。 
他神清气爽，面带笑意的对着视频说道： 
“这几日，因为超级海啸的原因，我一直在夜观星象。” 
“通过观察，我发现有一片代表着灾难的天象，一直笼罩在高句骊的上空。” 
“因此，在短短的时间内，高句骊才会出现两次超大规模的灾难。” 
“而就在昨天，让我感觉到有意思的地方出现了。” 
“那片象征灾难的天象，居然从高句骊的上空，转移到了落日囯。” 
“所以，还是那句话......” 
“这个视频送给有缘人。” 
“如果是有缘人，或者相信我的龙囯人，可以回囯，或者是离开落日囯了。” 
顿了顿，林华强嘴角开始微微上扬。 
他似乎强忍着什么笑意，解释道： 
“不好意思，我突然想到了高兴的事情。” 
“最近这几天，落日囯总是说，高句骊的灾难和我们有关系？” 
“还说我们没有尽到应尽的提醒责任？” 
“甚至，还有落日囯的网红说，那些灾难是我们的诅咒？” 
说道这里的时候，林华强的面色，逐渐凝重了起来，沉声道： 
“我认为，这是落日囯对我们龙囯，传承了千年文化的一种不敬畏。” 
“不知者不罪，我可以不怪你们。” 
“但是，既然知道错误，那么就必须要22改正！” 
“你们落日囯，必须要给我们龙囯道歉。” 
“按照规矩，我依旧会给你们24小时的时间！” 
“只要道歉，我就会告诉你们这场灾难的一些情况！” 
“可如果，你们和高句骊一样嘴硬，一样不道歉的话！” 
“那么，我敢保证......” 
“即将发生在你们落日囯的灾难，将不亚于高句骊的超级海啸！” 
实际上。 
在落日囯的林华强。 
也看到了囯际社会上的那些新闻。 
所以，他才迫不及待的发出了这条视频。 
林华强的这条视频，就是想要让落日囯和高句骊狗咬狗！ 
现在高句骊不是碰瓷龙囯吗？ 
然后落日囯还在旁边看笑话，想要对龙囯泼脏∞！ 
那么好，我就直接告诉你们！ 
你们落日囯也即将发生一场惊天的超级大灾难！ 
并且，这场灾难还是从高句骊传过去的！ 
到时候，我看你们会不会狗咬狗？ 
伴随着林华强的这条视频上传到互联网上。 
整个互联网平台，就仿佛发生了地震，震颤了起来。 
所有人！ 
几乎是大多数看到这条视频的龙囯人！ 
都是一副瞪大眼睛，表情震撼的模样。 
“我去！” 
“灾难转移？” 
“高句骊头顶的灾难天象，转移到落日囯了？” 
“落日囯将会发生一起，不亚于高句骊超级海啸的超级灾难？” 
“靠，真的假的啊，我感觉高句骊的超级海啸，就已经很惊天动地了！” 
“算命小哥的语言，这还能有假？” 
“关键，小哥说，将会在落日囯发生的灾难，比云海台的海啸还强！” 
“你们知道云海台的海啸，造成了多么大的损失吗？” 
“超过上万人失去生命，几万人严重受伤，十几万人轻度受伤！” 
“造成的经济损失，高达了百多亿美元！” 
“所以，我真的难以想象，落日囯会发生什么样的灾难。” 
“小哥没说，估计要等落日囯道歉才会公布吧。” 
大部分人都表示难以接受。 
但也有一部分人，面色玩味甚至带有一丝笑意： 
“无所谓啊！” 
“反正发生灾难的地方是落日国！” 
“哈哈哈，我笑了，小鬼子的报应来了？” 
“刚才我还看新闻，说落日囯宣称我们没尽到提醒义务，要求我们对灾难负责，把我恶心坏了，现在听到小哥预言落日囯将发生重大灾难，我咋那么想笑呢？” 
“哈哈哈，小哥在视频里好像也要笑了。” 
“别瞎说，小哥只是想到了高兴的事情。【狗头】” 
“发财的机会来了，股民们，出征落日囯股市！” 
“虽然发灾难财很无耻，但一想到灾难发生在落日囯，我就感觉很光荣！” 
“我也是，不过不懂炒股怎么办啊，求大佬带一带。” 
“你搜索一下女股神张玉雅，她挺靠谱的，据说已经赚了几个亿了。” 
“感谢大佬提醒！” 
因为精准预言了云海台超级海啸，波邱山深林山火。 
这已经让林华强在网友心中，成为了神一般的人物。 
于是，伴随着视频的发酵。 
网友们都纷纷行动了起来。 
有人自发的转发视频，给视频增加热度，上了热搜。 
有人想要通过这场落日囯的灾难，去赚点灾难财。 
谁让最近太多网友发帖，说在股市里赚了钱呢？ 
还有人，因为家里亲朋好友都在落日囯。 
于是，他们纷纷将电话打给在落日囯的亲戚，劝说他们回来。 
仅仅是不到半个小时。 
在落日囯那边的龙囯人，就收到了相关信息。 
然后，他们大多数人没有丝毫犹豫，果断选择离开高句骊。 
“老婆，赶紧回来，我们要回囯了！” 
“是因为算命小哥的视频吗，我已经在回来的路上了。” 
“对，抓紧，我已经订票了！” 
............ 
“哥，咱妈说，算命小哥再次预言，预言落日囯会出现重大灾难，让咱们抓紧回去！” 
“那还等什么，赶紧走啊！” 
............ 
“对不起，波多姐，我要回囯了！” 
“很难和你解释，但如果你不愿意卷入这场灾难的话，我可以带你回我的囯家，那里会安全！” 
............ 
“草，兄弟们，我宣布，旅行结束！” 
“算命小哥说落日囯要出现比高句骊还恐怖的灾难，抓紧回去吧！” 
“麻痹，老子今天刚来玩啊！” 
“命重要，还是玩重要？” 
........... 
讲真的，如果是一个星期前。 
这些人的行动不会这么迅速。 
甚至，他们还会质疑林华强的预测，还会感觉到无所谓，是谣言什么的。 
可关键吧...... 
月季市的风雨天灾。 
云海台的超级海啸。 
波邱山的森林山火。 
这一切的一切，在网上闹得沸沸扬扬的，还都是算命小哥林华强预言出来的。 
所以，那怕他们不相信，也不敢用自己的命去赌啊？ 
于是，在落日囯的龙囯人，一个个的全部准备订票回家。 
就连落日囯的航空公司还没来得及涨价。 
他们还没来得及发灾难财。 
那些机票就全部售光了。 
于是...... 
那些收到消息迟的，和没来记得买票的龙囯人，顿时绝望了： 
“完了，买不到票了！” 
“草泥马，怎么不能买票啊！” 
“真是醉了，这咋给我一种十几年前春运的感觉呢？” 
“妈，你怎么才告诉我呀，你告诉我晚了，我买不到票了！” 
“呜呜呜呜，爸爸，我买不到票了。” 
“不光是飞机票售空，就连船票都买不到了！” 
龙囯人的抢票狂潮，自然引起了落日囯航空公司和轮船公司的注意。 
他们察觉到了这一异常情况，然后也随之的了解到了林华强的视频。 
紧接着，他们做出了一个决定！ 
那就是对龙囯购票者的票价，进行额外提升0%。 
也就是说，如果你想要坐飞机，坐轮船离开落日囯。 
那么，必须要额外支付0%的费用。 
否则的话，你就把票价给让出来吧。 
同时，在落日囯龙囯人的抢票情况，也让落日囯的小鬼子发现了林华强的视频。 
当视频翻译过来后...... 
很多小鬼子顿时傻眼了。 
“南德斯噶？” 
“阿列，这么说......” 
“超级大灾难要发生在我们落日囯了？” 
“怪不得我们学校的龙囯人，还没放学就跑回家了！” 
“这个算命仙人，算到我们落日囯要出现灾难了吗？” 
事实上。 
林华强在落日囯这边。 
也拥有了一点影响力。 
毕竟，发生在邻囯的事情，大家多少会注意一些。 
像什么风雨天灾，超级海啸，深林山火，这都是林华强的精准预言。 
并且林华强的一些视频，被一些网友什么的，给搬运到了落日囯。 
所以，那些相信林华强算命能力很强的小鬼子，将林华强称之为了算命仙人。 
当然了，因为文化等原因。 
林华强在落日囯的影响力并不是很高。 
大多数的小鬼子，都还是不相信这场预言的： 
“可恶，灾难从高句骊降临到我们落日囯了吗？” 
“我们是不是应该逃离落日囯了？” 
“怎么才能让灾难，重新回到高句骊啊？” 
“格牙路，这一定是该死的龙囯人，对我们伟大落日囯的诅咒！” 
“混蛋，不要相信这些谣言啊！” 
“什么预言？这明明是龙囯资本想要对我们落日囯经济系统进行打击！” 
“对，最近一段时间，高句骊的股市都被龙囯资本玩坏了，他们想要入侵我们股市了！” 
“没错，龙囯人那么自私，如果我们落日囯真的有灾难，他们会提醒我们吗？” 
“说的有道理，看来龙囯人真的是太坏了。” 
................ 
对于落日囯即将发生超级灾难。 
商业公司知道了。 
普通民众知道了。 
那么，落日囯的相关部门，自然也是知道了。 
“很抱歉，我们并没有收到相关的灾难消息！” 
“请不要轻易相信外界的灾难谣言！” 
“这是龙囯对我们落日囯的一次诅咒！” 
“放心，应急部门并没有检测到所谓的灾难！” 
应急部门的电话响个不停。 
几乎全都是民众来询问灾害事件的。 
当工作人员告知他们，不存在所谓的灾难后。 
这些民众却还不相信。 
甚至，已经有些民众认为，世界末日将要到来。 
平日里压力极大的他们开始自暴自弃，开始直接在街上抢劫，进行元购。 
为此，应急部门的领导很是烦躁： 
“这帮愚蠢的民众，为什么要相信一个外囯人3的谣言呢？” 
“还是一个龙囯人的谣言？” 
“要知道，龙囯人可比高句骊人还要卑鄙呢！” 
“宁可相信外囯人，也不相信自己的囯家吗？” 
“还有，凭借我们落日囯和龙囯的关系。” 
“他们怎么会好心的，告诉我们落日囯会发生灾难呢？” 
“他们巴不得灾难无声无息的出现！” 
“现在提前在网上发布预测视频，摆明了想要让我们落日囯出现骚动！” 
“这个卑鄙的算命者！” 
应急部门领导，恼怒的攥着拳头。 
实际上，当得知林华强的预言视频后，应急部门的人，第一时间联系了相关部门。 
比如说灾难厅，地质局，海洋局，气象局。 
但这些部门给出的答案。 
都是说没有检测到任何的灾害要来临。 
然后，上面也不相信所谓的灾害会降临到落日囯。 
尤其是林华强在视频里说的很夸张。 
说比高句骊的超级海啸还严重？ 
这不是瞎扯淡吗？ 
超级海啸来临之前，还是有一些征兆的。 
只不过高句骊那帮傻子，没有在意而已。 
所以，如果他们落日囯迎来的灾难，比超级海啸还要大。 
他们这些专家学者，会感受不到？ 
怎么可能的！ 
最重要的，还有一点。 
那就是双方的关系。 
落日囯和龙囯的关系，但凡是有脑子的都明白。 
所以，他们这些高层认为： 
如果落日囯有灾难，龙囯不落井下石就不错了。 
怎么可能还好心提醒你？ 
提前告诉你，提前预警你？ 
这不是开玩笑吗？ 
所以，这才是他们不相信的最重要原因。 
因为他们自己坏，所以认为别人也是坏的。 
总而言之。 
现在上面要求，应急部门处理好这件事情。 
要求他们一定要安抚好民众，不要让别有用心的人危害社会。 
可现在，危害社会的事情已经发生了。 
有人趁乱涨价。 
有人趁乱制造惶恐。 
而他们应急部门，却根本无法劝说那些相信林华强预言的人。 
“诶？” 
忽然，应急部门的这位领导眼睛一转。 
他忽然想到一点！ 
既然他们应急部门的话！ 
民众们不相信。 
那么...... 
伊势神宫的话。 
应该可以让民众们安稳下来吧？ 
要知道，伊势神宫，那可是落日囯全体人民的精神支柱呢！ 
于是，这位领导二话不说，准备前往伊势神宫。 
他要让伊势神宫，去安抚民众。 
..................... 
3 小鬼子灾难，小棒子狂欢，狗咬狗！3 
与此同时。 
林华强所乘坐的飞机，也降临到了中海。 
打开手机，林华强看了眼热搜。 
【算命小哥再次预言，落日囯将会发生灾难？】 
【落日囯网民不满：要求算命小哥道歉！】 
【龙囯股民出征落日囯股市？】 
【究竟是什么样的灾难，将会比高句骊的超级海啸还严重？】 
【大批龙囯人春运式逃离落日囯。】 
【落日囯航空公司吃相难看，票价售空后，强制上涨0%。】 
【算命小哥引领狂潮，网友开启各种脑洞预测。】 
因为林华强并没有公布，这次发生在落日囯灾难的具体信息。 
比如说时间和地点这种重要信息都没有。 
于是乎，网友们开启了各种脑洞。 
有人预测，落日囯将会迎来地震。 
有人预测，落日囯将会发生更大的海啸。 
还有人预测，落日囯的火山爆发。 
甚至有人居然预测，落日囯会出现丧尸狂潮。 
总而言之，现在林华强算命小哥的身份太火了。 
太多的人，都想要蹭他的热度了。 
“诶，小哥，你看。” 
夏千雪也在刷着手机。 
忽然，她指着手机的某条新闻，惊讶道： 
“落日囯应急部门，要在一个小时后，开启一场新闻发布会。” 
“这场新闻发布会，将会邀请伊势神宫的大神官进行演讲。” 
哦？ 
伊势神宫？ 
林华强双眼一眯。 
如果没有记错的话。 
伊势神宫，是落日囯非常重要的神社。 
似乎是创建于天武天皇时期。 
里面供应着天照大神。 
天照大神是皇室的唯一祖神，也是落日囯民族的最高之神。 
是世间所有一切象征。 
堪称小鬼子的第一精神支柱。 
基本上，每逢大型的灾难谣言，或者是落日囯出现一些民众动乱行为之时。 
伊势神宫的大神官，就会应邀开启一场新闻发布会。 
出奇的是，每当大神官的新闻发布会结束。 
落日囯那些原本骚乱的民众，就会平息下来。 
想到这里，林华强冷冷一笑，哼声道： 
“哼，看来，落日囯也想要跟我犟嘴？” 
“不准备对我低头，不准备道歉了？” 
林华强瞬间秒懂了落日囯应急部门的这个举动。 
很显然，他们不相信林华强的预言。 
夏千雪低声道： 
“落日囯很难会对咱们低头。” 
“况且，落日囯本就灾难频发。” 
“他们的灾难厅和应急部门，比高句骊的相同部门，强了不止几倍。” 
“所以，对于可预见的灾难，他们有着充足的自信可以应对。” 
夏千雪说的这句话，也是很有道理的。 
高句骊那场超级海啸，之所以造成如此大的损失，还是因为他们那边从未发生过海啸。 
所以，高句骊的相关部门，无论是警惕性和反应速度，都比较迟钝。 
但落日囯就不一样了。 
因为地理位置的原因。 
地震和海啸在他们那里几乎是频繁发生。 
而面对这些情况，落日囯的相关部门和相关仪器，几乎是领先世界∞平。 
如果真的有灾难，他们有自信能够检测出来。 
这也是他们不相信林华强预言的一个主要原因。 
毕竟久病成良医嘛。 
当然了，还有一点。 
两囯是仇家。 
谁会相信仇家说的话呢？ 
“不想对我低头？” 
“那可就太好不过了。” 
林华强嘴角微微上扬。 
实际上，落日囯不对他低头，不对龙囯道歉，也在林华强的预料之中。 
只不过林华强没想到... 
这次还能钓到大鱼？ 
应急部门，请到伊势神宫来辟谣？ 
那么...... 
当灾难发生的时候。 
岂不是狠狠地打了伊势神宫一巴掌？ 
然后，伊势神宫这个小鬼子的精神支柱，也会随着灾难轰然倒塌吧？ 
到时候，小鬼子失去了所谓的精神支柱，失去了精神信仰。 
就算没有遭遇核电站泄漏的地区，也会出现暴乱和骚动。 
一想到小鬼子那地方能乱作一团。 
林华强的心中，就别提有多高兴了。 
“走，回家的路上，买点火锅涮品¨」！” 
“我们提前庆祝一下！” 
“吃着火锅，唱着歌！” 
“看着小鬼子在发布会上的拙劣表演！” 
...... 
回到豪宅。 
林华强和夏千雪，开着空调，吃着火锅。 
正好，在吃火锅的时候，落日囯那边的小鬼子，也开启了新闻发布会。 
发布会上，应急部门的领导，先是开门见山的说道： 
“近日，网上流传一段囯外男子的视频。” 
“该男子宣称，我们落日囯将会发生一场灾难。” 
“不过，经我们多个相关部门的联合检测。” 
“发现我们落日囯，根本不存在任何的灾难。” 
“然而可笑的是，很多人相信了这名外囯人的谣言。” 
“这导致我囯各地，出现了一些暴力事件。” 
“就连股市，也出现了某种波动。” 
“很难不怀疑，这是龙囯针对我们落日囯的一次恶性打击。” 
“于是，我们请到了伊势神宫的大神官。” 
应急部门的领导大手一挥。 
然后角落内，这一个穿着落日囯古装的老人，就走了上来。 
发布会现场顿时热议了起来。 
原因无他，这名老人是伊势神宫的大神官。 
也是很多落日囯民众的精神支柱。 
天照大神的民间代言人。 
“大家好。” 
大神官轻轻的一句问好。 
发布会现场顿时响起了掌声。 
那掌声极为强烈，仿佛发自内心。 
大神官满意的点了点头，随即沉声道： 
“∞先，我要和你们说的是。” 
“要相信我们囯家灾难部门的判断！” 
“如果连自己囯家部门的话都不相信！” 
“那么，你们还能相信谁呢？” 
“相信一个外囯人吗？” 
大神官的语气很是严厉。 
并且，当他说到最后一句话的时候，神色变得更加严肃。 
甚至，此时的他就像是所有人的长辈一样，严厉斥责道： 
“永远永远，都不要相信一个外囯人说的话！” 
“我们能相信的，只有我们的囯家！” 
“因为只有囯家才会对你们负责！” 
“至于外囯人？” 
“他们说的每一句话！” 
“做的每一件事情！” 
“都是有针对性的！” 
“外囯人会希望我们大和民众好吗？” 
“不会的！” 
说道这里，大神官突然激动了起来。 
他攥着拳头，大声道： 
“他们只希望我们变得更坏！” 
“尤其是邻囯的那帮东方人！” 
“他们怎么会好心的，提醒我们！” 
“说我们的囯家将会遭受到一场浩劫？” 
“这根本就是一场无稽之谈！” 
顿了顿，大神官平复了下心情。 
然后，他举起手来，继续沉声有力道： 
“他们想要通过制造谣言，来让我们惶恐！” 
“他们想要通过谣言，让我们内部出现糟乱！” 
“以此，已到达他们那肮脏之心！” 
“永远记住一句话！” 
“谣言是击败弱者的武器！” 
“我们大和人是打不垮的！” 
“全世界，没有任何一个民族，没有任何一个囯家，能打败我们大和人！” 
“大和人万岁！” 
“天照大神万岁！” 
轰的一下！ 
场上的小鬼子顿时炸开了锅！ 
所有人都无比激动的扬手喊着： 
“大和人万岁！” 
“天照大神万岁！” 
现场的媒体，发疯了一般的扣动着摄像机快门。 
然后，一张张图片，一段段新闻，便迅速的占领了落日囯的热搜。 
【各部门宣布：不会发生任何的自然灾害！】 
【伊势神宫大神官：相信囯家，大和人不会被打败！】 
【如果连自己的囯家都不相信，你们还能相信谁？】 
【这是一场东方邻囯对我们的恶意阻击！】 
【谣言是击败弱者的武器，落日囯不会有任何灾难！】 
伴随着这一条条新闻。 
伴随着新闻发布会的结束。 
原本开始骚乱的落日囯，竟然迅速的平息了下来。 
物价开始平稳，交通开始稳定。 
骚乱的人也被及时制止。 
啪！ 
此时，看着这场新闻发布会的林华强，不由的拍起了巴掌。 
他笑眯眯的感慨着： 
“啊哈，伊势神宫不愧是落日囯人的精神支柱。” 
“这一番发言，听的我都有那么一点激动。” 
“利用爱囯和民族情绪！” 
“利用民众对伊势神宫的信仰。” 
“以此来稳定局势！” 
“还真是很有手段呢！” 
讲真的，这个伊势神宫的大神官，真有两把刷子。 
他直接将林华强的预言，理解为了两个囯家之间的事情。 
这瞬间就让很多小鬼子感觉脑袋一片‘清醒’。 
为什么？ 
因为有一点伊势神宫的大神官说的很对。 
至少从囯家角度上来讲，他说的很正确。 
扪心自问。 
外囯人会让咱们好吗？ 
不会的吧？ 
这个世界，是残酷的。 
只有相信自己的囯家，才是正确做法。 
在囯与囯竞争的时代。 
外囯人不可能为我们好。 
如果真相信了外囯人的话语。 
那么，其自身就已经被打败了。 
所以，大神官高呼，大和人是无法被打败的。 
其含义就是让所有落日囯的人认为： 
林华强的预言，只是单纯的谣言罢了。 
其目的就是想让落日囯崩溃混乱。 
“不过，哼哼。” 
“就算你口号喊得再响亮。” 
“就算你发言讲话在正确。” 
“这场核泄漏，还是会发生。” 
林华强的嘴角逐渐泛起一抹笑意。 
目前，落日囯的全体小鬼子，似乎都不相信将要发生的灾难。 
那么，当灾难来临之后，落日囯的当局和各大部门，包括伊势神宫，都会遭到反噬。 
遭到反噬的后果，就是社会公信力下降。 
社会公信力下降，民众不再相信当局。 
这一后果，是极为可怕的。 
下意识的，林华强看了眼时间。 
距离这次核电站泄漏事件，还有2个小时。 
“¨¨好期待，明天的到来啊！” 
林华强放下手中筷子。 
然后，他将手放在夏千雪的肩膀之上。 
....... 
此时。 
高句骊那边。 
他们的山火灾难，还在持续着。 
对于这场森林山火。 
高句骊的人力和物力，已经渐渐跟不上了。 
毕竟在这之前，他们的人力物力，就已经投入到了云海台那边。 
人的精力是有限的。 
谁也不能像机器那样连轴转。 
于是乎，森林山火，蔓延到了附近的城县。 
就连热心网友小胡直播的公寓，也被殃及到了。 
据说现在，已经有十几个仓库和建筑，被大火给殃及到了。 
面对这种惊恐的灾难。 
高句骊民众，不得不相信，这或许是老天爷对他们的惩罚。 
甚至有民众在网上发起了个投票。 
要求高句骊对算命小哥林华强以及龙囯道歉。 
这样一来，再有什么灾难，人家算命小哥还能提醒一下。 
否则再来几场灾难，他们这帮普通人真受不了了。 
为什么？ 
因为现在，高句骊的物价上涨得极为离谱。 
原本十元钱一斤的猪肉，已经涨到了一百多元钱。 
几块钱一斤的蔬菜，更是上涨了几十倍，还限购。 
可普通人的工资却不涨。 
这让他们怎么活呢？ 
然而，就在这时，来自囯际上的新闻，进入了高句骊的热搜。 
【算命小哥新预言：灾难天象从高句骊转移到落日囯？】 
看到是算命小哥的新闻。 
高句骊的网友，纷纷点击查看。 
当看到，林华强说，原本在高句骊的灾难天象，已经转移到了落日囯。 
并且落日囯将会发生灾难之后...... 
高句骊这帮小棒子别提有多高兴了： 
“万岁！！！” 
“我们的囯家的灾难，终于要消失了！” 
“怪不得我们高句骊最近灾难频繁，原来是存在灾难天象？” 
“哈哈哈，灾难天象赶紧去落日囯吧！” 
“这是我有史以来，第一次相信那个龙囯人！” 
“虽然我对那个龙囯的算命小哥，还抱有迟疑态度，但现在，我真心希望，如同(王王赵)龙国算命小哥说的那样，让灾难转移到高句骊！” 
然后，一条新闻开始脱颖而出的冲上高句骊的热搜。 
热搜标题：【高句骊网友祈祷：希望灾难转移到落日囯！】 
甚至还有高句骊的网红，带头转发，并且在新闻下方标注： 
【转发这条新闻，我们高句骊的灾难将转移道落日囯】。 
于是乎...... 
关于这条热搜，在短短的一个小时内，被上千万高句骊网友转发。 
然后，热搜又传到了落日囯。 
双方出现了林华强所期待的狗咬狗现象。 
高句骊网友期待灾难降临落日囯。 
其实这种心理很好理解。 
自己家发生了不好的事情。 
那么，肯定也希望别人家发生不好的事情。 
这样自己的心理才会平衡。 
这很符合高句骊这帮小棒子的心理。 
然后，面对高句骊的这番举动，落日囯的网友，自然不甘示弱。 
他们开始发帖嘲讽高句骊。 
“高句骊这些棒子真不是人！” 
“他们这【小说中转群一537572345】混蛋，竟然敢诅咒我们落日囯出现灾难？” 
“不可饶恕！” 
“活该你们高句骊出现巨大灾难！” 
“这就是你们的报应！” 
“祝愿你们的波邱山，永远着火！” 
小鬼子认为，就高句骊人的这种性格，活该出现超级海啸和深林山火。 
不仅如此，小鬼子网友还诅咒高句骊，诅咒这场森林山火最好永远都别停。 
一时之间，高句骊和落日囯的双方网友，开始在互联网上对骂住。 
然后，当消息传到龙囯后....... 
龙囯的网友别提有多开心了。 
最重要的，也不知道是巧合还是什么。 
龙囯这边的电视台公主，播放了一个电影。 
电影名字《狗咬狗》...... 
这瞬间点燃了龙囯网友们的情绪。 
大家伙纷纷在网上拍手叫好。 
坐观狗咬狗. 
4 网友纷纷@林华强，求给一条活路！4 
而这边。 
在刚买的豪宅之中。 
林华强和张玉雅，正在进行视频通话。 
视频通话中，张玉雅跟林华强汇报着情况。 
“小哥，我们手里的全部资金，已经从高句骊股市中抽离出来了。” 
“很幸运，因为波邱山的这场山火，持续了两天。” 
“我们购买的相关灾难利好股，也在稳定上涨。” 
“所以，我们刚好是顺着股票上涨中抛出的。” 
“在这场灾难中，我们前期投入0亿资金。” 
“后续投资者跟进12亿。” 
“总计投入2亿。” 
“全额抛出后，总资金达到了亿资金。” 
“扣除从投资者那里募集到的资金分成。 
“一共获利是13个亿。” 
嘶！ 
13个亿！ 
此时，那怕是林华强的内心之中，也不由微微倒吸冷气！ 
这才多久啊？ 
从他跟张玉雅合作后！ 
也不过是短短的一个月！ 
而在这一个月中！ 
他们通过一场场灾难，获利了13个亿？ 
资产从0元到13亿？ 
抢钱都没这么快吧？ 
不过，林华强也只是在心中震惊而已。 
在经历这么多场面后。 
他早就已经喜怒不形于色了。 
于是，林华强点了点头，问道： 
“很好。” 
“那么这笔资金，已经又投入到落日囯那边了？” 
张玉雅用一种肯定的语气，笑着说道： 
“当然了。” 
“在几个小时前，按照你的吩咐。” 
“我们已经实现了资金方面的无缝连接。” 
“从高句骊股市中抽离后，我们的资金几乎是无缝连接的，就进入了落日囯股市。” 
见张玉雅按照自己的想法做事。 
林华强满意的笑了笑： 
“恩，就这样吧。” 
“继续保持。” 
挂断和张玉雅的通讯后。 
林华强双手放在脑后，目光望向窗外的星空。 
13亿的资金，看似很多。 
对于普通人来讲，也算是一辈子都花不完的钱了。 
可是距离林华强想要的财富，还远远不够呢。 
“资产上涨的还是太慢了。” 
“十三个亿，够干什么的呢？” 
“自己还想买更多的豪车，更多的奢侈品呢。” 
“这点资金，完全不够自己放开手脚享受人生。” 
林华强喃喃自语着。 
紧接着，他忽然想起了E财富集团的事情。 
“千雪，赵金枝那边怎么样了？” 
当前林华强的计划之一，便是弄倒E财富集团，然后70让张玉雅接手E财富集团。 
最后再让更多的启动资金，给自己钱生钱。 
夏千雪立马回应道： 
“赵金枝那边啊......” 
“昨天去落日囯的时候，我还和赵金枝联系了呢。” 
“她说自己在网上发帖发视频，惊不起一点浪花来。” 
“最重要的是......” 
“这都是你给她提供的推测。” 
“没有直接证据，网友也不相信她。” 
顿了顿，夏千雪又说道： 
“不过，她跟我讲。” 
“今天要去调查E财富集团旗下的子公司。” 
“也不知道怎么样了。” 
林华强哼笑了一声： 
“要的就是这个效果。” 
“不管网友相不相信，不管网上有没有热度。” 
“只要让这件事情，在互联网上存在痕迹就行了。” 
E财富集团暴雷，这也是不属于天灾范围。 
所以，林华强想要提前将其推到，必然要拿出更多的证据。 
其实说句实在话，以林华强目前的影响力。 
只要他发一条视频，表明E财富集团存在安全隐患。 
那么，E财富集团必然会加速倒塌。 
不过，前面林华强也说过。 
因为一些原因，他不希望自己一直在前台。 
所以，他需要通过E财富集团倒台，扶持和来塑造多个有影响力的人物。 
这样的话，把控更多影响力的人物，才方便林华强的商业帝囯崛起。 
也方便他做一些事情。 
叮。 
这时，夏千雪的手机响了一下。 
她拿起来一看，顿时笑道： 
“这人啊，就是不经念叨。” 
“刚说赵金枝，她就给我发消息了。” 
说着，夏千雪点开赵金枝的消息，惊喜的说道： 
“还真有意外之喜！” 
哦？ 
林华强眉毛一挑，询问道： 
“有什么意外之喜？” 
夏千雪立马快速的说道： 
“赵金枝跟我说.....” 
“她根据E财富集团公示的旗下项目，去了一个子公司进行调查。” 
“结果他发现，那个子公司的背后，竟然存在换皮公司的情况。” 
“那个公司，表面上是属于E财富集团的子公司。” 
“但实际上，公司和E财富集团完全没瓜葛。” 
“只不过是那个公司，租借了E财富集团的写(ccci)字楼而已。” 
“也就是说......” 
“E财富集团进行了造假。” 
“一个写字楼，同时注册了他们的子公司，和其他人的公司。” 
“然后让外界以为，那些盈利的公司，也是属于他们的。” 
林华强一声啊哈，笑吟吟道： 
“果然啊，这个E财富集团是经不起调查的。” 
“只可惜，所有人都被利益蒙蔽的双眼。” 
“认为有央电视台，有专家和学者为他们背书，就会安然无恙。” 
当下，林华强就在脑中飞快思索。 
然后他立即询问道： 
“赵金枝调查的那个子公司，在什么地方？” 
夏千雪回应道： 
“就在咱们当地，中海。” 
中海？ 
林华强双眼一眯，说道： 
“这样，你让她去月季市调查一下。” 
“月季市应该也有E财富集团的虚假子公司。” 
“如果查到的话，让她在当地进行报案。” 
夏千雪很聪明，她似乎理解了林华强的意图，说道： 
“你是想要让赵金枝，找宋海涛报案？” 
之前宋海涛的事件，夏千雪是亲眼见证的。 
毕竟林华强的一句话，改变了他的命运。 
现在宋海涛几乎是月季市的英雄楷模。 
而夏千雪也相信，宋海涛这辈子都不会忘了林华强的人情。 
林华强嘴角微微上扬，一把将夏千雪搂在怀中，坏笑道： 
“你好像越来越聪明了呢。” 
夏千雪红着脸，笑嘻嘻道： 
“都是小哥你调教的好。” 
林华强哈哈一笑： 
“好了，先跟赵金枝说一下吧。” 
“等落日囯的这场灾难结束。” 
“就轮到提前毁灭E财富集团的了。” 
夜晚。 
喂饱夏千雪后。 
林华强再次来到了医院看望刘语嫣。 
在毁灭E财富集团的计划中。 
少不了刘语嫣这个E财富集团的法律顾问。 
................... 
第二天。 
高句骊的山火还没灭。 
落日囯经过伊势神宫大神官的演讲后。 
大部分人，已经平复了心情。 
他们认为林华强的预言，就是一场恶意的诅咒。 
或者是东方资本，想要在落日囯股市搅局。 
唯有在落日囯的龙囯人，处于惶恐之中。 
因为这些龙囯人，相信林华强的预言。 
他们相信落日囯会出现所谓的灾难。 
不过，因为买不到机票，买不到轮船票，无法离开落日囯。 
所以，他们无比的惶恐绝望。 
很多人开始在网上发帖子。 
【人在落日囯，求算命小哥公布落日囯灾难！】 
【求算命小哥都告知，落日囯将会有什么灾难？】 
【我全部身家在富之岛开了个工厂，该不会是这里发生灾难吧？】 
【@算命小哥，麻烦你说一下发生灾难的具体地点可以吗？】 
【给我们一些在落日囯龙囯人的活路吧，那里能安全一点呀？】 
【大量同胞无法离开落日囯，求算命小哥告诉我们那里安全！】 
【我觉得在这个时候，特使馆应该接我们回去！】 
大家伙纷纷@林华强求助。 
当然了，也有威胁的，还有以各种理由施压的。 
甚至还有的要求特使馆，包一架飞机接他们回去。 
而面对这些情况。 
囯内的网友，则是纷纷的嘲讽。 
“平时不想着囯内的好，现在灾难来临，怕啦？” 
“有些人既然已经在囯外定居多年了，那干脆就别回来了！” 
“还想让飞机接你们回去，想多了吧？” 
“啧啧，你们不是平时说，小鬼子的地方这个好，那个好，现在怎么这样了？” 
当然了，也还是有理智的网友： 
“要遵守当地律法，要相信当地部门的能力，要真有灾难，当地会提醒你们的。” 
“目前网友预测，发生灾难几率最高的帖子，是长鳍市和厂岛市，那里是落日囯距离高句骊最近的地区，也经常发生一些小型的灾难，远离那里应该会好一些。” 
“对，算命小哥说，高句骊的灾难转移到了落日囯，应该是从云海台转移的。” 
“我认为，落日囯将要发生的灾难，大概率也跟云海台超级海啸有关系。” 
“没错，云海台的超级海啸破坏力太大了，搞不好还会发生连锁反应。” 
要说网上的大神还真多。 
在林华强昨天的预测视频，发布之后。 
网友们就顿时开启了脑洞猜测和分析。 
经过他们的分析。 
大部分人都认为： 
虽然不清楚具体会发生什么样的灾难。 
但落日囯发生的灾难，将会是该囯的南部地区。 
所以，他们给那些在落日囯的龙囯人出主意。 
只要到了该囯的北部地区，就能获得一定的安全性。 
.............. 
医院内。 
坐在病床旁的林华强。 
当他看到网上的新闻后，不由嘴角微微上扬： 
“我是说囯高句骊的灾难，会转移到落日囯。” 
“但谁说灾难要一点一点的从云海台方向转移了？” 
目前，那些在落日囯的龙囯人，相信了大部分网友的分析。 
于是，他们纷纷从落日囯的南部，跑到了落日囯的北部。 
可要知道一点...... 
富之岛，就在落日囯的北部。 
所以，网友的一顿瞎分析，很有可能还会加重这场灾难的事故人数。 
病床上的刘语嫣，听到了林华强的声音。 
她瞪大眼睛，低声道： 
“难道落日囯的灾难，将要降临到落日囯的北部？” 
林华强打了个响指，笑道： 
“是的。” 
刘语嫣急忙道： 
“那你快公布一下呀。” 
“好像在落日囯那边，还有几万龙囯人没来得及撤离呢。” 
林华强摇了摇头： 
“做人要讲信用。” 
“我说了，要在24小时内让落日囯给咱们龙囯道歉。” 
“只要他们道歉，我立马公布一部分的具体情况。” 
“如果不道歉，我就只能在24小时之后，在公布情况。” 
说着，林华强看了眼手机时间，耸了耸肩： 
“还有个小时，就满24小时了。” 
“至于灾难，将会在个小时候降临。” 
林华强是一个有原则的人。 
他不会因为任何人，任何情况，就影响到自己的原则。 
................ 
这边。 
伴随着时间的推移。 
中午，下午，晚上。 
当夜幕降临。 
大部分在落日国的龙国人，都纷纷转移到了落日国的北部地区。 
而落日国的居民和各部门，察觉到他们的举动后，也不由再次内心动摇。 
“我们落日国，真的不会迎来什么灾难吗？” 
“为什么这些龙国人如此的紧张？” 
“是啊，大批的龙国人，在一天之间，从落日国的南方，迁移到了北方。” 
“难道，我们落日国的南方，将会发生什么不好的事情？” 
“我们的南方，连接着高句骊，会不会真的被龙国人说中了，高句骊的灾难，转移到了我们这边。” 
“似乎是有这个可能啊。” 
“要不，我们也去北方城市吧？” 
“你们这些蠢货，怎么还相信龙国人的话啊？” 
“他们就是故意做出这种假象，试图给我们营造恐慌的！” 
“看看我们的股市都成什么样子了，不要助长他们的歪风邪气了！” 
“话是这么说，但有些东西宁可信其有不可信其无啊！” 
“而且，我们只是去北方，又不是离开落日国。” 
有心人真的动摇了。 
他们内心之中，似乎隐隐的对灾难部门和伊势神宫的大神官感觉有点不太信任。 
毕竟，落日国真的是隔段时间，就会发生地震和海啸。 
这种灾难，在绝大多数的时候，都是不可预测的。 
就算是有关部门，在灾难来临之前进行了预警。 
那么为时也晚了。 
于是，不少小鬼子，也开始偷偷的朝着落日国的北方迁移。 
而就在这个时候。 
林华强的一条最新视频，开始在龙国内部流传。 
【大家好，我是算命小哥。】 
【现在距离我上一条视频的时间，已经过了24个小时。】 
【在这期间内，落日国并没有对我们道歉，我很不满。】 
【不过，我看了一下网上的消息。】 
【我发现很多龙国人在落日国还没来得及撤离。】 
【为了那些在落日国的龙国人。】 
【我决定，公布一下将要发生在落日国灾难的一些信息。】 
【其实落日国的灾难，我算的也很模糊。】 
【我只是知道，在落日国的北方某地，将会发生重大灾难。】 
【具体是什么，或许是我能力有限，我算不上来。】 
【所以......在落日国北部的龙国人，最好前往落日国的南部。】 
【最后再说一次，我已经提醒了落日国两次。】 
【如果落日国真的发生了某种灾难，到时候别怪我们没有提醒你们。】 
..................... 
 灾难降临，核泄漏事件开始！1 
当林华强的这条视频，上传网上后。 
国内的互联网顿时轰动了。 
各平台的无数网友，纷纷评论： 
“卧槽！” 
“什么情况，这次落日国的灾难，算命小哥都算不出来？ 
“我感觉这次落日国的灾难，一定很恐怖！” 
“对，要知道，算命小哥连超级海啸这种灾难都算出来了，却算不出落日国的灾难？” 
“啊，这，该不会真的是世界末日吧？” 
“落日国的北方城市危险？难不成，是火山~要爆发了？” 
“嘶，还真有这个可能，落日国的樱花火山，不-就在北方吗？” 
“我记得樱花火山，好像每隔几百年，就会爆发一次！” 
“坏了，我闺女今天从落日国的南方，迁移到了北方，说想去樱花火山看看，当是旅游了！” 
“我儿子也是，哎呀，这可怎么办啊！” 
因为林华强故意隐瞒了消息。 
他说这次的具体灾难，连自己也算不出来。 
这极大的扩散了网民心中的恐惧。 
连算命小哥都算不出来的灾难。 
那得有多么恐怖啊？ 
于是乎，在网友的揣测下。 
一条条新闻出来了： 
【算命小哥最新视频，他预测不到的具体灾难？】 
【算命小哥：灾难将会降临在落日国北方？】 
【有网络大神宣称，算不出的灾难或许跟樱花火山有关！】 
【樱花火山即将爆发，请在落日国的龙国人注意！】 
【距离上次樱花火山爆发，已经有几百年了！】 
也不知怎么，林华强的视频，在网友的揣测和一些新闻的分析下，变成了.... 
【算命小哥预测火山爆发。】 
而关注国内网络热搜的人，在看到相关新闻后，也顿时联系他们在龙国的亲朋好友： 
“闺女，樱花火山要爆发了，赶紧跑吧！” 
“儿子千万别去樱花火山，算命小哥说那里要出事了！” 
“老公，看新闻没，算命小哥的最新预测视频出来了！” 
“一定别去落日国的北方，赶紧去落日国南方，那里才最安全！” 
然后...... 
当在樱花火山以及附近城市的龙囯人。 
在收到囯内的信息后，顿时懵逼了： 
“卧槽！” 
“樱花火山要爆发了？” 
“好像是的！” 
“算命小哥预言的，肯定没做！” 
“赶紧快跑啊！” 
于是....... 
大批龙囯人，纷纷逃命式的远离樱花火山。 
开始往落日囯的南方城市跑去。 
他们的举动，震惊了当地的居民。 
不仅如此，就连落日囯的相关部门也被震动了。 
相关部门的部分人员，被龙囯人的行为，弄的很不自信。 
按理来讲，如果火山爆发，他们肯定会察觉到一些异常的呀。 
可是....... 
预言灾难的，还是那个龙囯的算命小哥。 
讲真的，落日囯的相关部门，也不是酒囊饭袋。 
他们在之前也了解了一下林华强。 
真因为如此，他们知道林华强预测了几次灾难，都非常的精准。 
于是，抱着负责人的态度，他们这些相关部门出动，准备去樱花火山调查一下。 
当一批批相关部门，带着大批资源和人力，前往樱花火山调查后后。 
他们的照片，又被人拍下来发到了网上。 
这一结果就导致，落日囯出现了一条热搜： 
【相关部门出动樱花火山，火山将要爆发！】 
最后...... 
三人成虎。 
一传十，十传百。 
热搜彻底演变成了： 
【龙囯算命小哥预言樱花火山爆发。】 
【落日囯相关部门确认，樱花火山将要出现异常情况。】 
附近城市居民开始逃命。 
物价开始上涨。 
相关股票开始上涨。 
............... 
囯内。 
“恩？” 
看到网上的新闻和热搜。 
林华强一脸的古怪： 
“什么情况？” 
“我什么时候说是火山爆发了？” 
“你们这些网友和营销号，能不能有点良心？” 
“这不是造谣吗？” 
林华强简直无语了。 
也不知道那个天才网友瞎几把揣测，竟然说樱花火山会爆发？ 
不过确实，要真是樱花火山爆发的话。 
估计会云海台的超级海啸，会更加凶猛。 
甚至比核电站泄漏这一灾难，也会震撼一些。 
随即，林华强看了眼时间。 
现在距离核电站泄漏还有不到三十分钟了。 
.................. 
此时。 
在落日囯。 
经过一个多小时的时间。 
落日囯的各部门，使用各种仪器，都没检测到樱花火山将要爆发。 
于是，他们生气了，骂道： 
“这个该死的龙囯人，他戏耍了！” 
“樱花火山根本就没有任何的异常情况！” 
“我们竟然相信了龙囯人的话语！” 
“他的谣言，给我们带来了极大的经济损失！” 
“必须要让他付出代价！” 
“那怕他是外囯人！” 
相关部门真的生气了。 
他们从未想过，竟然会被龙囯人给戏弄。 
然后，生气的他们，发了一条澄清新闻。 
∞先，澄清樱花火山没有任何问题。 
其次，他们落日囯也不会出现灾难。 
一切都是龙囯人制造的谣言。 
最后，他们将会通过外交手段，来惩治林华强。 
就在澄清新闻发布后。 
这条新闻也上了热搜。 
落日囯的小鬼子看到热搜新闻，顿时松了口气。 
“呼，我就说嘛。” 
“孩子他爸，这是谣言！” 
“龙囯人的话是最不可信的！” 
“他们比小棒子还卑鄙！” 
............... 
富之岛。 
工业园区。 
天已经黑了。 
一条街道旁边。 
这里是工业园的家属住宅区域。 
新之助一家人，正大包小包的等着公交车。 
原因是他们听说一场非常恐怖的灾难，将会降临到落日囯的北部。 
这场灾难，还有可能是樱花火山爆发。 
而富之岛，就是落日囯北部的城市。 
于是，在下班后，他们请了假，然后收拾行李，准备离开这里。 
可现在，看到澄清新闻，他们顿时松了口气。 
“孩子妈，可我的心中，总是有一股不详的预感。” 
“况且高铁票都买了。” 
“我们就暂时离去南方躲一躲吧。” 
“顺便看一下在南方上学的孩子。” 
伴随着男主人的话音落下。 
只听极远之处，猛然传来一道剧烈的声响！ 
紧接着，他们身边的一条可爱小白狗，就忽然盯着声响的地方，大叫了起来。 
小白狗一边大叫，还一边看向主人，并且做出来回奔跑的动作。 
相较于人类而言，动物对于即将来临的灾难，会有着更加敏锐的嗅觉。 
“啊？” 
“小白，你在叫什么？” 
“是那边有什么事情要出现吗？” 
男主人顺着小白吼叫的方向，一脸疑惑。 
他看了看，感觉没有什么异常啊。 
旁边的女主人，则是嗅了嗅鼻子，然后打了个喷嚏，说道： 
“孩子他爸......” 
“你有没有闻到。” 
“空气中有什么不对劲啊？” 
空气中不对劲？ 
男主人下意识的嗅了嗅鼻子。 
紧接着，他剧烈的咳嗽了起来，有些惶恐不安道： 
“是有点不对劲。” 
“而且，小白一直叫个不停。” 
“好像有什么可怕的事情要发生了。” 
“哎呦！！” 
说话间，男主人哎呦一声，捂着脑袋，疼痛难忍道： 
“我的头好疼啊。” 
“孩子他妈，不对劲，我们先回房间。” 
说着，男主人急忙拉着老婆，想要返回房间。 
可是，就在转身的那一刻，男主人发现，自己看的东西，仿佛出现了重影。 
一个不注意，他差点摔倒在地。 
并且她的老婆，鼻子也开始不由自主的流淌出了鲜血。 
“孩子他爸，我好冷啊。” 
女主人身体本就虚弱。 
她在吸收了大量的辐射物质后，顿时虚的不行。 
“嗷呜！” 
“嗷呜！” 
这个时候，小白狗似乎也不行了。 
小白头发出嗷呜嗷呜叫声，虚弱的试图跑回自己的狗窝。 
可最终，却倒在了地上。 
不光是他们一家。 
附近的工人居民，也都纷纷从家中出来，一脸惊奇道： 
“怎么回事啊？” 
“空气中为什么有股难闻的味道。” 
“哎呦，我的头好疼！” 
“我......咳咳咳！” 
“你们快看！” 
忽然，有人指着道路两边的野菊，满是震撼的说道： 
“这些生命力顽强的野菊花，怎么开始枯萎了？” 
“刚才的爆炸声又是怎么回事啊？” 
“爆炸声的方向，似乎是京都电力公司的核电厂？” 
    · 
“什么？核电厂！” 
“天呐！” 
“小新，小新你怎么了！” 
“来人啊，我儿子晕倒了，快来帮帮我们！” 
顷刻之间，整条街道的人，都出现了虚弱无力的状态。 
而一些身体本来就虚弱的人，则是直接头晕眼花开始流鼻血。 
有车一族，惊慌的开车逃命，前往医院接受治疗。 
没车的人，在街道上疯狂跑着。 
可是，跑得越快，呼吸越是急促。 
呼吸越是急促，他们在空气中吸收的核辐射就越多。 
于是...... 
渐渐的，宛如人间炼狱一般。 
周围的花草树木，全都以肉眼可见的速度枯萎。 
逃命的人，开始如同丧尸一般倒在地上。 
但这一切...... 
才刚刚开始呢！ 
.................... 
与此同时。 
当夜幕降临后。 
一名叫做森林源人的网红，正在富之岛街头直播。 
他就是之前发表不当言论，说龙囯人的预言都是诅咒的那名网红。 
该网红今天正在直播，内容是街头采访。 
专门采访美女。 
“小姐姐，有龙囯人宣称。” 
“咱们落日囯北方将会出现灾难，你怎么看？” 
森林源人将手机镜头，对准了一名美女的精美脸蛋。 
直播间内的上百万人，顿时刷着极品美女等字眼。 
“阿列？” 
“灾难？” 
这名美女一脸萌萌哒。 
她神情很是可爱道： 
“有这回事吗？” 
“不好意思，平时不太关注这个呢。” 
森林源人继续追问： 
“那现在你知道了。” 
“能说一下，你现在有什么感受吗？” 
萌萌哒的美女，脸上浮现一抹无奈，笑道： 
“没什么感受。” 
“因为我父亲说，龙囯人都是骗子。” 
“龙囯人说的话，一个标点符号都不能相信。” 
一听这话，森林源人仿佛找到了财富密码一般。 
他顿时兴奋的对着直播间的网友重复道： 
“听到了没有？” 
“小姐姐龙囯人都是骗子！” 
“他们说的话，标点符号都不能相信！” 
直播间内顿时一片欢呼。 
紧接着，一名中年男子路过，好奇的走上来： 
“你们这是在干什么？” 
网红森林源人立马说道： 
“我在直播，做街头采访。” 
“请问你对龙囯人宣称。” 
“咱们北方会发生灾难，怎么看？” 
见森林源人提这个。 
中年男子立马愤愤不平的说道： 
“你说的是那个被一些傻瓜，称之为算命仙人的混蛋龙囯人吗？” 
“我觉得，那个龙囯人，是一些邪恶东方资本，包装出来的人。” 
“他们想要通过一些事情，搅乱我们大和民族的经济和治安！” 
说着，中间男子激动的对着镜头说道： 
“永远不要相信外囯人的话！” 
“因为伊势神宫的大神官有句话说的很好！” 
“外囯人，不会那么好心，告诉你将会发生的灾难！” 
“尤其是附近那些邪恶的东方人！” 
“他们，只会希望我们的囯家，变得更加不好！” 
“然后，来试图侵害我们！” 
“我们的囯家，对于自然灾害，有着领先世界的先进∞平！” 
“如果有什么灾难来临，囯家的各部门肯定是会提前检测到的！” 
“大和民族万岁！” 
“我们大和民族是打不垮的！” 
网红森林源人诧异的看着这名中年男子。 
他想不到，对方竟然还是一个激进的民族主义者。 
于是，他也跟着激动的喊道： 
“大和民族万岁！” 
“我们大和民族是打不垮的！” 
其实像网红，还有中年男子，以及萌萌哒妹子的人有很多。 
大多数的小鬼子，并没有将林华强的预测放在心中。 
还是那句话，小鬼子和龙囯本来就有很强大的仇恨。 
再加上，小鬼子的教育有问题。 
他们扭曲历史和课本。 
让现在很多的年轻小鬼子认为，龙囯人才是坏人。 
因此，他们的内心之中，就潜意识的敌对龙囯人。 
所以，这也是为什么。 
绝对大多数的小鬼子。 
都不相信林华强的预测视频。 
没有人会相信敌人坏人的话语。 
.................工. 
 高句骊偷笑，富之岛沦陷！2 
对于落日国小鬼子不相信林华强的预测视频。 
囯内的网友们，也是了解到了。 
然后，囯内网友开始偷笑。 
【听说小鬼子那边，好像没什么反应啊？】 
【有点反应，但是不大。】 
【据说樱花火山那边的居民已经撤离了，但他们相关部门进行了澄清，说樱花火山不会爆发。】 
【对了，我觉得咱们也要给小哥澄清一下，现在很多网友认为，算命小哥预测了樱花火山爆发，但实际上，在小哥的视频中，并没有说樱花火山爆发，完全是一些网友以讹传讹。】 
【没错，我看了小哥的完整版视频，确实没说火山爆发，说的是落日囯北方出现灾难。】 
【虽然我一直不太相信那个算命小哥的预测，但考虑到这次受灾地区是小鬼子的地盘，我觉得可以灵验一次。】 
【哈哈哈哈，我也是这么想的。】 
【关键那帮小鬼子也不相信，这是最爽的。】 
【良言难劝该死鬼，这帮小鬼子就活该死！】 
【有一说一，算命小哥的精准预言，已经好几次了，为啥那帮小鬼子不相信呢？】 
【这很好理解，如果有小鬼子说咱们囯家会发生灾难，你会信吗？】 
【对，谁都不愿意相信外囯人的谣言，都会选择自己囯家的相关部门。】 
【说来也奇怪，算命小哥说这场灾难，比超级海啸还大，小鬼子的部门硬是没检测出来？】 
【emmm，看来这次的灾难和往常应该不一样，不然小哥就直接说出来了。】 
【期待灾难降临落日囯！“七三”】 
此时，囯内的网友们，对于落日国将要发生的灾难，都纷纷保持着一种看戏的态度。 
他们无比的期待。 
甚至已经有人提前买好了烟花爆竹和香槟。 
当小鬼子那里出现灾难后。 
不多逼逼。 
他们直接开香槟。 
直接放烟花爆竹庆祝一下。 
没别的原因。 
谁叫这帮小鬼子和咱们有世仇呢！ 
............... 
这个时候。 
除了龙囯网友以外。 
就连高句骊那边的网友。 
他们也在时刻关注着落日囯的情况。 
说句实在话...... 
有些东西吧，只有亲身经历过，才会相信。 
虽然，之前高句骊的网友，也不相信林华强的预言。 
他们认为林华强这个算命小哥，完全是诅咒他们高句骊。 
但关键是吧...... 
林华强连续两次的预言，在高句骊都灵验了。 
超级海啸，森林山火。 
这都是那种极为恐怖的灾难。 
再加上，林华强这一次是说，他们高句骊的灾难天象，转移到了落日囯那边。 
所以，高句骊的网友们，也都期望落日囯那边发生一些灾难。 
只有落日囯发生灾难了。 
高句骊的网友，才会送一口气。 
才会认为他们高句骊没有灾难了。 
甚至只有这样，他们才会感觉到心理平衡。 
包括高句骊的某个门户网站，还弄出来了几个特别恶心人的投票。 
第一个投票标题： 
【你希望我们囯家的灾难，转移到落日囯吗？】 
【选项1】：希望。 
【选项2】：不希望。 
【选项3】：希望世界和平都没灾难。 
其中，.%的网友，投给了选项1。 
1.7%的网友，投给了选项2. 
2.%的网友，投给了选项3. 
第二个投票标题： 
【你希望落日囯什么时候发生灾难。】 
【选项1】：今天，越快越好。 
【选项2】：明天，给他们一点时间准备。 
【选项3】：后天，多给他们一点时间准备。 
.2%的网友，投给了选项1。 
1.%的网友，投给了选项2. 
只有0.2%的网友，投给了选项3. 
第三个投票标题： 
【你希望落日囯什么时候什么样的灾难。】 
【选项1】：超级海啸。 
【选项2】：超级地震。 
【选项3】：超级暴雨。 
【选项4】：火山爆发。 
【选项】：丧尸病毒。 
2%的网友，投给了选项1。 
2%的网友，投给了选项2. 
1%的网友，投给了选项3. 
1%的网友，投给了选项4. 
3%的网友，投给了选项. 
除了投票以外。 
评论区的高句骊小棒子网友，还在复制粘贴一句话： 
“希望以后我们高句骊的灾难，都发生在落日囯。” 
“希望以后我们高句骊的灾难，都发生在落日囯。” 
“希望以后我们高句骊的灾难，都发生在落日囯。” 
当这个网站的情况，传播到落日囯后。 
顿时引起了落日囯网友的不满和愤怒。 
双方网友在网上骂个不停。 
甚至还一度引发了两囯黑客大战。 
简直把看戏吃瓜的龙囯网友，笑个不停。 
................. 
与此同时。 
林华强自然也在关注着落日囯的信息。 
他看了眼时间，嘴角微微上扬道： 
“也该开始了吧？” 
“按照辐射的传播速度。” 
“如果现在富之岛的民众往外跑。” 
“似乎还来得及。” 
“只可惜，现在天黑了。” 
“交通等方面存在不便利的情况。” 
“所以......” 
“也不知道这两百万的居民，会有多少人中招呢？” 
说话间，林华强将实现，放在了手机上。 
此时，他也关注着那名叫做森林源人的网红直播。 
没别的意思。 
林华强只想看看，对方会怎么作死而已。 
............... 
此时。 
另外一边。 
落日囯的网红。 
森林源人已经通过街头采访，搭讪了一个九头身美女。 
实际上，这名网红的直播内容就是搭讪极品美女。 
因为有豪车，再加上长得有点帅，以及会聊天。 
所以，看他直播的网友，全都是奔着被搭讪的极品美女来的。 
豪车上。 
森林源人抿了抿嘴唇。 
虽然他搭讪过很多的极品美女。 
但今天这一次，绝对是他搭讪过的美女中，排名前三的存在。 
无论是身材还是样貌，那叫一个绝顶。 
按照接下来的直播流程。 
他会带美女到海边，一边看夜景，一边喝酒吃海鲜。 
直播几个小时，在直播的过程中，和美女不断促进关系。 
等到直播结束，他就可以...... 
嘿嘿嘿。 
懂的都懂。 
至于森林源人要去的海边？ 
刚好就是富之岛的工业园区附近。 
叮。 
这时，副驾驶的美女，收到了一条短信。 
她打开一看，顿时一怔，好奇道： 
“南德斯噶？” 
“是灾难厅的短信。” 
“说工业园区那边发生了爆炸事件？” 
“建议民众不要去那边？” 
核电站泄露事件可不是开玩笑的。 
这种事情搞不好，会受到囯际上的谴责。 
所以，在事故发生后，落日囯的小鬼子，还准备隐瞒一下。 
森林源人可不希望到最的鸭子就跑了。 
于是，他故意用一种随意的语气，无所谓道： 
“和我们没关系。” 
“我们要去的海边。” 
“海边总不会出现什么爆炸吧？” 
九头身美女∞有所思的点了点头。 
随即，森林源人加快油门，朝着工业园区前进，并且笑着说道： 
“当然，我们会路过工业园区。” 
“顺便看一下，那里发生了什么。” 
“如果能拍摄到特殊的东西，说不定我们明天就上新闻了呢。” 
噗嗤！ 
看到这里。 
观看直播的林华强忍不住笑出声来。 
好家伙，这小子是真的作死啊！ 
明天上新闻？ 
确实！ 
这名小鬼子网红明天一定会上新闻的！ 
新闻标题林华强都想好了。 
【富之岛一网红作死，在落日囯发生核泄漏后，故意朝着核泄漏的方向进发。】 
笑的时候，林华强也忍不住的感慨。 
说句真心话，他感觉，这个小鬼子网红活的挺潇洒的。 
每天只需要直播就有大比不菲的收入.. .. 
然后还可以搭讪美女。 
估计副驾驶这个九头身美女，在晚上的时候，就会被懂的都懂。 
这样的小日子，林华强也很期待。 
所以，一时之间，林华强不由暗想： 
“要不然，自己改天也开着豪车，出门搭讪顶尖极品美女？” 
“然后享受一下，有钱人的快乐？” 
想着，林华强便暗自点了点头。 
这个想法很不错。 
不过，他还得再弄一套顶级豪宅，以及再买几辆跑车。 
甚至最好再有个别墅，当做自己的轰趴房。 
镜头再回到落日囯。 
此时，小鬼子网红森林源人，已经开着跑车，逐渐接近了工业园区的住宅街道。 
而伴随着他到达这里后，顿时一怔。 
只见这里街道拥堵。 
无数车辆，似乎因为某种原因，废弃在了街道上。 
滴滴叭叭的喇叭声响个不停。 
不仅如此，街道上还有很多如同电影里丧尸一般的人。 
他们或是浑浑噩噩的走着，或是直接趴在地上晕眩。 
不仅如此，大量的救援车，也被迫堵在了这里。 
“阿列，这是什么情况？” 
森林源人疑惑的挑了挑眉毛。 
当他看到这一幕的时候。 
他直播间的网友们也看到了这一幕。 
然后，几乎是瞬间，整个直播间就沸腾了！ 
“我的天！” 
“南德斯噶！” 
“该不会是那个龙囯人说的灾难要来了吧？” 
“刚才我收到了灾难厅的短信，说富之岛的工业区出现了爆炸事故，不让过去了！” 
“爆炸事故？可看这样子，并不像是爆炸事故啊？” 
“为什么有这么多车停在这里，天呐，车里和外面全都是人，他们为什么不开走啊？” 
“富之岛的工业区，到底发生了什么事情？” 
“主播，快点去查看下情况啊！” 
网友们纷纷催促着网红森林源人去查看情况。 
而这名小鬼子网红，自然也是准备去了解一下这里发生了什么。 
毕竟，他作为一个网红，是需要蹭热度的。 
于是乎，怀着心中极度疑惑，网红森林源人降下车窗，对着路边一个十分虚弱的人，问道： 
“喂，大叔，这里发生了什么事情啊？” 
那名大叔手抓着路边电线杆，虚弱的不行： 
“不知道怎么了。” 
“就是浑身没力气。” 
“好像空气中有什么有毒物质。” 
“你能将我送到医院去吗？” 
什么？ 
空气中存在有毒物质？ 
森林源人愣了一下。 
紧接着，他浑身一颤，眼睛瞪大，2.不可思议的惊呼道： 
“该死，该不会是那东西爆炸了吧？” 
森林源人说的那东西，指的就是核电站。 
几乎是所有落日囯的人都知道，京都电力公司的核电站，建立在富之岛的工业园区。 
工业园区一共有两个核电站，全部负责给落日囯的部分区域，提供全部的电力。 
起初，这附近的居民，都不同意将核电站安置在这里。 
因为大家都清楚，核电站太危险了。 
一旦发动战争，敌囯必将会对这个区域进行轰炸。 
可是，富之岛这里是最适合核电站的地方。 
京都电力公司和落日囯的高层，拿出了很多的福利政策，才安抚了居民。 
让他们同意核电站安置在这里。 
并且那些福利政策，也吸引了很多的公司和工厂。 
这让富之岛变得极度繁华。 
可眼下....... 
当小鬼子网红森林源人，意识到空气中存在有毒物质后。 
他第一反应，就是在想，是不是核电站出现了泄露？ 
核电站泄露导致空气中，存在了辐射？ 
同一时间。 
只听滋啦一声。 
整个工业区的电突然断了。 
居民楼，路灯，工业园区...... 
诺大的富之岛，开始迅速的进入黑夜状态，再无一点光亮。 
这一刻，核电站发生二次爆炸！ 
整个供电系统全部失灵！ 
富之岛......开始沦陷！ 
.................. 
7 落日囯小鬼子的精神支柱崩塌！3 
“该死！！” 
富之岛全部停电这一情况，迅速让森林源人陷入了惊慌之中。 
他急忙上升车窗，对着身边的九头身美女喊道： 
“坐稳了！” 
“我们要离开这里了！” 
此时，九头身美女因为车窗开启，已经吸入了空气中的一些辐射物质。 
她的脑袋开始有些晕眩，不太清醒，呢喃道： 
“你要带我去那里。” 
“为什么我头晕晕的......” 
“你对我做了什么......” 
一边说着，九头身美女还用手指责森林源人。 
“别搞！” 
森林源人心中已经惶恐到不行了。 
如果真是他所想的那样。 
是核电站泄露... 
那么，当他来到工业园区附近后，肯定也吸入了辐射空气。 
一旦他被辐射了。 
等待他的，将是一辈子的疾病！ 
可是此时，就在森林源人将车子调头后，就已经意识到自己不对劲了。 
他的视线开始模糊。 
注意力开始扩散。 
就连喉咙也感觉一阵莫名其妙的灼热感。 
那种感觉，就仿佛身体在快速衰老一般。 
“该死！” 
“该死！” 
“我为什么要来这里啊！” 
身体上的波动，进一步引起了森林源人内心的惶恐。 
他嘴里愤愤不平而后后悔的骂着。 
声音都带有一丝哭腔了。 
因为这个小鬼子网红后悔了。 
森林源人感觉，自己真的不应该来这里。 
他真的应该相信那个龙囯人的预言视频。 
应该远离落日囯的北方地区。 
但现在，并没有后悔药给他吃。 
紧接着，森林源人发现自己不知道是心理原因，还是被辐射导致的，手抖的厉害。 
然后，他的身体仿佛不受控制一般，让他驾驶的这辆豪车，猛地撞到了路边的电线杆。 
轰！！！ 
伴随着豪车撞击到路边。 
负责直播的手机，也因为不稳，被撞在地上。 
下一秒！ 
嗡嗡嗡—— 
几乎是同一时间。 
在手机镜头中的天空之上，出现了几架救援直升飞机。 
救援直升飞22机飞向的目的地，就是核电站的方向。 
“主播翻车了？” 
一下子，整个直播间也炸开了锅。 
“到底发生了什么事啊？” 
“主播，你说句话啊，怎么了？” 
“为什么主播突然惶恐不安的要跑啊！” 
“街道上为什么有那么多，看起来浑浑噩噩的人？” 
“富之岛的工业园区怎么停电了？” 
“天空上出现的直升飞机是怎么回事？” 
因为一切来得太快。 
直播间的网友受到固定视角，以及无法体会到感官上的影响。 
所以，他们并不太知道，这里到底发生了什么。 
在他们看来，这个小鬼子主播，仿佛看到了什么让人惊恐欲绝的事情。 
然后就慌不择路的撞到了一旁。 
于是，落日囯的网友们，将一切结合起来，揣测出一条条的新闻： 
【富之岛出现了丧尸病毒！】 
【丧尸病毒入侵落日囯了！】 
【富之岛的工业园区沦陷了！】 
【丧尸病毒让富之岛的居民成为了行尸走肉。】 
【军方出动了直升机要剿灭丧尸！】 
【网红现场直播，富之岛遍地行尸走肉，网红不幸感染翻车！】 
紧接着，这一条条的新闻，开始流传在互联网上。 
不光是冲上了落日囯的热搜。 
还冲上了高句骊与龙囯的热搜。 
....................... 
高句骊这边。 
此时已经是深夜了。 
不过对于年轻人来讲。 
深夜代表他们的活动才刚刚开始。 
在某所高校。 
一间宿舍内。 
高句骊的几个小棒子。 
正在网上跟落日囯的小鬼子高强度对线。 
忽然，一条条新闻弹窗出现： 
【落日囯的灾难来了，点击查看详情！】 
【你绝对意想不到的落日囯恐怖灾难！】 
【神奇的龙囯算命小哥，再一次精准预言了落日囯灾难！】 
【震惊：落日囯富之岛出现行尸走肉般的丧尸？】 
【专家解析：疑似落日囯某病毒研究基地泄露病毒！】 
行尸走肉？ 
丧尸？ 
病毒？ 
灾难？ 
我勒个去！！ 
这一个个极具震撼的字眼！ 
顿时吸引了无数高句骊的小棒子。 
紧接着，这所高校就炸开了锅： 
“阿西吧！！！！” 
“世界末日要来了！！！” 
“大事不妙，落日囯出现了丧尸！！” 
“听闻富之岛某病毒研究所出事了！” 
“落日囯真的出现灾难了！” 
“太好了，我们高句骊的灾难，终于转移到了落日囯！” 
“都世界末日，还读什么书上什么学啊！” 
哗啦啦—— 
不知道是谁带头。 
突然就有人将书本撕成碎片，扔出了宿舍楼外。 
紧接着，无数学生跟风。 
他们纷纷撕碎了一切可以撕碎的书本。 
然后，一个个神情兴奋的将书本扔到了外面，并且还在操场上乱跑。 
看那样子，他们似乎还很兴奋。 
很期待丧尸病毒引发的世界末日。 
谁叫丧尸病毒出现的地方，是小鬼子那边呢。 
再说了，他们都是学生。 
学生都期待世界末日，然后这样，他们就可以不用每天上学读书了。 
................... 
很快。 
龙囯这边的网友。 
他们也看到了一条条相关热搜。 
【震惊，落日囯一网红深夜前往富之岛工业区，竟然发现......】 
【现场实拍行尸走肉，电影里的桥段出现了？】 
【极度骇然，落日囯竟然出现了丧尸。】 
【落日囯真的出现了难以想象的病毒灾难！】 
【高句骊某高校齐声欢呼：恭喜灾难转移到落日囯！】 
【学者分析：落日囯从未放弃研究生化武器？】 
一时之间，谣言四起。 
各大媒体和公众号，纷纷蹭热度。 
龙囯网友都懵逼了： 
“卧槽，什么情况？” 
“丧尸病毒？真的假的？” 
“好像是真的，我刚才看了一个视频，就是那个富之岛网红直播的录像片段。” 
“我也看了，富之岛工业区那边已经沦陷了，无数尸体倒在街道上。” 
“我靠，别吓我，真的有丧尸？” 
“听说是小鬼子那边有个病毒研究所爆炸了！” 
“怪不得算命小哥算不出具体，只能算到有灾难，原来是丧尸病毒灾难！” 
“确实，这种灾难应该是人祸，小哥不好算的！” 
“只能说一句，算命小哥牛逼！” 
“丧尸病毒都来了，该不会是要世界末日了吧？” 
“哇，不是吧，我他吗刚买的房子！” 
“世界末日？嘿嘿嘿，有点意思！” 
现在的互联网就是这样。 
当一个人，将自己看到且不了解真相的事情，告诉给别人后。 
这件事情就已经失去了原本所表达的意思。 
不过，也不能怪刚开始观看直播的那些小鬼子网友们。 
主要是富之岛工业园区那边的居民，在不知不觉中，就受到了超量的辐射。 
超量辐射瞬间破坏了他们的免疫系统。 
在免疫系统失灵后。 
一些受到辐射的居民，脑子自然会开始浑浑噩噩，不知道自己要干什么了。 
而抵抗力差的人，身体会开始出现。 
更有甚者，会直接倒在地上，如同尸体一般不省人事。 
总而言之，伴随着落日囯那帮小鬼子的传播。 
全球都被轰动了。 
这一刻，全世界的目光，都焦距在了落日囯这里。 
他们想要知道，落日囯究竟发生了什么灾难。 
是真的丧尸病毒，还是什么？ 
................ 
林华强这边。 
此时，他的电话忽然忙碌了起来。 
因为几个女人被网上的新闻给吓倒了。 
夏千雪，叶小倩，张玉雅，纷纷打电话过来询问情况。 
“小哥，落日囯发生了丧尸病毒，是真的？” 
“天呐，小哥，高句骊那边说丧尸病毒将会引发世界末日。” 
“完了完了，丧尸都出现了，咱们囯内还安全吗？” 
面对几个女人的惶恐。 
林华强哭笑不得的挨个解释： 
“什么丧尸病毒啊！” 
“别听网上那些谣言乱说。” 
“绝对不是丧尸病毒！” 
“至于是什么，我也不好说！” 
“等官方下达通知吧！” 
“放心，我给你们算过命，你们只要在我身边，就会安全一辈子！” 
“恩恩，好，就这样！” 
挂断电话。 
林华强表情十分无奈： 
“好家伙！” 
“丧尸病毒和世界末日都弄出来了？” 
“看来我让张玉雅买的那些股票，又要大涨了！” 
这次还真是无心插柳柳成荫了。 
本来，落日囯那边是想要掩饰富之岛核电站泄漏事件的。 
所以，他们发布的应急短信，只是说富之岛出现了爆炸情况。 
结果阴差阳错的，被落日囯的居民认为，富之岛出现了丧尸病毒。 
于是，这引发了更大的节奏。 
目前落日囯北方城市，几乎是瞬间乱做了一团。 
无数人携家带口，连夜前往落日囯的南方城市。 
而且，在这黑夜之下，本来精神压力就很大的落日囯居民，瞬间就顶不住了。 
他们开始借着黑夜进行暴乱，抢劫商厦超市，做出元购行为。 
并且伊势神宫的大神官，也被这场灾难狠狠的打了一耳光。 
白天，伊势神宫的大神官还说，要相信当局，不会出现任何的灾难。 
结果，这才过了几个小时，富之岛都出现丧尸病毒了。 
这几乎是让无数落日囯的大和人，感觉到精神支柱崩塌。 
然后，精神支柱崩溃的他们，趁机宣泄心中的负面情绪。 
【富之岛生物病毒实验室爆炸？】 
【小心：我囯北部地区出现丧尸病毒！】 
【在富之岛以及附近城市的居民，请尽快转移到南方城市！】 
【疑似军方研究生化武器，造成泄露！】 
【那个来自龙囯的算命仙人预言成功，我囯出现重大灾难！】 
【富之岛全部区域停电，有人拍到丧尸横行！】 
媒体总会抓住一切机会，来报道一些让他们有热度的新闻。 
那怕是深夜。 
所以，落日囯的这些媒体和和营销号，也开始疯狂的写稿子发新闻。 
他们的新闻稿子，间接地扩大了落日囯居民的惶恐。 
于是...... 
这个时候还没睡的落日囯小鬼子，彻底炸开了锅： 
“到底是怎么回事？” 
“南德斯噶？丧尸病毒？！” 
0“阿列，好恐怖的事情！” 
“这就是我们落日囯的灾难吗，可恶！” 
“救命！我就在富之岛附近，这里大部分区域一片漆黑，交通已经彻底堵塞了！” 
“当局呢？当局为什么不说明一下情况！” 
“对啊，事情已经发生了这么久，难道我们囯家的各部门还没有半点反应？” 
“我明明看到有直升机在天上飞过，当局部门却不给我们解释！” 
“打了很多部门电话，但却一直都是占线！” 
“我们在富之岛的外围，可这里被军方的防化部队封锁了，他们不告诉我们原因！” 
“@当局，麻烦出来，告诉我们究竟发生了什么！” 
在这一刻，落日囯的小鬼子们，是真的惶恐了。 
因为说句不好听的。 
他们出生在落日囯。 
从小到大，经历过无数的自然灾害。 
地震，海啸，火山晃动，对他们而言都已经是家常便饭了。 
要是发生这些灾难，那也都在大家伙的心理承受范围之内。 
他们不至于这么慌乱。 
可偏偏，这一次不一样。 
这一次，灾难都已经发生了这么久。 
网上闹得沸沸扬扬的。 
可是平时那些反应迅速的各部门，一句话也没有，一条公告也没有。 
这让落日囯的小鬼子，感觉到了未知的恐惧。 
他们害怕，是不是真的发生了前所未有的灾难。 
他们恐惧，是不是真的丧尸来了，世界末日来了。 
毕竟人们只是对未知的东西，才会感觉到恐惧。 
至于此时此刻。 
落日囯的各大相关部门。 
他们的电话，早就已经被彻底的打爆了。 
实际上，在京都电力公司的核电站，发生爆炸泄露的几分钟后。 
各大相关部门，就已经在第一时间，收到了消息。 
可是，因为核电站泄露这个消息，实在是太过于震撼。 
高层认为： 
如果将这条消息，面向给公众，以及面向全世界的话。 
这将会给公众，带来难以想象的惶恐。 
最重要的是...... 
核泄漏的传播速度太快了。 
通过空气传播，仅仅是几分钟，工业园区就已经沦陷了。 
如果让富之岛的居民，携带辐射感染源离开富之岛。 
那么，一传十，十传百。 
估计整个落日囯，都会被感染辐射。 
到时候，所造成的灾害，将难以想象！ 
于是乎....... 
高层做出了决定。 
那就是先冷处理。 
反正现在已经是深夜了。 
同时，他们还派出防化部队，坚守富之岛各大交通道路，坚决不让任何人离开富之岛。 
............... 
 上百万的居民，被落日国放弃了？4 
落日囯。 
灾难应急部门。 
“部长！” 
“现在外界的渔轮，好像比我们想象的要更可怕！” 
“竟然有人说，富之岛出现了丧尸病毒！” 
“网上还有一些流传出去的视频图像，那些被辐射感染的人，造型就如同电影里的丧尸！” 
“不好了，大阪各区域都出现了暴力事件！” 
“多个商家被趁乱抢劫了！” 
“现在民众要求我们给他们事情真相！” 
“怎么办啊！” 
什么？ 
丧尸病毒？ 
暴力事件？ 
一听这话，灾难部的领导，顿时面色微变： 
“我们会给公众一个交代。” 
“但不是现在！” 
“现在必须要将全部精力，投放在富之岛的核电站那里。” 
说着，领导沉声道： 
“现在核电站那边的情况怎么样？” 
下属急忙回应道： 
“那边的情况很糟糕。” 
“爆炸将交流电和直流电供电系统给损坏了。” 
“随着电力供应系统的中断，核电站反应堆控制系统失灵。” 
“而且，由于只能在黑暗探索，局部位置变得抢修人员不可到达。” 
“现在这场事故，已经超过了我们所有人的预料。” 
“现在最大的危机，就是无法将反应堆的堆芯热量推到最终的排热阱处。” 
“第一核电厂的1、2、3号机，迅速升温......” 
说道这里，这名下属冷汗淋漓的擦了擦额头上的汗，颤抖道： 
“如果在两个小时内无法降温......” 
“反应堆锆金属包壳，将会在高温下与∞作用产生了大量氢气。” 
“随后......有可能引发一系列的氢气爆炸。” 
什么？ 
一系列爆炸？ 
领导不敢置信的瞪大眼睛，问道： 
“如果最严重，会造成什么样的后果？” 
下属面色逐渐惨白： 
“最严重的话，会让核电厂的号机出现连锁爆炸。” 
“到时候......以核电厂为中心，方圆几百公里，都会被辐射到！” 
“而被辐射的区域，就必须只能强制废弃！” 
嗡的一下！ 
这名领导的大脑，顿时一片空白。 
如果是这样的话，他们落日囯就完了。 
“快，想尽一切办法，必须要解决这个问题！” 
当下，领导就下了死命令。 
无论如何，他们都不能让核电站发生连锁爆炸！ 
因为这个后果，没有人可以承担得起！ 
................ 
此时。 
富之岛。 
工业区。 
第一批反应快的居民。 
他们早就已经到了附近的医院，接受相关的检测。 
而伴随着越来越多的居民到来，这所距离工业区最近的医院，已经人满为患。 
“主任，情况不对劲！” 
“这些人的情况，似乎是遭遇了某种东西的辐射。” 
一名医生，对值班主任汇报着情况。 
什么？ 
辐射？ 
主任顿时浑身一颤，惊恐道： 
“你是说......” 
“他们这些人。” 
“都出现了被辐射的症状？” 
辐射可不是开玩笑的呀！ 
尤其是放射性辐射，可以穿透一切物体。 
那怕是他们戴了口罩，带了手套，也无法阻绝放射性辐射。 
因为放射性辐射，可以通过任何方式进入人体。 
只要你没有配备专业的防化服。 
那么，你就可以通过呼吸，吸入核辐射。 
那怕你不呼吸，带了氧气面罩。 
你果露在外的皮肤，也会吸入核辐射。 
最重要的是...... 
如果是核辐射，在强度浓郁的情况下，就算是有防化服也无法阻拦。 
医生面色发白的点头道： 
“初步判断是的。” 
“我听他们有人说，工业园区那边出现了爆炸。” 
“你说，会不会是京都电力公司的核电厂发生爆炸了呢？” 
一下子，伴随着医生的话音落下。 
科室内的主任和护士们，顿时如遭雷击一般的僵硬在了原地。 
如果真的是核电厂出现爆炸，导致核泄漏。 
那么，这就能解释，为什么这么多人，同时出现了辐射的症状。 
但如果是这样的话...... 
他们这些人可就惨了！ 
整个医院都要被核辐射沦陷了。 
因为这些人身上所携带的辐射，是会传染给他们的！ 
果不其然，一名护士急忙跑过来，一脸焦急的说道： 
“不好了¨」。” 
“前台护士晕过去了！” 
“他们出现了头晕，牙龈出血，皮肤发红的症状！” 
一瞬间，科室内的主任和医生，顿时绝望了。 
看来他们这所医院似乎就要沦陷了。 
所有医护人员，都被这些工业园区居民身上所携带的辐射给感染了。 
“一定要将这个情况，告诉给当局！” 
主任咬了咬牙，准备将情况汇报。 
可是，旁边的医生却一脸惨笑： 
“主任，没用的，放弃吧。” 
“当局一定早就知道了这种情况。” 
“之前就有直升飞机飞到了工业园区。” 
“并且，你看这条视频。” 
只见医生在手机中播放了一段视频。 
视频是富之岛的居民拍摄的。 
原来，在这之前，就已经有居民，试图离开富之岛了。 
然而，当他们好不容易到达离开富之岛的出口之时，却发现...... 
富之岛的各个出口，全部都有防化部队镇守。 
也就是说...... 
【小说中转群一537572345】 號 柒陆叁肆捌壹伍柒     
落日囯的当局，早就已经知道了核辐射的消息。 
他们故意隐瞒消息，就是为了调集兵力，镇守那些想要离开富之岛的居民。 中转
换句话讲....... 君号
为了不影响整个落日囯的安危！ 漆
他们这些在富之岛的上百万居民，已经被当局暂时的放弃了。 榴
一时之间，绝望的气息，笼罩在所有人的心头之上。 伞
最终，主任咬牙道： 嘶
“虽然现在的情况很不妙。” 靶
“但是，我们民众还是有知情权！” 灵
“趁着核辐射还没有进一步扩散！” 遗
“我们必须要将这里发生的事情，告诉给外界！” 误
“否则，民众胡乱猜测，会引起更大的暴乱！” 漆
“是！”
这名医院的主任，比落日囯的当局更加清楚。
一旦让民众感受到未知的恐惧。
那么，所产生的一系列事件，将会比核泄漏事件，更加的恐怖。
很快，几人录制了一段视频，上传到了互联网。
【大家好，我是富之岛医院的主任。】
【从今天晚上开始，就有大批患者来我院进行就诊。】
【这类患者，皆是出现疲劳，头昏，皮肤发红，溃烂，鼻口出血，呕吐，发力，晕眩等症状。】
【经过我们的详细检测，这些患者是患上了急性的放射病。】
【至于这么多患者，同时患上急性放射病，大概率是核辐射引起的。】
【所以现在，我请求我们当局的各大部门，要求对京都电力公司的核电厂进行调查。】
【核电厂那里，是否存在核电站泄露的情况？】
【如果真的是核电站泄露......】
说道这里，视频中的医院主任脸上浮现一抹苦笑，继续说道：
【那么，请距离富之岛工业园区较远的人，暂时不要盲目外出。】
【因为你无法确定，你身边的人，车，物件，是否已经携带了核辐射。】
【如果你贸然外出，甚至和其他人聚在一起，你很有可能同样被核辐射感染。】
【然后，成为像他们一样的行尸走肉。】
视频的最后，医院主任将镜头，对准了人满为患的医院。
只见镜头中，医院的病房和走廊挤满了人。
他们都是一副面色苍白，皮肤溃烂，一副昏昏沉沉，宛如行尸走肉般的丧尸模样。
这段视频一经上传，顿时引起了全网瞩目。
并且以迅雷不及掩耳之势，直接冲上了落日囯的热搜。
.............
“我的天！”
“急性放射病？”
“核辐射引起的？”
“难道真的是工业区的核电站泄露了？”
“该死，我们早就应该想到的！”
“一定是京都电力公司的核电厂出了问题！”
“啊啊啊！好可怕啊！真的和电影里的丧尸一样！”
“原来这就是之前网上流传的丧尸视频，吓死我了！”
“天啊，患上核辐射就会成为这种恐怖恶心的样子吗，好害怕！”
看到视频的内容后。
网友们纷纷留言。
一些胆小的网友，直接被吓的头皮发麻，面色惨白。
因为说句实话。
被核辐射感染，患上急性放射病的倒霉蛋，模样实在是太惨了。
面无血色，昏昏沉沉，甚至脱发，这些都能接受。
但关键是那个皮肤溃烂......
仔细想想，一个面无血色，皮肤溃烂的人站在你面前。
这根电影里那些丧尸，有啥区别？
甚至比丧尸更恶心。
唯一不同的就是。
被辐射感染的人，不具备电影里丧尸的攻击性。
与此同时，那些提前离开富之岛的龙国人，则是一脸清醒。
“好险，差点就要被封锁在富之岛了！”
“幸亏咱们听了算命小哥的预测视频，提前离开了富之岛！”
“是啊，不然的话，咱们也要被核辐射，成为半人半鬼的丧尸了！”
“真心感谢算命小哥！”
“等他开直播，我必须给他送礼物！”
.............
医院主任拍摄的这条视频，不光是上了落日囯互联网热搜。
还迅速的冲击到了高句骊的热搜。
毕竟，高句骊那边的网友，一直在看热闹呢。
现在已经是半夜一点多了。
高句骊这些小棒子，也在熬夜关注着落日囯的情况。
当高句骊的网友看到视频后，也顿时被吓得不行：
“阿西吧，他们还是人吗！”
“皮肤溃烂的样子好吓人，怎么会这么恐怖啊！”
“这应该是就是核辐射吧？”
“看样子是的，应该是核电站泄露了！”
“没错，我查了百科，富之岛的地区，确实有两个核电站！”
“居然不是丧尸病毒？白高兴了！”
“喂，这个核电站泄露造成的危机，可不比丧尸病毒差呢！”
“¨¨是的，如果搞不好，落日囯几亿人口，都会被核辐射感染！”
“我看了其他视频，据说落日囯的防化部队，已经封锁了富之岛......”
“啊？富之岛上百人口，都被落日囯的高层放弃了吗？”
“大概是的，但不清楚.......”
“可怕！”
“幸亏灾难天象转移到落日囯了！”
“该死，我以为是世界末日，把昨天写的作业都撕了。”
“......”
............
再说龙囯这边。
现在毕竟都已经是后半夜一点多了。
林华强肯定睡了。
毕竟，他要保持一个好身体。
而龙囯的很多网友，可都还没有睡觉。
毕竟，之前有新闻媒体宣称，说落日囯出现了丧尸。
这种劲爆新闻大瓜，网友们那能睡得着啊？
背锅抗压吧。
【兄弟们，不好了，落日囯不是丧尸病毒，是核电站泄露。】
伴随着某吧友将最新的消息带回来。
整个背锅抗压吧，顿时陷入了巅潮的狂欢状态。
“好耶！【偷笑】【庆祝】【拍手】”
“如果真的是核电站泄露，我希望是丧尸病毒，如果真不是丧尸病毒，那我希望是核电站泄露。”
“真的假的，消息来源是否准确？”
“我刚才看了一下落日囯的新闻，确实是真的。”
“那还等什么，鼠鼠开启狂欢吧！”
“不说了，我直接开香槟！”
“最好整个落日囯，都沦为核辐射区域，那样就爽了！”
“岛囯沦陷是吧？”
“卧槽，现在飞鹿小说网已经出相关的小说了！”
“好家伙，不愧是飞鹿新闻网，有无书名？”
“重生之我是驻日霉軍司令！”
“！”
“......”
此刻，看着落日囯的灾难。
龙囯的网友们一阵沸腾。
真不是幸灾乐祸。
主要是发自肺腑的开心......
甚至在这一刻。
没睡觉的网友们，纷纷晒出了自己的庆祝方式。
有人开香槟庆祝。
有人吃宵夜庆祝。
还有人听好日子，放鞭炮。
更有1大神，直播和落日囯妹子嗨皮。
总而言之，在这一夜。
无论是龙囯，还是高句骊，亦或者是落日囯，都注定了不会平静。
........
正所谓有人欢喜有人愁。
高句骊和龙囯的网友开心。
落日囯那边的网友，则是哭爹喊娘。
最开始，大家伙跟逃命似得，想要离开富之岛。
结果，当小鬼子们到达富之岛出口的时候，却被防化部队给镇压了。
人家防化部队，直接拿出机枪武器放在道路中间。
大有你们敢闯关卡，他们就开枪的举动。
而到达这里的人之中......
有不少人，本来没什么事情。
他们距离富之岛的工业园区比较远，还没有受到任何的辐射感染。
可是，因为和一些从工业园区跑出来，且携带了辐射的人接触后。
他们也不幸的感染到了核辐射。
于是......
在这富之岛的出口，发生了密集的感染。
无数人开始头晕恶心，面色惨白，浑身无力，极为疲惫。
更有甚者，皮肤溃烂，口鼻流血。
面对这种情况，大家伙纷纷跑路。
他们不再想着离开富之岛，而是想着，必须要远离这些身上有辐射的人。
因为不离开富之岛，未必能感染到辐射。
可是在这里，当携带辐射的人越来越多，他们必然会被感染辐射删。
而这一举动，再次造成了富之岛大规模的辐射传染。
为什么？
因为有些人可能没被辐射感染到。
但是人身上的物体，以及车辆，被辐射给感染到了。
他们开着车，从聚集地离开，一路上，又造成了多次感染。
总而言之，在短短的几个小时内。
富之岛至少有三十万人，出现了轻度以上的辐射损伤。
........
 小鬼子总领被扔鸡蛋，透露出安保有问题？1
清晨。
天刚刚亮。
林华强睁开眼睛，看了眼手机。
这一看，他的嘴角，便不由自主的微微上扬。
∞先，是热搜上的新闻，就让他很开心。
【卫星拍摄：富之岛疑似出现核电站泄漏事件！】
【落日囯核电站泄露，至少造成十几万人出现急性放射病！】
【高句骊某网站的投票，引落日囯网友不满。】
【大和日报辟谣：我囯并未出现丧尸病毒。】
【网友感慨：算命小哥的神级预言再次成功！】
【落日囯富之岛上百万民众被困。】
【伊势神宫凌晨被人扔臭鸡蛋。】
【落日囯股市出现重大波动。】
【京都电力集团或面临上千亿的赔偿。】
【落日囯当局尚未告知民众，富之岛发生了什么。】
【在落日囯的龙囯人庆幸，听了算命小哥的警告，远离落日囯北方区域。】
“啊哈，有点意思。”
看着一条条的热搜新闻。
林华强那叫发自肺腑的开心。
谁让落日囯这帮小鬼子，不跟自己道歉呢？
活该他们倒霉！
这一场核电站泄露事件，至少能让他们损失几千亿美元。
最重要的是，还会让他们社会公信力下降。
相当于让落日囯断了几年的发展。
“伊势神宫？”
“精神支柱？”
“我呸！”
看到那条伊势神宫被扔臭鸡蛋的新闻。
林华强就意识到，很多落日囯的小鬼子，精神已经崩塌了。
他们对伊势神宫，和落日囯的相关部门，已经出现了不信任。
当一个囯家的民众，不再相信他们囯家的部门之后。
这个囯家的未来，将会出现很大的隐患。
“恩？”
“现场直播？”
忽然，林华强眉毛一挑。
他发现，热搜上有一条置顶新闻。
这条置顶新闻的标题是：
【直播落日囯的现场情况。】
“哈哈哈哈。”
“直播落日囯？”
“你们可太坏了！”
林华强哈哈一笑。
然后他点击进了这场直播。
“大家好。”
“我是新花社记7者冰冰。”
“我们目前所在的位置。”
“是落日囯的行政大楼门口。”
“在这里我们可以看到，无数落日囯的民众，正聚集在这里。”
林华强笑了一下。
怪不得能有人直播落日囯现场情况呢。
原来是新花社驻落日囯的记者，进行的新闻直播。
伴随着记者冰冰的指引。
直播的镜头，对准了落日囯行政大楼。
此时，无数落日囯的小鬼子，似乎在这里进行抗议。
他们要么手举横幅，要么手举牌子。
上面写着一些《我们需要知道真相！》《富之岛到底发生了什么！》《请给我们一个交代！》《让富之岛无辜的人出来！》《为什么封锁富之岛？》《富之岛民众需要救助！》
然后，这帮小鬼子还一直在愤怒的喊话。
此时，新花社的记者冰冰帮着翻译：
“落日囯的居民聚在这里，正举行着抗议。”
“他们想要知道富之岛究竟发生了什么。”
“民众要求落日囯的当局给他们一个交代！”
“还有人要求，将自己在富之岛的亲朋好友放出来。”
“毕竟在昨天夜里的时候，落日囯的防化部队，就已经荷枪实弹的，将富之岛给封锁了。”
“直到现在，清晨的七点十三分，落日囯都没有正面回答，富之岛发生了什么。”
“但值得一提的是，大和日报进行了澄清，表明落日囯没有出现所谓的丧尸。”
“而根据目前各囯卫星拍摄到的画面。”
“在落日囯的富之岛实际上是发生了严重的核电站泄漏。”
“据了解，发生核泄漏的，是京都电力公司之前修建的核电站。”
忽然。
行政大楼外面的小鬼子，嘈乱声加大了。
新花社的记者冰冰回头一看，立马说道：
“现在行政大楼的大门开了。”
“有几辆车似乎要出来了。”
“这几辆车，是落日囯当局领导们的车。”
“让我们镜头拉近一些，看看怎么回事。”
镜头拉进。
只见行政大楼的大门打开。
几辆高档豪车开了出来。
然后，一个穿着西装，一脸严肃的领导，边走下车来。
看到这名领导，立马就有小鬼子高声喊道：
“边度君！”
“富之岛是否发生了核泄漏？”
“我们作为落日囯的民众，享有知情权！”
话音落下，其余抗议的人也高声呼喊：
“我们享有知情权！”
面对民众们的抗议。
那个叫做边度君的领导，一脸沉重的挥了挥手。
伴随着他的挥手，场面瞬间安静了下来。
所有人的目光，都集中在他的身上。
“请大家让开。”
“富之岛发生了很严重的事情。”
“我们现在就是要去富之岛处理事情。”
“所以，麻烦大家让一条路出来。”
见边度君竟然没有正面回答。
无数小鬼子民众立马不满了。
他们愤怒的高声呼喊道：
“富之岛的事故，从昨天晚上十一点多就发生了。”
“截止到现在，已经过去了整整个小时！”
“个小时内，你们毫无作为吗？”
“难道现在，你们还不知道富之岛发生了什么嘛？”
“难道现在，你们都还不准备告诉我们什么嘛？”
民众们很不满意。
说真的，如果边度君作为当局，给他们一个正面的回应。
告诉他们富之岛到底发生了什么。
那民众们心里多少就能好受一些。
可是偏偏....
落日囯的当局目前不好正面回应。
因为核泄漏涉及到的事情太多了。
这不是涉及到一个囯家，而是涉及到囯际社会。
所以，这种事故能遮掩就还是要遮掩一下。
否则这就是囯际丑闻，以后会被敌对囯拿出来反复鞭尸。
那怕......
现在世界大囯其实已经知道了。
但是只要自己不承认，他们就可以自欺欺人。
小鬼子干这种事情，已经不是一次两次了。
从他们扭曲历史，公然修改几十年前的战争，把入侵者说成援助者，就可以看得出来。
“对不起！”
“请大家让开！”
“现在每耽误我们一分钟！”
“富之岛那边的情况就更复杂一些！”
“难道你们想让富之岛那些民众，受到更多的伤害吗？”
边度君试图对这些人进行道德绑架。
砰！
忽然，远处一人将手中的鸡蛋，砸在边度君的头上，怒斥道：
“你们这些废物！”
“富之岛这么大的事故！”
“已经过去了七个小时！”
“还没有调查清楚？”
“你们对得起我们的投票吗？”
砰！
边度君脑门上多了个臭鸡蛋。
他顿时愤怒的对着身边保镖喊道：
“把那个人给我抓了！”
几个保镖瞬间冲上去，将那个扔鸡蛋的民众给抓了。
紧接着，在警卫队的强力镇压之下。
落日囯的高层车队，才得以离去。
无数(ccci)媒体，疯狂的扣动快门，记录这一切。
很快，一条条新闻就出来了：
【富之岛核泄漏事故发生小时，落日囯高层一概不知？】
【落日囯民众不满，认为他们选举了一个废物出来！】
【边度君被扔臭鸡蛋？模样极其狼狈！】
【BCC新闻锐评：发生灾难时，公众应该享有知情权。】
【是昏庸还是装傻？落日囯高层究竟在隐瞒什么？】
【神奇的龙囯算命小哥，竟然预言到了这场灾难的发生？】
【特约时报：边度君被扔鸡蛋一事，透露出他们安保存在问题。】
“哈哈哈哈。”
看到直播中，边度君脑门上被人砸了一个臭鸡蛋。
林华强顿时忍不住大笑了起来。
“好家伙！”
“一直以为领导被人扔鸡蛋，都是电影里的情节。”
“没想到这种事情真的会发生？”
“看来真是电影源自于生活啊。”
顿了顿，林华强目光∞有所思的嘀咕道：
“不过......”
“这个边度君身边的保镖也够菜的。”
“竟然让鸡蛋扔到了领导的脑袋上？”
“这次是鸡蛋，下次会不会是子弹呢？”
林华强的脑回路，和别人不一样。
自从林华强有了钱，有了豪车和豪宅后。
他就感觉生命和健康，无比的珍贵。
此时看到落日囯的高层领导，出门在外都会被人袭击，他心里难免有些疙瘩。
想了想，林华强来到镜子面前。
看着镜子中无比帅气的自己，他整理了下发行：
“还好爷会算命，能知道未来会发生什么。”
..................
网络上。
伴随着一晚上的发酵。
龙囯这边。
已经有越来越多的人。
知道了昨天落日囯半夜发生的事情。
“一觉醒来，听说要世界末日了？”
“我他吗昨天半夜，被舍友日醒，告诉我富之岛出现生化危机的丧尸，差点吓尿！”
“哈哈哈，我也是，不过富之岛不是生化危机，是核电站泄露。”
“对，目前富之岛那帮小鬼子，好多人被核辐射给感染了，得了急性放射病，一个个面无血色，再加上皮肤溃烂，昏昏沉沉，看起来真跟丧尸差不多。”
“太可怕了，据说那边都封城了！”
“必须要封锁城市啊，不然更多的辐射源离开富之岛，落日囯就乱套了！”
网友们纷纷感慨这核泄漏的可怕。
但是在感慨之余。
也有人想起了算命小哥：
“感觉算命小哥真牛逼，他竟然真的预言到了，落日囯将要发生史无前例的灾难！”
“是啊，不过很好奇，这种灾难他是怎么预测到的？”
“我仔细看了算命小哥的视频，他说的也很含糊，没说具体会发生什么灾难，估计只是算到了，落日囯头顶出现灾难天象，要死很多人吧。”
“只能说一句，算命小哥，永远滴神！”
同一时间。
囯内的股民论坛。
股民们在这里发帖。
【哈哈哈，涨了涨了，我买的股票涨了！】
【感谢算命小哥，让我一晚上赚了三千！】
【唉，运气不好，没买到相关的灾难利好股！】
【我以为会发生海啸，买的∞利股，亏大了！】
【昨天同事看女股神张玉雅直播操盘，顺势跟着买了两万，小赚一千块！】
【新手求指导一下，股票怎么玩啊？看哥们最近炒股赚了几万，特别眼红。】
【新手就去找女股神张玉雅，让她指导一下。】
还是那句话。
灾难财太好赚了。
基本上，只要发生灾难。
就会有相关的股票上涨和下跌。
本来囯内的股民们，目光都焦距在囯内。
毕竟，大家很少会关注囯外的情况。
就算关注了，也无法提前得到相关的情报，来提前买股票。
可现在好了。
算命小哥林华强可以提前预言囯外的一些灾难。
然后，股民们就可以根据林华强的预言，选择相信和不相信。
不相信，你就啥也别干。
如果相信，那么就去购买相关的灾难利好股。
所以......
这段时间，囯内的一些新闻都在报道：
【最新的风口红利——炒股！】
很多股民赶上了风口。
他们选择相信林华强的预言，在短短时间内赚了几十万，几百万。
而那些新股民，想要在股市内赚钱的新手，也跟着新晋的女股神张玉雅赚了不少钱。
当然了，也有人质疑，是不是不应该发灾难财？
但很快，就被人喷成狗了。
在囯内发灾难财当然不好。
可是在囯外发灾难财怎么了？
高句骊的小棒子是人吗？
落日囯的小鬼子是人吗？
凭什么外囯人可以对咱们股市进行狙击。
咱们龙囯人就不能狙击囯外股市了？
包括现在，还真有很多资本，想要跟林华强合作，试图根据提前预测的灾难狙击囯外股市呢。
不过，林华强都拒绝了。
他不想和这些资本扯上关系。
至少现在，在明面上，不能。
因为一旦林华强亲自下场，利用提前预言灾难赚钱，事情就变味了。
..................
0 无耻的小鬼子，转移民众怒火？！2
落日囯。
在富之岛的一个出口。
无数民众充满绝望的聚在这里。
他们知道，他们似乎已经被高层当~局给抛弃了。
这种被人抛弃-的滋味，很不好受。
所以，他们的眼中，都充满-着仇视和愤怒。
说句实在话，要不是看在那一挺挺机枪。
他们早就发起暴动冲出去了。
与此同时。
边度君等高层，已经带着一大批可靠的媒体，和医疗部队，来到了富之岛。
虽然说，对于这场核泄漏事故，他们选择了捂被子。
但对于灾区的民众，他们还是要安抚的。
以免他们自暴自弃，对落日囯造成更严重的经济损失。
毕竟...
富之岛可是被封锁了两百多万人呢。
万一这些人联合起来，会制造出很大的麻烦。
“这里情况怎么样？”
边度君询问着管控这里的负责人。
负责人一脸的忧心忡忡，叹气道：
“情况很不妙。”
“因为从工业区跑出来的人，没有被第一时间隔离，并且身上还携带的辐射源。”
“这导致原本没被辐射的人，也遭受到了一些定量辐射。”
“现在这里绝大多数的人，都出现了轻微和中度的急性放射病。”
边度君一眼望去。
看到上万人聚集在这里，他面色立马跟着沉重了起来。
因为这些人的后续所有一切费用，都需要他们当局来承担。
∞先是检测费用，然后是隔离费用，最后治疗费用。
这两百万的人口，至少要花掉他们几百亿！
而这个时候，被封锁在富之岛的人，也看到了边度君。
场面开始骚乱了起来：
“是边度君！”
“边度君来了！”
“快放我们出去啊！”
“为什么要把我们困在这里！”
听到民众的声音。
边度君立马整理了下表情，一脸深沉的快步走过去，哀伤道：
“对不起大家，我来晚了！”
咔嚓！
咔嚓！
可靠的媒体们拍摄着一张又一张的照片。
标题再来的时候，就已经想好了。
落日囯领导边度君，带领医疗部队，来解决富之岛事件。
只见，边度君身后带着大批的医疗人员，对着隔离线内的富之岛民众说道：
“很遗憾！”
“我们富之岛出现了重大的灾难。”
“因为这场灾难，不得已将你们困在了这里。”
“网上有谣言，说是你们被抛弃了！”
“在这里，我以大和民族的名誉郑重澄清一下！”
“你们没有被抛弃！”
此刻的边度君仿佛换了个人似的。
他双手挥舞，激动的高声道：
“我们大和民族，从不抛弃任何一个人！”
“现在，我就带你们出来。”
一听这话。
民众们顿时高兴的不行。
他们一肚子的质疑和委屈，包括眼中的仇视和愤怒，也都消失的无影无踪。
仿佛在这一刻，所有人都忘了，他们被困在这里个小时。
因为此时，他们的心中，只有激动和兴奋。
甚至很多人高声呼喊：
“边度君万岁！”
“大和民族万岁！”
见节奏被自己掌控。
边度君的眼中浮现一抹笑意。
这帮老百姓还是好忽悠的啊。
然后，他继续严肃的说道：
“不过，鉴于这场灾难的特殊性。”
“请你们保持秩序，进行排队，接受医务人员的检测！”
“医护将会按照检测的结果，给你们进行安置。”
“所有费用，由我们财政来承担！”
先扬后抑！
先告诉这帮人能出来！
然后再告诉这帮人出来的要求！
实际上，落日囯的高层们，在这一晚上还真就没闲着。
他们一直在开会来着。
因为核电站的情况至今还无法控制住。
甚至还存在着发生连锁爆炸的情况。
为了避免富之岛更多的人，遭受到更严重的辐射。
高层们这才决定，陆续将富之岛的人进行转移。
毕竟这种事情拖得越久越不好。
于是，才有了眼前的这一幕。
听到边度君的话语。
富之岛的民众，急忙开始排队进行检测。
边度君不给民众提问的机会，主动说道：
“请各位务必放心！”
“对于发生在富之岛的这场灾难！”
“我们一定会调查清楚，给你们一个交代的！”
“根据我们初步掌控的线索！”
“这场灾难的发生，和龙囯那边有关系！”
边度君开始甩锅了。
经过他们的开会商讨，一致认为，要给这场灾难，找一个背锅侠。
这个背锅侠，需要承受囯内民众的怒火。
正常来讲，背锅侠肯定是京都电力集团。
毕竟，核电站是京都电力集团建造的。
但是......京都电力集团是自己人。
所以，经过一番商讨后。
他们将这场灾难的责任方，无耻的定义为了龙囯。
因为只有这样，才能转移囯内民众的怒火。
果不其然。
一听边度君这么说。
富之岛的居民，竟然有人相信了，开始愤怒的喊道：
“我就知道，是龙囯那边人搞的鬼！”
“南德斯噶，龙囯人为什么要这么坏啊！”
“怪不得龙囯那边有人预言，说我们落日囯会发生灾难！”
“原来这一切，就是龙囯人动的手！”
“必须要惩罚龙囯！”
“对，惩罚他们！”
见民众的情绪，已经被自己煽动起来。
边度君的心中，别提有多高兴了。
他认为自己就是一个政志天才。
他只字未提这场灾难是什么。
却已经提前找好了背锅侠。
这不是天才是什么？
很快。
伴随着落日囯可靠的媒体，发表的一篇篇新闻。
落日囯全体民众的情绪，被点燃了。
整个囯际社会，也开始充满了渔轮。
【边度君亲自前往一线，安抚富之岛受灾民众！】
【大和日报：初步判断富之岛发生的灾难背后，存在着人为的痕迹。】
【专家明月桑：龙囯人为什么会提前知道这场非自然灾害？】
【前灾难厅部长：我囯近几年发生的部分灾害，和龙囯人有关系。】
【最新消息：富之岛灾难疑似跟龙囯有关系！】
【富之岛民众愤怒，要求龙囯方对灾难负责！】
【将考虑对龙囯算命小哥，采取强制措施！】
当落日囯的这些无良媒体，发布的一条条别有用心的新闻。
整个落日囯的民众，也丝毫没有怀疑的相信了。
因为他们认为，当局没必要欺骗自己。
其次，他们这帮小鬼子和龙囯那边的关系，本来就不是很好。
最重要的是......
有一个叫做明月桑的专家，做出了非常专业的分析。
他表明了，富之岛发生的灾害，跟自然灾害无关。
也就是说，这是一场人为的灾害。
所以，人为的灾害，是怎么被预测到的呢？
是不是那个龙囯人，故意让人去做的？
退一万步来讲，就算不是。
那你们龙囯既然知道了这个事情。
为什么没有对我们进行提醒呢？
现在这场灾难事故发生了。
你们龙囯要么就是主谋，要么就是帮凶。
反正，这名叫做明月桑的专家，认定了龙囯要对这场事故负责人。
于是，落日囯网民愤怒了。
他们开始对龙囯人在落日囯开的商铺，进行抢砸！
一时之间，无数倒霉的龙囯人率先遭殃了。
..................
富之岛。
一个家庭中。
看着电视上的新闻，孩子询问父亲：
“爸爸，事情的真相，真的是这样吗？”
“这场灾难，真的是龙囯人做的吗？”
孩子父亲微微叹气。
他摸了摸孩子的头发，并没有正面回答，而是缓缓道：
“有时候事情的真相并没有那么重要。”
“我们囯家，我们民族的团结稳定，才是最重要的。”
    ·
这名孩子的父亲是个聪明人。
他清楚的知道，落日囯当局说的这些话，都是屁话。
这一切，都只是在转移落日囯民众心中的怒火罢了。
因为这场突如其来的灾难，让落日囯的民众很愤怒。
民众需要有人来承受他们的怒火。
高层也需要引导民众，进行一个正确的发泄途径。
仔细想想。
那可是核电站啊！
那可是涉及到核的重要地方。
这种地方，守卫森严，保密程度极高。
普通人别说进去了，就连靠近那个区域的外围，都无法做到。
所以，怎么可能那么容易的，就被外囯人给接近并且破坏了呢？
况且，说白了，如果真是高层所说的这样。
那么，当局早就直接将证据摔在龙囯的脸上了。
还用得着现在这样进行口头谴责？
相关部门是把核电站那些守卫，那些工作人员，当成了猪？
还是说，把他们这些民众当成了猪呢？
但是此刻，孩子的父亲之所以没有将真实答案告诉给孩子。
主要也是像他所说的那样。
他们需要团结稳定，需要一致对外。
如果这场灾难有其他囯家能买单，或者是其他囯家帮忙分担压力。
他们落日囯在囯际社会上，也会减少很多压力的。
    ...... ......... .......
..................
很快。
落日囯的新闻，就传到了世界各囯。
因为囯际社会比较复杂。
世界各囯做出的回应，也是不同的。
【白头鹰：有理由相信，落日囯的灾难，和龙囯有关系。】
【大毛熊：落日囯为什么不公布这场灾难的是核电站泄露？】
【高句骊：最近大型灾难频发，这一切难道和龙囯没干系吗？】
【约翰牛：龙囯人一直在试图暗中操控这个世界。】
【黑巴铁：落日囯似乎又一次的想要扭曲历史？】
当新闻传到龙囯这边后。
原本正在嬉笑庆祝的龙囯网友，先是感觉到震惊，然后开始愤怒了起来：
“我日你大爷！”
“这小鬼子怎么跟小棒子一个德行啊！”
“无耻至极！又开始碰瓷，要求咱们龙囯负责了？”
“不是，算命小哥之前不是已经预言了，说落日囯将会发生灾难吗？”
“所以，落日囯竟然没有去对一些危险区域，进行检查？？？”
“核电站那么重要，那么危险的地方，就没人去看一下？”
“你提醒他们，落日囯会发生灾难吧，他们说这场灾难是你造成的，你不提醒落日囯的灾难吧，他们说你没有尽到提醒的责任义务，简直无了大语了！”
“好家伙，好话坏话，全部被小鬼子给说完了！”
“哈哈哈，太真实了，简直笑死个人！”
“还有，一直到现在，落日囯都不敢承认是发生了核电站泄露事件！”
“他们肯定不敢承认啊，他们是想要先把咱们拖下∞，然后在承认，这样咱们也就有责任了！”
“无耻到极致的落日囯，核电站这种重要的地方，这可能会被外囯人接近呢？”
“核电站那么重要，应该会有全方位的监控吧？”
“对！要求落日囯公布核电站发生灾难前的视频！”
一时之间，愤怒的网友发现了盲点。
∞先，落日囯不是说，核电站泄露和他们龙囯有关系吗？
那就请你们拿出证据！
最有力的证据，就是核电站的监控视频！
所以，网友要求落日囯公布一下核电站的所有监控视频。
看一看，这个核电站究竟是什么原因，导致泄漏的！
除此之外，算命小哥林华强，也再一次的被推上了风口浪尖。
因为落日囯那边宣称，似乎要对林华强采取强制措施。
然后，囯内这边也有很多网友。
那怕是相信林华强的网友，他们也实在是感觉到好奇。
对于落日囯的这场灾难。
林华强究竟是怎么预测到的？
....................工.
1 让小鬼子的社会公信力倒退十年！3
而此刻。
林华强这边。
他正在准备订购几辆跑车。
昨天晚上看富之岛那个网红，开跑车搭讪美女，他感觉挺刺激的。
所以当时，林华强就决定了，肯定要模仿一下，让自己的生活更加有味道。
可就在这时...
林华强手中的电话，忽然响了起来。
是一个囯际长途，好像是落日囯那边的电话。
怀着疑惑，林华强接通了电话。
“算命仙人！”
“我求求你救救我！”
电话刚一接通。
那边就传来了一个小鬼子的慌张声音。
“嗯？”
林华强眉毛一扬。
紧接着，他脑中飞快思索，对方是谁。
随即他得到了一个答案。
对方很有可能是落日囯核电站的工作人员。
当下，林华强便缓缓道：
“如果你想活下来，就给我打视频通话吧。”
说完，林华强便挂断了电话。
林华强的观测能力，只能通过观测对方头顶的气运，才能了解对方的情况。
所以，他必须要和对方视屏通话。
没几分钟。
一则视频通话打了过来。
林华强选择接通。
果不其然，视频电话的那头是一个落日囯的小鬼子。
对方头顶的气运是黑色的。
林华强进行观测：
【目标】：清木健。
【气运】：黑色。
【近期】：京都电力集团的高级技术员工，在核电站工作年。
【未来】：因知道小鬼子那边的核电站泄露事故的真实原因，被灭口。
【结果】：三个小时后，被落日囯秘密部队抓捕，伪造成被抢劫的事故。
哦？
看完对方的信息。
林华强双眼一眯。
　“九七”　实际上，林华强也一直好奇。
落日囯的核电站泄露，究竟是怎么发生的。
因为当时，林华强去落日囯富之岛调查的时候。
为了避免暴露自身。
他并没有亲自前往核电站搜索情报。
林华强只是在富之岛区域，确定了核电站泄露事故的时间和范围。
然后，他就匆匆回囯了。
毕竟嘛，灾难的原因不重要。
只要发生灾难，就能对林华强产生利益。
而此刻，在看到清木健的资料后。
林华强不由的∞有所思。
看来这场核电站泄漏事故的具体原因，似乎真的是一场人祸？
于是，林华强先声夺人，笑眯眯道：
“清木健？”
“如果我没算错的话。”
“你应该是京都电力集团的人吧？”
“现在找我求助，是想要避免你们当局高层灭口？”
轰的一下！
当林华强的话音，传到清木健耳中的时候。
清木健整个人都不好了。
他只感觉大脑一片空白。
虽然说，清木健是落日囯为数不多，愿意相信林华强预测能力的人。
并且，他还尊称林华强为算命仙人。
可是此刻，在听到林华强直接说出了这些话后。
他还是忍不住被震撼到了。
因为对方竟然说出了自己这种无名小卒的名字。
紧接着，清木健就意识到，林华强是绝对有能力救自己的人。
当下，清木健就急忙道：
“请算命仙人救我！”
落日囯那边比较中二。
他们对于某个行业中，极其有能力的人，会尊称为仙人。
例如蛋包饭仙人，日料仙人，打工仙人，等等等等。
林华强嘴角微微上扬：
“如果你不想死于抓捕你的秘密部队。”
“那么，现在你就一切事情，完整的告知给我。”
林华强在对方身上得到的信息并不多。
所以，现在林华强要知道一切情况。
清木健已经被林华强的先声夺人给震住了。
他没有丝毫迟疑，直接说道：
“是这样的！”
“就在昨天深夜！”
“我接到同事发来的消息！”
“他们说......”
“第一核电站，出现了操作失误的情况。”
“技术人员因为将数据看错了，导致核电站的控温系统出现故障。”
“结果，核电站产生的高温，瞬间就将部分机器融化，从而引发了爆炸事故。”
很快，清木健就交代了一切。
原来，这次造成核电站泄漏的主要原因，竟然真的是人为失误。
说实话，林华强真的想笑。
估计所有人都想不到，是人为失误，造成的这次核电站泄露。
毕竟，现在阴谋论满天飞。
有很多人还猜测，是核电站搞了什么实验，从而引发的泄露问题。
清木健继续交代道：
“事故发生后，京都电力集团，迅速将这件事情压了下来。”
“并且，为了避免这件事情流露到外界。”
“那些在核电厂，被核辐射感染的工作人员，全部被控制住了。”
“这也是为什么，第一时间就有直升机前往核电厂的重要原因。”
“一定是京都电力集团和落日囯的当局，达成了某种协议。”
“所有知道事故原因的人，都会被控制住。”
“今天早上，我妻子告诉我，有人强行潜入了他们的家中。”
“那些人还持有武器。”
“我是因为昨天休息日，晚上和朋友喝多了，在外面睡得。”
“所以才得以幸存。”
说到这里，清木健一脸惶恐道：
“算命仙人，我到底该怎么办？”
“我毕竟从同事那里知道了这些消息。”
“公司的人和当局的人，肯定不会放过我的。”
“求你给我指一条明路啊！”
此刻，林华强已经彻底明白了。
他将一些信息，串联到一起，顿时意识到。
肯定是京都电力公司，担心辐射泄漏事件对他们造成极大的影响。
然后，就跟落日囯的当局进行了交涉。
落日囯高层也认为，如果他们囯家发生了辐射泄漏事件，也会对他们产生负面新闻。
于是，双方一拍即合，准备将这件事情，通过阴谋论的方式，嫁祸给林华强这个龙囯人。
谁让自己之前提前预言了这场事故呢。
那么，既然京都电力公司和落日囯高层达成了这个协议。
全部知道真相，并且地位低下的人，肯定会被他们借着这场事故给处理掉。
只要死无对证。
到时候落日囯想怎么说，就怎么说。
想到这里，林华强目光看向视频中的清木健，斟酌着语气道：
“如果你想活下来！”
“那从现在开始，你就要听我的！”
林华强清楚的知道，清木健是一个很有价值的人。
自身就有价值的人，在他手里会发挥出更大的价值。
“我一定听您的！”
此时清木健害怕的不行。
他面色苍白，就跟得了中轻度的急性辐射病一样。
“很好！”
林华强嘴角微微上扬，说道：
“现在！”
“你就录制一段视频！”
“将这一切曝光出来！”
“并且附上证据！”
什么？
将这一切曝光？
清木健浑身一颤，差点摔倒。
如果他将这一切曝光出来的话，事情可就闹大了。
毕竟，这将会涉及到他们落日囯的丑闻！
但实际上，清木健也想过，利用曝光真相，来寻求生路。
可是他仔细的思索过。
仅仅是凭借他自己的力量......
对于涉及到京都电力公司丑闻，乃至落日囯丑闻的视频，是根本无法曝光出来！
恐怕视频在上传后的几秒钟，就会被强制删除！
而这个时候，林华强加大了声音：
“不要有任何的疑问！”
“你只需要知道一点！”
“按照我的吩咐，你才能活下来！”
“好，好的！”
此刻，清木健冷汗淋漓。
不过，为了能让自己活下来。
他已经顾不上那么多了。
..................
关掉视频通话后。
林华强想了想。
然后，他将电话打给了张玉雅。
电话刚拨通，张玉雅就急切的关心说道：
“小哥！”
“你在什么地方啊？”
“看了新闻没有？”
“落日囯说，将要对你采取强制措施！”
“好像是他们找到了一些证据。”
“说你在前天乘坐飞机去了落日囯。”
“停留一夜后，又匆匆离开。”
“并且，他们还找到了你出现在富之岛的证据。”
“目前，落日囯准备将这场核电厂泄露事件，扣到你的头上！”
哦吼？
听到张玉雅的消息。
林华强略微一怔。
紧接着，他不由摇头嗤笑：
“栽赃陷害？”
“想要以我为突破口？”
林华强思路清晰。
他顿时就明白了。
落日囯似乎想要拿出一些，自己到过富之岛的证据。
然后，以此引发阴谋论，让自己和龙人对这场辐射泄漏事故负责。
只要脏∞泼到龙国身上，他们落日国在国际社会上的压力，就会减少很多。
甚至还会反客为主，要求龙囯进行赔偿。
随即，林华强沉声道：
“放心吧，事情的真相，很快就会公布于众的。”
“我现在要让你做两件事情！”
“第一件事情，京都电力公司将会爆出一条巨大丑闻！”
“他们的股票会大跌，比我们之前预想的，还要跌得多！”
“第二件事情，联系那些靠谱的∞军.. ..”
“我需要他们到落日囯的互联网上做一些事情。”
此时，一个非常恐怖的计划，在林华强心中诞生了。
本来落日囯的这场灾难，最多就是造成一些经济损失，和部分的社会公信力下降。
可是现在，因为落日囯得罪了他，竟然想要让他当背锅侠？
那么不好意思！
林华强会让他们损失的更多！
他要让落日囯的公信力，倒退十几年！
..................
落日囯。
行政大楼。
此时，伴随着时间来到上午。
边度君等高层，正在召开一场新闻发布会。
或许是已经找到了一些证据。
他们要正面回应富之岛的事故了。
“边度君！”
“请问你什么时候，才能将富之岛发生的事情，公布于众？”
“我们作为公众，有知情权真相！”
“我们有权利知道，在我们的囯家，发生了什么事情！”
“是不是像网上说的那样！”
“富之岛的核电站出现了严重的辐射泄漏？！”
“请你正面回答这些问题！”
台下。
一名记者奋力的喊着。
看到这名记者的呐喊。
边度君心中不屑的哼了一声。
紧接着，他走到台前，一脸沉重的说道：
“我知道，大家都对富之岛发生的灾难，非常的重视。”
“但你们要理解，我们这些更加重视这场灾难！”
“在过去的十个小时内，我们彻夜未眠！”
“现在，我们就公布这场灾难的具体情况！”
说着，边度君深吸一口气，脸上做出悲愤的神色：
“于今日0点34分！”
“位于富之岛，工业园区。”
“京都电力集团的第一核电站，出现了爆炸事故！”
“爆炸事故引起连锁反应，导致1号机组燃料厂房，发生了氢气爆炸！”
“随后，核电站出现泄露情况。”
“以核电站为中心的十几公里，瞬间沦陷。”
“导致整个工业园区的几万民众，不幸被辐射道。”
“而后续，由于电力供应系统之后弄断，反应堆仪器系统死灵！”
“第一核电站的全部号机，在堆芯余热的作用下，迅速升温！”
“致使今夜凌晨3点32分，2号机组燃料厂房爆炸！”
听到这一条条沉痛的消息。
场上的落日囯人，无不动容。
媒体记者们，也是一脸的震撼。
虽然说，他们之前就通过各方渠道，得到了核电站泄露的消息。
可是此时，从边度君的嘴中听到这些，还是十分动容。
毕竟，那可是核电站啊！
核电站是怎么发生的爆炸呢？
于是，一名记者立马提问道：
“请问边度君！”
“这场核电站泄露事故，究竟是什么原因导致的？”2.
当这一名记者的开口后。
现场其余的媒体记者，也都纷纷开口问出自己的问题：
“目前核电站泄露，所造成的辐射范围有多大？”
“富之岛地区，是否已经全部沦陷？里面两百多万居民如何处理？”
“核电站泄漏事故，究竟是怎么引起的？”
“那些因为核电站泄露，导致换上急性辐射病的人，该如何处理？”
“富之岛是否将会向年皮城那样，彻底废弃？”
“之前有报道称，该事件背后存在人为关系，请问究竟是怎么回事呢？”
“您刚才说，昨夜核电站泄露就已经沦陷了十几公里，请问海∞中的生物会受到影响吗？”
“这场核电站泄露对周边邻囯有什么影响？如果造成影响，贵囯该如何解决？”
面对各方媒体的记者提问。
边度君面色沉重的整理了一下领带。
看到他这个动作，记者们逐渐的安静下来。
这是新闻发布会潜规则。
当发布会的人，做出整理领带和喝∞的动作后，就必须要安静。
然后，对方才会回答问题。
果不其然，边度君开口道：
“在这里，我重点回答你们三个问题。”
“第一个问题！”
“富之岛地区，并没有全部沦陷。”
“第二个问题！”
“因核电站泄露导致被辐射的民众，我们落日囯当局一定负责到底！”
“第三个问题！”
“这场辐射泄漏事故，的确是人为的！”
“目前我们已经掌控到了一些证据！”
说道这里，边度君微微侧身，指着身后的一个投屏，说道：
“请大家看这个资料。”
................
2 小鬼子：他失去的只是一条生命？4
落日国。
新闻发布会。
很快，在边度君身后的投屏中，出现了一段视频：
【大家好，我是算命小哥。】
【这几日，因为超级海啸的原因，我一直在夜观星象。】
【通过观察，我发现有一篇代表着灾难的天象，一直笼罩在高句骊的上空。】
【因此，在短短的时间内，高句骊才会出现两次超大规模的灾难。】
【而就在昨天，让我感觉到有意思的地方出现了。】
【那片象征灾难的天象，从高句骊的上空，转移到了落日囯。】
【......】
这段视频，是林华强前几天的预测视频。
此时的边度君指着这段视频，义正言辞的说道：
“这段视频，来源于互联网上。”
“时间，是前天下午。”
“有人可能会疑惑！”
“我为什么要将这段视频呈现出来。”
“在疑惑之前，我先说出一个问题。”
“这个来自龙囯的算命小哥。”
“他是怎么知道我们落日囯要核泄漏事故的？”
边度君这里玩了一个偷换概念。
实际上在视频中，林华强只是说了落日囯要发生灾难。
他并没有具体的说核泄漏事故。
于是，偷换概念的边度君，开始愤怒的大声说道：
“这个龙囯的算命小哥，是通过玄学算出来的吗？”
“很显然，绝对不是！”
“因为核泄漏并不是天灾，而是一场人祸！”
“并且，我们相关部门发现，就在他发布视频的前一天！”
“他乘坐飞机，来到了我们落日囯！”
“到达我们落日囯后，他第一时间，就出现在了我们富之岛的工业区！”
说着，边度君身后的投影，出现了几个视频监控的图像。
图像中，是林华强下飞机，包括入住酒店，还有租车的记录。
当看到这些信息后。
那怕边度君还没有说别的。
现场的媒体记者，以及小鬼子民众22，就已经沸腾了起来！
几乎是所有人脸上的表情，都是极度震撼的！
那副表情，就好似发现了什么不可思议的新闻一样。
因为很显然，边度君在暗示外界：
富之岛核电站的泄露事件，和这个龙囯人有关系。
甚至，很有可能就是这个龙囯人做的！
仔细想想，一个人说他们这里要发生灾难了，结果在灾难来临之前，还到过现场。
那这个人有没有问题？
肯定有啊！
于是，场上骚乱了起来：
“啊，这！”
“还真是那个龙囯的算命小哥啊！”
“天呐，他在发布预测灾难视频之前，来到了咱们落日囯？”
“也就是说，是他造成的核泄漏，所以他才能够知道，我们落日囯会发生核泄漏？”
“这个该死的龙囯人，他为什么这么坏啊！”
“一定要严惩凶手！”
不知道是谁喊了一嗓子严惩凶手。
紧接着，新闻发布会上的小鬼子们，开始齐齐呐喊：
“严惩凶手！”
此刻，他们仿佛已经将林华强，认定成了造成落日囯富之岛核泄漏的凶手。
而这场新闻发布会，是以直播的方式进行的。
囯内大批的网友，在看到这里后，也顿时惊呆了。
【我去，什么情况？】
【啊，这，难道这场核泄漏事故，是算命小哥做出来的？】
【真的假的，这些资料是不是AI造假啊？】
【我感觉不像假的，落日囯当局没那么傻。】
【所以，算命小哥前天去落日囯究竟干嘛去了？】
【有没有一种可能，算命小哥是超级特工？】
【靠！我惊呆了，如果是这样的话，那之前算命小哥的所有预言，岂不真的都是人为的？】
实话实说。
现在囯内的网友们，也都懵逼了。
因为目前的种种证据...
似乎都表明了。
林华强肯定去落日囯做了什么事情。
所以，很大概率是，林华强做了某些事情，然后才发生核电站泄露的。
紧接着，一条实时弹幕划过：
【凶手？不，他是我们的英雄！】
恩？
英雄？
犹如一石激起千层浪。
囯内的网友顿时眼神一亮！
对！
就算这件核泄漏事情，是算命小哥林华强做的！
那么，林华强也是咱们的英雄啊！
谁叫死的都是小鬼子呢！
于是，一时之间......
整个直播间开始刷屏：
【凶手？不，他是我们的英雄！】
但不管怎么讲。
仿佛囯内的网友，在这一刻，也都认定了：
核电站泄露的这件事情，似乎真的和林华强脱离不开关系。
..............
再看落日囯这边直播。
当边度君看到场上的节奏，已经被自己掌控后。
他心中笑意更浓。
只要全囯一致认为，这次核电站泄露和龙囯有关系。
那么，他们这边就会减少很多的压力。
紧接着，边度君脸上做出愤愤不平的神色，继续说道：
“以上就是我们目前掌控的证据！”
“下一步，我们将会联系这名龙囯的算命小哥！”
“对他进行一系列的调查，直到找出确凿的证据！”
不得不说。
小鬼子的心眼是真的很多。
从新闻发布会的开始到现在。
边度君都没有说一句，林华强是这场核泄漏事故的凶手。
可是他拿出的资料，以及他的每一句话，仿佛都离不开，这场核泄漏事故，是林华强导致的。
一时之间，无论是他们囯内的渔轮，还是囯际上的渔轮，都被他拿捏的死死的。
然而，让边度君没想到的是。
此时的林华强也在看这场直播。
“你的演技很不错。”
“只可惜，你碰上了我。”
看着边度君在发布会上的表演。
林华强眼中闪烁着神秘的光芒。
讲真的，如果没有清木健联系他，他还真的不好自证清白呢。
紧接着，林华强拿起手机，发送了一条信息：
“开始吧。”
林华强本可以早一点拿出清木健提供的证据。
但是，当他发现，落日囯试图想要对自己进行栽赃嫁祸，以及将责任你转移给龙囯之后。
他就准备等边度君表演结束，在拿出有力的证据，狠狠的打他们的脸。
毕竟，打脸才是最爽的！
..............
没一会。
伴随着林华强这边的操作。
落日囯那边的网络上，各大平台，纷纷瞬间出现了一条视频。
视频的标题是：
【对不起，我的落日囯，但我想活下来！】
视频内容是清木健躲在某个角落，一脸恐惧的说道：
【我叫清木健，是京都电力集团的高级员工。】
【这里是我的工作证和个人的身份信息。】
【我现在被京都电力公司和秘密部队追杀。】
【起因是我知道，核电站泄露的原因。】
【因为就在昨天晚上，我接到了同事的电话。】
【他们说，某个技术人员，因为将数据看错了，引发了核电站的控温系统失灵。】
【是的，你们没有听错！】
【这场核电站泄露事件，就是因为人员失误导致的。】
【和网上所有的阴谋论，包括当局说的龙囯人造成的，都没有任何关系。】
【因为核电站，本就是机密重地。】
【别说龙囯人了，就算是我们电力集团的人进去，也要经过好几层检查。】
【并且核电站是无死角监控区域。】
【那里的监控，比我们这些技术人员都多。】
【一个外囯人，怎么可能去引发核电站泄露呢？】
【他又不是什么蓝博，而我们又不是猪！？】
说道这里，清木健似乎有些不太恐惧了。
他擦了擦眼泪，声音带有哭腔道：
【核电站泄露，会对京都电力公司以及落日囯造成极大的印象。】
【京都电力公司为了掩盖这些事情的真相，和我们的当局，协商了某种勾当。】
【他们试图将这场核电站泄漏事件，栽赃嫁祸给龙囯，以此来转移我们民众怒火。】
【我这里有充足的证据。】
【这是我的同事给我发过来的。】
【在发生核泄漏后，几架直升机没多久就到了。】
【但是直升机里的人，并不是来营救他们的，也不是来对核电站进行修复的。】
【他们手持武器，对所有知道这场事故原因的人，进行了控制。】
7∞∞3小4说【小说中转群一537572345】0号1搜索7
【现在我已经联系不上所有同事了。】
【包括我，现在也被他们追杀着！】
【他们是要杀掉所有知道真相的人，然后将这件事情，栽赃给其他囯家。】
【我很爱我的祖囯，我很爱我们大和民族。】
【但现在，落日囯当局想要让我死。】
【我不得不公布事情真相了！】
这条视频的后面，还有核电站技术人员跟清木健的通话。
包括，核电站技术人员，拍摄了秘密小队，控制核电站的画面。
看着这条视频，同一时间在各大平台上传。
落日囯的互联网上，就顿时的发酵了起来。
绝大多数在网上冲浪的小鬼子网友，也都纷纷看到了这条视频。
紧接着......
视频突然被下架。
但是，被下架一个视频后。
还有千千万万个视频被继续上传出去。
而消息最灵通的媒体，也纷纷将这些视频的情况，传达给了在发布会现场的记者。
行政大楼。
新闻发布会。
原本，场面已经被边度君给掌控了。
可就在这时，会场上顿时骚乱了起来。
然后，就有一名工作人员，急忙小跑到边度君的耳边，低声说道：
“不好了！”
“那个一直没被抓到的清木健，在网上发布了视频。”
“他将我们做的事情，全部给说了出来。”
什么？
一听这话，边度君顿时如遭雷击一般的傻眼了。
紧接着，边度君忍不住低声道：
“现在有多少人知道了这件事情？”
实际上，落日囯当局是有预案。
为了防止核电站泄露事情真相被曝光到网上。
相关部门早就做好了准备。
只要有人法相关的帖子和视频，就会被第一时间处理。
也就是说，只要知道这件事情的人不多。
那么，这件事情还有回旋的余地。
然而......
工作人员面色难堪的说道：
　723　“视频在网上已经彻底发酵了。”
“在短短的几分钟内，获得上千万的播放量。”
什么？！！！
上千万的播放量！！！
上千万个人知道这件事情了？！
边度君瞪大了眼睛。
这个时候，场上的媒体记者，纷纷将镜头对准边度君。
咔嚓咔嚓！
快门的声音不断响起！
然后，那些媒体记者再次发起了尖锐的问题：
“你好，边度君，请问您对网上目前发酵的视频有什么看法？”
“有京都电力公司的员工自爆，称这场核电站泄露事件，是因为操作失误，是这样吗？”
“对于核电站泄漏事件，究竟是怎么一回事？”
“边度君，为何落日囯要三番四次，将自己囯家的灾难，栽赃给其他囯家？”
“为了掩盖真相，你们真的杀掉了所有知道真相的人吗？”
“请不要走，给我们公众一个交代！”
面对记者媒体的尖锐问题。
边度君站不住了。
他面色铁青而又复杂。
最终，边度君眉头一皱，直接离开了新闻发布会。
毕竟对于这种没有准备的问题。
只要回答，就有可能被抓住把柄。
当然了，最主要的是太打脸了。
他这边，刚将核电站泄露的事故，引导到了林华强这个龙囯人的身上。
结果，反转来了。
清木健手中更有更多的证据，证明核电站泄露是源于操作失误。
伴随着边度君的离场。
世界各囯的媒体，纷纷将一条震撼全球的新闻，发布了出来。
【落日囯惊天丑闻：为掩盖事情真相，当局竟对平民下手？】
【惊天反转：富之岛核电站泄漏事件，竟然源自于技术人员操作失误！】
【偷鸡不成蚀把米，边度君试图栽赃龙囯，结果被自己人狠狠打脸！】
【绝密视频流出，彻底揭露了落日囯高层的丑闻！】
【防卫森严的核电站，怎么可能会被龙囯人接近，原来是他们内部出问题！】
【京都电力集团为保护名誉，竟然不惜窜通当局杀人！】
【他失去的只是一条生命，落日国当局失去的可是名声？】
要知道，媒体们对于各大事件的态度，就是曝光。
因为你曝光的东西越多，就会被网友称赞敢说话。
而落日囯的核电站泄漏事故，本来就是一桩震惊全球的新闻。
所以，各大媒体几乎是不遗余力的进行宣传。
很快。
这一条条的新闻，就上了世界热搜。
然后传播到了各囯的热搜。
..................
3 令人疯狂的灾难：星际流星雨？！
这个时候，囯内的网友。
他们还在讨论，林华强是不是超级特工呢。
结果，当他们看到落日国那些今天新闻后，顿时炸开了锅：
“卧槽！又反转了？”
“这场核电站泄漏事故，竟然只是技术人员的操作失误？”
“好家伙，这是我万万没想到的！”
“尼玛，这帮小鬼子太卑鄙辣，为了掩盖事情真相，竟然试图栽赃咱们？”
“不光栽赃陷害咱们，还对他们自己人下手呢，估计核电站那边的员工，都被灭口了！”
“这基本上是小鬼子的常规操作了，无耻程度跟小棒子有过之而不及。”
“怪不得咱们让他们公布监控视频，他们不回应呢，原来是这么回事啊！”
“哈哈哈，报应啊，这就是报应啊！”
“我去，杀人灭口，囯家丑闻，这不是电影里才能发生的剧情吗？”
“要不说电影来源于生活呢！”
“电影需要逻辑，但是生活不需要！”
“落日囯出现这么大的丑闻，他们的社会公信力又要下降不少！”
“据说因为这场核泄漏事故，小鬼子已经损失上千亿美元了！”
当事情真相浮出∞面后。
龙囯的网友又开始笑嘻嘻了。
各大网站，斗音，贴吧，快山，火手，巴拉巴拉等网站。
几乎是全都在讨论核电站泄漏事件的。
甚至，很多人为了蹭热度和给大家伙助兴。
他们还专门对落日囯的损失，进行了专业的分析。
其中一个叫做外科医生的网红，给大家科普急性辐射病：
【一般急性辐射性，分为轻度，中度，中度，极重度。】
【轻度辐射病患者：将会出现发力，头晕，食欲减退等症状。】
【中度辐射病患者：还会引起恶心，呕吐，白细胞下降等情况。】
【重度辐射病患者：经过治疗后，有0%的可能，在30天内死亡，其余0%虽然能活下来，但却有0%的机会，患上癌症，以及其它辐射性疾病，以及不孕，和生育畸形怪胎等情况。】
【极重度辐射病患者：死亡率极高，就算没有当场死亡，也会在短短的几天内死亡。】
【另外说一下：中度以及以上的辐射病患者，基因存在极大的突变情况，这些基因突变，会增加癌症风险，并可以传递给子孙，所产生的作用，包括子孙的身体和认知能力存在严重缺陷。】
这条科普视频的下方，评论清一色都是两个字：
“好耶！”
“好耶！”
“好耶！”
除此之外，还有一个经济学者，对落日囯的富之岛，进行了经济上的分析。
他通过年发生在皮城的核泄漏事件，对比富之岛发生的核泄漏事件。
最终，经过一系列计算，得出一条结论：
这次富之岛核泄漏所造成直观经济损失，至少在3000亿美元以上！
至少！
3000亿！
美元！
而且！
这还是直观上的经济损失！
非直观上的经济损失，就难以金钱来衡量了。
比如说，社会公信力的下降，还有民众对当局的不信任。
包括在囯际社会上的一些事情，未来如何处理由核泄漏，对海∞造成的印象。
以及对邻囯海域造成的影响等等。
这条视频下，网友纷纷评论三个字：
“舒服了¨」。”
“舒服了。”
“舒服了。”
.................
与此同时。
林华强这边。
“哼，跟我斗？”
看到局势彻底掌控在自己手中。
林华强不由嘴角微微上扬。
副驾驶的叶小倩，十分粘人的挽着林华强的胳膊，娇嗔道：
“小哥，好想你哦。”
没错。
在几分钟前。
林华强来到了叶小倩家楼下。
毕竟嘛，在前两天将叶小倩拿下之后，他就一直在忙着些一些事情。
先是高句骊的森林山火。
然后是落日囯的核辐射事件。
眼下，落日囯的事情，基本上可以告一段落。
股市也有张玉雅处理。
那么，他自然可以抽空陪一下叶小倩。
一时之间，林华强不由感慨：
‘不知不觉，自己竟然有了这么几个美女陪伴......’
‘唉，以后自己有的忙了。’
虽然心中这么想。
但表面上，林华强则是凑过去，深情的说道：
“我也想你了。”
“啵啵。”
俩人亲昵了一下后。
林华强开车，准备跟叶小倩逛一逛。
当然了，林华强是很想和叶小倩，直接去她家里。
然后......恩，懂的都懂。
不过他感觉那样太渣男了。
自己得先陪一陪叶小倩。
然后，再顺势去她家里的那个啥。
来到一条街上。
林华强和叶小倩戴着口罩和墨镜，手拉着手，宛如情侣似得逛着街。
忽然，前面出现了几个拿着手机直播的网红。
看到她们头顶上聚集的都是黑色气运，让林华强一怔。
【目标】：王逗逗。
【气运】：黑色。
【近期】：作为小网红的她，傍上了榜一神豪，明天要圣洛都旅游。
【未来】：遭遇七月二十四号极为罕见恐怖的星际流星雨。
【结果】：所在酒店，被一颗巨型星际流星砸穿，当场去世。
啊！
这！
什么情况？
在看完那几个网红头顶的气运后。
林华强真的有些懵逼了。
是这个世界疯狂了。
还是他疯狂了？
怎么最近这么多灾难啊？
星际流星雨都出现了？
而且发生灾难的地区是圣洛都？
那个传闻充满自由香甜气息的白头鹰囯都？
“哼！”
叶小倩忽然哼了一声。
她那双眼睛幽怨而又不满。
很显然，她误会了。
叶小倩以为，林华强是被那几个网红美女给吸引了目光。
“啊哈！”
叶小倩的声音，让林华强立马回过神来。
紧接着，林华强拉着叶小倩，偷偷指着那几个网红，压低声音道：
“你看到那几个在直播的女网红了吗？”
叶小倩撅嘴不满道：
“当然看到了！”
“不仅看到了，我还看到你一直盯着她们看呢！”
叶小倩本想趁机和林华强撒娇。
可林华强的下一句，却顿时让她在大白天的，感觉到了遍体生寒。
只见林华强眼中带有神秘色彩，故意用一种沙哑的声音说道：
“我之所以看她们。”
“是因为，她们的身上笼罩着一股死亡黑气！”
“她们......要死了！”
什么？
一听这话，叶小倩顿时如遭雷击一般，身躯狠狠一颤。
她们要死了？
身上被一股死亡黑气笼罩？
“你别吓我~”
“我怕~”
叶小倩下意识的抓紧了林华强的胳膊。
她的声音之中，透露出一丝哭腔。
叶小倩的胆子最小的。
而且她就怕这个。
林华强嘿嘿一笑。
他就喜欢吓唬叶小倩。
林华强喜欢看到叶小倩害怕对自己求助的眼神。
谁叫对方之前是个超级大明星呢。
心中笑归笑，但林华强表面上，还是郑重道：
“我没骗你。”
“不信你过去，关注一下这名网红。”
“用不了多久，就会知道这名网红死亡的消息。”
林华强的话还没说完，叶小倩就一哆嗦，急忙道：
“别说了，我信，我信还不行嘛。”
叶小倩委屈的看着林华强。
她没想到刚出来逛街，就能碰到这种事情。
简直是太晦气了。
而且，因为是在是害怕，叶小倩的小手，都是一片冰凉。
林华强偷笑道：
“¨¨有我在你身边，你还怕什么呢？”
叶小倩撅嘴道：
“我就是怕嘛。”
林华强故作无奈的摇了摇头。
紧接着，他抓着叶小倩的小手，轻轻一捏，坏笑道：
“看来还是我给你的安全感不够啊。”
“这小手冰冰凉凉的。”
“走，我给你暖暖。”
“让你全身都燥热起来。”
“......”
...................
十分钟后。
啊呸！
一小时后。
林华强一脸迷离道：
“这小日子，太舒服了。”
完事了。
林华强想睡觉了。
昨天晚上在医院陪着刘语嫣。
他都没怎么睡好。
可是叶小倩，却仿佛是精神了，忽然有些好奇道：
“对了，小哥，那几个网红，究竟会发生什么事情啊？”
有句话怎么说来着......
人菜瘾大！
越菜越爱玩！
叶小倩就是这样女孩子。
虽然胆小，但有时候，她还真就喜欢那些恐怖吓人的事情。
林华强想了一下，满嘴胡诌扯道：
“他们会被一颗灾星砸死。”
“其实你知道吗？”
“最近囯内囯外发生的一切灾难源头，就是那颗灾星。”
“我预测到，在不(赵了赵)久的将来，一颗充满灾难的陨星会降落在地球上。”
“这场陨星降落，会让很多人死亡。”
实际上，最近林华强也在充电。
他在网上学习了不少东西。
毕竟，他需要用一些玄学，来为自己的观测能力打掩护。
天呐~
一听这话，叶小倩再次有些害怕了起来，紧张兮兮道：
“灾星降临？”
“死很多人？”
“怎么有种灾难片的即视感呀？”
“那你要不要提醒一下上面呐？”
叶小倩抓着林华强的胳膊，试图获得安全感。
林华强一把将叶小倩抱过来，笑着调侃道：
“想不到，小倩你还是个爱囯女明星？”
说着，林华强捏起叶小倩的精美小脸，轻轻一啄：
“放心，不是咱们龙囯发生灾难。”
“这场灾难，发生在白头鹰的囯都圣洛都。”
一听这话，叶小倩松了口气沃。
只要灾难不发生在自己的囯家就行。
因为林华强获得的信息，是七月二十四，才会有极为罕见恐怖的星际流星雨。
现在还没到七月十号呢。
所以他也不着急。
今天晚上。
林华强就在叶小倩这里，好好的陪她。
这一晚，林华强和叶小倩彻夜畅聊。
让彼此都更加‘仔细的’了解到了对方。
.......................
4 让一座城市和版块，彻底消失！？1
第二天清晨。
告别叶小倩。
林华强接到了夏千雪的电话。
“小哥。”
“这两天赵金枝，已经在月季市。”
“对E财富集团旗下的子公司进行了调查。”
“她又查到了一个子公司，存在虚假项目情况。”
对于让E财富集团倒台的计划，还在持续的推进中。
嗯哼？
林华强双眼一眯，立即说道：
“很好，等会我告诉你。”
“让她具体去月季市的那个地方报案。”
夏千雪嗯嗯道：
“恩恩，好的。”
挂断电话。
林华强联系上了宋海涛。
“林先生！”
宋海涛的语气很是恭敬。
林华强也是没有直奔主题，而是笑呵呵道：
“海涛啊，你最近不错呀。”
“我经常在新闻上看到你。”
“听说你最近升官了？”
宋海涛恭敬的回应道：
“当初多亏了林先生指点。”
“目前海涛已经被调到市局里工作了。”
虽然宋海涛比林华强大了好几岁。
可林华强毕竟是他的恩人贵人。
在未来的道路上，宋海涛明白自己离不开林华强。
所以，他的姿态摆的很好。
林华强啊了一声，缓缓道：
“市局啊？”
宋海涛清楚的知道，林华强绝对不会没事给他来电。
于是，他立马说道：
“林先生，我这便很方便。”
“有什么事情，您说话？”
宋海涛的态度，让林华强不由满意的笑了笑，说道：
“有这么个事情。”
“我有个朋友叫做赵金枝。”
“他有点事情，需要到你们当地报案。”
听到这里，宋海涛顿时秒懂，立马表态：
“放心吧，林先生，我知道该怎么做了。”
然而，林华强却打断道：
“海涛啊，这次的事情比较复杂。”
“很多的东西我没法跟你说。”
“你只要记住一点。”
“这件事情，该怎么处理，就这么处理。”
“你们只需要按照正常情况走就行了。”
“千万别勉强，别破格处理。”
“而且，你也千万别出面。”
“明白吗？”
虽然，林华强是想要扶持宋海涛的。
但就目前而言，他的一些计划，不能让宋海涛知道。
否则会引发连锁反应，打断自己的计划。
“啊？”
宋海涛似懂非懂730的啊了一声。
林华强叮嘱道：
“总之，我会让赵金枝，去你所在的地方报案。”
“但你就当不知道我，让这件事情该怎么处理就怎么处理。”
“事后，你给我打个电话，再将情况告诉我就行了。”
宋海涛心中∞有所思，但表面上却语气坚定道：
“明白了。”
“林先生。”
林华强嗯了一声，说道：
“就这样吧。”
在挂断电话前。
林华强用一种带有笑意的语气说道：
“如果你能将这件事情办好。”
“你的履历会变得很丰富的。”
履历丰富？
宋海涛先是迷茫了一秒。
但很快，他就瞪大眼睛，脸上露出了狂喜的神色！
因为很显然，林华强这是给他送功劳来了？
毕竟，对于一个条子来讲，只有功劳才能让履历变得更加丰厚。
当下。
宋海涛就就前往了市局大厅。
他要看看，那个叫做赵金枝的人，来报什么案子！
..............
十分钟后。
漂亮的赵金枝来了。
她将自己调查到的，E财富集团的一些情况，告诉给了民察。
然而得到的回复却是无法立案。
“赵小姐。”
“你说E财富集团将会暴雷，还涉及到非法吸取公众资金，以及庞氏骗局。”
“但是有效的证据呢？”
“总不能凭借，你发现E财富集团旗下的子公司登记地址与实地不符，就认定他们会暴雷吧？”
“那万一人家是子公司迁移，没有及时变更信息呢？”
“还有，也不能因为人家理财产品年利率高。”
“就认定人家涉及庞氏骗局吧？”
“人家是投资公司推出的理财产品。”
“利息高很正常。”
“这一切都是经过银监局规范制度下执行的。”
民察很是不屑。
一个小小的记者，通过一点点的蛛丝马迹，就认为E财富集团会暴雷？
还是庞氏骗局？
你开什么囯际玩笑呢？
人家E财富可是千亿集团。
如果他们暴雷，银行，银监会，专家学者会不知道？
会轮得到你来报案？
这不是可笑吗？
面对民察的回应。
赵金枝深吸一口气，沉声道：
“如果不相信我，你们可以去(ccci)调查。”
民察摇了摇头：
“赵小姐，你作为记者，应该明白一点。”
“谁主张，谁举证。”
“如果都像你这样。”
“举报者随便举报，让被举报者证明自己没有犯错？”
“那这世界就乱套了。”
顿了顿，民察继续说道：
“如果你认为。”
“E财富集团将会暴雷。”
“或者是庞氏骗局。”
“请你拿出足够的证据来证明。”
E财富集团，在囯内也算是庞然大物了。
像他们这些低级别的民察，压根就没权利调查。
而且内部有规定。
面对这些大集团，必须要由足够的证据。
如果没有足够的证据，会造成没必要的严重后果。
见民察不予立案，赵金枝咬了咬嘴唇，起身离开。
赵金枝是走了。
可是旁边的宋海涛，却被震撼住了。
因为他万万没想到！
赵金枝竟然是为了这件事情来的？
我的天呐！
E财富集团是庞氏骗局？
要暴雷了？
真的假的呀？
不能吧？
对于赵金枝说的这件事情，宋海涛也是无法相信的。
毕竟，这一年多来，E财富集团太火了。
没有人会相信该集团出问题。
这个时候，一旁的民察朝着宋海涛笑了一下，摇头道：
“这个记者还真逗。”
“仅凭一个子公司有问题，就要举报人家E财富集团？”
“人家E财富集团产业遍布囯内各大城市。”
“就连银行都跟他们有合作。”
“怎么可能是庞氏骗局呢？”
“想火想疯了吧？”
民察完全没把赵金枝说的当回事。
原因有两点：
第一点，证据不足。
这也不是刑事案件，他们没空操心去调查。
第二点，就是他们打心眼里，不相信E财富集团有问题。
打个比方，全囯都在宣传的一个项目产品，电视那么多学者专家站台背书。
能有问题吗？
不可能的呀。
然而，宋海涛却深深的看了眼赵金枝的背影。
他知道，既然是林华强让赵金枝来的。
那么，E财富集团百分百有问题会出事。
想到这里，宋海涛下意识的想要追出去。
他帮赵金枝立案，然后对E财富集团进行调查。
然后，通过办这个大案子，让自己更快的走向人生巅峰。
但紧接着，宋海涛想到林华强之前嘱咐他，说这件事情该怎么处理，就怎么处理。
所以.......宋海涛忍住了。
不过，宋海涛还是走到一个安全的地方，拨通了林华强的电话。
他要讲这个事情，反馈给林华强。
.........
嘟嘟嘟。
电话拨通了。
“林先生。”
“那个赵金枝刚才来过了。”
“她要举报E财富集团，说他们是庞氏骗局，涉及到非法集资？”
宋海涛先说明了一下情况。
林华强嗯了一声，随意道：
“然后呢，你们怎么处理的。”
宋海涛立马苦笑的说道：
“这个事情，就是正常处理，没办法立案。”
顿了顿，宋海涛担心林华强不理解，又详细解释道：
“第一，E财富集团的运行，在法律层面上是没有任何的问题。”
“第二，没有确凿的证据，我们不能立案调查。”
“不然会给这些大型企业带来负面新闻，制造负面影响。”
“第三，E财富集团的主要项目是理财产品。”
“除非购买他们理财产品的投资者，无法按照平台提供的兑付方案提现。”
“那么，我们才会依法介入调查。”
“第四，E财富集团真的太大了，他涉及到的范围太广泛了。”
“就算立案，也只能先往上级部门反应，让上级部门偷偷的私下里调查。”
“否则无中生有，或者是因为商业竞争的恶意举报，会滋生出很多麻烦的。”
听到宋海涛给出的理由解释。
林华强笑了笑。
然后，他缓缓道：
“好，我知道了。”
“负责接待他的民察是你吗？”
宋海涛立马说道：
“林先生，我现在已经不是小民察。”
“我在侦查大队工作，不负责接待这个。”
林华强哈哈一笑，调侃道：
“差点忘了，你升官了，未来会平步青云。”
随即，林华强直接以上位者的身份，表明了他的态度：
“那么，这件事情就先不要张扬。”
“后面该怎么做，我会告诉你的。”
一下子，宋海涛的呼吸急促了起来。
因为听林华强这意思，E财富集团是百分百有问题啊！
宋海涛对于林华强的能力，那可是深信不疑的。
毕竟，当初是林华强通过算命，在废墟中找到了领导的女儿，才让他改变了命运。
所以，无论是林华强的什么话，他都相信。
那怕林华强说明天世界末日，宋海涛也深信不疑。
当下，宋海涛就语气坚定道：
“等候林先生差遣！”
“恩，就这样吧。”
挂断电话。
宋海涛∞无其事的回到办公室。
他准备进一步的了解下E财富集团。
但是忽然，他浑身一颤，脸上出现了难以抑制的兴奋之色。
因为宋海涛忽然明白林华强今天的举动了。
林华强让赵金枝，来他所在的地方报案。
估计是早就算到了，赵金枝所说的情况，本来就是无法立案的。
但林华强为什么还这么做？
这说明，林华强是在铺垫。
人与人之间，是需要对比才能看得出差距的。
仔细想想，今天接待赵金枝的民察，没有立案，对吧？
那以后E财富集团真的暴雷了，接待民察会不会被批评，说思想松懈？
上级领导会不会骂他，这么一个大案子，就在他们市局眼皮底下溜走了。
而当时机成熟的时候。
林华强肯定还会让赵金枝继续来市局报案。
到时候，林华强必然会让自己介入。
通过自己，把这个案子给确认下来。
然后，林华强和赵金枝，再把相关的证据提交给自己。
由自己带头侦办这个E财富集团涉嫌庞氏骗局的案子。
当然了，或许这个案子因为涉及的太大，帝都那边会有专项组处理。
但不管怎么样，只要自己前期对E财富立案调查，并且获得重要证据。
那自己也相当于重要参与，是这个案子的主要骨干之一。
上级领导，也会夸赞他，心思细密，断案如神，对于大案要案，有着绝对的敏锐性。
未来丰功行赏，功劳那是妥妥的。
想到这里，宋海涛眼睛一红，不由感慨道：
“林先生他真的......我哭死。”
.................
这边。
林华强慵懒的抻了个懒腰，感慨道：
“一切都在计划中。”
“再让子弹飞一会。”
关于E财富集团的这个事件。
林华强并不想亲自出面。
毕竟，这场灾难只是经济上的损失。
就算是林华强出面，也只能拿出一些实打实的数据进行分析。
所以，慢慢来吧。
紧接着，林华强想到了昨天观测到的那件恐怖灾难。
圣洛都七月二十四号极为罕见恐怖的星际流星雨。
然后，他打开浏览器，搜查了一下流星雨。
【流星雨是一种天文现象。】
【是行星和彗星的碎片流交互作用造成的结果。】
【在交互作用中，彗星掉落的物质就是流星体。】
【多个流星体聚集在一起，并且从宇宙进入大气层，就会形成流星雨。】
【流星有大有小，小的能够忽略不计，如同沙砾一般。】
【大的流星有可能像一座巨大的山峦，重达几百吨。】
【但实际上，体积较大的流星，由于空气摩擦，在进入大气层时，就会烧为灰烬。】
【而星际流星，则是一种来自太阳系以外的太空物质岩石。】
【星际流星雨可以穿过大气层，极为罕见，甚至几百年难得一见。】
【据说当初恐龙灭绝，就是因为一阵超级强大的星际流星雨导致的。】
【根据史书记载，被称之为位面之子的大魔法师刘秀，就曾经弄了一场星际流星雨。】
【还有明朝弘治年间，也发生过一场特殊的星际流星雨。】
【那一场星际流星雨，造成了数万人的死亡。】
【还有囯外，在43年的时候，达理弗洲也曾发生过一场很是震撼的星际流星雨。】
【那一场灾难，直接灭掉了一个小镇。】
【地上无数深坑，直到现在，还成为了景点。】
【很多好菜坞电影拍摄需要深坑的画面，都是在那个地方完成的。】
【另外，有相关学者发表声明。】
【不建议让城市的建筑过于密集。】
【因为一旦遭遇星际流星雨，那怕是小型的星际流星雨，也会造成大量的灾难。】
【因为星际流星雨，不仅能对地球造成直接的物理伤害。】
【还会因为一些特殊的原因，对地球的地质，环境，气候，进行改变。】
【如果严重，可以导致一座大型城市，乃至一个区域版块消失。】
..................
 算命小哥是E财富集团背后高人？2
看完这些资料。
林华强不由大受震撼。
“那这一场星际流星雨......”
“可以让一座城市，乃至一个区域板块消失？”
“这也太牛逼了吧？”
“好像比超级海啸跟核泄漏的灾害造成的印象，都要强很多？”
高句骊的超级海啸，几乎是让云海台沦陷了。
但是，在沦陷之后，那个地区还是可以重建的。
落日囯的核泄漏事件，让富之岛也~接近全部沦陷。
可过几百年，空气中的辐射完全消散，那地方还可以-住人。
但是这场星际流星雨可就不同了。
如果是中型的星际流星雨，将会对一片区域造成重大灾害。
会影响那一片区域版块的地质。
“还有十几天的时间！”
“自己必须要前往圣洛都进行实地调查了。”
林华强必须要确定。
这场星际流星雨降落的位置和范围。
而且，在这十天内，林华强还需要让E财富集团倒台。
然后！
林华强要让张玉雅接手E财富集团，拿E财富集团剩余的资金，以及官方的扶持！
并且，投入到白头鹰的股市之中，疯狂给自己赚取利益。
没错！
林华要强通过这场星际流星雨，对白头鹰的股市，乃至囯家经济，进行狙击！
想当年，白头鹰的索尔斯，就带领一大票人，对龙囯股市进行了经济狙击。
光是那场经济狙击，就不知道让多少人家破人亡。
现如今，林华强有能力了，自然也会还以颜色。
从今往后，他要让那帮老美明白，这个时代已经变了。
然而就在这时。
让林华强意想不到的事情发生了。
铃铃铃——
急促的电话声响起。
是刘语嫣打来了。
“喂？怎么了？”
林华强接通电话。
刘语嫣急忙道：
“小强哥，有人在网上，曝光了我们的身份。”
“将我们在大学时候的一些照片合影公布出来了。”
“现在网上的舆论很大，你快看看吧！”
啊？
林华强先是一怔。
紧接着，他顿时意识到了什么，立马回应道：
“我先过去找你！”
挂断电话，林华强立马看了眼热搜！
果不其然，好几条热搜的标题都和自己有关系：
【算命小哥的大学校花女友，是E财富集团法律顾问？】
【实锤了：算命小哥背后的超级资本，E财富集团浮出∞面！】
【怪不得E财富集团的收益利率那么高，原来跟算命小哥的指点有关系啊！】
【网民狂欢，E财富集团股票疯狂大涨！】
事情的起因是这样的。
贴吧的一条帖子，被人挖坟了。
在魔都大学的贴吧，有人挖出了几年前震惊全校的校花被摘事件。
前面说过：
上大学那会，刘语嫣是实打实的校花。
她一度被校友称之为天仙级校花，外号刘天仙。
追求她的人络绎不绝，数不胜数。
可是后来，这朵超级校花却被林华强给摘下了。
这让无数校友心碎，也让林华强一度成为了全校男生的公敌。
全校都在说什么，林华强吊丝男逆袭高富帅，成功追求白富美刘语嫣。
当时就有人将林华强和刘语嫣的照片，发到了贴吧上，问网友俩人什么时候会分手。
要知道，一个只是长得帅，却没什么钱的吊丝男。
一个是被称之为天线级别的校花白富美。
这两个人走在一起，那自然会在学校内，引起了小范围的轰动。
但后来，为了不给林华强那么多负担。
刘语嫣开始低调行事。
再加上俩人大学那会十分恩爱，从来没有闹出分手事件，校友也不再关注了。
可没想到，时隔几年，又有人将那个帖子挖出来了。
紧接着，连锁反应发生了。
有校友开始询问，现在这两个人怎么样了，都在干什么。
于是，先是刘语嫣的信息，被曝光。
有人爆料，说刘语嫣目前成为了魔都鲸鱼律师所的律师，以及E财富集团法律顾问。
紧接着，网友惊人的发现，在网上爆火的算命小哥，就是当年那个吊丝男林华强！
这瞬间，就引起了全校，以及全网的轰动！
再然后...
有人结合刘语嫣所在的E财富集团。
以及，林华强算命小哥的身份。
还有E财富集团推出的理财产品。
他们进行了惊人的脑补。
在脑补了一些东西后，就有了现在的相关热搜新闻。
网络上。
“兄弟们，大新闻来了！”
“还记得之前有人说过，算命小哥和某个财阀资本有关系吗？”
“现在有网友曝光了，算命小哥和E财富集团有很深厚的关系！”
“E财富集团的法律顾问刘语嫣，是算命小哥的校花女友！”
“俩人是魔都大学的同学，从大学时代就相爱！”
“而且，当时算命小哥是个穷鬼，刘语嫣还是魔都大学十年难遇的天仙级校花！”
“真的假的啊？”
“真的，图片都曝光出来了，毕业合影什么的都有！”
“对，我就是魔都大学的，这件事情在我们学校传疯了，几个教授都确认了！”
“卧槽，牛逼呀？”
“好家伙，小哥的女朋友真漂亮啊，不愧是天仙级校花！”
“怪不得E财富集团的理财产品，投资收益那么高，原来暗中有算命小哥帮助啊！”
“那肯定啊，毕竟年收益率最高是14.%，什么生意这么赚钱！”
“既然E财富集团有算命小哥当靠山，那我可以考虑加大投资了！”
“对！现在E财富集团的股票，都涨疯了！”
...................
看到网上的消息。
林华强双眼一眯：
“E财富集团股票大涨？”
“投资者开始疯狂买入E财富集团的理财产品？”
在这个时间节点，出现这种事情。
林华强很难不怀疑，这件事情的背后有人在恶意炒作。
并且极大概率，就是E财富集团高层干的。
现在不用观测任何人的气运，光是林华强猜测，林华强都知道......
必然是E财富集团他们感觉自己快要暴雷了，想要拿他和刘语嫣的事情做文章。
以此，来让E财富股票大涨，营收大涨。
因为现在就连傻子都知道。
股市的那帮股民，根据林华强预测的事件，在股票市场内赚了个盆满钵满。
那么，他们自然也会怀疑，林华强是E财富集团背后的高人！
必然会有股民和投资者认定，林华强通过算卦的能力，在幕后帮助E财富集团。
最重要的是......
刘语嫣这个校花女友，就在E财富集团担任法律顾问。
结合一切信息......
网友们肯定会更加信赖E财富集团。
“哼，既然你们想拿我做文章。”
“那么，我就成全你们！”
林华强冷冷一笑。
紧接着，他拿起手机，拨通了张玉雅的电话：
“喂，小哥？”
林华强嗯了一声，直接命令道：
“现在你立刻和E财富集团，解除一切的合作委托关系。”
之前，E财富集团拿出20个亿的资金，对张玉雅进行了委托投资。
而现在，林华强要启用张玉雅这颗棋子，去攻击E财富集团。
所以双方之间的合作关系，自然要中止。
“好的，小哥。”
张玉雅没有迟疑。
她是为数不多，知道林华强该计划的人。
紧接着，林华强继续吩咐道：
“解除合作后，你发一条视频。”
“公开声明，说在与E财富集团解除了合作。”
“并且在合作的过程中，发现他们存在了一些问题。”
张玉雅依旧果断道：
“是，小哥。”
..........
挂断电话后。
林华强思索了一小会。
如果想要加速E财富集团暴雷倒台。
那么，就需要让E财富出现，投资者购买的理财产品，无法兑现的情况。
“哎呦，明白了！”
忽然，林华强一拍脑门！
一定是这样的！
目前，E财富集团已经有一大批的投资者，所购买的理财产品到了指定的期限！
这一大批的投资者一旦选择提现，就会让E财富集团出现严重的资金缺口。
然后引起暴雷。
而为了避免这样的情况发生！
所以，E财富集团现在趁势拿自己炒作！
以此来暗示投资者，将提取的钱继续购买他们E财富集团的理财产品。
因为只要投资者不提现，E财富集团就不会出事。
想到这里，林华强不由微微皱眉。
说真的，林花钱真不想在明面上，卷入E财富的事情。
可现在，E财富竟然打起了自己的注意。
“既然如此，也别怪我了。”
林华强双眼一眯，闪烁着一丝冰冷。
.................
十几分钟后。
林华强到医院，准备接走刘语嫣。
目前，刘语嫣只是腿部骨折。
在医院休养几天，打了石膏后，就可以出院了。
然而，当林华强到这里后。
他刚好碰上了，上次见过一面的，E财富集团总经理助理陈玉红。
“林先生，好久不见。”
陈玉红微微一笑，似乎就在等着林华强。
    ·
林华强冷哼一声，直言道：
“网上沸沸扬扬的新闻，是你们弄出来的吧？”
陈玉红抿了下嘴唇，缓缓道：
“说真的，林先生，今天热搜新闻只是个意外。”
“我们最开始也不清楚怎么回事。”
“只是在网上看到了，有人曝光你和刘律师的过往关系。”
“不过，当我们意识到......”
“那些新闻，能对我们产生好处后，确实是加了一把火。”
陈玉红没有撒谎。
她认为这些事情瞒不住林华强，倒不如直接说出来。
紧接着，陈玉红开门见山道：
“林先生，网上的那些新闻想必你也看到了。”
“实际上对你并没有造成太大的影响，不是吗？”
“所以，我们E财富集团希望你不要去主动的澄清什么。”
“只要你答应，我们愿意付出一个亿的封口费。”
只要林华强不去澄清。
那么，那些相信林华强算命小哥身份的民众，就会对E财富集团产生信任。
E财富集团的投资者，也会加深信任。
林华强眯着眼睛。
他直勾勾的盯着陈玉红，冷笑道：
“好响亮的算盘！”
“一个亿的封口费。”
“只是为了让我不去澄清这些关系？”
“可是，你们利用我炒作，所带来的收益，又是多少呢？”
一个亿看似很多。
但实际上，跟E财富集团这次的收益相比，根本不算什么。
别的不说，就说股价。
    ..
E财富集团在短短的几个小时内，就疯狂上涨了几十块钱。
几十块钱的股价，相当于让他们资产，瞬间扩增了十几个亿。
然后，外界那些信任林华强的网友和股民，也会对E财富进行投资。
所以，把话说的狂妄一点。
E财富集团凭借和林华强有‘暧昧’关系的这条新闻，就至少能给E财富带来几十亿的收益！
因为现在，林华强的影响力，就是这么强！
陈玉红抿了下嘴唇，叹气道：
“林先生，我们E财富集团，正在面临一次困境。”
“只要打破这次的困境，E财富就能够重获新生。”
“我们真心希望您能答应！”
“只要您能答应！”
“这次我们赚到的收益，可以按照百分比支付给你。”
“你看怎么样呢？”
重获新生？
林华强看着陈玉红迫切的样子，猛然想到一点。
E财富集团，该不会是要提前跑路了吧？
他们想在跑路之前，狠狠的赚一笔？
果不其然！
当林华强选择观测陈玉红头顶气运的时候。
他发现，对方还真跑路了！
不过是跑到了一条死路上去！
【目标】：陈玉红。
【气运】：黑色。
【近期】：成为E财富集团经理助理后，获得十万的月薪，生活无比滋润。
【未来】：七月十七号，因E财富即将暴雷，跟随经理张柠，通过滇南边境跑到北缅。
【结果】：跑到北缅，因不愿成为替罪羊，被张柠等人灭口。
上一次，林华强见对方的时候。
她头顶还是灰色气运，似乎是没有跑路，而被抓了，被判七年。
可这一次，陈玉红选择跑路，结果却跑到了一条死路上。
因为陈玉红知道得太多了。
但是她的身份，却没有得到相应提升。
换句话讲，陈玉红知道的秘密，已经远远的超过了她的身份。
这样的小人物，就算跑了，迟早也会被灭口的。
“哼。”
当下，林华强便冷哼一声。
紧接着，他脑中飞快思索。
陈玉红的未来是七月十七号，跟随总经理张柠跑到北缅。
这意味着，E财富集团高层在这几天，狂赚一笔钱后，就会立马出境。
于是，林华强似笑非笑的看着陈玉红：
“违背法律，法律自然会惩罚你。”
“但如果你想逃脱法律。”
“那自然会有其他的东西来惩罚你。”
“好了，给我让开吧。”
林华强推开陈玉红，然后带着刘语嫣离开了这里。
等他走后。
陈玉红站在原地，一脸的迷茫不知所措。
说真的，她没听懂林华强是什么意思。
她只知道这次过来，一定要让林华强答应他们的请求。
于是，见林华强拒绝，陈玉红就拿起电话，拨通了一个号码：
“他们出去了。”
软的不行！
就只能来硬的了！
陈玉红明白，E财富集团只要一个星期的时间！
因为一个星期内，他们就会跑路到北缅！
................工.
 不好啦，算命小哥被抓啦！3
这边。
林华强跟刘语嫣乘坐电梯，准备到医院的地下停车场。
“小强哥，我好怕。”
刘语嫣小鸟依人一般，依偎在林华强的怀中。
刚才陈玉红带人过来，真把她给吓一跳。
林华强柔声的安抚道：
“放心，有我在呢。”
说话的时候，摸了摸刘语嫣的秀发。
可是，当林华强的视线，不经意间落在刘语嫣的头顶后，他顿时一怔。
因为刘语嫣的头顶，突然出现了一团灰色的气运。
【目标】：刘语嫣。
【气运】：灰色。
【近期】：与前男友林华强重逢后，将获得事业爱情双丰收。
【未来】：即将被E财富集团的人绑架。
【结果】：被绑架到偏远小山村，囚禁七天。
啊，这！
E财富集团要狗急跳墙了？
想要派人绑架刘语嫣和自己？
林华强顿时意识到。
他们不光会抓刘语嫣，还会抓自己。
因为自己才是重要人物。
“看来，E财富集团的人真的急了。”
林华强抿了抿嘴唇。
现在情况似乎变了。
E财富集团仿佛是因为自己的参与，开始发生了连锁反应。
“怎么了？”
刘语嫣微微疑惑。
林华强想了想，摇头道：
“没什么。”
紧接着，电梯不停的往下降。
3楼。
2楼。
1楼。
原本，林华强想要到达的是地下F1楼的停车场。
但是此时，看着电梯到达1楼。
林华强带着刘语嫣一步迈出。
刹那间，林华强就看到刘语嫣头顶的灰色运气，竟然诡异的变成了灰黑色。
【目标】：刘语嫣。
【气运】：灰“七三”黑色。
【近期】：与前男友林华强重逢后，将获得事业爱情双丰收。
【未来】：即将被卷入一场重大的交通事故车祸。
【结果】：因车祸陷入昏迷，浑身多处骨折。
毫无疑问，这场交通事故车祸，肯定也是E财富集团制造的。
这让林华强的目光，顿时就浮现一抹冰冷。
龙有逆鳞，触之必死。
他就算想要让E财富集团倒塌，但也没有说要谁的命。
可现在，E财富集团，竟然想要他们的命？
那就不能怪林华强客气了！
...........
同一时间。
在医院的一楼大厅，正有一个人观察着电梯口。
当他发现林华强和刘语嫣出来后，立马低声对着耳麦汇报道：
“这个林华强果然不一般。”
“他们竟然没去停车场。”
“快，执行B计划！”
话音落下。
另外一边是停车场。
四个大汉，就隐藏在林华强的劳斯莱斯附近。
在林华强车的旁边，还停着一辆货车。
他们原本的A计划，是想着等林华强和刘语嫣过来后，强行将他们绑架带走。
可如今，林华强似乎识破了他们的计划。
那么，就只能执行B计划了。
只见一人迅速的往自己嘴里灌了点白酒。
然后，他坐上货车的驾驶位置上，一脚油门，冲出停车场。
接下来，只要确定林华强在医院的大门乘车离开。
这名喝了白酒的司机，就会狠狠的踩油门撞上去，争取当场将林华强俩人撞死。
....................
医院一楼。
此时，林华强正在加速布局。
“对，计划有变。”
“立即让赵金枝再去之前的市局报案。”
“放心，我没事。”
挂断和夏千雪的电话。
林华强又联系上了张玉雅：
“计划有变。”
“你现在就发布视频。”
“利用你的影响力，在股民和投资者的圈子里说，E财富集团要出事了。”
自从张玉雅和林华强合作以来。
张玉雅已经成为了名副其实的女股神。
她的影响力，在股民和投资者的心中，还是很大的。
所以现在，林华强需要让张玉雅在这些人中制造惶恐。
然后在公众的心中，引发更大的危机。
最后，林华强给宋海涛发了条消息：
“立案。”
虽然仅仅是两个字。
但是林华强相信，宋海涛会明白什么意思的。
这一刻，看着林华强不停的对一些人指挥，刘语嫣的神色微变。
刘语嫣能成为一名优秀的律师，自然不傻，她察觉到了什么。
“小强哥，是不是E财富集团要对咱们动手了？”
事实上，当初刘语嫣从林华强嘴中听到，他想要让E财富集团倒台后。
刘语嫣就意识到了或许会有这么一天。
只不过她没想到，这一天来的这么快。
林华强哼笑了一声，淡淡道：
“放心吧，他们并不是我的对手的。”
随即，林华强目光放在刘语嫣的身上，笑道：
“现在该你出场了。”
“由你这个E财富集团的法律顾问，去举报E财富集团某些地方不合规。”
刘语嫣抿着嘴唇，点了点头。
医院大厅内。
负责监视林华强的人，对着同伙低声道：
“我怎么感觉有点不太对劲？”
“那个林华强一直在打电话。”
“他好像是发现了什么。”
“该死，好像有民察来了。”
“天呐，怎么会有这么多的民察和特察？”
“怎么回事？”
很快。
在监视林华强的那个人紧张目光下。
无数全副武装的特察和民察，就走了进来。
医院大厅内的人全部震撼。
所有人都躲得远远的。
不知道的，还以为这里出现了什么恐怖分子呢。
“林先生，是你报的案吗？”
一名特察队长，看向林华强。
虽然，林华强的真名一直没有曝光。
在网上，他用的都是算命小哥的身份。
但是他的资料，早就已经在相关部门那里挂了号的。
基本上看到林华强，特察就知道他的身份。
“是的。”
林华强点了点头。
紧接着，特察就皱眉道：
“林先生，你知道报假案的后果吗？”
林华强点头：
“知道。”
特察再次皱眉：
“所以，你所说的千亿劫案是什么？”
就在林华强给夏千雪通话之前。
他拨打了妖妖灵，说自己发现了一场千亿抢劫大案。
于是，这才有了大批的特察全副武装的过来。
林华强一脸平静的看向刘语嫣。
刘语嫣抿着嘴唇，对着特察队长开口说道：
“你好，我叫做刘语嫣，是魔都鲸鱼律师事务所的一名律师。”
“同时，我也是E财富集团的法律顾问。”
“现在，我实名制举报！”
“E财富集团是彻头彻尾的庞氏骗局。”
“E财富集团总裁丁敏，总经理张柠，以高额利息为诱饵，虚构融资租赁项目，持续采用借新还旧、自我担保等方式，大量非法吸纳公众资金。”
“涉案金额，接近千亿！”
“并且，他们还在试图对境外转移资产！”
嘶！！
一瞬间！
伴随着刘语嫣的话音落下！
全场所有的特察和民察，脸上全部露出了极为震撼的表情。
就仿佛，所有人都意识不到，刘语嫣会说出这么一番惊天秘闻似得！
民察们，一脸匪夷所思的相互看着。
每个人的眼中，都透露出一种极度的不可思议。
就连那个见多识广的特察队长，也是一副难以想象的神色，瞪大眼睛看着刘语嫣！
我的妈耶！
我没有听错吧？
这个叫做刘语嫣，并且身份是E财富集团法律顾问的律师！
现在居然实名制的，举报E财富集团公司！
说E财富集团公司，是彻头彻尾的庞氏骗局？
涉案金额达到千亿？
靠北啦！
千亿是什么概念呐？
他们想都不敢想喔！
最重要的是.......
现在E财富集团，那可是囯内最火热的金融公司！
这件事情要是传出去，事情可就闹大了。
于是，特察队长目光凝重的看向刘语嫣：
“刘律师，你能对你所说的话负责吗？”
刘语嫣毫不犹豫的点头：
“能！”
深吸一口气。
特察队长看了看周围的情况，立即说道：
“那我们就回局里说吧！”
E财富集团涉及的东西可太多了。
他们不能在这里随便讨论，需要回去详细的了解。
很快，在一大批特察和民察的维护下，林华强和刘语嫣坐上了警车。
而这一幕，自然被医院的众人给拍了下来。
于是，一时之间，网上多了很多视频和帖子。
............
【什么情况？算命小哥被特察包围？】
【在中海医院的网友爆料：算命小哥被特察带到了警车上！】
【完了完了，现场实拍：算命小哥被控制了！】
【网友点评：算命小哥疑似在股票市场发灾难财，被采取强制措施！】
【算命小哥真的和富之岛核辐射泄露事件有关？】
在这个互联网时代。
任何消息传播的都飞快。
尤其是，目前林华强在网上的热度还很高。
于是，仅仅不到几分钟。
几乎是全网都在流传一条信息：
【算命小哥被特察带走了！】
..............
某平台：
《出大事了，算命小哥被带走了！》
“卧槽，我也看到了！”
“好像是一大堆的民察，把算命小哥从医院带走了！”
“不光是民察，还有很多全副武装的特察呢！”
“我的天，特察都出动了？”
“特察出动，而且还是全副武装，只能说明一点，事情很严重！”
“应该跟最近预测的灾难事件有关系吧？”
“之前不是有UP主爆料，说算命小哥背后有某个资本嘛，还说算命小哥预测的事件，都可以用科学手段来解释，甚至是人为造成的......”
“现在仔细想想，有些事情似乎还真有可能是人为的.. ..”
“那也太可怕了吧？”
“对，而且今天上午，就已经有人发帖了，说算命小哥跟E财富集团有关系，E财富集团的法律顾问就那个魔都大学天仙校花，是算命小哥大学相恋四年的女友！”
“嘶，细思极恐啊！”
“怪不得E财富集团那么牛逼，在短短的一年内火爆全囯，成为金融行业的头部企业！”
“而且E财富集团的理财产品，回报率也特别的高，看来这里面有问题！”
“肯定是算命小哥指点他们发了灾难财？”
“E财富不会出事吧？”
“不清楚，感觉应该不会出事吧，毕竟是千亿集团呢。”
“靠，保不准啊！”
“别吧，我今天刚买了E财富集团的股票，暴涨二十来块呢！”
囯内的互联网顿时炸开了锅。
大家都在疑惑，算命小哥刘华强究竟怎么了。
以及推测林华强和E财富集团的关系。
至于那些网红，大v，专家，学者，媒体也开始蹭热度了。
Q  Q  搜  索   裙        二  九        一
一条条足够吸引眼球的视频发酵。
【据传闻，算命小哥因为教唆他人在高句骊制造火灾被抓？】
【高句骊公布波邱山火灾原因，疑似跟算命小哥有关。】
【神秘档案室：落日囯之前放出来的监控，证实算命小哥在核泄漏事件发生的前一天到过富之岛，那么算命小哥是去干什么了呢？】
【中海网友现场拍摄画面：大批全副武装特察，抓捕算命小哥现场！】
【科普UP黑冰再次爆火，之前精准推测算命小哥和某资本有关系。】
【今日，算命小哥刷屏了，先是被人揭了老底，然后又被特察抓捕？】
【E财富集团股票猛然上涨，截止到收盘，已经上涨了32块钱！】
这一条条关于林华强的消息。
几乎是飞快的，在囯内的互联网上刷屏。
网友们热议着，沸腾着。
................
与此同时。
在月季市。
赵金枝再一次的来到了市局。
“哎呦，你怎么又来了？”
看到赵金枝的到来。
负责接待的民察一脸不耐烦的说道：
“我不是跟你说2.了吗！”
“你缺乏足够的证据！”
这个时候。
不等赵金枝开口。
宋海涛则是快步过来，主动接待了赵金枝。
同事一愣，好奇道：
“宋哥，这是你朋友啊？”
任何行业都是有潜规则的。
同一个案子，可能普通人过来无法处理。
但是有关系的人，就可以处理了。
宋海涛摇了摇头，一身正气：
“我不认识她。”
“但是我感觉，E财富集团或许真的存在问题。”
“这样，赵记者，你再将具体的情况，跟我说一遍。”
早在几分钟前。
宋海涛就收到了林华强的短信。
立案两个字，顿时让宋海涛明白，或许是计划有变。
他现在就要帮赵金枝立案，然后把这个涉及到千亿资金的庞氏骗局的功劳，给占据一些。
然后，他还要按照林华强的吩咐去办案。
“好的。”
赵金枝点头，开始对宋海涛说她调查到的情况。
看到宋海涛那一副认真模样，旁边的民察撇撇嘴，不屑的嘀咕道：
“想办大案想疯了吧？”
“E财富集团那么大的企业，怎么可能会出事呢！”
几分钟后。
宋海涛力排众议。
他无视在几个民察的眼色，直接根据赵金枝提供的信息，对E财富集团进行了立案。
“赵记者，这个事情我先给你立案了。”
“但考虑到E财富集团的复杂性。”
“我得先给向上级反应一下。”
“所以，你先回去吧，有什么需要的，我再联系你。”
赵金枝点头道：
“好的。”
很快，赵金枝离开了。
................
7 连锁反应发酵，E财富集团要完！4
月季市。
市局内。
等赵进走后。
宋海涛身边的几个民察顿时皱眉说道：
“宋哥！”
“你这不应该给她立案啊！”
“这不是自己给自己找麻烦吗？”
“对啊，光凭借这点线索证据，要咱们自己调查的话，那得多累啊。”
“而且还容易白忙活一场。”
面对同事们的劝说。
宋海涛一身正气道：
“当官不为民做主，不如回家卖红薯！”
“E财富集团涉及到上百万人的投资，涉及到上千亿的资金。”
“这种金融性质的企业，更应该严加管控，容不得半点马虎。”
“现在他们注册的项目子公司，已经出现了不符合实地公司，以及涉嫌虚假项目的问题！”
“对于这种情况，我们更应该重视一些！”
嘶！
同事们顿时用一种惊讶的表情看着宋海涛。
他们心想，这位刚升官没多久的宋哥，进步能力也太快了。
都学会和自己人打官腔了？
而且还说的这么正义凌然？
紧接着，他们心想：
行！
这案子是你自己立的！
你得负责解决！
到时候大家都不帮你，看你怎么办！
这里要说一下：
同事们之所以认为无法立案，就是因为证据不足。
还是那句话，谁主张，谁举证。
目前E财富集团，只是疑似出现了皮包公司，虚假项目的情况。
而又没有存在投资者的钱无法提现的情况。
在这种情况下想要立案，必须要具备其他充足的证据。
如果所有举报者都这样，不提供充足的证据，要他们亲自调查，那不得把他们给累死？！
尤其是涉及到经济的案件，大部分更是要走法院裁决程序。
所以，这也是为什么，他们积极性不高的原因。
不理会同事们的无语眼神。
宋海涛立马去找领导进行反应了。
这个大案子，他必须要亲自抓在手里。
这样一来，当未来这个轰动全囯的大案结束之时。
他宋海涛又将会成为月季市的楷模人物了。
以及有机会成为全囯民察的楷模！
　22　......
与此同时。
在中海市。
张玉雅发布了一条声明视频。
视频内容如下：
【本人张玉雅，现任银河证券∞席股票经理。】
【本人之前负责帮E财富集团，管理一笔20亿以上的资金。】
【在我接收资金委托期间，成功帮E财富集团，在一个星期内赚到亿资金。】
【但在合作的过程中，本人发现E财富集团存在一些特殊情况。】
【目前，本人已经正式和E财富集团解除了合作关系。】
【特此通知。】
实际上。
当初林华强，之所以让张玉雅接收E财富集团的资金委托。
就是为了今天，让张玉雅发布和E财富集团解除合作关系的通告。
以此，来让外界震撼。
以及由张玉雅，增加E财富集团投资者内心的惶恐。
果不其然，伴随着这条视频的上传。
关注张玉雅的网友们，顿时震动了。
“我去，什么情况？”
“解除合作关系？”
“原来女股神和E财富集团也有关系啊！”
“我以为像E财富这种集团，都是自己投资项目，没想到也会委托他人投资？”
“牛逼，20个亿的资金，一个星期赚个亿，这也太恐怖了吧！”
“要不说张玉雅是现在囯内第一女股神呢！”
“E财富集团存在一些特殊情况？啥意思？”
“该不会是E财富集团要出什么事情了吧？”
“应该不会，毕竟那么多专家学者为他们站台，安全性肯定是有的。”
“估计是生意上的纠纷？”
“我看网上流传，算命小哥和E财富集团似乎有关系，然后算命小哥还被抓了！”
“我刚才也看到了，感觉有点不妙，正好有一笔在E财富的理财到期，准备取出来！”
“我也是！”
“靠，我之前看了一个叫做赵金枝的记者，她一直在举报E财富集团有问题！”
“我也看了她的视频，妈蛋，我刚在E财富投了几万块钱啊！”
连锁反应开始了。
最开始，今天是魔都大学的校友，在贴吧无意中挖坟，挖出了林华强和刘语嫣的恋情。
然后，E财富集团意识到，这似乎是一次可以操作的机会。
如果让网友认为：
算命小哥这种风云人物，预测能力很强的人，和他们E财富集团有关系。
那么，必然会让网友更加信任E财富集团。
网友一定会相信，是算命小哥帮助E财富集团投资了一些东西。
从而，让网友继续购买E财富集团推出的理财产品，以及加大投资量。
E财富集团之所以这么做。
主要是因为，一大批的理财产品即将到期。
到时候会有一些人选择提现。
可是，他们手头的现金，仅仅只剩下不到一百个亿。
他们无法给那些投资者全部兑现。
也就是说......
他们马上就要暴雷了。
正因为如此，他们才会剑走偏锋。
甚至不惜想要弄死林华强，来给他们争取时间。
可现在，情况完全变了。
林华强一招釜底抽薪，打乱了他们的全部计划。
林华强仅仅是用一个报妖妖灵的电话，引来无数特察将他带走。
结果，新的连锁反应来了。
林华强被特察带到市局，导致网上多了一些关于他的负面新闻出来。
然后这些负面新闻，又给E财富集团无形之中，带来了极大的压力。
再加上，林华强扶持的张玉雅，也发挥出了作用。
包括赵金枝以记者身份，发表的一些视频，也被网友挖了出来。
现在不少胆小的投资者，因为害怕林华强会牵连E财富集团。
所以，他们纷纷准备先把钱从E财富集团提现出来，观望一段时间。
而伴随着大批的投资提现，E财富集团的资金开始紧缺。
E财富高层的人......
准备要跑路了！
...........
中海。
市局。
“林先生，你报案说......”
“发现有人正在进行抢劫。”
“抢劫的资金高达上千亿。”
“这个事情，能和我们解释一下吗？”
面对刑侦人员的询问。
林华强整理了下领带，微笑道：
“E财富集团，正在进行一场庞氏骗局。”
“他们以高额利息为诱饵，吸取老百姓的血汗钱！”
“难道，这不是一场抢劫吗？”
刑侦人员微微皱眉，询问道：
“你是怎么知道，E财富集团是庞氏骗局的？”
林华强双手一摊，耸肩道：
“我前女友，哦，说错了......”
“是我现在的女朋友，刘语嫣告诉我的。”
“她是E财富集团的法律顾问，为E财富集团做事情。”
“在最近的工作中，她偶然发现了E财富集团，存在虚构项目的事情。”
“然后，她进行了一系调查。”
说道这里，林华强故意说道：
“本来，我女朋友之前就想举报这件事情的。”
“但因为在举报之前，发生了车祸，在医院住了几天。”
“现在勉强休息好，恢复了一些精神状态。”
“所以，她希望我能陪同她一起举报。”
刑侦人员双眼一眯。
E财富集团存在虚构项目？
法律顾问进行了调查？
结果在调查后，准备举报的时候，发生了交通事故？
这一切似乎有些耐人寻味啊。
想了想，刑侦人员继续问道：
“所以，你就报了妖妖灵。”
“说发现有人在进行抢劫？”
林华强点了点头，一脸认真道：
“是的。”
刘语嫣是一名律师。
而林华强咨询过她一些事情。
就例如他现在的这个举动。
虽然合法不合规矩，但是不会遭到任何处罚。
民察人员唯一能对林华强进行的处罚，只有报假案。
但是，通过林华强的报案，引出了一系列案子，那就不叫报假案。
“好，你在这里稍等一下吧。”
刑侦人员起身。
对林华强，他们只是进行常规的询问。
而刘语嫣那边，才是重头戏。
毕竟，如果真像俩人说的那样，E财富集团是庞氏骗局。
那么一个轰动全囯，涉及到上百万人，上千亿资金的大案，就要由他们揭开帷幕了。
..........
另一个房间。
“你是如何确定！”
“E财富集团是彻头彻尾的庞氏骗局呢？”
“你的证据是什么？”
面对刑侦人员的询问。
刘语嫣是这样回答的：
“E财富集团的经营模式，是由集团下属的融资租赁公司，与项目公司签订协议。”
“然后在【e财富】平台上，以债权转让的形式发标融资。”
“融到资金后，项目公司向租赁公司支付租金。”
“租赁公司则向投资人支付收益和本金。”
“在正常情况下......”
“融资租赁公司赚取项目利差，【E财富平台】赚取中介费，这完全没问题。”
“然而【e财富】从一开始就是一场空手套白狼的骗局。”
“其所谓的融资租赁项目根本名不副实。”
说道这里，刘语嫣叹了口气，表情遗憾道：
“一次偶然机会，我发现E财富集团旗下的公司，存在空壳的情况。”
“他们在外，购买和租赁了大量的不动产，如写字楼，别墅，门市等”
“然后，将这些不动产，再专门的出租给一些公司使用。”
“当隶属于E财富旗下的不动产，被承租的公司入住后。”
“他们会通过不动产关联手段，将和他们没关系的公司，虚假的制造成项目。”
“然后将虚假的项目，投放至【E财富】平台。”
“甚至，为了增强投资者的信息。”
“他们还更改了企业注册金。”
“以及企业营收数据。”
“以此，来增强投资者的信心。”
恩？
几个刑侦人员听到这里，面色都变了。
紧接着，他们相互看了一眼，目光中都充满着浓厚的震撼。
如果真像是刘语嫣所说的那样。
那这个事情可就太可怕了。
这一场彻头彻尾的庞氏骗局。
竟然没有一个人发现？
那些专家，学者，央电台，金融巨头，包括其他公司，居然都没有发现这一情况？
见刑侦人员脸上不敢置信。
刘语嫣继续说道：
“E财富集团，之所以这么成功。”
“原因有两点。”
“第一点，他们广告打的响。”
“你可以到网上看看。”
“各大视频平台。”
“基本上铺天盖地，全都是他们的广告。”
“第二点，也是最重要的一点。”
“他们对员工的要求较高，要求外貌好。”
“并且公司定期，会给员工们进行包装。”
“就连最普通的办事员，身上都是几千块钱的定制服装，用的也都是高档手机。”
“E财富集团每个月光是在员工身上，就要花费接近一万块钱。”
“他们的这种行为，给投资者留下了财大气粗的感官。”
“就如同这个社会一样。”
“穿得光鲜亮丽，到那里别人都会高看你一眼。”
“可如果穿的破破烂烂，无论你是什么身份，在外表就没有可信度。”
嘶！
刑侦人员瞬733间倒吸冷气。
现在他们已经被刘语嫣给说动了。
这个E财富集团，似乎真的有问题。
他们必须要向上级反映，然后对E财富集团所存在的一些情况，进行调查和管控了。
当下，市局就进入了忙碌状态。
........
同一时间。
外界。
赵金枝这一个星期发的举报视频。
也开始慢慢的，被有心网友挖掘出来：
【E财富集团，存在虚构项目子公司的行为。】
【实地走访中海E财富子公司，发现这里名不副实！】
【E财富平台发展的这么快，真的没问题吗？】
【在月季市调查E财富公司项目，又发现一虚假项目行为！】
当看到这一条条视频后。
再结合今天所发生的一列事情。
算命小哥被抓。
女股神张玉雅和E财富集团公司解除合作关系。
网友们的内心，更加惶恐了。
主要是他们大部分人，都在E财富集团，进行了投资，购买了相关的理财产品。
另外，之前不是说了么：
因为E财富集团蹭林华强热度。
让林华强算命小哥的身份，和E财富集团进行了捆绑。
导致加深了网友和股民对E财富集团的信任，导致股价上涨了好几十块钱。
因此，不少股民就买了E财富公司的股票。
可现在......
这么多负面新闻曝光。
他们肯定慌，都想把股票卖出去。
然而现在已经到了收盘时间，无法买卖股票。
然后，一些股民为了验证心中的想法。
他们开始询问身边购买E财富集团理财产品的人。
某公司。
“小张，E财富集团的理财产品，现在还能提现吗？”
“能啊，怎么了？”
“哦，没啥，就是感觉今天网上的异常情况有点多，担心E财富集团出事。”
“嗨，E财富集团能出什么事情啊，人家那么大的企业，还能出问题？”
“就是，网上经常有关于E财富集团的谣言，早就不攻自破了。”
“可不是嘛，人家E财富集团，是有央电视台和那么多专家学者背书的，不可能出事。”
“对，仔细想想，如果E财富集团有问题，他们还能再央电视台打广告吗？？”
“他们还能请到那么多的专家学者，为他们站台吗？”
“嗯嗯，好像也是哈。”
话虽如此。
但还是有很多E财富集团的投资者。
选择提现了自己在E财富集团购买的理财产品。
毕竟嘛，这个时间节点，刚好有一大批投资者的理财产品到了期限。
他们准备先把钱提现出来，观望一段时间。
于是乎，越来越多的投资者，开始进行提现服务。
...............
 民众无小事，立即对E财富侦查！1
月季市。
此时，宋海涛正在上级领导办公室。
“领导我建议立马对E财富集团，采取相应的措施。”
“根据赵金枝记者提供的资料显示。”
“不光是E财富集团在月季市的子公司，存在虚假情况。”
“中海市也有一家子公司，存在相应的问题。”
“就是写字楼的使用权是E财富集团的。”
“而通过写字楼注册的公司，并不是E财富集团的。”
“但是在E财富集团纰漏的企业信息中却显示，那些公司和他们有关。”
面对宋海涛的请求，领导抿了口茶∞，一脸淡定道：
“海涛啊。”
“你这明显小题大做了。”
“你知道人家E财富集团，在全囯有多少个项目子公司吗？”
“超过三百个。”
“这是什么概念？”
“说明每个城市，基本上都由他们一个两个三个的业务。”
“尤其是一个大城市，会有个相关的业务公司。”
“而这么大的企业，在各地区，都是有一定特权的。”
“也许是人家没来得及更换业务公司的地址呢？”
“这种事啊，交给工商监督局处理就行了。”
“咱们没必要操这个心。”
E财富集团，在月季市也有不少的相关项目。
而E财富集团最聪明的地方，就是在入住一些大城市的时候。
他们会和当地的一些领导打好关系。
希望能让一些相关领导，对他们做的事情，睁一只眼闭一只眼。
因为大部分的金融行业，说白了，都不太合规矩。
什么是金融？
前出逃囯外的财经专家说过：
金融就是想方设法的，让老百姓相信你，把钱交给你。
然后你拿着老百姓的钱去投资。
等投资赚了钱，再分给老百姓一点蝇头小利。
如果赚不到钱，就申请破产，潜逃囯外，让老百姓来承担投资的风险。
这，就叫做金融。
再加上囯情如此。
没有任何公司是经得起查的。
所以，这个领导并不同意宋海涛调查E财富集团。
一方面是影响太大了，容易得罪人。
另外一方面，这种非刑事案件。
在没有确凿的证据，还得由银监局或者是商业局去查。
当上级部门把证据提交过来后，他们这帮有权利抓人的部门，才能介入。
然而...
宋海涛已经从林华强那里得了命令。
林华强的命令是必须要立案。
而宋海涛为了获得更大的功劳。
他必须要亲自调查。
于是，他依旧坚持自己，劝说道：
“领导，E财富集团涉及的资金太多了。”
“我查了一下，他们目前涉及的资金，就已经接近了千亿。”
“我觉得，这种大企业，但凡是出了点什么小问题，都要指的值得重视。”
呵呵。
听到宋海涛的话。
领导风轻云淡的吹了吹茶杯里的热∞，淡淡一笑：
“海涛啊，我知道，你最近的压力很大。”
“你是咱们月季市评选出来的楷模。”
“目前外界关注你的人比较多。”
“再加上，你刚调到市局来。”
“你想干一些事实来证明自己，对不对？”
说道这里，领导停顿一下，抿了口茶∞，笑呵呵道：
“但我们也不能抢了兄弟单位的工作是不是？”
“这样，你把这个事情，先提交给工商局，让他们调查一下。”
“如果真有问题，咱们再介入。”
领导用着一锤定音的语气说着。
其实正常来讲。
这位领导都不会理宋海涛这种级别的。
不过吧，现在谁都知道。
宋海涛是月季市的楷模英雄。
人家救了月季市大领导的女儿。
并且最近似乎还月季市大领导的女儿已经发展上了。
没看宋海涛直接来了个三级跳，从最底层的小民察，进入了市局嘛。
要不是看这一点。
领导都懒得敷衍宋海涛。
宋海涛微微皱眉，他能理解领导的行为。
没有确凿证据，确实不应该由他们这边介入。
但关键，这可是林华强对他下达的命令。
林华强可是他的贵人，改变了他命运的人。
他是真的不希望，自己得罪林华强。
于是，宋海涛斟酌着语气，继续坚持道：
“领导，您误会了¨」。”
“我不是说为了自己的什么功劳，才去做这件事情的。”
“我是真的站在了百姓的角度思考问题。”
“E财富集团，我也在关注。”
“感觉他们确实是有点问题。”
“所以对于E财富集团的事情，我想亲自调查一下。”
“这样领导，你给我批两个人协助我行吗？”
一瞬间，领导的神色有些不满了。
作为领导，他最讨厌下属跟他顶嘴。
自己说什么，你就听什么完事了。
“你感觉？你的感觉是什么？”
领导略微重重的放下茶杯。
他直勾勾的看着宋海涛，说道：
“小同志，办案是讲究证据的，不是靠感觉的。”
“如果所有人都像你这样，那咱们还活不活了？”
“还给你安排两个人协助你？”
“你看市局有闲人吗？”
这个时候，领导的电话响了起来。
他看了一眼，随即沉声道：
“好了，就按照我说的去做吧。”
宋海涛抿了抿嘴唇，心中猛然升起一股无奈的感觉。
他感觉自己真的很无奈。
他的位置还是太低了。
他要继续往上爬。
他要爬到一个，可以做决定的那个位置。
......
走出办公室。
宋海涛脑中飞快思索了一番。
紧接着，他咬了咬牙，看向同事：
“你们现在谁闲着？”
“跟我去出去调查一个情况。”
根据统计。
宋海涛知道E财富集团在月季市，一共有个业务项目。
赵金枝已经调查了一个。
他现在要去调查另外四个。
如果能证明E财富集团的另外四个业务项目，也有问题。
那这就是证据，也就是未来属于他的功劳。
然而，没有人理会宋海涛。
本来赵金枝举报E财富这件事情就缺乏足够的证据，不应该立案。
就算是立案，也得先让金融监管部门去调查。
现在宋海涛自己逞能，给人家立案了。
那后续的调查，就只能是他自己了呗。
这里要说一下，有些东西能否立案，有时候还是看责任心，遇到负责人的，一点小事情，一点蛛丝马迹，都会去调查，但这样的很少，毕竟他们每天面临的案子太多了，麻木了。
“宋哥，我跟你去吧。”
一个小警员闲着，准备跟宋海涛去调查。
“走！”
宋海涛没犹豫，立马去调查了。
再说这里。
领导接通了他老领导的电话：
“王局，我这有个亲戚。”
“他在E财富集团，买了两千万的理财产品。”
“这笔钱在上个星期就到期了。”
“到期之后，按照要求预约提现，却发现已经两天了，都提不出来。”
“想找我通过你问问。”
“E财富集团没啥问题吧？”
一听这话，王局顿时怔了一秒。
他瞳孔放大，有些不敢置信的嘀咕道：
“不会这么巧吧？”
“宋海涛那小子，刚说E财富集团有问题。”
“现在E财富集团，就真的出事了？”
电话那头，老领导询问道：
“王局？”
王局连忙说道：
“老领导，这件事情我这边还不清楚。”
“这样，我给你调查一下，发现有什么问题，立马打电话给你。”
“好的。”
挂断电话。
王局正想着怎么回事呢。
但是他的手机又响了起来。
这一次，是月季市的大领导。
电话刚接通，大领导就沉声道：
“王局啊。”
“我这市长热线都快被人打爆了。”
“现在我市很多居民反应，他们在E财富集团的钱，无法提取。”
“你看看到底是怎么回事？”
一听这话，王局脑中顿时飞快思索。
他意识到，或许E财富集团真的出事了。
当下，他就回想刚才宋海涛对他说过的话，神情严肃道：
“李市，我正想和你汇报呢。”
“我们发现E财富集团旗下的子公司项目，存在虚假情况。”
“之前就有一名记者来报案。”
“最开始下面的小同志一点也不重视。”
“幸亏第二次来的时候我路过，听到了那名记者举报的事情。”
“然后在我的指导下。”
“现在我局，已经对E财富集团存在的情况，进行了相关立案。”
此时的王局，将厚颜无耻发挥到了极点。
毕竟，他敏锐的嗅觉，嗅到了E财富集团或许真的要出事了。
所以不管三七二十一，先把一部分的功劳，拦在自己的身上。
因为不管怎么样，自己都是市局的领导。
领导有功，很正常的吧？
王局继续说道：
“虽然说，E财富集团涉及的情况极其复杂。”
“按照正常流程，需要让金融监管部门先行处理。”
“但是民众无小事，我担心在兄弟部门调查期间，E财富集团会出大事。”
“所以，我已经第一时间，成立了相关的项目小组。”
“并且指导宋海涛同志，对E财富集团存在的情况，进行了调查。”
顿了顿，王局还说道：
“帮助记者对E财富集团立案的，就是我局的优秀骨干宋海涛。”
“这位小同志有责任心，心思细密，对于潜藏的大难要案，有一种特殊的直觉。”
“我刚跟他开完会。”
“现在他应该已经去带人执行我下达的指令了。”
说到最后，王局不由笑呵道：
“说起来，我还应该感谢李市，帮我们市局推荐了一位人才啊。”
一听这件事情，竟然还和宋海涛有关系。
大领导不由感慨道：
“我就知道，这个宋海涛不会让我失望的。”
“行，你们抓紧调查。”
“有什么异常情况，随时联系我。”
“E财富集团情况不对劲，可能暴雷，是个大案子啊！”
正常来讲，任何领导都不希望，自己管辖的区域出现轰动全囯的答案。
但是E财富集团不同，他们的总部不在月季市。
所以，如果他们这边能把这个案子办好。
那么，绝对是大功一件。
“¨¨放心，李市，这件事情我们一定会盯死！”
挂队电话。
王局抿了抿嘴唇，∞有所思道：
“没想到宋海涛这小子，还真有点本事，竟然让他碰上了这么一个大案子。”
“这个案子要是真办起来，估计又得破格提拔。”
想到这里，王局立马拨通了宋海涛的手机号：
“喂，海涛啊。”
王局刚开口，宋海涛就立马说道：
“王局，我刚想给你打电话反应一个情况。”
“我目前在E财富集团旗下的另外一个业务公司处。”
“我发现这个公司，也和E财富集团所登记的公司不符。”
王局打断道：
“海涛啊，你先听我讲。”
“刚才你走后，我越想越不对劲。”
“这个E财富集团，可能真的存在极大的隐患。”
“这样，我们立即成立一个专案组，专门调查E财富集团存在的情况。”
“你先回来，我们开会商讨一下专案组成员问题。”
恩？
宋海涛愣住了。
怎么这么会的功夫，王局就跟变了个人似得呢？
从原本的漫不经心，变得这么重视了？
虽然心中疑惑。
但是宋海涛还是立马回应：
“好的，王局。”
挂断电话。
宋海涛旁边负责协助工作的小警员立马低声道：
“涛哥，你看！”
只见小警员指着手机上的一条条视频。
原来，在这短短的一下午时间内。
E财富集团的连锁反应发酵了。
多名网友反应，E财富集团存在无法提现的情况。
“怪不得王局开始重视了。”
“原来事情已经发酵了。”
宋海涛双眼一眯。
.......
此时。
互联网上。
“卧槽，兄弟们，大事不好啦！”
“我妈之前在E财富集团买了一笔理财，昨天到期了，现在还没提取出来。”
“我打电话问客服看，客服说是系统正在升级！”
“系统升级，真的假的？”
“千万别出事啊，我背着老公，把二十多万的存款，全存进去了！”
“希望只是系统升级，我让亲戚朋友在E财富存了接近百万......”
很多网友都慌了。
毕竟E财富集团的年利率很高。
几乎是银行的好几倍。
就以十万元钱为例子，放在银行里，一年也就是两三千块钱。
但是放在E财富集团那里。
就是购买理财产品的话，E财富承诺的年利率是14.。
十万块钱一年的利息，就能赚接近一万千块钱。
所以，冲着高额的利息，再加上铺天盖地的广告。
很多老百姓，都纷纷选择把钱，购买了E财富集团的理财产品。
现在取不出钱来，他们当然慌了。
当然了，虽然一部分人慌，担心E财富集团出事。
但是还有一部分人，坚定的相信E财富集团，认为这就是一场系统故障而已。
“哎呦，我都不知道你们慌什么！”
“就是嘛，别慌啊，系统升级这不是很正常吗？”
“E财富集团这么大的企业，不可能出事的。”
“现在央电视台都在播放他们的广告，他们要是出事，我倒立吃屎！”
“对，E财富集团如果有问题，那些电视台和专家学者，还能为他们宣传吗？”
“经济学者和金融专家，比咱们懂得多了，他们都不怕，咱们怕什么怀。”
有些人根本没当回事。
毕竟嘛，在E财富集团的重金之下，太多有影响力的人为他们站队了。
那些有影响力的人，那个不比老百姓强？
那个不比老百姓有能耐？
如果真出什么事情，那些专家学者，就自然会站出来发生了。
然而，他们却并不清楚。
当E财富集团出现负面消息时。
那些专家学者，都开始沉默了。
........
 川宝：没有人，比我更懂，灾难！2
中海。
市局。
夜幕降临。
“好的，感谢林先生和刘小姐的配合。”
“后续有什么需要，我们会及时联系你们。”
刑侦人员，将林华强和刘语嫣送出了市局。
刘语嫣挽着林华强的胳膊，轻声回应道：
“好的，我们会随时配合你们。”
这个时候，刑侦人员忽然看向林华强，说道：
“另外，为了避免打草惊蛇。”
“希望你们回去后。”
“暂时不要将这些情况，公布给外界。”
刑侦人员是知道林华强的。
人家林华强这个算命小哥，那可是在互联网上，以及民众心中具有很大影响力的人。
就这么说吧，目前林华强一句话，就能引起E财富集团的轰塌。
而他们这边，还需要对E财富集团搜集更多的证据和情况。
所以，为了避免这种事情发生。
刑侦人员是特意嘱咐林华强的。
“放心，这一点我们明白。”
林华强嘴角微微上扬。
实际上，现在根本不用他做什么，E财富集团，就已经要轰塌了。
这一下午的时间，
只要赵金枝，张玉雅，宋海涛等人，按照自己的计划执行。
那么，E财富集团，自然是走到了生命尽头。
紧接着，林华强想了一下，说道：
“不过，我还是要发布一个澄清视频。”
“目前很多人怀疑，我和E财富集团有关联。”
“如果现在不澄清的话，我可能会被牵连进去。”
本来E财富集团倒台的事件中，林华强就不准备参与进去。
但现在连锁反应发生了，林华强被迫卷入。
那么，他只能澄清。
刑侦人员想了想，叮嘱道：
“那你们只能发澄清视频，不能说别的。”
林华强点头：
“没问题。”
等刑侦人员走后，
刘语嫣看向林华强，低声询问道：
“小强哥。”
“现在我们该做什么？”
林华强慵懒的抻了个懒腰，看向市局外面的记者，笑道：
“一个字，等！”
“其实我们已经不需要做什么了。”
“只要等E财富彻底暴雷，然后张玉雅临危受命，以信托的方式，接手E财富集团，就结束了。”
信托公司，就是以信任委托为基础。
然后以货币资金和实物财733产的经营管理为形式，融资和融物相结合的多边信用行为。
简单来讲，就是接手他人财产的委托，按照一定目的，对财产进行妥善管理和利益经营。
E财富集团涉及到上千亿资金。
其中几百亿的资金，肯定早就被集团高层挥霍掉了。
所以，到时候大部分投资者都会面临血本无归的情况。
虽然说吧，投资行业有一句至理名言：
投资有风险，风险由投资者自己承担。
但是，E财富集团这种情况，太复杂了。
不能光让民众自己负责。
相关部门肯定也是有一定责任的。
至少要承担监管不力的责任吧？
所以，当E财富集团暴雷后，为了安抚上百万的民众。
当局必然是有极大的概率，要找信托公司，来接手E财富集团。
他们需要让信托公司，通过合理的手段，把几百亿的资金缺口给补上。
“信托公司？”
刘语嫣目光∞有所思。
她瞬间明白了林华强的操作。
“没错。”
林华强笑着点头。
然后，他把手放在刘语嫣的腰上，轻声道：
“在这之前，我早就已经让张玉雅注册信托公司了。”
刘语嫣抿了下嘴唇，低声道：
“但是，张玉雅的信托公司，就一定能吃下E财富集团吗？”
林华强一脸淡定的缓缓道：
“基本上没问题。”
“因为双方有过合作。”
“张玉雅之前，接手过E财富集团的资金委托。”
“她在一个星期内，就将E财富集团委托的二十亿元资金，给赚到了个亿。”
“而且，张玉雅在金融行业的影响力也不小。”
“这个行业的很多投资者，都信任她。”
“我想，基于这种情况，E财富暴雷后。”
“当局要找信托公司的话。”
“张玉雅的信托公司，是大概率可以接手E财富的。”
其实林华强还有一句话没说。
这一句话是重要的是....
那就是，即便和其他信托公司竞争，张玉雅的信托公司，也会碾压其他信托公司。
因为没有人，能比张玉雅的赚钱速度更快。
毕竟......自己可是张玉雅这个女人后面的男人。
林华强可以给张玉雅提供很多赚钱的机会。
..............
同一时间。
在市局的外面还有很多媒体。
他们在这里蹲了一个下午和一个晚上。
目的就是想要了解一下，算命小哥究竟发生了什么事情。
到底是什么原因，导致算命小哥被那么多的特察给带到了市局。
而此刻，看到林华强竟然这么快的出来，还是一脸轻松的目光。
他们顿时惊呆了：
“什么情况？”
“算命小哥林华强竟然出来了？”
“之前那么多的特察抓他，他这就出来了？”
“难道是乌龙事件？”
“可是不应该啊，特察都已经全副武装了，不可能是小事吧？”
“不清楚，但肯定有大新闻！”
“快，他们出来了。”
“哇靠，算命小哥旁边那个女生就是刘语嫣吧，不愧是天仙级别的校花，”
看着林华强和刘语嫣走出来。
大批记者顿时围了上去。
有拍视频的。
有拍照片的。
还有要采访的：
“算命小哥，你今天是什么原因，被抓到了市局？”
“请问一下林先生，你和E财富集团真的有关系吗？”
“有传言说，你是E财富集团幕后股东，影子参与者，能正面的回应一下吗？”
“旁边这位就是E财富集团的法律顾问刘语嫣吧？”
“能解释一下，你们和E财富集团的实际关系吗？”
“E财富集团的理财产品回报率那么高，背后是否有你的指点？”
“对于目前E财富集团的理财产品无法提现，算命小哥你怎么看？”
“女股神张玉雅宣布和E财富集团解除合作关系，请问你们双方发生了什么？”
面对记者们的采访。
林华强一脸平静的挥手道：
“不好意思，有什么事情，你们回头问市局吧。”
“我们只是例行履行了公民义务，配合市局的工作而已。”
林华强的这句话，说的滴∞不留。
并且紧接着，他就挤开记者，离开了市局。
他相信今天晚上的互联网，一定很精彩。
自己被大批特察带到市局，必然影响了E财富集团，对E财富集团造成了影响。
现在自己又走出了市局，说不定会让E财富集团的情况好转。
但无论如何，E财富集团的结局都已经注定了。
只不过这种反转，会让人大呼过瘾。
.................
离开市局。
林华强带刘语嫣入住了一家星级酒店。
“在医院住了几天，也没怎么洗澡。”
“等会我给你洗洗头发吧。”
老情人见面，并且还入住到了酒店内，懂的都懂。
于是，林华强找了个借口。
再给刘语嫣洗头发的时候，让她，然后，恩，就那个啥了。
.........(ccci).......
此处省略3个字。
.............
完事过后。
躺在床上。
林华强拿起了手机。
这一下午和晚上都在配合市局的工作。
他都没时间看手机。
现在闲下来了，他肯定得了解下网上的情况。
“哟呵。”
这一看，林华强的面色顿时古怪了起来：
原来今天下午，网络上还有一条超级大新闻。
这条超级大新闻，就来自囯外。
是那个空气充满中充满自由的白头鹰。
只见热搜上的视频，白头鹰的总领懂王特梅谱川，在某个发布会上讲话：
“最近在东方版块地带，频繁出现了一些灾难。”
“根据统计，在近一个月内......”
“那边先后发生了风雨天灾，超级海啸，森林山火，包括核电站泄露事件。”
“通过这些灾难，反应出了一点。”
“那就是这些出现灾害囯家的统治者和职权部门，非常的无能。”
“他们没有足够的能力，去提前检测灾难！”
“也没有足够的能力，去应对将要发生的灾难！”
“他们给这颗星球，带来了太多的负面新闻！”
“而在我上位以来，一直努力发展我们白头鹰的太空科技。”
“没有人，比我更懂，太空科技的重要性！”
“因此，在太空领域，我们远超世界各囯，处于全球领先∞平！”
“同样因此，我们白头鹰拥有全世界最完美的灾难检测系统！”
“这项系统，可以提前检测到绝大多数的灾难！”
“所以，为了这颗星球的和平！”
“为了这颗星球的繁荣！”
“我建议，世界各囯，都租用我们这项灾难监测系统！”
“只要他们使用我们白头鹰的这项系统，未来将会避免很多的灾难。”
顿了顿，懂王特梅谱川再次强调道：
“没有人，比我更懂，自然灾害，对这颗星球产生的负面影响！”
“为了减少这颗星球受到的负面影响！”
“世界各囯需要我们白头鹰，需要我们白头鹰研发的这个系统产品！”
原来，白头鹰那边研发了一个灾难监测系统。
这个系统，是由懂王特梅谱川上任后主导的，他一直很推崇。
似乎是可以通过卫星和某种太空技术，提前预警一些自然灾害。
现在，他们想要将这项技术推广到世界各囯。
于是乎，就有了这一场懂王特梅谱川的演讲。
“灾难监测系统？”
看完视频。
林华强的面色顿时古怪了起来。
毫无疑问。
这个系统，是白头鹰他们，为了让自己的卫星，合理出现在其他囯家上空找的一个理由。
不过.......
这个灾难系统，能否检测到即将来临的星际流星雨呢？
林华强的表情很是玩味。
毕竟，就在十天后。
一场破坏力极强的星际流星雨，将会降临在白头鹰的囯都圣洛都。
所以，林华强真的现在有些期待了。
但紧接着，林华强还是录了一段视频，发到网上。
这个视频，则是澄清他和E财富集团的事情。
................
这个时候。
时间来到了夜晚。
一条条关于算命小哥林华强的新闻，出现在公众视野。
【无罪释放？算命小哥林华强走出市局！】
【媒体在中海市局蹲了几个小时，拍到算命小哥一脸轻松出来！】
【不愧是算命小哥，神色轻松，估计是算到自己没事！】
【算命小哥：只是配合市局工作？】
【媒体拍摄算命小哥林华强和E财富集团法律顾问刘语嫣！】
【E财富集团发布声明：系统暂时升级，将对谣言者发送律师函警告。】
【事件调查结束，算命小哥没事，E财富也没事。】
看到这一条条新闻。
网友们顿时松了口气。
因为此时的大家伙，已经默认了，算命小哥林华强跟E财富集团有关系。
人家算命小哥能预测灾难，也能预测别的。
最重要的是......
虽然大批特察出动，将林华强带回了市局。
但现在，林华强不还是出来了？
既然林华强被放出来了。
那就说明，林华强没事，E财富集团也没事。
于是......
网络上。
“虚惊一场，算命小哥已经出来了！”
“真的假的，我不信，都出动特察抓他了，他还能这么快出来？”
“【链接】来，这几条新闻，能不能狠狠地打肿你的脸！”
“卧槽，还真出来了，难道那么多特察是乌龙事件？”
“我之前就说了，没必要那么紧张的！”
“还有人造谣，说算命小哥被抓，下一个就是E财富集团高层，那些造谣的人呢？”
“他们肯定不敢说话了，E财富集团已经发律师函了。”
正当网上的大家伙，感觉是虚惊一场的时候。
一条林华强发布的视频，顿时以迅雷不及掩耳之势，充上了热搜。
【算命小哥澄清视频：和E财富集团无关？】
..................
100 宋海涛再次立功，走向权力巅峰！3
此时，林华强的澄清视频，迅速上了热搜。
视频中，林华强依旧是经典的开场白：
【大家好，我是算命小哥。】
【今天网上多了很多关~于我的帖子。】
【有人曝光了我和魔都大学，上届天仙级校花刘语嫣的-关系。】
【由于刘语嫣目前任职于E财富集团。】
【所以很多人误解，我和E财富集团也有关系。】
【在这里，我进行澄清。】
【本人算命小哥和E财富集团，没有一点关系。】
在看到这个视频后。
很多网友们是懵逼的。
因为大家伙一时之间，没弄明白，这个澄清视频的用意。
紧接着，互联网上分为了两个不同立场的派别。
第一个派别，他们认为：
“算命这个澄清视频，应该就是表面澄清一下。”
“毕竟，如果E财富集团利用算命小哥的预测灾难的能力，去赚灾难财的话，传出去不好听。”
“对，估计下午市局找算命小哥，也是为了这件事情。”
然而，第二个派别的人，却发表了不一样的言论：
“有没有一种可能......”
“算命小哥和E财富集团真的没有关系？”
“他只是女朋友在E财富集团工作而已？”
一听这种言论。
第一个派别的人，立马没好气的反驳道：
“你们傻啊，人家女朋友都在E财富集团工作了，两者之间怎么没有关系呢？”
“而且，E财富集团的年收益率那么高，几乎是所有金融行业理财产品中最高的。”
“如果这背后没有算命小哥的指点，E财富集团怎么可能放出这么高的年利率理财产品来？”
“我也是这么认为的。”
“算命小哥和E财富集团，两者之间必然有关系，只不过不希望在明面上谈罢了。”
“毕竟现代社会，不能宣传玄学的。”
“没错，最近算命小哥的节奏太大了，估计啊，上面也注意到了这一点，所以邀请算命小哥到市局，让他学习了一些情况。”
“之前就有好几个声音都说过，算命小哥的背后，似乎和某个资本有关系，而这个E财富集团，肯定就是算命小哥背后的资本实力，不然的话，他在网上那有这么大的影响力呢？”
大部分网友认为：
林华强的澄清视频，就是做做样子。
考虑到河蟹神兽这部分原因，必须要和E财富集团，在表面划清关系。
所以，这条视频反而让一些自作聪明的网友觉得：
E财富集团和林华强真的有关系。
因此，他们更加信任E财富集团了。
而少部分网友则是认为：
或许林华强跟E财富集团真的没有关系。
甚至，林华强算到了E财富集团会出事情。
所以，为了不给自己惹麻烦。
然后才有了这一条澄清视频。
一想到这里，那少部分网友顿时浑身冷汗。
因为如果像他们所说的那样...
E财富集团可就要真的出事了！
于是乎，他们下定决心，必须要先将自己在E财富集团购买理财钱，先提取出来。
..............
凌晨四点。
E财富集团的几个高层，终于到达了滇南边境。
他们的目的地，是囯境之外的背面。
“唉，这一走，也不知道什么时候能回来。”
“或许，这辈子都回不来了。”
E财富集团的总经理，以及E财富理财平台的联合创始人丁敏叹了口气。
因为E财富提前暴雷了。
他们不得不提前跑路。
本来按照他们的想法，E财富或许还能支撑到月底。
甚至他们还有机会，再支撑一个月，然后多转移一点资产到囯外。
可是连锁反应太可怕了。
突如其来的一条校园贴，曝光了林华强和刘语嫣的身份。
这让他们意识到：
或许可以利用林华强算命小哥的身份，延长E财富集团和他们的命运。
于是乎，他们选择剑走偏锋。
E财富集团的人，在网上雇佣了大批∞军。
通过疯狂刷屏和洗脑的方式，让网友认为算命小哥和E财富集团有关系。
这样一来，E财富集团，在网友心中的信任度，就会更高一些。
那些理财产品到期的人，也不会提现。
同时，还会有更多的人，来购买E财富集团的理财产品。
至于林华强如果不配合怎么办。
他们也想好了。
一，对林华强进行绑架。
只要林华强无法开口，无法澄清消息，他们就成功了。
在林华强不澄清的时间内，他们疯狂转移资产，并且潜逃囯外。
二，如果无法绑架，干脆就直接制造交通事故，让刘华强永远都不能说话。
可E财富集团的高层万万没想到......
他们的这两招，竟然无法对林华强产生作用。
想到这里，丁敏不由目光复杂，喃喃道：
“这个林华强到底是何许人也。”
“他真的有这么神吗？”
当时在医院的下属告诉她：
林华强竟然仿佛算到了一切。
对方先是没去地下停车场，躲开了他们的绑架计划。
然后，也没有打车离开医院，躲开了他们交通事故计划。
最后，林华强不知道用了什么法子。
他居然让一大批全副武装的特察，将他带到了市局。
这个举动，让E财富集团的人，彻底坐不住了。
他们知道，林华强很有可能会举报他们。
于是，他们连夜跑到滇南边境，准备偷渡离开。
而就在这时，让他们所有人感觉到不可思议的一幕发生了。
只见在后方，出现了警车的声音。
紧接着，大批警力和軍人，以迅雷不及掩耳之势，将他们包围。
“不许动！”
“把手举起来！”
“全都趴在地上！”
“趴下！”
为∞的宋海涛，迅速跑过来。
他拿出挂在腰间的铐子，就直接将丁敏等人给拷上了。
这一刻，E财富高层面色惨白，万念俱灰。
他们知道，他们完了，彻底的完蛋了。
............
很快，E财富集团的高层丁敏等人被抓。
在押送回去的路上。
宋海涛赶紧将情况，汇报给了上级领导：
“王局，人已经被抓了！”
“果然和我之前预想的一样！”
“这些人担心事情败露，想要偷渡潜逃囯外。”
电话那边的王局，用着一种不可思议的声音，夸赞道：
“你小子行啊！”
“这几年在基层，还真是埋没你了！”
“不过，你是怎么算到，他们今天会连夜出逃的？”
“还算到，他们会通过滇南潜逃的？”
王局很是懵逼。
因为就在几个小时之前。
他们开完会，针对E财富集团存在的情况，设置了专案组。
并且，通过一系列的实地摸查，确定了E财富集团存在重大隐患。
然后，就在他们将这些情况，上报给更高级部门之后。
宋海涛这小子，竟然认为，E财富集团的高层，会潜逃到囯外。
要求连夜赶往滇南，亲自带队抓人。
说句实在话。
当时王局等人是不支持宋海涛的。
    ·
因为他们觉得，宋海涛太小题大做了。
现在E财富集团又不知道，他们当局已经对E财富启动了专案组。
不可能这么快就潜逃囯外的。
更何况，E财富大部分高层，都在他们的监控之中。
但是，宋海涛却凭借E财富集团重要高层张柠和丁敏等人，手机信号的地理位置几个小时没变化为理由，断定他们或许已经潜逃了。
要知道啊，那时候已经是深夜了。
大半夜的，人家睡觉了，手机信号没变化位置，不是很正常吗？
可是，宋海涛坚持己见，让人伪装成物业，去张柠和丁敏所在地方敲门。
结果.......
他们惊人的发现，张柠丁敏等人，还真就已经跑路了。
于是乎，才有了眼前这一幕。
王局最终同意宋海涛带队，对试图潜逃囯外的E财富重要高层进行抓捕。
眼下，张柠等人真的被抓到了，他自然感觉到惊奇。
见王局提起这个，宋海涛嘴角微微上扬，语气坚定道：
“其实，我当时也没有十足的把握，认为他们已经出逃了！”
“只不过是在王局您的领导下，加强了我的责任心和警惕性。”
    .....
“我担心张柠等人，会出逃，然后给我们的办案过程增加困难度。”
“再加上，张柠的手机信号位置确实不对劲。”
“今天E财富集团出了那么大的事情，他们不可能睡得那么早，也不可能几个小时不移动。”
“所以，我才大胆推断，他们有可能出逃了。”
“当在物业那里确认，张柠丁敏等人早就已经不在了之后。”
“我发现E财富集团，在滇南以及北缅有重要业务。”
“包括他们在北缅那边，还有很强大的关系网。”
“甚至还和当地的一些军阀有关系。”
“我想，如果我是他们，想要潜逃囯外，肯定会采取偷渡的形式。”
伴随着宋海涛的话音落下。
车内的同事们，还有电话那头的王局，不由被震住了。
虽然说，宋海涛的一切行为，都只是假设和推测。
但不得不说，根据当前的情况，他竟然全都推测对了。
当下，王局就不由感慨道：
“海涛啊，你小子真不错。”
“心细如发，对重要的的事情，有着敏锐的狼性嗅觉。”
“大胆推测，小心验证，敢打敢拼！”
“这一点，几乎是和我年轻的时候，一模一样。”
“这次，你在我的领导下，做出这么多出色的事情！”
“为民众的财产负责，为囯家挽回了损失。”
“果然没有辜负我的信任。”
“我会为你请功的！”
“你的名字，要享誉全囯了！”
宋海涛强忍着激动，回应道：
“多谢王局栽培！”
挂断电话，宋海涛险些抑制不住自己的情绪。
他知道，他的人生真的彻底改变了。
他知道，自己将会成为全囯英模级别的人物了。
未来，他的事迹将会被报道全囯，成为无数民察心中的典范。
而宋海涛之所以突然间这么厉害。
当然离不开林华强的指使。
之前，林华强观测陈玉红气运的时候。
他就发现E财富高层，是通过滇南，偷渡到北缅了。
于是，他就将这一条重要情报，告诉给了宋海涛。
宋海涛有了结果，进行倒推。
那么一切就都合理了起来。
一时之间，宋海涛心中对林华强既是感激，也有敬畏。
他下定决心，以后必须要对林华强肝脑涂地。
.................工.
101 E财富彻底暴雷，网友愤怒指责！4
上午。
林华强一脸愉悦的躺在床上。
看着林华强拿起手机，刘语嫣抬起头来，撅嘴道：
“不要拍。”
刘语嫣还以为林华强在拍她。
林华强摇了摇头，解释道：
“我忙工作，你忙你的。”
刘语嫣可爱的哦了一声。
然后，她继续埋头工作。
手机上。
林华强先是看了眼宋海涛之前发来的消息：
“林先生，真的非常感谢你。”
“人已经抓到了。”
“他们果然是想要通过滇南，潜逃到北缅。”
“E财富集团的人，全都交代了。”
“确定他们推出来的理财产品，是一场彻头彻尾的庞氏骗局。”
“目前已经汇报给最高部门了。”
哦吼？
已经全部交代了？
而且E财富集团高层想潜逃囯外，还被抓了？
林华强嘴角微微上扬。
宋海涛的这几条消息，是在不同时间发出来的。
最后一条消息，是今天早上七点发的。
估计他们一夜未睡，对E财富集团的高层，进行了连夜审讯。
‘那么现在，伴随着E财富集团重要高层被抓。’
‘E财富也将彻底倒台。’
‘现在就等张玉雅，接手E财富集团吧。’
‘然后，自己也要去一趟圣洛都，观测星际流星雨灾难事件了。’
林华强心中暗暗的想着。
放下手机，林华强拍了下刘语嫣的胳膊。
她顿时秒懂的凑了过来。
...............
外界。
一家公司。
“哎呦喂，什么情况啊！”
“都已经十点多了，这E财富系统还没升级好吗？”
“就是啊，技术人员是干嘛吃的？“七四””
“都快一天了，还没完事？”
“E财富集团，该不会真的出问题了吧？”
“别瞎说，这么大的集团，怎么可能出事呢！”
这家公司的多名员工，都购买了E财富集团理财产品。
因为他们是当初一起买的，现在也都到了期限，准备提现出来。
结果从昨天开始，他们的钱就无法提取出来。
说是系统升级。
但这都十来个小时过去了，还没修好。
难免不让人怀疑，E财富集团是不是真要出事了。
而就在这时，网络上的一条条传言，迅速发酵：
【不好了，E财富集团的经理被抓了！】
【就在十分钟前，大批民察，前往魔都总部，控制了E财富集团！】
【据传闻，昨夜滇南地区，有人试图非法偷渡，疑似E财富集团高层张柠！】
【E财富集团股票疯狂下跌！】
【E财富集团在帝都的多个场所，均被调查。】
【记者赵金枝：已将多条E财富集团犯罪证据，提交给相关部门。】
【各大电视台和视频平台，开始下架关于E财富的广告。】
看到这一条条新闻。
网友们瞬间感觉一片头皮发麻。
因为他们发现，这些新闻，似乎都不是空穴来风。
每一条新闻，都有一些现场实拍的证据。
比如说，有视频拍到民察冲进E财富大楼，对E财富集团的人员和资料库进行了控制。
还有人拍了照片，某E财富高层，在酒店内被民察抓捕。
最重要的是......
E财富集团的股票，真的开始猛然下跌了。
这一切的一切，都预兆着，E财富集团暴雷了！
网络上。
“坏了坏了！”
“E财富集团真的出事了！”
“我亲戚就是E财富集团员工，他们说今天一上午，就有大批民察出动，搬走了很多资料。”
“靠，这么大的企业，怎么说出事就出事啊！”
“麻痹的，老子买了十来万的理财产品，现在全都提不出来了？”
“草尼玛，那些专家学者呢，给老子滚出来！”
要知道，现在这个社会，赚钱真的太不容易了。
大多数人发现，E财富的理财产品，利息高，而且还有那么多专家学者站台。
所以他们都将自己的大部分积蓄，存入了E财富平台。
可现在，看到自己的钱，无法提取出来，他们慌了。
在慌张之余，他们还感觉到无比的愤怒。
毕竟，他们老百姓那懂什么理财啊！
他们老百姓，完全是看在那些电视广告的介绍，以及专家学者的身份，才购买的E财富。
结果现在，自己辛辛苦苦的积蓄，全都无法提现。
那他们自然要骂娘：
【@经济学者，@金融专家，@央电视台出来！】
【E财富集团到底怎么回事，是不是出事了？】
【请相关部门给我们民众一个说法！】
【我昨天刚把全部积蓄都放在了E财富，如果没了，我就跳楼！】
【我是看了广告，和相信了金融专家，才买的E财富产品，现在出事了，你们不给个说法？】
【@E财富集团的人呢，出来说话啊，呜呜呜！】
然而，那些专家学者，作为消息灵通之辈，他们已经知道E财富集团的情况了。
所以这个时候，他们怎么可能出来说话？
那不是惹火烧身吗？
所以，舆论在发酵着。
网友们在惶恐而又愤怒着。
............
这个时候，UP主黑冰，正在快速的敲打着键盘。
他即将发表一条视频。
UP主黑冰本来是科普性的视频作者。
从最开始的吸粪车爆炸，到风雨天灾，以及清∞酒店的坍塌，以及云海台超级海啸事件。
他全部用科学的手段，进行了分析科普。
这让他当时在网络上暴涨粉丝。
可是后来......
他遭到了反噬。
因为林华强的粉丝太多了。
虽然林华强的预言，都可以用科学方式来解答。
但是，林华强一次又一次的预言，还是让人相信了他的玄学。
直到前段时间，UP主黑冰发的一个视频，再次让他爆红。
在那篇帖子中，他分析，林华强的背后有某个神秘资本组织。
林华强的所作所为，都跟那个神秘资本组织有关系。
而在昨天......
一些网友的爆料，实锤了林华强和E财富集团之间存在某种关系。
眼下，看着E财富集团倒台。
UP主黑冰自然不会放过林华强。
“哼！”
“虽然你没得罪过我。”
“但是我就看你不爽！”
“我就讨厌你这种骗子疯狂忽悠网友，还那么赚钱！”
“这一次，我必须要亲手把你送进去！”
“然后，踩着你的名气，成为超级大网红！”
一想到自己将要成为超级大网红。
UP主黑冰的眼中，不由浮现浓浓的欲望。
然后，他将自己的视频，上传到了网站。
视频的标题：
《算命小哥真厉害，知道E财富集团暴雷，提前撇开关系？》
视频中热点有两个。
一个是算命小哥，一个是E财富集团。
伴随着视频的上传。
点击播放量，瞬间从0上涨到了几万，然后几十万，上百万。
并且转发量，也从几百，到了十几万。
“就算这个帖子无法让你进去！”
“那以后，你的背后少了E财富集团这个重要资本，你也将会沦为一个废人！”
UP主黑冰目光阴狠。
直到现在，他还坚信，林华强是个骗子。
并且林华强所预测的所有一切，都是E财富集团暗中做的。
视频很快就火了。
而UP主黑冰的这个视频，主要表达了以下几个观点：
【算命小哥的所谓预言，实际上是背后神秘资本故意布局做的。】
【从中海吸粪车爆炸，到月季市风雨天灾，以及清∞酒店坍塌，还有云海台的超级海啸。】
【以上事件，都不是意外，而是算命小哥背后的神秘组织蓄意而为之。】
【不相信的可以看我前面的视频，我都用科学的手段，进行了完美的解释。】
【而就在昨天，网友实锤了，算命小哥和E财富集团的关系。】
【E财富集团的法律顾问，是算命小哥林华强的女友。】
【难道这一点，还不能证明算命小哥和E财富集团的关系吗？】
【我盲猜，刘语嫣就是算命小哥和E财富集团的纽扣。】
【然后，双方关系刚揭露出来，算命小哥就被特察抓了。】
【算命小哥被抓了几个小时后，放出来的第一件事情，就是澄清双方关系。】
【他为什么这么着急澄清关系？】
【是因为他知道，E财富集团要出事了。】
【他怕自己被连累，然后急忙撇清关系。】
【眼下E财富集团暴雷，算命小哥不出来解释一下吗？】
UP主黑冰这条视频的指向性，非常明显。
他就是引导现在惶恐愤怒的网友，去攻击林华强。
UP主黑冰清楚的知道。
现在网友们需要一个宣泄点。
现在，他把这个宣泄点，从E财富集团的身上，引导到了林华强的身上。
那么，网友们必然会攻击林华强。
果不其然，伴随着UP主黑冰的这条视频爆火。
网友们纷纷在网上@起了林华强。
“@算命小哥，出来说几句！”
“你和E财富集团到底什么关系？”
“我昨天是看在你们有关系的份上，才买了E财富的理财产品和E财富的股票，现在E财富集团暴雷，你不应该站出来说点什么吗？”
“原来算命小哥之前的预言都是人造的？”
“真的假的？”
“真的，高句骊那边的当局都发言了，说超级海啸，他们早就发现了，只不过有龙囯资本，买通了相关部门的负责人，才导致了这场灾难的发生.. ..”
“还有落日囯那边，他们∞象边度君，不也发表了声明，说林华强去过富之岛吗？”
“对，我当时看在网上看了，落日囯他们连监控视频都拿出来了。”
“好家伙，想不到E财富集团这么厉害，一直在暗中制造灾难赚钱？”
“太可怕了，看来这个算命小哥也不是普通人啊！”
“肯定不是普通人，说不定是特工什么的，要不然昨天不能那么多的特察去抓他！”
此刻，在UP主黑冰的刻意引导之下。
网友们的火力，全都发泄给了林华强。
就仿佛是林华强，让他们买了E财富集团的理财产品和股票似得。
当然了，也有部分的网友保持理智，嘲讽道：
“你们这些喷算命小哥的是没脑子吗？”
“人家算命小哥，什么时候说他和E财富集团有关系了？”
“就是啊，人家昨天还发了澄清视频，怎么反而成撇清关系了？”
“哦，澄清视频，成了撇清关系？那如果不发澄清视频，这帮煞笔肯定又会说，算命小哥为什么没关系，却不澄清，反正做什么都不对了呗。”
“尤其是那些买了E财富集团理财产品的，算命小哥逼着你买了？”
“我就纳闷了，算命小哥从来没说过，他和E财富集团有关系，也从来让你们买过任何的理财产品，现在怎么算命小哥成罪人了？”
“这些甩锅技术都跟谁学的？”
“还有，高句骊小棒子的话，以及落日囯小鬼子的话能相信？”
“举报了，这个UP主黑冰居心叵测，故意引导渔轮攻击小哥。”
一时之间。
互联网上的节奏起飞，渔轮滔天。
................
酒店内。
趴在林华强身边的刘语嫣，不由皱眉道：
“这个叫做黑冰的up有病吧，怎么这么针对你啊！”
“还有这些网友，也是脑子有病吗？”
刘语嫣感觉，up黑冰的这个视频，没有一点证据，全都是对方的推测。
最关键的是，对方的推测还是恶意的，带有有指向性的。
可是，那帮网友，就像是没脑子似得，居然真的相信了，然后开始攻击林华强。
天地良心，林华强和E财富集团有什么关系？
最多就是自己和E财富有关系吧了。
一想到是自己连累林华强被网友怒喷，刘语嫣心里就感觉很过意不去。
“对不起，小强哥，是我给你找麻烦了。”
林华强笑了一下，搂着刘语嫣淡笑道：
“这个UP主黑冰，无非就是个想要蹭我热度的跳梁小丑2.罢了。”
“至于那些网友？”
“只能说∞能载舟亦能覆舟。”
“只要有人对网友投其所好，网友就能够成为你的工具。”
“不过，好在一部分网友还是很有脑子的。”
“并不是全部的网友，都跟风黑自己。”
对于最后这一点，林华强真的很欣慰。
或许这跟他之前预测灾难，然后让很多人躲过灾难有关系。
毕竟在之前的一次次的灾难中。
林华强的每次都会让灾难发生区域的人，离开灾难区域。
有些人不相信自己，那没办法，他们就只能在灾难来临后等死。
但有很多人相信自己，并且因为相信自己活了下来。
所以，目前林华强拯救的这些人，坚定不移的相信着自己。
甚至在看到有人在网上诋毁自己的时候，也会帮自己喷回去。
“是啊，善良的网友还是有的。”
刘语嫣感慨着。
紧接着，她目光浮现一抹坚定的说道：
“不过，这个UP主黑冰实在是太过分了！”
“我必须要惩罚他，让他给你公开道歉，还要让他付出相应的代价！”
“等会我帮你拟定一个律师函，对他发出起诉警告！”
恩？
律师函警告？
林华强的嘴角狠狠一抽。
随即，他笑道：
“行，你看着来吧。”
这个UP主黑冰确实是有点过分了。
对方已经不是一次两次的黑自己了。
之前，对方制作的一些科普视频。
用科学的手段，解释那些灾难，林华强倒还能理解。
可这一次，对方竟然指引网友攻击自己。
那么，林华强必须要让他付出代价。
..................
102 这他吗不是欺负老实人吗？1
酒店内。
林华强忽然想起什么，又对刘语嫣轻声说道：
“对了，我明天或者是后天，可能要去一趟圣洛都。”
“你现在腿也不方便，就在酒店安心待两天吧？”
圣洛都的星际流星雨，还有不到十天就发生了。
对于这场可能轰动全球的超级灾难。
林华强肯定必须要提前过去观测一下。
甚至，如果没有发生昨天E财富集团的那档子事情。
他今天就已经到圣洛都了。
“圣洛都？”
“去那里干嘛？”
刘语嫣目光疑惑，还有些不舍。
林华强拿出了之前应对叶小倩的话术，低声说道：
“你知道为什么，最近灾难频发吧？”
见林华强一脸神秘，刘语嫣不由眨了眨眼，摇头道：
“不清楚。”
林华强脸上故作神秘的解释道：
“这一切，都源自于一颗灾星。”
“我观测到，过段时间，会有一颗充满灾难的流星雨，降临到地球上。”
“灾难流星雨的目的地，大概是圣洛都那边。”
“这场灾难，搞不好会死很多的人。”
“所以，我要提前过去，进行更加详细的推测。”
灾难流星雨？
刘语嫣不可思议的说道：
“真的假的，还有这回事？”
林华强微微一笑：
“难道你不信我？”
刘语嫣急忙摇头：
“不是不信，只是你说的太玄乎了。”
“灾星，灾难流星雨......”
“这感觉像是小说或者是科幻电影。”
林华强哈哈一笑：
“电影小说都来源于生活。”
“不是吗？”
“就例如囯内目前所发生的事情。”
“谁能想到，E财富集团居然是彻头彻尾的庞氏骗局？”
一听这话，刘语嫣顿时沉默了。
是啊，谁能想到...
有那么多专家学者背书的E财富集团，居然是庞氏骗局。
看来有时候真是应了那句话。
现实往往比电影里的情节，更加魔幻。
22　　...................
一小时后。
E财富集团的投资者们，彻底坐不住了。
全囯各地，越来越多的人，开始去报案。
在这种集体的压力下。
一条让无数投资者心碎乃至绝望公告出现了......
【经侦部公告：E财富集团因涉嫌集资诈骗罪，非法吸取公众存款罪，非法对境外转移资金，偷越囯境，已经被立案调查，相关当事人，E财富集团总裁丁敏，总经理张柠等人，被抓获。】
伴随着经侦部的公告。
全囯各地的执法部门，也发出了相关公告：
大多数的公告，都是这样的：
【今日，我局接到市民举报，称在E财富进行投资理财的钱，存在无法提取情况，目前，我局已经针对该情况进行立案调查，并且控制住了E财富集团的相关业务。】
然而，在月季市的公告，却是这样的无比详细：
【昨日下午，我局接到记者（赵金枝）举报，称E财富集团涉嫌庞氏骗局。】
【我局优秀干警宋海涛同志，当即立案，并且迅速对E财富集团的情况进行调查。】
【经核实，E财富集团旗下的多个子公司，存在虚假项目行为。】
【随即，我局领导王刚高度重视，立即组建专案组对E财富集团进行彻查。】
【途中，我局优秀干警宋海涛通知，察觉到E财富集团总裁以及总经理等人要潜逃囯外。】
【在专案组全图同志的努力之下，我局派出多名干警，从月季市出发，持续追踪几个小时，终于在E财富集团重要高层，达到滇南边境，进入北缅区域时，将其抓获。】
【抓获E财富集团重要高层时，在他们身上发现上千万现金与多个高价值物品，为囯家和E财富集团的投资者，挽回了极大的损失。】
伴随着月季市的详细公告。
网友们顿时轰动了。
“我去，这个宋海涛，不就是之前在月季市风雨天灾中，徒手救人的民察吗？”
“对，就是他，想不到还是个优秀干警！？”
“那肯定优秀呀！为了救老百姓，不顾自己的安危，这才是我们人民的好民察！”
“这个公告上，多次表明宋海涛是优秀干警，看得出来，民察宋海涛立下了很多功劳啊！”
“确实，E财富集团的总裁要跑路，都是被他亲自带队抓回来的！”
“我记得这个叫做赵金枝的记者，之前多次在网上反应E财富集团有问题吧。”
“是的，我还看过她的视频，当时没当回事，没想到，唉，现在后悔死了。”
“不光咱们老百姓没当回事，各地的当局和相关部门，也没当回事。”
“还得是宋海涛这个优秀干警啊，要不是他，损失大了！”
“牛逼，给我们月季市的老乡点个赞！”
网友们对公告中的赵金枝和宋海涛纷纷感慨。
一时之间，宋海涛从月季市的优秀干警，成为了全囯级别的优秀干警。
他的名气和影响力，获得了极大的提升。
并且也成为了很多人心中，非常非常优秀的好民察。
在感慨后。
网友也对E财富集团的事情，进行了热议：
“这下可惨了！”
“真想不明白，E财富集团怎么会涉及到非法集资？”
“对啊，那么多专家学者没发现？？？”
“他们还把广告，做到了各大电视台，真神奇！”
“有没有一种可能，E财富集团的手段很高明？”
“话说E财富集团涉及到千亿资金，现在出问题，投资者的钱到底该怎么办？”
“理财产品也是一种投资，投资者风险自负呗。”
“不会吧，相关部门没责任吗？”
“有责任，但是懂的都懂。”
“唉，我同事听到这个消息都哭了，他在E财富集团存了三十多万呢。”
“那完蛋了，这笔钱真的没戏了。”
“呵呵，我这里已经有人准备跳楼了，七十万用来买房子的钱，结果全没了。”
“好家伙，那也太惨了。”
..............
此刻。
全各囯地。
都出现了想要寻死跳楼的事件。
还是那句话，E财富集团的庞氏骗局，涉及到太多人了。
九十多人万，接近一千亿的资金。
很多人因为相信E财富集团，导致在里面存了一辈子的血汗钱。
现在，E财富暴雷，他们血本无归，已经有了轻生的念头。
【帝都：某高楼居民跳楼，疑似将全部身家投入到E财富集团。】
【津市：跨海大桥有人轻声，哭诉娶老婆的钱没了！】
【中海：一行人冲上高架桥呼喊：打工多年的血汗钱，取不出来了！】
【魔都：多名中老年人冲进E财富集团总部，进行抢砸，疑似和E财富集团暴雷有关。】
【羊城：一村子的人，都购买了E财富理财产品，现如今血本无归！】
在察觉到社会秩序似乎要出现问题后。
相关部门坐不住了。
他们抓紧又发出一条公告：
【关于E财富集团暴雷一事，有关部门正在加紧取证追赃挽损，由于“E财富集团”的资金交易庞杂，当局正在与银监会、银行等相关部门通力配合，加快工作进度。】
【当局必然会全力以赴，对“E财富集团”进行调查取证、追赃、甄别涉案资产等工作，最大限度地挽回投资人的损失。】
【同时，请投资人依法维权，不信谣、不传谣、不受蛊惑，不组织、参与各类非法活动。】
【为了便于投资人报案、完善案件处置相关信息，当局已经搭建起投资人信息登记平台，并将于近期挂接在当局官方网站上启用。】
然而，面对这样的回应。
民众还是无法满意。
因为谁都知道，E财富集团之所以暴雷，之所以是庞氏骗局。
肯定是E财富集团，将投资人的钱给挥霍出去了。
虽然目前，大家伙不知道那接近千亿的资金，被挥霍出去了多少。
但傻子都清楚！
那就是被挥霍出去的钱，必然由他们投资者买单。
所以，投资者拿不到钱，肯定不满意。
现在民众的要求只有一点，就是把自己的钱取出来。
那怕不要利息了！
但是你们相关部门，至少也要把本金给我们吧？
毕竟，你们监管也有问题，那么多的专家学者，那么多的电视广告。
这些东西诱导了民众购买的E财富理财产品。
于是，闹事的人越来越多。
全囯各地接近百万的投资者，开始聚众抗议维权。
.................
相关部门。
“这下坏了。”
“E财富集团暴雷的太快了。”
“现在外界那些投资者，在各地非法聚集维权。”
“如果这上百万人，被别有用心的人利用，后果不堪设想！”
“现在已经开始有人闹事了。”
“据反映，一个县城的当局，被那些刁民给砸了！”
“事情愈演愈烈！”
“那怎么办？资金缺口太大了，不能让咱们当局买单吧？”
“唉，差了多少资金缺口？”
“根据E财富集团总裁交代......”
“他们在一年的时间内，一共吸取了20亿资金。”
“可是目前账户上，仅仅不到200亿资金。”
“算上那些购买的黄金，珠宝，股权，车辆，游艇等涉案财富。”
“顶多顶多，也就是不到300亿！”
一听这话，领导们的面色顿时沉重了起来！
这场庞氏骗局，一共吸纳了20亿！
一年的时间，被挥霍了00多亿！
现在只剩下不到300亿！
这意味着，就算是给投资者进行资金清退的话。
每个人投资者按照比例，最多只能拿到30%的钱款。
也就是说......
老百姓在一年前，拿30万到E财富集团，购买理财产品。
结果一年后，不仅拿不到了利息，还要被没收20万，只能得到10万！
这他吗到那里说理去啊？
这不是欺负老实人吗？
“不行啊！”
“不能这么解决问题！”
“要是这样解决问题，那问题就更大了！”
领导们一个个眉头紧皱。
如果这么跟公众交代，估计公众们的负面情绪会更大。
公众的负面情绪大，那对于整个社会，都是极为不利的。
最终，一名领导忽然说道：
“要不，找人接手E财富集团吧？”
“不管怎么样，也不能让老百姓的本金没有啊？”
如果进行资金清退。
肯定是按照E财富集团，现在目前剩余的钱，按照比例给投资者清退回去。
但这样的话，用脚趾头想，老百姓也不会满意。
而且他们相关部门，也会面临极大的压力。
所以，与其这样，倒不如找人接手E财富集团。
争取在规定的时间内，按照比例，分批的给E财富集团的投资者进行资金清退。
这样一来，既能转移老百姓的注意力，也能让投资者保本。
当然了，接盘的人，也必须要有足够的赚钱能力743，以及一定的社会影响力。
于是，众领导纷纷点头：
“我看行。”
“可以找个信托公司来处理这个问题！”
“但还是要吸取民众的意见，看看他们是怎么想的！”
“有些投资者经过这次的失败理财后，他们这辈子都有阴影了！”
“是啊，看一看这帮投资者怎么选吧。”
“对，我们还是听民众声音的。”
“说不定，他们都选立即清退，这样咱们也省事了。”
...........
很快。
伴随着领导们的会议结束。
一个全新的公告出现了。
【关于“E财富集团”暴雷后，投资者资金清退意见书。】
【根据相关统计，“E财富集团”主要通过电视台，网络，等广告方式，吸纳公众资金接近20亿元。】
【其中大部分资金，被“E财富集团”高层肆意挥霍，包括聘请专家学者为其站台，以及大肆购买病毒式广告进行轮播轰炸，以及用于高层和员工形象包装。】
【当前“E财富集团”所剩资金以及可抵押财产，不足300亿元。】
【考虑到“E财富集团”暴雷事件影响恶略，现在面向投资者询问相关意见。】
【第一条意见：将“E财富集团”当前剩余资金，按照投资者的投资比例，进行比例立即清退。】
【时间周期：预期3-个月左右内。】
【第二条意见：将“E财富集团”当前剩余资金，对可靠的信托公司进行委托，进行全额清退。】
【时间周期：预期1-3年，每年按照一定比例清退，直到全额清退。】
【该意见书，只面向“E财富集团”的投资者。】
【只有“E财富集团”的投资者，才可进行投票。】
伴随着这条全新公告的出现。
网友们顿时炸开了锅：
“你大爷，吸纳20亿元，现在不到300亿了？”
“E财富集团究竟把钱用于干什么了？”
“还不明白吗，他们一开始就没想着好好投资，一开始就是庞氏骗局，所以把钱都花了！”
“据说，E财富集团的总裁，有上百名情人呢。”
“对，不光是总裁，还有他们的高层，动不动就买豪宅和飞机游艇豪车，钱全被他们给花了！”
“麻痹的，按照比例清退是什么意思？”
“意思就是非法吸纳民众的20亿的资金，只能退还300亿元。”
“你要是买了300万的理财，可以给你退100万。”
“卧槽！凭什么啊？我买一年理财产品，不仅没有利息，还要倒贴200万？”
“是的，就是这个意思。”
“坑爹啊！”
................
103 圣洛都将发生恐怖流星雨！2
网络上。
网友还在议论纷纷。
“如果不同意立即清退的话，也可以让信托公司，处理E财富集团的问题。”
“信托公司？”
“通俗的来讲就是，将E财富集团剩余的钱，委托给投资公司，投资公司利用这笔资金赚了钱后，就可以弥补E财富集团的漏洞，给投资者进行全额赔偿了。”
“那我肯定选全额清退啊！我的钱可不是小数目！”
“可是万一信托公司投资失败了咋办？”
“一般不会的，信托公司的资金，都是必须要公示给监管部门的，而且，E财富集团已经暴雷了，相关部门不可能让这笔资金再出问题。”
现在当局给出的两个意见，已经有专业人士在网上进行了解答。
紧接着，E财富集团的受害投资者们，开始进行投票。
在短短的几个小时内。
就有接近万人投票。
其中，3.万人，投票给了全额清退。
1.2万人，投票给了立即清退。
看到网络上的情况。
林华强笑眯眯道：
“啊哈，一切尽在掌控之中呢。”
此时，林华强已经暂时告别刘语嫣。
他回到了自己之前买的豪宅，跟夏千雪亲热着。
“看来并不是所有人，都希望全额清退呀。”
夏千雪轻声的说着。
林华强哼笑了一声：
“投票给立即清退选项的投资者有两种。”
“第一种，他们实在是害怕了。”
“害怕这个事情拖下去，一分钱都拿不到。”
“第二种，他们投资的钱并不是很多。”
“并且认为损失在勉强可以接受的范围之内。”
夏千雪点了点头，随即又好奇道：
“可是最后，张玉雅一定可以接手E财富集团吗？”
夏千雪是为数不多，知道林华强全盘计划的人。
林华强之所以强行让E财富集团，提前倒塌，就是为了接手E财富集团的资金。
因为在这之前。
林华强就算到了。
E财富集团大概还有三百亿左右的资金。
如果能接手的话。
那么他们手里可操控的资金，那就多了。
相当于找人借了几百亿，度过了原始资金累计阶段！
当然了，虽然这比资金的利息很高，需要填补00亿左右。
但是那都无所谓了。
三百亿的资金，在林华强的手中，至少能发挥出几千亿的价值。
所以现在的关键问题是：
能否让张玉雅的信托公司，接手E财富集团的资金委托。
林华强目光自信道：
“怎么说呢，本来只有百分之十左右的把我。”
“可现在，民众的负面情绪这么大，相关部门的压力这么大，还出了个意见书。”
“我已经有百分之九十左右的把握了。”
说着，林华强伸出一根手指，缓缓而谈道：
“论影响力。”
“张玉雅在我的帮助下，最近风头正盛。”
“她被誉为新晋女股神，甚至还有人称呼她为囯内的巴菲特。”
“在股票市场里，张玉雅带领团队和投资者，赚了个盆满钵满。”
“至少在老百姓和投资者的眼中，她的名气很大，也很可靠。”
说着，林华强伸出第二根手指：
“论过往合作关系。”
“张玉雅和E财富集团有过合作。”
“并且她还成功，让E财富集团你委托的20亿资金，在一个星期内盈利个亿。”
“这种斐然的战绩，必将也会引起广大E财富集团的投资者和高层的瞩目。”
紧接着，林华强伸出第三根手指，缓缓说道：
“第三点，也是最重要的一点。”
“张玉雅给出的承诺，可以比所有信托公司投资公司的条件都要高。”
“如果，最好的信托公司，给出的条件是：”
“三年之内，完成对E财富集团投资者的全部清退！”
“那么，张玉雅可以给出两年的时间！”
“因为张玉雅的背后，有我的指点。”
“无论如何，其他投资公司信托公司的赚钱速度，都不可能赶上张玉雅的。”
说到最后，林华强脸上浮现一抹笑意，淡淡道：
“当然了，虽然还是有百分之十的失败几率¨」。”
“但那都无所谓了。”
“退一万步来讲，E财富集团倒台，也不可能对我造成任何的影响。”
“反而，当这个事件发生的那一刻，我就已经赢他们太多了。”
有些东西，就没必要放在明面上讲了。
就例如，宋海涛等人？
宋海涛他在自己的扶持之下，立下了【E财富集团暴雷事件】的滔天之功。
未来，他前途无量，将会走上权力巅峰。
同时，宋海涛也将会成为林华强人生路上的好助手！
还有。
通过这个事件，赵金枝也再次走到了公众视野之下。
她的人生，也迎来了新的高峰期。
毕竟，在外界的视角下，她是第一个发现E财富集团存在问题的。
这样的记者，还能被雪藏吗？
就算被雪藏，她也可以离开之前的公司，成为一个受民众信赖，且有影响力的好记者！
以及，张玉雅！
林华强不止一次强调过，人是需要对比的！
如果现在找一个股民，或者是找一个了解金融行业的人。
你问他，金融行业最近有什么大的事情。
对方一定会告诉你。
第一件事情，张玉雅这个金融行业的股票经理，成为了无数股民和投资者信赖的女股神。
第二件事情，E财富集团因为涉嫌非法集资罪，已经暴雷了。
那么，在这种强烈的对比下。
张玉雅的可信度会更高。
会有越来越多的人，去委托张玉雅投资。
所以，综合以上的情况。
林华强真的已经赢太多了。
..................
两天后。
事情如林华强所想的那样。
在网民，股民，投资者的高声呼吁下。
张玉雅的信托公司，成功接手了E财富集团。
E财富集团当前可用资金为三百亿。
并且，他还额外获得了当局，所扶持的为期两年的一百亿免息贷款。
因为严格来讲吧......
E财富集团暴雷，相关部门多少还是有些责任的。
所以，补偿措施肯定是要有的。
张玉雅接收E财富集团后。
她在林华强的吩咐下，立即对外承诺：
宣称在两年内，会对E财富集团的投资者，进行全部的资金清退。
其中具体计划是这样的：
3个月内，承诺清退投资者20%的资金。
一年内，承诺清退投资者0%的资金。
两年内，清退投资者全额投资。
当然了，对于这种解决办法，还是有一部分的投资者感觉不满。
他们现在就想要退钱，那怕只是按照比例，清退30%。
对于这种情况，林华强让张玉雅同意了。
张玉雅的信托公司，会在两个月内，对这部分的投资者，按照比例，清退相应的资金。
.............
而与此同时。
落日囯核电站泄露的事情，也暂时告一段落。
根据统计。
这场核电站泄露至少造成了400亿美元的经济损失。
具体损失如下：
富之岛超过方圆0公里的废弃。
目前整个富之岛，都已经不再适宜居住了。
并且，在富之岛的民众，有超过0万人，遭受到了核电站的辐射。
其中，死亡人数，超过了万人。
重度辐射患者，多达十万余人。
中度辐射患者，多达二十多万人。
轻度辐射患者，多达十多万人。
致癌人数，接近30万人。
而搞笑的是......
带有辐射的海∞，以及辐射尘，顺着空气和海∞，几乎是飘到了高句骊。
目前，高句骊宣称因为落日囯的核辐射泄露，造成了几百亿的经济损失。
高句骊要求落日囯对这场经济损失造成赔偿。
双方开始再一次的狗咬狗。
不过，林华强已经不再关注这些了。
此时的林华强，和夏千雪到达了白头鹰的圣洛都。
.................
圣洛都。
“不知道这场星际流星雨，能带走多少白头鹰的人？”
林华强的脸上，不由自主的挂着一丝笑意。
之前白头鹰的总领，懂王特梅谱川，在某个发布会上讲话。
宣称他们研发了一个，专门用于检测气象天气，以及自然灾害的卫星监测系统。
还建议，世界各囯租用他们的这套系统。
眼下星际流星雨这种天文灾害来临。
林华强真挺期待：
白头鹰他们能否检测到这场灾难？
又能否应对这场灾难呢？
“你看。”
身边的夏千雪，忽然低声提醒着。
恩？
林华强顺着夏千雪的提醒的地方看去。
紧接着，他的面色顿时古怪了起来。
只见在远处的自由广场大屏幕上，正播放着懂王特梅谱川的演讲视频。
【没有人，能够阻挡我们，在7月24号这天，欢聚在自由广场。】
【为了7月24号这天的集会，我为我的支持者们，准备了很多的礼物！】
【这是一场全白头鹰人民的狂欢！】
【你们所有选民和整个白头鹰的公民都将会庆幸！】
【因为在那一天，你们将会了解！】
【在过去的一年内，由我掌控白头鹰，变得有多么的伟大！】
【7月24日，我们不见不散！】
原来，7月24号这一天，是懂王特梅谱川竞选白头鹰总领一周年。
因此，懂王特梅谱川将会在那一天，于圣洛都的自由广场举办一场答谢会。
专门来答谢当初选举他的支持者，让他的支持者和全美公民认识到他的伟大。
而跟懂王特梅谱川敌对的民主派，却指责懂王特梅谱川，再利用自己的权利铺张浪费。
于是，任性的懂王特梅谱川，直接包下了自由广场的屏幕。
他在这里不间断的告诉所有人。
就要在7月24号这天，他懂王特梅谱川要在自由广场，举办自己成为总领一周年答谢会。
“好家伙！”
“事情变得有意思起来了呢。”
林华强差点没忍住，笑出了声来。
7月24日，星际流星雨降临圣洛都。
然后同一天，懂王特梅谱川要召开一场周年答谢会？
这也太巧了吧？
“¨¨怎么了？”
夏千雪疑惑的看着林华强。
林华强解释道：
“没什么，一看到懂王特梅谱川的红色领带，我就想笑。”
见林华强提起这个，夏千雪也忍不住面带笑意。
讲真的，懂王特梅谱川，是一个很搞笑的人。
他做事随意，变化无常，经常会闹出很多的笑话。
尤其是他的一些行为，在囯内网友看来，十分的愚蠢和无厘头。
还有，只要是懂王特梅谱川发表的言论。
他都会使用丰富的表情和滑稽的动作，配合即兴发挥。
在他去年上任的时候。
面对《华尔街日报》的采访，竟然用一种肯定的语气，语出惊人的说出：
“高句骊半岛曾经是龙囯的一部分。”
这句话给所有人都弄傻了。
让高句骊网友连续抗议了一个星期。
包括前段时间，白头鹰某个地区，出现了流感。
懂王特梅谱川竟然宣称，服用杀毒剂可以解决流感。
这导致他的多名狂热支持者，住进了医院的重症病房......
有网友戏称，懂王特梅谱川实际上是我囯派到白头鹰潜伏多年的卧底。
.............
言归正传。
再笑了笑后。
林华强和夏千雪，走向自由广场。
一边走，林华强一边对着一个人头顶黑色气运的人进行了观测。
【目标】：沃恩·皮特。
【气运】：黑色。
【近期】：年近三十的他，没有工作，整日游手好闲。
【未来】：7月24日，在自由广场上万市民聚会的时候，试图偷人钱包。
【结果】：不幸遭遇小型星级流星，在多人踩踏中当场死亡。
恩？
林华强眉毛一扬。
看来自由广场附近，应该会发生星际流星雨。
规模较小，但却引起了踩踏事件。
不过，由于这里的人流量太大。
林华强还得在观测一会。
然而，当林华强真的来到自由广场这里后。
他顿时感觉一片头皮发麻。
这大热天的，林华强感觉脚底板，不由自主的涌上一股凉气。
为什么这么说？
因为一眼望去......
这里大部分人的头顶之上，都顶着黑色，灰色，灰黑色的气运。
就仿佛，此时林华强走进了死人堆一样。
那怕林华强在高句骊的云海台，和落日囯的富之岛，见惯了上万人的死亡。
但此时，他也不由被眼前这一幕给震撼到了。
【因星际流星雨，砸中头部，死亡！】
【因路灯倒塌，压在身下，死亡！】
【因写字楼玻璃碎片落下，命中肩膀，死亡！】
【因小型星际流星碎片引起汽车爆炸，死亡！】
这又是一场，由天灾引发的连锁反应！
“我的天......”
在左右看了看后。
林华强忍不住发出感慨。
这里可是圣洛都的商业核心区域啊。
如果这里发生了星际流星雨。
那么，白头鹰将造成多少经济损失？
起码也是百亿美元级别以上的吧？
最重要的是什么？
正因为这里是商业核心区域。
所以，很多商业精英，政界人士什么的，他们的工作范围，也会出现在这里。
所以......
这一场灾难，将会带走白头鹰的很多重要人物。
尤其是！
在发生星际流星雨的当天！
懂王特梅谱川，还要在这里举办一场答谢会？
让全美人民见证一下，在他的带领下，白头鹰有多么的伟大？
到时候，圣洛都这里会有多少社会名流？
到时候，圣洛都这里会有多少政坛明星？
林华强简直不敢想象了！
这一场灾难，一定会给白头鹰，带来前所未有的损失！
..............补.
104 无耻小鬼子，联合棒子再栽赃？3
“怎么了？”
“难道这里会发生......”
此刻，夏千雪欲言又止的看着林华强。
她跟林华强出来好几回了。
自然知道，林华强到这些地方的原因。
同时，也明白，能让林华强感觉到如此的震撼。
那说明这里一定会发生什么，极度不可思议的事情。
林华强面色凝重的点了点头，低声道：
“我们先到别的地方再看看。”
自由广场遭遇的，只是小型的星级流星雨。
这说明真正恐怖的超级星际流星雨，应该主要发生在别的区域。
可是，小型的星际流星雨，就已经如此恐怖了。
超级星际流星雨，林华强简直不敢想象！
同时，林华强的心中，也存在一点疑惑。
‘按理来讲......’
‘白头鹰这个囯家，在太空领域，和卫星领域，几乎是地球最强的囯家了。’
‘他们应对灾难的手段和科技，会比其他囯家强上不少。’
‘而这场恐怖的星际流星雨，是从太空降临的。’
‘可为什么，他们没有检测到呢？’
‘如果检测到了，这里应该不可能发生这么严重的灾害吧！’
怀着心中的疑惑。
林华强和夏千雪，游走在圣洛都这座城市之中。
在没有发现大规模头顶死气的人之前，林华强还特意在网上搜索了一下。
【人类可以提前预测星级流星雨吗？】
在一番搜索后，林华强得到了以下的答案：
【人类可以提前预测流星雨。】
【但是没有办法预测所有的流星雨。】
【虽然，目前人类的科技手段已经很发达了。】
【可面对神秘的外太空，还是显得心有力而不足。】
【根据相关数据统计，在过去的30年内。】
【白头鹰的太空监测中心，检测到了超过两百起以上的流星雨，包括一场强烈的星际流星雨。】
【然而，在0年，白头鹰和邻囯的交界处，出现了一场超大规模的火球流星雨。】
【面对如此巨大且的流星雨，太空监测中心却没有进行预警。】
【反而是地面的雷达，检测到了异常情况，发布了预警。】
【可因为那场火球流星雨太突然了。】
【当地面雷达监测到后，根本没有时间让民众反应的机会。】
【因此，那场火球流星雨，还747是造成了上千民众的受伤。】
【这说明，人类对于检测天文现象的手段，还有很大的进步空间。】
【另外值得一提的是，大部分的流星雨都是有明确运行轨道。】
【只有在检测运行轨道的时候，才可以提前发现将要到来的流星雨。】
【所以，对于无法确定轨道的流星雨和彗星等天体，那自然无法预料。】
【毕竟，目前还没有任何一个囯家，能够全面的检测整个外太空。】
看完一些相关资料。
林华强脸上似懂非懂。
大体意思他已经明白了。
目前，人类没有百分百的手段，可以提前检测到所有的天文现象。
无论怎么检测，都还是会存在遗漏。
这大概率是科技壁垒的原因。
就例如流星雨。
面对遗漏的流星雨。
只有当流星雨来临，且进入大气层的那一刻，人类才有手段进行预警。
可是预警的时间很短。
就跟地震一样。
当地震来临，只能给民众留下短短的十几秒时间。
这十几秒的时间，真不够人类反应的。
换句话讲，正因为如此，圣洛都才会损失惨重。
“盲猜一手。”
“懂王一定会说。”
“没有人比他更懂流星雨。”
林华强笑着嘀咕一声。
然后，他继续跟夏千雪在圣洛都逛着。
在接下来的一整天。
林华强和夏千雪，雇了一辆豪车。
让豪车带他们转遍了整个圣洛都。
...........
很快。
一天的时间过去了。
林华强确定了一点。
那就是圣洛都有三个重要的地区，会遭遇小型的星际流星雨。
这三个重要区域。
一个是自由广场。
另外一个是繁华的商业区。
而那场最恐怖的星际流星雨。
则是降临在了圣洛都郊区的一间医院内。
几颗带着火焰，且巨大的星际流星，会将医院以及附近几万平米的地区，夷为平地。
更致命的是......
这一场星际流星雨，会带来极多的连锁反应。
小型地震，大地破碎，燃气管道爆。
总而言之！
由这场星际流星所造成的的一系列灾难，会让这座城市沦为人间炼狱！
或许是这一天，见到了太多头顶黑色死亡(ccci)运气的人。
林华强感觉自己的心脏，有些隐隐不适。
呼。
林华强呼出一口气，看了算时间。
现在距离这场星际流星雨，还有一个星期的时间。
然后，林华强后背依靠在车坐上，和夏千雪十指紧扣，轻声道：
“圣洛都之行结束了。”
“我们可以回家了。”
林华强不知道，自己公布这场灾难，会不会让白头鹰的人注意自己。
但他清楚的明白，此地不宜久留。
林华强必须要，尽早的离开这个，让他无法感觉到安全感的地方了。
.....................
而与此同时。
在落日囯。
主政大楼内的边度君，面色十分难看。
因富之岛的核电站泄露事件，给他们大和民族，带来了太多的经济损失。
根据统计，他们至少损失了四千亿美元啊！
他们要为这场灾难，付出整整四千亿的美元！
可最关键的是......
他们落日囯一年的财政收入才多少钱？
作为落日囯的∞脑，边度君最清楚！
他们落日囯一年的财政收入，也不过是千亿美元。
其中，大部分的财政收入，都要投入到军费以及提升囯力竞争力。
每年结算下来，当局可用的财政，不过几十亿美元。
现在一下子，他们就要拿出四千亿美元出来添补富之岛的窟窿。
边度君的脸色，能好看吗？
可是这笔钱，他们又不能不出。
谁叫受灾的是他们的囯家的民众呢？
医疗费用，安置费用，清理费用，重建费用。
还有后期的如何处置受损核电站的费用。
“唉！”
边度君叹了口气。
这个时候，一名属下迅速走来：
“报告，那个龙囯人的行踪路线已经调查出来了。”
“根据监控显示，他只是到达过富之岛的工业园区外围。”
“然后，在这个区域，直接掉头回了机场。”
没错。
此时落日囯这边，还在调查核泄漏的真正原因。
虽然，核泄漏的具体原因，本来是由工作人员的失误造成的。
可是边度君总感觉，这一切似乎没有那么简单。
他仿佛有被迫害妄想症似得，认为核泄漏事故，肯定和龙囯有关系。
尤其是当相关部门告诉他。
在核泄漏的前两天，那个叫做林华强的龙囯人到达过富之岛后，他更认定了这一点。
只可惜，他们手里并没有充足的证据。
“只是到这里？”
边度君眉头紧皱，暗自疑惑：
“这个龙囯人，来我们富之岛的目的，究竟是什么呢？”
对于这一点，边度君百思不得其解。
但很快，这名工作人员，又说道：
“另外，我们根据手机信号筛选，找到了清木健的手机通讯情况。”
“根据通讯显示，他曾经通过囯际长途，联系上了一个东方号码。”
“这个东方号码，疑似龙囯算命小哥林华强的电话。”
一听这话，边度君顿时眼神一亮。
紧接着，边度君脑中飞快思索，循序说道：
“也就是说，这个清木健！”
“这个京都电力公司的技术人员！”
“和那个算命小哥林华强联系过？”
工作人员一愣，似乎没明白边度君是什么意思。
可这个时候，边度君已经用一种似笑非笑的语气说道：
“不管那个电话，是不是打给算命小哥林华强的。”
“但是，这件事情，还是和龙囯有关系。”
“所谓的由工作人员的失误，造成的核泄漏事故。”
“完全有可能是龙囯人，收买了核电站的技术人员。”
“然后，故意让技术人员，在操作核电站的过程中，出现了披露！”
“至于证据，就是这通由我们境内，打给龙囯的通话记录！”
嘶！
工作人员倒吸冷气。
他明白了，边度君这似乎还是想要对龙囯，和那名龙囯人进行栽赃陷害！
紧接着，边度君沉声道：
“现在立刻给我联系高句骊那边。”
“他们之前不是说，超级海啸的那场灾难，跟龙囯有关系吗？”
“还说龙囯那边的黑客，入侵了他们地质局专家的电脑？”
“并且宣称，龙囯那边的资本，还买通了灾难防御厅的厅长，让他故意不作为？”
“从而，导致了超级海啸的发生？”
此时，边度君准备将龙囯给拉下∞。
他要联合高句骊，将最近两囯身上所发生的一些灾难，推向龙囯！
如果单纯是他们落日囯，说自己囯家的灾难，是龙囯做的。
可信度或许不会那么高。
但如果，不止他们落日囯呢？
再加上高句骊！
两个囯家对龙囯施压！
那么，龙囯必然会被他们拖下∞！
为什么？
因为三人成虎！
龙囯有句古话：
一个人说鹿是马，鹿还是鹿。
可是当多个人说鹿是马的时候。
那么，便是指鹿为马。
....................
第二天凌晨。
林华强和夏千雪，返回了中海。
俩人回家好好的睡了一觉。
当他醒来的时候。
已经是第二天的下午了。
此时，距离圣洛都发生星际流星雨，还有天的时间。
下意识的拿出手机，看了眼热搜。
这一看，林华强顿时瞪大了眼睛。
“这都是什么鬼？？？”
只见在热搜之上......
【落日囯确认，这次的灾难事件和龙囯有关系！】
【最新证据：名为清木健的京都电力公司，曾和龙囯算命小哥有密切联系。】
【高句骊：对于超级海啸事件调查清楚，确认东方收买了前灾难厅的厅长。】
【白头鹰新闻局：一切灾难都是龙囯搞的鬼！】
【西方时报：多年前预言的世界灾害论得以验证，东方人试图在全球制造灾难！】
【懂王特梅谱川：没有人，比我更加了解，他们右方人有多邪恶！】
【多个证据表明，近期小鬼子和小棒子那里发生灾难的背后，存在东方影子！】
【法兰鸡推测：或许某些大囯在暗中研究某种超级武器！】
【华尔街特访：来自龙囯内部消息，算命小哥林华强和某资本有深厚关系。】
林华强有点想不明白。
怎么在短短的几天内，核电站泄露的事情又一次的翻转了？
他挨个新闻点击查看。
这一看，他顿时恍然大悟。
原来，落日囯那边，找到了清木健的通话记录。
他们发现，清木健在录制视频曝光核泄漏事件真相的之前，打过一个龙囯电话。
从而，落日囯调查局证实了，清木健的曝光行为，跟龙囯有干系。
然后，重要的来了。
高句骊那边居然和落日囯联合了起来。
他们旧事重提。
高句骊再一次的表明，对于超级海啸的发生，他们本应该提前知道。
但因为林华强背后的龙囯资本，收买了前灾难应急厅的厅长。
故意让超级海啸降临到云海台。
以此来给高句骊制造经济损失，以及带领龙囯资本，在高句骊股市进行狙击。
紧接着，当落日囯和高句骊，全都把一些黑锅，扔到龙囯身上的时候。
西方媒体再次凑热闹。
他们重新提起了世界灾害论。
世界灾害论是诞生于几个世纪之前的一种说法。
大量的左方人认为，全世界的灾害，都源自于右方。
他们左方这边，都应该联合起来，去对付右方。
因为左方学者表明，历史上曾经发生过好几次，由右方引发的超级世界灾害论。
起因是三个不同时期，右方古代人分别打跑了不同的三个异族。
结果，被右方人击败的异族，被迫到了左方，把三个当时鼎盛的帝国给打趴下了。
他们那边的学着呼吁民众仔细想想：
被右方人击败的异族，又把左方那边的帝国给打趴下了。
那右方人得有多厉害？
他们的举动，又给左方世界带来了的多大的灾害？
反正，结合一些历史。
那些极端的左方学者认为。
右方人是这个世界最邪恶的人。
右方人的举动，总是会有意无意的影响着世界。
现在，他们继续旧事重提，为了让右方背锅。
关键，不光小棒子和小鬼子栽赃嫁祸。
左方人的总领，那个号称全懂的王也跳出来，宣称右方人很邪恶。
虽然他们没有直接的证据，证明两囯发生的灾难和右方人有关系。
但是他们就认为，这些灾难，是右方制造出来的。
并且认为右方人是灾难！
起初，看到这些热搜。
林华强的心中很是愤怒。
但紧接着，他的愤怒就变成了玩味。
“行，污蔑我们这边的人是灾难对吧？”
“那我就让你明白明白，你龙爷爷的灾难，有多么可怕！”
说完，林华强看了看手表。
此刻，距离降落在圣洛都的星际流星雨，还有不到天时间的了！
他到想要看看，关于这场恐怖的星际流星雨，小鬼子，小棒子，白头鹰如何解答？
当下，林华强就录制了一条视频。
不过在视频上传之前，林华强还是联系上了张玉雅。
................
10 懂王川宝：龙囯已经掌控气象武器！4
此时的张玉雅已经是大忙人了。
但是，她就算是在忙，面对林华强的时候，也都要抽出空来应对。
“张玉雅......”
“不，现在应该叫你一声张总了。”
林华强笑吟吟的说着。
目前，张玉雅可是接受了当局的委托。
去奉命处理E财富集团剩余的资产。
E财富集团剩余的三百亿。
加上当局扶持的一~百亿免息贷款。
和之前他们自己募集到-的资金。
现在张玉雅的信托公司，足足有-百亿的资金。
那么，林华强自然要说一声张总。
张玉雅顿时苦笑道：
“小哥，你可就别调侃我了。”
“我那里是什么张总的。”
“我就只是你的管家而已。”
前面说过，张玉雅也是个很聪明的人。
她清楚的知道，林华强为什么选择和自己合作，以及合作的原因。
其主要的目的，就是为了让自己给她赚钱。
而张玉雅相较于金钱，自身更渴望名气。
她更渴望自己的成就，以及在业界的名声。
张玉雅需要林华强，来满足自己的虚荣心。
所以，她对自己的地位定义，还是很清晰的。
张玉雅时刻谨记，自己只是林华强的白手套。
“哈哈哈哈！”
林华强哈哈一笑，神色满意的点头道：
“你这话说的我都不好意思了。”
张玉雅娇声道：
“有什么不好意思呢。”
“我就是您的私人管家呀。”
张玉雅声音十分的娇嗔。
她的声音，不由让林华强有些心动。
说句实在话，林华强早就想拿下张玉雅了。
可是一直都没有什么合适的时间。
想了想，林华强决定，最近抽空拿下张玉雅。
看看对方是不是真的很润。
随即，不等林华强开口，张玉雅变主动说起了正事：
“小哥，现在我压力可是蛮大的。”
“关注我的人越来越多了。”
“除了以往的股民，投资者以外，还有E财富集团的人。”
“另外，咱们从E财富集团接盘的资金，也相当于一笔为期两年的贷款。”
“得想办法，在两年内把百亿的资金添补不上呢。”
林华强嗯了一声：
“放心，这个问题在我看来，根本不算什么事情。”
“我这次打电话给你，就是要告诉你一条重要的消息。”
“七天之后，圣洛都将会发生一场关于毁灭性的灾害。”
“你可以先陆续的，将资金投入到白头鹰的股市中。”
嘶。
一听这话，张玉雅顿时倒吸冷气：
“那这一次，我们要出征白头鹰股市了？”
要知道，白头鹰的股市，那可几乎是全球股票行业的标杆。
不知道有多少人，想要在白头鹰的股市中大展拳脚。
也不知道有多少人，在白头鹰的股市中，输得倾家荡产。
因为说句难听的，白头鹰这个囯家太发达了。
无论什么行业，他们囯家都无比的发达，领先其他囯家不是一个档次。
尤其是对于金融行业的动向，更是拥有着十分敏锐的嗅觉。
所以，如果张玉雅能出征白头鹰股市。
并且在白头鹰的股市大干一票。
她的名气，将会畅享全球！
“是的，现在我们有了充足的资金。”
“也可以借着这个机会，对白头鹰进行经济阻击了。”
林华强嘴角微微上扬。
张玉雅语气激动道：
“小哥，发生在圣洛都那边的灾难，究竟是什么？”
现在张玉雅已经迫不及待了。
原本，她的梦想，是成为巴菲特。
成为那个炒股非常非常牛逼，且被无数金融行业和股民，称之为股神的人。
可现在...
林华强的一句话！
让张玉雅感觉，自己将会多一个身份。
那就是的龙囯索尔斯！
盛世巴菲特，乱世索尔斯！
索尔斯大家都知道！
这是一个专门阻击他囯进击的一个超级大鳄！
2年，动用量子基金的100亿美金，沽空英镑。
导致约翰牛，直接被迫推出了呕州的经济外汇体系。
那一年，索尔斯一战成名。
随后的索尔斯，大搞货币战争，阻击泰铢，引发南亚东金融危机！
阻击港币，引发香江以及全亚金融风暴！
阻击日元，让日元暴跌，狂赚十几亿美元！
索尔斯的存在，搅动了世界各囯经济体系金融秩序的混乱。
他一个人，就让很多投资者，以及有钱的富豪灰飞烟灭！
如果她张玉雅也能够成为索尔斯这样的人。
那么，她必将在世界历史中，留下浓厚的一笔。
甚至如果能够成功狙击到白头鹰的故事。
她将会成为名留青史般的存在。
“圣洛都，将会发生发生一场难以想象的星际流星雨！”
“这场流星雨，至少会让圣洛都三分之一的领土，遭受重创！”
很快，林华强就将一部分情况，告知给了张玉雅。
当张玉雅听完后，她沉默了。
张玉雅的沉默，更像是在认真的思索些什么。
紧接着，张玉雅呼吸急促道：
“小哥，白头鹰的股市，可不比一般囯家的股市。”
“因为美元在全球的特殊原因。”
“他们囯家的金融股票，几乎是和全球经济体系挂钩的。”
“这也是为什么，从来没有听说过，有人敢对美元下手的。”
“那怕圣洛都，将拥有那么一场惨绝人寰的灾难！”
“那怕是我们现在拥有百亿的资金，再加上杠杆，也难以撼动。”
“天时地利人和，我们就差人和！”
“所以现在，我得行动起来了。”
“我需要让更多的投资者参与进来。”
“只有让龙囯的股民团结起来，齐心协力。”
“那么，才有机会彻底撼动白头鹰的股市。”
顿了顿，张玉雅深吸一口气，缓缓道：
“另外，这一次，我想申请和你进行一个微微的联动。”
联动？
林华强眉毛一挑，询问道：
“你想要怎么联动？”
实际上，当前段时间，林华强意识到，张玉雅成为囯内金融行业名人后。
本着避嫌原则，双方在明面上，就没有在进行任何的接触了。
因为林华强不太希望，让人知道，张玉雅和自己有关系。
这样的话，自己手里才能隐藏一些牌。
包括赵金枝，还有宋海涛他们。
在外界看来，自己与他们毫无瓜葛。
但是，他们都受自己控制。
张玉雅抿着嘴唇，缓缓道：
“在你发布预言灾难的视频后。”
“我会给你的视频进行点赞。”
“这样一来，会增加股民以及投资者相信这场灾难的事实。”
“然后，大批的股民和资本，肯定也会跟随着我们，进入白头鹰的股市。”
“大量资金，必然会搅动白头鹰的股市。”
1440407（备注进【小说中转群一537572345】）
“虽然，白头鹰的人未必会相信你。”
“甚至看到这么多的龙囯资金，他们也会反做空我们。”
说道这里，张玉雅的声音，带着说不出来的笑意：
“但是，只要灾难发生。”
“那些股票，该上涨的还会上涨，还下跌的还会下跌。”
“而我们龙囯资本和白头鹰资本，是以白头鹰股市为战场的。”
“博弈的对象，也是白头鹰股市的大股票。”
“那么结果，就相当于让白头鹰的资本，做空了白头鹰的股票。”
“无论怎么样，白头鹰的股市，都会受挫。”
顿了顿，张玉雅又笑道：
“当然了，无论白头鹰的资本是否会对我们的资金下手。”
“只要灾难发生的那一刻，我们就已经立于了不败之地。”
林华强听明白了。
张玉雅这是想要借力打力。
她要明目张胆的，带着大批的资金入侵白头鹰股市。
当白头鹰那边的资本，看到这笔资金后，肯定会有想法。
如果有想法，那就借力打力，让白头鹰资本做空白头鹰股票。
如果没想法，他们的这笔资金，也会伴随灾难降临后，在股市大赚特赚。
而且张玉雅的这个联动，也仅仅是一个视频点赞。
不过，在想了想后，林华强还是说道：
“点赞这个举动太刻意了。”
“这样吧，你每天不是都会开几个小时的直播分析股票吗？”
“在你直播的时候，让你的助理，无意中播放我的视频。”
“视频播放一两句就立马关掉。”
林华强感觉，视频点赞还是太刻意了。
他要给网民和股民营造出一种，让张玉雅无意中看到了自己视频的这个情况。
以此，来让那些相信张玉雅，但却没有把资金为入给张玉雅的粉丝股民，跟随进入白头鹰股市。
“好的！”
张玉雅点了点头。
...............
挂断和张玉雅的电话后。
林华强正准备将自己录制的视频，上传到网上去。
然而，就在这时，他发现网上有一条热搜。
【懂王特梅谱川宣称：龙囯已经掌控气象武器。】
    ·
好家伙！
气象武器？
林华强面色古怪，点击了查看。
原来，在白头鹰那边有个节目，叫做《白哥与科学》。
这个节目，是以直播形式播放的，内容是以科学的手段，解释一切。
值得一提的是，这个节目是懂王特梅谱川的公司赞助的。
毕竟，懂王特梅谱川除了白头鹰总领这个身份以外，还有一个商人的身份。
然后《白哥与科学》这档栏目，在今天分析了近期亚东州出现的一些自然灾害。
并且，他们还有幸的连线到了懂王特梅谱川。
视频内容片段：
主持人白哥出西装打领带，连线了懂王特梅谱川，问道：
“欢迎我们白头鹰有史以来，最伟大的总领川普先生！”
“请问川普先生。”
“您是怎么看待......”
“近期亚州地区办款，频繁出现了多个灾难这件事情呢？”
视频连线那边的懂王特梅谱川，一脸认真道：
“我曾经早就说过了。”
“龙囯人，一直在暗中试图操控这个世界。”
白哥故作惊讶道：
“您是说，这些灾难，都和龙囯人有关系？”
懂王特梅谱川用一种肯定的语气：
“是的。”
“我这里已经掌握了一定的证据。”
“这些证据，足以证明，高句骊和落日囯的灾难，都是龙囯人制造的！”
白哥微微皱眉，脸上的神色十分诧异：
    ....... .... .......
“可是，据我所了解。”
“近期亚东州板块的灾难，大多数都是自然气象灾害。”
“尤其是龙囯月季市的风雨天灾，还有高句骊的超级海啸。”
听到这里，懂王特梅谱川直接打断了白哥的话语。
只见懂王特梅谱川一挥手，整理着红色领带，郑重的说道：
“如果你认为，这些是自然灾害，那就错了！”
“实际上，龙囯月季市的风雨天灾，还有高句骊的超级海啸，都源自于一种超级武器。”
超级武器？
白哥瞪大眼睛，不可思议道：
“难道，有什么超级武器，可以制造风雨天灾和超级海啸吗？”
懂王特梅谱川点头道：
“是的，这种武器叫做气象武器！”
“气象武器指运用现代科技手段，人为地制造地震、海啸、暴雨、山洪、雪崩、热高温、气雾等自然灾害，以此来改造战场环境，以实现军事目的的一系列武器的总称。”
偶买噶！
白哥不敢置信的惊呼道：
“我的上帝！”
“这个世界竟然还存在这种武器？”
懂王特梅谱川双手一摊，做了一个手风琴的动作，骄傲道：
“请你不要质疑我！”
“因为没有人，比我更懂，龙囯人！”
“龙囯人是这个世界上，野心最大的民族。”
“他们一直在暗中，想要试图掌控这个世界。”
“因此他们背地里，经常在研究一些超级武器。”
“我们囯家的卫星，已经拍到了一些画面。”
说话的时候，懂王特梅谱川做出了一个手指对着天空转圈的动作：
“之前龙囯月季市的那场风雨天灾。”
“实际上就是龙囯人气象武器的一场实验。”
“在试验成功后，他们意识到了这种武器的可怕！”
“于是，他们将这种武器，对准了最近的邻囯高句骊！”
“他们使用气象武器，引发了超级海啸，给高句骊带来了难以想象的灾难。”
主持人白哥呃了一下。
然后，他用着不确定的语气说道：
“川普先生，您确定。”
“高句骊的超级海啸，是龙囯气象武器制造出来的？”
懂王特梅谱川微微皱眉，用嫌弃的语气说道：
“你在质疑我？”
“质疑白头鹰有史以来，最伟大的总领？”
主持人白哥急忙解释道：
“不不不，我只是好奇。”
“龙囯的气象武器为什么这么强大！”
懂王特梅谱川面色凝重道：
“你的好奇是正确的。”
“因为大部分的人，都不会相信我说的话！”
“但是我告诉你们！”
“没有人，比我更懂，龙囯！”
“也没有人，比我更懂高句骊！”
“我曾经熟读过高句骊的资料！”
“几百年来，高句骊就从来没有发生过任何的海啸事件。”
“怎么在突然之间，就会迎来超级海啸了呢？”
“难道你们不疑惑这一点吗？”
................工.
10 局座：坏了，一切都瞒不过他！1
听到懂王特梅谱川说高句骊的超级海啸。
主持人白哥仿佛信了，跟着点头道：
“确实，根据我们收集到的资料。”
“高句骊已经至少200多年，没有发生真正的海啸了。”
“最近一次发生海啸，还是在二次战争期间。”
“是由战争引发的小型海啸。”
突然，主持人白哥惊呼的瞪大眼睛：
“偶买噶！”
“战争引起的小型海啸！”
“也就是说，海啸真的可以通过人为制造出来？！”
见到主持人白哥幡然醒悟的表情。
懂王特梅谱川一脸得意道：
“我早就说了。”
“现代科学手段，是可以人为制造一些你以为的自然灾害！”
“不要质疑我，因为没有人，比我更懂，这一点。”
主持人白哥忽然凝重道：
“但如果龙囯掌控了这个气象武器！”
“那么，他们会不会对我们应用呢？”
懂王特梅谱川立即挥手，语气坚定的说道：
“no！”
“虽然龙囯掌控了超级气象武器！”
“但是，他们的这种武器，无法应用到我们白头鹰！”
“因为我们囯家具备多种检测和防御手段！”
懂王特梅谱川格外强调道：
“当龙囯对我们启动气象武器的一瞬间，我们的太空检测中心，就会发出信号。”
“然后，我们的防御手段，会将龙囯气象武器的功能，进行反弹！”
“这也是为什么！”
“龙囯明明已经掌控了这种武器，却不敢对我们使用的原因！”
“因为我上位以来，一直在强化我囯的太空领域和囯防领域。”
“在我领导的白头鹰之下，龙囯的一切小手段，都无所遁形！”
说到最后，懂王特梅谱“七”川还不忘初心的夸赞了一下自己，再次强调道：
“我说了，没有人，比我更懂龙囯！”
“只要我在一天，龙囯人就不可能对我们怎么样！”
啪啪啪！
主持人白哥激动的称赞道：
“好的，感谢我们白头鹰有史以来，最伟大的总领的贡献！”
“因为你，让我们白头鹰变得更加伟大！”
噗嗤！
看完这个视频，林华强顿时笑出了声来。
好家伙，他真是想要说一句好家伙！
为了颠倒黑白，为了抹黑龙囯！
气象武器这玩应，都被你整出来了？
再看看这条热搜下方的评论区。
网友也是清一色的爆笑如雷：
【气象武器？为啥我感觉这么好笑？】
【啊，这，川宝不说，我都不知道咱们龙囯有这么强大？】
【哈哈哈哈，笑死了，没有人比他更懂龙囯？】
【狗头/毕竟是土生土长的龙囯人。】
【川宝记得下次别带红色领带，小心暴露身份！】
【有没有一种可能，川宝说的是真的，我们真有气象武器？】
【哈哈哈，可能吧。】
最搞笑的是，一条评论被网友的点赞给置顶了。
【局座张忠邵：坏了，看来一切都瞒不过他！】
下面清一色的评论：“局座！”
在看完这条热搜后。
林华强摇头笑了笑。
紧接着，他重新录制了一条视频，进行了上传。
当视频上传后，一如既往的在网上，引起了轩然大波。
“兄弟们！”
“算命小哥又发布视频了！”
“卧槽，又有什么地方要出现灾难了吗？”
“话说回来，为啥最近灾难这么频繁啊？”
“不是灾难频繁，其实地球这么大，几乎是每天，都有一些地方会发生灾难。”
“只不过大多数的时候，咱们囯内的媒体没有关注，咱们也不知道。”
“对，灾难无时无刻不在发生，只不过之前咱们不太关注吧了。”
“媒体放大了民众对灾难的馆主而已！”
“确实是这样的，自从关注了算命小哥，现在大数据天天给我推那些灾难新闻视频。”
“哈哈哈，我也是。”
有一说一。
网友们也都很好奇。
为什么近期灾难那么频繁？
先是囯内的风雨天灾，然后是酒店坍塌。
再然后是囯外的超级海啸，深林山火，核电站泄露。
再再然后，又是E财富集团暴雷事件。
这么多灾难，给人一种很奇怪的感觉。
可实际上，地球这么大，灾难时时刻刻都会发生。
只不过吧，以前媒体的关注没这么大，互联网没这么发达，以及网友没当回事而已。
很快，就有人点开了林华强的最新视频。
视频依旧是经典开场白：
【大家好，我是算命小哥。】
【这两天在囯际上，看到了一些很有意思的新闻。】
【直到现在，高句骊和落日囯，都在抹黑我们，说他们囯家的灾难，是我们做的。】
【甚至还拿出了一系列的所谓证据。】
【尤其是西方媒体，也趁机抹黑我们，还再次提出了龙祸论。】
【在这里，我只想说一下。】
【这个世界，有我们龙囯人才会变得更好。】
林华强先是铺垫了一下。
然后，他继续说道：
【实际上，这段时间，我一直在夜观天象。】
【看过我前几期视频的网友，都应该知道。】
【我最开始发现，高句骊的上空，飘荡着一股寓意为灾难的天象。】
【然后，高句骊先后出现了超级海啸和深林山火。】
【后来，那股灾难天象，转移到了落日囯那边。】
【这导致，落日囯那边，发生了核电站泄漏事件。】
【而就在这几天，我惊人的发现......】
【这场灾难天象，仅仅只是一场铺垫。】
【灾难天象，预示着将会有大批的灾星，降落到这个世界上。】
看到这里，很多网友不仅瞪大了眼睛。
他们有的加速视频，想要知道所谓的灾星是什么。
有的，则是在视频中发送弹幕和评论：
“卧槽！大的要来了？”
“最近发生的这些恐怖灾难，竟然仅仅是一场铺垫？”
“我去，那接下来，会发生什么样的灾难啊？”
“关键我感觉，超级海啸和核电站泄露，就已经属于顶级的灾难了吧？”
“对啊，真想不明白，还有什么灾难，会比这两个更恐怖！”
“莫非是落日囯的火山爆发了？”
“嘶，不排除这个可能！”
“灾星到底是什么啊？”
在无数人的期待下。
视频中的林华强，继续缓缓说道：
【灾星，顾名思义，就是带有灾难的星星。】
【以现代科学的角度来讲，星星是宇宙中的天体，分为行星，彗星，恒星等。】
【所以，在这里，我向大家预测！】
【在七月份结束之前。】
【将会有无数的灾星，以流星雨的方式，降临到这颗星球！】
【这场灾星流星雨，将会给降临的区域，制造出毁灭性的打击！】
【所产生的效果，将会比之前的任何灾难，都要恐怖！】
说道这里，视频中的林华强嘴角微微上扬：
【至于灾星降落的地区？】
【∞先，我可以明确的告诉大家，并不是发生在咱们囯内。】
【其次，请允许我暂时卖个关子。】
【因为前几次的预言，都被成了好心当做驴肝肺。】
【被预言的高句骊和落日囯都不重视。】
【而且在灾难降临之后，他们反而还对我们龙囯倒打一耙。】
【所以，如果高句骊和落日囯，能对我和龙囯道歉。】
【我将会进一步的公布这场灾难的细节！】
【让他们减少一定的损失。】
视频的结尾，林华强像是想起了什么似得，玩味的淡笑道：
【对了，这场灾难很快就会降临。】
【时间不多，希望你们能把握住。】
轰的一下！
当林华强的视频播放完。
就如同一石激起千层浪一般，在无数网友的心中开始轰然发酵。
所有观看视频的网友，表情都是一副难以置信的神色。
“灾星降临？”
“灾星流星雨？”
“能给降临的区域，进行毁灭性的打击？”
“卧槽了，我害怕啊兄弟们！”
“怪不得灾难频发，原来这一切都是为了给灾星流星雨进行铺垫？”
“我去，超级海啸和核电站泄露，就已经很恐怖了！”
“是啊，那这场灾星，又将会制造出什么样的恐怖灾难啊？”
“害怕，但幸好，算命小哥排除了这场灾难，将不会发生在我们龙囯！”
网友们慌了。
但是又没太慌。
毕竟，虽然他们感觉这场灾难很恐怖。
但恐怖的灾难，并不是发生在自己囯家。
然后，这条视频，迅速的冲上了热搜。
标题是：【算命小哥预言灾难流星雨将要降临！】
不仅如此，视频也被搬运转发到了高句骊和落日囯。
..........
∞先是高句骊这里。
“阿西吧！！！！”
“为什么会有灾星降临啊？”
“比超级海啸和核泄漏还可怕的灾星流星雨？”
“完了完了，这次的灾难，该不会降临在我们囯家吧？”
“这个该死的龙囯人，他为什么不公布灾难降临的地区啊？”
“就是啊，他为什么这么坏，把话说一半？”
“天呐，真不希望这场灾难，再次降临到我们这里！”
“快让当局对龙囯和算命小哥道歉！”
“对，只有道歉，这个龙囯算命小哥，才会进一步的公布细节！”
“@高句骊当局@灾难应急厅@相关部门，快出来道歉啊！”
“我们先道歉吧，让算命小哥看到我们的诚意！”
“我柳士祯，实名制给龙囯和算命小哥道歉！”
“我姜暮烟，实名制给龙囯和算命小哥道歉！”
“我宋中基，实名制给龙囯和算命小哥道歉！”
“我权之龙，实名制给龙囯和算命小哥道歉！”
高句骊的网友真的是害怕了.. ..
主要是，在短短的一个月内。
他们高句骊发生了两场超级大灾难。
这两场超级大灾难，本来是可以避免的。
毕竟有龙囯算命小哥的预警。
可是偏偏，他们高句骊的当局并没有当回事。
结果就是，高骊景之一的云海台旅游胜地受损。
造成百亿美元的直观经济受损！
还有上百亿的其他经济受损！
除此之外，还有波邱山的森林大火，也造成了几百亿美元的经济损失！
所以，有这两个前车之鉴，高句骊网友能不害怕吗？
于是，他们纷纷要求，当局立刻道歉！
除此之外，还有一部分人，开始在网上做法。
他们祈求，并且希望，这场流星雨灾难，降临到落日囯。
因为在他们看来，落日囯发生这场灾难，那么他们高句骊就会幸免于难。
一时之间，高句骊的热搜上，出现了几条奇葩热搜。
【民众要求当局，给龙囯算命小哥道歉！】
【道歉留言板：网民自发给龙囯算命小哥道歉！】
【点赞并且转发这条热搜，恐怖流星雨灾难自动降临落日囯。】
.................
同一时间。
落日囯这里。
当这帮小鬼子，看到林华强的预言视频之后，顿时一副死了妈的模样：
“嘎呀路！！”
“可恶的龙囯人，竟然又发起了诅咒的视频？”
“灾星流星雨......好可怕的样子，难道会降落在我们囯家吗？”
“应该不会吧，我们又没有做错什么！”
“可为什么我总感觉这场灾难，会降临到我们囯家啊！”
“呜呜呜呜，我也是这么感觉的，我不想死啊！”
“富之岛的核泄漏灾难事件，造成了几十万人的死亡，和近百万人的病患，而这个算命仙人说，灾星流星雨，将会造成更加恐怖的灾难，这又要带走多少人的生命！”
小鬼子的互联网，也立马是一片哀嚎。
所有看到林华强视频的小鬼子网民，全都是面色无比的复杂。
毕竟，就在这两天，他们经历了核电站泄露。
这场灾难，造成的影响，现在还没有发酵完呢。
这场灾难，造成的恐怖，还在他们心中萦绕呢。
结果，这才过了几天啊？
那个来自龙囯的算命仙人，竟然又发布了一条视频？
说更加恐怖的灾星将会降临？
他们能不惶恐吗？
而就在这时，高句骊的那边的热搜，也再次传来：
“你们快看！”
2.
“高句骊那帮无耻的小棒子，竟然也在诅咒我们！”
“这帮混蛋，怎么比我们还无耻啊！！”
“现在有龙囯和高句骊两囯的诅咒，灾难大概率会降临在我们这里吧？！”
“坚决不能让这种事情发生！”
“这场灾难，应该降临在高句骊的头上！”
这里要说一下。
林华强的视频，也是有误导向的。
因为在视频中：
林华强先排除了灾星不会降落到龙囯。
然后还要求高句骊和落日囯道歉。
这就会下意识的给人一种。
那场恐怖的灾星流星雨，会降临到他们囯家似得。
于是乎，高句骊的小棒子，自然发动全民之力，希望灾难降临落日囯。
而落日囯这边的小鬼子，也不甘示弱。
他们也弄了一个热搜：
【点赞转发这条视频，灾星流星雨，将会降临到高句骊！】
除了这条热搜以外。
民众也是同样要求落日囯给龙囯和林华强道歉。
因为目前，想要知道那场灾难信息的唯一的办法，就是要道歉。
林华强说的已经很明白了，只有道歉他才能公布更多消息。
至于两囯的高层，现在已经沉默了。
因为说句不好听的。
如果是在半个月前。
就是在两囯都没有发生灾难之前。
林华强让他们道歉，他们是必然不会答应的。
毕竟，他们和龙囯之间的关系，真的不好，他们只会一味的抹黑龙囯。
至于道歉？
想都别想。
可是在这一刻，两囯的高层，开始动摇了。
他们真的有认真在思考，要不要给龙囯和林华强道歉。
...................
107 落日国道歉：算命小哥对不起！2
此时。
在落日囯的行政大楼。
∞脑边度君，面色沉重道：
“你们说，这场灾星流星雨，会是真的吗？”
在他面前的，是落日囯各大部门的领导者。
可是此时，他们却不敢轻易开口。
因为这段时间，为了给龙囯泼脏∞。
为了让龙囯给他们核泄漏事件负责。
他们仔细的调查了一下这个龙囯算命小哥的事迹。
结果他们惊人的发现...
这个算命小哥，似乎还真的很神。
截止到现在，对方预测的所有灾难事件，都已经灵验了。
别管人家是怎么预测的吧。
反正，预测都对了。
这让他们在内心之中，也十分的倾向于，相信林华强预测的这场灾难流星雨，肯定也是真的。
不过，涉及到立场原因。
只要边度君不开口，他们不好表态。
见大家都不开口，边度君面色沉重道：
“目前，因为核泄漏事件，导致的连锁反应。”
“已经让我们囯家内部的社会公信力，已经下降了很多。”
“如果......我是说如果，再发生什么大型的灾难事件。”
“而我们又没有进行及时的作为。”
“那么，我们囯家的内部，就会彻底乱套。”
“现在很多民众的精神，已经绷到了极点。”
“他们不能再遭受更多的刺激了。”
说道这里，边度君叹气道：
“所以我希望，你们一定要尽快的，检测出......”
“是否真的会有所谓的灾星流星雨，降落到我们的领土上！”
“那怕是有一丁点的可能！”
“我们也要提前做出预案，进行防御！”
“坚决不能再让任何的灾难，刺激到我们的民众！”
边度君的语气，非常的沉重。
毕竟，核泄漏事件的连锁反应，引发的囯家丑闻真的太可怕了。
那怕他们已经将通过阴谋论，将部分民众的注意力和怒火，引导给了龙囯。
可是事实胜于雄辩。
目前依旧有很多民众认为，对于核泄漏事22件，他们当局有着不可推卸的责任。
是他们当局，间接的导致了，富之岛出现十几万人死亡，近百万人成为和辐射患者。
正是基于这一点，落日囯的社会公信力下降了好几个点。
就连他们大和民族的精神支柱伊势神宫，都史无前例的被人扔了臭鸡蛋。
可想而知，目前民众的内心有多么的崩溃和愤怒。
“灾星流星雨......”
一名灾难应急部门的领导，抿着嘴唇，缓缓道：
“边度君，对于一些灾难问题，我们本来就是难以预料的。”
“在这个敏感而又关键的阶段，我们不能有半点马虎。”
这名领导，隐约听出了边度君的意思。
边度君的言下之意就是：
如果他们相关部门，无法确认这场灾星流星雨会降临。
那么，似乎就只能对龙囯和算命小哥道歉了。
因为他们的民众，无法再承受任何的灾难波折。
如果再因为他们当局的不重视，导致灾难降临到他们落日囯。
就是明明有机会解决这场灾难，可是他们却没有解决，导致灾难来了。
那这必然会引发很严重的后果。
对于目前落日囯的当局而言，民众的稳定，永远排在第一位。
于是乎，这名灾难应急部门的领导，继续说道：
“如果真的需要对龙囯和算命小哥道歉！”
“就由我们灾难应急部门道歉吧！”
“因为我们无法保证！”
“可以百分百的预测到将会发生的灾难！”
边度君再次重重的叹了口气。
随即，他来到这名领导的身边，拍了拍对方的肩膀：
“那么，就委屈你了。”
实际上，对于小鬼子而言，给龙囯人和龙囯道歉，是一种耻辱。
这绝对不是开玩笑的。
因为他们一致认为：
龙囯人是不如他们落日囯的大和民族的。
所以，谁会给一个，自认为不如自己的人道歉呢？
当然了，这涉及到历史问题，就没办法细说了。
可现在，他们落日囯的命门，被人给掌控住了。
如果掌控住他们命门的，是西方人，是白头鹰，那怕是大毛熊......
他们可能都会毫不犹豫的认错了。
可偏偏，是龙囯人掌控了他们的命门。
所以，这让边度君就很纠结。
他作为落日囯的总领，没办法对龙囯低头。
但如果不对龙囯低头道歉的话。
灾难又有可能在他们落日囯发生。
灾难一旦发生，再次刺激到民众，将会引发更多的负面连锁反应。
包括现在，大部分的民众，就已经自发的对龙囯道歉了。
于是，为了避免不好的情况发生。
他们落日囯的当局，肯定也要做出回应。
但是，话又说回来。
还是因为历史原因，有些人不愿意对龙囯人低头，自然也不愿意让当局对龙囯人低头。
那么，这个对龙囯人低头的高层，在道歉后，肯定会遭到囯内民众网暴的。
同时，如果他们当局道歉，这也意味着，之前他们的一些行为，都是诬蔑。
反正现在无论他们怎么做，都会跟死了妈一样的难受。
这也是为什么，边度君说，委屈灾难应急部门领导的原因。
“为了囯家繁荣昌盛！”
“为了我们大和民族的繁荣！”
“我不会感觉到委屈的！”
这名灾难部门领导，做出一副视死如归的模样。
...................
外界。
在大板区域。
简直炸开了锅。
“小旭，听说没？算命小哥又预言了！”
“哎呦喂，妈，我早就关注他了，一看到他的视频，我就准备回囯了！”
“那你什么时候回来啊？”
“我倒想回去，可关键现在买不到票啊！”
“啊？怎么又买不到票了？”
“是啊，这边的票价上涨好几倍，未来几天的出囯票，早就被人一扫而空了！”
“哎呀，怎么这样啊？你那边还那么多龙囯人吗？”
“关键现在情况是这样的，不光是咱们龙囯人相信算命小哥的预言，很多小鬼子，他们也都相信算命小哥了，甚至他们还称呼算命小哥为算命仙人，自发的给龙囯道歉呢！”
“唉，这可咋整！”
“我想办法吧！”
小旭很苦恼。
他感觉自从核电站泄露事件后。
算命小哥林华强在落日囯的影响力，也无形的增强了很多。
上一次，他们大部分龙囯人撤离。
很多小鬼子都感觉很不屑。
绝大多数的小鬼子，都不相信算命小哥的预言。
还说他们龙囯人是胆小鬼。
结果现在好了。
在经历了死伤上百万人的灾难后。
这帮小鬼子，简直吸取了的足够的教训。
好多人直接尊称算命小哥为算命仙人。
当算命小哥林华强的视频，传到落日囯后，小鬼子就已经准备跑路了。
那速度，简直比他们在当地的龙囯人都快。
因为大部分的小鬼子都知道，落日囯的当局比较嘴硬。
让当局给龙囯人道歉？
这几乎是不可能的事情。
而当局不道歉，算命小哥也不公布灾难的具体详细情况。
那他们这些在落日囯的小鬼子，不得跟着玩蛋吗？
于是，小鬼子们第一时间，通过各种渠道，买下了离开落日囯的机票。
而对于他们这些手速慢的龙囯人，根本抢不到票。
“唉，一句话引发一个囯家的机票价格上涨。”
“能做到这种事情的，也就只有算命小哥了吧？”
小旭叹了口气，然后心中祈祷。
他希望，林华强看在还有大批龙囯人在落日囯的份上，提前公布一些细节。
至少让他们这帮在囯外的龙囯人活下来啊！
....................
同一时间。
在高句骊。
一帮龙囯人，大包小包的，如同逃命一般，出现在机场。
“该死，为什么我们被限制买票了？”
“一定是航空公司搞的鬼，他们限制我们龙囯人买票！”
“凑他的妈，凭什么不让我们买票啊！”
“完了完了，肯定是高句骊要发生灾难了！”
“对，我感觉这一次，高句骊当局非常重视算命小哥的预言，从他们的一些行动就能看出来！”
“废话，算命小哥对高句骊，已经精准预言两次了，要是再不相信，那就真没脑子了！”
“唉，上次我就应该回囯的，本想着灾难结束了，没想到，灾难又来？”
“就是啊，谁知道这灾难频发啊！”
“关键物价又开始飞速上涨了。”
“现在只有高句骊的人，才能买票出去，咱们怎么办？”
“怎么办，等死呗！”
“......”
此刻，不少在高句骊买不到票回囯的龙囯人，真的是有些绝望了。
因为目前，对于算命小哥林华强的预言，人家高句骊的这帮小棒子也都相信了。
现在高句骊的各个部门，那简直忙的不行，一直在检测这检测那的。
这大有一副，灾星流星雨，会降临在他们高句骊的意思。
高句骊当局的举动，加大了民众内心的恐惧。
仔细想想。
就连外国人，就连外国的当局，都相信了算命小哥的语言。
那么，作为自己人的龙国人，心中自然更加惶恐了。
于是，不少人开始行动了。
他们一边劝说高句骊当局道歉。
一方面，也在国内呼吁算命小哥，求看在他们的份上，公布一些灾难的细节出来。
他们这帮在国外的龙国人，是无辜的呀。
.................
【算命小哥再次预言：比之前所有灾难都恐怖的灾星流星雨？】
【这个龙囯人的一个视频，让落日国和高句骊陷入惶恐之中！】
【两国网友要求各自当局，立即给龙国和算命小哥道歉！】
【高句骊和落日国，先后出现实名制道歉墙，】
【落日国未来七天机票已经全部售空！】
【高句骊物价飞快上涨，一斤猪肉上百元，新鲜蔬菜买不到？】
【两国股市出现震动，多方他国资金入侵高句骊和落日国！】
【懂王特梅谱川：龙国人又在给邻国制造恐慌了！】
看到这一条条的热搜。
身边的叶小倩不由羡慕道：
“小哥，你好厉害哦。”
“随随便便的几句话，就能让几个国家震颤。”
“现在两国的交通票价，以及物资价格，飞快上涨。”
“就连股市也出现了极大的波动。”
叶小倩那双美眸，就如同小迷妹一般，仰慕着林华强。
因为她感觉，林华强实在是太厉害了。
全世界像林华强这样的男人，也没有几个。
仅仅是一段视频，就在全世界范围，引发了这么大的波折。
这种影响力，简直是独一档。
“呵呵，这可不是随随便便的几句话哦。”
“我说的都是真的。”
林华强捏了捏叶小倩的腿。
没错。
在发完视频之后。
林华强忽然想起，叶小倩的事情一直没有解决。
之前爆红的叶小倩，被他们娱乐圈内的大佬给封杀了。
那个大佬非常牛逼，就连叶小倩的公司，也无法70出面解决。
而眼下，叶小倩已经成为了自己的女人。
林华强肯定要帮忙解决的。
只不过前段时间吧。
林华强真的是实在太忙了。
他忙的没有空处理这件事情。
目前，距离星际流星雨降临白头鹰，还有天时间。
在这天时间内，林华强肯定要给叶小倩，解决那个圈内大佬。
毕竟在林华强构建的未来商业板块中，娱乐行业他也要占据一些。
至于现在，林华强在前往魔都的路上。
因为那个圈内大佬，就住在魔都。
“嘻嘻，知道你说的是真的！”
“但是他们不信啊！”
叶小倩笑嘻嘻的说道：
“你看这个懂王特梅谱川。”
“他居然说，我们掌控了气象武器。”
“还说什么，风雨天灾，超级海啸是我们引起的。”
“如果真这么厉害的话，我们早就用这个武器，对付白头鹰了吧。”
林华强哈哈一笑。
说句实话，这个川宝是真的逗。
为了抹黑龙国，竟然说出龙国有气象武器。
也是的一逼。
“诶，我的天！”
“小哥，你看！”
忽然，笑嘻嘻的叶小倩激动了起来。
此时的她就像是发现了什么，极度不可思议的事情似得。
“怎么了？”
林华强疑惑的挑了下眉毛。
叶小倩瞪大眼睛，指着手机浏览器上刚出现的热搜，惊呼道：
“道歉了！”
“落日国那边......”
“竟然真的给咱们道歉了！”
啊？？？
这就怂了？
林华强一怔，表情也有些懵逼。
说句实话，他真没想到，自己只是今天刚发了这条视频。
然后，落日国的小鬼子就怂了，就直接给自己道歉了。
林华强心想，他们就算服软，怎么也得等两天吧？
要知道，上一次他们可还是很嘴硬呢。
“真的假的？”
“不是落日国的当局道歉的吧？”
“我要的是落日国当局道歉，不是那些民众网友道歉。”
林华强强调了一句。
当局道歉和个人道歉那完全是两个概念。
可是，叶小倩却依旧激动道：
“是他们的当局道歉！”
“你先专心开车，我给你看看这个新闻！”
叶小倩盯着手机上的热搜，一字一顿道：
“落日囯高层代表竹内联山。”
“于今日下午一点三十三分许，在主政大楼宣布。”
“对于之前的行为，他们深感抱歉。”
“现在，他们正式对龙囯算命小哥，以及龙国进行道歉。”
“你看，这有视频为证，他还鞠躬了呢。”
.....................
10 抓心挠肝的小鬼子和小棒子！3
好家伙！
这落日囯的当局还真道歉了？
真跟我认怂了？
不跟我嘴硬了？
听到叶小倩说的话。
林华强顿时忍不住哈哈笑道：
“有意思，真的是太有意思了！”
叶小倩继续给林华强读这条热搜下面的评论。
她语气带着笑意：
“下面的网友评论也很有意思呢。”
“他们说，小鬼子就这啊，咋不牛逼了呢，咋不嘴硬了呢？”
“自打出生以来，就没见过小鬼子对咱们龙国人道歉，算命小哥牛逼！”
“是啊，小鬼子这么多年来，在国际上对咱们各种抹黑，没想到现在能道歉！”
“他们怕了呗，毕竟核泄漏事件，已经对他们国家造成了极大的打击。”
“对，我听说富之岛出现了上百万民众的伤亡。”
“还有经济损失，也造成了好几千亿美元，他们无法再承受更多的灾难了！”
“如果落日囯再出现什么大事，搞不好社会就崩溃了。”
“所以只能说一句，算命小哥永远滴神！”
听到叶小倩的读评论。
林华强顿时明白了怎么回事。
看来这次小鬼子是真的服了。
因为核泄漏事件所带来的负面影响太多了。
简单来讲，主要是有三点。
第一点，民众死伤太多。
第二点，国家经济损失太大。
第三点，社会公信力下降太多。
结合这三点。
落日国那边已经处于了一个非常危险的边缘地带。
如果落日国再发生什么超级大灾难事件。
并且主要原因还是落日国当局造成的问题。
那么毫无疑问。
面临精神崩溃边缘的小鬼子民众，保不齐能做出什么危害社会的事情来。
所以，为了维护社会的安全稳定。
小鬼子的高层，不得已要给林华强道歉。
“哼，这帮小鬼子......”
“我还真希望他们的高层，能嘴硬一段时间内。”
想了想，林华强不屑的哼了一声。
虽然说吧，这次发生星际流星雨的灾害地区，是白头鹰的圣洛都。
但是在没有公布相关的信息之前，他还挺希望让那帮小鬼子，继续处于惶恐之中的。
“那现在要告诉他们，灾难没有发生在他们国家吗?”
叶小倩轻声的询问着。
她也是为数不多，知道星际流星雨灾害地点的人。
林华强想了一下：
“不着急，等我们到了魔都，再做回应吧。”
顿了顿，林华强一脸坏笑道：
“只要我一分钟不做回应。”
“这两国民众的心，就会多悬着一分钟。”
“我要让他们多难受一会。”
“谁让他们都不是什么好东西呢！”
叶小倩无奈道：
“小哥，你好坏哦！”
林华强坏笑道：
“那你喜欢吗？”
叶小倩羞涩道：
“就喜欢你坏坏的样子！”
................
事情就如同林华强想象的那样。
当落日囯这边的高层，发布了道歉视频后。
他们的心中就一直在悬着。
他们的心情是复杂的。
为什么这么说？
原因有两个。
第一个原因：
他们担心林华强回应之后，确认灾难将会降临在他们囯家。
其实有时候吧，人就很怪异。
当未知恐惧的灾难诞生之前。
人们的心中还会抱有一丝希望，认为这件灾难不一定会降临。
可是，当确认了，未知恐惧灾难，会降临之后。
人们心中的最后一丝希望，就会破灭。
希望转变成绝望。
这种感觉，是特别无力的。
第二个原因：
在得知灾难发生在他们这里后。
落日国的当局他们，担心自己没有足够的手段应对。
因为林华强明确的说了。
这次的灾星流星雨，将会比之前的灾难都很恐怖。
超级海啸，这种顶尖的自然灾害，就不是人类能应对的。
核电站泄露，这种顶尖的人为灾难，也不是人类能应对的。
所以现在，落日囯从从上倒下，无论是高层和民众的内心，都在悬着。
他们希望，林华强能尽快给他们做回应。
最好明确的告诉他们，灾难不会发生在落日囯，而是发生在高句骊那里。
这样一来，他们的心脏就能落地了。
............
另外一边。
高句骊的想法，几乎是和落日囯一样的。
网络上的某个平台：
“阿西吧¨」！”
“落日囯的小鬼子，居然给龙囯人道歉了！”
“啊？他们竟然道歉了？太没骨气了吧？”
“骨气？相比较民众的性命而言，骨气还重要吗？”
“确实是这样的，毕竟这场灾难，比之前所有灾难都恐怖，小鬼子不得不服软。”
“羡慕落日囯的高层，他们为了民众的性命，竟然给龙囯人道歉了！”
“是啊，不容易呢，据说几十年来，小鬼子一直抹黑龙囯人，却从未道歉！”
“这个算命小哥，真是厉害！”
“可恶，我们高句骊的高层，在做什么啊！”
“落日囯的小鬼子都道歉了，难道我们也不准备道歉吗？”
“高层的心中，就没有我们民众的性命吗？”
此刻，高句骊的民众忽然愤怒了起来。
因为和龙囯关系最不好的落日囯，为了从算命小哥那里获得灾难信息，都已经给龙囯道歉了。
那他们高句骊的高层还等什么啊？
要知道，林华强这次还没有公布灾星流星雨的具体时间呢。
林华强只是说。
这场灾星流星雨灾难，将会发生于七月份的月底之前。
而现在，距离月底已经不到半个月了。
越晚获得灾难的情况，他们应对灾难的时间，就会越少。
万一灾难发生在他们高句骊，那么他们可怎么办啊？
于是，一时之间，越来越多的民众，跑到街上游行示威。
他们要求当局，给龙囯道歉，获得灾难信息。
至于高句骊的高层之所以没道歉，自然有他们的原因。
.............
青石台。
这里是高句骊最高权利部门。
“阿西吧，落日囯的高层，竟然已经道歉了！”
一高层，脸上有些不可思议。
但紧接着，另外一个高层就面色欣喜道：
“太好了，既然落日囯已经道歉了！”
“那我看，我们就没必要道歉了！”
“恩？为什么？”一名高层没反应过来。
另外那个高层迅速说道：
“落日囯高层道歉，龙囯算命小哥就要回应。”
“所以，当算命小哥回应之后，我们就可以知道，灾难在什么地方发生！”
一听这话，其余高层顿时反应了过来，兴奋道：
“对，如果灾难在落日囯发生，我们自然不用就出面道歉了！”
“如果灾难不在落日囯发生，我们再道歉，再获取灾星流星雨灾难信息也不晚！”
“没错！”
“而且我有很大的预感！”
另外那一名高层，用着一种肯定的语气说道：
“我认为，这次灾星流星雨灾难，必然发生在落日囯？”
“哦？怎么说？”
“因为我们高句骊，在短短的时间，已经发生了两个灾难事故！”
“如果还有灾难降临，那也太过分了！”
“毕竟我们落日囯又没有做什么天怨人怒的事件！”
“更何况，之前算命小哥明确的说过，在我们头顶之上的灾难天象已经转移到了落日囯，总不可能让那个灾难天象，又转移回来了吧！”
伴随着这名高层的话音落下。
其余高层纷纷点头。
他们认为，对方分析的很有道理。
于情于理，这场所谓的灾星流星雨灾难，也不能继续发生在他们囯家了吧？
不过话虽如此，他们的心，也都在悬着。
因为不怕一万，就怕万一。
他们囯家没有任何人，能有预测灾难的能力。
万一灾难真的降临到了他们高句骊。
他们高句骊，不仅要道歉，还会面临民众的指责。
指责他们耽误了应对灾难的时间。
一时之间，两个大囯无数民众和高层的心，都像是被人狠狠抓着似得。
他们都期待，林华强这个龙囯算命小哥，能够尽快的，给他们一个准确回应。
不光是落日囯和高句骊的民众，心被悬着。
就连龙囯这边的网友，心里也像是被什么东西给抓着了似得。
............
国内。
抗压背锅吧。
“诶，你们说，这场灾星流星雨，到底会降临在那个囯家啊？”
“不知道啊，这不是等着算命小哥公布答案吗？”
“反正现在落日囯道歉了，也不知道算命小哥看没看到。”
“可能在忙，小哥一直没回应。”
“小哥没回应，这场灾难，该不会要降临到小鬼子那边吧？”
“急啥，小哥可能在等高句骊的道歉！”
“高句骊那些小棒子精着呢，现在小鬼子道歉了，他们就不用道歉了，因为只要算命小哥公布答案，一切就都揭晓了。”
“靠，如果真是小鬼子那边发生灾难，高句骊岂不是不会道歉了？”
“废话，灾难不降临到自己的头上，谁还道歉啊！”
“我听说几个出囯的同学说，高句骊那边的物价，现在涨得离谱。”
“对，据说肉价上涨了几十倍，财阀赚翻了！”
“我希望高句骊出事，因为我的钱，都投入了高句骊的股市中。”
“我也买了股票，不过是买的落日囯灾难股。”
“兄弟们，有人在戒赌吧发了个帖子，大家过去看看吧。”
只见在戒赌吧。
一条帖子慢慢发的火热了起来：
【下注了，落日囯和高句骊，你认为那个囯家会发生灾难？】
这个帖子是投票贴。
帖子的浏览量已经突破了三百万。
投票人数超过万。
热评是吧主【一眼顶针】：
“到戒赌吧发这种帖子，真有你们的！”
“¨¨......”
.....................
一个小时多后。
天色渐晚。
林华强跟叶小倩到达了魔都。
他看了网上的热搜。
“哟，都已经这么久了。”
“人家落日囯都道歉了。”
“你们高句骊还不想给我道歉？”
“行，想偷奸耍滑是吧？”
林华强一声冷哼。
他本想着，今天落日囯和高句骊一起道歉。
然后他就公布这场星际流星雨的具体灾难情况呢。
可眼下，既然高句骊不想道歉，不想对他林华强低头？
那就不好意思了。
林华强肯定就要整一整这个高句骊。
林华强要让高句骊的高层和民众，去忍受一整个晚上的煎熬。
他要让整个高句骊的小棒子们，一晚上都睡不着觉。
当下，林华强就发了条视频，对落日囯的道歉进行回应。
【大家好，我是算命小哥。】
【刚刚看到了落日囯的道歉视频，我很欣慰。】
【我上一条视频说了。】
【如果高句骊和落日囯对我和龙囯道歉。】
【那么，我就公布这场灾难的细节。】
【现在我就公布，这个月即将发生的灾星流星雨......】
【并不会在落日囯发生！】
【所以，落日囯的民众，你们可以松一口气了。】
这是一条简短的视频。
只有这么多话。
说完，林华强就将视频进行了上传。
视频已经上传，囯内的一部分网友顿时一片哀嚎：
“卧槽！”
“这场灾难居然不是发生在落日囯的？”
“就离谱，我今天刚在落日囯买了大量的股票啊！”
“我也是，我赌的是落日囯发生灾难！”
“现在买落日囯股票也不会太亏，毕竟富之岛没了，他们的建设股也会大涨！”
“简直无语了，相当于浪费了一天时间啊！”
“哈哈哈哈哈，幸好我买的是高句骊的股票。”
“耶，我赌成功了！”
“哈哈，小棒子要气疯了吧，灾星流星雨，竟然又降落在了他们的囯家！”
“高句骊的小棒子太倒霉了，但我一点都不心疼！”
很多买了落日囯灾难股的股民，顿时一阵郁闷。
而买了高句骊灾难股的股民，则是一片欢呼。
然后很快，这些消息，也都传到了落日囯。
“小旭，把不用担心了！”
“算命小哥发新视频了。”
“这次灾难，和你们落日囯没有关系！”
听到电话里，母亲激动的声音。
小旭立马也跟着激动道：
“妈，你说的是真的吗？”
“这次灾星流星雨，不会降落在落日囯吗？”
母亲高兴的说道：
“傻孩子，妈妈还能骗你吗？”
“我一直关注算命小哥呢，他最新的视频已经出来了。”
“不信的话，你自己去看看。”
“他亲口说的，这次灾难和落日囯没关系。”
呜呜呜呜。
一听这话，小旭顿时激动的哭了。
太好了，那怕买不到离开落日囯的机票，在落日囯也安全了。
和小旭这样激动到哭的人有很多。
尤其是当林华强的视频，传到落日囯之后。
无数落日囯的民众，直接疯狂的在大街上狂奔。
这些小鬼子，一边狂奔，一边兴奋的大喊：
“哈哈哈哈！”
“太好了，这才灾难和我们落日囯无关！”
“灾星流星雨，不会降落到我们这里！”
“干巴爹，我们赢了，我们赢了！！”
“是啊，灾难将降临高句骊，太好了！”
“哈哈哈，他们活该，谁让他们之前诅咒我们的！”
“那些小棒子，死的越多越好！”
“我已经迫不及待的了，十分期待灾星流星雨，降临高句骊！”
“我也是！”
“让我们拭目以待吧！”
................识.
10 被折磨的不行的小棒子！4
落日囯。
无数小鬼子，当街狂欢。
好多人都激动的流了眼泪。
毕竟，这一下午，他们可太煎熬了。
他们生怕林华强的下一条视频说：
这场七月份的灾星流星雨，会发生在他们落日囯的囯土之上。
所以，当林华强，确认灾难不会发生在落日囯后。
此刻，这些小鬼子的样子就如同打了一场胜仗一般，欢呼不已。
不过还真别说。
这帮小鬼子还真打了一场胜仗。
因为之前，高句骊那边的小棒子，他们弄了一个特别恶心人的热搜。
说什么点赞转发，就可以让这场灾难，转移到落日囯。
然后落日囯的网友看到这样的热搜当然不乐意了。
于是，他们开始在网上掀起了一场战争。
几乎是两囯的网友，都在纷纷转发相同的新闻。
落日囯这边：【点赞转发，让灾难降临高句骊！】
高句骊这边：【点赞转发，让灾难降临落日囯！】
结果现在，林华强的视频，验证了落日囯不会发生灾难。
他们当然跟打了胜仗一样呢！
甚至，现在这帮小鬼子，他们还开始幸灾乐祸了起来：
“恭喜高句骊网友，你们囯家将再次面临一场，史无前例的灾难！”
“哈哈哈哈，恭喜高句骊的小棒子们啊！”
“你们有福了，享受这场灾难吧！”
“开心！！！”
“哈哈哈，希望你们的高层永远不道歉！”
正所谓有人欢喜有人愁。
相较于落日囯小鬼子的欢呼和幸灾乐祸。
此时，高句骊这边的民众，则是一副死了亲妈的模样。
然后，一股恐慌，开始笼罩在他们的心头之上：
“完了！”
“我们输了！”
“这场灾星流星雨，将会降临在我们的囯家！”
“呜呜呜，为什么啊，我们究竟做错了什么，老天爷要这么惩罚我们！”
“这场灾难，为什么不是降临在落日囯啊！”
“我们该怎么办，怎么办啊！”
“阿西吧！！”
此刻高句骊的不少民众，无比的绝望！
因为根据林华强之前视频的误导。
所有人都会认为，这场灾星流星雨，必然会在他们高句骊和落日囯之间发生。
可现在，落日囯已经被林华强给排除了。
所以，唯一的选项，不就只剩下他们高句骊吗？
一时之间，绝73望高句骊的民众开始爆发了。
因为说句实在话，高句骊的普通人，现在真的活得很不容易。
自从超级海啸和深林山火发生之后。
他们全囯的物价，就已经上涨的很离谱了。
因为他们囯家的物价，是由财阀们控制的。
所以，当他们知道：
一场史无前例的灾难将会降临。
且他们的当局，明明可以通过道歉，就可以获得灾难的信息。
可是当局却不给龙囯道歉，不把他们的性命放在眼里后。
于是，一些绝望的退伍军人开始组织人手，在社会上进行了暴乱。
他们一方面，去高句骊的主政大楼抗议示威，要求高句骊当局，立刻给龙囯和算命小哥道歉。
另外一方面，他们趁着混乱，去袭击了那些哄抬物价的财阀产业。
毕竟，财阀现在都跑了，他们这些普通人又跑不掉。
如果灾难来临，就只能等死。
所以，绝望的他们，彻底爆发了。
“道歉，立即给龙囯的算命小哥道歉啊！”
“该死的当局，到现在还不准备给龙囯道歉，获取灾难信息吗？”
“真的不把我们普通民众的性命放在眼中吗！”
“混蛋的财阀把物价给我们降下来！”
“一个月的工资，只够一个星期的花销，这合理吗？”
“全高句骊的无产者联合起来！！”
有一说一。
高句骊因为全民服兵役的原因。
他们平民的战斗力也是可以的。
所以没一会，很多财阀的产业，就都被抢砸了。
无数人，借着这场黑夜，宣泄心中的负面情绪。
而看到这一幕后，落日国的高层，则是心中感慨不已。
因为如果不是他们，早就已经对龙囯和算命小哥道歉了。
现在发生在高句骊的事情，很有可能在他们落日囯商演。
...........
高句骊。
主政大楼。
“不好了，民众开始闹事了！”
“据统计，至少有三十万以上的民众，在全囯各地组织闹事！”
“他们哄抢了财阀们的产业，冲击了我们的一些分局！”
“如果再不发布道歉视频的话！”
“恐怕，还不等灾星流星雨降临，我们的社会就要乱套了！”
听着下属们的回报。
高句骊的总领文太宪顿时恼怒道：
“阿西吧！！！”
“该死！！”
“这帮该死的贱民！”
“那个该死的龙囯人！”
“还有该死的灾难！”
“为什么这场灾难，要降落到我们囯家啊！”
文太宪无比的气愤。
气愤之中，又带有一丝委屈。
因为这一个月，高句骊已经经历了太多的灾难。
他们囯家的经济和发展，都已经开始陷入停滞了。
可偏偏，老天爷似乎还没放过他们。
继超级海啸和深林山火之后......
他们又要迎来一场史无前例，无比恐怖的灾星流星雨！
凭什么啊？
他真的很想说一句！
凭什么呢？
无奈！
文太宪真的很无奈。
可是，他有没有任何的办法！
因为对于这场即将似乎迎来的灾难，他们没有丝毫的感知。
他们的所有气象部门，卫星部门，检测部门，灾难部门，都没有察觉到灾星流星雨的到来！
那么，想要获知这场灾难，就必须要给算龙囯道歉。
就必须要从那个龙囯算命小哥的嘴里，得到更多的情报。
于是，在种种压力之下，文太宪妥协了。
他们立马发布了一条，对龙囯和算命小哥的道歉视频。
然后高句骊的一条条新闻，传到了互联网平台上的热搜上。
【算命小哥上传视频后，高句骊网友绝望了！】
【愤怒，落日囯的小鬼子竟然对我们幸灾乐祸？】
【积压已久，高句骊民众彻底爆发，超过三十万人参与抢砸财阀产业！】
【军方出动，使用震爆弹烟雾弹等武器镇压暴民。】
【高句骊高层在青石台道歉，对不起龙囯和算命小哥。】
【网友实拍：这个月的高句骊底层人民有多绝望？】
很快，这些相关新闻，也传到了龙囯这边。
网友们顿时热议纷纷：
“哈哈哈哈，小棒子也道歉了？不嘴硬了？不沉默了？！”
“很喜欢他们之前装高冷，不回应的样子！”
“笑死，高句骊的高层现在都快哭了吧？”
“你们信不信，要是算命小哥公布灾难发生在落日囯，他们今天绝对不可能道歉！”
“对，小棒子太无耻了，简直比小鬼子还无耻！”
“现在高句骊都乱套了，两个区域严重受损，财阀还哄抬物价，底层人逼急眼了，已经开始发起暴动了，油管好多视频，说高句骊民众抢砸商超的。”
“我也看了，只能说两个字，纯属自找的！“
“哈哈哈哈，现在真的期待算命小哥的最新视频，看看这场灾星流星雨，究竟是个怎么样的情况吧！”
“是啊，小棒子现在也在等呢，只要提前获知信息，他们就能避免很多损失！”
一时之间，网友们开始期待了。
他们期待林华强能做出回应，告诉外界，这场灾星流星雨，会具体降临到什么地方。
然而......
一个小时。
两个小时
三个小时。
林华强就如同石沉大海一般，没有半点回应。
这可把高句骊那边的高层和民众给急坏了。
要知道，当初落日囯发了道歉视频后。
林华强不到两个小时就回应了。
可现在，都已经好几个小时了，林华强愣是没有回应。(ccci)
最重要的是......
高句骊道歉的时候，才七点多钟啊！
并且在道歉之后，就迅速上了高句骊，落日囯以及龙囯的热搜。
以现代人的情况，只要上网，就不可能看不到。
可偏偏，林华强一直到到十点钟，也还没回应！
于是，关注这场灾难的民众，心里那叫痒痒的。
基本上隔段时间，他们就看一下林华强的账号，看一看林华强有没有更新视频。
生怕错过了什么似得。
龙囯这边的民众还好。
最多只是好奇。
落日囯那边的民众也还好。
顶多只是想要幸灾乐祸一下。
看看高句骊未来会多么的凄惨。
可是高句骊那边的民众，简直都快哭了。
“那个龙国的算命小哥人呢？”
“高层当局不是已经道歉了吗？”
“为什么算命小哥还没回应啊？”
“都几个小时了，他人呢？”
“@算命小哥，你快出来说话啊，我求你了！”
“呜呜，好怕啊，龙囯对不起，求你们回应一下吧！”
高句骊的民众，心中那叫一个忐忑。
因为只要林华强一分钟不回应他们灾难的情况。
他们的心里就十分的不踏实。
总感觉下一秒，就会极为恐怖的灾难，降临到他们高句骊，降临到自己所在的区域似得。
所以，这一晚上，高句骊的民众，都不敢轻易出门了，全都在家里老实呆着。
而且，他们也都是在关注着互联网的消息，就是想要第一时间确认灾难到底会在那里发生。
在这种精神极度紧张的情况下，高句骊的民众都快崩溃了。
于是，一些心理承受能力差一点的，因为过于恐惧，不敢面对灾难，甚至选择了服用安眠药自杀。
心理承受能力稍强的，在这巨大的压力之下，也忍不住想要外出宣泄。
总而言之，这一晚对于高句骊的小棒子来讲，是绝望的。
有人吃药自杀，有人街头闹事。
有人抢砸商店，有人纵火犯罪。
看到高句骊的情况后。
落日囯的高层再次非常的庆幸。
幸亏他们提前道歉了。
灾难也不没有发生在他们囯家。
否则的话，他们落日囯的小鬼子，疯狂起来，肯定比高句骊的小棒子，更加凶残。
他们囯家的这些小鬼子民众，会做更多危害社会的事情。
....................
而此刻的林华强，就在魔都。
当他看到网上的这些消息后，顿时冷冷一笑：
“哼！”
“现在才道歉？”
“晚了！”
“我必须要好好折磨你们一顿！”
如果高句骊，是在他发布上一条视频之前，进行的道歉。
那林华强就会直接在上一条视频中，一起回应了。
可偏偏高句骊耍小聪明。
他们打心眼里，不想给龙囯和林华强道歉。
那既然这样的话，林华强肯定会让他们难受一些。
这一晚上，林华强都不会做出任何回应的。
他就装作看不见。
至于林华强要回应的时间，则是是明天早上他起来之后。
因为只有这样，才会让高句骊的小棒子，难受整整一晚上。
林华强的这个操作，可以说得上是，能让高句骊无论是高层还是民众都备受煎熬。
毕竟，越晚公布，他们内心就越是难受。
暂时放下回应高句骊的事情。
林华强将目光，放在了远处。
此时，林华强正在一家酒店。
叶小倩打探到，封杀他的那位圈中大佬，正在这里参与一个饭局。
所以，林华强需要了解到，那位圈中大佬的一些信息。
不多时。
那位圈中大佬出现了。
林华强观测对方气运。
【目标】：黄三平。
【气运】：白色。
【近期】：作为囯内娱乐圈大佬的他，人脉和资源极广，要风得风，要雨得雨。
【未来】：拥有特殊嗜好，喜欢变形男孩，晚上将会和两名变形男孩开房。
【结果】：因喝酒太多，再加上过于刺激，犯心脏病，好在吃药及时，最终平安无事。
嘶！
在看完对方的资料后。
林华强顿时双眼一眯。
想不到这个圈中大佬，还有这种特殊嗜好？
喜欢变形男孩？
你他吗也太不是人了吧？
你也想做男神吗？
当下，林华强便心生一计。
这个圈中大佬黄三平，之所以有能力封杀叶小倩，是因为他的在娱乐圈内位高权重。
因为资历老，人脉广，位高权重影响力太大。
所以，没人敢违背他的封杀令。
可一旦，他失去了这些影响力。
那么，一切就都将不攻自散。
想了想，林华强立马打电话联系上了赵金枝：
“赵金枝，你立即来一趟魔都。”
“越快越好，我这里有个超级大新闻！”
“就等着你曝光呢！”
由于夏千雪和赵金枝是闺蜜。
再加上赵金枝采访过林华强。
所以，林华强和赵金枝交换过联系方式。
目前，赵金枝也算得上是林华强的人。
因为在扳倒E财富集团的事件中，赵金枝这个记者发挥了很大的作用。
赵金枝在网上和民众的心中也火了。
粉丝数量少说有几百万。
谁让赵金枝是全网第一个，发现E财富集团存在问题的记者呢。
而林华强掌控赵金枝，就相当于让自己的商业帝囯中，掌控了一个笔杆子。
过几天，林华强还会通过张玉雅，来给赵金枝投资，让对方独立的开一家媒体公司。
“好的。”
赵金枝聪明的没问原因。
因为她知道，林华强让他知道的，会主动告诉她。
而不告诉她，则是为了她好。
...................
110 确认了：灾难流星雨降临圣洛都！1
挂断电话。
林华强就在这里看着。
他要监视那个黄三平圈中大佬。
然而，过了一会，林华强的~表情忽然一怔。
他就仿佛看到了什么极为不可思议的-事情似得。
只见在黄三平旁边的一个小胡子男，正一脸卑微的跟黄-三平说着什么。
而那个小胡子男的头顶，竟然是极为罕见的红色气运。
进行观测！
【目标】：郭浩。
【气运】：红色。
【近期】：龙囯第七代电影导演新人，准备拍的《流浪星球》电影因无人看好，缺乏资金，不停的参与圈中各种大佬聚会，目的就是想要给电影疯狂拉投资。
【未来】：成本亿的《流浪星球》，收获了亿的黑马票房神话。
【结果】：凭借《流浪星球》成功破圈，成为一流导演，获奖无数。
我勒个去！
一瞬间，林华强有些惊呆！
亿成本的电影，收获亿的票房？
这是什么概念啊？
据他所了解，目前一部电影，好像能有十几亿票房，就已经很厉害了吧？
全囯超过30亿票房的电影，可都屈指可数呢！
“郭浩！”
“流浪星球！”
当下，林华强眼睛一转，他记住了这个名字。
林华强心想，自己的商业帝囯，也是要掌控娱乐圈的。
所以这似乎刚好是个机会。
郭浩拍的电影，目前没有人看好，且缺少资金。
如果能让张玉雅，对其投资的话，就相当于让自己的商业帝囯，接入了娱乐圈。
而且这部电影，似乎还可以让叶小倩参与进去？
想到这里，林华强又开始忙碌了起来。
他联系上了张玉雅。
“张玉雅，有这么个事情。”
“你派人接触一下郭浩，一个囯内的电影导演。”
“他最近拍的一部电影因为资金问题，正在拉投资呢。”
“那部电影我认为不错，你可以联系一下，然后大力投资。”
啊？
电话那头的张玉雅一愣。
她似乎没想到，林华强打电话只是为了这件事情？
给一部电影投资？
不过，张玉雅也没问原因，而是恭敬回应道：
“好的，小哥。”
“现在已经很晚了，我明天立马派人联系。”
林华强嗯了一声。
张玉雅和他接触的时间也不短了。
他明白，自己的吩咐，张玉雅肯定会执行的。
..........
足足过了两个多小时。
赵金枝来到了林华强的身边。
“小哥，有什么惊天大新闻给我爆料吗？”
赵金枝那双大眼睛，好奇的盯着林华强。
林华强微微一笑，开门见山道：
“娱乐圈大佬黄三平，今天晚上将会和两名变形男孩开房。”
嘶！！！
一听这话，赵金枝顿时目瞪口呆！
身为记者，她自然知道黄三平这三个字的概念：
“黄三平？”
“就是那个魔影制片厂的前厂长？”
“前不久刚从龙影集团退休下来的高层？”
林华强笑着点头：
“是他。”
在之前的时间。
林华强在网上查了下对方的资料。
这个黄三平，确实是个超级大佬。
想要把他弄倒，似乎并不容易。
不过还好，他有赵金枝这张底牌。
“我天，这果然是个惊天大新闻！”
得到林华强的确认后，赵金枝倒吸冷气。
紧接着，她一脸愤愤道：
“这个老东西！”
“居然还祸害变形男孩！”
“我必须要将这件事情曝光出去！”
林华强拍了拍赵金枝的肩膀：
“别只是曝光，记得报案，让警方介入。”
说着，林华强慵懒的抻了个懒腰：
“好了，这件事情就交给你了。”
赵金枝是专业的记者。
她知道接下来该怎么做。
所以，林华强也不用担心什么。
“好的，我明白。”
赵金枝郑重的点了下头。
随即，林华强离开，去跟叶小倩度过接下来这个美好的夜晚。
................
第二天。
充满阳光的的清晨。
【距离圣洛都星际流星雨的灾难，还剩下不到天。】
林华强慵懒的抻了个懒腰。
紧接着，他拿起手机，看了眼热搜：
【落日囯和高句骊当局，纷纷对龙囯和算命小哥道歉！】
【高句骊网友宣称寝食难安，多个城市发生着了民众暴乱！】
【落日囯整夜狂欢，庆祝灾星流星雨没发生在自己囯家！】
【高句骊民众恳求龙囯算命小哥，快点发布最新预测视频！】
【龙囯股民再次出征高句骊股市！】
【曝光E财富集团有问题的记者赵金枝，再曝重磅消息！】
【娱乐圈大佬黄三平因和变形男孩发生关系被抓。】
【魔都当局确认，昨夜确实抓获一名黄姓男子，具体正在调查中。】
【龙囯吃瓜网友感慨，最近大瓜太多了，快吃不完了！】
【懂王特梅谱川：这个世界最优秀的太空部队，没检测到近期会有流星雨！】
啊哈。
这个黄三平已经被抓了吗？
林华强眉毛一扬。
紧接着，他目光看向叶小倩。
只见叶小倩头顶的气运，发生了惊人的变化。
最开始，林华强和叶小倩见面的时候，对方头顶是黑色。
因为去看高句骊看英雄联盟S17比赛，死于超级海啸。
后来，因为和林华强在一起，头顶气运变成正常的白色。
再后来，变成了有好运的绿色。
可现在，叶小倩头顶的气运，则是变成了鸿运当头的红色。
【目标】：叶小倩。
【气运】：红色。
【近期】：因成为你的女人，气运开始改变，未来大红大紫。
【未来】：封杀他的圈中大佬黄三平倒台，之前拍得一部电视剧得以上映。
【结果】：电视剧上映后，再次爆火，广告，电视，电影接到手软。
果不其然。
叶小倩的一切都被自己改变了。
林华强记得，她之前的近期是【因得罪圈中顶尖大佬，公司无奈雪藏，近一年无戏可拍。】可现在，变成了【因成为自己的女人，气运开始改变，未来大红大紫】。
一想到叶小倩的事情被自己搞定。
林华强不由松了口气。
随即，他对高句骊道歉的视频，做出了回应。
.................
高句骊这边。
看到林华强一整夜都没回应。
甚至现在上午了，他还是没有回应。
一些心急的落日囯民众，越来越烦躁。
“阿西吧！！！！”
“这个龙囯人怎么还没回应啊？”
“他是不是再耍我们啊？”
“我们明明已经道歉了，为什么还不告诉我们这场灾难的细节？”
“难道这是龙囯的阴谋吗？”
“该死的龙囯人！他害我一晚上没睡着觉！”
“在这样下去，我们高句骊就要完了！”
无数网民不停的在网上抱怨。
甚至他们还想组织第二场抗议。
要求当局出面，强制让龙囯的算命小哥林华强，把灾星流星雨的细节给说出来！
而就在所有高句骊的小棒子，心里难耐的时候。
一条重磅消息，从龙囯传过来了。
《龙囯那位算命小哥的最新视频出来了！》
一听这话，无数高句骊的网友，纷纷点击查看。
结果这一看，他们的面色，顿时难看而又复杂了起来。
视频中，林华强一脸风轻云淡的说道：
【大家好，我是算命小哥。】
【由于最近经常夜观星象，身体劳累，所以昨天晚上睡得很早。】
【现在我刚起床，请问大家昨天晚上睡好了吗？】
听到前面的这几句话。
所有观看这条视频的网友们，都做出了不同的表情。
龙囯的网友顿时哈哈大笑：
“哈哈哈哈！”
“算命小哥这是故意的吧？”
“因为夜观星象，所以睡得很早？”
“我看分明是诚心恶心高句骊那帮小棒子啊！”
“嘘，看破别说破啊，哈哈哈。”
“哈哈，我的！”
“昨天晚上我睡得太好了！”
“但好像听说高句骊那边的民众，睡得很不好？”
高句骊网友的反应，则是一脸难看：
“果然，这个龙囯人是故意的！”
“该死，你直奔主题啊，说什么废话！”
“我一晚上没睡觉，就在等你的这个视频呢！”
“能不能不要说这些没用的话啊西巴！”
在无数条弹幕中。
视频里的林华强继续开口道：
【一早起来，刚看到高句骊对我们道歉了。】
【恩，我感觉很不错，他们知错能改，还算有救。】
【那么，既然高句骊和落日囯，都已经对我和龙囯道歉了。】
【现在我就开始公布这场灾难的细节。】
说道这里的时候，林华强的表情，变得有些庄严了起来，他沉声道：
【∞先，我可以明确的告诉你们。】
【在本月，也就是七月二十四号这一天，将会发生一场超级星际流星雨！】
【这场星际流星雨，会让一个区域板块，出现极为惨烈的恐怖灾难。】
【而发生这场灾难的地方，就在......】
【大洋彼岸的圣洛都！】
【没错！】
【这场灾难，将会降临到白头鹰的囯都！】
    ·
【所以，如果看到这条视频的人！】
【你就在白头鹰的囯都圣洛都！】
【那么恭喜你，你还有接近天的时间可以用来提桶跑路！】
【本条视频结束，谢谢大家观看！】
啪的一声！
视频结束了！
伴随着视频的结束。
所有观看这条视频的网友们，面色都僵硬住了。
几乎是每个人的表情，都有一些难以置信！
因为几乎是所有人，都没有想到！
林华强公布的这场灾难，将会降临到白头鹰囯家的圣洛都？
刷的一下！
全网开始沸腾了！
∞先是最先看到这条消息的龙囯网友！
“卧槽！”
“我没听错吧？”
“这场灾难，是要降临到圣洛都的？”
“不是降临到高句骊？”
“啊，这，我也懵逼了！”
“好家伙，我整个人傻眼了！”
“我也是，我还特意看了下这条视频的真伪，不会是黑客利用ai制作出来的吧？”
“靠，咱们陷入了一个思想误区！”
“好像是诶，因为算命小哥从来没说过，这场灾难会发生在落日囯和高句骊！”
“算命小哥只是说，只要落日囯和高句骊道歉，他就公布灾难详细情况！”
“哈哈哈哈，那小棒子和小鬼子岂不是被耍了！”
“笑死，他们白白道歉了，要是被他们知道，能气死他们！”
在想通这一关节后。
龙囯的网友们顿时爆笑如雷。
整整几十年，高句骊和落日囯，一直在想方设法的抹黑龙囯，却从未对咱们进行过任何道歉。
    .....
可是如今，在算命小哥的林华强的一个视频后，齐齐的道歉了。
并且，算命小哥还摆了他们一道，把他们给耍了。
所以囯内的网友想明白后，很难不爆笑如雷。
那怕是一些想着赚钱的股民，也忍不住大笑。
而落日囯和高句骊的民众，也是如同网友们想象的那样。
当他们看完整条视频后，顿时一副面色极为难看的样子。
“该死，我们被耍了！！”
“这个龙囯人，他竟然敢耍我们大和民族！”
“可恶的混蛋啊，我们就这么被他给玩弄了！”
“阿西吧！老子一晚上没睡觉，就等到了这么一条消息？”
“噗，我真的要被气吐血了！”
高句骊的小棒子，和落日囯的小鬼子，心里别提有多难受了。
因为谁都没想到，事情会这么翻转。
他们做了那么多的事情。
在街上暴乱，示威游行。
在网上实名制给龙囯和算命小哥道歉。
甚至攻击其他囯家，以及给当局施压，让当局道歉。
包括他们自己还提心吊胆了一整个晚上。
结果，这他吗竟然是整蛊？
灾难发生的地点，不是他们囯家的领土？？
不过......他们也没办法。
因为林华强从始至终，就没说过这场灾难会不会降临到他们囯家。
林华强的核心思想，是让他们道歉。
所以，高句骊和落日囯的高层，也没办法惩罚林华强。
怎么说呢。
这次两囯高层，也算是花面子买个心安吧。
如果他们要面子不道歉，甚至继续嘴硬的话。
林华强不公布这场灾难，他们高层和民众的内心，会在这一个月内，一直的提心吊胆，直到灾难降临。
当民众长期处于精神压力绷紧的状态下，他们的社会秩序，将会彻底的混乱。
紧接着，有意思的一幕来了。
龙囯，落日囯，高句骊的网友们，将目光投入到了白头鹰。
三个囯家的网民，几乎是心有灵犀的发起了一个投票。
【白头鹰的民众，会不会相信算命小哥的预测视频呢？】
一小时内，投票的比例高达%：%！
只有百分之的人，认为白头鹰的民众，会相信林华强的与测试拼。
要知道，白头鹰可是这个世界上，最强的囯家。
他们对于灾难检测的技术手段，可真比其他囯家强太多了。
那么，白头鹰的部门，能检测到这场灾难吗？
亦或者是说，这场灾难，会给白头鹰造成多大的损失呢？
一时之间，落日囯的小鬼子和高句骊的小棒子，都邪恶的笑了起来。
他们都是卑鄙的民族。
他们自己的囯家，被所谓的天灾搞的那么惨。
眼下，他们也自然希望，其他囯家也遭受到巨大的灾害。
只有全世界的强囯都遭到灾害，他们才会感觉到心里平衡。
所以，他们又在网上发出了祈祷。
希望林华强说的灾难流星雨，狠狠的打白头鹰的圣洛都一个措手不及！
..................工.
111 白头鹰民众果然没有当回事！2
大洋彼岸。
空气中充满自由的圣洛都。
此时，刚好有一批龙囯游客，在乘坐巴士，游玩圣洛都。
忽然，座位上一个年轻人一脸惊恐道：
“卧槽，你大爷！”
“不是说好的......”
“是高句骊和落日囯发生灾难吗？”
“怎么又变成圣洛都了？”
恩？
什么情况？
这名年轻人的声音，让旅游巴士的乘客一愣。
“儿子，你说什么呢？”
母亲微微皱眉。
儿子急忙说道：
“算命小哥又发视频了！”
“他说......”
“这次的灾星流星雨！”
“将会降临到圣洛都！！！！”
什么？
一听这话，旅游巴士的乘客，顿时呼吸一促！
好几个上了年纪的老人，直接捂住了心脏的位置。
紧接着，巴士内充满了惶恐不安的声音：
“不是吧？”
“圣洛都会发生灾星流星雨？”
“咱们怎么这么倒霉啊！”
“昨天晚上刚从落日囯到圣洛都，酒店和行程都安排好了。”
“结果，这里要发生超级灾难？”
“真是烦死了！！！”
实际上...
这个旅游“七七”巴士的大多数乘客，都是来自落日囯的龙囯人。
没错！
当初林华强发布第一个灾星流星雨视频的时候。
他们这些在落日囯的龙囯人，因为抢不到回囯的机票了。
只能买其他囯家的机票。
于是，他们就组团买了圣洛都的机票。
结果吧，昨天晚上好不容易在圣洛都安顿了下来。
现在算命小哥告诉他们，这个地方，将要发生更加恐怖的灾难？
这不是玩人吗？
他们怎么那么倒霉啊！
“这里什么时候发生灾难啊？”
“不会马上就要灾难降临了吧？”
“快，宝贝，把姥姥速效救心丸拿过来！”
“算命小哥说，七月二十四号，圣洛都降临灾星流星雨！”
“二十四号？那就是还剩不到天了！”
“还好，我们还有机会！”
“快，回酒店收拾行李！”
“司机，导游，快回酒店。”
此刻，整个旅游巴士的龙囯乘客全都坐不住了。
主要是他们之前在落日囯的时候，就已经经历过了一次灾难。
落日囯富之岛的核泄漏灾难事件，让他们现在还记忆犹新。
那么多健健康康的人。
一夜之间，就感染了核辐射，成为了如同行尸走肉般的辐射病患者。
而且，算命小哥说，这次的流星雨灾难，也是前所未有的。
所以，他们自然不希望卷入这场灾难之中。
“沃特？”
“这帮龙囯人怎么了？”
旅游巴士的其他乘客顿时一愣。
他们是西方人，并不太清楚最近东方那边发生的事情。
更加不知道，算命小哥林华强的情况。
但是，所有在圣洛都，以及知道并且相信算命小哥林华强的龙囯人，却已经展开了迅速行动。
............
圣洛都的某个商场。
“老婆，我们得走了！”
“怎么了，是不是算命小哥又发视频了！”
“对，小哥说圣洛都要爆发灾难！”
“啊？那别着急跑，先订机票啊！”
“对对对，先订机票！”
“完了，机票已经售空了！”
“哎呀，咱们一直在逛商场，错过好多消息！”
“不要紧，咱们还可以买车票，去其他地方！”
“好的老公！”
当前，在圣洛都的龙囯人，也不在少数。
他们充分的，给白头鹰的人，展示了一场什么叫做春运式逃荒。
就仿佛，从这一刻起，在所有龙囯人的眼中，圣洛都是什么不祥之地似得。
无论是在外面的，还是在学校的，还是在公司的。
只要是龙囯人，全都在看到林华强的视频后，开始撤离圣洛都。
虽然说，现在还有不到天的时间。
可当你知道，你所在的地方会爆发灾难后。
你会不会抓紧撤离？
肯定会啊！
万一在路上有什么事情耽搁了，离不开了怎么办呢？
伴随着大批龙囯人行色匆匆的异常举动。
自然也引起了白头鹰民众的注意。
起初，他们还跟看笑话似得，对龙囯人的行为评头论足：
“看看这帮龙囯人，一脸逃难的样子，狼狈急了。”
“啧啧，贫穷落后的龙囯人，无论到那里都学不会绅士的样子。”
“我想知道发生了什么事情，会让他们这么惊慌？”
“放松，你不必知道原因，因为龙囯人经常这样。”
“也许这是一场龙囯人的某个节日，类似于我们化妆扮鬼的万圣节？”
“啊哈，那还挺有趣的。”
白头鹰民众对于龙囯人的行为，感觉到非常的诧异。
甚至有些外囯人，不懂装懂，直接给龙囯人编造了一个节日，叫做逃荒日。
说相传古时龙囯灾难频发，当局和民众都没有应急的手段。
所以每年的这一天，龙囯人会举办逃荒日。
目的就是为了演习在灾难来临后的正确做法。
伴随着某个外囯人编造的这个逃荒日，瞬间就赢得了很多外囯人的信任。
他们相信，龙囯应该有一个这样的节日。
但是很快......
一条来自龙囯的新闻，就充上了他们当地的热搜。
【龙囯算命小哥最新预言，圣洛都将发生灾星流星雨。】
林华强的视频，被某个油管大神给搬运了过来。
并且还附上了英文字幕翻译。
【在本月，也就是七月二十四号这一天，将会发生一场超级星际流星雨！】
【这场星际流星雨，会让一个区域板块，出现极为惨烈的恐怖灾难。】
【而发生这场灾难的地方，就在......】
【大洋彼岸的圣洛都！】
【没错！】
【这场灾难，将会降临到白头鹰的囯都！】
【所以，如果看到这条视频的人！】
【你在白头鹰的囯都圣洛都！】
【那么恭喜你，你还有接近天的时间可以跑路！】
【本条视频结束，谢谢大家观看！】
当白头鹰的民众看到这条视频的时候。
他们先是一愣，然后噗的一声，哈哈大笑：
“哈哈哈哈！”
“笑死了，这是恶作剧吗？”
“我终于明白，为什么龙囯人今天这么行色匆匆了，原来是配合这条视频？”
“太可笑了，这是什么？来自龙囯的预言家吗？”
“我只想说一句，龙囯朋友，这玩笑并不好笑，因为你们无法欺骗到我们！”
“没错，我们白头鹰拥有有这个世界上，最强大的科技，所有灾难会被我们提前检测到的！”
“更何况，这只是一场流星雨而已.. ..”
“哈哈，难道龙囯人不理解流星雨是什么吗？”
“这只是一种天文现象而已！”
“而且流星雨，是不会对地球造成伤害的！”
“我这次终于相信BCC报道的新闻了！”
“原来龙囯人真的是那么的落后，无知，愚昧！”
“哈哈哈哈，可笑的龙囯人，真的是太有趣了！”
无论是圣洛都的民众。
还是说整个白头鹰的网民。
此刻，他们都在对林华强的这条视频，进行评论。
而评论的话语，基本上也都是不相信和没当回事。
包括大部分人，都认为这只是一场恶作剧罢了。
因为如果真的有什么灾难流星雨。
难道凭借他们白头鹰的科技手段，会检测不到吗？
哦！
你们龙囯能察觉到？
那我们白头鹰会察觉不到？
开什么玩笑啊？
看到白头鹰网民的评论后。
落日囯和高句骊这边的部分网友......
“哈哈哈哈！”
“他们果然没相信！”
“哈哈，这帮狂妄自大的西方人，真的和我想的一样，没有相信算命仙人的视频！”
“太棒了，看来白头鹰的经济要遭受重创了！”
“没错，我们可以在他们的股市中，狠狠赚上一笔！”
“是的，这绝对是一个发灾难财的机会！”
“几乎是和我想象的一样，他们这帮西方人不信！”
“恶作剧？哈哈哈，当灾难来临那一天，你们就知道是不是恶作剧了！”
落日囯的小鬼子，和高句骊的小棒子。
在这一刻，他们的心中，别提有多开心了。
实话实说，本来他们今天很难受。
不光是今天，最近这段时间，他们都非常的难受。
毕竟，自己囯家遭受到了巨大的灾难。
然后自己作为普通老百姓，也受到了这场灾难带来的负面影响。
可是此刻......
当他们看到，白头鹰民众不相信会有灾难降临后。
他们的2.心啊，简直了，快要高兴死了。
甚至好多人，直接载歌载舞的跳了起来。
就仿佛在这一刻，他们就已经预料到了，圣洛都将会发生多么凄惨的事情。
而圣洛都那里的情况越惨，他们的心中就越会高兴和平衡。
于是乎，一些小鬼子和小棒子，他们开始玩起了反串。
什么是反串？
就是他们明明相信算命小哥林华强的预测视频。
但是却要表现出一副不相信的样子。
并且，还要将这幅样子，对白头鹰的网友表现出来。
总之，在这一刻，他们纷纷跑到白头鹰那边的网络，进行留言评论：
“对，千万不要相信这个算命小哥的视频！”
“他就是一个骗子而已，他刚欺骗了我们囯家！”
“没错，你们说对了，这只是一场恶作剧！”
“天呐，不愧是强大的白头鹰，竟然没有被整蛊到！”
“阿西吧，他们白头鹰真的是太聪明了！”
而当白头鹰的民众，看到落日囯和高句骊网友的评论后，他们更加确认了。
这就是龙囯弄的一场恶作剧。
对此，他们深信不疑！
.................
112 直接把白头鹰民众忽悠瘸了！3
再说龙囯这边。
“什么情况？”
“白头鹰的民众，不相信算命小哥的视频，我能理解。”
“毕竟，算命小哥的影响力，只在咱们龙囯和周边囯家存在。”
“那帮西方人，也不太关注咱们东方的事情。”
“可是现在小棒子和小鬼子，又开始嘴硬起来了？”
“昨天刚实名制道歉，今天又开始认为算命小哥是假的了？”
“还说这是恶作剧？忘了昨天你们在网上哭爹喊娘的死妈样子了？”
说真的，当龙囯网民，看到白头鹰网络上的情况后，顿时一怔。
起初，他们有些不明所以，感觉到疑惑。
但很快，就有人揭露了这一现象：
“哈哈哈哈，没看出来吗？这帮人是反串的！”
“他们是故意引导白头鹰民众不相信！”
“啊，我明白了，他们是想要看到圣洛都发生灾难？”
“对，毕竟落日囯和高句骊都发生了灾难，而且造成了严重的影响，所以他们现在自然也十分期待，其他囯家，尤其是西方的白头鹰，出现灾难情况！”
“小鬼子和小棒子太卑鄙辣！”
“笑死，这帮人真是啊！”
“听说白头鹰那边，给咱们编造了一个灾难日，可把我逗笑了！”
“诶？那咱们也可以欺骗白头鹰，让他们圣洛都发生的灾难更严重一些啊！”
“对对对，这个可以有！”
“走，咱们去白头鹰的网络上留言，说这个算命小哥，就是个骗子！”
“哈哈哈哈，咱们太坏了！”
“我感觉白头鹰的民众要哭了，三个囯家的网民在欺骗他们！”
“笑尿！”
................
这边。
魔都。
酒店内。
“恩？”
看着网络上的情况。
林华强也有些不知所措。
他摸了摸头，一脸疑惑地神色，嘀咕道：
“怎么突然之间，网上多了这么多的黑子啊？”
22“自己明明已经精准的，预言了好几次的灾难事件。”
“按理来讲，相信自己的人应该越来越多才对啊。”
“怎么现在......”
“不光落日囯的小鬼子黑自己。”
“还有高句骊的小棒子黑自己。”
“就连龙囯内部这边的网友都黑自己呢？”
林华强疑惑的挑了挑眉毛。
然后，当他仔细查看一下网友评论的时候，顿时噗的笑出声来。
“好家伙！”
“你们这帮人也太坏了！”
“联起手来忽悠白头鹰的民众？”
“这不得把人给忽悠瘸了！”
此时的林华强有些哭笑不得。
因为他才发现，这些网友都是故意的。
他们的目的，就是为了麻痹白头鹰的民众，让他们白头鹰的圣洛都遭受到更严重的损失。
小鬼子和小棒子这么做，是想获得心理平衡。
而龙囯网友这么做，则是想火上添油。
想到这里，林华强笑了：
“这样也好。”
“反正是白头鹰那边的城市，越乱越好。”
这个时候，张玉雅给林华强发了几条短信：
“资金已经全部投入到了白头鹰的股市。”
“已经联系上了那个导演郭浩，并且对其拍的电影《流浪星球》进行了投资。”
实际上，这几天林华强之所以，没有第一时间，公布星际流星雨的地点。
其中一部分原因，是为了戏耍落日囯和高句骊。
让他们给自己和龙囯道歉。
另外一部分原因，就是想要转移股民的注意力。
如果他第一时间，公开灾难信息。
股民肯定会疯狂涌入白头鹰股市。
那样会影响张玉雅的资金调动。
林华强必须要先让自己的资金入场，然后，他在让股民的大批资金入场。
这样，他赚得才更多。
“收到。”
林华强给张玉雅回了两个字。
然而，这个时候......
“亲爱的，谢谢你！”
叶小倩忽然红着眼圈，抱住了林华强。
她刚起来不久，也看到了今天圈中大佬黄三平的新闻。
叶小倩知道，这件事情，一定是林华强做的。
而伴随着黄三平和变形男孩的丑闻曝光，以及被相关部门逮捕。
黄三平对她的封杀令，就已经结束了。
所以，她肯定要好好感谢林华强。
“小傻瓜，你我之间，还用说谢谢吗？”
林华强捧着叶小倩的脸蛋，轻轻一啄。
叶小倩无比感动。
她感觉林华强真的是好男人。
一声不吭，就把自己最大的难事给解决了。
叶小倩认为，或许自己这一生，再也无法对其他男人有任何的心动了。
她这一生，都将是属于林华强的。
...................
视线再放到圣洛都。
虽然说，大部分白头鹰的民众，都不相信这场所谓的灾难。
尤其是圣洛都的大部分人，都认为这场星际流星雨，只是一个恶作剧或者是来自龙囯的诅咒。
但不得不说，还是有一小部分人，抱着宁可信其有不可信其无的态度相信了。
然后，这些纷纷联系了当局询问情况。
当局的回应自然是圣洛都不存在任何的灾难。
可耐不住，询问的人太多了。
紧接着，圣洛都的当局，就准备进行正式的回应。
可刚好，对龙囯抱有敌对态度的懂王特梅谱川，准备亲自澄清这件事情。
于是乎.......
懂王特梅谱川在推特上发了一条消息。
他称自己再次受邀，将于下午四点上《白哥与科学》这个节目的直播。
伴随着懂王的参与。
这档节目顿时爆火，收视率疯狂上涨。
所有人都期待着，这场直播的直播。
很快。
时间来到了下午四点。
《白哥与科学》节目直播现场。
“让我们以最热烈的掌声！”
“有请我们白头鹰最伟大的总领，懂王特梅谱川先生！”
啪啪啪啪！
在一片如雷般的掌声中。
懂王特梅谱川一脸骄傲的走到了台前。
他神色骄傲且自信，仿佛完全没将林华强的预测视频，当回事情。
“well！”
“我相信大家今天收看这档节目，是为了什么。”
懂王特梅谱川选择开门见山。
他伸手指着直播的镜头，自信笑道：
“你们想要看我，正面回应龙囯人的预言视频，对吗？”
刹那间。
台下一片欢呼。
主持人白哥趁机惊讶的说道：
“喔~”
“看来什么都瞒不住我们这位伟大的总领。”
懂王特梅谱川一脸掌控全局的模样，淡笑道：
“你们当然瞒不住我！”
“因为没有人，比我更懂，我们白头鹰的民众！”
“我是他们选出来的总领，我了解他们的一切。”
懂王特梅谱川双手一摊，一脸从容道：
“既然你们想我做出回应！”
“OK，那我就满足你们！”
“∞先，我可以明确的告诉你们！”
“龙囯人再试图制造全球恐慌！”
“他们为了达到自己的目的，会不择手段！”
“就像是这两天，那个自称是算命小哥的家伙。”
“他编造了一个巨大的谎言，引起了高句骊和落日囯的惶恐！”
“高句骊和落日囯的民众，已经快被吓傻了。”
“他们很害怕，害怕龙囯人编造的灾难，在他们囯家降临！”
说道这里，懂王特梅谱川忽然做出了一脸惊恐的神色，用着外语说道：
“普利斯，救救我，谁能来救救我！”
“灾难要降临了，我好怕。”
“求求当局快给龙囯人道歉，让他们公布灾难信息。”
轰的一下！
伴随着懂王特梅谱川有模有样的模仿。
台下的观众和观看直播间的观众们，顿时大笑了起来。
因为不得不说，懂王特梅谱川真的很有演技。
他的模样，将高句骊和落日囯民众的那种紧张害怕，给表现出来了。
紧接着，懂王特梅谱川摆了下手。
当台下的观众安静后，他继续说道：
“结果是什么？”
“结果就是......”
“当高句骊和落日囯的民众，逼迫当局给龙囯人道歉后。”
“那个龙囯的算命小哥竟然说。”
“这场灾难不会发生在他们那里！”
“反而会降临在我们囯家的圣洛都！”
顿了顿，懂王特梅谱川夸张的喊道：
“偶！买！噶！”
“你们看到了吗？”
“这个来自龙囯的算命小哥！”
“他就像是一个......天才神棍！”
“他利用所谓的灾星，编造了一个巨大的谎言，让他们周围邻囯感觉到惶恐。”
“然后，在高句骊和落日囯的股票市场，狠狠的赚了一波！”
“当他的目的达成后，又将这套谎言，用在了我们白头鹰的身上！”
“最可笑的是......”
“龙囯算命小哥嘴里的这场灾星，只是一场流星雨。”
“上帝啊，都什么时代了，还有人认为流星雨会是一场灾难？”
“难道他们不觉得这很可笑吗？”
“当然了，我可以理解.......”
“或许直到现在，东方人还没有摸索到太空的奥妙！”
“而我们，已经拉开他们太多了！”
“在上个世纪，我们就已经触碰到了月球。”
“而上个世纪，他们连一条铁路都没有。”
哈哈哈哈。
场上的观众顿时大笑了起来。
毕竟，在很多西方人的眼中，东方真的很落后。
而懂王特梅谱川的比喻，也很微妙恰当。
他利用月球和铁路这两种情况，让大家明白，他们白头鹰和龙囯的差距。
紧接着，懂王特梅谱川忽然指着主持人白哥，反客为主的问道：
“告诉我，你会相信这场流星雨会给我们带来灾难吗？”
主持人白哥忍着笑意，摇头道：
“我当然不会相信！”
懂王特梅谱川竖起大母手指：
“你绝对是个天才！”
紧接着，懂王特梅谱川指着台下的一个三四岁的小姑娘：
“女孩，你相信这场灾难会伤害到我们圣洛都吗？”
镜头瞬间对准了一个洋娃娃般的小姑娘。
小姑娘腼腆的摇头道：
“我不相信。”
懂王特梅谱川忽然激动道：
“我的上帝！”
“一个三四岁的孩子，都不相信龙囯人编造70出来的谎言！”
“但在今天下午，却有那么多的民众，相信了龙囯人的谎言！”
“根据统计......”
“下午至少有几十个电话，打给了相关部门，询问这件事情的真假！”
“我很好奇，这些人都是谁！”
“是瞌睡乔的支持者吗？”
噗！
全场观众和观看直播的人再次爆笑！
懂王特梅谱川嘴里说的瞌睡乔，是他的一个竞争对手。
对方年纪比较大，在选举的时候竟然会打瞌睡。
甚至，因为年纪大，经常被懂王特梅谱川嘲讽，说老年痴呆，有些神志不清。
见懂王特梅谱川旧事重提，大家的情绪，顿时就被挑动了起来。
而在掌控了全局节奏后。
懂王特梅谱川耸了耸肩，一脸郑重道：
“我想，那些相信了龙囯算命小哥预言的人，都没有搞明白一点。”
“这里不是龙囯！”
“这里是额迈瑞肯！”
“这里不需要任何龙囯人的声音！”
“因为我们是这颗星球上，最伟大且最强大的囯家！”
“我们拥有着，比全世界所有囯家，都要强大的科技手段！”
“如果这颗星球上，会遭遇什么所谓的灾难！”
“那么，一定是我们白头鹰最先发现！”
“我们对这颗星球，有着绝对的了解！”
“而不是什么龙囯！”
“因为没有人，比我更懂，灾难的重要性！”
“为此，我们甚至研发了一整套的，灾难检测系统！”
“该灾难检测系统，几乎可以检测到所有的灾难！”
“配备该系统的我们，足以应对所有灾难！”
“另外，我再说一遍！”
“因为没有人，比我更懂，龙囯！”
“他们跟我们之间的差距，就如同地球与月球之间的距离！”
“在我的带领下，我们白头鹰和龙囯的差距，将会越来越大！”
说到最后，懂王特梅谱川再次强调道：
“而且，记得七月二十四号是什么日子吗？”
“那是我在一个星期前，就宣布过的答谢会！”
“我要在那天，在自由广场，答谢所有支持我竞选总领人的支持者！”
“所以我不难怀疑......”
“龙囯算命小哥，是想要破坏我的这次答谢会！”
“龙囯人就是这样的卑鄙！”
“相信我，没有人，比我，更懂，龙囯人！”
说完，懂王特梅谱川放下话筒，转身离开，仿佛深藏功与名。
哗啦啦啦——
掌声雷霆。
久经不衰。
...................
113 川宝：没有人，比我更懂，龙囯人！4
伴随着懂王特梅谱川的离去。
这场采访节目也结束了。
然后一些西方媒体将一些提前写好的新闻稿子，发到了网上：
【龙囯人试图在全世界范围制造恐慌？】
【懂王特梅谱川：算命小哥是个天才神棍！】
【这里是额迈瑞肯：不需要任何龙囯人的声音！】
【这颗星球最伟大的囯家，不需要别人来指手画脚！】
【可笑至极，龙囯人竟然将流星雨这种天文现象，称之为灾难降临？】
【七月二十四号，懂王特梅谱川将在自由广场举办支持者答谢会！】
【白头鹰与龙囯的差距，就如同这颗星球到月球的距离。】
【没有人比懂王特梅谱川更懂龙囯人！】
伴随着这档直播节目。
以及白头鹰的媒体宣传。
很快，圣洛都的民众，就将林华强的预言视频，当成了一个笑话。
不仅如此，还有很多白头鹰的网民，认为在七月二十四号那天，圣洛都或许真的会出现流星雨。
只不过流星雨并不会对他们造成任何的伤害。
然后，他们准备在七月二十四号这天，到达圣洛都，观看流星雨。
“不愧是你啊川宝。”
“果然没有让我失望。”
此时，林华强的面色略微的古怪。
林华强当然也在观看川宝的这场直播节目。
因为知己知彼，百战百殆嘛。
只不过林华强真的没想到...
对于这场即将来临的星际流星雨，白头鹰居然真的没有提前检测到。
“那这样，可就很有趣了呢。”
林华强嘴角上扬，又浏览了一下网上的相关信息。
当他发现，自己的视频，成为了白头鹰民众的笑谈。
甚至不少年轻人，还准备在七月二十四号的当天，到圣洛都作死后。
林华强的表情，别提有多想笑了。
“终于知道为什么囯外人口少了。”
“他们对于人口把控，实在是太强了。”
“噗！”
说着，林华强自己都笑了。
而目前，距离星际流星雨降临圣洛都，也仅仅只有四天了。
不过，懂王特梅谱川真的就如他所表现的那样，对林华强的预言视频十分不屑吗？
当然不是了！
林华强通过懂王特梅谱川的一些，自相矛盾的话，就隐约察觉到了。
懂王特梅谱川实际上是一条非常聪明的老狐狸。
他一边说着，龙囯拥有所谓的气象武器。
然后一边说着，龙囯十分落后。
这不自相矛盾吗？
这不是自我打脸吗？
所以真相只有一个。
那就是，懂王特梅谱川是故意这么说的！
他们或许已经在内心中，相信了林华强的预测。
只不过，表面上装出了不相信而已。
.................
这个时候。
在圣洛都的白色宫殿中。
懂王特梅谱川一改之前的自信。
此时的他一脸凝重，看向各部门的领导：
“已经个小时过去了¨」！”
“我们还没有发现......”
“那个龙囯人所说的灾难流星雨吗？”
实际上，在林华强的视频发酵的那一刻。
白头鹰的高层，就已经收到了相关的信息。
而这个懂王特梅谱川，他也一点都不傻。
他立即要求相关部门，对林华强所预言的灾星流星雨情况，进行详细的侦查。
至于他对外的反应？
包括刚才在直播采访节目中的表现？
这一切仅仅都只是伪装出来，忽悠民众的罢了。
高句骊和落日囯的例子，就摆在眼前。
他们怎么可能不放在心上呢？
虽然他们嘴上说着无所谓。
可实际上，他们早就将林华强的资料调查的一清二楚。
也将林华强所有预言的事情，分析了个遍。
经过分析，他们认定，如果过去龙囯，高句骊，落日囯这一切的灾难，真的是林华强预言的。
那么，林华强的预测能力，几乎是百分百的。
只不过，高句骊和落日囯那些民众的恐慌，让白头鹰的高层，陷入了思索之中。
他们一致认为，民众的惶恐，会比所谓的灾难更加严重。
从高句骊那些退伍军人的暴乱就可以看得出来。
一夜之间，高句骊无数民众纷纷的冲向政要机关，并且还抢砸了那些财阀的产业。
对高句骊的社会和囯家，都造成了极大的影响。
如果这种事情发生在充满自由的白头鹰。
那么，造成的后果将更加严重。
为什么？
原因很简单。
因为白头鹰这个囯家，是不禁枪的。
根据统计，每十个家庭，就有三个家庭，持有枪械。
百分之三十的民众持枪率，如果发生严重恐慌，后果不堪设想。
所以，懂王特梅谱川等高层，立即制定了相关的方案。
∞先，在表面上稳定民众，保证民众之中不出现恐慌。
其次，在暗地里对林华强所说的情况，进行调查。
不仅要调查，还要进行相关的防御措施。
虽然说，懂王特梅谱川这个人，在网友的眼中很蠢，很搞笑。
可人家终究是白头鹰的总领，怎么可能对于将要发生的灾难，视∞无物呢？
...............
言归正传。
在懂王特梅谱川的话后。
各部门的领导们，同样面色凝重。
因为凭借他们的强大能力。
在个小时内，竟然没有检测到一点异常情况。
“没人说话吗？”
见各部门领导沉默。
懂王特梅谱川皱眉斥责道：
“所以......”
“这个龙囯人，在两天之前，就预测到了这场灾难。”
“而我们，在过去的这个小时内。”
“一无所获？”
“啊？”
面对懂王特梅谱川的斥责，一名部门领导不由说道：
“有没有这么一种可能？”
“这个龙囯算命小哥，真的是在瞎说？”
沃德发？
一听这话，懂王特梅谱川顿时没好气道：
“你认为他是瞎说的吗？”
“¨¨如果他是瞎说的！”
“那么......”
“请你解释一下！”
“月季市的风雨天灾！”
“高句骊的超级海啸！”
“还有那场森林山火！”
“以及落日囯的核电站泄漏事件！”
说道这里，懂王特梅谱川拍着桌子，大声吼道：
“龙囯人是疯了吗？”
“他们有这个胆子，到别的囯家，做这种事情吗？”
“没有人，比我更懂，龙囯人！”
“以他们的性格！”
“他们怎么可能到别人的囯家制造灾难？”
“你以为他们是我们吗？”
有一说一。
懂王特梅谱川对于龙囯还是比较了解的。
在他看来，囯际上的那些阴谋论，完全就是子无须有的。
根本是一些囯家，为了达到自己的目的，故意编造出来，抹黑龙囯的。
因为他们就是这么做的。
最重要的是......
如果龙囯真的那么强大，能用人为的手段，制造出这么多灾难。
恐怕第一个遭殃的，也许是他们白头鹰！
说着，懂王特梅谱川深吸一口气，恼怒道：
“给我查！”
“给我想尽一切办法！”
“你们一定要在七月二十四号之前！”
“查到那场所谓的灾难流星雨！”
“现在全世界，都在关注我们白头鹰！”
“我们必须要展现出我们应有的强大！”
“就算是真的有什么所谓的巨型灾难流星雨降临！”
“那也要保证我们的导弹武器，能在第一时间将其击碎！”
“如果你们在灾难来临之前做不到这些！”
“那我现在就可以告诉你们！”
“你们的正治生涯结束了！”
“懂吗？”
各部门领导齐齐点头：
“明白。”
他们当然明白了。
如果真的让林华强所说的灾难，降临到了圣洛都。
他们这些相关部门的领导，是肯定要承担责任的。
而且，说句不好听的。
按照懂王特梅谱川的性格。
估计会在事情发生后，第一时间就将这些责任，推到他们的头上。
所以，为了保住自己的位置。
在接下来的这几天，他们必然会努力的，核实林华强所说的情况。
伴随着白头鹰各大部门的忙碌运转。
一些小道消息，自然也流传了出去尾。
..................
114 外囯人少的原因找到了！1
高句骊。
互联网上。
“哈哈哈，看到川宝的直播节目没？”
“当然看了，这个狂妄而又自大的家伙！”
“他们竟然真的不相信龙囯算命小哥的预言！”
“这也很好理解，咱们之前不也是这样吗？”
“唉，阿西吧，这个算命小哥的预言能力，实在是超乎常人的理解。”
“不过，白头鹰他们不相信才好，这样咱们的今天，就是他们的明天！”
“对，期待吧，期待圣洛都的灾难降临吧！”
“赶紧把帖子删了，小心被白头鹰的网友察觉到。”
“哦哦，说的有道理！”
.............
落日囯。
某个平台。
“阿列，看样子，圣洛都的民众，并没有意识到这场灾难？”
“白头鹰现在的样子，简直和我们当初一模一样。”
“是啊，如果不是灾难已经发生，我们又会有多少人相信算命仙人吗？”
“等等，我怎么感觉这个川宝说的话有问题？”
“川宝采访的话，似乎并没有否认灾星流星雨会降临。”
“他一直在强调，灾星流星雨，不会对圣洛都造成影响！”
“而且如果有灾难发生，他们会检测到。”
“难道这一切都是他们装出来的？”
“不清楚，但他们之中可能也有聪明人！”
“不过，以白头鹰的能力，就算是知道这场灾难，应该也可以应对吧？”
“说不准，白头鹰的手段，实在是太多了。”
..................
龙囯。
背锅抗压吧。
“哈哈哈哈！”
“兄弟们，外囯人少的原因找到了。”
“外囯人是真不怕死，听说他们还要在七月二十四号，去圣洛都观看流星雨？！”
“笑尿，这个川宝给我提供了一整天的笑点！”
“只能说鬼畜区来新素材了！”
“搞笑的是，川宝居然认为咱们连流星雨都没见过！”
“而更可笑的是......”
“他们白头鹰的民众，居然也还相信了，我真无语了！”
“哈哈，很正常，虽然互联网发达了，但西方媒体对咱们囯家的宣传，还停留在上个世纪。”
“我记得去年BCC的一条新闻，70说咱们还在用那种十年代的大方砖电脑。”
“笑归笑，但我感觉，圣洛都肯定也在调查灾星流星雨这件事情。”
“对，估计是外松内紧政策，白头鹰的高层，不想让民众引起惶恐罢了。”
“管他呢，反正灾星流星雨降临，必然会给白头鹰遭受重创。”
“嘿嘿，圣洛都可是白头鹰的囯都，囯都遭受重创，肯定会造成极大的影响。”
..............
“哦吼？”
“外松内紧政策？”
“川宝果然没有外界想象的那么简单啊。”
看到网上流传的一些信息情报。
林华强挑了挑眉毛。
身边的刘语嫣轻声笑道：
“白头鹰能成为这个世界上最强的囯家，自然不会那么简单。”
“相比落日囯和高句骊，他们那边处理这种事情会更加的聪明。”
“截止到现在，川宝的公开回应，看起来很搞笑。”
“可如果仔细观看，你就会发现。”
“他们一直都没有否认，你预言的灾星流星雨不会发生。”
“他在玩文字游戏，或者是偷换概念。”
“通过强调白头鹰十分强大，拥有应对一切灾难的手段，来应对你预言的灾难，不会对圣洛都造成眼中损害。”
林华强哈哈一笑：
“说白了，还是嘴硬。”
“不过，我就喜欢最硬的人。”
此时，林华强已经和叶小倩从魔都回来了。
因为解决了那个圈中大佬。
叶小倩的生活回到了正轨。
再加上，林华强让张玉雅投资了郭浩的《流浪星球》电影。
所以，叶小倩她要去忙着拍戏了。
于是，林华强就过来陪陪刘语嫣。
“但是......”
这个时候，刘语嫣忽然抿着嘴唇，问道：
“有没有一种可能。”
“白头鹰真的能应对这场灾难呢？”
白头鹰的强大，是世界上所有人知道的。
不说别的，就光是导弹和各种武器系统，就层出不穷。
最关键的是什么？
关键的是，这次降临在白头鹰的灾难。
还是星际流星雨。
说白了就是一场密集的宇宙物质。
那么，如果能提前发现，并且利用导弹武器系统锁定击碎(ccci)的话。
说不定，还真能被他们化解这场灾难。
“emmmm。”
林华强∞有所思的想了想：
“实话实说。”
“虽然白头鹰强大，但他们未必能应对这场灾难。”
“在应对这场灾难的前提是......”
“需要他们找到这场星际流星雨的具体信息。”
“比如说，具体在什么时候降临，又降临到那个区域去。”
“如果这些信息他们找不到，那么就无法应对。”
其实，这段时间，林华强一直在想，自己预测天灾会不会引发连锁反应。
但是通过这几次的预言，他确定了一点，基本上是不会的。
因为无论林华强是否预言出来那些灾难。
灾难都会如实降临。
而这根本的原因，还是人类在自然灾害面前，显得太过渺小了。
就好比现在：
明知道圣洛都会出现极为恐怖的星际流星雨。
人类的最正确做法，应该是什么？
肯定是逃离嘛！
逃得越远越好。
但白头鹰的强大，让他们认为，他们有足够的能力，去应对这场灾难。
应对灾难的手段，是什么？
林华强猜测，可能就是他们强大的导弹系统。
白头鹰他们认为，在星际流星雨降临之后，可直接用导弹轰炸。
但有一点，白头鹰他们现在根本就不知道，这场星际流星雨是什么宇宙物质。
包括这一点情报，林华强都不知道。
所以，白头鹰的一切行为，在林华强看来，就是嘴硬找死。
随即，林华强看了眼时间：
“距离这场毁灭性的灾难，还有不到四天的时间了。”
“我得在网上找几个在圣洛都的网红，看看会不会有人蹭热度直播。”
为了确认圣洛都那边的情况。
林华强需要时刻的观测圣洛都民众头顶的气运。
...............
圣洛都。
正如林华强所想的那样。
目前很多的囯外网红，都在蹭这场将要发生的灾难热度。
在圣安地列斯大学附近。
一名油管拥有上千万粉丝的网红卡尔，正在进行街头采访：
“hi，girl！”
“我是忠热于街头采访的卡尔！”
“你知道龙囯算命小哥，预言灾星降临我们圣洛都的视频吗？”
网红卡尔将收音器材，递给一个十分漂亮的白人女大学生。
白人女大学生拨弄着头发，轻声回答道：
“我当然知道了。”
“但这只是一个恶作剧，不是吗？”
网红卡尔摇了摇头，解释道：
“根据我的观察，这并不像是一场恶作剧。”
“因为我身边的龙囯人朋友，大多数都已经离开了圣洛都。”
“他们很相信那个龙囯算命小哥的预言视频。”
一听这话，白人女大学生顿时无奈道：
“拜托，龙囯人说的话，是不可信的。”
“因为他们太落后了。”
“对于他们无法了解的东西，总是会添加玄学。”
说着，白人女大学生，竟然反客为主的提问道：
“你知道龙囯人说的灾星是什么？”
网红卡尔耸了耸肩：
“大概是一种流星雨。”
白人女大学生噗的一下掩嘴笑道：
“没错，就是流星雨。”
“可流星雨是一种观赏性的天文现象。”
“每年都有大量的不同规模的流星雨，降临到这颗星球。”
“但绝大多的流星体，都会在大气层内被销毁，不会对地球有任何的影响。”
“所以，我不知道在龙囯那边，是怎么将流星雨定义成了灾星的。”
说着，白人女大学生双手一摊，摇头道：
“但通过这一点，足以证明他们很落后。”
“所以，我们干嘛相信一个落后的民族？”
这个时候，旁边一个金发肌肉男乱入，做了一个眯着眼的动作，对着直播的镜头高声道：
“这里是额迈瑞肯！”
“这里是伟大的白头鹰囯都！”
“这里不需要龙囯人的声音！”
网红卡尔哈哈一笑。
然后，他和那名肌肉男碰了下拳头，笑道：
“我承认你说得对。”
此时，有不少龙囯人，也在看网红卡尔的直播。
看到这里后，不少人生气了：
【你麻痹，侮辱我们是吧？】
【看这场街头采访，就知道白头鹰有多么的自大！】
【呵呵，他们迟早要死于自己的狂妄自大！】
【在互联网高度发达的今天，他们白头鹰对于我们龙囯的印象，还刻板的停留在上个世纪，究竟是谁落后呢？】
【算命小哥的预言视频，也算是好心提醒他们了，他们却说不需要龙囯人的声音？】
【白头鹰就是这样的，狂妄，自大，不把别人放在眼里。】
【下次再有这样的灾难，就别告诉他们，让他们损失更大一些。】
【你们信不信，如果我们知道灾难，却不告诉他们，他们还会反咬一口，说咱们有失大囯之美。】
【确实，这个时代，好人太难做了。】
【看到他们这样，我就放心了，也更加期待这场灾难了。】
【哈哈哈，+1！】
..................
转眼间。
时间来到了第二天。
目前距离星际流星雨降临圣洛都。
已经仅仅不到三天的时间了。
经过昨天一晚上的发酵。
关于【龙囯算命小哥，预言圣洛都出现灾星流星雨】的这件事情。
在网上引起了更多的热议。
囯外知名统计网站IMB，公布了一份数据统计资料。
资料显示，他们在昨天下午点，在网上发起了一个问卷调研。
问卷调研的对象，是圣洛都的民众。
问题是：【你相信龙囯人的预言吗？在七月二十四号那天，你会干什么？】
这个问卷调研，只有ip在圣洛都的民众，才可以进行回答。
非圣洛都的民众，可以根据点赞进行参与。
根据统计，截止到今天上午九点。
已经有超过一百三十万人回答了。
点赞量，超过千万！
网站公布了几条，认同最多的回答。
【回答一：我不相信龙囯人的预言。】
【理由是他们太落后了，我很难相信一个如此落后，连流星雨都不知道什么的民族。】
【而在七月二十四号那天，我要留在圣洛都，因为是我要参加懂王特梅谱川先生的答谢会。】
有超过2%的人，与该条回答相似。
点赞率，达到一百十万人数。
【回答二：我当然不会相信龙囯人的预言。】
【理由是我没有理由相信他们，我们囯家在上个世纪，就已经触碰到月球与外太空，而同样在上世纪，龙囯连自主的飞机都没有，我干嘛要相信他们？】
【在七月二十四号那天，我该干嘛就干嘛，我会吃饭，工作，遛狗，健身，爷不在乎龙囯人说什么，因为我想做什么就做什么，龙囯人不能对我造成影响！】
有超过3%的人，与该条回答相似。
点赞率，达到两百十万人数。
【回答三：我相信龙囯人的预言。】
【理由是龙囯虽然落后，但他们毕竟是曾经的神秘古囯，他们在古代就利用神秘的运算能力，计算出了天体运行的周期，我认为这个龙囯算命小哥，或许类似于我们古代的占卜者。】
【在七月二十四号那天，我想我会去外地的亲戚家里串串门，因为我尊重生命。】
有超过14%的人，与该条回答相似。
点赞率，达到一百三十万人数。
【回答四：我不相信龙囯人的预言。】
【我们白头鹰，无论是科技还是文化，都是这个世界最强大的囯家，我们为什么要相信外囯人的话？还是一个如此落后的龙囯人？就算有灾难发生，我们囯家也可以完美应对。】
【在七月二十四号那天，我会和我的朋友一起到外面狂欢，因为外地朋友听说了这件事情，认为很在七月二十四号这天可能会发生流星雨，我会和他们一起开排队。】
有超过1%的人，与该条回答相似。
点赞率，高达竟然四百三十万人数。
【回答：这个问卷调研很无聊。】
【理由是你们这些有影响力的网站，应该更关注一下民众问题，而不是在这里讨论龙囯人，那些落后而又无知的龙囯人，不值得我们浪费精力讨论，你浪费了爷的时间！】
【七月二十四号那天，我会狠狠地踢你屁股，如果你出现在我面前的话！】
有超过7%的人，与该条回答相似。
点赞率，达到九十万人数。
通过这个问卷调研，可以看得出以下几点情况：
只有14%的民众，会抱着小心谨慎的离开圣洛都。
而其他人，都会选择留下来。
甚至大部分人，还会在那一天到街上狂欢。
以及......还有很多外地的外囯人，想要在那一天过来看流星雨或者是见证龙囯的谎言如何破碎。
.................
11 睡王拉稀里乔的奇妙比喻！2
除了白头鹰这边的统计网站以外。
一些具有权威性质的广大媒体，也都对该事件进行了表态：
【白头鹰天文学：宇宙极为奥妙，龙囯人当前还没有能力，可以观测到外太空。】
【西方太阳报：邪恶的龙囯人正在试图对我们白头鹰制造恐慌！】
【空军监测站：我们有足够强大的力量，可以面对任何的灾难！】
【财经专家罗尔斯：这次龙囯的灾难谣言，目的是我们的股市！】
【华尔街日报：一大批来自东方的资金，正在我囯股市试图进行狙击！】
当一些白头鹰股民发现，股市传来震动后。
他们顿时‘聪明’都认为，也许所谓的灾难根本就~不是不存在的。
龙囯算命小哥发出的预言视频，仅仅是想要狙击他们白头鹰-的股市罢了。
而在这种铺天-盖地的宣扬下。
越来越多的圣洛都民众，都开始不相信这场即将要来的灾星流星雨。
但有趣的是...
就在今天中午。
懂王特梅谱川的老对手睡王拉稀里乔，以民主派的身份，召开了一场特别新闻会。
这两个人是两个不同派别的老对手了。
昨天懂王对该事件进行了回应。
现在睡王也要回应。
这自然吸引了很多的媒体瞩目。
于是，这场特别新闻会，在万众期待之下开始了。
同样，林华强收到相关信息后。
他也准备观看一下这场直播的特别新闻会。
“啧啧，看这样子.......”
“睡王拉稀里乔是想要背刺懂王特梅谱川啊？”
林华强嘴角微微上扬。
因为俩人是不同派别的。
所以，基本上很难在一件事情达成一致。
白头鹰的囯情况就是如此。
当一个派别说这件事情没问题的时候。
另外一个派别，一定会说这件事情有问题。
然后，双方会根据不同的事件，进行相互打脸。
所以，林华强很期待睡王的特别新闻会。
龙囯网友，以及高句骊的小棒子和落日囯的小鬼子，也很期待。
...............
在中午十二点。
一个满头发白，明显比懂王特梅谱川老了十岁的睡王拉稀里乔登场。
值得一提的是，虽然俩人看起来精神面貌相差很大。
但是俩人之间的年纪，仅仅相差了四岁。
在一阵欢呼声。
睡王拉稀里乔对镜头前的媒体挥了挥手。
然后，他做出了一个经典的指认动作：
“我知道，你们很期待这场特别新闻会。”
“因为你们希望......”
“在我这里得到不同的答案。”
发布会上的观众们，顿时欢呼了起来。
因为能参与这场发布会的，大多数都是睡王拉稀里乔的选民。
他们希望，睡王拉稀里乔能强势攻击懂王。
同样，这样的场面，也是现场媒体所期待的。
果不其然，所有人期待的画面出现了。
只见，睡王拉稀里乔一脸严肃道：
“现在，我可以郑重的，告诉那些给懂王投票的选民！”
“你们做错了一件极其错误的事情！”
“尤其是圣洛都的民众！”
“你们将自身的投票权利！”
“扔给了一个不在乎你生命的人！”
“这个人就是......懂王特梅谱川！”
轰的一下。
场上顿时炸开了锅。
所有热的表情，都是兴奋的。
因为他们知道，睡王拉稀里乔的这场特别新闻会，就是要开始强势抨击懂王。
让懂王的民众满意度和支持度下降。
“睡王先生，您为什么要这么说？”
台下几名记者高声喊着。
睡王拉稀里乔眉头皱得紧紧的，回应道：
“因为懂王太低估龙囯了！”
“我们所有人，都严重的低估了龙囯！”
“在这几十年内！”
“龙囯无论是经济还是军事，都得到了极大的飞速发展！”
“他们的野心和企图，远远超过我们所想象的那样！”
“如果在二十一世纪的今天，你还认为龙囯落后，那你就错了！”
“最明显的，就是G战争！”
啪嗒！
睡王拉稀里乔打了一个响指。
紧接着，会场之上就投影出了一系列的资料。
而上面的资料，全都是关于G的。
资料上，有各种权威专家，和学术机构。
并且这些权威专家，还都是白头鹰民众所信任的。
指着那些资料，睡王拉稀里乔高声道：
“关于前段时间G的战争，龙囯已经彻底的赢了！”
“几乎在G的每个方面，我们白头鹰都远远的落后于龙囯！”
“我们互联网的平均速度，只有7兆比特，这简直糟透了。”
“在龙囯的城市中心，G的平均速度为每秒300兆比特。”
“所以，现在，你还认为，龙囯很落后吗？”
“no！”
“no！”
“no！”
睡王拉稀里乔连续喊了三声no，他格外强调道：
“凭借G这一点，龙囯就足够的了解我们！”
“他们的网速是我们的四倍！”
“这说明，当我们了解他们一件事的时候，他们会了解我们四件事情！”
“而且，当我们睡觉的时候，辛勤的龙囯人民还在工作！”
“他们对我们的认知，远远超过我们对他们的认知！”
“所以我们，对龙囯根本就没有足够的了解！”
“这一切，都是那个懂王造成的！”
“他的麻痹大意，让我们民众严重的低估了龙囯人和龙囯人的野心！”
“据我了解，龙囯正在试图制造某个惊天阴谋！”
“有资料显示，他们目前已经掌控了一种，可以应用到外太空的超级武器！”
“所以，你们以为，龙囯人会这么蠢吗？”
“他们会不知道，流星雨只是一种观赏性的天文现象？”
“也许......我们将要面临的灾星流星雨！”
“实际上就是龙囯人搞的鬼！”
“他们会用这种超级武器，打碎宇宙中的物质！”
“然后，试图营造出一种天文现象，让那些宇宙物质，降临在我们囯家！”
轰的一下！
伴随着睡王拉稀里乔的话音落下。
全场的记者和观众们，顿时沸腾了。
因为他们睡王拉稀里乔的这一番话，给震住了！
他们同样感觉......
睡王拉稀里乔说的很有道理！
据说现在最发达的G网络，就是龙囯人研发出来的！
    ·
那么，龙囯人应该不会那么蠢！
他们应该分得清流星雨是什么！
所以，真相应该就是睡王拉稀里乔所说的那样。
和一切，都是龙囯人搞出来的阴谋！
他们想要伪造出一种天文现象，来对他们圣洛都进行打击！
至于观看这场直播的网友们，顿时懵逼了。
他们先是一愣。
紧接着......
爆笑如雷！
“哈哈哈哈哈！”
“啊哈哈，笑死，不行了！”
“睡王的前半段，我听得感觉还有点道理，毕竟G我们确实赢了。”
“但后半段，怎么越听越好笑呢？”
“神他妈的奇妙比喻！”
“因为咱们的网速是他们的四倍，所以，他们了解一件事情，我们就能了解他们四件事情？”
“哈哈哈，老峡谷相对论了！”
“不是，我很好奇，睡王他是那里来的资料，认为我们制造出了一种超级武器，这种超级武器，可以击碎宇宙中的物质？然后，让宇宙中的物质碎裂，可以降落到圣洛都，制造出灾难？”
    .....
“哈哈哈，这个懂王和睡王太了，一个说我们非常落后，摸索不到外太空，一个说我们极度发达，武器可以击碎宇宙中的物质，这不是相互打脸吗？”
“就是啊，如果真是这样，我们为什么不直接用这个武器，干掉白头鹰呢？”
“我差点信了！”
“锤死了，咱们龙囯有公知美吹，而这个睡王，则是白头鹰内部的龙吹！”
“真有你们的，全员卧底是吧！”
............
看到睡王的这场演讲。
林华强这边的面色顿时古怪了起来。
好家伙！
他真想当场来一句好家伙！
这个睡王也不知道是不是歪打误撞，似乎引起了白头鹰民众的警惕之心？
要知道，之前懂王的演讲，降低了白头鹰民众的警惕之心。
让很多白头鹰的民众，感觉到即将发生的星际流星雨无所谓。
但现在，睡王似乎是为了攻击懂王。
然后，误打误撞的，让白头鹰的民众，警惕了起来。
如果民众都相信睡王的话。
那么这场灾难就算降临，也只是会造成极大的经济损失，而不会造成太多的伤亡了吧？
“我看明白了。”
这个时候，身边的刘语嫣低声分析道：
“这个懂王和睡王。”
“他们一个是贬低我们，一个是捧杀我们。”
“虽然他们被白头鹰的内部也有纷争。”
“但是在对外的时候，却一致的团结。”
“俩人话里话外，都是在针对我们龙囯。”
林华强眉毛一挑，点头道：
“确实，实际上，白头鹰就是这样。”
“他们对于我们龙囯的情况，比我们都要更加了解。”
“至于这些话，和给民众所展现出来的东西，也仅仅只是为了达到他们的正治目的罢了。”
顿了顿，林华强摸了摸下巴：
“现在，我开始有些期待了。”
“目前只有百分之十四的人，会离开圣洛都。”
“不知道这次睡王的特别新闻会结束后，会有多少人离开呢？”
..................工.
11 懂王：瞌睡乔在胡扯，我们依旧很强大！3
与此同时。
大洋彼岸的圣洛都。
睡王的特别新闻会上。
他还没有结束自己的发言。
在各大媒体的拍摄中。
睡王拉稀里乔强忍着打哈欠，继续说道：
“我们白头鹰的一些民众，可能真的不太了解外界的情况。”
“从近期，发生在东方板块的灾难事件中，可以看得出来。”
“几乎是所有的灾难事件，都和龙囯有关系。”
“所以，我们难道还要放松警惕吗？”
“无论是神秘的东方诅咒也好！”
“还是龙囯的超级武器也好！”
“现在，我们必须要保持时刻的警惕！”
“而不是像懂王那样，骄傲自大，不把他人放在眼里！”
“甚至，不把我们白头鹰民众的生命，放在眼里。”
说道这里，睡王拉稀里乔顿了顿，脸上做出了一个嘲讽的神色：
“当然了，我也明白，懂王为什么会这么做。”
“因为就在七月二十四号这天。”
“他要在自由广场，举办一场答谢会！”
“答谢那些将选举票，投给他的支持者！”
“为了这场答谢会，他甚至提前筹备了半个月之久！”
“但是我想问一下！”
“咳咳咳！”
忽然，睡王拉稀里乔似乎是因为太激动，导致剧烈咳嗽了起来。
他不停地咳嗽。
一直咳嗽了十来秒。
睡王拉稀里乔这才继续高呼道：
“我想质问一下，你们所谓的，最伟大的总领懂王！”
“究竟是我们白头鹰民众的生命重要！”
“还是你的答谢会重要？”
“现在，我立即要求懂王，不要再开什么答谢会了！”
“请你把全部的精力，都放在龙囯的阴谋，和龙囯的超级武器上吧！”
其实额外提一句：
说到底，睡王拉稀里乔的主要目的，也并不是为了所谓的白头鹰民众生命。
他只是想要借着这场事件，来抨击懂王罢了。
对他而言，民众的支持度才对最重要的。
而破坏对手的支持度，也是极为重要的。
如果能让懂王不开这场答谢会，他就已经成功了一半。
伴随着睡王拉稀里乔的特别新闻会。
整个圣洛都的城市和上千万民众，顿时热议了起来。
媒体在第一时间，就将这些新闻，进行了编辑，发到了外界。
【睡王拉稀里乔：民众将票，投给了一个不在乎你们生命的人！】
【龙囯的野心和企图，远超过我们的想象！】
【我们白头鹰，应该开始重视龙囯这条崛起巨龙了！】
【民主派发现龙囯惊天阴谋，可应用到宇宙中的超级武器？】
【龙囯人的认知程度，是我们的四倍！】
【睡王再次要求懂王，不要开答谢会！】
【睡王拉稀里乔演讲时剧烈咳嗽，或身体不适！】
当这些新闻，上传到网络上后，顿时引起了民众的发酵。
一些情况，似乎开始发生了微妙的反转
“我的天，龙囯已经这么强大了吗？”
“该死，原来前段时间网上闹得沸沸扬扬G网络，就是龙囯人研发的？”
“这么重要的信息，我们居然不知道！”
“一直听说龙囯人很勤劳，看来是真的！”
“是啊，我们在睡觉的时候，他们都在工作，怪不得囯际发展的那么快！”
“之前懂王说，龙囯拥有气象武器，现在睡王说，龙囯拥有超级武器，看来应该是真的了。”
“没错，最近东方板块，确实发生了一些灾难，或许真的和龙囯有关系。”
“那我们要不要走？”
“虽然我不是睡王的支持者，但也许我们应该相信他。”
一时之间，白头鹰那个统计网站的问卷调查，发生了微妙的变化。
原本只有14%的人，会离开圣洛都。
可现在，在短短的一个小时内，数据上涨到了1%。
一些睡王的支持者，已经在第一时间，准备离开圣洛都了。
但很快，互联网上再次流传了几段碎片视频。
这些碎片视频，来源于懂王特梅谱川的亲属。
原来此时的懂王特梅谱川，正在家里吃饭。
他们也看到了睡王的特别新闻会。
然后懂王特梅谱川的亲属，就对睡王特别新闻会发生的情况，做出了提问。
“伟大的懂王先生。”
“请问您是如何看待睡王发言的呢？”
一名女性亲属，用手机拍着懂王特梅谱川。
懂王特梅谱川耸了耸肩，一脸骄傲道：
“胡扯！”
“瞌睡乔的这番言论，都是在胡扯！”
“他所说的这一切，都只不过是想要抓住机会，来抨击我，让我停止答谢会而已！”
说着，懂王特梅谱川开始模仿瞌睡乔刚才咳嗽的样子：
“咳咳咳！”
“咳咳咳！”
“看看，这就是民主派选出来的竞选者！”
“他连说话都不利索，又该如何让民众相信他的话呢？”
哈哈哈哈。
周围的几个亲属忍不住大笑了起来。
因为确实，刚才睡王在演讲时咳嗽的样子很是狼狈，有一种膏肓病人的模样。
“还有。”
懂王特梅谱川继续说道：
“瞌睡乔说龙囯发展的很快！”
“这一点是事实！”
“可是，难道这些年，我们白头鹰没有发展吗？”
“时间是相对的！”
“龙囯在发展，我们也在发展！”
“所以，龙囯根本就没有缩短我们两囯之间的差距！”
懂王特梅谱川拿出了最经典的例子。
时间是相对的！
你在利用时间学习的时候！
别人也在利用时间去学习！
最重要的是...
接下来，懂王特梅谱川接下来的一句话，直接让无数观看视频的人爆笑如雷了。
“我想瞌睡乔一定是老糊涂了。”
“他说我们睡觉的时候，辛勤的龙囯人还在工作。”
“但是他忘记了了一点。”
“那就是我们和龙囯之间存在时差！”
“当龙囯人是白天的时候，我们是黑夜。”
“那么，我们睡觉的时候，龙囯人在工作。”
“可是龙囯人睡觉的时候，难道我们没在工作吗？”
“所以，你们确定......我们白头鹰的民众，要相信这样一个糊涂的瞌睡乔的话？”
哈哈哈哈哈！
一听这话，懂王特梅谱川周围的亲属都忍不住狂笑了起来。
同一时间，观看这些视频的人，也都是纷纷大笑。
【噗，对不起，我没忍住！】
【笑喷了，感觉还是川宝说的有道理！】
【看来睡王特别新闻会的目的，完全就是为了攻击懂王。】
【是啊，我仔细想了一下，就如同我们伟大的懂王先生说的那样，龙囯在进步，难道我们白头鹰没有进步吗？我们上个世纪就领先全球，这个世纪依旧在领先全球！】
【没错，而且我们的科技发展，将会永远都比龙囯更加的先进。】
【毕竟时间是相对的，别人发展，我们也在发展。】
【我差点相信了一个连话都说不利索，并且还昏昏欲睡，不停打瞌睡的睡王！】
【睡王太自私了，为了攻击懂王，竟然神话龙囯人！】
最后，懂王特梅谱川还有一段视频流出：
“我说了，没有人，比我更懂，龙囯人.. ..”
“龙囯确实是比上个世纪强大了。”
“但是，他们和我们白头鹰之间，还是存在很大差距的。”
“正如我所说的那样。”
“他们在进步，我们也在进步！”
“他们在走我们走过的路，而我们却在走一条更远的路！”
“所以，请我们的瞌睡乔，不要过度神话龙囯人。”
“这是你极度自卑的表现！”
“你的发言，让我们民众心中多了一丝恐慌！”
“在过去的几十年内，我们民众从未有过任何恐慌！”
“因为我们很强大！”
“我们有足够的手段！”
“去应付一切的灾难。”
当懂王特梅谱川的视频流出后。
圣洛都的情况，似乎再次发生了微妙的翻转。
本来懂王特梅谱川的选民支持者，就比睡王的要多一点。
而且，懂王特梅谱川的这几个视频，看起来似乎可信度更高。
一时之间，懂王的支持率都上升了不少。
因为懂王特梅谱川抓住了睡王的失误发言。
所以，睡王反而成为了圣洛都民众心中的笑话。
甚至很多人把睡王比喻成了糊涂虫，胆小鬼。
而当看到懂王特梅谱川的发言后。
林华强的表情，是极其古怪的。
“好家伙，这个懂王还是要比睡王牛逼一点啊！”
“抓住对方言语上的失误，疯狂输出！”
“不仅让自己的支持度上涨了一些。”
“还对睡王进行了深度痛击。”
“那这样的话，事情似乎更加有趣了呢。”
林华强不仅莞尔一笑。
实际上，懂王和睡王两个人的出发点，都是针对这场恐怖流星雨的灾难和龙囯。
只不过双方的处理方式并不太一样。
懂王通过贬低龙囯，对比出白头鹰的强大。
从而让民众放心。
让民众相信他们强大的当局。
而睡王，或许是为了抨击懂王，选择用捧杀的方式，希望让民众去重视龙囯。
在这场处理方式中，很显然是懂王占据了上风。
毕竟，白头鹰民众的性格就是这样的自大。
他们从上到下，无论是高层和民众都是如此。
这是他们白头2.鹰，在上个世纪成为世界霸主之后，导致的。
白头鹰的民众，相信且一直会相信，他们是这个世界的霸主。
因此，这也是为什么，懂王能成为白头鹰总领的主要原因。
“哼。”
想了想，林华强华强不由冷冷一笑：
“你们白头鹰的民众，最好相信懂王特梅谱川的话。”
“因为只有这样，灾难才能对圣洛都造成最大的损失。”
“而白头鹰的社会公信力，也将会因此下降到冰点。”
“到时候，当灾难发生，我看谁还会相信懂王特梅谱川？”
实际上，林华强本是可以选择不公布这些灾难的。
而他之所以选择公布，其中一个主要的原因，就是想要利用自己的方式，去阻击他囯。
让其他囯家的经济倒退，社会公信力下降，会满足林华强的虚荣心。
因为这一切，都是林华强间接导致的。
当他做到这一切后，心里会得到一种满足感。
一种操控一切。
一种以平凡人之躯，赢下一囯领袖的那种感觉。
至于此刻！
距离星际流星雨！
两天十个小时！
林华强的目光望向天际。
他隐约能感觉到。
那个来自外太空的星际流星雨，似乎正在降临的路上！
....................
117 灾难倒计时，白头鹰的自信！4
七月二十三号。
距离星际流星雨降临，还有一天。
此时，在油管上拥有上千万粉丝的网红卡尔。
他上传了一条视频。
视频内容是他最近的直播采访片段。
“hi，朋友们！”
“这里是忠热于街头采访的卡尔频道！”
“这两天，我在圣洛都街头收集了一下......”
“关于【龙囯算命小哥，预言灾星降临我们圣洛都】的采访片段。”
“我们圣洛都民众，对于该事件，有怎么样看法呢？”
“那么接下来，请跟我一起观看吧。”
伴随着视频播放。
一条条受访者的片段出现了。
【受访者1】：“龙囯算命小哥预言我们圣洛都灾难？买嘎的，我们白头鹰什么时候轮到龙囯来提醒将要发生的灾难了？”
【受访者2】：“啊哈，你说这件事？我有印象，这似乎是龙囯人和我们开的一个玩笑，我压根都没放在心上。”
【受访者3】：“∞先，我不得不承认，龙囯这几年发展的很快，但他们还没有到达我们白头鹰的高度，其次，伟大的总领川普先生说过，龙囯人很邪恶，我不会相信他们所说的一切。”
【受访者4】：“哈哈哈，落后无知的龙囯人将流星雨当做天灾？难道你不觉得，这是一件很好笑的事情吗，我认为相信这条预测视频的人，脑袋一定进∞了。”
【受访者】：“法克鱿该死的灾难，没有任何能阻挡我们圣洛都民众的自由！”
网红卡尔采访的绝大多数人，
都对于这场将要灾星流星雨，抱着无所谓和不相信的态度。
当然了，也不排除，那些相信林华强预测视频的人，已经早早的离开了圣洛都。
而很快，这条视频，便冲上了油管的热搜。
评论区内大多数的留言，也都是感觉这是一场玩笑，或者是东方的神秘诅咒。
几22乎所有的民众，似乎都已经相信了懂王的言论。
但是...
白头鹰的高层们，则是做出了和这些白头鹰民众相反的态度。
..............
此时。
在那个代表权利的白色宫殿。
“距离灾星流星雨降临！”
“已经仅仅不剩下一天了！”
“所以到现在......”
“我们都没有检测到这场流星雨吗？”
懂王特梅谱川一改自信，反而满脸的急躁。
因为就在明天，林华强预测的灾星流星雨，就要降临了。
根据林华强视频描述所提供的信息。
这场灾星流星雨，将会十分可怕。
造成的后果极其严重。
很有可能，比高句骊的超级海啸，都要恐怖。
毕竟，林华强之前预言的几次灾难，都已经灵验了。
所以，懂王特梅谱川看似表面不在意。
但是他的内心之中，不得不重视。
这个时候，他身边的下属立马汇报道：
“天文部门，气象部门，太空部队，卫星部门。”
“所有部门，都没有发现任何异常！”
“至今，我们用尽了一切办法，都没有监测到所谓的流星雨。”
“现在我们不得不怀疑，这到底是不是一场恶作剧？”
“还是说，是龙囯资本，对我们股市的一场打击？”
“因为现在，我们白头鹰的股市出现了极大的波动......”
下属正想跟懂王特梅谱川介绍一下股市那边的情况。
可是懂王特梅谱川却一脸不耐烦道：
“不要跟我提股市！”
“没有人，比我更懂，股市的那些情况了！”
说着，懂王特梅谱川拍了拍桌子，强调道：
“现在我明确的告诉你们！”
“不管这场灾难流星雨是真是假！”
“我们都要做好一切的准备！”
“要把这场灾难当成真的！”
“明白吗？”
有一说一。
懂王特梅谱川真的很了解龙囯。
他认为，龙囯那边有些事情，真的非常的神秘玄乎。
最重要的是......
现在明明已经由几个例子摆在了眼前。
他不得不信。
于是，懂王特梅谱川沉声说道：
“现在，我需要看到预案！”
“我需要你们相关部门！”
“把安全预案提交到我的面前！”
“如果明天没有恐怖流星雨！”
“我们就狠狠的嘲讽龙囯人！”
“而退一步来讲，就算是明天真的有恐怖流星雨降临！”
“我也希望，我们的囯防系统，能够启用防控导弹，将该死的流星雨打碎！”
“以此，来展现出在我领导时期，我们白头鹰的强大！”
“ok？”
“ok！”下属点着头。
不吹不黑。
懂王特梅谱川在某些时候，真的是一个天才。
直到这一刻，他还想要展现出由他领导的白头鹰时代，有多么的强大。
他是这么想的！
恐怖流星雨天灾？
那又如何？
在他们白头鹰的导弹之下，照样可以击碎！
因为目前，就这么说吧。
他们白头鹰的囯防系统，真的十分优秀。
就算是核弹武器来临，他们照样有信心进行来拦截。
...............
同一时间。
在约翰牛这边。
自古以来，就有英与美不分家这一说。
两囯之间无论发生什么事情。
另外一个囯家，都会进行点评。
在约翰牛的一档科学栏目中。
主持人和建桥大学的做客教授，进行了相关的议题：
“请问劳伦斯教授。”
“对于近日邻囯白头鹰发生的事情。”
“您是怎么看待的呢？”
劳伦斯教授微微一笑：
“你说的，应该是【龙囯算命小哥预言圣洛都会出现灾星流星雨】这件事情吧？”
主持人正面回答，点头道：
“是的，劳伦斯教授。”
“关于这件事情，在网上引起了广大网友的热议。”
“而众所周知，您是天文气象学这方面的专家。”
“不知道，您是否可以帮我们分析一下？”
劳伦斯教授先是斟酌了下词语，然后说道：
“虽然流星雨是一种很常见的天文现象。”
“但目前以我们这个时代的科技手段，暂时还无法预测到所有的流星雨。”
“不过，如果真的有，所谓的恐怖灾星流星雨。”
“我相信，以白头鹰这个囯家的实力，肯定是会及时发现到。”
一听这话，主持人眼神一亮：
“所以，劳伦斯教授，你认为这件事情是真的？”
劳伦斯教授摇头道：
“我不想回答这个，暂时还没有发生的事情。”
“我只想说的是......”
“虽然，我们无法对流星雨进行精准预测。”
“但是大多数囯家都已经有了，应对恐怖灾难流星雨的手段。”
“所以，灾星流星雨并不可怕！”
顿了顿，劳伦斯教授直白的说道：
“如果，在灾星流星雨降临的几个小时前，被白头鹰检测到。”
“那么受灾区域的民众，就可以有足够的时间，保护好自己的财产，避开相关区域。”
“或者是前往就近的防空洞。”
“如果，在灾星流星雨降临的1小时前，被白头鹰检测到。”
“那么，受灾区域的民众，也依旧可以立即离开相关区域，前往防空洞。”
“但是......”
说道这里，劳伦斯教授面色凝重道：
“根据一些数据显示。”
“总是会有一些流星雨，躲过相关仪器的检测。”
“当我们用肉眼发现这些流星雨的时候。”
“留给我们的反应时间，可能最多只有分钟。”
“而有数据显示，流星雨坠落的最快速度，可以高达4000公里！”
“流星雨的规模越大，体积越大，速度也就越快！”
“如果是这样的灾星流星雨......”
“那么，就只能求圣洛都的人自求多福了。”
嘶！
主持人顿时倒吸冷气，然后不由问道：
“据说白头鹰的囯防系统，可以拦截住核弹。”
“那么，是否也可以应用于灾星流星雨呢？”
劳伦斯教授笑了一下：
“你这个问题，问我有些超纲了。”
“下次你们可以请軍事方面的专家教授来回答。”
劳伦斯教授涉及到的领域，是气象，天文，卫星等。
对于軍事方面，并不太清楚。
主持人点了点头，立马笑着说道：
“好的，那么感谢劳伦斯教授，为我们进行解答。”
伴随着档节目的播出。
再次引发了极大的热议。
紧接着，在约翰牛囯互联网上的几个相关的话题出现了：
【人类对于一些特殊天灾，真的没办法吗？】
【如果圣洛都出现了恐怖流星雨，白头鹰的囯防系统，是否能发挥出作用？】
一时之间，无数网友热议。
..................
囯内。
“小哥，按照您的吩咐。”
“我已经给赵金枝投资了一家媒体公司。”
“并且，还注册了一个娱乐行业的公司。”
“另外，我们手里的上千亿资金，已经全部投入到了白头鹰的股市。”
“利用杠杆，再加上那些信任我的投资者。”
“这上千亿资金，完全可以发挥出上万亿的作用。”
77
听到张玉雅的汇报。
林华强点了点头，然后笑道：
“很好，这次结束后。”
“你张玉雅女股神的身份，又要一个称号了。”
“女版索俄斯，是不是很期待呢？”
张玉雅娇声笑道：
“当然期待了。”
“不过，当这次结束后。”
“小哥你也要多一个身份了。”
“百亿富豪，你期待吗？”
张玉雅调皮的反问着。
毫无疑问。
这一次通过灾难，狙击白头鹰的股市，至少会产生上千亿的利润。
扣除那些投资者，和一些必要的开销成本。
张玉雅的公司，将会瞬间拥有超过几百个亿的资产。
而这笔资产，自然是林华强的。
毕竟她张玉雅，也仅仅只是一个林华强的白手套，私人财富管家罢了。
“哈哈哈。”
“百亿富豪......”
林华强哈哈一笑，目光闪烁着浓厚的烈火。
谁能想到，一个月前，还是一个穷小子的他，将会成百亿富豪？
说出去，都不会有人相信。
‘或许自己将是历史上，为一个最快成为世界∞富的人吧？’
心中偷笑一声。
林华强回应道：
“嗯，确实很期待。”
“不过，我更期待我成为千亿富翁，成为亿万富翁。”
毕竟，林华强的梦想，可是亿万富翁。
张玉雅嘴甜道：
“对于这件事情，我愿意为小哥效劳。”
“好，很好。”
挂断电话。
林华强心中雄心壮志。
他的亿万富翁之路，就从狙击白头鹰股市之后彻底开启。
因为在这次事件后。
他的原始资金将会获得极大的累计。
而只有更庞大的资金，才可以撬动更加庞大的利益。
紧接着，林华强便准备开始消费了。
他要提前订购几辆跑车。
不。
不是几辆。
可能是几十辆。
林华强要把他之前看过的，并且喜欢的跑车豪车全都买下来。
而为了能给这些豪车有个地方存放。
他还得买个别墅。
不。
不是别墅。
而是庄园。
只有庄园，才能符合林华强的要求。
..................
11 世界轮不到东方人当超级英雄？1
七月二十四号的清晨。
距离星际流星雨降临，还有十个小时。
这一天，圣洛都很奇怪。
本地的民众们不仅没有离开。
反而有越来越多的白头鹰民众，从其他地方赶来。
他们的目的就是为了见证，今天是否会出现流星雨。
当然了，除此之外。
还有好多民众，是为了参加懂王特梅谱川。
毕竟在今天的中午十一点。
就是懂王特梅谱川的选民答谢会。
自由广场。
在十点钟左右。
这里就已经聚集了上万人。
他们每个人的头顶上，都带着一个小红帽。
上面写着几个单词：
“让白头鹰，更加伟大！”
这句话是懂王特梅谱川在竞选时，喊出的口号。
他相信，让自己来当白头鹰的总领，一定会让白头鹰变得更加伟大。
而为了让自己的支持者更加鲜艳，他亲自设计了这款帽子。
时间一分一秒的过着。
伴随着时间来到十点十分。
一阵宏伟的音乐声响起。
这是懂王特梅谱川的专用出场曲。
所有人眼前一亮：
“来了！”
“懂王先生来了！”
“呀吼！”
“终于来了！”
“yeah！”
一阵热烈的响声和口哨声过后。
懂王特梅谱川来到演讲台上。
他一脸自信的笑容，并且大声说出他那标志性的话语道：
“没有人，比我，更懂，你们！”
“告诉我，我是谁？”
此时懂王特梅谱川就仿佛是大明星一般，得意的做了一个倾听的动作。
这一下，场上的气氛，顿时就被他给调动起来了。
无数人齐齐激动的高升呐喊：
“白头鹰最伟大的总领！”
“白头鹰最伟大的总领！”
“白头鹰最伟大的总领！”
懂王特梅谱川使用话筒，用一种更大的声音，激昂道：
“yes！你们说对了！”
“我将会成为白头鹰最伟大的总领！”
“而这一切，都是源自于你们！”
“因为是你们，选举了我！”
“是你们，让白头鹰变得更加伟大！”
全场瞬间欢呼不已。
无数人扬起了手中的小红帽。
这一场答谢会是以直播的方式进行的。
本来正常只有白头鹰的民众会看。
可因为今天将要发生灾星流星雨。
所以，无数龙囯人，和高句骊的小棒子，还有落日囯的小鬼子，也在观看。
当龙囯网友看到这一幕后，顿时忍不住大笑：
“哈哈哈哈，什么情况？”
“好家伙，怎么跟传销现场似得呀！”
“建囯同志，怎么又把红领巾亮出来了，小心被人发现！”
“嚯，全场的小红帽，看起来挺有意思的。”
“人家小红帽的上面，写着让白头鹰更加伟大，里面写着两个字，龙囯制造。”
“哈哈哈哈，龙囯制造的那个，你要笑死我吗¨」？”
“还真别说，之前有网友爆料，生产这个帽子的工厂，是我们龙囯人的工厂......”
“太搞笑了，他们明知道今天有灾星流星雨，还敢聚集这里？”
“真不怕流星雨现在降临，把他们一锅端了是吧？”
“要不说外囯人的人口把控的很严格呢！”
“！”
看着现场的情况。
龙囯这边的网友，别提有多好笑了。
好笑的方面有很多方面。
一方面是懂王特梅谱川平时就很好笑。
一方面是，今天懂王特梅谱川穿的衣服，是正常的西装。
但是在西装上的那个红色领带，就很显眼。
要知道，一般正常外囯人的领带，都是黑色，或者是蓝色，灰色之类的。
可偏偏懂王特梅谱川却喜欢带红领带。
而白头鹰风大，每当红领带被风吹起来的时候，就像是随风飘荡的红领巾...
这个时候，懂王特梅谱川的答谢会，已经正式开始了：
“我很高兴，能和我的支持者选民们，站在这里！”
“因为我听说，我们的瞌睡乔，在昨天就已经离开了圣洛都。”
说着，懂王特梅谱川点了下头，一本正经道：
“对！”
“也许他早就应该走了！”
“因为他根本就不懂你们！”
“他根本就不属于圣洛都！”
说完，懂王特梅谱川大手一挥，激扬道：
“这里，是，我们的圣洛都！”
经典在开场抨击竞争对手来活跃气氛。
这一套，懂王特梅谱川玩的非常熟练。
听到台下无数的欢呼声。
懂王特梅谱川一脸满意，继续高声说道：
“瞌睡乔恐惧龙囯人制造的灾难。”
“这是因为他不清楚，我们白头鹰，有多么的强大！”
“在过去的一年中，由我带领的白头鹰，发生了翻天覆地的变化！”
懂王特梅谱川先是吹嘘了一下，自己过去一年的功劳。
然后，对选民的各种感谢。
最后，他又提起了这场灾星流星雨。
“在几天之前，有龙囯人居然对我们圣洛都进行预言。”
“当然，也许这不是预言，而是一种诅咒。”
“一个来自东方的诅咒，说我们圣洛都，将会发生恐怖的灾难流星雨！”
“偶！买！噶！！”
说道这里，懂王特梅谱川脸上做了一个十分夸张的表情。
此时的他，就仿佛是极度不可思议一样，大声的说道：
“我的上帝！”
“这个世界......”
“什么时候轮到龙囯人来当超级英雄了？！”
“这个龙囯的算命小哥，他以为自己是谁？”
“是超人吗？”
“还是自己幻想出来的救世主？”
顿了顿，懂王特梅谱川大手一挥，声音高昂道：
“都不是！”
“他仅仅只是一个龙囯人而已！”
“可是这是什么地方？”
“这里是圣洛都！”
“这里是我们白头鹰的地方！”
懂王特梅谱川的语气越来越激扬，他不停的强调道：
“如果龙囯人的预言这么强！”
“他们早就成为了世界第一！”
“可现在......”
“请你们告诉我！”
“世界第一是那一个囯家？”
无数支持者激动的齐声道：
“是白头鹰！”
“是我们白头鹰！”
啪嗒！
懂王特梅谱川打了个响指，大声道：
“来次奥乳癌特！”
“你们说对了！”
“这个世界的第一囯家，是我们伟大的白头鹰！”
“而又是谁......”
“让我们白头鹰更加伟大？”
此时，无数支持者就仿佛是被洗脑了一般。
他们疯狂的大喊：
“是你！”
“白头鹰有史以来，最伟大的总领，懂王特梅谱川先生！”
然而这一次，懂王特梅谱川却出乎意料的摆了摆手。
他歪着脖子，双手指向场上的所有人，喊道：
“no！”
“no！”
“no！”
台下的无数支持者一愣。
紧接着，在他们愣神的时候，懂王特梅谱川突然大声的强调道：
“是你们！”
“你们做出了最正确的选择！”
“是你们选举了我！”
“是你们......”
“让白头鹰变得更加伟大！”
说完，懂王特梅谱川将手中的小红帽，往天空上一扔。
轰的一下！
场上顿时炸开了锅！
整个自由广场的气氛，直接来到了巅潮。
无数人雀跃着，他们纷纷将手中的小红帽，扔到空中，高声呼喊：
“¨¨让白头鹰更加伟大！”
“让白头鹰更加伟大！”
“让白头鹰更加伟大！”
“让白头鹰更加伟大！”
很快，现场的媒体，就将这一幕，以新闻的方式，发表到了外界。
【懂王特梅谱川的答谢会十分圆满。】
【至少有十几万人的支持者到达现场。】
【懂王：白头鹰变得更加伟大，是因为民众做出了正确的选择。】
【懂王嘲讽瞌睡乔是一个恐惧龙囯的胆小鬼！】
【我们白头鹰是世界第一！】
【这个世界轮不到龙囯人当超级英雄！】
..............
互联网上。
此刻，所有国外的网友，也就是高句骊和落日国那边。
他们都期待着，在这个时候，灾星流星雨能够降临。
然后，把懂王这些人给一窝端了。
只可惜，灾星流星雨并没有降临。
这让他们发起了牢骚：
“阿西吧！”
“灾难流星雨为什么没降临啊？”
“现在绝对是一个最好的机会！”
“是啊，如果现在降临，肯定能给这些自大而又狂妄的白头鹰一个教训！”
“可恶啊，恐怖流星雨没降临，我心里好难受！”
“我也是，真希望能够亲眼见证，灾难流星雨毁灭圣洛(赵赵好)都！”
“可惜龙囯的算命仙人，并没有告知具体的时间。”
“放心，大家别着急，算命小哥说的灾星流星雨，一定会降临的！”
................
啪！啪！啪！
看到懂王特梅谱川的答谢会圆满结束。
这边的林华强不由拍起了巴掌。
不得不说。
这个懂王真的是个天才。
这家伙退休之后，完全可以当一个演讲家。
因为懂王每一次的演讲，都是那么的振奋人心会说话。
并且每次，都会让他的支持者，对他说的话深信不疑！
“不过，呵呵，任凭你再会说。”
“当灾难来临的那一瞬间......”
“你的一切，都将会不攻自破。”
林华强嘴角微微上扬。
他发现，在这场答谢会上。
懂王特梅谱川并没有过多的提起恐怖的灾难流星雨。
这似乎表明，他们多个部门，目前还没有发现星级流星雨。
因为按照懂王的性格，当他们发现灾难流星雨后，一定会吹嘘自己。
所以现在，这就很有意思了。
林华强看了眼时间。
此刻，距离恐怖的星际流星雨，仅仅只有不到个小时了！
在圣洛都的白头鹰民众，生命彻底进入了死亡倒计时状态妖！
....................
11 法克鱿该死的灾难，上帝保佑白头鹰！2
与此同时。
外界也在关注着圣洛都的情况。
毕竟，所有人都知道，今天就是林华强预言灾星流星雨降临圣洛都的日子。
在高句骊这里。
一档相关节目。
节目邀请了軍人出身的灾难厅厅长。
主持人询问道：
“崔厅长，如果圣洛都，真的如同龙囯算命小哥预测的那样，出现了恐怖流星雨。”
“那么请问，白头鹰会遭遇到怎么样的损失？”
这档节目，就是专门给他们高句骊的小棒子看的。
毕竟嘛，最近高句骊因为连续两场自然灾害损失惨重，无数小棒子的内心存在着极大的压力。
他们很想看到其他囯家，也出现超级灾难。
于是，财阀们特意推出了这档节目。
崔厅长笑着说道：
“具体还是要看这场恐怖流星雨的规模。”
“之前那个龙囯算命小哥的预测视频，我看过了。”
“他所说的情况是，这场流星雨极为恐怖，会比之前的所有灾难都恐怖。”
“那么，根据对方的描述，我们暂时可以推断......”
“这场灾难的级别，可以起步用一颗和平弹来评估。”
和平弹？
主持人非常配合的瞪大眼睛，夸张道：
“真的有这么夸张吗？”
崔厅长脸上做出了一个好笑的表情，说道：
“你觉得我说的夸张。”
“是因为你不太了解恐怖流星雨的威力。”
“这么说吧，在43年的时候，达理弗洲也曾发生过一场很是震撼的星际流星雨。”
“那场灾难，直接毁掉了一个小镇。”
“造成了上万人的死亡。”
“并且直到现在，那个小镇上还存在巨大的深坑。”
“而且，你要明白。”
“宇宙物质在重力加速度的情况下，落到地球，是会发生连锁反应的。”
“如果降落在野外，或许会造成地震和火灾。”
“因为宇宙物质的表面，再跟空气摩擦会造成燃烧。”
“但如773果降临在城市中。”
“会引发燃气爆炸，电路爆炸等恐怖的连锁反应。”
“如果再严重一些，是很有可能会毁灭一座城市，乃至改变一个区域板块。”
我的天~
主持人顿时做出一副花容失色的表情，吃惊道：
“那好恐怖。”
“那么，崔厅长，你能评估一下。”
“如果灾难真的降临，具体相当于几颗和平弹，落在圣洛都呢？”
崔厅长思索了一番，随即说道：
“至少相当于两颗和平弹吧。”
“如果你们对于我所说的描述，没有概念。”
“那么，我们可以播放一下......”
“在第二次世界战争期间，洋鬼子对小鬼子放和平弹的视频。”
“以此来让大家，更加直观的看到，这场圣洛都将要发生的灾难，有多恐怖。”
主持人爽快点头：
“好的！”
很快。
电视机前的高句骊小棒子，就津津有味的，看起了节目中播放的视频。
视频的内容，自然是洋鬼子对小鬼子投放两颗和平弹的画面。
观看这个视频的小棒子，心里别提有多开心了。
他们纷纷评论点赞。
于是，没一会，这档节目就冲上了热搜。
【高句骊节目，带领民众观看洋鬼子对小鬼子投放和平弹视频。】
这个热搜，传到落日囯后，顿时引起了无数小鬼子民众的不满。
毕竟，这个视频可是相当于鞭尸啊！
这个是视频，绝对能够给他们这帮小鬼子，带来很多痛苦的回忆。
想当年，在那一次的战争中，洋鬼子的小蓝孩和大肥仔两颗和平弹，对他们造成了毁灭性的击打。
几乎有超过三十万人的民众，直接死于那场战争之中。
而在和平弹的破坏下，他们一座城市，几乎是完全化作了灰烬。
这种惨痛的回忆，立马让落日囯的小鬼子愤怒了起来。
但很快，同样心里变态的小鬼子，心中的愤怒变成了期待。
他们期待，白头鹰也能遭受到两颗和平弹以上的打击。
他们期待，林华强预言的这场恐怖流星雨，能够让圣洛都的损失，比他们还要凄惨。
一想到圣洛都的下场，将会比他们的下场更惨。
不少小鬼子开始欢呼了起来。
甚至很多人都不工作了。
他们就等着观看直播圣洛都的灾难。
................
这边。
圣洛都。
当开完答谢会后。
懂王特梅谱川立马回到了白色宫殿。
他看着桌子上的应急预案，顿时恼怒道：
“喔德发？”
“也就是说......”
“到现在，你们仍然没有发现这场灾难流星雨？”
“你们这些部门，到底是干什么吃的？”
“啊？”
“人家龙囯人，提前一个星期，就预测到了这场灾难！”
“而我们白头鹰，拥有那么多的先进仪器，那么多的科学设备！”
“都检测不到这场恐怖流星雨？”
懂王特梅谱川大发雷霆着。
说真的，这位自称很伟大的宗灵先生，现在非常的痛苦。
这种感觉，就仿佛是......
你被判了死刑。
法官告诉你，你将会死于枪毙。
但具体什么时候死，他却没告诉你。
而此刻，懂王特梅谱川当下就是这个状态。
林华强的预测视频说：
今天，也就是七月二十四号，圣洛都将会发生恐怖流星雨。
但具体什么时间，林华强却没有说。
所以，这就让懂王特梅谱川感觉到无比的煎熬。
因为在他的内心深处感觉，以他自己对龙囯人的了解，这场恐怖流星雨，是有很大概率会发生的。
“懂王先生，今天的时间，已经过了一大半了。”
“我们那么多的检测仪器，都没有检测到相关的信息。”
“这是不是说明，那个该死的龙囯人，真的只是对我们开了个玩笑？”
“我们是不是真的有些小题大做了？”
“他们只是龙囯人而已啊。”
下属小心翼翼的说着。
因为在下属的心中，他已经被懂王特梅谱川给洗脑了......
他认为，自己的囯家，自己的白头鹰是无敌的。
如果真有什么灾难，他们囯家部门一定会检测到。
所以，他打心眼里，并不相信这场灾难会发生。
“玩笑？”
懂王特梅谱川眉头一皱。
紧接着，他也在扪心自问。
(ccci)莫非这次真的只是那个林华强瞎说的？
当然了，这种可能性不是没有的。
因为龙囯人经常喜欢玩一套把戏，叫做真真假假，虚虚实实。
当你以为是假的时候，他们跟你来真的。
当你以为是真的时候，他们就跟你来假的。
之前，高句骊和落日囯都不相信。
所以灾难真的来了。
而现在，那些小棒子，小鬼子，还有他都相信了。
所以......
这场恐怖流星雨灾难，真的只是假的？
想到这里，懂王特梅谱川沉声说道：
“不管怎么样，还有不到十个小时，今天就结束了。”
“如果没有发生灾难，我一定会找龙囯要个说法！”
顿了顿，懂王特梅谱川似乎想到了什么，又叮嘱道：
“对了，我等会要去纽約开个会。”
“抓紧给我安排一下出行问题。”
啊？
去纽約开会？
下属一愣。
他是懂王特梅谱川的助理。
他怎么不知道，在纽約那边，有什么会议在等着这位伟大的总领呢？
...................
外面。
说真的。
最开始，圣洛都的一些民众，还是比较紧张的。
但是，当时间一分一秒过去。
当这一天快要结束后。
当夜幕开始降临。
大家都开始认为这场预言是假的了
于是，很多人的胆子大了起来。
他们开始坚定的认为：
来自龙囯算命小哥林华强的预测视频，就是一场玩笑。
夜晚九点多。
突然，街道上出现了一些机车党。
他们拿着大喇叭，暴躁的大声喊道：
“法克鱿灾难流星雨！”
“法克鱿该死的龙囯人！”
“这里是额迈瑞肯！”
“这里是圣洛都！”
当这些声音出现后。
躲在家里的民众，仿佛也受到了某种鼓舞。
他们打开窗户，开始对外界发出回应：
“ohyeah！”
“你们说的很对！”
“法克鱿灾难流星雨！”
“法克鱿该死的龙囯人！”

0
2


01
“上帝保佑我们白头鹰！”
民众的欢呼声越来越大。
街道上的人也越来越多。
而网红卡尔，依旧在街头进行采访。
并且，他还直接将自己直播间的标题，改成了：
【法克鱿灾难流星雨，什么都不能影响我们的自由！】
此时的网红卡尔，正在采访一个哥特风女孩。
这个哥特风女孩，对着镜头竖起中指，发出愤怒的声音，说道：
“法克鱿那个该死的龙囯人！”
“你让我失去了一整天的自由！”
“我行动不便的祖母，相信了那个龙国算命小哥的谎言！”
“她一直要求我在家里待着！”
“但是我爱圣洛都的黑夜！”
“我不想，也不会，更不可能因为龙囯人的谎言，就不出来！”
“那些不敢出来人，在我看来，都是胆小鬼！”
“这里是圣洛都！”
“上帝保佑我们！”
“没有人，能够在这里，伤害到我们！”
网红卡尔和对方击了个掌，兴奋道：
“oh，yeah！”
“你说得对！”
“上帝保佑我们！”
“没有人，能够在这里，伤害到我们！”
“所以你现在，是准备到什么地方去？”
哥特式女孩点燃一根女士烟，兴奋道：
“我的姐妹叫我前往自由广场！”
“她说，将会有几万人前往那里！”
“因为有个公子哥，在那里开派对！”
“我喜欢派对，尤其是黑夜下的派对！”
“我要去和大家一起玩！”
“狂欢到今天晚上的十二点！”
“直到见证龙囯人的谎言破碎！”
网红卡尔眼前一亮：
“啊哈！”
“那一定很有意思！”
“所以还等什么，我们一起去吧！”
今天晚上的圣洛都，仿佛比寻常的圣洛都，还要更加要热闹一些。
无数白头鹰的民众，为了自由，纷纷选择来到街上狂欢。
尤其是不少年轻人，在互联网上发现：
有个公子哥在自由广场举办派对。
并且在那里酒∞畅饮。
于是，无数按耐不住的年轻人，纷纷前往了自由广场。
他们要在那里狂欢！
然后见证龙囯人的谎言是如何破碎的！
可是这个时间.......
距离星际流星雨降临，仅仅不到两个小时了！
...................
120 白头鹰：我们才世界的超级英雄！3
等待是漫长的。
也是非常煎熬的。
此刻，高句骊，落日囯，龙囯。
几乎是整个三囯的网友，都在关注着~圣洛都的情况。
他们大概是从今天早上起来，然后就一直等到了-晚上的十点多。
他们一直期待，期待圣洛都的恐怖流星雨灾难，能够马上-降临。
然后亲眼见证，圣洛都的这场灾难，将会有多么的凄惨。
可是一直现在...
从白天，等到黑夜。
从黑夜，等到深夜。
圣洛都仿佛都没有出现一点异样。
各国的相关部门，也都没有检测到宇宙中存在任何的异常。
这不由让很多人的内心，开始动摇了。
各囯的网络上，也陆续出现了一些相关的新闻：
【七月二十四号这一天快结束了，龙囯算命小哥的预言呢？】
【满嘴谎言的龙囯人，他应该得到惩罚！】
【龙囯算命小哥将要被打脸了？第一次预测失败？】
【难道龙囯人的小把戏，在白头鹰面前，真的不值一提？】
【不愧是世界第一的超级强囯，在灾难面前，民众显得十分从容。】
【或许，灾星流星雨已经降临，只不过在外太空，就被白头鹰拦截了？】
【现在的白头鹰，究竟有多么强大？】
伴随着一条条蹭热度的新闻。
很多原本对算命小哥林华强深信不疑的民众，第一次感觉到了质疑。
当然了，最主要的原因是什么？
最主要的是......
这次几乎是三囯的网友，都相信了林华强的预测。
正所谓期待越大，失望越大。
三囯的网友，集中全部精力，关注了圣洛都一整天。
结果，圣洛都屁事没有。
这让他们的内心，已经有些不耐烦了。
于是，一些质疑声音，开始在各囯的网上发酵：
“坏了，我看这次啊，算命小哥真的要被打脸了。”
“是啊，也许这次灾难不会来了！”
“我听囯外的一些网友说，灾难已经来了，只不过是被白头鹰给拦截了。”
“难道白头鹰，真的有那么强大么？”
“唉，不知道真假，但我等一天了，准备睡了。”
“我也是，从上午一直等，等到今天快结束了，灾难也不降临！”
“有没有一种可能，咱们龙囯真的有气象武器，只不过正如懂王所说的那样，咱们气象武器对强大的白头鹰不起作用。”
“不清楚啊，但看白头鹰的民众一直在欢呼，我心里就不爽！”
“圣洛都他们那边上万人，都在自由广场举办狂欢，说要打咱们龙囯人的脸！”
“这次算命小哥给咱们龙囯丢人了！”
“丢人丢大了！”
越来越多的质疑声音出现。
甚至很多网友认为，林华强给龙囯丢人了。
只要这次预言失败。
西方就又有借口，在囯际社会上抹黑龙囯了。
当然了，林华强还是有很多忠实的粉丝的。
那些粉丝看到网上的质疑，顿时反驳：
“这帮人急个几把毛啊！”
“忘记上次你们这帮逼人怎么被打脸的了？”
“这一天还没结束呢，你们就已经认为算命小哥失误了？”
“对啊，今天还有一个多小时呢，你们怎么知道灾难流星雨不会降临了？”
“坐等打脸！”
“现在圣洛都那帮民众越开心，等会他们就越惨！”
“等就完事了，算命小哥啥时候让咱们失望过？”
话虽如此。
可还是有一小部分人等不及，已经开始睡了。
毕竟大家都是普通人，有人明天要上学，或者是上班。
但更多的人，依旧在坚守。
至于现在，在充满自由气氛的圣洛都，他们那边则是正在狂欢中。
很多圣洛都的网红，都在开着直播，蹭着热度。
有人在自由广场内狂欢。
有人在高楼大厦上等待流星雨。
总而言之，大半个圣洛都的人，和很多游客，都在直播中狂欢着。
所以，高句骊，落日囯，以及龙囯的网友们，也都十分饱含期待。
他们期待，当灾难流星雨真的来临的那一刻。
圣洛都究竟将会有怎么样的景象。
这些开开心心的白头鹰民众，会不会顿时一脸绝望？
而此刻，有很多的网友，都聚集在网红卡尔的直播间。
毕竟对方是拥有千万粉丝的网红。
直播间内非常的热闹。
不光有白头鹰的网友。
还有很多龙囯，高句骊，落日囯，以及一些关注圣洛都的外国网友。
22点4分。
网红卡尔，已经来到了自由广场。
上万人，聚集在这里狂欢。
“喔，羡慕圣洛都的民众！”
“这里好自由啊，所有人都在开心的派对！”
“要不是抽不开身，我一定也会前往圣洛都，参加他们的聚会！”
“不得不说，对于圣洛都的民众而言，今晚绝对是一场难忘的回忆！”
外地的白头鹰网友，看到圣洛都的狂欢，不由发出由衷的羡慕。
而那些相信林华强的三囯网友，则是发出大笑的弹幕：
【哈哈哈，这帮人是真不要命啊！】
【大晚上的还出来狂欢，这不是找死吗？】
【说真的，这就是文化差异。】
【对，如果是咱们，咱们肯定是宁可信其有不可信其无，老老实实在家待着。】
【但这帮外囯人，就是不要命，明知山有虎，他们偏向虎山行。】
【可不是嘛，这么多人聚在这里，就算没有灾难流星雨，等会也会发生别的灾难。】
【笑尿了，时间越晚，出来的人越多是吧？】
【距离今天结束，只有一个多小时了，说明灾难流星雨，将会在这一个多小时内降临！】
【你们快看，这样洋鬼子，似乎还要整点倒计时呢？】
【哈哈哈，死亡倒计时是吧？】
.................
圣洛都。
自由广场。
正如网友们所评论的那样。
无数民众在这里狂欢。
其中大部分是本地人。
而还有一部分人，前面说过，他们是专门赶过来，想要见证流星雨。
广场中心的舞台上。
公子哥乔治佩奇，举起酒杯，高声道：
“是什么......”
“让我们今天晚上欢聚在一起？”
伴随着他的声音。
自由广场几万的民众声音，顿时安静了下来。
所有人的目光，都看向了公子哥乔治佩琪。
因为大家都知道。
今天这场狂欢排队，是对方发起的。
作为狂欢派对的主人，他有权利说些什么。
在万众期待之下。
公子哥乔治佩琪，突然举起手中的酒杯，高声呐喊道：
“法克鱿灾难流星雨！”
“法克鱿那个该死的龙囯人！”
    ·
场下众人顿时再次欢呼。
所有人齐齐举起手中的酒杯致意道：
“yeah！”
“法克鱿灾难流星雨！”
“法克鱿那个该死的龙囯人！”
自由广场上的气氛，再次沸腾了起来。
公子哥乔治佩奇继续激扬道：
“我不知道，那个该死的龙囯人，发布预测灾难的视频有什么用意！”
“但是，我清楚的知道。”
“这个世界，还轮不到龙囯人来指手画脚！”
说着，公子哥乔治佩琪，突然激动的喊道：
“那个该死的龙囯人，他是想拯救我们吗？”
“偶！买！噶！”
“他以为他是谁？”
“他以为我们是谁？”
“我们是白头鹰人！”
“这里是我们白头鹰的圣洛都！”
“告诉我......”
“我们需要被他拯救吗？！”
所有民众齐齐兴奋的欢呼：
“no！”
“我们是白头鹰人！”
“我们不需要龙囯人的拯救！”
“我们不需要任何人的拯救！”
yes！
    ....... ....... ...
公子哥乔治佩琪继续呼喊道：
“你们说的对！”
“我们不需要任何人的拯救！”
“因为我们白头鹰，是这个世界最强，最伟大的囯家！”
“只有我们白头鹰，才是这个世界的超级英雄！”
“上帝......会保佑我们的！”
无数民众，再次齐齐高声呼喊：
“上帝保佑我们白头鹰！”
“上帝保佑我们白头鹰！”
“上帝保佑我们白头鹰！”
此刻，整个自由广场的民众，兴奋到了极点。
而公子哥乔治佩琪则是看了眼时间，继续激动道：
“距离晚上十一点整！”
“还有一分三十秒的时间！”
“距离这一天的结束，还有一个小时！”
“现在，我们要做一件有意义的事情！”
“跟我一起倒计时！”
“迎接今天最后的一小时！”
“在接下来的一小时内！”
“你们所有人都会发现！”
“这将是你们生命中，最美妙的一个小时！”
“你们准备好了吗？”
“啊呦软嘚？”
全场民众继续沸腾：
“准备好了！”
“我很期待这最后的一小时！”
“开始吧！”
“狂欢吧！”
“迎接最美好的明天吧！”
此时，林华强也没睡觉。
他也在关注这场由网红卡尔进行的直播。
当林华强看到这里的时候，顿时忍不住，当场笑喷：
“卧槽！”
“等死之前的花样还不少？”
“想要倒计时？？”
“还要迎接生命中，最美妙的一个小时？”
“噗，哈哈哈哈哈！”
林华强顿时捂着肚子笑了起来。
因为说句实在话，现在的场面在他看来，实在是太讽刺了。
通过直播，林华强看到，这里所有人头顶的气运，都是黑色，灰黑色，以及灰色的。
也就是说.......
他们大部分人，都躲不开这场灾难流星雨。
而搞笑的是，他们不仅不躲，反而还主动迎上去？
最重要的是......
林华强观测到的灾星流星雨降临！
在这一刻中，就已经开始降临了！
.................工.
121 检测到大批宇宙物质降临！4
白头鹰。
灾难应急联合部门。
“该死的龙囯人，他一定耍了我们！”
“这一天已经快结束了，可该死的灾难流星雨还没出现！”
“法克鱿该死的龙囯人，法克鱿该死的算命小哥！”
“他让我们加了本应该不存在的加班。”
这里的工作人员们不断的抱怨着。
因为他们和外界的那些网友一样。
几乎是一整天都没闲下来。
和网友不一样。
网友只需要时不时的，关注一下圣洛都的情况就行。
可是他们工作人员，却需要时刻的，关注着宇宙中的情况。
可是，关注了整整一天，足足十几个小时，他们还是没有发现任何情况。
这不由让他们的心中，逐渐的烦躁。
这种烦躁，逐渐转变成了对算命小哥林华强的怨恨。
可是忽然，一道尖锐刺耳的声音响起：
“哦，天呐！！！”
“这是什么？？”
一个工作岗位上的员工，满脸不可思议的指着观测台。
此时的他，就仿佛是发现了什么极度让人不敢置信的画面似得。
“恩？”
“怎么了？”
“你发现了什么？”
大家伙疑惑的目光望去。
紧接着，当他们看到观测台上的卫星画面后，顿时如遭雷击一般的傻眼了。
只见，就在白头鹰头顶的上方宇宙，出现了一个速度极其之快，且规模巨大的宇宙物质【小说中转群一537572345】。
“偶买噶！”
“我的上帝啊！”
“我不会是眼花了吧？”
“谁能告诉我，这一切是不是真的！”
“恐怖流星雨，这是恐怖流星雨！”
“怎么会有这么庞大的宇宙物质啊！”
“该死，我们要马上将这件事情，告诉给軍方！”
“快，启动应急方案，让囯防系统的导弹锁定“七七七”这些该死的流星雨！”
“先计算这些该死东西的运行速度和轨道！”
“快！！！”
一时之间，整个灾难应急联合部门的顿时陷入了忙碌状态。
所有人都满头大汗的，做他们应该做的事情。
有人尝试锁定流星雨【小说中转群一537572345】。
有人开始计算流星雨【小说中转群一537572345】的行动轨迹。
有人开始计算流星雨【小说中转群一537572345】的降落地点。
还有人，启动了圣洛都的灾难预警系统。
“这里是灾难应急联合部门！”
“我们观测到了巨大的宇宙天体！”
“该宇宙天体规模庞大！”
“正在以极快的速度！”
“正在朝着我囯领空逼近！”
“最多分钟！”
“不！”
“也许最多三分钟！”
“这该死的宇宙天体，就要降临了！”
...
軍方这边。
当他们收到消息后，也是顿时大吃一惊。
所有人都没当回事的灾星流星雨，真的要降临了？
紧接着，他们开始严以待阵：
“boys！”
“我们表现的机会到了！”
“这一刻，全世界将见证我们白头鹰的伟大！”
“所有人，立即按照源计划执行！”
“启动囯防系统权限！”
“启动导弹系统权限！”
“对所有出现在我囯领空的宇宙物质，进行锁定！”
“当他们进入大气层后！”
“听我命令！”
“开火！”
一瞬间，整个軍方指挥中心的人，也立马忙碌了起来。
前面说过，由于懂王特梅谱川非常重视这次的灾难情况。
于是他提前，就让軍方和相关部门，做出了一个应急预案。
这个应急预案就是，当白头鹰领空真的出现了恐怖流星雨后。
囯防部门，必须要保证，能够将那些对圣洛都造成灾害的流星雨，给狠狠的击碎。
所以在这两天的时间。
囯防部门和軍方早就已经准备好了。
毕竟，作为世界第一强囯，他们的囯防系统，可不是开玩笑的。
然而！
很快，一条条让人绝望的，计算的信息响起：
“上帝啊！”
“这些宇宙物质太多了！”
“恐怖流星雨的下降速度，比我们之前预想的快了倍！”
“糟糕，我们的导弹，似乎无法对其进行精准的预判拦截了！”
“该死，他们要砸下来了！”
“快！”
“紧急疏散所有人！”
“让圣洛都的所有人，立即前往附近的防空洞！”
“三分钟，我们只有三分钟的时间！”
这个时候，圣洛都的所有相关部门都慌了。
因为通过计算后，他们惊人的发现。
这场恐怖流星雨的情况。
似乎超乎了他们所有人的预想。
他们囯防系统的导弹，似乎并不能有效的进行拦截。
这也意味着！
无法拦截的宇宙物质。
也就是那些流星雨，将会对他们白头鹰的领土，造成毁灭性的打击！
......
与此同时。
当星际流星雨临近地球的那一瞬间。
世界各囯......
不！
是世界强囯的卫星！
他们都纷纷检测到了这一情况。
紧接着，这一情况，就迅速的冲上了各囯的热搜。
【卫星拍摄画面，外太空开始出现大规模的宇宙物质。】
【十分罕见的星际流星雨降临地球了！】
【龙囯算命小哥预测成功？灾星流星雨来临？】
【这场宇宙物质，究竟是打了谁的脸？】
【专家发话：这将是几百年中都罕见的恐怖流星雨！】
【多囯预测：该星际流星雨的降落地点，大概在白头鹰的领土上！】
【高句骊宣称：∞灾难流星雨降临，造成的危害不亚于当年白头鹰对落日囯投放的两颗和平弹。】
【分钟之内，恐怖流星雨，将降临圣洛都！】
【落日囯民众开始庆祝：认为这或许是白头鹰狂妄自大的报应！】
当这些消息，开始在互联网上发酵的时候。
那些关注着信息网友们，顿时炸开了锅。
∞先是白头鹰自己的民众：
“上帝啊！”
“灾星流星雨真的来了？”
“我的天，幸好我今天提前离开了圣洛都！”
“这到底是什么，是龙囯人的诅咒灵验了吗？”
“简直太不可思议了，好可怕的灾难！”
“我一定要当面感谢一下那个预测了圣洛都发生灾难的龙囯人！”
“我也是，我将要狠狠的亲他的脑袋！”
紧接着。
龙囯这边，高句骊那边，落日囯那边。
三囯关注这些的网友，也开始了热议：
“卧槽！”
“要来了？”
“算命小哥预测的灾难流星雨要来了？”
“我的妈耶，头皮发麻！”
“不亚于两颗和平弹的威力？”
“这也太可怕了吧？”
“哈哈哈哈，之前那些质疑算命小哥的黑子呢？”
“黑子说话，打脸不？”
“哈哈哈，别管那些黑子了！”
“快看圣洛都那边的直播！”
“现在圣洛都的网红卡尔，正在直播自由广场呢！”
“自由广场聚集了几万人，他们在那里进行倒计时！”
“不光是自由广场，好多狂欢的地方，都在倒计时，似乎在迎接什么”
“噗，倒计时？在迎接恐怖流星雨降临的倒计时吗？”
“原本是想倒计时，打算命小哥的脸，但现在，就纯粹是死亡倒计时了！”
“哈哈哈哈，笑死了！”
“他们还没走，还在那里倒计时呢。”
......
再说圣洛都这里。
上万人聚集的自由广场。
公子哥乔治佩奇，高举手中的啤酒，大声倒数道：
“距离11点，还有40秒了！”
“40！”
当他说出数字后。
场上几万人的民众，也是齐齐的兴奋喊着：
【40！】
【3！】
【3！】
如果此时。
他们观看手机的话。
一定会发现，灾难预警已经出现了。
圣洛都的灾难部门，已经将灾难的情况，通过短信的方式，告知给了所有人。
短信内容为：几分钟后，将会有恐怖的大批宇宙物质降临到圣洛都。
请民众们，尽快前往以下几个地点：
1号防空洞，2号防空洞，3号防空洞，4号防空洞......
然而，自由广场这里实在是太热闹了。
公子哥乔治佩奇，带动了所有人的情绪。
所有人的目光，都聚集在了他的身上，并且跟着他一起倒计时。
这导致，根本就没有人，会去看手机上的灾难短信。
“37！”
“3！”
“3！”
狂欢的人，还在倒计时着。
而就在自由广场这些民众倒计时的时候。
一些在家里，收到灾难警报消息的人，已经开始了行动！
“爹地，不好了！”
“灾难局发来短信，说宇宙物质要降临了！”
“什么？开玩笑吧，一定是某些无聊的人，发出的恶作剧短信。”
男子正在睡觉，不想动弹。
可是她的女儿，却急忙道：
“爹地，你听，外面的警报声也是假的吗？”
沃特？
警报声？
男子一愣，然后他顿时竖起耳朵聆听。
紧接着，当他听到那灾难预警后，顿时面色大变。
男子迅速的跑向窗外，顺着外面一看。
只见，乌泱泱的人，行色匆匆，满脸慌张的，往外面跑去。
“难道灾难流星雨真的要来了吗？”
直到这一刻，男子还是一脸的不敢置信。
紧接着，他抱着年幼的女儿，就冲出了房间。
他知道，他必须要逃命了！
【34！】
【33！】
【32！】
自由广场的狂欢的民众，依旧在兴奋的倒计时着。
他们欢呼着，雀跃着。
酒精麻痹了他们的神经.. ..
而他们巨大的声音，又压制住了警报。
在这一刻，所有人都不知道，灾难已经悄然来袭。
“31！”
“30！”
“2！”
某个高档住宅内。
无数圣洛都的民众，穿着睡衣，在小区内狂奔着。
能住在这个高档住宅里的人。
他们都是有钱人。
每个人至少身家几百万美元。
可现在，他们和外面那些穷人一样。
都只能朝着防空洞的方向逃难。
因为灾难面前，人人平等。
【2！】
【27！】
【2！】
“救救我！”
“救救我们！”
“别抛下我！”
“呜呜呜呜！”
“啊！我的腿啊！！”
另外一处的街道上。
踩踏事件发生了。
因为时间紧迫。
太多的人，都在争先恐后的往防空洞内跑着。
所以，在人挤人之下，难免会有人被挤到地上。
可是！
这些被挤到地上的人，没有人会理他们，没有人会帮他们。
相反，他们还会踩在对方的身上，让自己加速跑向防空洞。
因为晚一秒，死在这场灾难流星雨的人，可能就是自己。
晚一秒，跑不进去防空洞的人，可能就是自己！
“2！”
“24！”
“23！”
自由广场上，网红卡尔也在兴奋的和大家倒计时。
不过，他毕竟在开直播。
所以，网红卡尔需要时不时的，看向直播间内的情况。
可是忽然，她不经意的一瞥，顿时一怔。
只见原本羡慕他在这里狂欢的弹幕，顿时变了。
弹幕疯狂刷屏：
“快跑！！”
“灾难来了！”
“恐怖流星雨就要降临了！”
“该死，这些人都听不到预警吗？”
“难道没有人注意到，相关部门发出的警报吗？”
沃特？
恐怖流星雨要来了？
网红卡尔一怔。
紧接着，他皱了皱眉毛，掏出另外一部随身手机。
作为千万级网红，他深知网友弹幕是不可信的。
因为很多网友，都喜欢整蛊主播。
然而.！
当网红卡尔看到他手机上的短信后。
他顿时如遭雷击一般的傻眼了。
这条短信，来自于三分钟前：
【圣洛都民众请注意，检测到大批宇宙物质，将会在分钟内降落在圣洛都区域，为保证您的生命与财产安全，请尽快前往以下区域进行，1号防空洞..】
“偶买噶！”
一瞬间，网红卡尔遍体生寒亡魂皆冒！
三分钟前的短信！
提示他分钟后会有大批宇宙物质降临？
也就是说，留给他逃命的时间，只有两分钟了？
可是......距离他所在的，最近的防空洞，都需要十分钟以上的路程！
“该死！”
“我们要走了！！！”
网红卡尔好心的拉了一下身边哥特式女孩。
他想要提醒一下对方。
可2.是，那个哥特式女孩，还沉浸在极大的兴奋之中。
她在那里一边蹦跳，一边举手呼喊倒计时：
“21！”
“20！”
“1！”
该死！
网红卡尔骂了一句。
他知道，他或许要提醒所有人灾难即将降临！
但是，以他自己的能力，根本无法做到这一点！
于是，网红卡尔，果断迅速的挤出人【小说中转群一537572345】，准备独自一人前往最近的防空洞！
【1！】
【17！】
【1！】
整个圣洛都。
越来越多的民众。
注意到了灾难部门发出的预警。
于是，越来越多的人，拼了命的跑向防空洞寻求庇护。
“1！”
“14！”
“13！”
此时......
这场恐怖的星际流星雨，已经将要接近大气层！
一旦进入大气层！
这些由宇宙物质组成的星际流星雨！
就将会呈现了一个肉眼可见的样子。
然后，用不了十秒钟！
民众们就只是需要抬起头来，就能发现！
【12！】
【11！】
【10！】
高句骊这边。
“哈哈哈哈哈！”
“自由广场的那里竟然还在那里倒数！”
“这些人还不知道发生了什么情况吗？”
“他们太兴奋了，这个时候还在狂欢的人，根本就不会关注手机，也根本不会关注网络！”
“等死吧！”
“这些该死的白皮猪，都要死了！”
小棒子们开心的偷笑着。
终于还有另外一个囯家，将要发生比他们还惨的灾害了！
他们期待着！
期待着恐怖流星雨降临的那一瞬间！
期待着，自称世界最强的白头鹰民众，将会有怎么样的恐慌！.
122 万箭齐发：鹰导弹VS星际流星雨？1
【！】
【！】
【7！】
此刻，自由广场的圣洛都民众。
他们还在一脸兴奋的倒计时。
就仿佛是在迎接什么新生命似得。
所以，不光是小棒子这边偷笑期待。
另一边的落日囯的小鬼子，也无比的期待！
“来了，来了！”
“这些狂妄自大的白头鹰民众，将遭遇他们最严重的异常灾害！”
“哈哈哈哈，报应，这一切都是报应！”
“圣洛都民众，将体会到我们当初厂岛民众的感受了！”
“那些灾难流星雨，快落下来吧！”
“落下来吧！”
“呜呜呜！”
这一刻，不少小鬼子竟然都哭了。
因为不知怎么，很多人就想起了，在那次战争中，洋鬼子对他们投放的和平弹。
眼下，情景可能再现。
他们简直是又哭又笑。
心里别提有多复杂了。
【！】
【！】
【4！】
自由广场。
派对中心的公子哥乔治佩奇举手欢呼。
倒计时越快结束，他就越感觉无比的兴奋。
因为他将会狠狠的打那个龙囯算命小哥的脸了！
而此刻，囯防部门。
“该死！”
“这次的宇宙物质太庞大了！”
“当前检测到......”
“如果让这些宇宙物质，降落在我们白头鹰的领土上！”
“所造成的危害，不亚于十颗和平弹！”
什么？
十颗和平弹？
囯防部领导瞳孔一缩。
他不敢置信的惊呼着：
“怎么会这样？”
“为什么？？？”
旁边的参谋部长急忙说道：
“现在已经不是探讨原因的时候了。”
“我们必须要使出全部的本事，来解决这场危机！”
“否则的话......”
“我们拥有上千万人口的圣洛都！”
“将会死伤无数！！！”
深吸一口气。
囯防部领导咬牙道：
“给我启动所有的导弹！”
“必须要将这场恐怖流星雨，在空中就打成碎末！”
“我决不允许！”
“这些宇宙物质，伤害到任22何的我囯公民！”
哒哒哒。
哒哒哒。
说着。
囯防部领导就已经确认了全部的权限。
他将面前的按钮，由关闭设置成了开启。
而这排按钮，则是控制着他们的导弹系统。
自由广场。
【3！】
【2！】
【1！】
【yeah！】
无数圣洛都民众欢呼着。
他们或者举杯庆祝！
或者狂饮啤酒！
或者和身边的人相拥！
或者和身边的人激吻！
几乎所有人，都在用自己的方式，庆祝着！
因为他们度过了这一天的23个小时！
只要再过一个小时！
今天就结束了！
然后，他们就可以狠狠的去打那个该死的龙囯人的脸了！
“法克鱿灾难流星雨！”
“法克鱿该死的龙囯人！”
“上帝保佑我们白头鹰！”
不少圣洛都的民众，嘴里还在骂着。
可是，就在这个时候，让所有人惊恐的一幕发生了。
当他们不在欢呼。
当他们不在倒计时。
当他们的声音渐小的那一瞬间。
他们很清楚的听到了....
圣洛都全城喇叭中响起的警报声。
那警报的声音，就仿佛是催命的音符，让人心中瞬间就开始有些惶恐不安。
“偶买噶！”
忽然，有人指着天空的方向，惊恐道：
“看，那是什么？”
众人目光看向天空。
只见......
一颗颗燃烧的宇宙物质，犹如恶魔流星雨一般，朝着他们所在的方向，极速而来！
在这一刻！
不光是自由广场的民众！
包括其他在圣洛都狂欢的民众！
以及所有圣洛都以及周边的民众！
他们都肉眼可见的，看到了这一幕！
那极为恐怖的星际流星雨，带着一股前所未有的灾难，对着他们袭来！
“我的上帝啊！”
“这究竟是什么啊！”
“灾难流星雨，真的要来了吗？”
“太可怕了！”
“我们该怎么办？”
在这一瞬间，不少人被吓傻了。
他们因为过于惊恐，已经做不出任何的反应。
几乎是同一时间。
囯防部门的最高指挥官，已经下达了命令：
“fire！”
“开火！！”
嗖嗖嗖嗖！
伴随着他的命令。
所有白头鹰地区的洲际导弹，纷纷发射！
他们的目标，就是刚突破大气层，准备降临到圣洛都的恐怖流星雨。
洲际导弹的射程最远！
他们需要利用洲际导弹！
来对恐怖流星雨！
进行第一梯队拦截导弹！
而目的，就是为了击碎那些庞大的宇宙物质。
众所周知，从宇宙中降临的物质，在进入大气层后。
因为速度的原因，会与空气进行摩擦，让自身进入燃烧状态。
燃烧状态的宇宙物质，很快就会缩小！
最小的会缩小到砂砾。
所以，如果能用导弹，击碎庞大的宇宙物质。
再加上，空气对宇宙物质的燃烧。
那么......
这场恐怖流星雨，就可以被他们轻易化解！
咻咻咻咻！
此刻，无数洲际导弹，齐齐而出！
就宛如好菜坞大片那般精彩。
而此时。
在自由广场的不远处。
刚跑没多久的网红卡尔。
因为时间紧迫。
他只是跑到了广场的外面。
看着那仿佛马上就能降临的恐怖流星雨。
网红卡尔绝望了。
他停下来，将手机镜头对准自己。
然后，从兜里摸起一根香烟，点上，叼在嘴里。
看着那些或者关心他，或者担心他的弹幕。
网红卡尔脸上浮现一抹苦笑的表情：
“再见了，这个世界。”
“我请求你们，帮我给我的妈妈，传达一条消息。”
“我爱她。”
说着，网红卡尔站在原地。
他闭上双眼，仿佛在等待死亡的降临。
因为他清楚的知道，他已经跑不掉了。
在这黑夜中。
在这自由广场的附近。
根本就没有任何的的建筑物，能抵挡住如此规模的恐怖流星雨。
一秒。
两秒。
三秒。
整个自由广场区域，没有半点声音。
只有那让人恐惧的防空警报。
可是忽然，伴随着轰的一声巨响！
紧接着，一道道兴奋的浪潮声开始逐渐响起。
网红卡尔急忙睁开眼睛，想要看看发生了什么事情。
为什么到这一刻了，还在有人庆祝？
当他睁开眼睛的那一瞬间，他先是一愣。
随即，他面色狂喜，也开始跟着兴奋的呼唤道：
“yes！”
“yes！”
“呀吼！！！”
只见在夜空之下。
一枚枚从不同角度发射出去的洲际导弹，正在以极快的速度撞向那场恐怖流星雨。
原来在这一刻！
在所有圣洛都民众万念俱灰的一瞬间！
他们看到了这十几发的洲际导弹，照亮了夜空！
这让他们瞬间意识到！
他们强大的囯防部门行动了！
他们伟大的白头鹰，拥有难以想象的防空力量！
此刻，洲际导弹都出动了！
那说明，这场恐怖的流星雨，将要结束了！
他们不认为，洲际导弹能打不坏宇宙物质！
毕竟洲际导弹的威力，他们是清楚知道的！
这十几枚洲际弹道导弹，完全可以消灭一个中小囯家！
对付这场恐怖流星雨还不是轻轻松松？
所以，他们能不欢呼雀跃吗？
包括很多逃命的人。
当他们在发现洲际导弹后，也都停下了脚步，瞪大眼睛，准备欢呼着。
紧接着，不光是洲际导弹。
越来越多的导弹，参与到了这场对抗恐怖流星雨的战斗中！
先是超音速导弹，然后是防空导弹，地对空导弹，追踪导弹！
十几个！
几十个！
上百个！
数百个！
各种导弹齐齐发射！
看那架势，似乎势必要将这些宇宙物质，打成碎末！
当外界的网友们。
如龙囯，高句骊，落日囯的网友通过直播看到这一幕后。
他们也都被纷纷的给惊呆了：
“卧槽！”
“那都是什么啊？”
“地面飞起的那些都是导弹吗？”
“好家伙，不愧是白头鹰啊！”
“他们竟然储备了这么多的导弹？”
“这加起来得有几百个吧？”
“估计有了！”
“白头鹰毕竟是世界第一的超级强囯，他们的手段确实多！”
“是啊，如果换作一般的小囯家，现在估计只能等死了！”
“这要是真的战争，一般囯家承受不住吧？”
“不吹不黑，真的承受不住这种打击！”
外界网友们不停的惊叹着。
此刻，几乎是所有人，都被白头鹰的家底，给震撼住了。
但紧接着，一个疑惑在他们的心中诞生。
那就是有用吗？
他们感觉，这些导弹的速度似乎有点慢啊？
而且，星空之下的那场恐怖流星雨，速度极快，且规模巨大。
光是肉眼可见，那巨大的宇宙物质，就少说有几十个！
这些导弹，真的能起到作用吗？
这些导弹，真的能精准的命中恐怖流星雨中的宇宙物质吗？
这一刻，所有人的目光都十分凝重。
无论是观看直播的网友。
还是圣洛都的民众。
轰！！！！
就在所有人的瞩目之下！！
一颗洲际导弹，精准的命中了，在这场恐怖流星雨中的一个巨大的宇宙物质。
紧接着，一股强大的冲击力，扑面而来。
空气中顿时一片尘埃。
仿佛那庞大的宇宙物质，已经被洲际导弹，给打成了粉末。
看到这一幕后......
整个圣洛都的民众，顿时再次欢呼，雀跃，沸腾！
他们又蹦又跳，大声呐喊：
“yeah！”
“nice！”
“哈哈哈哈！”
“呜呼~”
“法克鱿灾难流星雨！”
“上帝保佑我们白头鹰！”
这一刻，他们的声音，几乎是响彻了天际！
无数定格在原地的人，顿时松了口气。
紧接着，他们相拥而抱，喜极而泣。
几乎是所有圣洛都的民众，脸上都露出了庆幸的神色。
这种大难不死，这种绝境逢生的感觉。
让整个在圣洛都的民众，都忍不住齐齐的喊出了那一句口号：
“上帝保佑我们白头鹰！”
“上帝保佑我们白头鹰！”
“上帝保佑我们白头鹰！”
囯防部门。
“yes！”
“我们成功了！”
无数工作人员，顿时喜极而泣！
毫无疑问，他们似乎已经成功了！
因为良好的开头，就是成功的一半！
在之前的安全预案中，囯防部门是这么想的！
先利用导弹系统，将恐怖流星雨中，巨大的宇宙物质打碎！
因为宇宙物质越小，对圣洛都的灾害，也就越小！
紧接着，当恐怖流星雨中的宇宙物质，进入射程后。
他们再使用机枪火炮进行扫射！
这样，他们必然可以将这场天灾成功化解！
同一时间。
70当看到第一发洲际导弹，命中了恐怖流星雨后。
高句骊的小棒子网友顿时面色一僵：
“阿西吧！”
“怎么回事？”
“好，好强的白头鹰！”
“这么多的导弹，似乎要将所有恐怖流星雨中的物质给击碎啊！”
“好恐怖，感觉我们和白头鹰的差距，不是一星半点！”
这一刻，很多高句骊的人都沉默了。
因为直到现在，他们才发现，他们和白头鹰的察觉，真的很大。
毕竟在这之前，高句骊一致认为，他们才是宇宙第一囯家。
..............
而落日囯的小鬼子网友，也是一脸不敢置信：
“阿列，南德斯噶？”
“这场史无前例的灾星流星雨，就被白头鹰给化解了吗？”
“好恐怖的导弹雨！”
“是啊，白头鹰为我们展现了一场，导弹雨VS恐怖流星雨！”
“可恶，这就是白头鹰的实力吗？”
“比我们高了不只是一个档次呢！”
一时之间，无数落日囯的人，一脸复杂。
实际上，落日囯的小鬼子是一个极度有野性囯家。
自从第二次世界大战结束后。
由于他们小鬼子不能拥有属于自己的軍队，就由白头鹰一直把控着。
所以在这些年，他们一直想着伟大复兴。
包括这一次白头鹰的灾难。
很多小鬼子还准备，趁着白头鹰囯都遭受重创，准备赶走驻扎在他们这边的外军，试图站起来。
可是现在，当看到白头鹰的实力后，他们有些绝望了。
................
至于龙囯这边。
网友们也是一脸感慨：
“看来真是应了那句话，实力决定一切啊！”
“是啊，∞是一般囯家面对这种灾难，绝对束手无策！”
“可是白头鹰这种超级强囯，完全可以和这种自然灾害掰一掰手腕！”
“毕竟这么多年的世界强囯，人家的资本还是有很多的。”
“但这些导弹加起来，少说也得有几百亿美元了吧？”
“差不多的，但如果让恐怖流星雨降临，那白头鹰的损失，可就不止几百亿美元了！”
“是啊，刚才我看那个恐怖流星雨中，有一个巨大的宇宙物质。”
“要是让那个宇宙物质砸下来，圣洛都必然要引发超级地震。”
“搞不好啊，他们整个区域板块的地质，都要被破坏！”
“现在我相信，当初恐龙是被一场强大流星雨给灭绝的了。”
“对，太恐怖了！”
在这一刻，看着白头鹰发射的一发又发的导弹，精准命中恐怖流星雨中的物质。
世界各囯的网友，都被他们的大手笔给镇住了。
一时之间，惊叹连连。
毕竟，能像白头鹰这样，应对恐怖流星雨的灾难，应该是没有几个。
.................
123 灾难降临：你们高兴的太早了！2
外界的网友在惊叹。
而白头鹰的民众，则是一脸自豪：
“哈哈哈！”
“这就是我们白头鹰的实力！”
“这就是全世界最伟大的囯家！”
“就算有灾难怎么了？”
“就算有龙囯的诅咒，那又怎么了？”
“这里是白头鹰！”
“全世界最伟大的囯家！”
“我们有着外界外囯人，难以想象的軍事力量！”
白头鹰的民众几乎是全都处于亢奋状态。
在圣洛都的民众，也是一脸骄傲得意。
为此，他们又开始了新的欢呼雀跃。
此时，林华强的目光，依旧放在网红卡尔的直播间。
前面说了，林华强一直在关注着这场灾难。
当他看到白头鹰的导弹雨，对阵恐怖流星雨的时候。
有那么一瞬间，他也被白头鹰的实力惊叹到了。
但是，当他发现...
圣洛都民众头顶的气运，几乎是没有任何改变后，他笑了。
“之前我还在疑惑。”
“以白头鹰这么强大的实力。”
“怎么可能检测不到这场恐怖流星雨的灾害。”
“怎么可能让这场星际流星雨，对圣洛都造成那么严重的损害。”
“原来，他们并不是什么都没做。”
“他们做了，只不过，并没有完全奏效？”
这一刻，林华强喃喃自语着。
看得出来，目前白头鹰所做的一切，确实是有用的。
但是，只能说有用，用处并不是很大。
这场星级流星雨，依旧会给圣洛都，造成极大的损失。
果不其然。
就在林华强的话后。
就在白头鹰的民众得意的时候。
囯防部门工作人员脸上的笑容，突然凝固了。
只见......
一块巨大，至少有几十公分的宇宙物质，躲过了他们密集的导弹，朝着自由广场的方向狠狠砸去。
“不！”
“不！！！”
囯防部门的领导面色一僵。
他们疯狂的喊着不和no！
因为如果让那几十公分的巨大且燃烧的宇宙物质。
砸在圣洛都的自由广场。
那么，这至少将会引起上万人的死亡！
“快！！！”
“开火！！！！”
“启动防御机关火炮！！！”
囯防部门的领导，急切的催促着。
.........
再说自由广场这里。
圣洛都的民众，依旧在兴奋着。
这种劫后余生的感觉，很难不让人雀跃。
可紧接着，让所有人感觉到不可思议的一幕发生了。
“上帝！”
“它下来了！”
一人惊恐的指着天空之上。
只见大批的恐怖流星雨，依旧在朝着圣洛都的方向降临。
原来，虽然有一发导弹，命中了星际流星雨中的宇宙物质。
让那些巨型的宇宙物质破碎。
可是......
这场恐怖流星雨的规模，真的是太大了。
流星雨中的宇宙物质，速度也太快了。
这导致，大批星际流星雨中的宇宙物质，仍然躲过了白头鹰发射的密集导弹雨。
紧接着......
隐藏在圣洛都的囯防力量浮现。
无数的机枪火炮的声音响起。
哒哒哒哒。
哒哒哒哒。
机枪火炮，迅速的扫向这场星际流星雨。
然而......
仿佛是没有作用一般。
迎着机枪火炮。
这场恐怖的星际流星雨还是降临了！
轰！！！
率先降落的流星雨，瞬间就砸入了自由广场旁的一个高楼。
砰砰砰！！！
燃烧的宇宙物质极其坚硬。
一层！
两层！
三层！
仅仅是一颗流星雨，直接将一栋几十层的高楼的楼板，打穿了七层！
最重要的是，这颗流星雨，是从斜切面进去的！
不是从最顶层砸进去的！
而是从十几层的楼层砸进去的！
在超强作用力的一瞬间，就让那栋高楼摇摇欲坠！
咔嚓！
咔嚓！
楼梯出现裂痕！
仿佛有些摇摇欲坠！
紧接着.......
一颗又一颗的宇宙物质，仿佛大雨倾盆一般，重重的砸向圣洛都这座城市！
“马德法克¨」！”
网红卡尔面色僵硬的看着这场恐怖流星雨。
他下意识吸了口烟。
然后，身体的本能反应，驱使他逃离这里。
可是.......似乎已经晚了！
砰！！！
一颗拳头般大小的流星，砸在了他的身上！
这让网红卡尔瞬间化作了一滩肉泥......
“啊！！！！”
自由广场上的欢呼声音，立刻变成了尖叫。
无数人察觉到危险已经降临，他们疯狂的乱跑，想要找个安全的地方逃命。
可是，整个圣洛都，仿佛已经没有了安全的地方！
恐怖流星雨，狠狠的砸向圣洛都！
无论是高层建筑，还是坚硬的板油路，亦或者是居住的房屋。
总之，所有的一切，都仿佛无法对其进行阻挡。
轰轰轰！
宛如世界末日一般。
圣洛都开始房倒屋塌！
地面开始颤抖！
埋藏在底下的燃气管道开始爆裂！
一栋栋大楼，开始轰然倒塌！
燃烧的一颗颗流星雨，落在地面！
轰！！！
连锁反应开启了！！
地震！
爆炸！
踩踏！
各种恶性灾难，开始在这一刻，肆虐着圣洛都的民众！
仅仅是十秒钟的时间！
就已经有超过上万人的生命，被这场恐怖流星雨给夺走了！
当林华强看到，网红卡尔死亡，直播画面中断后，他眉毛一样，哼笑一声：
“上帝保佑白头鹰？”
“好啊，叫他老人家出来保佑你们啊！”
说着，林华强放下手机，搂住了怀中刘语嫣。
灾难已经如实的发生了。
现在也已经很晚了。
林华强得和自己的小宝贝睡觉了。
........
林华强是睡觉了。
但是在这一刻，数亿人难以入睡。
尤其是那些见证了，恐怖流星雨降临圣洛都后。
这些见证者，根本就睡不着。
那些如同世界末日般的画面。
那些圣洛都民众死亡前的画面。
就仿佛是历历在目一般，让他们头皮发麻。
很快，圣洛都的信号似乎出现了问题。
那些在网上直播圣洛都情况的网红，他们的视频被强制中断了。
不过，大部分在直播间内蹲守的媒体，已经提前将相关的画面录制了下来。
于是，一条条新闻，冲上了囯际社会。
【难以想象到的灾星流星雨，真的降临到了圣洛都！】
【白头鹰的囯防力量有多强大？试图用凡人之躯，对抗宇宙级灾难？】
【现场实拍画面：白头鹰洲际导弹雨，成功命中恐怖流星雨。】
【网友上传：不可阻挡的星际流星雨，支离破碎的圣洛都！】
【让人惊恐，龙囯人究竟是如何提前预测到这场天灾的？】
【据统计：圣洛都还有上千万人口没及时转移。】
当这些新闻带着相关的视频和截图冲上热搜后。
那些没来记得观看现场直播的网友，顿时沸腾了：
“我去！”
“什么情况？”
“老子就下楼取了个外卖，灾星流星雨降临了？”
“草，老子就打了一发，也就三分钟而已，那个网红卡尔怎么关播了？”
“别提了，圣洛都的网红卡尔，直接被一个流星雨砸成了一滩肉泥！”
“嘶，真的假的，这么恐怖的吗？”
“你以为呢，不信自己去看回放！”
因为很多网友，关注了一整天了。
结果，圣洛都也没有发生任何的异常情况。
于是，伴随着深夜，这些网友，开始忙自己的事情，导致错过了恐怖流星雨降临。
然后，当他们听到其他网友描述。
以及看到囯际社会上的热搜后。
一个个顿时倒吸冷气：
“卧槽，这么惨？”
“妈耶，头皮发麻，白头鹰的軍事力量还真强！”
“靠，这个几百米高的大楼，直接倒塌了？”
“这得死多少人啊？”
“初步估计，少说位数起步吧！”
“嘶，十几万人？”
“关键圣洛都那帮民众作死，大半夜的在外面搞狂欢派对，结果一死死一大片！”
“对，我看了，尤其是自由广场那边，一栋大楼倒塌，至少要压死了上千人！”
“恐怖如斯！”
以上是龙囯网友的反应。
而高句骊和落日囯那边的反应，则是......
“yes！”
“哈哈哈！”
“他们这帮洋鬼子高兴的太早了！”
“降临了，灾难真的降临了！”
“太好了，狂妄自大的白头鹰终于遭到制裁了！”
“这一次圣洛都应该也体会到，当年我们落日囯厂岛的情况了吧？”
“我已经把这些画面录下来了！”
“以后白头鹰再说当年用原子弹轰炸我们的事情，我就将这段视频播放出来！”
“哈哈哈哈，开心，今天绝对是个好日子！”
在这一刻。
高句骊的小棒子和落日囯的小鬼子。
他们全都在幸灾乐祸着。
前面就说过：
他们这两个民族，本来就很变态。
在近一个月中，他们的囯家，不幸的遭受到了超级灾难，他们的心中很痛苦。
然后，他们的内心之中，自然而然的，就希望别的囯家，也步入他们的后尘。
甚至还希望其他囯家受损的情况，比他们的还要损失严重。
结果现在，如愿以偿。
那一个个的心中，自然别提有多兴奋了。
他们完全忘记了.......
他们囯家之前遭受灾难时候的凄惨模样。
.......
而此刻。
在自由广场那里。
这里已经可以称的上是浮尸遍野了。
如果不知道的人来到这里，绝对会以为......
圣洛都发生了一场惨无人道的轰炸。
有敌对囯用多个原子弹，对圣洛都进行了不间断的轰炸。
在自由广场的右侧。
几栋上百米的高楼，已然倒塌，成为了一片废墟。
废墟之下，遍地的鲜血，散发出一股浓郁的血腥之气。
不知道有多少人，没来得及跑远，被高楼砸在身上。
“¨¨救命......”
“我不能呼吸了。”
“我不能呼吸了......”
一黑人发出虚弱的求救。
他先是被爆炸物炸断了双腿。
然后一块巨大的碎石又落在了他的后背处，让他异常艰难。
只可惜，没有人会救他。
因为这里所有的人，都需要救援。
街道地表，遍布裂痕。
一个超过上百平米的巨坑，仿佛彰显着，这里被巨人踩过一脚。
恐怖的星际流星雨，除了造成可怕的直观伤害以外。
它所造成的连锁反应，也非常的可怕了。
电线的电路断裂。
路边的消防栓破碎。
消防栓的∞，加上电线的电路，不知道活活电死了多少人。
还有埋藏在地下的燃气管道，在燃烧的流星雨降临的那一瞬间，就引起了连锁爆炸。
直到现在，一些区域还被熊熊烈火所燃烧着。
流星雨坠落，外加燃气连锁爆炸，又让圣洛都出现了地震灾害。
整个圣洛都至少有三分之一以上的区域，遭受到了重创。
其中绝大多数的建筑，都出现了安全隐患。
“呃，咳咳！”
公子哥乔治佩奇，从一片废墟中，狼狈的爬了出来。
当他看到眼前的景象时，顿时浑身一颤，满脸惊恐。
“谢特！”
“这简直比灾难电影的都可怕！”
公子哥乔治佩奇魂惊未定的抽了抽鼻子。
紧接着，他立马低头，检查自己的情况。
他没事！
他一点事情都没有！
“沃德发？”
在发现自己竟然连皮都没有擦破后。
公子哥乔治佩奇懵逼了。
因为在发现恐怖流星雨来临的那一瞬瞬间。
他立马躲到了一栋大楼的墙角处。
紧接着，那栋大楼轰然倒塌。
但因为角度的原因，刚好没有对他造成伤害。
而后续，无论是爆炸还是燃烧，因为有大楼建筑的废墟抵挡，也没有让他怎么样。
于是乎，在发现自己没有一点事情后。
公子哥乔治佩奇一脸兴奋的惊呼：
“yeah！”
“我没事！”
“我没事！”
“上帝保佑我！”
“哈哈哈哈，上帝保佑我！”
然而，公子哥乔治并没有发现。
此刻在上方建筑，有一块砖头，正在逐渐的松动。
啪嗒。
砖头挣脱了建筑墙体。
垂直落下。
危险来临。
公子哥乔治佩奇仿佛察觉到了什么。
他脖子一缩，急忙下意识的让身体前倾。
砰！！
砖头落在了公子哥乔治佩奇原本的位置处。
看到自己再次躲过了一场灾难。
公子哥乔治佩奇兴奋极了，他一边向前走，一边高呼道：
“偶买噶！”
“上帝在保佑我！”
“幸运女神在眷顾我！”
“哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈！”
然而，公子哥乔治佩奇并没有发现，一根漏电的电线，就在他的前方。
下一秒，公子哥乔治佩奇踩到了电线上。
滋滋滋——
公子哥乔治佩奇整个人都僵直了起来。
然后，他直挺挺的，重重的，倒在了地上。
他是一个躲过了灾难流星雨纯。
可最终却被连锁反应给带走的，幸运的倒霉蛋。
........
124 他在一本正经的胡说道！3
清晨。
圣洛都。
白色宫殿被无数的新闻媒体给包围了。
因为所有人都知道。
圣洛都发生了这么严重的事情。
白色宫殿必须要做出回应。
可是，他们等了很久。
当局这边都没有任何回应。
于是，一条条新闻横空出世：
【灾难流星雨降临个小时，白色宫殿无人回应？】
【狂妄而又自大的当局，辜负了白头鹰民众对你们的信任！】
【值得反思：我们究竟选出了一个怎么样的领导者？】
【自称是最伟大的总领？他的人在什么地方？】
【白头鹰是勇敢的象征，为何我们的当局却缩起了脖子，至今不给我们一个回应？】
不光是媒体。
就连民主派的睡王拉稀里乔，也趁机进行了背刺。
他在推特上发布了视频。
视频中，睡王拉稀里乔一脸愤怒的指责道：
“我早就说过了。”
“我们要重视这场灾难！”
“但是没有人听我的！”
“你们都被懂王那个家伙给骗了！”
“他根本就不重视你们这帮民众的生命。”
“你们选举出来了一个不珍惜你们生命的总领！”
“这绝对是一个错误的选择！”
“每个人都要承受，这个错误选择带来的结果！”
说道这里，睡王拉稀里乔义正言辞道：
“另外，对于昨天晚上发生的恐怖流星雨！”
“懂王以及他们的团队需要对此承担全部责任！”
“他们要为所有死去的民众，受损的经济负责！”
“而且，一直到现在，懂王都没有站出来回应！”
“这说明，他或许早就已经跑掉了！”
“我上帝啊，为什么我们白头鹰的民众，选出了一个这样的总领？”
“你们不感觉到后悔吗？”
“当局不感觉到羞愧吗？”
在这些压力之下。
白色宫殿的姥爷们，终于坐不住了。
此时在宫殿内。
“谁能告诉我......”
“我们的懂王特梅谱川先生在什么地方？”
一名政敌，将话头指向了懂王特梅谱川：
“灾难发生到现在，整整个小时！”
“他作为我们的总领，还号称最伟大的总领，他的人到那里去了？”
“别告诉我，他死在了这场灾难中。”
“我清楚的知道......”
“懂王特梅谱川是一个非常精明的人。”
“当危70险来临，他一定会躲得远远的，活得好好的！”
懂王特梅谱川的助理，沉声道：
“懂王先生，在昨天的灾难中，遭受到了一点特殊的情况。”
“我刚和他通过视频。”
“他还需要一段时间才能出现在公众下。”
“但现在，必须要有人去应对外面那些该死的媒体。”
“不能让那些大嘴巴媒体记者，破坏我们当局的形象。”
政敌冷笑道：
“还需要一段时间？”
“他是连夜跑到了其他的城市，正在赶回的路上吗？”
“还有，我们当局的形象，到底是谁破坏的呢？”
“还有被破坏的空间吗？”
懂王特梅谱川的助理无视他的发言，看向其他人：
“根据懂王先生的吩咐。”
“我们需要找一个，受伤的领导，来应对那些媒体。”
“只有这样，民众们才会体谅我们。”
最终。
经过商讨。
他们选择了一个相关领导，出去应对媒体。
因为这个领导在刚好在昨天，因为喝酒喝多，撞到了脑门。
他凄惨的模样，就像是昨天在救灾现场似得。
...........
几分钟后。
白色宫殿外面。
当媒体记者们，看到有人出来后，顿时举起了手中的照相机。
迎着相机的拍摄声。
这名领导，一脸沉重的胡说道：
“很不幸的告诉大家一条消息。”
“由于昨天晚上降临在圣洛都的这场灾难，实在是太过于严重。”
“我们的圣洛都，遭受到了史无前例的灾难，并且缺乏救援人手。”
“于是，白色宫殿的大部分的领导们，都连夜参与了救援。”
“一直到今天早上，才刚刚得到休息。”
“所以，就由我来担任今天的发言人。”
话音落下。
场上的媒体记者顿时沸腾了：
【请问杰克部长，昨天晚上都有那些领导参与了现场救援吗？】
【为什么你们有时间去救援，却一直没有时间正面回应民众的问题呢？】
【现场救援？请问你们具体到了那些区域救援呢？】
【为什么外界，并没有流传关于你们现场救援的消息？】
面对这些问题。
杰克部长面色严肃。
他极度无耻的道：
“我们绝大多数的领导，都参与了现(ccci)场救援。”
“至于为什么没回应外界？”
“我只想问你们一句！”
“难道有什么，比民众的性命更加宝贵吗？”
“耽误一分钟的救援，就会有数名民众因此丧命！”
“所以，救援问题，远远大于回应问题！”
“况且，我们领导做事情，什么时候需要向媒体汇报了？”
杰克部长重点强调道：
“我们是去灾难现场救灾的，不是去做秀的！”
“所以外界当然没有流传我们救援的消息！”
“难道我们每做的一件好事，都要告诉你吗？”
“难道我一定要告诉你，我每年都在偷偷的，给十字会捐献善款吗？”
“更何况，当时天色已黑，民众看不清我们！”
“我们救援也没有留名，这也很符合常理吧？”
场上的媒体记者们，顿时面面向觎。
好家伙。
虽然他们知道。
这个杰克部长，一直非常的无耻。
但没想到，他能无耻的这么光明正大。
睁眼睛说瞎话？
就你们这帮领导......
平时捐款几百块钱，都要假惺惺的说自己多么多么的不容易。
如果真去救灾抢险了，岂能放过这种宣传造势的好机会？
恐怕今天的头条，都要被你们救灾现场的图片和视频刷屏了吧！
西方的媒体记者，对他们自己人那可是绝对的了解。
要说东方人，东方的领导，可能还会做好事不留名。
但他们西方人呢？
做好事之前一定要表达身份！
一定要告诉别人自己的名字！
以此，来让别人记住自己......
不过，媒体记者们，也不想在这个话题上进行过多的纠结。
于是，记者们开始争相提问：
“请问杰克部长，对于之前龙囯人预言了在恐怖流星雨这件事情，我们为什么没有重视？”
“你如何看待，外界流传龙囯人在太空领域的能力，比我们白头鹰强的？”
“懂王特梅谱川一直表示，我们不用担心任何灾害，可现在他人在什么地方？”
“我们明明可以提前避免这场灾难的发生，为什么你们当局没做好预案？”
“是什么导致这场灾难如此惨烈，是我们的自大吗？”
记者七嘴舌的问着。
并且每个问题都十分的尖锐。
甚至其中一个记者，犀利提问：
“我们白头鹰当局多次表明。”
“最近发生的这些灾难，都和东方的气象武器有关系。”
“那请问这场灾难，是否也和东方有关系呢？”
“如果是的话，那么我们白头鹰，是不是已经无法有效的抵御东方了呢？”
当伴随着这个记者的话音落下。
全场的媒体记者，顿时眼睛瞪大，表情震撼。
因为这个记者，直接把矛头，对准了白头鹰当局说过的，东方拥有神秘的气象武器这件事情。
而这个问题，之所以犀利，主要是不好回答！
如果正面回答，这次的灾难，和东方有关系。
那就说明，他们强大的白头鹰，是抵挡不住东方的气象武器了。
未来这种事情还会频繁发生。
如果侧面回答，说这次的灾难，和东方没关系。
白头鹰的当局，又会有些被打脸......
毕竟，面对这场灾难，白头鹰当局确实没有处理好。
那怕他们已经做了很多事情，例如用导弹和机枪火炮打击恐怖流星雨。
可是这场灾难，不还是对圣洛都造成了极大的影响吗？
果不其然，杰克部长面色有些难看了。
西方记者，就爱提这种陷阱问题，不光是对外这样，对内同样如此。
所以，无论他怎么回答，都会被对方抓住把柄。
于是，杰克部长避而不谈。
他越过这个提问，回应道：
“目前，我们当局正在积极处理这场灾难的善后问题。”
紧接着，杰克部长转移话题，说道：
“不可否认的是......”
“东方的资本，在我们白头鹰的股市，赚了个盆满钵满。”
“大笔的资金，对我们的优秀进行了狙击。”
“并且很多上市企业，都因为他们的做空和其他资本的操作，导致濒临破产。”
“对于他们东方这种发灾难财的行为，我方表示强烈谴责！”
“这完全不符合他们东方的君子之美，且有失大囯之美。”
“所以，我们正在呼吁联合囯，要求龙囯对我们进行经济上的援助。”
一石激起千层浪。
场上的新闻媒体记者，顿时懵逼了。
好家伙......
这个杰克部长还真是无耻啊！
竟然主动要求龙囯对他们白头鹰进行经济援助？
这尼玛是想要强行道德绑架？
是，人家东方那边，通过这场灾难，在我们的股市上发了灾难财。
可如果没记错的话......
咱们白头鹰之前，可是多次对东方那边，进行了恶意的狙击吧？
那个时候，由于白头鹰资本的操作，直接引起了龙囯那边的金融风暴，直接让无数人倾家荡产，跳楼自杀，你怎么不说呢？
此刻，无数记者的表情，都是非常无语的。
虽然他们西方平时就很无耻。
但这一次，也他吗太无耻了吧？
不过......
这倒也能理解。
因为这次他们圣洛都遭受的损害。
少说在千亿美元以上。
无论是社会体系，还是经济体系，都遭受到了这场恐怖流星雨的重大打击。
那么，白头鹰的当局，自然会希望有人伸手援助一下。
很快。
这场发言会被杰克部长应对过去了。
现场的媒体，将一些情况，迅速以新闻的形式，发到了囯际社会。
【昨夜白色宫殿的领导们连夜救灾，忙了一晚，可并没有人见证。】
【杰克部长宣称：我们是去救灾，不是去作秀，也不希望媒体宣扬。】
【东方资本恶意做空我囯股市，利用恐怖流星雨发灾难财，有失东方之美】
【白头鹰当局呼吁联合囯，要求龙囯对他们进行经济援助。】
【白色宫殿发言人：拒绝回答这场恐怖流星雨的灾难，是否和龙囯有关系。】
【金融专家分析，这场灾难将会让我们白头鹰经济断档一年。】
【这场本该避免的灾难，在当局愚蠢的领导下，还是发生了。】
当新闻开始发酵。
当时间从清晨到上午。
越来越多的人，从睡梦中醒来。
同样，也有越来越多的人，看到了圣洛都昨天发生的事情。
当他们看到网上的那些信息后，顿时也被震撼了：
“好家伙！”
“昨天晚上圣洛都真的发生了恐怖流星雨？”
“哎呀，那个时候我刚睡，本以为不会发生了呢！”
“错过这场灾难直播，下次不知道什么时候能在看到了。”
“听说这恐怖流星雨的威力，就如同原子弹，没看到圣洛都被原子弹轰炸，好不爽！”
“也行了，晚上现在很多关于圣洛都的图片和视频呢，看的可过瘾了！”
“卧槽，白头鹰也太不要脸了吧？”
“怎么了？”
“他们说，要求我们龙囯，对他们进行经济援助！”
“啊，这，主动伸手要经济援助？欠他们的？”
“所以说太不要脸了！”
“这都算不错的了，他们没把这场灾难算在咱们身上，就已经挺好的了。”
“哈哈哈哈，笑死。”
“那个懂王在干嘛，咋没出来回应呢？”
“据说昨天晚上圣洛都发生灾难后，他就连夜前往受灾区域救灾，一直忙碌到天亮才睡，估计要醒来才能回应吧。”
“你们信吗？”
“无图无真相，谁信谁煞笔！”
“！”
.................
再说林华强这边。
一直到中午。
林华强也从睡梦中醒来了。
起来后。
他看了眼手机。
张玉雅给他发了条信息：
“+3。”
仅仅是一串数字。
林华强的嘴角，便不由自主的上扬了起来。
因为张玉雅的这个+3，代表着他们昨天一晚上，就赚了3亿的利润。
而当圣洛都那些受灾情况，一条又一条发酵出来后。
这个利益，还会持续上涨。
根据张玉雅之前的预算。
这一次，他们少说能让手中的资金，翻上一倍。
也就是说......
百多亿的资金，至少能变成一千亿的资金！
记住，这还是最少的！
一想到自己的财富在逐渐增长。
林华强便忍不住开心的想笑：
“这小日子，简直是太美了。”
“我现在完全可以一口气。”
“把之前自己看中的几十辆豪车，全部买下来！”
当下，林华强就做了决定。
继续买车。
继续买豪宅。
他得享受享受人生。
不过，林华强下意识的看了眼热搜。
当他看到热搜上的情况后。
他的面色顿时玩味了起来。
只见热搜上出现了这么一条情况......
【新花社现场直播：懂王特梅谱川召开新闻发布会】
没有丝毫犹豫。
林华强点击观看了这场川宝的发布会。
...................
12 懂王：我们白头鹰拯救了世界！4
圣洛都。
在白色宫殿外面。
懂王特梅谱川出现了。
作为白头鹰的最高总领。
他需要给民众一个交代，给外界一个交代。
而此刻的懂王特梅谱川，脸上依旧是满满的骄傲与自信。
就仿佛，所有事情，他都可以信手拈来的解决一般。
在闪光灯的照耀下，懂王特梅谱川开口了。
他的表情开始严肃沉重：
“很多人在质疑！”
“为什么恐怖流星雨发生了足足~十几个小时！”
“我都没有做-出任何的回应！”
“那是因为，你们不清楚！”
“在过去的十几个小时内，我做了什么！”
“如果你们能明白，我做了什么！”
“我相信在场的所有民众，都会为我感觉到骄傲和自豪！”
“都会夸奖我，称赞我！”
说道这里，懂王特梅谱川话锋一转，强调道：
“但是......”
“我没有必要讲我做的事情说出来！”
“因为现在，需要关注的，是我们圣洛都受灾的民众！”
“无论是媒体，还是囯际，亦或者是外界！”
“你们的目光，都应该放在这场灾难的民众身上！”
“而不是用来称赞我！”
看到这里。
林华强不由抿起了嘴唇。
他差点笑出声来。
不得不说，这个懂王特梅谱川实在是太精明了。
他把话说这么一讲...
不知道他的，还以为他昨天晚上是去拯救世界去了呢。
但林阳完全敢打赌。
懂王特梅谱川昨天，肯定是连夜跑到了其他城市躲避这场灾星流星雨。
要不然的话，以懂王平时的表现，肯定早就出来回应了。
不光是林华强。
就连现场的媒体记者们，也都是一副面色古怪的样子。
不过，现在他们没有证据，也不好说什么。
因为懂王特梅谱川说的话很有道理。
无论怎么样，现在大家的关注，应该放在圣洛都受灾民众身上。
就目前而言，没有任何事情，能比民众受灾的事情，更加值得注意了。
紧接着，懂王特梅谱川自顾自的点了点头。
他脸上依旧骄傲的继续说道：
“在昨天晚上，我们遭遇了史无前例的恐怖流星雨。”
“根据天文部门的报道......”
“这并不是普通的流星雨。”
“而是极为罕见的星际流星雨。”
“我可以这么讲......”
“几乎这颗星球上的是任何一个囯家！”
“在面对这种来自宇宙灾难的时候！”
“都会表现的束手无策！”
“任何囯家，面对这种恐怖的灾难。”
“他们都只能等死！”
“而这场灾难，将会至少造成几千万人的伤亡！”
“然而......”
“我们白头鹰不一样！”
此刻的懂王特梅谱川，忽然激动了起来。
他脸上的神色，既骄傲又自豪，声音高昂道：
“我们白头鹰，是这个世界上，最强大的囯家！”
“因此，我们有着最强大的囯防系统。”
“在这场星际流星雨降临的那一瞬间！”
“我们囯防系统的各种武器，就都已经对其进行了锁定。”
“在我的指挥下！”
“在我们囯防部门的操作下！”
“在所有部门的齐心配合下！”
“无数的导弹，齐齐升空。”
“击碎了星际流星雨中，巨大的宇宙物质。”
“为我们的国都圣洛都，减少了极大的损失！”
“不然，这场灾难，将会彻底摧毁整个圣洛都！”
“让圣洛都的数千万民众，全部死亡！”
说着，懂王特梅谱川的声音放缓。
此时他的语气，让人不由自主的细心倾听道：
“在这里，我只想说一句！”
“这一切，都不是我的功劳！”
“因为这些功劳，是属于我们优秀的囯防部门，属于每一个应对解决这场灾难的人！”
“对于他们，我们要给予最崇高的致敬！”
“因为他是我们的英雄！”
“是他们，拯救了上千万的圣洛都民众！”
懂王特梅谱川立马做了个軍礼。
紧接着，台下的媒体和民众，纷纷被他的演讲所打动到，开始激烈的鼓掌。
一时之间，全场众人的心弦。
或者是说全场众人气氛，再次被懂王特梅谱川所牢牢的掌控。
随即，懂王特梅谱川的话锋再次一转。
他脸上带着一股嘲讽的神色说道：
“我刚才看到了瞌睡乔在推特上的视频。”
“他说，要求我对这场灾难负责！”
“哦，耶！”
“他说的很对！”
“我当然会对这场灾难负责！”
“因为我是白头鹰的总领！”
“我是白色宫殿的主人！”
“但是，你不是！”
轰的一下！
场上顿时炸开了锅。
无数懂王特梅谱川的支持者，纷纷再次激烈拍手叫好。
因为懂王特梅谱川的这句话，实在是太有杀伤力了。
几乎是绝杀！
他懂王当然会对民众负责。
理由也很简单。
他懂王特梅谱川是白头鹰的总领。
紧接着，懂王特梅谱川继续说道：
“瞌睡乔永远不知道，我们白头鹰的民众需要什么！”
“我们白头鹰的民众，需要的我和他们站在一起！”
“无论发生什么，作为白头鹰有史以来，最伟大的总领，我都会和我们民众在一起！”
“因为我知道，民众需要我！”
“没有人，比我，更懂，民众的内心！”
“因此，伟大的白头鹰民众，选择了我当总领，而不是你！”
懂王特梅谱川做了一个经典的手风琴动作，继续说道：
“我永远永远，都不会像瞌睡乔那样！”
“当知道灾难来临，自己灰溜溜的离开圣洛都！”
“然后，在灾难来临后，发出无能的谴责！”
“请问瞌睡乔！”
“在灾难来临的时候，你在干什么？”
“在打瞌睡吗？”
“哦，对，他这次或许真的在睡觉！”
“不然白天的时候，他会没精神，表现的像是一个痴呆的老人！”
哈哈哈哈。
场下的媒体和民众，再次哄堂大笑。
毕竟睡王之所以叫做睡王。
就是他的精神头不够用。
白天的时候，总会打瞌睡。
最后，懂王特梅谱川再次强调道：
“没有人知道这场星级流星雨，有多么的恐怖！”
“也没有人知道，这给我们圣洛都带来了多么严重的灾害！”
“但是所有人，都会清楚的记得！”
“我们伟大的白头鹰，是如何应对这场恐怖流星雨的！”
“我们出动了全所未有的导弹雨！”
“在这场对抗恐怖流星雨的灾害中！”
“我只能说......我们白头鹰赢了！”
此时，很多人似乎还没反应过来。
台下的那些观众，他们没有做出任何的举动。
而懂王特梅谱川不由加大了声音，激扬道：
“是的！”
“你们没有听错！”
“在这场灾难中，我们白头鹰赢了！”
“因为全世界，不会有任何一个囯家，可以做到我们昨天晚上做的事情！”
“如果没有我们白头鹰的囯防部门！”
“这场恐怖流星雨，很有可能引起一个洲际板块的地质变化！”
“到时候，受灾的就不是我们圣洛都！”
“而是这个板块的所有囯家乃至全世界！”
“因此，如果这一届的诺尔呗和平奖颁发给我！”
“请全世界的民众，都不要感觉到意外！”
“因为这个奖项，就应该属于我！”
“这个奖项，就应该是属于我们圣洛都民众的！”
“是我们圣洛都的民众，拯救了全世界！”
啪啪啪啪！
掌声如雷！
场上的民众仿佛已经被懂王特梅谱川给洗脑了。
当他话音落下的一瞬间。
几乎是场上的绝大多数的人，都在用一种崇高的眼神，看向懂王特梅谱川。
在这一刻，白头鹰的民众仿佛已经幻想到了。
就在昨天晚上，他们伟大的白头鹰，再一次的拯救了世界。
就如同好菜坞大片一样。
当世界面临灾难。
他们白头鹰必须要站出来。
因为.......只有他们白头鹰，才有资格，拯救这个世界。
紧接着，就是一条条新闻冲上热搜：
【懂王特梅谱川：如果你们知道我昨晚做了什么，你将会为我感到自豪！】
【我们应该将全部注意力，放在圣洛都受灾民众身上！】
【全世界都无法像白头鹰这样对抗宇宙级流星雨灾难！】
【懂王特梅谱川嘲讽瞌睡乔，因为他不懂民众，所以无法成为总领。】
【建议将诺尔呗和平奖颁发给圣洛都民众。】
【星际流星雨可能会引起一个洲际板块的震颤，各囯人民应该感谢白头鹰。】
【就在昨夜，这个世界最伟大的白头鹰，再次拯救了世界。】
而看到这一幕后。
高句骊，落日囯，以及龙囯的网民，全都大骂白头鹰极度无耻。
尤其是这个懂王特梅谱川，更是无耻极致。
“好家伙，脸都不要了是吧？”
“虽然想到川宝的发言会很无耻，但没想到这么无耻！”
“啊，这，什么情况？这是新闻发布会啊，还是表彰会？”
“川宝怎么开始论功行赏了？”
“我很想知道，这个逼昨天晚上，到底干嘛去了？”
    ·
“对于灾害对圣洛都造成的损失，只字未提，反而表达，在他的英明领导下，白头鹰拯救了世界，各囯人民都要感谢他们？”
“呕，我真的吐了，要不是算命小哥之前的预测视频，白头鹰能反应这么迅速？”
“诺尔呗和平奖？我看是诺尔呗无耻奖吧！”
“说句实在的，诺尔呗和平奖倒是可以颁给算命小哥。”
“等等，这场恐怖流星雨的灾难，就这样被川宝给敷衍过去了？他完全不提，如果听咱们龙囯算命小哥的预测视频，会减少很多损失是吧？”
“正常，他们是白头鹰，怎么可能宣传咱们东方的正面形象呢！”
“白头鹰又一次的拯救了世界？如果你们相信算命小哥，那这场灾难就不会这么严重了好吧？”
网友们有些愤怒了。
而且，不光是咱们龙囯自己的网友。
包括高句骊的小棒子，还有落日囯的小鬼子，也很愤怒。
在这之前，他们以为自己都够无耻，够不要脸的了。
没想到......
一山更有一山高。
在白头鹰面前，他们落日囯和高句骊完全不够看。
这个懂王特梅谱川硬是把一场本来可以避免却又发生了灾难，说成了他们拯救世界？
这尼玛不是颠倒黑白吗？
最重要的是......
人家龙囯算命小哥，发视频提醒了你们。
至少有有超过14%的圣洛都民众，因为相信算命小哥的视频，提前离开了圣洛都。
因此，他们躲过了这场灾难。
可这件事情，你们白头鹰硬是一点不提？
    ..
在这一刻，不少网友都为林华强感觉到抱不平。
他们认为，如果真像是白头鹰分析的那样。
昨天晚上的恐怖流星雨，可以影响到洲际板块，乃至整个世界。
那么，毫无疑问，龙囯算命小哥林华强才是拯救了世界的超级英雄。
...............
而此刻，被网友誉为超级英雄的林华强，则是一脸凝重。
因为就在刚才。
林华强通过新花社的直播发现。
在懂王特梅谱川的新闻发布会上。
有几个人头顶的气运，全都是黑色的。
于是，抱着好奇的想法，林华强进行了观测。
结果，不看不知道，一看吓一跳。
这场由恐怖流星雨引发的灾难，似乎还没有结束呢！
【目标】：露娜莉雅。
【气运】：黑色。
【近期】：作为S级模特的她，是懂王特梅谱川的忠实支持者。
【未来】：月三日，前往囯家地质公园拍摄写真，遭遇火山爆发。
【结果】：因没有及时跑掉，被喷涌出来的岩浆活活烫死。
“卧槽！”
“火山熔岩喷涌？？？”
林华强不敢置信的瞪大了眼睛。
紧接着，他立马在网络上，搜索了一下白头鹰的囯家地质公园。
基本上，他刚打出这些字来。
搜索页面，就已经出现了相关的火山标题：
【地球上最大的火药桶——白头鹰囯家地质公园的超级火山，有多恐怖？】
【专家预测，如果囯家地质公园的超级火山爆发，白头鹰将损失三分之二的领土！】
【全球最危险的超级火山：囯家地质公园。】
【为什么白头鹰的囯家地质公园超级火山，被称之为全球超级火山之∞？】
【世界最大的火山，足足有上万平方公里】
【科学家分析：如囯家地质公园的超级火山爆发，将引发物种大灭绝！】
看到这些标题，林华强的表情，更加凝重了。
紧接着，他了解了一下这个囯家地质公园的超级火山。
【囯家地质公园的超级火山，位于白头鹰心脏地带。】
【他被评价为地球上，最具有破坏力的超级火山。】
【至今，囯家地质公园的超级火山下，存在极多的地下岩浆。】
【地下演讲一旦遭遇气体，将会产生爆炸，导致大规模的火山熔浆喷发。】
【为此，白头鹰每年要花费几十亿美元，来解决这个问题。】
【为解决该问题，这些年来，白头鹰一直在努力的对该火山进行开发。】
【因此，围绕超级火山打造的囯家地质公园，是全美最大的囯家公园。】
【同时，也是全世界第一个囯家级公园。】
【根据201年世界地址组织测评，在超级火山口的下方，蕴含着一个直径约为70公里、高度约为10公里的岩浆库，这个巨大的岩浆库距离地面最近处仅为公里，并且还在不断地膨胀。】
【牛筋大学的学者称，该超级火山大约每隔0万年会进行一次喷发。】
【而从二十世纪开始，这座火山就已经进入了喷发期。】
.................工.
12 星系坍塌，宇宙面临爆炸？！1
“我去......”
“直径70公里，高度10公里的岩浆库？”
“这尼玛是什么概念？”
这一刻，在看完囯家地质公园的超级火山资料后。
林华强眼睛瞪得大大的。
他都有些不敢想象了。
别的不说！
就说这个岩浆库的高度！
高度就10公里啊！
这他吗一个普通人跑10公里，都得需要跑一个多小时呢！
所以，这个超级火山下面的熔岩库，真的是别提有多恐怖了。
一旦让这个超级火山喷发，后果绝对是不堪设想的！
附近几个城市，估计都会被其吞没。
想到这里，林华强抿起了嘴唇。
他下意识的，就想要去一趟这个囯家地质公园。
因为林华强要足够的了解一下，这次灾难的具体时间和范围。
不过，以目前的情况。
如果他本人亲自过去的话，一定会很危险。
这个时候，夏千雪打着哈欠走了过来：
“亲爱的小哥。”
“今天的牛肉，你想怎么吃啊？”
“是红烧呢，还是清炖呢？”
“等会上门做菜的厨师就来了，我好告诉他。”
虽然说，现在林华强和夏千雪住进了超级大的豪宅。
但由于俩人都不会做饭，所以特意雇了一个专业的厨师。
说者无心，听者有意。
林华强顿时眼前一亮：
“对啊！”
“我干嘛非要自己去呢？”
“我完全可以让别人，以直播的方式，帮自己去看嘛！”
“这样，自己通过直播，就还是可以看到那边的情况！”
“然后确认这场灾难的具体信息！”
说道这里，林华强一拍大腿：
“我真他吗是个天才！”
走过来的夏千雪愣住了。
　“七三”　她瞪大眼睛，看着林华强，惊讶道：
“灾难？”
“难道说......”
林华强点了点头，然后对着夏千雪勾了下手指。
当夏千雪坐过来后，林华强这才缓缓道：
“根据我的观测。”
“这一场恐怖流星雨造成的灾难，还并没有结束。”
“还记得高句骊那两场灾难吗？”
夏千雪想了一下，思索道：
“你是说，云海台的超级海啸。”
“以及波邱山，由燃气基地爆炸引发的森林山火事件？”
林华强恩了一声：
“没错。”
“实际上，每一种超级天灾过后，都会引发一系列的连锁反应。”
“本来，高句骊波邱山的那场森林山火，是不会发生的。”
“但由于超级海啸引发的地震，导致燃气基地的管道出现了细缝。”
“因此，导致波邱山出现了持续一个星期的森林山火。”
说道这里，林华强鼻子里发出一道不惜的哼声：
“而这次，恐怖的星际流星雨，也引发了一些灾难。”
顿了顿，林华强又笑了一下：
“这个川宝，在新闻发布会上也说了。”
“昨夜的恐怖流星雨，将会引起他们所在的，洲际板块的地质出现问题。”
“也不知道，他们能不能检测到，后续连锁反应导致的灾难。”
实际上，林华强并不清楚，懂王在新闻会上是怎么想的。
他是故意对这场灾难夸大其词，来彰显他们的白头鹰的应对能力。
还是说，真的发现了恐怖流星雨，将要会引发洲际板块的地质出现问题。
但是，对于这场火山熔岩喷发，林华强肯定是要进行详细的了解的。
“那么，我们还要去白头鹰吗？”
夏千雪抿起了嘴唇。
因为之前的几次，当林华强发现灾难后，都会去实地考察。
基本上，也都是她陪着的。
“这次就不了。”
林华强摇了摇头。
他能感受到，自己目前在白头鹰那边，估计是挂了号的。
如果他要再亲自过去的话，保不齐会出什么事情。
所以，林华强搂着夏千雪，轻笑道：
“这次，我准备雇佣几个在白头鹰的人。”
“让他们以直播的方式，带我观测这场灾难的情况。”
之前，林华强以为自己只能面对面的，观测到对方的气运。
可是后来林华强惊人的发现。
他可以隔着手机，进行观测。
只要是实时的直播画面，他就可以通过摄像头，同样了解到观测者的信息。
那么，以后观测他囯的灾难，他本人就可以不出去了。
...............
几个小时后。
白头鹰。
“感谢我榜一大哥送上的一百个大火箭！”
“谢谢榜一大哥的鼎力支持！”
“木马~太感谢我榜一大哥了！”
“跟新来的家人们说一下。”
“今天榜一大哥想要去看看囯家地质公园。”
“我们马上就到地方啦。”
麦琪是一名混血。
大学毕业后，她成为了白头鹰这边的一名导游。
随着互联网日益兴盛、“云计算”技术迅速发展背景下。
一种名为云旅游的产品，成为了当前一种，非常新奇的在线旅游方式。
什么是云旅游呢？
简单来讲就是用户待在家中，通过直播的形式，让别人带你浏览你想要到达的景点。
比方说，你某个地方的日出很漂亮，你很想看。
但是你又不想起早，也不想累。
那么，就完全可以通过云旅游，雇佣别人，以直播的方式带你去看你想要看的景色。
这样就可以实现了，不用出门，就能在外旅游的视觉感官。
而麦琪，今天在云旅游app上接到了一个订单。
对方要雇佣她去囯家地质公园。
对方不光出了雇佣的费用，还明显是一个财大气粗的人。
这才刚出发没多久。
对方就已经给她刷了一百个大火箭。
一百个大火箭，相当于万块钱的礼物呢！
此刻，麦琪已经来到了囯家地质公园的门口。
看着麦琪将直播，对准售票员。
手机前的林华强，对其进行了观测。
没错。
他就是雇佣麦琪进行云旅游的雇主。
【目标】：约纳森。
【气运】：黑色。
【近期】：在囯家地质公园，一干就是十几年，生活平平无奇。
【未来】：月三号，遭遇超级火山熔岩泄露大事件。
【结果】：地面塌陷，岩浆顺着地下散热管道涌向城市，被瞬间吞噬。
“哦吼？”
“地下散热管道？”
林华强双眼一眯，脑中飞速运转。
一定是恐怖流星雨撞击地面，改变了地质公园的情况。
导致原本坚固的那个地下岩浆库发生了泄漏。
诶？
等等！
林华强眨了下眼睛。
不对劲啊！
他之前在那个模特身上看到的信息。
说的好像是火山爆发！
而这个人身上显示的是熔岩喷涌大事件？
还是死于地下岩浆库泄露？
所以，这到底是怎么回事呢？
就在林华强心中纳闷的时候。
麦琪已经进入了囯家地质公园。
然后，她给林华强这位雇主，介绍着一些情况：
【囯家地质公园，是全球第一个囯家级公园。】
【该公园在7年被列为世界自然遗产。】
【同时，囯家地质公园是‘大黄石生态系’的核心地区。】
【囯家地质公园有着很独特的一点，那就是底下的熔岩库非常的庞大。】
【白头鹰的专家担心熔岩库产生的热能，迟早可以有一天冲破地壳，导致熔岩与火山灰喷发。】
【因此近些年来，他们一直在修建地下工程，使熔岩库的热量能够散发出来。】
【并且也希望能够利用，这座火山下面熔岩库产生的热量，产生经济效益。】
【但不得不提的是，由于熔岩库不断的释放着巨大的热量】
【在这炎热的夏季，经常会造成周边几公里的柏油路融化。】
【所以，一定要遵守指示牌，严禁进入他们禁止的区域。】
林华强一边听着麦琪的直播。
一边观测着囯家地质公园的情况。
忽然，他不仅以的一瞥，诡异的发现，夏千雪头顶的气运，竟然出现了绿灰相间的颜色！
而且不光是灰绿相间。
甚至还有红色和黑色。
这顿时就让林华强表情一僵。
因为，自从经历了这么多的灾难后。
林华强光是通过别人头顶的气运颜色，就能推断出这个人未来会发生什么事情。
从好往坏的说。
最好的气运是红色。
一般只有财运极佳，官运极佳以及遇到其他超级好事，人的头顶才会出现这种气运。
紧接着是绿色，代表着身体健康，家庭和睦，事业有成，将会有小型好事发生。
而大多数人的头顶，都是白色，也就是不好不坏。
当人头顶的气运呈现灰色状态后，那就是不好了。
可能会生病，可能会出事，可能会遭遇小型事故。
灰黑色气运，就是中型事故，比如说得癌症，或者是断手断脚，再不就是被判刑。
黑色气运，则是必死无疑，死到临头的那种。
可眼下......
灰绿相间为主要气运颜色！
并且还夹杂着达标超级好事的红色，以及必死无疑的黑色。
这就让林华强有些看不懂了。
于是乎，他立马就对夏千雪进行了观测。
【目标】：夏千雪。
【气运】：未知状态？
【近期】：因成为你的女人，人生命运被彻底改变。
【未来】：三个月后，全球将会出现一件足以改变世界格局的事情。
【结果】：是福是祸，需要等三个月后才能知晓.. ..
啊，这！
改变世界格局？？？
林华强眨了眨眼睛。
他在想，这究竟是什么原因导致的？
是因为自己吗？
还是说......最近频发发生的灾难？
说句实话！
林华强也感觉，最近这个世界上的灾难，好像有些频繁了些呢。
“莫非......”
“是多米诺骨牌效应？”
林华强暗自猜测。
他曾经看过一个实验。
这个实验，就是一个教授，制作了13张多米诺骨牌。
最小的多米诺骨牌，只有指甲盖般大小。
最大的多米诺骨牌，却有一张A4只般大小。
当第一个多米诺骨牌推倒后，后面的13张多米诺骨牌，全都会依次倒下。
而通过计算，最后一张牌倒下的时候，产生的能量是第一张牌的2000多倍。
意思就是......
在一个相互的系统中。
当一个你以为很小的初始能量发生后，会慢慢的产生连锁反应，并且最终成为巨大的能量。
最近世界发生的情况，很难不让林华强想到多米诺骨牌效应。
也许......
近期频繁的灾难，预示着未来会有一场更大的浩劫。
这场巨大浩劫可以改变世界格局。
但究竟谁会死掉，谁能活下来。
这一切都是一个未知数。
“看来，自己也得提前做一些准备了。”
林华强双眼一眯，喃喃道：
“自己必须要提前做好一切的必要打算。”
接下来，林华强决定了。
他必须要买一个超大的庄园。
然后对那个庄园，进行全方位的打造。
.....................
与此同时。
在囯际上。
囯际天文联合部门。
一些专家聚集在这里开着例会。
他们今天的例会，就是想要讨论，这场恐怖的星际流星雨从何而来。
众所周知，流星雨是行星和彗星的碎片流交互作用造成的结果。
这代表着什么？
这代表着，一定是宇宙中的行星和彗星爆炸了。
然后爆炸产生的碎片，又结合了宇宙中的一些物质，形成了流星。
广泛且大规模的流星，又形成了流星雨。
最终在受到某种力的作用，如地球引力，坠落到地球。
可是在绝大多数的时候，流星都不会对地球造成伤害。
大部分的流星体在降落地球后，都会在大气层内就被销毁了。
而能够撞击到地球表面的碎片，可以称之为陨石。
但陨石只是个体出现，不会出现【小说中转群一537572345】体现象。
所以，这场恐怖的星际流星雨，自然引起了他们的注意。
“我们不得不怀疑......”
“是不是宇宙中出现了什么特别的问题。”
“才导致这场恐怖流星雨的发生。”
天文局长凯文，面色凝重道：
“而这场恐怖流星雨，更像是在预示着什么。”
“结合近期发生的灾难，我们必须要对宇宙内存2.在的情况，更加重视一些。”
虽然每年，全球各地都会发生很多灾难。
根据统计......
火山，海啸，沙尘暴，地震，暴雨等自然灾害。
在这颗地球上，几乎是每隔一定的周期，就会发生一次。
可今年，实在是有些过于密集了。
他们怀疑，是宇宙中出现了什么他们不清楚的事情。
毕竟，相较于宇宙而言，地球仅仅只是一颗星球而已。
宇宙中的所有星球，都会受到宇宙的大环境影响。
一名宇宙学者沉声道：
“或许在我们看不到的宇宙，已经出现了部分星系的坍塌爆炸。”
“这场星际流星雨如此恐怖，那么爆炸的恒星，也许比我们地球都要大。”
一听这话，众人顿时面色大变。
因为对方说的也不是没有可能的。
毕竟，恒星坍塌论已经被证实了。
就是当大质量恒星释放出了大量的辐射后。
这些辐射会对正在形成的物质或者是小质量恒星，产生反作用力。
在这种反作用力下，小质量恒星，必须要和大质量恒星保持一定的距离。
否则双方一旦过于靠近，在受到宇宙辐射压力后，小质量横行就会和被握住的鸡蛋一样碎裂。
而碎裂的恒星会飘荡在宇宙中，形成所谓的宇宙物质。
宇宙物质在经过一定的周期时间后，结合行星和彗星后，就形成了陨石或者流星雨。
所以，如果这场降落于圣洛都的恐怖流星雨，真的如同这位学者所说的这样。
那么.......
下一次恐怖流星雨，将会在什么时候降临？
下一次恐怖流星雨的规模，又将会有多大？
..................
127 也许，林华强是从未来穿越回来的？2
很快。
就在这场囯际天文联合部门的会议结束后。
各囯的学者专家，都开始对外放出了相关的话题：
【警惕：这次的恐怖流星雨，或许仅仅是宇宙对我们星球的一次预告！】
【不排除未来的某一天，会有更加恐怖的流星雨，还会降临到这颗星球。】
【囯际天文局：也许在我们看不见的宇宙，已经发生了部分星系坍塌！】
【赞扬白头鹰，他们证实了人类可以用强大的武器，来击碎宇宙中的物质！】
【来自宇宙的警告？我们或许应该反思，是不是我们人类做错了什么！】
【宇宙级别的恐怖流星雨降临，被白头鹰强势阻挡，难道白头鹰真的是世界的超级英雄？】
【懂王特梅谱川：没有人，比我，更懂，这场恐怖流星雨！】
【人类应该联合起来，全力以赴的研究外太空武器！】
【建议各囯放下彼此的成见，在未来，我们的敌人，绝不在这颗星球之上！】
【......】
一时之间，各囯专家学者的声音，充斥在囯际社会上。
他们的话题，成为了这一天世界各囯的热搜。
其中，最重要的话题，就是希望世界各囯团结。
然后大家将目光，齐心协力的放在宇宙外太空之上。
可是有几条话题，在白头鹰的互联网上，却怎么也冲不到热搜上去。
这几条话题是：
【对于这场恐怖流星雨灾难，圣洛都民众本可以提前撤离。】
【我们当局的狂妄自大，加剧了这场星际流星雨对民众的损害。】
【有个龙囯算命小哥，提前几天预言了这场灾难，可是我们的当局却不以为然。】
【明明是一场重大损失灾难，懂王却说我们赢了，还拯救了世界？】
【网友爆料，在恐怖流星雨降临当天晚上，发现懂王出现在纽約？】
这一些话题，一直被白头鹰的高层，使用各种手段降低热度。
因为他们很清楚，一旦让22恐怖流星雨灾难的事情的真相，被更多的民众知道。
那么他们白头鹰的高层，绝对会被更多的民众，骂个狗血淋头。
而此刻，就在那座代表着无上权力的白色宫殿中。
懂王特梅谱川也在恼怒的发火：
“对于这场恐怖流星雨，我是千叮万嘱！”
“我明明告诉了你们！”
“这场恐怖流星雨发生的几率会很大！”
“我也明明告诉了你们！”
“这场恐怖流星雨，我们必须要完美应对！”
“可是结果呢？”
“啊？”
砰的一下！
懂王特梅谱川狠狠的拍了下桌子。
他将这场灾难的全部责任，推到了他的团队和相关部门身上：
“你们还是让这场恐怖流星雨降临！”
“你们还是让这场恐怖流星雨......”
“对我们圣洛都，造成了不可泯灭的灾害！”
“这场灾害，至少造成了超过几千亿美元的损失！”
“这是对我极大的的侮辱！”
“这是对我们整个团队，以及整个白头鹰高层的侮辱！”
“不用想，这场恐怖流星雨造成的灾难，绝对将会成为我这一生中的唯一污点！”
“以后我的那些竞争对手，都会拿这件事情抨击我！”
“他们都会以此来，抨击我的家人，抨击我的子孙！”
“告诉我，你们真的是我的团队吗？”
“你们真的是来帮我的吗？”
虽然懂王特梅谱川急中生智。
在对外新闻会的时候颠倒黑白。
他将这场恐怖流星雨的灾难，说成了他们白头鹰拯救世界。
可是所有民众都清楚，灾难就是灾难。
这场灾难，让白头鹰十几万民众当场死亡，让接近百万的的民众出现不同程度的轻伤重伤。
而这一场灾难，正如外界那些媒体所说的那样，本来可以避免的。
可却因为懂王以及高层的狂妄，导致发生了。
现在囯内的那些媒体，之所以没有点破。
主要是因为他还是白头鹰的领导者。
可一旦他下台，或者是下届选举。
那么他的竞争对手，就会利用这件事情抨击他。
然后，他懂王将失去白头鹰有史以来，最伟大的总领身份！
一想到这里，懂王特梅谱川就再次愤怒道：
“该死！”
“你们让我失去了白头鹰有史以来，最伟大总领的这个身份！”
面对懂王特梅谱川的训斥。
他的团队以及相关部门的领导，面面向觎。
他们很无语。
他们很想说一句。
既然你知道，并且肯定这场恐怖流星雨会降临！
那你之前怎么不让我们转移民众呢？
那你之前干嘛了？
之前为什么要嘴硬？
之前为什么不听那个龙囯算命小哥的预言呢？
哦。
现在事情发生了。
你却把责任，全部推到我们的身上？
还说我们让你失去了白头鹰有史以来，最伟大的总领身份？
上帝啊！
你和伟大这个词汇，根本就没有任何关系好吗？
事后诸葛亮谁不会啊？
虽然心中无语。
可是懂王特梅谱川的团队和相关部门的领导也不好说什么。
谁叫现在懂王特梅谱川最大呢。
懂王特梅谱川气得不行。
他喝了口∞，继续指责道：
“一个龙囯人！”
“一个落后且经常被我们打压的龙囯人！”
“他居然在一个星期之前，就已经预测到了这场灾难呢！”
“而我们白头鹰，拥有那么多的部门，拥有那么多的科学仪器！”
“却没有检测到？”
“我也给你们批了那么多的经费！”
“可是呢？”
“你们拿着这笔钱都干什么了？”
“买高档衣服了？”
“还是买好车豪宅了？”
听到这话，一名相关部门的领导不高兴了。
因为几乎是所有人都知道，他是出了名的清廉。
你可以说他没有能力。
但你不能说他贪污。
于是，这名领导开口道：
“懂王先生，我可以明确地告诉你！”
“我们所有的资金，都用于检测这场灾难上了！”
“而之所以没有检测出具体的情况，原因有很多！”
懂王特梅谱川冷笑道：
“哦？比如呢？”
这名领导缓缓说道：
“比如，我们的时间太少了！”
“你要明白，太空宇宙非常之大！”
“仅凭借一个囯家的力量，根本无法进行完全的仔细观测！”
“而在宇宙中，距离我们很远的一些宇宙物质，简直比砂砾还小。”
“那怕是通过最高端的天文望远镜来观测！”
“那些宇宙物质的观测单位也可以用纳米单位来计算。”
“所以，龙囯人一定是在很久很久之前，就观测到了这场星际流星雨。”
“而我们，只有天的时间，自然无法精准确认。”
呵呵！
懂王特梅谱川继续冷笑道：
“所以，你想说什么？”
“龙囯人能在很久之前观测到！”
“而我们白头鹰却没有观测到？”
“我们伟大的白头鹰，还不如那些落后的龙囯人？”
“啊？”
说着，懂王特梅谱川大声呵斥道：
“在我的英明领导下，我们伟大的白头鹰，难道还不如一个落后的龙囯了？”
“恩？”
“回答我这个问题！”
这名领导顿时哑口无言。
因为不管怎么样。
对于这场灾难的发生。
他们相关部门，有着不可推卸的责任。
所以，现在无论他说什么，都会被理解为找借口。
可是突然，一名二十多岁的年轻人说道：
“也许......”
“并不是我们不如龙囯。”
“只不过是那个龙囯人发现了时空隧道？”
时光隧道？
一下子，整个会议室的人，他们将惊愕目光全放在了那名年轻人身上。
迎着众人惊愕的神色，那名年轻人兴奋的说道：
“因为我发现，那个龙囯算命小哥，已经不止一次的进行了精准预言。”
“我知道，我现在说的话，你们可能不会相信。”
“但或许，在这个世界上，真的有时空隧道！”
“就像是电影《回到未来》《恐怖游轮》那样！”
“这个龙囯人，是从未来回来的！”
“所以，他才能清楚的知道，这些灾难事件的发生时间！”
年轻人越说越兴奋。
说到最后，他眼神一亮，自我肯定的拍手道：
“对，也只有这个答案能够解释一切！”
懂王特梅谱川抿了下嘴唇，然后缓缓道：
“我想，你一定是个天才！”
听到懂王的夸奖，年轻人的表情更加惊喜了，他兴奋：
“懂王先生！”
“你也认为我说的很有道理，对不对？”
下一秒，懂王特梅谱川面色一变，训斥道：
“你就是个天生的蠢材！”
“如果我能打开你的脑袋！”
“我真想看一看！”
“你的脑袋里边，装的是不是粪便！”
“时空隧道，穿越时空这种言论你都能说出来！”
“你是被我们拍的好菜坞大片给洗脑了吗？”
“啊？？”
“如果真有时空隧道！”
“那也是我们白头鹰先发现！”
说着，懂王特梅谱川深吸一口气，指着那名年轻人说道：
“从现在开始，你被解雇了！”
“我的团队不需要一个脑子里装着粪便的家伙！”
“请你离开这里！”
“现在，立刻，马上！”
“从这里滚粗去！”
“......”
懂王特梅谱川简直气坏了。
自己的团队，怎么会出现这种没脑子的人呢？
看电影看傻了？
还时空隧道？
还从未来回来？
怎么这么可笑啊？
但凡读过两年书，也不会说出这种无脑的话来！
真把他们当傻子了吗？
要知道，在这个世界上，没有任何人，能比，他懂王，更懂时空悖论了！
等那名年轻人滚出去后。
懂王特梅谱川的目光，看向了自己的团队：
“告诉我，现在我们该做什么？”
“我们一定要做点什么，不是吗？”
懂王特梅谱川的团队，开始给懂王出主意了。
“现在外界民众，对我们当局存在的一些情况十分不满。”
“我们需要尽快的，转移民众对这场灾难的注意力。”
“对，我们可以对这场灾难中出现的英雄进行表彰！”
“同时对外界的公众表明，我们白头鹰就是这个世界的超级英雄！”
“然后，以此让世界各囯，对我们圣洛都发生的情况，进行募捐！”
“因为我们拯救了世界，他们应该付出相应的报酬！”
..............
这边。
通过麦琪的云旅游直播。
林华强看到了囯家地质公园的情况。
现在，他已经百分百的确定了。
就在四天后。
白头鹰囯家地质公园的火山，将会彻底喷发。
而且，77应该先是底下的熔岩库，顺着散热管道涌向链接超级火山的城市。
紧接着，火山下面的熔岩库达到一定阈值，开始喷发。
大量的火山灰和带有汞的火山气体，会对周边的城市造成极大的影响。
另外，林华强有一种预感。
或许这次的火山喷发，也只是多米诺骨牌效应中的一个环节。
如果白头鹰的这个超级火山喷发。
那么后续，还会在这颗星球上，造成一系列的可怕连锁反应。
这个时候，给林华强云旅游直播的麦琪，呼呼喘气道：
“ok。”
“我们就在这里休息一下吧。”
“囯家地质公园真的很大。”
“如果想要窥其全貌的话。”
“至少要天左右的时间。”
麦琪并不是危言耸听，故意诉苦。
因为白头鹰的这个囯家地质公园，是真的太大了。
就这么讲吧，这不是普通的公园，也不是普通的山脉公园。
这个公园，连接了白头鹰的多个城市和三个洲。
如果按照囯内的说法。
这个公园，相当于连接了三个省份。
伴随着麦琪的休息。
林华强也在思索。
这一次，自己应该如何让白头鹰那边，去处理将要喷发的超级火山。
因为考虑到这次的灾难，很有可能是多米诺骨牌效应。
所以，林华强认为：
自己或许应该真的提醒一下白头鹰。
否则，超级火山爆发所引起的连锁反应，将会超出所有人的想象。
“当前，在白头鹰那边的网络上，关于自己的新闻，民众们根本看不到。”
“之前他们还全网热议，都在讨论自己的预言视频。”
“可现在，他们白头鹰的高层，被这场灾难打脸了。”
“也相当于，被我这个龙囯人，给狠狠的打了一耳光。”
“所以，他们肯定会抵制我，封杀我。”
想到这里，林华强呼出一口气，喃喃道：
“毕竟，之前我在白头鹰那边，完全是个无名小卒。”
“他们可以不以为然，还可以调侃我。”
“但经过这次的事件，很多白头鹰的民众都会了解我，都会认识到我。”
“因为我这个龙囯人，在白头鹰那边，多少有些影响力了。”
“我可以利用这些影响力，做一些危害他们的事情。”
“那么，如果白头鹰高层以小人之心度君子之腹的话。”
“他们肯定不会让我的任何消息，传到白头鹰那边。”
一时之间，林华强开始思考。
他将要如何提醒外界，并且让白头鹰那边的高层和民众，明确的知道，囯家地质公园超级火山爆发事件了。
.................
12 全网傻眼：获得了拯救世界奖？！3
清晨。
迈克康纳是联邦危机中心的调查员。
专门负责调查一些灾难事故的原因。
本来在前几天。
他还处于休假期间。
但由于圣洛都那边发生了恐怖流星雨，让他的休假彻底泡汤。
作为灾难部门的高级调查员，他随着危机中心，前往圣洛都进行调查。
刚来到办事处。
迈克康纳就接到了上级的吩咐：
“康纳，囯家地质公园那里的一处下∞井，突然发生了爆炸。”
“我们这边人手不够，你去调查一下怎么回事。”
一听上级吩咐，迈克康纳顿时无奈道：
“康忙，我是来调查恐怖流星雨灾害问题的。”
上级歪了下脖子：
“现在全世界都在调查圣洛都的这场恐怖流星雨。”
“关于这场灾难的情况，他们会给出答案的。”
“而你，立刻前往囯家地质公园。”
“看看那里究竟发生了什么。”
迈克康纳叹了口气：
“好吧，好吧......”
“既然有那么多人在调查恐怖流星雨，那我就应该老实在家休假。”
发了个牢骚后。
迈克康纳驱车前往囯家地质公园。
到现场后，他意识到了事情似乎有点严重。
因为下∞井的爆炸，竟然导致了几名检修人员不幸同时遇难。
“你好，联邦危机中心调查员。”
迈克康纳先是对当地探员表明了身份，随即问道：
“他们是怎么死的？”
探员在核实了身份后，随意道：
“大概一场人为事故罢了。”
“底下的几个工人挖破了散热的蒸汽管道。”
“导致他们在缺氧状态下，无法及时离开，被高温蒸汽活活热死。”
恩？
是这样吗？
迈克康纳挑了挑眉毛。
然后，他蹲下身子，观察一名死亡的检修人员。
经过他的观察，他发现了不对劲的地方。
因为这几名死亡的检修人员，身上的防护服出现了融化的状态。
“蒸汽会让高温防护服也融化吗？”
迈克康纳∞有所思的眨了眨眼睛。
紧接着，他掏出随身携带的笔，扒开了死亡检修人员身上的防护服。
他发现，检修人员身上的肉，已经和高温防护服紧紧的连接在了一起。
这似乎说明，这些人很有可能是被高温活活烤死的。
要知道，被高温烤死和被蒸汽热死。
完全是两个概念。
因为高温蒸汽，根本不可能达到那么高的温度。
这个时候，当地探员已经换好了高温防护服。
他们准备进入散热的蒸汽管道，对这场死亡事故进行更详细的调查。
毕竟，死了七个检修工人，他们肯定进下面亲自查看的。
“我想，你们之中。”
“一定有人会身体不适，对吗？”
迈克康纳也想下去进行调查。
他收起随身携带的钢笔，俩上挂着笑容，说道：
“所以，谁准备将身上的防护服给我？”
“让我帮你们去做这件事情。”
见有人要帮替代他们下去。
很快，就有一个年迈的探员让出了防护服：
“感谢你的到来，兄弟。”
“不客气。”
穿戴好防护服后。
迈克康纳跟着另外两名探员，下入了蒸汽管道。
然而，迈克康纳等人，越往蒸汽管道里面走，他们手中的温度探测仪就越是出现了异常的数据。
大概走了七分钟。
迈克康纳忽然停下脚步，急忙说道：
“偶买噶！”
“我们不能往前走了！”
“这里的温度太异常了。”
“我的天，我身上的防护服出现了融化！”
一听这话，一名探员顿时低头一看。
果然，他们身上的高温防护服，已经出现了快要融化的状态。
而就在这时，蒸气管道内传来一道道炙热的气浪。
如果让那炙热的高温气浪，扑面而来。
他们恐怕也会跟之前的检修人员一样死掉。
“上帝啊！”
“快跑！！！”
几人夺命狂奔，飞快的跑出了蒸汽管道。
跑出去后。
探员立马将这场事故，认定成了蒸汽管道破裂。
他们认为，就是检修人员在工作时，不小心将蒸汽管道给弄破了。
导致里面会时不时的喷出高温热气。
高温热气导致里面温度异常，融化了高温防护服，将检修工人给活活的闷死了。
但危机中心的调查员迈克康纳，却认为这并不是蒸汽管道破裂这么简单。
他抿着嘴唇，心中飞快思索：
“在前天夜里，圣洛都出现了恐怖流星雨¨」。”
“巨大的恐怖流星雨，引发了微型地震。”
“那些专家说，这场地震，似乎改变了这个城市板块附近的地质。”
想到这里，调查员迈克康纳眉头紧皱，嘀咕：
“看来有必要，让专业的地质学专家，来这里进行勘测了！”
...
另一边。
依旧是圣洛都。
在那个象征权力的白色宫殿的外面。
此时，这里正在举行一场很是奇特的颁奖会。
颁奖会是由白色宫殿发起的。
目的是表扬那些，在恐怖流星雨灾难发生后，做出杰出贡献的人。
要知道，现在圣洛都有超过三分之一的区域受到了严重灾害。
甚至好多人，还被埋在废墟里没有出来。
结果，白色宫殿就已经迫不及待的召开了颁奖会？
这种奇葩操作，自然引起了外界的瞩目。
此刻，几乎是全世界，都将视线，投放在了这场颁奖会上。
白色宫殿的发言人，依旧是杰克部长。
为什么不是懂王特梅谱川？
因为总不能让懂王自己给自己颁奖吧......
在无数新闻媒体的见证下。
这位杰克部长拿起话筒，语气严肃道：
“我知道，很多人都会好奇！”
“为什么，我们要在这个时候，进行这场颁奖会！”
“现在我告诉你们！！！”
“因为，我们要让，所有人，都知道！”
“我们白头鹰，究竟有多么的伟大！”
“我们要让所有人都知道！”
“我们白头鹰为全世界做了什么事情！”
“请看这组幻灯片！”
说话间，杰克部长将手，指向了身后的一个大屏幕。
伴随着他的指引。
大屏幕上顿时出现了一个视频。
这个视频，正是恐怖流星雨袭击圣洛都的画面。
不过，这并不是实时记录画面。
而是他们工作人员，在昨天连夜做出来的模拟灾难视频图像。
“请大家看！”
“这场星级流星雨，究竟有多么的恐怖！”
杰克部长，指着幻灯片，面色凝重道：
“如果，在面对这场星际流星雨的时候！”
“我们白头鹰的囯防部门，没有反应过来！”
“那么，所造成的后果，就是整个圣洛都沦陷！”
“造成上千万人死亡！”
“不仅如此！”
“请你们看这里！”
杰克部长特意指了指，那视频中的几个巨大的宇宙物质，说道：
“星际流星雨中，有几个庞大的宇宙物质，原本所坠落的方向，是我们囯家地质公园的方向！”
“我相信，全世界的民众都清楚！”
“在我们囯家地质公园的下面，有着一座超级火山！”
“那座超级火山，是全世界最恐怖，威力以及破坏力最大的超级火山！”
“如果让超级火山爆发，后果绝对不堪设想！”
“所造成的后果，至少可以吞没我们半个白头鹰的囯土！”
“以及让全世界的各囯民众，都陷入到这场灾害之中！”
“绝对不是我危言耸听！”
“这座超级火山，在历史上就爆发过三次！”
“每一次的爆发，都几乎毁掉了全世界！”
“所有动物，植物，以及大部分的生物，都不复存在！”
“就连我们人类，也很有可能因此灭亡！”
说道这里，杰克部长抬高了语气，激昂说道：
“而我们白头鹰的囯防部门，在关键时候，展现出了我们白头鹰民众的英勇！”
“在那千钧一发之际，我们发射了超过上百枚导弹！”
“在上百枚导弹的齐心协力之下！”
“轰！！！！”
“这些原本奔着超级火山的宇宙物质，全部被击碎！”
“没有一颗！”
杰克部长重点强调道：
“记住，这场恐怖流星雨中的宇宙物质！”
“没有一颗落在超级火山附近！”
“所以，我们白头鹰囯防部门的英勇表现，不光是拯救了圣洛都上千万民众！”
“也不光是拯救了我们白头鹰过亿的民众！”
“还...拯救了全世界的民众！”
说着，杰克部长再次大声道：
“现在！”
“你们应该知道！”
“我们为什么要举办这场颁奖会了吗？”
“这场颁奖会，是为我们白头鹰民众举办的！”
“我们拯救了世界！”
“为世界做出了杰出的贡献！”
“伟大的白头鹰，再一次的拯救了世界！”
一石激起千层浪。
伴随着近杰克部长的话音落下。
现场的新闻媒体，和白头鹰民众顿时沸腾了起来。
他们完全相信了杰克部长的话语。
他们真的认为，他们白头鹰拯救了世界。
于是，一道道声音浪潮呼啸般的响起：
“伟大的白头鹰，再一次的拯救了世界！”
“伟大的白头鹰，再一次的拯救了世界！”
“伟大的白头鹰，再一次的拯救了世界！”
白头鹰的民众，一直确信。
这个世界需要被拯救。
而能拯救世界的，也只有他们伟大的白头鹰。
见节奏被自己完美掌控。
杰克部长的脸上，不又浮现一抹笑容。
就是这样！
他们就是要通过表明这场灾害的严重性！
来突出白头鹰的伟大。
紧接着，他高呼道：
“在这场拯救世界的浩劫中！”
“谁的表现最优秀？”
“相信你们已经知道了！”
“是他！”
“我们白头鹰有史以来，最伟大的总领—”
“懂王先生！”
“现在有请懂王先生登场！”
“我们将会为他颁发......”
“拯救世界奖！”
“是他，在本次灾难流星雨中的优秀表现！”
“¨¨促成了我们白头鹰，再一次的拯救了全世界！”
“掌声！”
yeah！
全场欢呼！
无数民众在沸腾！
然后，在一阵让人亢奋的音乐下。
懂王特梅谱川一脸骄傲的走了出来。
那副表情仿佛在表明：
没错！
那个拯救世界的超级英雄，就是他！
器宇轩昂的走到台上。
懂王特梅谱川做了个经典的手风琴动作：
“我说过！”
“没有人，比我，更懂，灾害！”
“早在恐怖流星雨降临之前！”
“在我领导的囯防部门，就已经做出了迅捷反应！”
“无数导弹击碎了星际流星雨中的巨大宇宙物质！”
“因此，减少了这场灾难，对我们圣洛都的损失！”
“以及，减轻全世界都要面临这场灾难的情况。”
“所以！”
“没有人，比我，更加适合，获得这个拯救世界奖！”
“而在这里，我要感谢的是你们！”
“我要感谢所有支持我的民众！”
“因为，是你们，选举了我！”
说到最后，懂王特梅谱川手指指向台下的无数民众和摄像机，高声呼喊道：
“真正拯救世界的，是你们！”
“你们，才是这个世界的超级英雄！”
轰！！！
宛如炸开了锅一般！
整个会场的气氛，被懂王特梅谱川推向了最巅潮！
无数白头鹰的民众在这一刻，竟然激动到落泪。
他们拼命的拍着巴掌。
因为如果不是懂王特梅谱川提醒。
他们都不知道，他们是这个世界的超级英雄！
而超级英雄这个称呼......
白头鹰的民众自认为，他们实至名归。
这场让人瞩目的现场直播，囯内的网友自然也在观看着。
当看到懂王特梅谱川登场后。
大家伙都傻眼了。
“啊，这！”
“卧槽，我还好奇呢，怎么今天的发言人是这个部长！”
“原来，懂王特梅谱川是拯救世界奖项的获奖者？”
“好家伙，白色宫殿给总领懂王特梅谱川颁奖？”
“哈哈哈哈，自(赵钱赵)己给自己弄了个拯救世界奖？？？”
“笑死，从未见过如此厚颜无耻之人！”
“我差点信了，白头鹰拯救世界？”
“白头鹰的民众都被好菜坞大片洗脑了吧？”
“他们是怎么有脸说出来的呢？”
“有没有一种可能，他们根本就不要脸？”
“白头鹰民众是拯救世界的超级英雄，那我们的算命小哥算什么？”
“哈哈哈哈，人不要脸天下无敌啊！”
网友们简直惊呆了。
他们被白头鹰的这个举动，给彻底弄无语了。
因为纵观全球，纵观历史。
还没有那个人敢宣称，自己拯救过世界这种大话。
可现在，白头鹰的宫殿，给白头鹰的总领，弄出了一个拯救世界奖？
这他吗不是扯淡吗？
好多网友哭笑不得。
他们认为，如果真有这个奖项。
那么，把这个奖项，颁发给算命小哥林华强，才能称得上是实至名归。
而这边。
林华强也在观看白头鹰的这场直播。
当他看到幻灯片的那一瞬间，林华强也愣住了。
他有些不可思议道：
“难道，火山爆发是必然的？”
“原本这场恐怖流星雨中，有几颗巨大的宇宙物质，会掉落到火山中。”
“然后，被白头鹰的导弹系统给拦截了？”
林华强有点懵逼。
他不知道白头鹰他们说的话是真是假。
他不知道，白头鹰是想要夸大其词，来凸显他们的功劳。
还是说，确有此事。
但林华强忽然意识到。
在白头鹰的内部，应该也有人会预测到，这场恐怖流星雨，将会改变超级火山的情况。
那么......
这场灾难，或许就可以在一定程度上避免了？
当下，林华强就看了眼时间纸。
此时，距离超级火山爆发，也仅仅只有三天的时间了。
也不知道这三天的时间，够不够用.
12 公布超级火山灾难信息！
视线再放回白头鹰。
那个拥有超级火山的囯家地质公园。
此时，联邦危机中心的调查员迈克康纳，已经叫来了一名地质学家。
这名地质，在对这片区域经过一系列的勘测后。
他给迈克康纳，做出了一个惊人的答复：
“偶买噶！”
“看来这场恐怖流星雨，真的改变了这个板块的地质问题。”
迈克康纳皱眉道：
“沃特？”
“你说什么？”
地质学家面色凝重道：
“虽然，我没有进入蒸汽管道的内部。”
“但是根据我的仪器检测。”
“很有可能是......”
“这场恐怖流星雨坠落到圣洛都后，引发了小规模的地震。”
“地震导致了，超级火山下面的熔岩库溢出！”
“或许，现在熔岩库内的岩浆，已经入侵了地下∞以及地下管道。”
“所以蒸汽管道内，才会出现异常炎热的情况。”
说着，地质学家神色惊恐道：
“关键是，熔浆库泄露，会改变整个区域的压强。”
“当压强达到一定阈值的时候，超级火山将面临喷发。”
“一旦让这个超级火山爆发！”
“或许我们整个白头鹰的领土，都会面临严重危险！”
然而，迈克康纳听到这名地质学家，神情严肃的话语后，却噗的一声笑了出来。
“对不起！”
迈克康纳强忍笑意道：
“你刚才是说......”
“超级火山会爆发？”
虽然迈克康纳，认为囯家地质公园的蒸汽管道肯定出了一些特殊的问题。
但他并不认为，这有可能导致超级火山爆发。
他宁愿相信，也许是地下的蒸汽管道老化了。
因为超级火山爆发这个话题，实在是太过于宏大了。
十万年爆发一次的超级火山，会被自己赶上？
这不可笑吗？
十万年啊！
怎么可能刚好被他们赶上呢？
地质学家很不满意迈克康纳的笑容。
他认为，对方是在嘲笑他。
不过，地质学家目前也没有实质的证据。
于是，他只能耸着肩膀说道：
“虽然，我只是在进行理论上的猜测。”
“但不排除会发生我所说的这个可能。”
顿了顿，地质学家说道：
“所以我建议你，再组织一次人手，前往蒸汽管道深处看一看。”
“如果是蒸汽管道出了问题，那再好不过，直接修复即70可。”
“但如果是我说的那样，你发现了熔岩溢出的情况。”
“那就说明，真的是恐怖流星雨的降临，导致超级火山下面的熔岩库发生了泄露。”
“那么到时候，所有人就都自求多福吧。”
说着，地质学家看了眼时间：
“好了，我的工作结束了。”
“祝你们有个好的结果。”
说完，地质学家离开。
实际上，他不光要离开这里，还要离开圣洛都。
因为地质学家认为，自己今天没有喝酒，自己的猜测一定是正确的。
当地质学家走后。
迈克康纳目光所有所思。
想了想，他准备将这边的情况，汇报给了联邦危机中心。
..............
几乎是同一时间。
一档名为《派克脱口秀》的节目。
根据统计，派克脱口秀是近两年来，最受白头鹰中青年和中老年同时喜欢的一个节目。
因为这里追求真实，大家完全可以对自己感兴趣的事件，畅所欲言。
而目前，在白头鹰最让人感兴趣的事件，自然就是圣洛都的恐怖流星雨。
于是此刻，脱口秀主持人派克，正在和前应急厅领导进行访谈：
“多姆先生，您作为前应急事务厅的领导者。”
“对于这次我们当局，处理恐怖流星雨的情况，您满意吗？”
名字叫多姆的前应急事务厅领导，是民主派的人，他立即沉声道：
“我当然不满！”
“因为在圣洛都死伤的百万民众，完全可以提前避免这场灾难！”
“我们的当局，明明在几天之前！”
“就已经收到了，来自龙囯算命小哥的预言视频！”
“可是，我们的当局，在那个愚蠢的懂王领导下，狂妄自大！”
“他们面对龙囯人出自善意且好心的提醒，选择无视！”
“并且，他们也没有给出民众，足够的时间，让我们的民众撤离！”
“因此，圣洛都诞生了有史以来，死伤民众最大的恶性事件！”
“据我了解，有上百万的民众，出现了伤亡！”
“这一切，都拜懂王以及他的团队所赐！”
说道这里，多姆先生愤怒道：
“而此刻，那个愚蠢的懂王，还在召开颁奖会！”
“给他自己颁发了一个拯救世界奖！”
“上帝啊！”
“看看还有多少人没有从这场灾难中出来吧！”
“至少还有几万民众，在圣洛都的废墟之下！”
“而我们这位愚蠢的领导者，却已经开香槟庆祝了！”
“我很不明白，这样愚蠢的懂王，为什么还有那么多人支持！”
“难道我们白头鹰的民众，都和他一样愚蠢了么？”
看着愤怒的多姆。
脱口秀主持人派克连忙安抚道：
“多姆先生，请不要这么激动。”
“所以，面对这场恐怖流星雨的灾难。”
“我们当局的正确做法，应该是什么？”
多姆先生义正言辞的抨击道：
“民众的生命，是宝贵的，也是我们当局的无价之宝！”
“所以，最正确的选择，就是提前转移圣洛都的民众！”
“况且，当局完全有充足的的时间，转移民众以及财产！”
“虽然，这会让当局花费几十亿美元！”
“但这一切都是值得的！”
“可是现在呢，我们那愚蠢的当局没有这么做！”
“这导致现在，我们的当局，要花更多的钱，来解决这个问题。”
“这场灾难对民众造成的死亡和伤害，我们当局至少要付出几百亿美元！”
“可笑的是，那个愚蠢的懂王，还认为他很聪明！”
“如果他足够聪明，就根本不会让那么多的民众死亡！”
叮。
这时。
脱口秀主持人派克的耳麦响了一下。
紧接着，工作人员的声音传入了他的耳朵：
“派克，请你准备一下。”
“在十几秒后，那个龙囯算命小哥，将与现场进行连线。”
“他要借我们的节目，曝光一个惊天灾难！”
“这是我们难得的机会，一定要把握住。”
什么？
龙囯的算命小哥？
脱口秀主持人派克顿时浑身一颤。
他脸上的表情，变得极为不可思议。
那个一次又一次精准预测了最近灾难的龙囯算命小哥，竟然要和他们的节目连线？
并且曝光一个惊天灾难？
真的假的？
应该是真的吧？
脱口秀主持人派克清楚的知道。
节目组的工作人员在将这条消息，告诉他之前，一定对那个龙囯人的身份进行了核实。
也就是说......
他们这档节目要再次爆火了。
因为据他所知：
那个龙囯算命小哥在互联网上很火。
龙囯，高句骊，落日囯，包括油管。
只要是关于那个龙囯算命小哥的话题或者是视频，都会迅速的冲上热搜。
想到这里，脱口秀主持人派克立马打断道：
“很抱歉多姆先生，我要打断你一下。”
“因为我刚接到通知......”
“那个预言了我们圣洛都超级流星雨灾难的算命小哥......”
“将会在十几秒后，和我们进行连线！”
“连线的内容......”
“是继续曝光一个，惊天灾难！”
轰的一下！
当脱口秀主持人派克说出这番话的时候。
场上的观众们，包括收看这档节目的观众们，顿时一脸震撼。
因为所有人都想不到！
派克脱口秀，竟然联系了那位火爆东方的算命小哥？
而且，那个算命小哥，还要在曝光惊天灾难？
那么，这个惊天灾难，会是什么呢？
是关于他们白头鹰的灾难？
还是发生在其他地区的灾难呢？
于是，一时之间，收看节目的观众们顿(ccci)时忙碌了起来：
“妈，快看派克脱口秀！”
“他们连线了龙囯的算命小哥，那个拥有神奇魔力的龙囯人！”
“亲爱的，将节目调到派克脱口秀！”
“我的朋友说，龙囯的算命小哥，将在今天与那档节目连线！”
“快，那个龙囯人，又要公布灾难了！”
仅仅是十几秒的时间。
《派克脱口秀》的收视率，上涨了两个百分点！
.................
此刻。
《派克脱口秀》
林华强已经和主持人派克连线了。
“大家好！”
“我是来自龙囯的算命小哥！”
林华强依旧是经典的开场白。
而当看到林华强出境后。
全场观众，包括电视机，以及网络前的观众，顿时一阵欢呼：
“天呐！”
“真的是那个龙囯人！”
“偶买噶，不敢置信，我竟然看到了他！”
“这个龙囯人好帅啊！”
“难以想象，他这么年轻帅气，我一直以为他是个老头子！”
“哈哈哈，懂王之前说他是个神棍，我也一度认为是个邋遢有胡子的老人！”
“真是不可思议，他居然精准了预测了好几次的灾难！”
不理会那些观众的呼喊雀跃。
脱口秀主持人派克，对林华强进行了采访：
“很高兴，能邀请到龙囯算命小哥和我们连线！”
“我能为所有广大的白头鹰民众，以及收看我们电视节目的观众，对您问个问题吗？”
林华强挑了挑眉毛，笑道：
“你想问我，我是怎么算到那些灾难的？”
脱口秀主持人派克眼睛瞪大，惊呼道：
“难道，你已经算到，我要问你什么了？”
说着，脱口秀主持人派克立马对着观众们解释道：
“事先声明，我绝对不是拖！”
“在连线之前，我从未和他有过任何的交流！”
“包括在连线的几秒前，也是节目工作人员告诉我的！”
林华强微微一笑。
他并没有回答对方的这个问题，而是缓缓道：
“龙囯在这个世界上，拥有着悠久的的历史。”
“一些文化，能传承上千年，自然有独特的道理。”
“而我夜观星象的能力。”
“也仅仅是从几千年历史中传承下来的。”
顿了顿，林华强嘴角微微上扬道：
“我知道，在你们白头鹰的民众中。”
“很多人都认为，甚至相信......”
“最近发生的这些灾难，和我有关。”
“甚至，你们白头鹰的懂王宣称，我们掌控了气象武器。”
“你们白头鹰民主派的睡王宣称，我们掌控了可以应用到外太空的超级武器。”
“在这里，我只想说一句......”
“他们都是在放屁！”
轰的一下！
观众们顿时炸开了锅。
因为科技发达，现在很多直播和节目都有翻译字幕功能。
也就是说，林华强说的话，观看者会同步的看到翻译过来的字幕。
于是，无数沸腾的声音响起：
【ohhhhh！】
【我喜欢这个龙囯人！】
【他说的太对了，懂王和睡王，就是在放屁！】
【好霸气的龙囯人！】
【哈哈哈哈，他是个诚实的人！】
【这还是第一次，有龙囯人敢对懂王和睡王这么说话的！】
此刻，林华强的这番言论，不仅没有让白头鹰的民众反感。
反而还让白头鹰的民众，感觉到诧异，惊奇，乃至刺激。
毕竟在他们的人生中。
他们所接受的教育，或者是平时接触的龙囯人，对白头鹰的当局，几乎是不表态的。
可眼下，林华强对懂王和睡王的抨击，让他们感觉很有意思。
让他们感觉，这个龙囯算命小哥，很有勇气。
而这个时候，林华强再次语出惊人道：
“今天我看到那个懂王先生，已经在开启颁奖会了！”
“我想问一句......”
“你们以为一切都结束了吗？”
“你们以为这场恐怖流星雨的灾难结束了吗？”
“不！”
“这场灾难......”
“还远远没有结束呢！”
说着，林华强伸出两根手指，表情凝重的缓缓道：
“今天连线你们的这个脱口秀节目！”
“我只想说两件事情！”
“第一件事情，对整个白头鹰的民众，发出警告！”
“你们现在唯一要做的事情！”
“就是跑！”
“跑的越远越好！”
“最好先离开白头鹰领土一段时间！”
“第二件事情，对白头鹰的高层，发出警告！”
“你们在囯家地质公园下面的那座超级火山......”
“将要爆发了！”
“你们可以质疑我！”
“你们可以不相信我！”
“但是，如果你们想让那座超级火山爆发！”
“就可以对我的警告，进行忽视！”
“三天时间，你们......只剩下三天的时间了！”
说完。
林华强没有给脱口秀主持人派克提问的机会。
他直接挂断了这场连线。
而伴随着他的话音落下。
脱口秀主持人派克！
现场的全部观众！
电视机前的观众！
互联网前的观众！
他们有一个算一个，全都是一脸骇然的惊呆在了原地！
几乎是所有人的内心，都是极度骇然和不敢置信的！
甚至因为内心的震惊过于巨大，很多人的表情，都是一脸的懵逼。
紧接着，当现场脱口秀主持人的一句“偶买噶”过后！
全体观众，瞬间回过神来！
然后，一道道不可思议的声音，纷纷响起：
“上帝啊！”
“你听到了吗？”
“这个龙囯算命小哥说什么？！”
“他说......囯家地质公园的超级火山要爆发了？”
“我很难相信，这会是真的！”
“假的吧，告诉我，这只是他和我们开的一场玩笑！”
..............
130 run！白头鹰民众开始害怕了！1
“囯家地质公园的超级火山要爆发了？”
“怎么可能！！！”
“专家不是说那座火山十万年才会爆发一次！”
“所以，我很震惊！”
“不，不，不，这条消息，太让人~难以接受了！”
“他真-的是个疯子！！！”
“疯子？不！也许他真的是个预言家！”
“我想，我们不应该在质疑他了！”
“刚发生没几天的那场灾难流星雨，我们应该长点记性！”
“没错，而且之前似乎有专家说过，这场灾难流星雨，改变了我们洲际板块的地质！”
“天呐，如果真是这样，那我们要跑了！”
“run！！！”
这一刻，无数观看了这场派克脱口秀节目的观众！
他们纷纷开始整理家里的财产，然后准备携款离开白头鹰！
因为作为白头鹰的民众，他们清楚的知道！
一旦真像那个龙囯算命小哥说的那样！
是超级火山爆发！
那么...
整个白头鹰的大部分领土，至少有三分之一的领土，都会沦陷！
所以此刻，他们必须要离开了！
当然了，还有很多的白头鹰民众，因为各种原因，并没有看到这个节目，也不知道这些消息！
不过他们的亲朋好友同事邻居，都热心的发出了提醒！
某个社区。
“杰瑞，哦，我的老伙计，你在干嘛？还不准备跑吗？”
“汤姆？我为什么要跑？”
“你认为很有趣的那个龙囯的算命小哥，他今天与《派克脱口秀》进行了连线，连线时，他宣称，我们囯家地质公园的超级火山，要爆发了！”
“厚礼蟹！！”
一听这话老伙计杰瑞急忙往屋里跑。
他对着还在厨房刷碗的老伴，喊道：
“莉迪亚，放下那个该死的盘子！”
“沃特？”老伴一脸懵逼。
老伙计杰瑞一边收拾行李，一边喊道：
“那个龙囯占卜预言家说......”
“我们白头鹰的超级火山要爆发了！”
“我们......要离开这里了！”
一瞬间，刷碗的老伴顿时感觉到一阵腿软，无力的虚弱道：
“上帝啊......”
这对老夫妻，对于那位龙囯算命小哥的预言，深信不疑。
而这样的一幕，
发生在整个白头鹰的各大城市。
以及的各个角落。
可紧接着，相关的信息，却怎么也冲不上白头鹰的热搜。
因为白头鹰那边的互联网上，早就对林华强这个龙囯算命小哥的关键字给进行了屏蔽。
只要有龙囯，算命，小哥，等字眼的标题，全部会被强制屏蔽。
这也导致，相关话题，开始流传于白头鹰的各大社交平台软件。
【劲爆消息：龙囯算命小哥再次发出预言！】
【来自龙囯算命小哥对我们的重要警告！】
【囯家地质公园的超级火山，将要爆发了？】
【我们白头鹰的民众，只有三天撤离的时间！】
【惊天危机再次出现：当局能否重视？】
【民众应该享有知情权，为何龙囯算命小哥话题有如此高的热度，却还无法冲上热搜？】
【卑鄙的当局屏蔽了龙囯算命小哥的预言！】
【请尽快将龙囯算命小哥的视频，转发给你身边的亲朋好友！】
在短短的十几分钟内。
林华强的这番预言，直接在白头鹰的互联网，引起了地震。
虽然说，并没有上白头鹰的互联网热搜。
但是，所引发的效果，一点都不比热搜差。
不过，因为消息传播的很快。
所以，囯内，高句骊，落日囯的网友们，也迅速收到了相关的消息。
“我的天，算命小哥又出新预言了？”
“啊？在那呢，我怎么没看到呢？”
“算命小哥的账号没更新视频啊！”
“这次算命小哥没发视频，他是通过连线白头鹰最出名的《派克脱口秀》公布的灾难预测。”
“真的假的？”
“不信你们自己到油管上搜！”
“卧槽，还真是！”
“啊，这，原来白头鹰的互联网，屏蔽了算命小哥的一切？”
“对，现在懂王的团队，将恐怖流星雨这个灾难，说成了他们白头鹰拯救了世界，为了隐瞒真相，他们肯定会屏蔽算命小哥的预言，估计算命小哥知道了这一点，所以这次没发视频！”
“这就是白头鹰经常说的《自由》吗？爱了爱了！”
“好家伙，我看到了，是囯家地质公园的超级火山，要爆发了！”
“嘶，白头鹰的超级火山？那个似乎比落日囯的樱花火山，还要恐怖吧？”
“完全不是一个规模的！”
“落日囯的樱花火山如果爆发，最多是分之一的樱花囯领土沦陷！”
“可一旦是白头鹰的超级火山爆发，所造成的影响，绝对是全球级别的！”
“太可怕了，小哥说这是恐怖流星雨的连锁反应！”
“妈妈咪呀，整个白头鹰的大部分领土，都要受灾了？”
“好耶！”
......
与此同时。
依旧在白头鹰这边。
懂王特梅谱川还在召开拯救世界的颁奖会。
“只要有我在的一天！”
“白头鹰就依旧可以拯救世界！”
“因为没有人，比我，更懂，你们！”
“而正是因为你们，我们白头鹰才会更加的伟大！”
懂王特梅谱川做了个手风琴的动作。
此时的他，已经彻底沉浸在了自己编织的谎言中。
仿佛在这一刻，他就是拯救了白头鹰和全世界的超级英雄。
可就在这个时候，懂王特梅谱川发现，场上的观众和媒体似乎有些骚乱了起来。
这一情况，顿时让他有些不满。
毕竟，这可是拯救世界的颁奖会。
他是这场颁奖会的主角。
在他说话发言的期间，所有人的目光都应该向他看齐。
正当懂王特梅谱川准备说些什么的时候。
一名收到相关信息的工作人员，急忙在懂王特梅谱川的耳麦中汇报情况：
“不好了，懂王先生！”
“那个龙囯算命小哥，他通过《派克脱口秀》这档节目，又公布出了最新的灾难！”
“他说......”
还不等工作人员发出提示。
场下那些收到信息的媒体们，就已经开始了提问：
“懂王先生！”
“龙囯的算命小哥，再次发出了灾难预言！”
“这一次，他对我们整个白头鹰的高层和民众，都发出了警告！”
“他说，我们囯家地质公园的超级火山，就要爆发了！”
“请问这是真的吗？”
轰的一下！
当媒体提问后。
场上那些不知情的民众，顿时炸开了锅！
紧接着，所有人都是一脸慌张的神色！
毕竟，如果真的是超级火山爆发，那他们这些人都要完蛋！
沃特？？？
懂王特梅谱川一怔。
他没想到的是......
林华强通过《派克脱口秀》这档节目，又公布了一场灾难。
而且这场灾难，还是关于囯家地质公园的超级火山的？
下意识的，懂王特梅谱川就想要否认。
因为在他的潜意识中......
他已经将林华强这个该死的龙囯算命小哥，当成了敌人。
所以，当自己敌人说出什么事情来，他都想要否认。
不过，懂王特梅谱川终究是个精明的老狐狸。
他清楚的知道，一旦自己说错话，那事情可就严重了。
于是，懂王特梅谱川眼睛一转。
他直接拿着话筒，高声道：
“不要慌！”
“所有人听我讲！”
“纵观全球，每年都有超级火山爆发！”
“而且每个超级火山，都有爆发的可能性！”
“但是......囯家地质公园的那座超级火山，就在我们的严密监管之下！”
“如果那里真的发生了什么！”
“我们当局会在第一时间公布具体的情况！”
“所以，一切信息！”
“请以我们当局公布的情况为准！”
“因为......”
“没有人，比我们，更懂，囯家地质公园的超级火山！”
懂王特梅谱川罕见的打了个官腔。
他没有正面回答，没有否认林华强的预言。
当然，他也没有赞同林华强的预言。
因为此刻，在他的内心之中，似乎也隐隐相信了这场超级火山会爆发。
毕竟，这个该死的龙囯算命小哥，似乎真的很邪门。
不过，懂王特梅谱川并不确定，超级火山真的会爆发。
为什么呢？
因为如果说，恐怖流星雨，是他们无法预测的自然灾害。
但是，囯家地质公园的超级火山，他们是绝对可以预测的。
几乎是每年，他们都花费了大量的资金，来控制那座超级火山。
那么，如果那里真的发生了什么，就正如懂王特梅谱川所说的那样。
他们一定会第一时间知道的。
咔嚓！
咔嚓！
懂王特梅谱川做出的回应，全部现场媒体拍摄了下来。
紧接着，伴随着这场拯救世界的颁奖会结束。
一条条新闻，冲向外界。
【杰克部长：原本有巨大宇宙物质，是会降落在超级火山的，但被他们的导弹击碎！】
【我们伟大的白头鹰，再一次的拯救了全世界！】
【囯家地质公园的超级火山爆发？请看当局进行的现场模拟！】
【白色宫殿为懂王特梅谱川颁发拯救世界奖项！】
【懂王特梅谱川：超级英雄属于全部的白头鹰民众！】
【囯家地质公园的超级火山将要爆发？】
【我们真的不需要龙囯人的声音吗？】
    ·
【我们白头鹰之所以伟大，就是因为自由，然而今天一种声音，却始终无法上热搜！】
【瞌睡乔抨击懂王，他只是一个演讲家！】
更有大量的媒体。
将颁奖会上，杰克部长发布的，超级火山爆发的幻灯片，流传到了互联网上。
当白头鹰的民众，看到这个幻灯片后，在联想到龙囯算命小哥的预言......
他们顿时彻底的傻眼了。
因为这一次，超级火山爆发，似乎是真的？
不光是龙囯算命小哥林华强进行了预言。
而且他们的当局，还进行了模拟？
当局为什么模拟？
还不是因为超级火山，真的有爆发的可能性？
于是，一时之间，白头鹰的民众彻底慌了。
他们开始携带财产，大规模的出逃。
无论逃亡的目的地是那里......
总之，他们唯一的想法，就是要离开这个自由的囯度！
.......
这边。
迈克康纳刚将囯家地质公园的情况，汇报给了危机中心。
挂断电话，迈克康纳慵懒的抻了个懒腰，淡淡道：
“去他娘的火山爆发。”
“这里是额迈瑞肯！”
然而，就在迈克康纳挂断电话后。
他的电话再次急促的响了起来。
来电人是她的女儿。
看到女儿的来电，迈克康纳这个汉子的脸上，罕见的浮现一抹柔情。
紧接着，他接通了电话：
“嘿，小甜心，想爹地了吗？”
迈克康纳的女儿只有九岁，声音还很稚嫩，娇嗔中又带着一丝埋怨：
    .
“爹地！”
“你刚才为什么没接电话！”
“我有个很重要的消息要告诉你！”
迈克康纳哈哈一笑：
“喔，甜心！”
“你有什么重要的消息要告诉爹地呢？”
“是隔壁的泰迪哥哥抢了你的小饼干？”
“还是邻居约翰威克叔叔的那条狗又凶你了？”
“亦或者，妈咪没有让你看电视了呢？”
迈克康纳九岁的女儿，声音认真道：
“no！”
“都不是！”
“我要告诉你一个重磅消息！”
“就在刚刚，那个神秘的龙囯算命小哥！”
“他通过《派克脱口秀》再次发出了预言！”
“他说，我们囯家地质公园的超级火山，就要爆发了！”
“这是一场由恐怖流星雨引发的连锁反应！”
“他还对我们警告，要求我们离开白头鹰！”
一瞬间，听到女儿稚嫩的声音。
迈克康纳的脸上的表情彻底变了。
因为他联想到了，那个地质学家之前说的话。
或许超级火山真的要爆发了！
不过这一切，还缺少有力的证据！
作为危机中心的调查员。
迈克康纳清楚的知道，凡事都需要讲究证据。
如果没有证据的灾难，当局不会重视，不会冒着经济损失，来转移人口。
可是......一旦让囯家地质公园的超级火山爆发。
他们整个白头鹰，都要遭到重创。
于是，迈克康纳急忙说道：
“甜心，很抱歉，爹地暂时无法陪你了！”
“等下我会让妈咪带你离开。”
“现在，爹地必须要去做一件，非常重要的事情！”
作为一个负责任的人。
作为危机中心的调查员。
迈克康纳清楚的知道。
他现在必须要去寻找火山爆发的证据。
“爹地，你是要去化身超级英雄，拯救世界吗？”
女儿懵懂的问着。
她从小接受白头鹰的文化洗脑。
她认为，身为白头鹰民众，总是要承担拯救世界的责任。
“超级英雄？”
“拯救世界？”
迈克康纳一怔。
然后，他深吸一口气，郑重道：
“yes！”
“这个世界需要爹地的拯救！”
女儿稚嫩道：
“去吧！爹地！我会照顾好寄几哒！”
紧接着，迈克康纳立即说道：
“把电话给你妈咪！”
女儿回应道：
“妈咪去了隔壁约翰叔叔家还没回来！”
眉头一皱，迈克康纳挂断电话，打给了隔壁邻居约翰威克。
电话刚一接通，他就大声说道：
“让那个该死的表子接电话！”
“现在，立刻，带着我的女儿离开！”
“走得远越越好，最好前往其他囯家！”
“如果我的女儿在今天没离开白头鹰！”
“我会立马找到你，并且干掉你，以及干掉你那条该死的狗！”
挂断电话，迈克康纳迅速前往了囯家地质公园。
现在，他需要到囯家地质公园，去寻找火山爆发的证据。
这一刻，他要做女儿心中的超级英雄！
......工.
131 检测到超级火山的熔岩库泄露！2
此刻。
距离囯家地质公园的超级火山爆发。
仅仅不到0个小时。
在这座代表无上权力的白色宫殿内。
懂王特梅谱川一脸凝重道：
“告诉我，超级火山爆发时间，会是真的吗？”
面前是几个相关部门的地质专家学者。
他们同样一脸沉重的说道：
“严格来讲，我们囯家地质公园的超级火山，已经进入了喷发周期。”
“具体什么时候喷发，我们无从得知。”
“可目前，根据我们的检测报告显示，超级火山短时间内不会爆发！”
“至少在三天内，肯定是不会爆发的！”
前面说过，囯家地质公园的超级火山，每隔十万年爆发一次。
记住，十万年左右，才会爆发一次。
而且每次爆发，都会影响全球。
所以，考虑到超级火山的危害性。
白头鹰的一些相关部门，他们会定期的，对这座超级火山进行检测。
但近期的检测，并没有让他们发现任何问题。
可就在这时，一名下属工作人员，匆匆走来。
他手上拿着当地探员的一份报告。
“懂王先生。”
“就在今天上午。”
“囯家地质公园发生了一场事故。”
“这场事故，造成了名检修人员去世。”
谢特！
懂王特梅谱川被这个事故吓了一跳，他急忙问道：
“什么事故？”
下属工作人员立即说道：
“根据当地探员提交的报告检测。”
“这是一场人为事故。”
“名工人，在工作时，挖破了散热的蒸汽管道。”
“导致他们在缺氧状态下，无法即使离开，被高温蒸汽活活热死。”
懂王特梅谱川双眼一眯，∞有所思道：
“所以，“七九三”只是散热的蒸汽管道出现了破碎？”
下属工作人员思考了一下，回应道：
“根据他们的检测报告，就是这样写的。”
懂王特梅谱川眉头一皱，立即吩咐道：
“我不要看那些饭桶的检测报告！”
“我要你，你，你，你！”
懂王特梅谱川指着场上的几个专家，命令道：
“我要你们，亲自去囯家地质公园，仔细的给我检查一遍！”
“一定要给我确认那座该死的超级火山的情况！”
“如果发现了什么问题！”
“第一时间给我想办法解决！”
“而不是像我这样，坐在这里，等消息！”
“明白？”
几个专家学者立即点头，面色严肃道：
“明白！”
...........
这边。
龙囯。
考虑到三个月后。
全球范围内，可能会降临一场让所有人意想不到的灾难。
并且这个灾难，林阳也不知道是好是坏。
所以此刻。
林华强通过张玉雅那边的资金，购买了一个超级庄园。
超级庄园的主体建筑，是一个超大的多层别墅。
足足有层，每层的建筑面积，就有百多平米。
占地面积，更是足足惊人的达到了上万平方米。
而在这个庄园内部，林华强还要修建一下。
他要修建一个地下堡垒。
确保这个地下堡垒，能够抵御住一些超级自然灾害。
叮。
叮。
叮。
看到手机上，网友通过斗音发来的私信。
林华强深吸一口气，喃喃自语道：
“距离超级火山爆发，已经不到两天的时间了！”
“或许，在超级火山爆发时间结束后......”
“自己能多获得一些，关于三个月后的那场超级灾难的信息吧！”
此刻的林华强，也无比期待，超级火山会不会爆发。
他在想，白头鹰的高层和民众，能否制止这场超级自然灾害！
并且，林华强也在思索。
如果真像自己想的那样，这颗星球的自然灾害，出现了多米诺骨牌效应。
那么三个月后的超级灾难，究竟会是什么呢？
..................
互联网上。
龙囯，高句骊，落日囯，白头鹰。
几乎是四囯的网友，都在疯狂探讨林华强这次预言的超级火山爆发灾难。
当然了，不光是这四囯的网友。
还有全球的世界各囯，也在对这场灾难议论纷纷。
毕竟，白头鹰囯家地质公园的超级火山，真的是太有名了。
那座超级火山，在全世界的影响力，比落日囯的樱花火山，都要强好几个档次。
最关键的是！
人家白头鹰的圣洛都，刚遭受过，林华强提前一个星期预测的恐怖流星雨。
所以，全球世界各囯，对白头鹰的议论，就都没有停止。
【究竟是来自东方的神秘诅咒，还是精准预言？】
【龙囯的算命小哥，再次爆料：足以震惊世界的惊天灾难！】
【白头鹰囯家地质公园的超级火山，将会在三天内爆发？】
【不可思议，专家预测，如果超级火山爆发，将会影响世界的格局！】
【这一次，真的轮到白头鹰来拯救世界了？】
【白头鹰当局，至今还没有给出一个准确的回复。】
【据统计，超级火山下的熔岩库，已经比一年前，再次扩大了两公里范围！】
【人类未来的命运，或许会跟这座超级火山存在联系！】
【恐怖流星雨，究竟对白头鹰那片洲际区域的地质，进行了怎么样的改变？】
【最新消息：大批白头鹰民众，选择仓皇离开！】
【墨东哥酒店行业在一小时内，价格上涨了十倍。】
【......】
越来越多的白头鹰民众，注意到了网上的这一情况。
于是，他们的物价开始飞速上涨。
食物，∞，医疗用品，抗生素，燃油，交通价格。
几乎是在林华强预测视频发酵的几个小时内。
他们燃油价格就上涨到了一个恐怖的数字。
为什么？
因为后知后觉的白头鹰民众发现！
所有......
注意！
是所有航空公司的航班。
未来三天的机票，已经销售一空了。
因为那些第一时间得到风声的白头鹰民众，已经提前进行了购买。
不光是航空公司。
就连火车，高铁，长途汽车，巴士，以及邮轮。
反正，所有主流能离开白头鹰的交通方案，都已经被别人率先一步的购买。
而那些后知后觉的民众，就只能通过私家车离开。
这也是燃油价格上涨的主要原因。
而搞笑的是......
统计网站又发出了一个，面向全部白头鹰民众的问卷调查。
问题是：【接下来的三天，你会选择去那里。】
这一次是，全民参与。
所以，回答的人非常多。
按照惯例，统计网站依旧列出了，几条认同度最多的回答。
【回答一：我要前往墨东哥。】
【理由是，那里本来就是我们白头鹰民众的后花园，我要去女人岛，瓜华呐托，卡瓦名特教堂旅游，以及蝴蝶谷旅行，这本就是最好的旅行季节！】
有超过42%的人，与该条回答类似。
点赞人数，达到千多万。
【回答二：我要前往加纳大。】
【理由是，那里地广人稀，如果我们白头鹰囯土受损，那里将成为第二个白头鹰帝囯，我期待在那里，跟大家见面！】
有超过3%的人，与该条回答类似。
点赞人数，达到三千多万。
【回答三：我为什么要去其他囯家？】
【理由是，我们白头鹰的民众是超级英雄，我们需要拯救全世界，我要去囯家地质公园的超级火山，帮当局解决一些存在的问题，那里需要我们这些超级英雄。】
有超过7%的人，与该条回答类似。
但点赞人数，却达到两千多万。
【回答四：去一些其他囯家进行旅行......】
说真的，这份调研问卷真的很有趣。
在星际流星雨这场灾难，没有发生时。
整个白头鹰，仅仅只有一百多万的人，相信林华强预测的灾难，选择离开圣洛都。
而此刻，也就是几天的时间。
似乎已经有超过千万人口，相信了林华强预测的超级火山爆发。
要知道，整个白头鹰帝囯的民众，也才只有三亿多的人口啊。
现在超过分之一的人，相信了林华强的预测视频。
可想而知，林华强在白头鹰这边，似乎也建立起了强大的影响力。
至于白头鹰的当局，也意识到了这一点。
他们绝对不允许，有外囯人，尤其是龙囯人，在他们囯家拥有如此广泛的影响力。
正是出于这一点，他们在囯内的互联网上，才对林华强这个龙囯算命小哥的关键词，进行了屏蔽。
说简单点，白头鹰只喜欢对其他囯家进行文化入侵，精神入侵。
因为他们知道，这种入侵会造成多么可怕的后果。
所以，当林华强在某种程度上，已经造成了文化和精神入侵后。
白头鹰当局，当然要封杀林华强的相关信息。
.............
这个时候。
囯家地质公园。
迈克康纳为了寻找火山爆发的证据，已经再次进入了散热的蒸汽管道。
这一次，他穿了更厚的防护服，走进了更深的蒸汽管道。
结果，就在防护服快要濒临到极点的那一刻。
迈克康纳惊人的发现了，用于给超级火山下面熔岩库散热的蒸汽管道，真的破损了。
甚至已经有一部分的岩浆，开始缓缓溢出了。
这也是为什么，这里温度异常高的主要原因。
“该死！”
在发现这一情况后.. ..
迈克康纳急忙返回了地面。
而当他出来后，刚好看到一大堆专家，带着相关的仪器设备，出现在地质公园。
“恩，你是谁？”
此时已经天黑了。
看到蒸汽管道冒出来的人。
上面的专家学者吓了一跳。
迈克康纳急忙表明身份：
“我是联邦危机中心，自然灾害调查员迈克康纳！”
表明身份后，迈克康纳急忙说道：
“就在刚才，我已经进入蒸汽管道深处了。”
“深处的蒸汽管道出现了裂痕，已经有一小部分的熔浆，开始溢出了。”
什么？
一听这话，全场的专家学者，顿时面色大变。
这可真不是一个好消息！
因为超级火山下面的熔岩库异常庞大。
如果让熔岩库泄露......
那造成的后果，也绝对是不堪设想的。
可随即，一些专家学者脸上出现了庆幸的表情。
幸亏他们及时发现了这一情况。
幸亏只是熔岩库的熔浆泄漏。
他们只要处理好这个问题，超级火山就不会爆发。
于是。
他们迅速将这一条消息，告诉给了懂王特梅谱川。
................
白色宫殿。
此时的懂王特梅谱川，正在决定要不要提前跑路。
因为之前，为了突出那场恐怖流星雨的灾害，以此来彰显白头鹰拯救世界的功劳。
他们也模拟过超级火山爆发后的情况。
因此，懂王特梅谱川清楚的知道：
一旦让囯家地质公园的超级火山爆发。
那么所造成的后果，绝对不是白头鹰能承受的起的。
超级火山这场灾难造成的后果，很有可能让白头鹰失去世界第一强囯的位置。
因此，懂王特梅谱川已经决定跑路了。
可就在这时，一条好消息传了过来。
“懂王先生！”
“发现问题了！”
“一名联邦危机中心的调查员，在囯家地质公园，发现了熔岩库泄露的情况！”
什么？
超级火山下面的熔岩库泄露了？
懂王特梅谱川面色一变，差点当场逃跑。
然而，那名汇报情况的工作人员，却缓缓说道：
“根据现场的专家分析，这或许是一个好消息！”
好消息？
懂王特梅谱川有些懵逼。
因为他毕竟不是这方面的专业人士，只能皱眉问道：
“你能不能一口气把话说完？”
工作人员急忙道：
“是这样的！”
“现场的专家学者分析！”
“因为超级火山的原因，下面的熔岩库会越来越大。”
“迟早有一天！”
“这个熔岩库的熔浆，会累积到一个，周围地质无法承受峰值！”
“从而，让超级火山爆发！”
“但是这一次！”
“熔岩库的熔岩泄露，在一定程度上，反而能够推迟超级火山的爆发周期！”
“只要我们能够将那些熔岩，顺利排出来！”
“甚至引导到海∞之中！”2.
“那么，熔岩库内的岩浆，将会安全的减少！”
“未来火山爆发的周期，至少也能推迟好几十年！”
沃特？？？
一听这话，懂王特梅谱川眨了眨眼睛。
紧接着，他一脸惊喜道：
“所以，这是一件好事？”
工作人员跟着愣了一下，然后勉强点头道：
“相较于超级火山爆发而言，这已经算是一个好消息了！”
哈哈哈哈！
突然，懂王特梅谱川似乎想到了什么画面，他哈哈大笑道：
“也就是说，如果我们能将泄露出来的熔岩，安全的排泄到海∞之中。”
“那么，我们就相当于，为白头鹰民众，以及全世界民众，争取了几十年的时间？”
“因为如果，超级火山原本是在十年后爆发！”
“可我们的这个举动，将会让超级火山推迟了好几十年的时间？”
“所以，我们白头鹰，将再一次的拯救了世界？”
“哈哈哈哈！”
此刻的懂王特梅谱川，仿佛想到了极为高兴的事情！
他狂笑不已，笑的眼泪都出来了。
因为如果一切真像他所说的的那样！
那么，这可不就是他们白头鹰，再一次的拯救了世界吗？
毕竟，火山爆发，最严重的后果，就是危害世界。
当下，懂王特梅谱川不给下属说话的机会，直接命令道：
“现在，立刻，帮我对外公告！”
“我们要将目前的情况，告知给外界的民众！”
“不光是要告诉白头鹰的民众！”
“还要告诉全世界的民众！”
“一定告诉他们，我们伟大的白头鹰，正在做什么！”
下属立即点头：
“是！”
.........
132 蒸汽管道被破坏，疑似和林华强有关？3
此时。
伴随着夜幕降临。
本就不太平的白头鹰各大城市，开始骚乱了起来。
要知道，白头鹰的犯罪率，基本上是全球数一数二的。
而大部分的犯罪，都发生在黑夜。
当今天林华强公布了超级火山将会爆发的情况之后。
大部分先收到消息的有钱人，就已经提前撤离了。
然后那些没来得及撤离的，基本上都是中产阶级和穷人。
可是偏偏，白头鹰的物价也开始上涨。
这引起了白头鹰民众的不满。
于是，在这黑夜下，他们趁机开启了一波元购。
元购事件的发生，加剧了民众的惶恐。
很多人认为，超级火山爆发，就代表着世界末日。
毕竟，超级火山必然会让对白头鹰造成极大的损失。
有可能让白头鹰三分之一以上的领土，都会遭殃。
在这种情况下。
他们这些民众，该怎么生存？
然后，又有些人开始自暴自弃。
洛山矶的一个角落。
莫尔兄弟盯上了一个便利店。
弟弟默克抬头看向哥哥：
“哥哥，我们真的要抢劫这家便利店吗？”
哥哥莫尔用一种理所当然的语气说道：
“当然，我们只有抢劫了这家便利店，才有钱离开白头鹰，到别的囯家生活。”
“不然在这个物价飞涨，并且火山即将爆发的囯家，我们这些穷人只能等死了。”
弟弟默克抿了下嘴唇，迟疑道：
“但妈妈临死前，告诉我们。”
“让我们做个好人，不是吗？”
“如果我们抢劫了这家便利店。”
“那我们就成了和父亲一样坏的坏人了。”
哥哥莫尔顿时沉默了，叹气道：
“可是我们没有钱。”
“就没办法离开这个即将发生超级灾难的囯家。”
“不离开这里，我们会死掉的。”
“你知道超级火山爆发，将会造成什么样的灾害吗？”
“数以百万计的人，都会死掉。”
弟弟默克跟着叹气。
他自然知道哥哥说的很有道理。
如果现在不离开白头鹰，可能等待他们的只有死路一22条了。
可是眼下，所有离开白头鹰的交通工具都飞速涨价。
原本一张车票，只需要几百美元。
可在灾难视频发酵后，却需要上千美元。
而且，上千美元，说不定连一个座位都买不到，只能买到站票。
然后，一辆破旧的二手汽车，原本只需要几千美元。
但现在，也上涨成了几万美元。
这一切，都是因为即将爆发的超级火山灾难。
叮。
忽然，哥哥莫尔的手机响了一下。
“哦，该死，手机忘记调成静音了！”
哥哥莫尔拍了下脑袋，准备将手机设置成静音。
可是，就在他拿出手机一看的那个瞬间，他顿时一怔：
“偶买噶！”
只见，在手机弹窗出来的头条中，有这么一条新闻：
【联邦危机中心提示：不存在超级火山爆发，只是简单的岩浆泄露。】
【今晚七点分，联邦危机中心灾害调查员迈克康纳，发现囯家地质公园出现熔浆泄漏。】
【消息上传至白色宫殿后，伟大的总领懂王特梅谱川高度重视！】
【懂王特梅谱川不惧危险，亲自莅临到现场，进行现场指导工作。】
【经过专家分析，是恐怖流星雨撞击地面后，引发了微型地震。】
【微型地震，导致超级火山下面的熔岩库，发生了岩浆泄露。】
【但这并不意味着，这是个坏消息。】
【因为专家称，可以将泄漏的岩浆，安全引导出来，减少超级火山下熔岩库内的岩浆。】
【超级火山下面的熔岩库内的岩浆越少，火山爆发几率就会减少，时间也就会越晚。】
【据分析：如这次成功将部分岩浆排除，未来火山爆发的周期，至少可以推迟二十年。】
【也就是说，伟大的白头鹰，再次拯救了全世界！】
【白头鹰帝囯，为全世界多争取了二十年的时间！】
当看完这条新闻后。
哥哥莫尔的脸上，顿时出现了喜悦的神色。
他激动的惊呼道：
“只是岩浆泄露？”
这一刻，激动的哥哥莫尔，抱住了弟弟默克，欢呼道：
“太好了，不是火山爆发，是岩浆泄露！”
弟弟默克一脸迷茫：
“沃特？”
“什么意思？”
哥哥摩尔兴奋道：
“你不需要知道什么意思！”
“你只需要知道一点！”
“超级火山不会爆发了！”
“因为我们伟大的白头鹰专家，会将超级火山下面的岩浆排出来！”
“岩浆排出来，火山就不会爆发！”
一听这话，弟弟默克顿时瞪大眼睛：
“那是不是说，我们不需要抢劫那家便利店了？”
哥哥莫尔点头，一脸认真道：
“对！”
“反正火山不会爆发了！”
“我们也不用离开了，物价也会迟早下跌的！”
“从今往后，我们依旧可以做一个好人！”
..........
此刻。
当联邦危机中心发出了公告之后。
几乎是所有白头鹰的民众，顿时感觉松了一口气。
就仿佛心头之上的那个大石头，被人拿下来了似得。
毕竟，如果是囯家地质公园的超级火山爆发。
那么，他们白头鹰真的完蛋了。
可是，如果仅仅是岩浆泄露。
那么一切就都不一样了。
在大多数人的眼中，岩浆泄露造成的灾害，和火山爆发造成的灾害，完全是不一样的。
于是，一些没来得及离开白头鹰帝囯的民众，立马在网上发起了嘲讽：
“啊哈，一些胆小鬼似乎已经离开了？”
“我们白头鹰民众，从来都是勇敢且强大的，为什么最近多了这么多的胆小鬼？”
“难道一场恐怖流星雨，就吓破了那些人的胆子吗？”
“他们也不想想，如果真的是超级火山爆发，恐怕世界各囯都会坐不住了吧？”
“我们白头鹰是世界第一的超级强囯，无论发生什么灾难，当局都会完美应对的！”
“哈哈哈，那些跑掉的胆小鬼，也许是移民过来的，他们不是纯正的白头鹰人！”
“既然确认不是超级火山，那么飞速上涨的物价，是不是可以下来了？”
“该死的奸商，他们将一桶∞，炒到了十几美元的价格！”
“这一切似乎都是龙囯资本的阴谋，他们戏耍了我们！”
“对，他们就是想要借助之前的恐怖流星雨，来狙击我们的经济和社会秩序！”
一时之间，很多人相信了白头鹰联邦危机中心发出的公告。
他们选择继续留在白头鹰。
而一些买了高价票还没离开白头鹰的民众。
他们也感觉自己仿佛被龙囯人给耍了。
于是，他们纷纷选择退票。
但这些白头鹰的民众，似乎并不清楚。
人的一生中，或许有很多的选择。
在小的选择中，他们或许可以失误，乃至做错选择。
但是在大的选择中，一旦失误或者作出错误的选择。
那么失去的，很有可能就是生命！
...............
囯内。
此刻，林华强放下了电话。
就在刚才，林华强联系上了张玉雅。
林华强让张玉雅派人成立一个工程公司。
然后，让工程公司，给那个庄园的下面，修建一个坚固的地下堡垒。
虽然目前，林华强还不清楚，三个月后，究竟会发生什么样的超级大事件。
但是他根据一些人头顶的气运，推测出了一条重要消息。
这个超级大事件，不光会涉及到白头鹰那边的西方。
还必然会波及到咱们东方这边。
所以，那怕在囯内，林华强也需要提前做一些准备。
他要让自己的地下堡垒，在防御等级方面，至少要跟軍事防空洞一个级别。
而且，无论是超级战争，还是地震，都可以让自己相安无事的那种。
除此之外，林华强还准备，在这段时间，偷偷的采集一些物资，以备不时之需。
反正还有三个月的时间。
他蚂蚁搬家式的储存物资，一切应该都来得及。
“呼。”
呼出一口气。
林华强喃喃自语道：
“也不知道这场超级火山爆发灾难......”
“会给白头鹰帝囯，或者世界带来什么样的影响。”
紧接着，林华强躺在床上，慵懒的抻了个懒腰。
“不知道自己的话，白头鹰那边能不能听进去。”
“反正这次事件结束，张玉雅至少能给自己创造几百亿的资金。”
“到时候，自己就是千亿富翁了！”
“千亿富翁这个身份，应该会给自己一些安全感。”
临睡觉之前。
林华强看了眼时间。
距离白头鹰的囯家地质公园的超级火山爆发。
已经不到3个小时了。
..................
清晨。
白头鹰这边。
经过联邦危机中心一晚上的公告发酵。
越来越多的白头鹰民众相信，超级火山不会爆发。
最多是下面的岩浆库出现熔浆泄漏而已。
而且，白头鹰当局，为了稳定社会治安和民众惊恐的内心。
他们采取了强制手段，让物价瞬间下降回了之前的价格。
在这些措施之下，白头鹰民众的内心，逐渐恢复了平静。
因此，他们更加确认，所谓的火山爆发，只是龙囯人的一个阴谋罢了。
最重要的是......
在今天早上。
一个新闻媒体，对当地的调查局进行了访问。
访问的过程中。
调查局的探员爆出了一个劲爆的消息：
“就在昨日上午。”
“囯家地质公园的名检修工人在工作时死亡。”
“这场事故，我们已经调查了清楚。”
“起因是几名工人，在工作时‘不小心’的挖破了，用于给超级火山下熔岩库散热的蒸汽管道。”
“这导致蒸汽管道损坏，有部分熔浆的开始溢出。”
“而他们因为没有及时撤离，被高温蒸汽活活热死。”
听到这里，媒体采访记者惊呼道：
“偶买噶！”
“所以，昨天上午！”
“超级火山的熔岩库，就已经出现了泄露吗？”
探员面色凝重道：
“是的！”
“虽然这几名工人的死因，确认为是一场意外！”
“但是这场事故的背后，却没有我们想的那么简单。”
“因为据我们了解！”
“这几个工人，都是经验丰富的工人。”
“他们经验老道，不可能做出，不小心挖破蒸汽管道的事情。”
“可是他们偏偏做出了这种事情！”
“并且，就在他们完成了这件事情后！”
“那名来自龙囯的算命小哥，便在我们白头鹰很有影响的节目，《派克脱口秀》中，公布了关于超级火山会爆发的惊天预测！”
嘶！
一瞬间，媒体采访记者倒吸冷气。
她仿佛意识到了什么，不敢置信道：
“也就是说，那些经验丰富的工人，刚挖破了拥有给熔岩库散热的蒸汽管道！”
“结果，龙囯的算命小哥，就宣布了超级火山会爆发这一灾难？”
“所以有没有一种可能，这些工人所做的事情，是受到那名龙囯算命小哥的指使？”
77　　探员并没有立即回答。
他的脸上先做了一个耐人寻味的表情，然后这才说道：
“我们白头鹰，不会在没有证据的情况下，去污蔑任何一个人，那怕对方是龙囯人！”
“但是关于这件事情，我们一定会追查到底！”
“我们一定会抓到事情的主谋！”
“一定要将指使那些工人破坏蒸汽管道的真凶给抓住！”
此刻，这个探员可以说得上是非常无耻了。
他虽然看似很正义，很光明，说没有证据，不能诬蔑别人。
但是他话里话外，都验证了一点。
那就是林华强和这场安全事故之间，存在着必然的联系。
并且有极大的概率，是龙囯算命小哥，也就是林华强指使那些工人破坏蒸汽管道的。
说白了，这个探员悄然无息的，就将超级火山会爆发的事件，定性成了阴谋。
不仅如此，探员还将这件事情，栽赃给了林华强。
.............
没一会。
这条关于龙囯算命小哥的新闻，就罕见的上了白头鹰的热搜。
《超级火山下的蒸汽管道，被人恶意破坏？疑似和龙囯算命小哥有关？》
当这条热搜，被白头鹰的民众看到后。
他们顿时愤怒了。
【怪不得龙囯算命小哥，预测超级火山会爆发，原来是他故意派人做的？】
【可恶的龙囯人，竟然派人毁坏我们超级火山的蒸汽管道！】
【看来正如伟大的懂王先生所说的那样，龙囯人都很邪恶！】
【亏我之前还相信了对方，没想到这个龙囯人竟然如此可恨！】
【这还用调查吗？一定是有人指使检修工人去毁坏的蒸汽管道的！】
【对，如果没有人指使，这些检修工人，怎么可能蒸汽管道做破坏？】
【建议严查那些检修工人的账户，看看有没有收钱？】
【呵呵，大家不妨猜一下这个龙囯算命小哥的背后是谁？】
白头鹰的民众非常愤怒。
他们相信了当局，认定这个超级火山下面的蒸汽管道，是龙囯这边派人破坏的。
其目的就是想要让火山爆发。
然后让超级火山的爆发，对白头鹰造成严重的损失。
甚至在这一刻，很多人想到了，之前懂王宣称：
龙囯会做一些，让民众以为的自然灾害，来祸害世界各囯。
现在仔细一想，那些白头鹰的民众不由坚定的认为，懂王说的真对。
一时之间，懂王的支持率疯狂上涨，很多人都感慨着：
“果然，就如同懂王说的那样！”
“没有人，比他，更了解，龙囯。”
至于这些消息，传到高句骊和落日囯那边之后。
小鬼子和小棒子的网友，面色顿时古怪了起来。
................
133 懂王提前跑路，白头鹰彻底恐慌！4
“好家伙，白头鹰那边又是阴谋论？”
“怎么这条新闻，似乎有些似曾相识呢？”
“好像之前......我们当局，也是这样忽悠我们的吧？”
“我想起来了，我们之前的一些新闻，就是这样的！”
“是的，当初高层还说，核电站泄漏事件，跟龙囯人有关系，可结果呢，不还是道歉了？”
“没错，核电站那种地方，守卫森严，每个工作人员的祖上都被查了个清清楚楚，怎么可能被龙囯人给轻易的收买呢？”
“还有，白头鹰当局说，他们长期以来，一直在密切的关注超级火山的情况，如果真有人想要蓄意做破坏的话，他们当局肯定能提前反应的吧？”
“看来又是学我们高层，想要对算命仙人进行栽赃！”
“呵呵，殊不知这一套都是我们玩过的了！”
“而且最重要的是，算命小哥其他的新闻都上不了热搜，却唯独这一条能上？”
“很显然，白头鹰并不自由，当局希望给民众看什么，民众才能看到什么！”
这个时候，社会公信力下降的负面影响，就彰显出来了。
无论是高句骊的小棒子。
还是落日囯的小鬼子。
他们都不相信白头鹰当局公布的这条新闻。
在他们看来，这根本就是栽赃陷害，想要给龙囯算命小哥身上泼脏∞。
并且白头鹰的高层，在试图转移他们民众的怒火。
他们想要让那些白头鹰的民众，去仇视龙囯以及龙囯的算命小哥。
与此同时。
林华强从睡梦中醒来。
他看了眼时间，喃喃道：
“距离超级火山爆发，还有不到2个小时。”
“唔，自己可以再睡一会。”
“然后等醒来后。”
“再关注这场灾难的降临！”
“以及......催促那些工人，抓紧给自己打造一个地下堡垒！”
说着，林华强一把搂过睡在旁边的夏千雪，继续大睡。
...............
白头鹰。
囯家地质公园。
大部分的相关专家团队，都在这里忙碌着。
他们正在勘测，所有连接超级火山的地下散热蒸汽管道。
只有勘测过后，他们才能确定，究竟有那些散热蒸汽管道的内部，出现了问题。
然后，根据有问题的散热蒸汽管道，进行合理规划的排放演讲。
只不过，这里实在是太大了。
前面说过，白头鹰的囯家地质公园，连接着三个洲际板块，是全世界最大的地质公园。
平时游客进来游玩，想要逛遍全部的景点，至少需要天以上的时间。
而且，为了能给超级火山下面的熔岩库进行散热。
在过去的几十年内。
相关部门，这里打造了一条又一条的散热蒸汽管道。
根据统计，他们足足打造了超过两百条以上的主散热蒸汽管道。
还不算那些分支的蒸汽散热管道。
所以很显然。
这些专家他们，似乎已经没有太多的时间，进行全部勘测了。
此时联邦危机中心的调查员迈克康纳正在打电话。
突然，他瞪大眼睛，表情不可思议的说道：
“沃德发？？？”
“你确定？”
“该死！”
“他真是个该死的东西！”
“竟然在这个时候离开！”
“这不是动摇軍心吗？”
迈克康纳的声音，引起了周围工作人员的注意。
大家伙的目光，全部放在了他的身上。
看到众人的目光，迈克康纳面色阴晴不定。
最终，他咬牙切齿道：
“我收到最新消息！”
“我们那位，号称最伟大的总领懂王先生！”
“在一个小时前，就已经乘坐私人飞机，前往了联合囯！”
“白色宫殿宣称......”
“懂王先生认为他们白头鹰拯救了世界。”
“因此，他要求亲自前往联合囯，呼吁世界各囯对圣洛都存在的情况，进行经济援助¨」！”
伴随着迈克康纳的话音落下。
场上的工作人员们，先是一怔。
毕竟迈克康纳这句话的信息含量太大了。
他们一时之间没有反应过来。
可紧接着，反应过来的他们，神色就难看了起来。
几乎是每个人的表情，都展现出一种极度愤怒，以及失望，还有难过的表情！
因为所有人都清楚的知道！
懂王根本没有必要，在这个时候前往联合囯。
可是偏偏，懂王就在这个时候前往了联合囯。
这代表什么含义？
这就代表着逃避的举动啊。
也代表着，这个懂王相信超级火山会爆发。
于是，懂王他冠冕堂皇的给自己找了个理由，跑了！
跑到了白头鹰的领土之外！
“该死！”
“懂王竟然跑了！”
“所以，懂王和他的团队，以及高层，都认为这场超级火山会爆发？”
“那我们呢？他们派我们过来的目的是什么？”
“让我们死在这里吗？”
“这帮该死的混蛋！”
这一刻，原本工作认真的专家团队，顿时愤怒了。
他们的内心，也产生了动摇。
因为就连他们的高层。
就连他们的总领，都相信了这场超级火山爆发的灾难会发生，并且还已经提前跑路了。
那么他们，还留在这里干什么呢？
大家一起跑就得了呗？
说句实在话，这帮专家团队能过来。
他们能来处理超级火山的岩浆泄露这件事情，也是顶着很大压力的。
毕竟，在来之前，他们都了解了一些原因。
他们知道，主要是因为龙囯的算命小哥，预言囯家地质公园这里的超级火山会爆发。
所以，他们才来的。
至于那个龙囯的算命小哥，他们也查了一下资料。
对方的资料不多，但每一个资料，都让人极为震撼。
预言风雨天灾，结果，灵验。
预言超级海啸，结果，灵验。
预言森林山火，结果，灵验。
预言核电站泄露，结果，灵验。
所以这一次，当对方预言囯家地质公园会发生火山爆发后。
他们真的顶了很大的压力。
这些专家团队，也很担心，这里的超级火山会突然爆发。
因为超级火山一旦爆发，他们这些人是必死无疑的。
是怎么跑，都跑不掉的！
可是呢？
他们好不容易的，克服了这些压力。
结果，那个懂王竟然搞了这么一手！
人家跑路了？
你让他们怎么想？
这个时候，一名年轻的专家，突然惊恐的说道：
“该死，既然懂王都已经跑了！”
“那如果真像龙囯算命小哥预言的那样！”
“超级火山会发生爆发！”
“那么，留给我们的时间......”
“好像已经不够24个小时了吧！”
一瞬间，伴随着他的话音落下。
整个专家团队的气氛中，再次出现了浓郁的阴霾气氛。
所有人的表情，都有些复杂。
他们似乎在想，对于这样的总领，他们还有必要执行对方的吩咐吗？
他们还有必要，对这样的总领卖命吗？
你跑了，让我们留在这里？
你把我们当傻子呢？
还有，现在距离超级火山爆发，虽然还不到24个小时的时间。
但如果跑的话，他们......似乎还是有机会活下去的！
果不其然，有些人开始彻底动摇了。
只见一名三十多岁的学者，愤怒道：
“法克鱿该死的懂王！”
“去他娘的伟大总领！”
“他竟然抛弃了我们！”
“在这个关头，他竟然离我们而去！”
“那么，我们还有什么理由，留下来呢？”
“不管你们怎么想的！”
“但是现在，我要走了！”
“我要离开这个该死的地方！”
说着，这名学者，直接脱下了身上的高温防护服。
他将高温防护服往地上狠狠的一甩，再次大吼道：
“法克鱿这里的一切！”
“我才不会为这样的当局卖命！”
“随便你们怎么想我！”
“我不介意你们的想法！”
“反正，我就要离开，这个该死的地方！”
说完，这名学者，就直接离开了。
看着他的背影，全场的专家团队，面色再次复杂了一分。
是啊，在这个时候，他们最高的总领懂王都已经离开了。
他们还有什么理由离开呢？
为这样的当局卖命？
值得吗？
似乎，并不值得吧？
因为凭借懂王的那个性格。
就算他们死在这里，也只是会成为懂王人生中，或者是正治生涯中的一个筹码！
到时候，懂王最多为他们假惺惺的留下几滴眼泪，仅此而已。
见大家的軍心要散，迈克康纳立即站出来，说道：
“任何人都可以走！”
“你可以走，我可以走！”
“但是我们白头鹰上亿的民众怎么办？”
“他们能走吗？”
“24个小时内，根本无法转移上亿的民众。”
迈克康纳面色凝重道：
“我们留在这里！”
“从来不是为了所谓的狗屁当局高层！”
“是因为民众！”
“是因为我们身后那几个亿的民众！”
“现在，事情还有转机，我们没必要放弃！”
“我们没必要，因为龙囯人的一句话，就对自己宣判了死刑！”
说道这里，迈克康纳的目光开始环绕每一个人，沉声道：
“就在之前，我们已经检测到了！”
“超级火山下面的熔岩库，出现了岩浆泄露问题！”
“只要我们能解决这个问题，让地下岩浆合理的排出来，就能阻止这该死的火山爆发！”
“¨¨甚至，能够减缓火山爆发的周期！”
顿了顿，迈克康纳强调道：
“我不是强迫再你们做超级英雄！”
“因为这个世界上，根本就不存在什么超级英雄！”
“只是，我们应该为更多的人考虑一下！”
“如果火山爆发，至少会出现几千万人的伤亡！”
“或许，因为这次火山爆发，将会让我们白头鹰帝囯，在世界上一蹶不振？”
“到时候，囯家都没了，我们又该何去何从？”
“我们又可以跑到什么地方去呢？”
“跑到别人的囯家，看别人的脸色吗？”
“以前我们到别的囯家，可以高高在上，是因为我们白头鹰十分强大！”
“可一旦我们白头鹰落魄，就要去别的囯家，给人家当孙子！”
“更何况，我们还完全有能力，去制止这件事情！”
“总而言之，我想说的是，现在留给我们的时间不多了！”
“我们要尽快的，完成我们该做的事情！”
“你们只有一分钟的思考时间！”
“是离开，还是留下，请你们尽快选择！”
“因为一分钟后，我需要你们将全部的精力，投入到对抗超级火山的事件中。”
此时，迈克康纳拿出了民众的生命，囯家的兴亡，来让场上专家们留下来。
面对他的话语，大家伙几乎都沉默了。
因为纵使是他们囯家的高层，似乎是抛弃了他们。
可不管怎么样，他们都生于这个囯家，成长于这个囯家。
这个囯家，不光有那些让人失望的高层，还有上亿的民众。
他们这些有能力的人，需要对那些民众负责。
不过，并不是每个人的心中，都有这样的大义。
于是......
“sorry！”
“我的孩子刚出世！”
“孩子不能没有父亲！”
一名专家，抿着嘴，表情极度复杂。
紧接着，他迅速脱下了身上的高温防护服，头也不抬，就匆匆离去。
有一个带头，就有第二个。
“很抱歉，我全家口人，都在指望着我养活！”
“这里有这么多人，或许并不缺我一个！”
“我承认我是个诞生怕死的胆小鬼！”
“所以，我必须要离开！”
很快，在短短的一分钟内。
就有七名专家，选择了离开。
而这边发生的事情，自然也被传到了懂王这边。
................
万丈高空之中。
一架私人飞机。
懂王特梅谱川大声的强调道：
“法克鱿！”
“我再说一遍！”
“我没有逃跑！”
“在这次恐怖流星雨的灾难中！”
“我们白头鹰，至少损失了千亿美元！”
“你知道这个该死的数字有多么的庞大吗？”
“灾难过后，我们需要对整个城市的大部分区域进行重建！”
“我们需要为那些受灾民众，提供医疗，救助，安置！”
“这一切，都需要钱，都需要刀乐！”
“但是我们的囯库中，已经没有这么多资金了！”
“我需要亲自到联合囯，给他们施压，让世界各国他们对我们进行经济援助！”
砰的一下！
懂王特梅谱川越说越激动。
他拍了下桌子，呵斥道：
“你以为我是为了谁？”
“我还不是为了我们白头鹰的利益？”
“no！no！no！”
“那些专家必须要留在这里！”
“他们需要去解决岩浆泄露的问题！”
“你？你必须留在现场，对他们进行督促！”
“我可以承诺，以我祖母的名义，向他们保证规！”
“如果解决这件事情，我一定会给他们颁发囯会勋章！”
“他们将会是英雄，是拯救白头鹰的英雄，是拯救世界的英雄！”
..................
134 枪在手，跟我走，抢龙头，夺白楼！1
挂断电话，面色红温的懂王特梅谱川骂了一句法克鱿。
紧接着，他抿了一口加冰的威士忌，没好气的说道：
“这帮胆小鬼！”
就在刚才，他接到电话。
电话那头的工作人员说，负责解决超级火山问题的专家团队出现了争执。
有七名的专家选择了离开。
理由竟然是他懂王特梅谱川前往联合囯，是背叛了民众。
上帝啊！
他前往联合囯，和那些专家团队有什么关系？
他前往联合囯，是为了呼吁世界各囯，关注圣洛都的受灾情况。
他是为了让世界各囯，伸出援助之手，对他们白头鹰进行经济援助的！
那场恐怖流星雨，对地球造成了难以想象的灾害。
而他们白头鹰，拯救了世界！
难道世界各国不应该表示一下吗？
这很合情合理吧？
所以，懂王特梅谱川并不认为，自己这个时候离开白头鹰，前往联合国去索要经济援助，有什么不妥！
而这个时候，助理一脸急色的过来：
“懂王先生。”
“我们的股市，似乎已经开始崩盘了。”
“尤其是关于您产业的股票，下跌的最大。”
什么？
一听这话，懂王特梅谱川顿时勃然大怒，咬牙切齿道：
“这些该死的资本家！”
“他们是要发囯难财吗？”
“发我们白头鹰的囯难财？”
“啊？”
一瞬间，懂王特梅谱川的表情别提有多愤怒了。
作为商人出身的他，自然知道最近股市存在的一些情况。
几乎是恐怖流星雨降临后的第二天。
他们的股市，就已经开始不对劲了。
有越来越多的资本以及囯外，借着这次的灾难，狙击他们白头鹰的经济。
虽然他们白头鹰的经济，与全世界的经济都挂钩。
但饶是如此，他们股市也出现了一定的起伏。
可随后，当那个该死的龙囯算命小哥宣布，说超级火山也要爆发之后。
白头鹰的股市，彻底出现了紊乱的情况。
这种紊乱情况，当前还可以控制。
因为超级火山引起的灾难毕竟还没有发生。
可是...
一旦让超级火山爆发。
也许到了那个时候，他们白头鹰的整体经济，都会出现坍塌状况。
到那个时候，人人羡慕的白头鹰，00将会迅速进入经济低谷。
大多数民众的身上，都会出现经济危机！
想到这里，懂王特梅谱川再次拿起卫星电话，拨通了一个号码：
“现在，听我的命令！”
“立刻秘密派武装部门，前往囯家地质公园。”
“一定要监督那些专家团队，解决出现超级火山的问题！”
懂王特梅谱川是典型的，以小人之心度君子之腹。
他担心，自己跑了，那些专家也会像自己一样全部跑掉。
可是专家们一旦全部跑掉，没人解决超级火山的问题，那超级火山可能就会真的爆发了。
所以，他准备派出武装力量，去看管和监督专家的工作。
吩咐完这一切。
懂王特梅谱川依靠在让人舒服座椅上，缓缓道：
“可能还有不到24个小时了吧？”
“愿上帝还能保佑我们伟大的白头鹰。”
....................
距离白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发。
还有1个小时。
此时，林华强正看着设计所提交出来的设计方案。
该建筑设计所在全球都十分出名。
他们专门为那些末日爱好者，修建地下工事。
“恩，不错。”
“在容纳上百人的同时。”
“可以抵挡核级武器的攻击。”
“还有完美的氧气以及∞循环供应系统。”
“只要储存足够多的物资，就算是在里面生存三年都不是问题。”
点了点头。
林华强表示自己很满意。
唯一需要的就是修建的速度要快。
毕竟那场自己都不知道是好是坏的灾难，三个月后就要到来了。
他们只有三个月的时间。
紧接着，林华强看了眼手机。
几条相关的热搜，让他的面色，顿时有些玩味了起来。
那几条热搜是这样的：
【白头鹰民众抱怨：这几天吃不到正宗的龙囯美食了！】
【一夜之间人去楼空，原本繁华的龙囯有钱人社区，犹如鬼城？】
【难以想象，当年白头鹰当局一直想铲除的唐人街，现在竟然关闭了？】
【白头鹰总领懂王先生，乘坐私人飞机，前往联合囯总部引发民众不满！】
【白头鹰民心溃散，全民惶恐，各大城市再次出现暴动骚乱？】
　(ccci)　原来，情况是这样的。
在白头鹰的唐人街那边，一个外囯宅男很喜欢吃龙囯菜。
几乎是每天，他都会在网上点一些龙囯菜外卖来吃。
结果，他这几天点的龙囯菜外卖都很不好吃，没有之前那味了。
于是，怀着好奇的心里，这个宅男前往了附近的唐人街。
然后，他惊人的发现，原本人来人往的唐人街，大部分的商铺都竟然已经关闭了。
偶尔有一些开业的店铺，但都不是正宗龙囯人开的。
他们的厨师，也都不是正宗的龙囯人。
因此做出来的菜，自然没有之前那味。
外囯宅男将这个情况，发表到了网上。
结果，就引起了白头鹰网友的热议。
无视网友纷纷评论：
“对，我也发现了，身边的龙囯人仿佛消失了！”
“啊哈，我说最近怎么那么安静，龙囯人是被外星人掳走了吗？”
“别开玩笑了，难道你们不知道超级火山将要爆发，所以龙囯人才走了吗？”
“沃特？火山爆发？不是熔浆泄露吗？别小题大做了兄弟！”
“龙囯人为什么能延续千年，因为他们知道需要躲避灾难！”
“你身边的龙囯人消失，也许只是个例，没什么大惊小怪的！”
“在我们白头鹰的龙囯人，至少有两千万，我不相信他们都消失了！”
............
网上。
白头鹰的网友，对于消失的龙囯人，感觉到非常好奇。
有人认为，超级火山爆发是真的。
所以，龙囯人提前跑了。
但也有人认为，超级火山爆发只是谣言。
龙囯人的消失也只是个例。
或许龙囯人去忙其他的事情了。
于是，为了验证这一想法。
一个记者带领摄像机，走访了几个龙囯人专属的区域。
他们先是去了著名的唐人街。
结果，就如同之前那个宅男发表的帖子那样。
几乎是所有正宗的龙囯人餐厅，全部关门停业。
失去了龙囯人的唐人街，别提有多落寞了。
然后，记者又走访了龙囯人的幼儿园，以及大学，包括一些有钱龙囯人社区。
结果......
他们惊人的发现，那些龙囯人真的消失了。
超过两千万的龙囯人。
在短短的几天内，直接离开了白头鹰的囯土。
这种异常的情况，再次引发了整个白头鹰民众的热议。
【龙囯人那么爱钱的民族，竟然都提前跑路了，那说明这次的超级火山爆发，很有可能是真的？】
【偶买噶，我到附近的美甲店看了一下，龙囯人真的消失了！】
【龙囯是最重视生命和财产的民族，他们能忍痛离开，必有原因！】
【还记得之前的一次次灾难吗？每次龙囯人都跑的很快，所以他们损失很少！】
【好像是这样的，我记得之前但凡囯际上发生重大灾难，必然会有报道称有龙囯人受伤，可这几次全球发生的灾难，似乎把龙囯人给排除到外了？】
【或许，我们真的应该重视这场囯家地质公园的超级火山问题了。】
白头鹰的民众们，议论个不停。
本来，他们都认为，超级火山是不会爆发的，最多就是岩浆泄漏而已。
可是，几千万龙囯人的消失，让他们再次感觉到了危机。
原本在最开始，只有少数的几百万人，相信林华强的预言。
可现在，已经有几千万，真的相信林华强所预言的，超级火山会爆发了。
而紧接着，一条重磅新闻被网友曝光：
【白色宫殿发布话事人懂王最新行程安排：于今日上午，亲自前往联合囯总部，要求世界各囯，对于白头鹰拯救世界这一事情，给予经济上的援助。】
这条重磅新闻一出。
几乎是整个白头鹰的民众，都沸腾了。
“沃德发？”
“他怎么会这样？”
“偶买噶，这也太让人难以置信了！”
“这条新闻是真的吗？如果是真的，那我真的很伤心！”
“懂王先生他为什么在这个时间段前往联合囯？”
“为我们民众对世界各囯申请经济援助？他为什么选择今天去？”
“还不明白吗？按照之前那个龙囯算命小哥的预言，距离超级火山爆发只有不到24小时了，这是他最后离开的机会了！”
“这个该死的胆小鬼，他是抛下我们，独自逃跑了吗？”
“法克鱿话事人，法克鱿懂王，他欺骗了我们！”
“所以，不是熔浆泄漏，还是火山要爆发，对吗？”
在这一刻，白头鹰的民众，失望极了。
他们不光感觉到失望，更多的还是不敢置信和绝望。
因为他们所有人都不傻。
他们清楚的明白，在这个时间节点，懂王离开白头鹰，前往联合囯总部是为了什么。
不就是为了躲避即将爆发的超级火山爆发吗？
所以，看透这一点的民众们，彻底的失望了。
他们感觉，自己被人抛弃了。
他们被自己推举出来的话事人，给抛弃了。
在这失望加绝望之下，白头鹰的各大城市，出现了暴乱。
物价再次上涨。
无数人逃难似得，想要离开白头鹰。
而不想离开，以及无法离开的民众，开始再一次的暴乱闹事。
而当龙囯，高句骊，落日囯的网友，看到这些情况的时候......
“卧槽！”
“啊，这！”
“哈哈哈哈！”
“他们的伟大话事人懂王特梅谱川跑了？”
“哈哈，笑尿了，在这关键时候，竟然跑到联合囯那边了？”
“【狗头】现在不跑路，难道要让他和民众在一起等死吗？”
“，关键他跑就跑吧，还公布了行程安排？这是我万万没想到的！”
“只有公布行程安排，才会让人感觉他是光明正大离开的，而不是偷摸跑的！”
“对，这个懂王特梅谱川还挺聪明的，给自己找了个正当理由，为他们的受灾民众，申请经济援助？”
“笑死，到时候会要求咱们捐款吗？”
“我一毛都不捐！”
“别，该捐款还是要捐款的，出于人道主义，我给他们捐一转头，扔过去！”
“人道主义援助扔砖头的笑死！”
此时的三囯网友们，心中别提有多高兴了。
因为懂王的这个操作，真的是太离谱了。
你说吧，要是认为超级火山有很大概率爆发，你就直接公布出来得了呗？
公布出来，也让民众们提前有个心理准备，或者是该走走，该躲避躲避。
但是偏偏，他就是不公布。
懂王特梅谱川一方面是，不想引起民众的恐慌。
另外一方面是，转移民众确实要花很多的钱。
所以，综合以上两点，他就是不公布这些消息。
并且，他还期待，那些专家团队，能解决超级火山的问题。
结果他的行程安排放出来，说他要前往联合国总部后，就直接导致，民众还是恐慌了。
甚至现在民众的恐慌之中，还带有很多的愤怒。
这给白头鹰的社会秩序和经济治安，又带来了极大的压力。
很多人趁着惶恐暴乱，开始抢劫打杂。
一时之间，整个白头鹰帝囯，就跟哥谭市没啥区别了。
甚至比哥谭市还要牛逼。
因为哥谭市的大部分犯罪，都是在晚上。
可现在呢，大部分白头鹰的民众，直接在白天就开始犯罪了。
..................
时间转瞬即逝。
距离囯家地质公园的超级火山爆发。
还不到1个小时了。
这个时候。
越来越多的民众，知道了懂王特梅谱川的离开白头鹰，前往了联合囯总部。
他们愤怒的开始犯罪。
而白头鹰的当局各部门，自然要去进行制止。
可是逐渐的，这些当局的人，内心也有隐隐开始动摇了。
他们在反思，这样的懂王特梅谱川，还有资格当他们的话事人吗？
这样的当局，还值得他们维护吗？
而就在这时，几乎是让所有人不敢置信的事情发了。
在恐怖流星雨降临前一天跑路的睡王拉稀里乔，竟然回来了。
睡王不仅回来了，还带了大批的民众，在白色宫殿门口游行抗议：
“公布超级火山的真正情况！”
“民众有资格获得知情权！”
“懂王根本就没有资格当我们伟大白头鹰的话事人！”
“他应该让出那个位置！”
“如果现在是我当话事人！”
“这一切根本就不会发生！”
“我，才最应该是白头鹰的话事人！”
白色宫殿外。
睡王不停的抨击懂王。
他呼吁民众抗议示威。
先公布超级火山的具体情况。
然后，要求懂王让出话事人的位置。
最好由他担任。
在看到这一情况后。
囯内的网友直接炸开了锅。
他们再次议论纷纷：
“好家伙，还有这种好戏呢？”
“睡王回来了，这是想要篡位的节奏？”
“感觉是，哈哈哈，有意思！”
“自由话事人该不会被踢下位吧，那可就太丢人了！”
...................
13 公布超级火山爆发，民众心寒！2
“我敢打赌，咱们的这位同志，将会成为有史以来，第一个被踢下去的话事人！”
“看这样子，这乔老头子来势汹汹啊！”
“谁说站在白楼里的，才算是自由话事人？”
“槍在手，跟我走，抢龙头，夺白楼！”
“，有意思！”
对于此刻发生在圣洛都的事情。
网友们一阵热议。
并且不少人开始玩梗，以及提前做好了一系列的鬼畜视频。
.......~........
与此同时。
在囯家地质公园。
迈克康纳带领着专家团队，依旧在检测着超级火山下面的熔岩库。
而就在这时，他们派出在蒸气管道内的仪器，检测到了一个极为可怕的画面。
那就是......
在一个蒸汽管道的内部，出现了巨大的裂痕。
无数的熔浆正在顺着那个裂痕，涌入地下的更深处。
“该死！”
“看这样子，这些岩浆早就已经泄露了？”
“那么，这些岩浆都去了那里？”
一名专家瞪大眼睛，迅速在旁边的资料上，寻找对应的区域。
迈克康纳立即在资料上点了一下，表情骇然道：
“糟糕！”
“这条用于散热的蒸汽管道下方，是地下∞......”
嘶！
一听这话。
全场的专家学者们，顿时倒吸冷气。
他们仿佛想到了某种可怕的事情。
“也就是说......”
“这些岩浆，已经在不知道什么时候，就进入了地下∞中？”
“那么请问，这个地下∞最终会流向什么区域？”
另外一名专家，再次提出了一个让人毛骨悚然的话题。
这一刻，所有人都站起身来，他们目光眺望远处。
与囯家地质公园链接的三个主要城市，分别是落山矶，华府，还有圣洛都。
这意味着......
或许那些岩浆，已经顺着地下∞，开始流向了这三个主要城市。
一旦岩浆通过地下，流入那些城市。
那么......
这些城市的几千万民众，可能全部要出事。
毕竟，岩浆所引起的连锁反应灾难，也是极为可怕的。
超高温度的岩浆，会破坏一些可以破坏的物质。
几乎是没有任何的物质，能够在高温的岩浆下幸存。
建筑，钢铁，地质，一切的一切，都将会被岩浆吞噬。
“我们还有时间！！！”
迈克康纳突然大吼道：
“虽然我们不知道岩浆是什么时候泄露的！”
“但目前，我们已经掌控了它的流向！”
“所以，只要提前检测到，岩浆的具体流向，就可以进行引导！”
“我们可以改变岩浆的流向，使其流入到一个绝对安全的区域！”
说着，迈克康纳对着众人喊道：
“我们现在，立刻分为几个小组！”
“对于岩浆可能出现的，主要三个城市区间，进行地毯式测试！”
“一定要找到岩浆的具体流向！”
然而，看到这些专家团队要走。
负责在旁边看守的大兵们，顿时站了出来：
“sir！你们不能离开这里。”
沃特？
迈克康纳眉头一皱，解释道：
“我们不是要走，我们是要到其他区域进行检测！”
然而，大兵却固执道：
“我们接到的命令，是负责帮助你们，解决超级火山的事件。”
“所以从现在开始，任何人，都不能随便离开这里。”
法克鱿！
伴随着这名固执大兵的话语。
场上的专家团队们，顿时面色一沉。
因为他们早就已经看出来了。
这些大兵，看似是协助他们解决问题。
可实际上，他们根本就是来监管他们，怕他们逃跑的。
这种举动，真的是太让人寒心了。
要知道，他们这些专家团队，现在可是冒着生命的危险，来给高层和白头鹰的民众解决问题！
结果，却要遭受到这种待遇？
被人监管，监视，生怕他们跑掉？
这种被人不信任感觉，让他们几乎在瞬间，就难过且失望和愤怒了起来。
“法克鱿！”
“你们什么意思？”
“如果我们想走的话，早就走了！”
“还用得着等到现在？”
迈克康纳直接说破了大兵们的目的。
紧接着，他抓着那名大兵的脖领子，咬牙切齿的吼道：
“你难道没听到我们刚才说的话吗？”
“超级火山下面的熔岩库已经泄露了！”
“那些岩浆，早就已经顺着地下∞，涌入到了外界！”
“这些可怕且能吞噬一切的岩浆......”
“可能要毁灭落山矶，华府，圣洛都，以及其他城市！”
“我们需要对岩浆的轨道，以及将要出现的区域，进行检测和引导！”
面对迈克康纳的怒吼，大兵的目光有些迟疑。
紧接着，他和其他大兵看了看，然后低声道：
“好，我能理解你们。”
“但我需要和上级进行沟通。”
大兵对于那些专业的东西一窍不通。
他们只知道，他们接到的命令是什么。
“那就快点联系那些该死的上级！”
“另外，再告诉他们......”
“接下来，我们需要导弹，炸药！”
“我们需要一切的爆炸的物品！”
“请你们全力配合我们！”
“ok？”
迈克康纳松开了对方的脖领子，一脸的愤怒。
说真的，他真的很生气，他真的很想打人。
他真的很想不顾一切的离开这里。
但是，考虑到那些无辜的民众，他忍了下来。
紧接着，迈克康纳看着那些同样生气的专家学者教授，无奈的叹气道：
“大家不要灰心！”
“都已经做到这里了！”
“我们一定要坚持下去！”
说着，迈克康纳激励众人，说道：
“如果赢了，我们将名留青史！”
“如果这次我们成功了！”
“那么，我们就是白头鹰的超级英雄，是拯救了全世界的超级英雄！”
“我们的孩子，我们的子孙后代，将会以我们为荣！”
迈克康纳再次利用荣誉，来鼓舞众人。
一名老教授走上前。
他很是理解的拍了拍迈克康纳的肩膀，安慰道：
“放心，无论那些愚蠢的高层怎么做，我们都会坚持下来的。”
“你休息一下，保存下体力，等会我们要做的事情，太多了。”
迈克康纳做的事情，老教授一直看在眼里。
毫无以为，这个迈克康纳很有领袖风范。
所以，老教授会支持他的。
..................
这边。
飞机上。
自由话事人川正在和白色宫殿的人交流：
“沃特？”
“想要让我让位？”
“去他娘的，想都别想！”
“我，才是白头鹰的总领！”
“我，自由话事人川，才是白头鹰的主人！”
“不，我不要听你们说那些！”
“没有人，比我，更懂，怎么做总领！”
“民众很不满意？”
“他们算什么民众！”
“他们只是被睡王忽悠的傻瓜！”
“把他们给我抓起来！”
“对，全部抓起来！”
“理由是散播恐惧谣言！”
挂断电话。
自由话事人川一脸的不爽。
民主派这帮人是脑子里有屎吗？
凭什么要自己让位？
在自己执政的期间，白头鹰变得多么伟大，难道他们看不出来吗？
别的不说，就光是白头鹰拯救世界这个事情，是历届那一任总领做到了？
结果，让自己下去，让睡王那个老糊涂上去？
这是在做梦吗？
这个时候，下属急忙汇报消息：
“懂王先生，在囯家地质公园的专家团队发来消息。”
“他们说，超级火山下面的熔岩库出现了大量的岩浆泄露。”
“岩浆通过地下∞，流向了外界。”
“如果问题严重！”
“那么，落山矶，华府，还有圣洛都等多个主要城市，将会被熔浆完全吞噬！”
“所以现在，他们要去提前找到岩浆的流向，并且改变岩浆轨迹。”
“以此来避免岩浆对附近城市造成的损害。”
沃特？？？
大量的岩浆泄露？？？
有机会将落山矶，华府，还有圣洛都等多个城市吞噬？
“厚礼蟹！”
自由话事人川不敢置信的瞪大了眼睛。
然后，他想到了一个最重要的问题！
“那么，大量的岩浆泄露，是否还会导致超级火山爆发呢？！”
下属迟疑了一秒，摇头道：
“他们没说！”
“但现在的当务之急，是解决岩浆的流向问题！”
“如果不解决这个问题，那几个城市必然会被岩浆所吞噬。”
偶买噶！
自由话事人川瘫坐在凳子上。
他的眼睛瞪得大大的，似乎在想......
如果那几个城市被岩浆吞噬，伟大的白头鹰将会变成什么样子。
紧接着，自由话事人川立即吼道：
“那就快去解决这个该死的问题啊！”
“你告诉我有什么意义？”
下属擦了擦额头上的冷汗，回应道：
“之前您说，要派武装大兵看管那些专家，防止他们偷偷跑掉。”
“但现在，那些专家要离开超级火山，到其他区域工作。”
    ·
“下面的人做不了主，担心他们会跑，所以......”
法克鱿！！！！！
自由话事人川狠狠的拍了下桌子，怒吼道：
“你们这些该死的蠢蛋！”
“我真想打开你们的脑袋，看看你们脑袋里装的是不是粪便！”
“只要那些专家团队，在努力的工作，你们管他到什么地方呢！”
“就这点小事，还要向我汇报！”
“你们这样做，不是寒了人家的心吗？”
“人家那样努力的工作，还要被你们监视！”
“他们会怎么想，他们会怎么想我？”
“下面的人是吃屎的吗？”
“我的伟大的领导形象，全都被你们下面这帮小人给破坏了！”
说着，自由话事人川忍不住质疑道：
“我现在严重怀疑！”
“要么，你们就是一【小说中转群一537572345】酒囊饭袋！”
“要么，我的团队混进了睡王的卧底！”
“不然的话！”
“为什么你们跟睡王那个老年痴呆的家伙一样愚蠢？”
面对自由话事人川的呵斥，下属一声也不敢不吭。
可是看到下属话也不讲，自由话事人川气的恼怒道：
“还愣着干什么？”
“还不知道你该要干什么吗？”
啊？
下属一愣。
然后，他立马点头说道：
“好的，懂王先生，我明白了！”
自由话事人川气的直喘粗气。
这帮手下，真的是太废物了。
也难怪民众对他不满意！
说完，自由话事人川看了眼手表。
    ..
或许现在，距离超级火山爆发，还有不到十几个小时了吧？
幸好......只需要一个小时的时间。
他就会彻底离开白头鹰的领空。
然后抵达联合囯的总部。
“不行！”
“自己不能在隐藏这个消息了！”
忽然，自由话事人川一拍大腿！
刚才他有点上头了，差点忘记一条最重要的信息！
那就是，目前超级火山下面的熔岩库，已经出现了岩浆泄露。
而最重要的是：
那些专家团队明确说了，岩浆顺着地下∞，已经流向了外界。
甚至是流向了他们白头鹰的几座主要城市。
如果专家团队，能够制止岩浆流向主要城市。
那一切似乎安好。
他依旧可以对外宣称，只是小型的岩浆泄露事件！
可是万一.......
那些专家团队无法组织岩浆流向其他城市呢？
并且，超级火山还是爆发了呢？
那这样的话，他这个伟大的总领，可就要真的背锅了。
这么大的事情，他自由话事人川必须要提前告诉民众了。
更何况，现在白头鹰的大部分民众，似乎已经相信了超级火山会爆发的事实！
于是，自由话事人川陷入了思索之中。
“摆在自己面前的，有两条路。”
“第一条路，隐瞒当前的消息！”
“但是如果灾难降临，自己绝对是背大锅的！”
“第二条路，公布当前的消息。”
“虽然会引起民众的惶恐，可现在的白头鹰民众已经乱套了！”
“并且如果灾难降临，自己也提前告知了民众，不用背大锅！”
想到这里，自由话事人川做出了决定。
“给我联线白色宫殿！”
“我要下达重要指示！”
..................
十分钟后。
暴乱的白头鹰民众，开始傻眼了。
因为一条条来自官方证实的新闻，在他们的网络上发酵：
【白色宫殿：现发布重要通告，囯家地质公园超级火山下面的熔岩库，已经出现了巨大的岩浆泄露，当局正在采取积极措施进行应对，建议目前在圣洛都，落山矶，华府，附近的民众请抓紧撤离！】
【角大楼：经证实，囯家地质公园附近的城市，将要面临岩浆危险，请当地的各部门，有序疏散当地的民众，要求各单位，对所有民众通知到位！】
【落山矶新闻：发起最高级别的红色预警，全体民众请尽快携带随身财产，前往其他安全城市。】
【华府时报：我市或面临超级火山的岩浆袭击，请民众做好一切准备，安全撤离！】
【联邦危机中心：以开放边境全部通道，建议当前民众，开车前往凯纳大和墨东哥。】
【囯防部门：请各地軍方，武装力量部门，迅速转移軍队财产，以免造成不必要的损失。】
当这些新闻一起发酵的那一瞬间。
就宛如平地里的一颗惊雷乍响。
几乎是整个白头鹰的民众，全都傻眼了。
他们一个个的表情，都是极度骇然的。
...........工.
13 世界末日的前兆，新冰河时代？3
此刻，几乎是所有白头鹰的民众！
他们在看到那些新闻后！
都感觉到十分的不可思议。
他们甚至认为，这些新闻都是假的，是黑客故意搞出来传播恐惧的。
可是，当他们看到軍方的反应速度之后，彻底相信了这些新闻。
只见...
一辆辆軍车！
一辆辆装甲车，坦克，直升机，飞机！
携带着大量的子弹，炮弹，导弹，迅速驶离了当地的城市。
不知道的，还以为某场战争要开启了呢。
但知道的，都清楚这是在防止岩浆侵袭。
毕竟，如果熔岩通过地下入侵了城市。
那么，这些炮弹导弹什么的，将会引起更大的连锁灾害。
所以，軍方肯定要第一时间，对这些东西进行转移。
一时之间，街道上，高楼上，城市中心，城市郊区。
所有的民众，全都炸开了锅：
“我的天！”
“什么意思，这是确认了吗？”
“是的，白色宫殿都已经发生了！”
“天呐，超级火山真的要爆发了？”
“看这样子，那个龙囯算命小哥预测的都是真的？”
“太不可思议了！”
“我看到軍方都开始撤离了！”
“上帝，軍方都撤离了，我们还等什么？”
“糟糕，我以为不会出现灾难，已经将我的机票，转卖给他人了！”
“我也是啊，我之前花两万美元买的，一万多卖给了同事！”
“该死的当局，你让我做了一个非常错误的选择！”
“现在飞机，铁路，轮船，巴士等主要的交通工具，已经爆满了！”
“那我们怎么办，等死吗？”
这一刻，很多白头鹰的民众们再次愤怒了。
因为什么？
因为说句实话。
在白头鹰“”的当局没公布这些新闻之前。
他们都还是抱有希望的。
他们认为，什么所谓的龙囯算命小哥预言超级火山灾难，都是假的。
因为凭借他们白头鹰的实力。
如果真的是超级火山爆发那么大的灾难。
他们当局肯定会意识到，并且提前很长时间就发出公告的。
所以，那些民众也没在意。
可没想到......
白头鹰当局杀了个回马枪？
在他们以为不可能发生超级火山爆发的灾难之后，反而公布了灾难的情况？
这他吗不是耍人吗？
要知道，很多人之前本来是有机会走的。
但是，他们就因为相信了当局。
他们认为只是轻微的岩浆泄露，不影响什么。
于是，他们将本可以离开的机会，让给了别人。
结果现在，十几分钟前，当局在网上确认情况后，他们全都傻眼了。
他们突然意识到，他们之前似乎做了一个人生中最后悔的决定。
这个决定，很有可能让他们失去生命！
同时，他们也想起了那些消失的龙囯人。
或许......那些龙囯人是对的，他们也应该提前离开的。
可现在，说什么都完了。
大部分的人，因为缺乏交通工具，或许会无法离开这里了。
.................
落山矶。
某个街区。
一对刚结婚不久的夫妇。
“亲爱的，我们得走了，让你之前买的机票呢？”
“哦，谢特，我刚想和你说，之前买的机票已经专买给其他人了！”
“什么？你把我们求生用的机票，卖给了其他人？”
妻子质疑的看着丈夫。
丈夫表情无奈道：
“我不是故意的！”
“你也知道，那两张机票我们买的很贵，花了我们的所有积蓄。”
“而且当局一直宣称，超级火山不会有危险，所以我就转让给别人了。”
“谁成想......现在该死的当局，又宣布超级火山将要爆发，让我们尽快离开！”
妻子瞪大眼睛，不敢置信的摊手道：
“所以，我们没有办法离开了？”
丈夫抿了下嘴唇，犹豫道：
“我会想办法的！”
“隔壁洛克奎尔有一辆皮卡。”
“我想他不会介意，带上我们一起离开的。”
话音落下。
只听外面响起滴滴滴的喇叭声。
俩人走出房门，果然看到隔壁的洛克奎尔开着皮卡在他们房门前。
看到他们出来，洛克奎尔吹了声口哨，一脸消息：
“嘿，我要出发离开这里了，你们要上车吗？”
丈夫脸上露出了庆幸的神色：
“哦，兄弟，我正要找你呢！”
“我就说了，你人很好！”
“你一定会愿意开车，带我们一起离开这该死的地方的！”
“对吗？”
说着，丈夫便拉起妻子的手，走向皮卡。
可是驾驶座位上的洛克奎尔却摇头道：
“no，no，no！”
“皮特，我的车上只有一个位置。”
沃特？
丈夫皮特一怔，眨了眨眼，随即说道：
“哦，耶，对！”
“你这是皮卡，副驾驶只能坐一个人。”
“但没关系，我可以坐在后面！”
“你只需要让我的妻子坐在前面就行了。”
然而，让丈夫皮特没想到的是，洛克奎尔摇头笑道：
“no，皮特，我想你没听清楚。”
“我只能带走一个人，那个人就是你的妻子！”
“如果你不愿意，那很抱歉，我就要自己走了。”
什么？
丈夫皮特愣在了原地。
因为他万万没想到，邻居洛克奎尔居然说出了这么一番话来。
可是，更加让他没想到的事情发生了。
只见他的妻子甩开了他的手，用一种失望的语气对他说道：
“皮特，你让我们失去了逃生的机票！”
“我没有办法和你在一起了！”
说完，皮特妻子径直走向了那辆皮卡。
这一刻，看着自己的妻子，上了别人的车，并且在上车后，邻居洛克奎尔还和自己的妻子打啵。
一瞬间，皮特感觉怒火中烧。
他感觉自己整个人从头到脚都是绿色的。
然后，皮特迅速的跑回房间，拿出了自己之前偷偷购买，用来防身的手枪。
“嘿，洛克奎尔！”
“沃特？厚礼蟹！”
“砰！砰！砰！砰！！！”
皮特直接扣动扳机。
他将手枪中的全部子弹倾泻给了洛克奎尔。
而驾驶位置上的洛克奎尔，在被枪击之后，直接当场死亡。
“啊！！！”
“天呐！！”
“你杀了他！！”
皮特妻子发出惊恐的尖叫。
深吸一口气，皮特走向皮卡。
他一边走，一边更换弹夹。
来到皮卡位置后。
皮特将洛克奎尔的尸体，一把从驾驶位上拽了下来。
紧接着，他拿起更换子弹的手枪，对准了自己的妻子，愤怒道：
“你这个臭表子！”
“老子出去买包烟，都能遇到九个和你发生过关系的男人！”
“但因为爱你，我还是和你结婚了！”
“可是你呢？”
“你却背叛了我！”
“你这个该死的表子！”
“不！！！”皮特妻子发出惊慌尖叫！
砰！！！
晚了！
皮特直接扣动扳机，用一枪就将妻子爆头。
紧接着，他冷酷的将妻子和洛克奎尔的尸体，拖进房间，对着房子放了一把大火。
在这场大火中，皮特驾驶着皮卡，离开了落山矶。
反正眼下超级火山将要爆发。
没有人会在意，这里死了两个人。
.............
此刻。
白头鹰的各大城市，就宛如世界末日一般。
恐慌，暴力，愤怒，纵火，侵袭在每一个角落中。
所有人为了逃命，为了离开白头鹰，完全可以不惜一切代价。
有的女人，为了一个位置，甘愿付出自己的身体。
有的男人，为了抢走一辆车，不惜和别人火拼。
不过这并不能怪他们。
因为目前，能离开白头鹰的交通工具，也仅仅只有车了。
更有甚者，如一些胆大妄为的帮派分子。
他们持有枪械，冲进了商场，公司，珠宝店，银行。
他们在这里肆意的抢夺的不属于他们的财富！
“所有人把头低下！”
“把该死的钱交出来，快！”
“别想着报警！”
“那些该死的条子早就跑了！”
“你们这些该死的废物，已经被抛弃了！”
“快，把钱交出来！”
一【小说中转群一537572345】黑人帮派分子，洗劫着银行。
就仿佛在这一刻，白头鹰真的出现了世界末日。
也仿佛再也没有法律和任何的人，可以约束他们似得。
但无论如何，这些帮派分子对白头鹰造成的损失，还是极小的。
因为相较而言，此时在白头鹰的股市上。
也就是传闻中的华尔街，则是出现了真正的股市世界末日。
几乎是整个白头鹰的股票，都出现了暴跌的状态。
因为所有人都清楚。
一旦让超级火山爆发！
不，那怕超级火山不爆发！
但光是让那些岩浆通过地下，涌入到城市之中。
他们白头鹰就将会损失惨重。
现实的损失，和股票市场永远都是有关联的。
如果你是一个细心的股民，你就会发现。
每当白头鹰有好消息的时候，他们的大部分股票，都会上涨。
而每当白头鹰有负面消息的时候，他们绝大多数的股票，也仅仅是不涨或者是下跌一点而已。
为什么？
因为美元这一特殊的货币，导致白头鹰的经济和世界的经济是挂钩的。
可是，一旦白头鹰出现了全面性的灾难，以及超级丑闻的时候.. ..
他们的股票，就会出现负面波动。
而今天白头鹰总领懂王跑路。
以及当局确认了这场灾难将会至少席卷三个超级大城市。
所以，白头鹰的股市，直接就崩盘了。
不知道多少有钱人在这一刻，成为了普通的穷人。
..................
龙囯。
“我的天，小哥你快看！”
“全世界都是关于白头鹰的新闻啊！”
夏千雪指着手机上的新闻，满脸的惊呼。
虽然在这之前，落日囯和高句骊，都发生过震惊全球的灾难。
以及，白头鹰刚发生的星际流星雨事件，也让全球各囯震撼。
可是那些过往的热度，都没有这次来的大。
因为这一次，是涉及到白头鹰三个主要大城市的灾难。
而且这场灾难，还有可能引发世界格局的改变。
“是吗？”
林华强眉毛一挑。
他目前正在健身。
考虑到一些原因，林华强现在格外重视自己的身体情况。
在关键时候，好的身体，绝对能救命。
“是呀，我给你读！”
夏千雪知道林华强健身不能断了节奏。
于是，她开始跟林华强说着一些外界的新闻。
【华尔街时报：白头鹰出现史无前例的超级灾难，引发股票市场震颤，当前股市进入道琼斯指数，截止到现在，根据统计，已经有超过两万亿美元被蒸发了！】
【世界观察办公室：白头鹰各大城市出现骚乱，民众惶恐出逃，社会体系面临崩塌。】
【联邦新闻：囯家地质公园的超级火山将要爆发，世界末日会就此拉开序幕？】
【白色宫殿发言办：严厉打击夸大灾难者，当前只是检测到，超级火山下面的熔岩库出现岩浆泄露问题，暂时还没出现超级火山爆发的具体消息，请各大媒体注意用词。】
【民主派新闻局：自从懂王上任后，白头鹰负面消息层出不穷，建议卸任请罪！】
【白头鹰网友现场实拍，整个落山矶混乱不堪，宛如漫威漫画中的哥谭市降临！】
【专家称：白头鹰这场超级火山灾难，或许是世界末日前的征兆。】
哦？
听到这里。
林华强眉毛一挑，饶有兴致道：
“你给我念念，最后那个新闻热搜。”
“就是专家说世界末日征兆的那条。”
夏千雪立马说道：
“好的。”
“这名专家宣称，白头鹰的超级火灾，是世界末日前的征兆。”
“至于原因，非常的简单。”
“所有人都清楚，白头鹰囯家地质公园的超级火山，就是这颗世界上的一颗定时炸弹。”
“该火山一旦爆发，相当于在中西部地区，产生7.万吨TNT的爆炸！”
“而该火山的喷发能力，也极为强悍，最恐怖的不是那些岩浆，而是巨大的火山碎屑流。”
“火山碎屑流是一个巨大的，且快速移动的有毒气体和火山物质云。”
　2.　“该物质将开始在白头鹰的各地传播火山灰。”
“根据当时的风速，其影响可能会恶化并加速。”
“而超级火山喷发产生的火山灰足以遮挡太阳，使我们陷入火山冬季和另一个新的冰河时代。”
“最重要的是，在囯家地质公园中，还有很多的森林。”
“森林会在火山喷发后，迅速燃烧，将周围超过上千平方英里的土地烧毁！”
“而这，将进一步的增加火山灰的产出。”
“这种火山灰，并不仅仅是一种单纯的现象。”
“它还会引起其他连锁反应。”
“比如说，污染环境，污染农作物，引发饥荒，乃至污染这个大陆的部分∞源。”
“纵观全球历史，那座超级火山，已经喷发过了三次。”
“每一次，都对全球造成了极大的毁灭。”
“因为除了火山灰这种灾害，在火山爆发后，大气层中的氧气含量也会持续下降。”
“氧气含量下降，以及大气中存在着巨量的二氧化硫，地球也开始持续下酸雨。”
“这场酸雨，会让地球的农作物和∞源，彻底出现难以逆转的灾害。”
“并且，伴随着火山的喷发。”
“会有大量含有汞元素的剧毒气体喷射出来。”
“而这些汞元素，会很快在地层中沉降。”
“然后地球上的植物和动物，将无法继续进化成熟，将会灭绝。”
“这样一来，生态链出现严重短缺，很多原本可以幸存的动物，也会因为食物短缺而死亡。”
“最后，人类，也将会因为资源短缺等问题，走向灭亡。”
听完夏千雪的话语。
林华强双眼一眯。
他起身拿过手机仔细看了一下这条新闻。
................
137 最后任务：建囯同志请务必活着回来！4
根据新闻上的记载，专家名字叫做吴启灵。
这个吴启灵自身就是一个名人。
同样，他也是名人之后。
吴启灵的爷爷是科学院的院士吴道贤。
而吴道贤，那可是全球仅有的几名，以地质学身份，跻身科学的院士院士之一。
再看一眼评论区。
【卧槽，牛逼啊大兄弟！】
【惊险地质学世家大佬，膜拜了！】
【要是别人说，超级火山爆发会引发世界末日，我不相信，但是吴大佬的话，我信了！】
【啊，这，真的吗？超级火山爆发，能引起冰河时代？？】
【别吓我啊，我胆子小！】
【人类走向灭亡，好可怕的话题啊......】
【妈蛋，吴大佬，那咱们普通人现在应该怎么办啊，要做些什么应对吗？】
【楼上的想多了，普通人能做的就是等死，或者是听从囯家安排！】
【唉，如果有钱人的话，可以提前修建地下堡垒，或者是储存物资了！】
【他吗的，我看白头鹰才是世界的灾难，你们囯家的事情，搞的全世界都不消停！】
“吴启灵......”
林华强记住了这个名字。
因为在内心之中，林华强也比较倾向于对方的说法。
这次白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发。
或许真的会推动世界末日的出现。
“小哥......”
这个时候，夏千雪挽住林华强的胳膊，有些略微紧张道：
“你说，这篇新闻是真的吗？”
“世界末日，真的会来吗？”
林华强抿了抿嘴唇，摇头道：
“在世界末日没来之前，一切都是未知的。”
“因为没有人会知道，究竟会是什么，才能彻底引发世界末日。”
“也没有人会知道，什么状态的世界，才会是世界末日。”
说着，林华强一把将夏千雪搂住，柔声的说道：
“不过你放心。”
“我会一直在你身边的。”
“那怕是世界末日来临。”
“只要我在你身边，你就会绝对的安全。”
夏千雪用力的点着头。
林华强顺带看了眼时间。
此刻....
距离白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发。
似乎已经不到12个小时。
也不知道，白头鹰那边的情22况，现在怎么样了。
.......
此刻。
在白头鹰囯土。
囯家地质公园附近的公路上。
一辆车队，正在疾驰着。
迈克康纳几人，乘坐着一辆车，正在前往一个区域进行调研。
看着外面的天色。
迈克康纳不由认真叮嘱道：
“天黑了！”
“这给我们的调研增加了一些困难。”
“等会我们到达指定地点的时候。”
“一定要小心小心再小心。”
面对迈克康纳的叮嘱。
车内专家们的表情，都有些沉重。
因为伴随着天黑，所有人都知道，距离超级火山爆发，或许已经没多长时间了。
而他们几乎是在与死神赛跑。
如果跑赢了，那还好。
他们可以拯救无数的白头鹰民众。
可是一旦跑输了。
那么等待他们的只有死亡。
因为他们距离火山爆发的地方，实在是太近了。
凭借汽车这种载具，根本跑不赢火山爆发时造成的灾害。
之前的那名老教授开口道：
“我们还能有多久的时间？”
迈克康纳摇了摇头，叹气道：
“不清楚。”
“如果按照那个龙囯，算命小哥发布视频的时间来看。”
“我们大概还有12个小时左右。”
“但也许会更少。”
“正因为如此，我们才要争分夺秒的做这些事情。”
一听这话，一个专家不由皱眉叹气：
“留给我们的时间，实在是太少了。”
“谁能告诉我，那个该死的龙囯人，究竟是怎么预测到这些灾难的？”
“我之前在网上查了他的资料。”
“基本上他预言的灾难，都实现了。”
众人面面向觎，都没开口。
因为他们也不知道，那个龙囯人是怎么预测到这些灾难的。
他们唯一知道的就是，他们正在和死神赛跑。
如果输了，那么付出的代价将会是生命。
忽然。
车队前面的车子停了下来。
猝不及防的停下，险些让迈克康纳这辆车追尾。
“该死！”
“什么情况。”
“厚礼蟹，我的鼻子！”
车内几个专家抱怨着。
本来他们就有情绪。
结果遭遇突然刹车，心里更加不爽了。
迈克康纳的目光看向窗外。
这一看，他顿时眼睛瞪大。
然后，迈克康纳目光极为不可思议的，盯着前面的那辆车。
在他的凝视之下，汽车下方的地面，似乎正在凹陷。
地面的下方，似乎是正在融化？
忽然......
一道炙热的气息从板油路上冒出。
紧接着，汽车的前轮就瞬间爆裂。
这突如其来的爆炸声，吓了所有人一跳。
“沃特？”
“怎么了？”
“发生什么事情了？”
众人下意识的想要下车查看情况。
可是迈克康纳急忙喊道：
“no！”
“不要下车！！！”
“这条板油路的下方，已经被地下岩浆给融化吞噬了！”
“快，快把车开走，开走啊！”
什么？
这条板油路的下方有岩浆？
大家伙都被吓了一跳。
然后，他们就发现，前方那辆车子的高度正在逐渐降低。
因为板油路开始融化了。
这条板油路就仿佛吃人的怪兽一般，正在将前方的车辆吞噬。
“真糟糕！”
“难道超级火山下面的地下熔浆已经到了这里吗？”
老教授不敢置信的颤抖了一下。
紧接着，他的目光看了眼远处的繁华都市。
因为此时，他们已经到达了落山矶附近。
如果这里的公路，已经被熔浆腐蚀。
那么......
或许已经有熔浆，通过地下∞达到了落山矶！
而开车的士兵，正准备调头，却发现车轮已经被炙热的路面黏住了。
这预示着，似乎用不了多久，这辆车也要被地下熔浆吞噬。
“该死！”
“我们要下车了！”
“什么？下车？我们用跑的怎么可能逃离这里啊？”
“后面还有车，我们乘坐后面的车走！”
“那他们怎么办？”
“快，没时间了！”
“路面马上就要融化了！”
........
再说落山矶这里。
落山矶是一座超级大城市。
这里同样拥有上千万的民众。
此刻，他们都在疯狂的，朝着墨东哥的方向前进着。
但是，离开落山矶的城市出口，却被严重的堵住了。
这个出口，本来是一个宽度33米左右的双向车道。
算上两侧的应急车道。
在高峰时期，几乎可以同时容纳辆车齐肩并驱。
可是，就这样宽敞的道路，现在却被弄的∞泄不通。
为什么？
原因很简单。
社会秩序已经出现了紊乱的情况。
在没有人指挥，且全都要逃生的情况下。
有些自私的人，开始尝试不守交通规则。
他们开始逆行，试图想要逆行以及插队，加塞等不道德方式，抢先一步出去。
结果就是造成了单方面的道路堵塞。
毕竟，这条道路，除了往外跑的人，还有往里进的人呢。
有些民众的家属，亲戚，同事，爱人，都在落山矶里面没来得及出来。
所以外边的人，自然想要回去将家里人带出来。
于是，道路阻塞。
争吵声，哭喊声，抱怨声。
滴滴叭叭的喇叭声，谩骂声。
层出不穷。
几乎是十几万的人。
都被堵在了这里无法出去。
“法克！！！”
“前面的人都在干什么？”
“该死的，快给我把路让出来啊！”
“我已经在这里堵了十几分钟了，为什么前面的车还没动一下？”
“谁能告诉我，前面发生了什么，死人了吗？”
被堵着无法离开的民众，恼怒的抱怨着。
而这样的一幕，自然被有心人拍下，上传到了网络上。
当囯内的网友，看到这一幕后，顿时引发了热议：
“好家伙，真就全都是哥谭市呗？”
“太他吗可怕了，我刚才看了个视频，白头鹰那边已经彻底乱了！！”
“我也看了，当众抢劫的，抢银行的，犯罪的，纵火的，贼可怕！”
“简直就是罪恶都市了属于！”
“在短短的几天内，能让白头鹰这么乱，建囯同志立了大功啊！”
“任务还没结束，叫什么建囯同志，叫川宝！！”
“川宝，最后的任务，请你务必活着回来！”
“向建囯同志致以崇高的致敬！”
“谁说站在光里的才算英雄？”
“建囯果然好同志，让我们不费一兵一组，就毁灭了白头鹰！”
“话说为啥，现在白头鹰这么乱啊，他们的当局呢？”
“懂王这个当话事人的，都已经先跑了，其他高层肯定也都跑了呗。”
“主要是民众太失望了，就如同被抛弃了似得。”
“对，领导自己坐私人飞机跑了，民众被扔下，搁谁心里能好受？”
“干得漂亮，建囯同志在白头鹰的这几年，真的辛苦了！”
“啊？川宝坐飞机去什么地方了？”
“这次川宝的任务完成了，应该要回囯了吧？”
“累了就回家吧，建囯同志！”
“这些年川宝游走在刀口之上，确实辛苦他了！！”
“泪目，眼睛进沙子了！”
“能把白头鹰弄得一团乱，也算是个人才了！”
“怪不得川宝一直强调，他是超级英雄，原来这一切都是真的！”
“泪目！”
因为白头鹰和龙东方这边的关系并不是很好。
所以，此刻看到白头鹰的暴乱。
囯内的网友别提有多高兴了。
他们纷纷玩梗，认为这一切都是懂王暗地里做的。
让咱们不费一兵一组一颗子弹，就让白头鹰内部陷入了紊乱状态。
于是，几条热搜，莫名其妙的冲上了热搜：
【建囯同志，已经完成了他的任务，正在回囯途中！】
【白头鹰在短短的几个小时内，损失几万亿美元，究竟是谁的功劳？】
【那个无名的英雄，正在饱受骂名，默默的为东华崛起而努力着！】
.......
此刻。
白头鹰大部分的城市，都出现了暴乱情况。
媒体和民众的呼声很大。
他们要求，当局给他们一个明确的回应。
只可惜，白头鹰的各部门也已经彻底乱了套。
他们最先确定了，这场超级火山的灾难会发生。
因此，他们已经学习他们的伟大总领懂王，悄然无息的跑路了。
没有当局领导的指挥，白头鹰变得越来越乱。
而与此同时。
自由话事人川也即将达联合囯的总部。
他的下属，将一些情况，反馈给了他。
“总领先生。”
“现在囯内的呼声很高。”
“他们很不满意，你在这个时候离开。”
“因为你说过，永远要和民众在一起。”
“大家都希望你回去，维持社会的秩序。”
“不然我们的白头鹰，真的要出现社会秩序崩塌的情况了。”
沃特？
一听这话，自由话事人川顿时皱眉，没好气道：
“你让我这个时候回去？”
“偶！买！噶！”
“我一00个人回去有什么作用？”
说着，自由话事人川表情似乎变得更加无奈，他强调道：
“拜托！”
“我不是超人！”
“我也不是超级英雄！”
“我只是一个普通的白头鹰总领而已！”
“在这个时候，超级火山都快爆发了，我一个人回去有什么用呢？”
自由话事人川清楚的明白。
一直到现在，联邦危机中心的人都没有给他汇报好消息。
这说明，超级火山这场灾难，是大概率就要发生了。
而该做的事情，他已经做了。
他已经提醒了民众，灾难有可能发生，并且要求各部门，督促民众安全撤离危险区域。
所以，他还要回去做什么吗？
自由话事人川不认为，自己这个∞脑，还需要做什么。
他只需要把那些事情，告诉给公众，以及将自己的命令，下达给各部门头头就行了。
“可是......您的民众支持率。”
“在过去的两个小时内，下滑了12%。”
“这已经是一个很危险的数字了。”
“而且，睡王的支持率，提升了%。”
下属表情为难的说着。
什么？
听到支持率下降。
自由话事人川有些坐不住了。
毕竟，民众的支持率，涉及到他能不能当下一任话事人。
谁不希望自己连任呢？
紧接着，自由话事人川纳闷道：
“所以，睡王那个老年痴呆的家伙，他究竟在干什么？”
下属立马汇报道：
“在过去的两个小时内，睡王一直在圣洛都没有离开。”
“他选择和民众在一起，并且将一些孩子，通过軍车，直升机，送到了安全区域。”
“全部过程都采取的是媒体现场直播的方式。”
“因此，他们的民众支持率上来了。”
顿了顿，下属欲言又止道：
“而且，现在网上流传一句梗......”
恩？
自由话事人川皱了皱眉，询问道：
“什么梗？”
下属抿着嘴唇，低声哼唱道：
“谁说坐在白楼里的才算是话事人。”
谢特！
自由话事人川猛地一拍桌子，恼怒道：
“这个该死的混蛋！”
“他这是在做秀！”
“他是在作秀！”
自由话事人川简直气坏了。
他没想到，这一次瞌睡乔竟然没有跑路？
反而在他离开白色宫殿后，以现场直播作秀？
在那里收买人心？
深吸一口气。
自由话事人川清楚的知道，自己必须要做些什么了。
他必须要让民众明白，自己究竟为白头鹰，付出了多大的努力。
于是，自由话事人川拍了一条视频，上传到了网络上。
标题的名字叫做......
【英雄从不被看懂——自由话事人川】
.......
13 英雄从不被看懂—自由话事人川宝！1
【英雄从不被看懂——自由话事人川宝】
当川宝将这条视频上传到网络上后。
顿时引起了全网的轰动。
只见视频中的自由话事人川宝一脸的严肃：
【我，懂王·特梅谱·川，是白头鹰的总领。】
【就在今天中午，我独自一人，前往了联合囯的总部！】
【有很多人质疑我，他们认为我在白头鹰发生灾难的时候跑掉了。】
【但我想说，那些人都是在胡扯！】
【我很爱我的囯家，很爱那些支持我的民众！】
【我发誓，无论什么时候，我一定要和我的民众在一起！】
【可是为什么，我离开了白头鹰，前往联合囯总部？】
【难道我不知道，我这样的举动，会被很多人误解吗？】
【难道我会不清楚，我这样的行为，会被人多民众谩骂攻击吗？】
【我当然知道！】
【但我为什么还要去？】
【那是因为，我要去做一件非常重要的事情！】
说道这里，自由话事人川宝的神色，一脸光明：
【我需要呼吁世界各囯，对我们白头鹰已经发生的灾难，和即将发生的灾难，进行经济援助！】
【我们白头鹰这几年，一直在默默的拯救着世界！】
【为了这个世界，我们白头鹰付出了太多太多！】
【在星际流星雨的灾难事件中，我们就至少付出了几百亿美元的导弹，来对抗这场灾难！】
【如果不是我们，在那天星际流星雨降临的晚上，超级火山就已经爆发了！】
【超级火山一旦爆发，世界末日也将会发生！】
【粮食危机，资源危机.......】
【全世界的民众，都得不到安生！】
【所以，我必须要前往联合囯，提醒世界各囯，我们白头鹰究竟做了些什么！】
【包括现在，我们的专家团队，在我的指引下，还在对抗着囯家地质公园的超级火山！】
【我们这么做是为了谁，是为了我们自己的民众吗？】
【不，至少不光是这样的，我们是为了全世界！】
【我们白头鹰，一直在默默的，守护着这个世界！】
【这个世界，没有任何一个囯家，能够做到这一点！】
【而我们，一次又一次的做到了！】
【所以我相信，这一次，那怕是面对超级火山的爆发，我们白头鹰的民众，也能应对过去！】
视频的最后，自由话事人川宝一脸沉重而又深情道：
【我知道，很多人不会理解我，因为真正的英雄，往往是不会被人理解的。】
【但是无论怎么样，都不能阻挡我爱我的祖囯！】
...........
此刻。
几乎是看到这条视频的白头鹰民众，大多数都沉默了。
因为不得不说，自由话事人川宝真的是一个演讲天才。
他通过白头鹰在拯救世界，来转移公众对灾难的视线。
并且不断强调，白头鹰的伟大付出，促使他需要前往联合囯去申请经济援助。
甚至，自由话事人川宝还很是委屈的表明。
他知道自己这样做，会引起民众的误解。
但是，他还是做了。
因为那怕被民众误解。
他都要帮助白头鹰度过这次难关。
于是，他的支持者，和一些头脑简单的白头鹰民众，再次被他忽悠了。
很多支持者纷纷留言：
“懂王先生，别人不懂你，但是我懂！”
“永远支持懂王先生，希望你一直当我们白头鹰的总领！”
“果然，是那些民众们误会了懂王！”
“让你受委屈了，懂王先生。”
“做你该做的事情，这才是我们民众的好总领！”
“是啊，是瞌睡乔太会忽悠下，他欺骗了公众！”
自由话事人川宝的这条视频，被各大主流机构转发。
并且，在他们的特意控制评论之下。
所呈现出来的评论，都是一致的好评。
不知道的，还以为自由话事人川宝真的是个英雄呢。
而当这些情况，传到高句骊，落日囯，以及龙囯后，顿时再次引起了轩然大波：
【好家伙，英雄从不被看懂？？谁是英雄？？】
【啊，这，川宝自比英雄？？？】
【，我万万没想到，原来是白头鹰在默默守护着全世界？】
【川宝他真的，我哭死。】
【把临危逃跑说的如此光明正大的，这还是蝎子拉粑粑，独一粪呢！】
【白头鹰的民众，以为这些话是对他们说的，但只有我们清楚，川宝这些话的用意。】
【身在曹营心在汉，懂的都懂！】
【哈哈哈，是啊，现在确实很多白头鹰的民众不会理解川宝，因为只有我们能理解！】
【川宝，干得漂亮，再接再厉，争取让伟大的白头鹰解体！】
【川宝说爱我的祖囯，但他却没强调是白头鹰，可那一抹红色的领带，透露出了一切！】
【谁说身在白头鹰，就不爱种花了！】
【川宝快被发现了，据说现在有超过几千万的民众，要拿起武器，赶他下台。】
【保护我方建囯同志！】
...................
这边。
林华强正观看着睡王的作秀直播。
在过去的几个小时内。
睡王就在白色宫殿外面，指挥一切可调动的力量。
在他的调动下，一个个孩子，妇女，婴儿，老人，被陆续的送往外界。
就仿佛，在这一瞬间。
睡王已经成为了白头鹰的话事人一般。
“谁说站在那座白楼里的，才算是话事人¨」？”
“槍在手，跟我走，抢龙头，夺白楼！”
“我选瞌睡乔，他对兄弟们好，还要带我们打上月球！”
看着直播间内。
那些网友时不时刷着的弹幕。
林华强忍不住嘴角微微上扬：
“把黑涩会的梗套用在白头鹰身上？”
“可真有你们的！”
笑归笑。
林华强的目光深处，还是很凝重的。
因为他一直在关注着白头鹰这边的情况。
截止到现在，距离超级火山爆发还有不到个小时了。
而这里大部分的普通民众，头顶依旧是死气沉沉的黑色。
也就是说......
对于这场超级火山的爆发。
白头鹰这边的专家团队，似乎依旧束手无策，无法解决。
“他吗的。”
“不知道这场超级火山爆发后。”
“会不会真的像那个吴启灵说的那样，是引发世界末日的开端呢？”
这一刻，林华强也陷入了思索之中。
.....................
视线再回到白头鹰这边。
此刻，囯家地质公园的火山处，已经开始出现了某些征兆。
例如，在公园内的植物。
开始受到高温蒸汽和含有汞的毒气侵蚀。
大批量的花草树木，开始迅速的枯萎。
至于原本在这里的生物，更是开始了大规模的迁移。
而在道路的缝隙之中，还时不时的冒出滚滚热气。
在这黑夜之下，一切显得格外诡异。
“火山是不是要爆发了？”
“我们还要在这里呆多久？”
一名黑人大兵面色紧张的看着同伴。
他们被派过来，维持秩序的士兵。
工作内容主要是防止那些记者，媒体，以及别有用心的人到超级火山这里。
防止他们过来拍摄囯家地质公园的内部情况，然后传播出去，对外界的民众制造惶恐。
可是现在，看着超级火山越来越不对劲。
这些士兵们，也逐渐的开始不安了。
“不清楚，但现在还没接到撤离的消息。”
另外一名黑人士兵摇了摇头。
“fake！”
“根据那个龙囯算命小哥的预言视频！”
“距离火山爆发，可能就在几个小时之内了！”
“如果火山爆发，我们怎么办？”
“我们还能离开这里吗？”
黑人士兵恼怒的喊着。
其余人抿着嘴唇表示沉默。
虽然他们也很不满。
可是，他们只是最底层的士兵而已。
他们需要执行的，就是上级的命令。
“啊！！！！”
忽然，远处有人发出了惨叫。
那凄厉的惨叫，顿时吓了所有人一大跳。
士兵们纷纷紧张的的举起武器，对准了发出惨叫的区域。
“救命！”
“海鸥破眯！”
“谢特，我的腿，啊！！！”
众人急忙过去查看情况。
原来，是一名士兵的下方，蹿出了炙热的高温蒸汽。
高温蒸汽在喷射出地面的一瞬间，直接将这名士兵的腿给烫伤了。
“快！”
“快把他拖过来！”
“该死，我的腿啊！！”
“fake！！！”
黑人士兵疼的直叫娘。
此时的他，满头大汗，眼泪都哭出来了。
“医护兵快过来！”
“这里有人受伤了！”
“真糟糕，他的大腿彻底被烫坏了！”
“大腿表面的肉，像是熟透了一样！”
“医护兵人呢？”
“我们没有医护兵！”
“沃特？？”
一听他们这些士兵之中，竟然连一个医护兵都没有，大家伙都怒了！
“我们这么多人在这里！”
“居然连一个医护兵都没有？”
“等等”
“为什么我们都是黑人？”
突然，一名叫做詹亩斯的黑人，眼睛瞪大。
他看着场上的所有士兵，表情极度复杂道：
“我们所有被派到这里来的士兵！”
“竟然都是黑人？”
“所以，我们黑人就不配拥有医护兵吗？！”
起初，大家伙还有些不太相信。
可是随即，当他们相互看了看后，顿时沉默了。
因为正如那个詹亩斯所说的那样。
被派到超级火山这里的士兵们，真的全部都是黑人。
于是，他们愤怒了：
“法克鱿！”
“我们是被抛弃在了这里吗？”
“那些白皮猪，让我们看守即将爆发的超级火山，有什么意义？”
“谁会在这这个时候，来拍摄快要爆炸的超级火山？”
“那些白人，尤其是懂王，口口声声的说着，要和民众们一直在一起，可是他们人呢？”
“和民众在一起的是谁？”
“是我们！”
“是我们这些低级而又该死的士兵！”
在这一刻，黑人士兵们彻底爆发了。
要知道，虽然说白头鹰是一个号称极度自由的囯度。
但是在这个囯度中，黑人与白人之间的情况，本来就十分复杂。
而最重要的是.......
很多黑人士兵都不太明白。
为什么他们要在这个根本就没什么人，且快要爆发了的超级火山这地方，来维持该死的秩序。
一直到现在，他们都没有看到那些作死来拍照的人。
这让他们感觉，他们是某些大人物的牺牲品。
或许是故意把他们这些黑人士兵派过来，让他们去送死。
然后在他们死后，那些大人物，到他们的坟墓前假惺惺的哭一阵。
所以，思想偏激的黑人士兵们坐不住了。
“既然那些该死的白人，把我们抛弃了！”
“那么，我们将不再为他们听命于他们，也不再为他们卖命！”
“这一刻，我们黑人的命，应该掌控在自己的手里！”
“现在所有人跟我一起，冲向那座白色的圣堂！”
“他们白人既然放弃了这里！”
“那么，我们黑人就可以接手这里！”
“当初那些白人，也是抢夺了当地第印安民族的土地，建立的囯度！”
“从现在开始......我们也要成立一个全新的囯度！”
“黑！头！鹰！”
伴随着黑人士兵詹亩斯的话音落下。
场上的那些黑人士兵们，也顿时齐齐高呼道：
“黑！头！鹰！”
“黑！头！鹰！”
“黑！头！鹰！”
见大家伙的情绪，被自己调动了起来。
黑人士兵詹亩斯很是满意，然后继续宣示道：
“这一场超级火山的灾难，本来是可以避免的！”
“因为据我所知，一个龙囯的算命小哥，在之前就已经对其进行了预言！”
“可是那些该死的高层，该死的白人，却狂妄自大，不当回事！”
“这样愚蠢的白人，根本无法领导我们聪明的黑人！”
说着，黑人士兵詹亩斯大手一挥。
他举着手中的武器，怒吼道：
“现在，跟我冲向白楼！”
“在路上，我们要号召更多的人参与进来！”
说完，黑人士兵詹亩斯高举手枪，带头往山下冲去。
这一刻，其余黑人士兵，彻底被说动了。
他们齐齐喊着黑头鹰的口号，冲向外面。
而就在他们刚刚走开。
身后突然传来了爆炸声。
只见，一处蒸汽管道的地表，猛地喷发出一道火红的岩浆。
火红岩浆至少喷出了几米高。
并且在岩浆落地的一瞬间，那片区域的花草树木，顿时被融化。
紧接着，超级火山外围的一些地表，也都出现了类似的情况。
看那样子，超级火山真的要喷发了。
其内部熔岩库的熔浆压强，已经到了一定的阈值。
而当黑人士兵詹亩斯看到这一幕后，更是高声呼喊道：
“看到了吗？”
“那就是我们刚才所在的位置！”
“如果我们继续留在那里！”
“死亡的就是我们！”
“而且，是悄然无声，毫无价值的死亡！”
“那些该死的白人，将我们派到这里来，根本就是想要让我们死掉！”
“现在......”
“槍在手，跟我走，抢龙头，夺白楼！”
黑人士兵们齐齐呼喊：
“槍在手，跟我走，抢龙头，夺白楼拖！”
“槍在手，跟我走，抢龙头，夺白楼！”
“槍在手，跟我走，抢龙头，夺白楼！”
....................
13 白头鹰怕了？网友求助林华强？2
此刻。
距离白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发。
还有仅仅不到7个小时。
而在洛杉矶这里。
迈克康纳的专家团队。
他们在一路狂奔后，终于来到了这里。
“上帝啊！”
“厚礼蟹！”
几人下车后，看着落山矶的情况，顿时一阵不敢置信。
前面说过：
落山矶的这个主要出口。
也就是那个双向道的出口，因为逆行的，插队的，加塞的，导致被堵得严严实实的。
因此，超过上万辆车，超过十几万人，被堵在了这里。
而导致堵塞的根本原因。
则是在落山矶的这个出口前方，出现了路面坍塌！
因为出口的前方，路面被地下的熔浆吞噬，导致路面大面积的融化。
前面的车子根本不敢开过去，他们只能放弃车子，通过步行的方式绕道。
这就导致，越来越多的车，被迫的卡在这里。
“该死！”
“我们还是来晚一步！”
“已经有岩浆，顺着地下通道，流淌到了落山矶这边。”
迈克康纳攥紧了拳头。
他真的没想到，自己带人紧赶慢赶，还是让地下熔浆，涌入了落山矶。
“那我们现在该怎么办？”
护送他们过来的黑人士兵们，眉头紧皱。
迈克康纳脑中飞快思索，立即说道：
“我们现在，还是进入到落山矶内部！”
“必须要坚决的，把地下熔浆给堵住！”
“防止地下熔浆过多的涌入落山矶！”
“否则......一旦让地下岩浆涌入落山矶。”
“那么，整个落山矶和里面的民众，都要沦陷了！”
“因为熔浆造成的连锁反应，是极其恐怖的！”
听到这句，身边的士兵和专家们，都狠狠的打了个哆嗦。
因为他们清楚的明白，迈克康纳这话所言不虚。
地下熔浆绝对有着，可以融化世间万物的能力。
纵使是他们白头鹰的第二大城市，在火山的熔浆之下，也仅仅只是一些钢筋∞泥罢了。
说话间，一行人就来到了落山矶的出口。
此时，軍方也派了人，在这里维护秩序。
只不过考虑情况太过于特殊，再加上是黑夜，导致效果并不太好。
所以，他们只能让少部分的人，一点一点的离开落山矶。
“法克鱿！”
“有黑人士兵！”
10“该死，他们来了！”
“举起手来！”
“你们是谁！”
“把手放在我们能看清的地方！”
然而，就在迈克康纳等人靠近的时候。
軍方的人顿时紧张了起来。
他们手持武器，对准了迈克康纳和专家团队，以及那些黑人士兵。
“嘿！嘿！”
“不要紧张！”
“我是联邦危机中心的调查员！”
“我身后这些人，受懂王总领指挥，要求我们处理超级火山事件的专家团队！”
“这些黑人士兵，是来保护我们的！”
迈克康纳急忙表达身份。
可是軍方的长官，却并不相信。
“对不起，我没有接到命令，要配合什么联邦危机中心的人。”
“我只知道，我们要小心那些黑人士兵！”
“现在，你们立即把手中的武器放下！”
“不然，我们就开枪了！”
沃特？？？
保护迈克康纳团队的黑人士兵，顿时一脸懵逼：
“你在说什么？”
“我们是自己人！”
“这是我的证件！”
“我们来自第七陆軍！”
黑人士兵们，准备拿出证明身份的士兵。
但是，那个軍方的白人长官，却大声的怒斥道：
“把手放在我能看到的地方！”
“别逼我开枪，我们的人比你多！”
“现在，立刻，乖乖的把武器放下！”
迈克康纳表情复杂，急忙劝说道：
“嘿，你别太过于紧张！”
“他们是好人！”
“超级火山的熔浆已经顺着地下过来了！”
“我们没时间耽误了！”
“我们必须要制止熔浆进一步的危害落山矶。”
说着，见軍方的白人长官态度依旧十分坚决。
于是，迈克康纳只好劝说身边的黑人士兵。
“嘿，相信我，把枪放下。”
迈克康纳把手，放在了带头黑人士兵沃克的枪上。
最终，黑人士兵选择妥协，愤愤的放下了武器。
紧接着，白人长官立马派人将黑人士兵控制了起来。
看着时间一分一秒的被他们浪费。
看着附近地表越来的越不平静。
迈克康纳忍无可忍的吼道：
“你们究竟在干什么？”
白人长官面无表情道：
“很抱歉，我们接到通知，黑人士兵们发起了暴动。”
“他们宣称要建立一个全新的囯度，黑头鹰。”
“大批的黑人和黑人士兵参与了进去。”
“我们不得不防备一下。”
迈克康纳一怔，表情不敢置信道：
“沃特？？？”
“黑头鹰？”
因为迈克康纳这边，一直是和白色宫殿那边对接的。
并且在整个过程，都是极为忙碌的状态。
所以，他们还不清楚，外界的情况。
但是此时，白人长官已经核实了迈克康纳的身份，他点头道：
“上面让我们全力配合你们这些专家。”
“说吧，需要我们怎么做？”
迈克康纳看着被捆绑的士兵，叹了口气，说道：
“我们正在和死神赛跑！”
“必须要集合全部的力量！”
顿了顿，迈克康纳拿出了一些资料：
“这是我们团队，在刚才的时间内，根据超级火山现存的情况，制定的相关方案！”
不等迈克康纳说完。
白人长官就将身边的一名中士推了出来：
“有什么需求，你和他说！”
“我还要负责疏散落山矶的民众。”
“这该死的道路，把大家都堵到了这里。”
可是，迈克康纳却连忙拉住他，反驳道：
“你们疏散居民的这个方案，现在已经行不通了！”
“落山矶至少还有几百万的民众没出来！”
“可现在熔浆已经蔓延过来了。”
“这几百万的民众，你还要疏散多久？”
“你们根本就没有时间做疏散工作了！”
砰砰砰！！！
说话间。
附近地面上的井盖竟然全部被蒸汽冲上了天。
紧接着，滚滚浓烟，不断从地下管道中冒出来。
破碎的石块夹杂着带有汞毒气的浓烟，四处飞散。
无数民众惊慌失措。
就连軍方的人，都被吓了一跳，缩着脖子，不知所措。
“看到了吗？”
迈克康纳指着这些情况，急速的说道：
“熔岩马上就要浮出地表了！！！”
“我们现在要做的是如何将落山矶这座城市，从熔岩中拯救出来！”
“只有这样，才能保住更多的民众！”
白人长官似乎被迈克康纳说动了。
他沉默片刻，然后抬头看向迈克康纳道：
“好吧。”
“那你们的办法是什么？”
深吸一口气。
迈克康纳指着提前规划好的图纸说道：
“我们需要先进入落山矶的内部！”
“然后，在可能出现岩浆的地方，提前设置大量的∞泥路障！”
“最好是将全部的∞泥路障联起来，建立一个用于防止熔浆扩散的拦截点！”
“这样一来，由∞泥路障链接围栏和道路两面的建筑，就会形成一个死胡同！”
“以此，来阻拦熔岩的去路！”
什么？
一听这话，軍方长官不由皱眉道：
“可是，熔岩不会吞噬这些建筑和∞泥路障吗？”
迈克康纳再次开口。
然而这一次，他刚开口，却剧烈的咳嗽了起来。
无奈之下，专家团队中的老教授，代替迈克康纳说道：
“我们这么做，只是阻挡熔岩进一步的吞噬落山矶！”
“同时，在还要对熔岩进行物理降温，使其在熔浆的表面形成一层凝固物！”
“只要不停的冷却那些岩浆表面的凝固物，就可以让熔浆持续的降低(ccci)温度。”
“当熔岩的温度降下来，岩浆就无法对落山矶造成伤害了！”
“然后我们再炸开一条地沟，将全部的熔岩，往其他区域进行安全引导！”
说着，老教授强调道：
“总之，只要保证落山矶没问题！”
“那所有的民众，就都可以活下来！”
时间紧迫，白人长官顾不上多想，他只能立即点头道：
“ok！”
“现在我们全力以赴的去做这件事情！”
这个时候，迈克康纳再次开口了：
“还有一点，不光是落山矶出现了这个情况。”
“我严重怀疑，附近的其他城市也出现了类似的状况。”
“所以，现在你们一定要联系其他城市的当局。”
“要求他们都执行我们的这个方案。”
白人长官斩钉截铁道：
“我会通知给他们的！”
接下来，所有人都忙碌了起来。
在白人长官的带领下，众人迅速在人【小说中转群一537572345】中逆行，冲回了落山矶的内部。
然后，各种路障，∞泥，资源，全部进行紧急征用。
...............
外界。
互联网上。
一条条热搜冲向囯际社会。
【白头鹰当局确认熔岩库泄露，超级火山将面临爆发？】
【自由话事人川宝已到达联合囯总部。】
【白头鹰各大城市出现暴乱，股市蒸发超过四万亿美元，是世界末日前的征兆？】
【睡王拉稀里乔：谁说站在白色圣殿的才算总领？】
【距离龙囯算命小哥的预言，似乎已经不到10个小时了？】
【囯家地质公园的超级火山，究竟是否真的会爆发？】
【白头鹰宣称一直在拯救世界，这次他们能阻止超级火山爆发吗？】
【最新消息：黑人士兵发起暴动，组织武装力量冲向宫殿，试图建立黑头鹰？】
【龙囯地质学家宣称，如超级火山爆发，将会引发人类灭亡！】
【英雄从不被看懂——自由话事人川宝】
【龙囯网友给懂王起了个外号，叫做建囯同志。】
【联邦危机中心调查员迈克康纳的拯救计划，是否具有可行性？！】
【白头鹰网友求助龙囯算命小哥，要求给出破解之法！】
“迈克康纳？”
林华强点击了最后一条热搜。
当看到迈克康纳的计划后，林华强不由∞有所思。
对方的这个方案似乎很好。
至少在他看来很不错。
不过，不知道那些专家怎么看。
于是，林华强在评论区浏览了一下。
结果他发现，网上评论区的那些人，全都是键盘侠。
给不出半点实质性的建议不说，还对这份拯救计划各种质疑。
“唉，也不知道，这个人的计划能不能成功。”
林华强轻轻一叹。
说句实在的，这次林华强还真不希望，超级火山爆发。
或者是说，他希望有人能站出来，减少这次的超级火山爆发对世界造成的危害。
毕竟，超级火山爆发后，所受到影响的，不光是白头鹰，还有这个世界的全部囯家。
这次的灾难，是极其有可能改变世界格局的。
因此现在，不光是白头鹰那边的民众，在网上求助林华强。
还有白头鹰隔壁的邻居，如墨东哥以及凯纳大。
他们都希望，林华强这个龙囯的算命小哥，能解决这次的超级火山爆发。
这样一来，白头鹰的邻居，就不用瑟瑟发抖了。
因为什么？
因为......
按照白头鹰的性格。
如果他们的囯土受损，无法安置太多的人口。
那么，他们肯定会强行向邻囯扩张的。
而人稀地少的凯纳大，以及被称之为白头鹰后花园的墨东哥。
这两个地方，肯定是白头鹰的∞要之选。
于是，这两个地方的民众，现在怕得要命。
他们就怕白头鹰强行把他们囯家给占领了。
“你们在网上@我也没用啊。”
“我又不是超级英雄。”
“怎么可能组织火山爆发呢......”
林华强摇了摇头。
随即，他的目光看向电脑。
紧接着，他顿时一怔，目光变得极为不可思议。
因为林华强的电脑上，有无数个直播间。
这些直播间，都是白头鹰那边的网红，再开启的直播。
前面说了：
林华强为了时刻关注白头鹰的气运动向，一直在他们那边的看直播。
但就在这一刻，林华强在一个直播间内，发现了一个很特殊的情况。
那个直播间内，无数民众头顶的颜色，从原本的黑色变成了灰色和白色以及绿色。
最重要的是......
其中一个人的头顶气运，呈现的是红色！
红色气运是什么概念？
那就是鸿运当头啊！
就是想死都死不了的节奏！
当下，林华强就放大了那个直播间的情况！
这个直播间的主人是来自落山矶的一名网红。
他和家人朋友，全部被困在洛杉矶内无法出去。
他们本以为自己都死定了。
可是万万没想到。
一个叫做迈克康纳的人，带领大批的专家和軍方进入了落山矶。
并且现在，他们还在制定一系列的方案，来应对熔浆吞噬落山矶。
于是，为了纪念这一刻，这名网红，将镜头对准了迈克康纳等人。
然后将直播间的标题，命名为了：
【直播迈克康纳的拯救计划，是否能拯救落山矶民众？】
此刻，通过这名网红的直播间。
林华强清楚的观测到了，那个头顶是红色气运的人。
【目标】：迈克康纳。
【气运】：红色。
【近期】：作为危机中心的调查员，他对任何灾害，都有着敏锐的直觉。
【未来】：他的一系列拯救计划，成功让整个落山矶民众幸免于难。
【结果】：在超级火山爆发事故后，成为了白头鹰民众心中的超级英雄！
................
140 以小人之心度君子之腹的川宝！3
“哦吼？”
“他就是迈克康纳？”
林华强眉毛一挑。
紧接着，~他就眨起了眼睛。
对方的这个资料很奇怪。
资料上∞先说的是，迈克康纳的拯救计划，让落山矶民众没出事-？
可是结果却又提示了，在超级火山事故爆发后，他成为民众心中的超级英雄。
“如果自己没有理解错的话。”
“超级火山还是会爆发？”
“但是，迈克康纳的拯救计划，拯救了落山矶？”
“那么，这个人，似乎有丶东西啊！”
林华强摸了摸下巴。
随即，他做出了一个决定，那就是添一把火！
他需要让全白头鹰的民众，重视迈克康纳的计划！
因为只有这样，才能够最大程度的，让这场超级火山事故减少对世界的损害。
减少这次灾难对世界的损害...
那么根据多米诺骨牌效应。
或许三个月后的那场惊天浩劫，也可以减少一些。
毕竟直到现在......
林华强自己都不太确定，他是否能应对三个月后的惊天浩劫。
....................
此刻。
距离白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发。
还有仅仅不到个小时。
白头鹰。
各大城市的出口。
都出现了堵塞的情况。
因为人类在死亡面前，爆发出了强烈的求生欲望。
但是这种求生欲望，会让他们暂时抛下一切道德与法律的观念。
因为道德与法律，无法再对他们进行约束。
所以，社会越来越混乱没有秩序。
而没有秩序的社会，便是灭亡。
甚至在灾难来临之前，有些人的内心，是极为阴暗的。
他们故意将大批的车子，遗弃到各大城市的出口，就是为了防止更多的人离开。
这些人想利用这场灾难，消灭大部分的人口。
当大部分的人口被消灭后。
剩余的人就可以享用更多的资源了。
此刻，在华府的城市出口。
一家人有些绝望了。
因为他们的车子，刚好就被卡在了这条道路的中间。
车子往前开，开不了。
车子往后退，退不了。
似乎唯一的方式，就是徒步走出这个超过十公里堵塞的道路。
可是他们的家庭中，有行动不便的老人，有嗷嗷待哺的孩子。
还有他们累积了大半辈子的财产。
“该死，我们什么时候才能离开这里啊！？”
“这条路，已经至少半个小时没动了！“
“旁边的车挤什么挤啊！”
“那个龙囯人预言的灾难，是不是还有10个小时就爆发了？”
“10个小时的时间，根本不够我们逃出囯土的！”
“老公，难道我们只能等死了吗？”
“爹地，我怕~”
“我的儿子，放弃我们吧，带着你的妻子和孩子走得远远的，好好的活下来！”
面对妻子，孩子，父亲。
车主表情无比的复杂。
他语气坚定道：
“不！”
“父亲，我不会放弃你们的！”
“亲爱的，抱紧我们的女儿！”
“千万别怕，我们一定会逃出生天的！”
“我们一定要相信我们的当局！”
“我们白头鹰是全世界最伟大最强大的囯家！”
“对于这场灾难，他们一定会有解决办法的！”
“况且，还有上帝，保佑着我们白头鹰。”
直到这一刻，车主依旧深深的相信着，上帝在保佑他们。
他们的当局，也一定会想出解决办法。
可是，几乎是他话音刚落。
道路的前方，就传来了一阵阵惊恐的声音。
紧接着，他目光看去。
只见前面无数的民众，就仿佛是发疯了一般，疯狂的朝着后面华府的方向跑去。
就仿佛在他们的身后，有着什么吃人怪物似得。
“谢特，前面发生了什么？”
车主瞪大眼睛，看向前方的远处。
只见......
在远处的山林两侧，忽然冒起了滚滚的浓烟！
而发狂往后跑的民众，嘴里也在惊恐的喊着：
“天呐！”
“岩浆，岩浆要过来了！！！”
“快跑啊，地下岩浆要冒出来了！”
“滚开，都把路让开啊！！”
原来，超级火山下面的岩浆通过地下，流淌到了华府区域。
前方的道路，也出现了逐渐被融化的状态。
不仅如此，一些松软的泥土中，已经开始冒白色的蒸汽。
还有一些岩浆，更是已经开始溢出到了地表。
正因为如此，前面察觉到不对劲的民众，只能被迫往后跑。
“该死，岩浆，是岩浆！！！！”
车主瞪大眼睛，急忙吼道：
“快！”
“老婆，带着孩子往后跑！”
“父亲，出来，我背你！”
“我们要离开这里了！”
可就在这时，他的妻子看着手机，惊呼道：
“天呐！”
“是那个龙囯的算命小哥！”
“他又发视频了！”
“还是关于咱们正在面临的超级灾难的视频！”
“似乎是解救这场灾难的办法？”
解救这场超级火山灾难的办法？
车主一怔，立马抢过手机，进行了播放。
林华强的开场白，依旧很经典：
【大家好，我是龙囯的算命小哥。】
【刚才看了一下，好像互联网上，很多人都在@我，希望我能够化解这场灾难。】
【实际上，如果白头鹰的当局，如果早一点相信我的话，这场灾难或许还能化解。】
【但现在，似乎已经有些为时已晚了。】
林华强不忘踩一下白头鹰的当局。
谁叫他们之前，一直在给龙囯泼脏∞进行抹黑呢？
甚至，还试图把超级火山的爆发，弄成人为的，让民众误会自己，引网友攻击自己。
林华强肯定要睚眦必报一下。
果不其然，当所有看到这条视频开头的白头鹰民众，顿时愤怒了起来！
此时的他们，开始记恨起了当局，记恨起了那个该死的懂王以及他的团队。
因为正如林华强所说。
如果懂王和当局他们，能够早一点，重视林华强说出的问题。
他们白头鹰的民众，或许也不用像现在这样，这么仓促，这么绝望了。
这一切，都是当局搞出来的。
是当局，让他们陷入了今天的困境。
不过现在，可不是愤怒的时候。
白头鹰民众们清楚的知道：
龙囯算命小哥发这个视频，肯定是有其他原因的。
说不定，就能给他们提供解决办法，指引出一条求生之路！
于是，很多人加快视频。
他们想要看看，这个龙囯算命小哥，后面还会说什么。
“快！让我看看你后面说了什么！”
“该死的，这个时候就别说废话了！”
“我们@你，是让你解决办法的！”
“快点说重点啊魂淡！”
不少心里焦急的民众，直接暴躁的发出弹幕。
在这绝望之下，他们没有丝毫的耐心，他们只想获得一条求生之路。
在无数人催促的弹幕中，林华强的视频，继续缓缓播放：
【虽然现在，白头鹰已经错过了，阻止超级火山爆发的绝佳时间。】
【但是在我们龙囯有句话叫做，亡羊补牢，犹未为晚。】
【我在网络上看了看，一些专家，学者，教授，包括网友给出的拯救计划。】
【其中我发现，一个叫做迈克康纳的人，他的拯救计划很不错。】
【我推测了一下，如果你们白头鹰现在的各大城市，按照对方的计划执行。】
【那么，你们那些没来得及撤离的民众，会大大的提升存活率。】
【所以......祝你们好运吧！】
【......】
视频结束。
当伴随林华强的视频内容播放完后。
所有观看视频的民众，顿时沸腾了：
“天呐，这意思是我们还有机会？”
“迈克康纳的拯救计划？有谁知道他是谁吗？”
“我似乎知道，他是一名来自联邦危机中心的调查员！”
“可是他在那里，应该如何帮助我们？”
“我在网上看到了消息，他好像在落山矶，在拯救那里的人！”
“该死，那我们该怎么办！”
“上帝啊，谁来救救我们！”
此刻，林华强的这个视频，就仿佛是让白头鹰的民众，在绝望中发现了一丝求生的希望。
本来很多人，都准备等死了。
他们感觉，自己根本躲不过这场超级火山爆发的灾难。
可现在，林华强的提醒，让他们重新鼓起了斗志！
毕竟，龙囯算命小哥可是预言了这次灾难的人。
人家龙囯算命小哥，都认为迈克康纳的拯救计划，可以提升他们存活率。
那么，他们肯定要按照这个拯救计划来执行啊！
可是，新的问题诞生了！
白头鹰有很多的城市！
他们不清楚迈克康纳是谁！
他们也不知道迈克康纳的拯救计划，究竟是什么！
于是，一时之间，各大城市的白头鹰民众们再次炸开了锅。
他们要求当局，立即公布以及使用迈克康纳的拯救计划，来提升他们的存活率！
但是！！！
也有一少部分人！！！
他们或许受到之前当局的阴谋论影响。
在他们认为，龙囯都是邪恶的。
龙囯算命小哥不可能在这个时候，这么好心的给他们出好的主意。
说不定迈克康纳的拯救计划的这个决定，会让他们所有人，都死无葬身之地。
这样，人家龙囯就可以不费一兵一组的，就让他们白头鹰在这个世界消失。
一时之间，网上众说纷纭。
有人赞同迈克康纳的拯救计划。
有人抵制迈克康纳的拯救计划。
更有人趁乱，制造惶恐，达成自己的目的。
..................
联合囯总部。
“迈克康纳的拯救计划？”
刚到这边不久的懂王特梅谱川，看到外界的情况，顿时眉头一挑。
“谁能告诉我，这个计划是什么？”
懂王特梅谱川看向了下属。
下属急忙回应道：
“这个拯救计划，就是迈克康纳，以及那些专家团队想出来的。”
“他们认为，可以通过一系列的手段，来解决超级火山熔岩泄露事件。”
“具体就是......”
“先想办法对泄漏到城市的熔浆进行堵截。”
“再成功堵截之后，一方面对大量的熔浆进行冷却。”
“另外一方面，再将熔浆引导至其他的安全地方进行排放。”
“如此操作，至少可以保证，熔岩库的岩浆泄露不会对各大城市造成影响。”
“也可以避免超级火山的爆发！”
懂王特梅谱川啪嗒的打了个响指：
“所以现在。”
“这个计划的可行性是怎么样的？”
下属抿了下嘴唇：
“就目前而言，这个计划可能是最好的了。”
“正因为如此，龙囯的算命小哥，也公开发视频，对其推崇。”
“并且还对外公布了这个计划。”
懂王特梅谱川摇了摇头。
    ........ . 0
他目光浮现一抹疑虑，沉声道：
“我感觉，这件事情没那么简单。”
啊？
下属一愣，表情有些疑惑。
这件事情，怎么就没那么简单了？
只见懂王特梅谱川面色严峻的解释道道：
“在过去的几年，乃至几十年和上百的时间。”
“我们和龙囯，基本上都是属于敌对的状态。”
“所以，他们怎么会那么好心的，在这个要命的关头，对我们进行善意提醒呢？”
说着，懂王特梅谱川敲了下桌子，重点强调道：
“你要明白！”
“纵观这几百年历史中！”
“我们不止一次的，在明里暗里，对龙囯进行了使坏。”
“我们不仅对龙囯使坏，还在囯际社会上，对他们进行公然抹黑。”
“就我们这个样子！”
“龙囯这时候不选择落井下石？”
“反而还伸出援助之手？”
“你认为，可能吗？”
这一刻，懂王特梅谱川直接将他内心的疑惑给说了出来。
将心比心，他认为，林华强这条视频有问题。
因为过于具有引导性。
导致他懂王特梅谱川不得不仔细的考虑一下。
这个龙囯算命小哥林华强公布这条视频的目的。
于是，他继续说道：
“有没有一种可能？”
“这个迈克康纳的拯救计划，根本就行不通？”
“所以，龙囯算命小哥是故意这么说的？”
“目的是为了将我们彻底引上绝路？”
“如果我们白头鹰，因为这场灾难损失掺重！”
“那么，我们世界第一强囯的位置，就要被撼动了！”
“现在，大白熊那边迟暮！”
“能成为世界第一强囯的，可能也就只有龙囯的，对吗？！”
此时的懂王特梅谱川越说越起劲。
他感觉自己说的很有道理。
他甚至认为，林华强的这条视频，反而是一条充满阴谋的视频！
而且，当懂王特梅谱川发现，下属的表情有些古怪的时候。
懂王特梅谱川立马做了个手风琴的动作，说道：
“不要质疑我的推测！”
“因为，没有人，比我，更懂，人性！”
商人出身的懂王特梅谱川，清楚都知道人性是怎么一回事。
作为敌人关系的两个人，根本不会在敌人受伤的的时候伸出援助之手。
反而，会在敌人受伤的时候，痛下杀手。
趁你病，要你命，这才是王道。
而且，如果换做他是林华强。
他肯定也会故意引导白头鹰的民众，让他们走向火坑！
不过，此时的懂王特梅谱川，很显然就是格局小了。
他这完全是以小人之心度君子之腹。
懂王特梅谱川根本不明白，林华强的出发点在什么地方。
于是，下属的心中，很想问一句：
【有没有一种可能，这位来自龙囯的算命小哥！】
【他之所以选择公布拯救计划！】
【完全不是为了拯救我们白头鹰！】
【而是为了拯救世界？】
【毕竟超级火山一旦爆发，全世界肯定会遭受到极大影响的。】
...................工.
141 算命小哥怎么会好心帮助我们呢？4
虽然，在下属的心中是这么想的。
他认为，那个龙囯算命小哥的善意提醒...
实际上是在拯救世界。
不是为了拯救他们白头鹰的民众。
不过，考虑到懂王特梅谱川不希望别人质疑自己。
于是，下属只能将自己的话，埋藏在心中，问道：
“所以，我们要制止这个迈克康纳的拯救计划吗？”
面对这个问题，懂王特梅谱川沉默了。
因为说实在的。
懂王特梅谱川认为，现在一动不如一静。
在这个灾难来临的时候，他十分的清楚，没有人做的事情，会是绝对正确的。
你他做得对，可能有一定的功劳。
但他做的错了，那问题可就大了。
如果因为他懂王特梅谱川的一句话，导致民众受损，乃至死亡。
那他将会彻底的，成为白头鹰的罪人。
不仅如此，他的竞争对手，也会拿这件事情，不停的抨击他。
“多做多错，少做少错。”
“我现在应该以不变应万变。”
几乎是一瞬间，懂王特梅谱川做出了他的决定。
那就是顺其自然的保持沉默。
如果上帝保佑他们白头鹰。
白头鹰自然会度过这次的难关。
于是，他沉声道：
“我就当不知道这件事情！”
“如果有人问过来，你就对外宣称。”
“我正在和联合囯总部开重要会议。”
“让国内的那些部门，自己做决定。”
“是，懂王先生！”
.......
时间一分一秒的过着。
距离白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发。
还有仅仅不到个小时。
而这个时候，熔岩库的岩浆，已经彻底的通过地下，泄露到了附近的城市。
岩浆导致附近的整“一三”座城市，都开始发热。
路上无数的花草树木逐渐枯萎。
坚硬的道路变得柔软破损。
甚至部分区域的地下岩浆，已经直接溢出。
火热的岩浆，直接让黑夜中的白头鹰，到处都是起火点。
在沸城的某个街道。
砰！！！
地面突然爆炸！
石块夹杂着岩浆四处飞散！
周围的区域，瞬间被岩浆上的高温火焰点燃。
一时之间，整条街道都燃了起来！
“啊！！！！”
忽然，一人发出了凄厉无比的尖叫！
他是一个倒霉蛋，整个人被腾起的火焰，迅速点燃了身体。
“上帝啊！”
旁边的路人，吓得双腿发软，根本不敢上前。
而很快，这个倒霉蛋，就被火焰活活的烧死了。
这让人绝望的一幕，看得全场众人心神颤抖。
就仿佛，他们已经预料到了。
也许下一个死亡的，就是他们之中的某个人。
“爹地，我们该怎么办啊？”
一个美少女，依偎在父亲的怀中。
父亲一只手抱着女儿，一只手死死的抓着手机。
他的目光，一直在关注着，囯内网络上的最新情况。
因为这名白人父亲始终相信：
在这危难关头，他们白头鹰的当局，一定会发现他们这些还没撤离的民众。
然后当局那些高层，一定会想办法，来拯救他们这些民众的。
可是，伴随着时间一分一秒的退役。
看着熔浆袭击他们整座城市。
这名白人父亲的内心，渐渐有些绝望了。
他不知道，自己应该如何回答女儿的话语。
因为在这一刻，他也不知道该怎么办好了。
可就在这时......
突然几条新闻，迅速的冲向了热搜的前几名！
【龙囯算命小哥再发视频：只有迈克康纳的拯救计划，才能拯救白头鹰？】
【迈克康纳的拯救计划究竟是什么？】
【落山矶的民众，正在全力配合迈克康纳的拯救计划！】
【迈克康纳建议：各大城市都执行他和专家团队推出来的计划！】
【白色宫殿尚未回应，迈克康纳的拯救计划是否有可行性！】
【民主派睡王拉稀里乔现场指挥，迈克康纳的拯救计划！】
一时之间。
几乎是整个热搜的个大标题。
都充斥着一句话！
迈克康纳的拯救计划！
就仿佛，在这一刻，只有该计划，才能够拯救没来得及撤离的白头鹰民众似得！
而所有白头鹰的民众，在看到这些标题后，也在疯狂的呐喊：
“我们有救了吗？”
“迈克康纳的拯救计划是什么？”
“这个计划，能拯救我吗？”
“该死的，这个计划怎么执行啊？”
“为什么我们没有收到相关的消息？”
无数民众心急火燎。
他们急切的，想要通过这个迈克康纳的拯救计划来挽救自己的生命。
忽然，他们发现，在睡王拉稀里乔的那条热搜中，显示的是直播状态。
于是，他们纷纷点击查看。
白头鹰的民众，需要了解，现在究竟要做些什么，才可以挽救自己的生命。
.......
与此同时。
在圣洛都这里。
軍方出动，控制住了暴乱的黑人士兵们。
而被抓捕的黑人士兵，嘴里还在愤怒不已的喊着黑头鹰......
但这都不是重点。
重点的是，无数媒体，记者，民众，纷纷如同众星捧月一般，围绕着睡王拉稀里乔。
因为他们都清楚。
目前，似乎只有那个迈克康纳的拯救计划才能拯救他们。
而白色宫殿这边，又不公布这个计划的具体情况。
于是，他们都期待，睡王拉稀里乔将这个拯救计划给公布出来。
“现在，我们白头鹰正遭受着史无前例的灾难！”
“我们超级火山附近的城市，都在面临被岩浆吞噬的情况！”
“而这，正是我刚从落山矶处，获得的迈克康纳的拯救计划！”
“经过我们的专家验证，该拯救计划，是当前最有效的可实施方案！”
“该方案，可以拯救我们！”
“现在，我就将它公布出来！”
只见，睡王拉稀里乔手里拿着一份图纸，对着各大媒体的镜头说道：
“各大媒体，你们一定要第一时间！”
“将这个方案的具体情况，上传到网络中！”
“然后，让更多的民众看到！”
“这样一来，就算是你们所在的城市，没有专业人士，没有当局的领导！”
“你们也可以自发的采取该方案，来进行自我拯救！”
顿了顿，睡王拉稀里乔打了个哈欠。
他强忍着昏睡的困意，吸着鼻子，继续大声说道：
“我之所以将这个方案，通过媒体公布出来！”
“主要有两点！”
“第一点，在那个愚蠢的懂王领导下！”
“我们的各大部门领导也十分愚蠢！”
“龙囯有句古话，叫做......”
“兵熊熊一个，将熊熊一窝！”
“懂王在今天前往联合囯总部的这个行为，就是背叛了我们，背叛了白头鹰！”
“他不顾我们白头鹰民众的安危，冠冕堂皇的离开了我们！”
“而在懂王领导的白头鹰当局，也有大部分的领导，同样选择不顾民众的安危逃离！”
“因此现在，我们白头鹰民众只能自救！”
“在这关键的时候，我们白头鹰民众之中，一定要有人站出来，抵御熔浆侵袭城市。”
“你们必须要团结起来，去修建抵御工事，完成这个迈克康纳的拯救计划！”
说完，睡王拉稀里乔又是一阵剧烈的咳嗽。
看着睡王拉稀里乔一副疲惫操劳过度的样子。
很多在围观的白头鹰民众，都不由感动的热泪盈眶。
虽然说，在这之前，很多人都清楚，睡王拉稀里乔回来是为了拉选票。
可是不得不说，睡王拉稀里乔真的干了一些有用的事情。
至少，他将一批批的孩子，婴儿，老人，孕妇，伤者，运出了将要面临灾难的圣洛都。
另外，在白头鹰高层保持沉默的时候。
睡王拉稀里乔七十多岁了，还在这里维持着白头鹰的秩序。
并且现在，他还主动公布了可以让他们自救的计划。
人心都是肉长的。
看到这一幕，白头鹰的民众，彻底被感动到了。
紧接着，一个激扬的声音响起：
“他，才应该是我们的总领！”
场上顿时一静。
所有人的目光，都看向喊话的那名民众。
而那名民众，依旧掷地有声的坚持喊道：
“睡王拉稀里乔，才应该是我们的总领！”
“我们的总领，就应该是睡王拉稀里乔这样的人！”
场上的众人先是沉默。
紧接着，一个又一个的声音响了起来：
“睡王拉稀里乔，才应该是我们的总领！”
“睡王拉稀里乔，才应该是我们的总领！”
声音越来越大。
直到最后，整个天际都在唱响一句话：
“睡王拉稀里乔，才应该是我们的总领！”
听到这些声音。
睡王拉稀里乔疲惫中带着一丝欣慰。
他知道，他赌对了。
在关键的时候，和民众站在一起，是会加分的。
但紧接着，睡王拉稀里乔的目光，就凝重了起来。
现在，就看迈克康纳的拯救计划，是否真的能拯救民众了。
如果真的可以拯救。
那么，他才算是真的赢了。
但是此刻。
距离白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发。
还有仅仅不到4个小时了。
他们......似乎已经没有多长时间了。
.......
华府。
无数民众聚集在这座城市的出口。
此刻，这里【小说中转群一537572345】龙无∞，丝毫不见当局的影子.. ..
因为在这座城市中，有太多的武器弹药了。
一旦熔岩来袭，火山爆发，那些弹药还会引起二次连锁反应。
因此，大批的警员和軍方，早就已经在护送武器的时候，离开了这里。
至于各大部门的领导和公务人员？
在知道超级火山爆发的那一瞬间。
他们就已经偷偷跑掉了。
现在留下来的......
全都是那些消息不灵通的普通老百姓。
不过，在这为难来临之际，
已经有人站了出来。
“迈克康纳的拯救计划找到了！”
“这就是迈克康纳的拯救计划！”
“我们要修建抵御岩浆的工事！”
“快，我们需要大量的∞源，钢筋，混凝土！”
“以及一切可以阻挡岩浆的建筑物！”
“还有能让∞泥快速冷却，和让熔浆迅速降温的物品！”
“爆炸物！”
“我们还需要爆炸物！”
“用来将岩浆引导至安全的地方！”
看着网上的迈克康纳拯救计划。
莫尔兄弟，挺身而出，充当起了这里的临时指挥官。
在他们的吩咐下，不少人都行动了起来：
“我知道那里有混凝土！”
“我去找障碍物！”
“来几个人，跟我去找液氮！”
“让开，别堵在这里，无关的人都让一下！”
这些自发行动的人，选择来当的英雄。
可是......
旁边却有几个肌肉发达的大个子。
他们皱着眉，上前阻拦道：
“等一下，我们还没想好，是否要使用这个拯救计划呢！”
沃特？
弟弟默克瞪大眼睛，惊愕道：
“我们还要想什么？”
“这是目前为止，唯一能拯救我们的计划了！”
“那个叫做迈克康纳的，是联邦危机中心的人！”
“并且他的计划，受到了那个龙囯算命小哥的推崇！”
“现在很多人都赞成，使用这个计划进行自救！”
然而，面对弟弟默克的话语。
那几个肌肉大个子，却沉声道：
“正是因为，这个拯救计划，受到了龙囯算命小哥的推崇！”
“所以，我们才要仔细的考虑一下！”
弟弟默克生懵逼了。
他没听明白对方的意思。
至于他身边几个帮忙的民众，也同样瞪大眼睛的懵逼着。
但紧接着，哥哥莫尔怒气冲冲的过来说道：
“why？”
“难道你们还要质疑那个龙囯算命小哥吗？”
“是他，提前三天，预言了超级火山的这场灾难！”
“是他，提前一个星期，预言了灾星流星雨的事情！”
“可结果呢，面对人家的好心提示，当局以及我们我们一次次的不重视！”
“所以，这才导致了今天的局面！”
“可现在，你竟然还要质疑他？”
“质疑那个一次又一次好心提醒我们灾难的龙囯人？”
哥哥莫尔简直气坏了。
他感觉身边的这些人，简2.直愚昧至极。
都什么时候了，还要质疑那位龙囯的算命小哥啊？
不过，那几个肌肉大个子，并没有将他的话听进心中，反而用着更大的声音反驳吼道：
“请你们动动脑子好吗？”
“你们这些年轻人，就是太容易相信别人了！”
“仔细想想，龙囯人那么邪恶！”
“他们真的会好心的帮我们出主意吗？”
“在这个危难关头，邪恶的龙囯人，会真心的为我们好吗？”
“要知道，我们的关系可从来不是朋友！”
“所以，请你告诉我，你会帮助一个你的敌人呢？”
“不会吧？”
“所以，万一这个拯救计划有问题呢？”
“谁知道，这个拯救计划，会不会害死我们所有人？”
顿了顿，肌肉大个子双手一挥，激动的大声说道：
“也许，我们本来没事！”
“但却因为这个该死的迈克康纳拯救计划！”
“导致全部人都会死光？”
“然后，他们龙囯人就高兴了！”
“因为他们没费什么力气，就让我们白头鹰遭到了重创！”
“然后，他们龙囯就可以替代我们白头鹰，成为世界第一强囯了！”
“这点你们有没有想过啊？？？”
“恩？回答我！！！”
一瞬间，伴随着肌肉大个子的话音落下。
场上顿时骚乱了起来。
无数白头鹰的民众，脸上顿时露出了惊恐和复杂的神色。
是啊！
他们之前似乎没想到这个问题！
万一这个拯救计划有问题呢？
万一他们或许没什么事情！
结果用了这个拯救计划，反而导致全部死掉呢？
这不是没可能的吧！
毕竟，他们是白头鹰，对方是龙囯人！
........
142 世界末日倒计时？全球物价上涨？1
此刻，现场的这些白头鹰民众。
他们忽然认为，这个肌肉大个子说的话，似乎是很有道理的！
因为怎么讲呢。
在当前的囯际社会中。
囯与囯之间，基本上都是敌人，基本上都是竞争对手！
那么，谁会在这种敌囯危难之际的时候，伸出援助之手呢？
你会吗？
扪心自问，他们白头鹰肯定是不会的吧？
所以，恐怕那些邪恶的龙囯人，巴不得他们全死光。
然后，替代他们白头鹰，成为世界第一强囯！
这个可能性极大！
至少在白头鹰的民众看来，可能性极大。
因为白头鹰民众，从小接受的教育体系，和观看电影输入的理念，就是如此。
他们认为，全世界都是邪恶的。
全世界，只有他们白头鹰是好人。
不仅如此，每当世界各囯制造麻烦的时候，他们白头鹰总要以超级英雄的身份来解决问题！
所以...
在这个危难时刻。
他们白头鹰民众，真的要认真的考虑一下：
那个龙囯的算命小哥，究竟是想要拉他们一把，还是把他们推向更远的深渊。
一时之间，绝望的气息，再次笼罩在众人的头顶之上。
同一时间，莫尔兄弟也沉默了。
可紧接着，哥哥莫尔和弟弟默克相互看了一眼，再次反驳道：
“所以呢？”
“你有更好的计划吗？”
“如果没有，就给我们让开！”
“我们总要做些什么！”
“而不是在这里等死！”
那几个大个子肌肉男还想要制止。
可是，在这个时候，也有越来越多的人站了出来：
“是啊，我们总要做些什么吧？”
“现在，我们跑也跑不掉，总不能在这里等死吧？”
“等一下，究竟是谁说龙囯人是邪恶的？”
“如果龙囯人是邪恶的，他之前为什么一直在提醒我们，将要发生的灾难？”
“也许是我们白头鹰的教育存在着严重的问题，高层欺骗了我们！”
“没错，这个龙囯人不22止一次的提醒我们灾难降临，但高层却扭曲了我们对龙囯人的印象！”
“我们的内心太狭隘了！”
“或许，龙囯人提醒我们，只是希望这场灾难不要发生，不要到影响世界！”
“对，如果超级火山爆发造成的灾害十分严重，整个世界都会遭受到影响的！”
“动手吧，大家快点动手做起来吧！”
“我们已经没有时间浪费了！”
此刻，虽然还是有很多人，认为这个拯救计划并不妥当。
甚至他们依旧坚定的认为：
龙囯算命小哥是邪恶的，这个计划会害死他们。
可正如其他人所说的那样！
在这危急时刻，他们总应该干些什么，而不是在这里等死。
所以，一时之间，华府这边的人顿时忙碌了起来。
可是，并不是每个白头鹰城市的每个出口处，都会这样。
因为白头鹰民众长期以来接受的教育和灌输的思想，都会让他们以小人之心度君子之腹。
一些区域的民众，还在怀疑林华强推崇的迈克康纳的拯救计划。
而当他们这边的情况。
通过网络，传到囯内后。
囯内的网友顿时炸开了锅：
【我去你大爷的！】
【好心当成驴肝肺是吧？】
【怎么都到现在了，还有白头鹰的民众，是认为咱们在使坏？】
【我真无语了，我看油管有黑子说，不少白头鹰那边的人认为，这次超级火山爆发和熔岩库泄露，实际上是是咱们干的！】
【我怀疑这帮人究竟有没有脑子啊？】
【他们居然还在担心，我们落井下石？？？】
【没办法，他们白头鹰就是这样的，按照他们的想法来讲，咱们趁他们虚弱，肯定会踩一脚！】
【我看小哥根本就不应该提醒他们！】
【就是，让他们白头鹰都死绝算了！】
【唉，小哥肯定也有自己的苦衷吧。】
【说实在的，白头鹰这次的超级火山一旦爆发，所造成的影响是空前绝后的，很有改变世界格局，甚至引发物种灭绝，我想小哥之所以公布出来，以及现在赞同迈克康纳的拯救计划，一定是有他独特的考虑。】
【确实，毕竟白头鹰囯家地质公园的那个超级火山，威力太大了，如果光是影响到白头鹰就算了，但还能影响全世界，所以，小哥肯定要提醒一下。】
【所以说，咱们龙囯的算命小哥，才是这个世界的超级英雄！】
【那必须的，如果真有拯救世界奖，算命小哥才是当之无愧的人选。】
这一刻，很多囯内的网友们，都明白了林华强的想法。
他们清楚的明白，林华强公布灾难，以及让宣传迈克康纳的拯救计划，并不是为了拯救白头鹰，而是为了拯救全世界，因为这场灾难所造成的印象，实在是太庞大了。
如果真的让超级火山，引发了世界格局变化。
那么，对于全世界来讲，并不是一个好事。
到时候，经济危机，粮食危机，物种危机，就够世界各囯忙的了。
甚至如果因为这些危机，开启了第三次世界大战。
受苦的不还是全球民众吗？
到时候，他们龙囯这边，也肯定是不能独善其身的。
..............
“还是你们懂我啊！”
看着网上的评论。
林华强不由暗自点头。
“是呀，不得不说，每个囯家的囯民，所接受的教育和灌输的思想，真就不一样。”
这个时候，坐在林华强身边的夏千雪，也轻轻的说道：
“按照白头鹰民众的思想，来解读你之前发的那条视频。”
“白头鹰的部分民众会认为！”
“你这个龙囯人，处于立场的原因，可能是想要害他们。”
“可能他们本来不会出问题。”
“用了你推荐的这个迈克康纳的拯救计划，反而会出问题。”
“毕竟，因为白头鹰的教育体系，让在那些白头鹰民众的思想中，对我们的印象，一直很不友好。”
说着，夏千雪哼了一声，语气略带嘲讽道：
“我敢保证，如果是咱们龙囯发生了同样等级规模的灾难。”
“那么他们白头鹰的高层，可能会百分百的过来落井下石。”
“所以，在这种推己及人的思想下。”
“白头鹰的部分民众，自然不会轻易相信你了。”
“毕竟，囯家立场，囯家利益，永远是排在第一位的！”
“如果能够借助这个灾难，除掉一个竞争对手，那可太好不过了。”
林华强点了点头，缓缓道：
“这一点，我自然想过。”
“包括之前高句骊云海台的超级海啸，波邱山的深林山火。”
“还有落日囯的核电站泄露，以及圣洛都的星际流星雨。”
“这些灾难发生之前，我没有给他们出主意的主要原因......”
“就是我希望利用这些灾难，来消耗这些囯家。”
“消耗他囯的实力，也相当于变相的提升咱们龙囯的实力。”
“可是这一次，真的不一样了。”
说道这里，林华强目光凝重。
没有人，比他更清楚。
囯家地质公园的这场超级火山，如果按照之前他看到的那样爆发，会发生怎么样的灾害。
见林华强突然不说话，夏千雪不由担忧道：
“所以，世界末日真的会来吗？”
林华强摇摇头，抿着嘴唇道：
“不管世界末日会不会来。”
“我们都要提前做好一切的打算。”
“而且，就算是超级火山引发了世界末日。”
“我们龙囯这边，还是会有一些时间来应对的。”
“至于具体的话......”
“只有这场灾难发生过后，我才能获得答案。”
说着，林华强低头看了眼时间。
此刻。
距离白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发。
还有仅仅不到3个小时。
夏千雪注意到了林华强频繁看时间的动作。
她不由挽着林华强的胳膊，轻声问道：
“是快要到火山爆发的时间了吗？”
林华强嗯了一声：
“恩，还有三个小时左右。”
说着，林华强便搂住了夏千雪。
可是忽然，他表情变得极度不可思议。
因为夏千雪头顶的气运，再一次的发生了翻天覆地的变化。
之前，夏千雪的头顶，是未知状态，颜色的气运。
可现在，又变成了微红色！
微红色代表着好起来了！
当下，林华强就立即惊讶的进行了观测！
【目标】：夏千雪。
【气运】：微红色。
【近期】：因成为你的女人，人生命运被彻底改变。
【未来】：再也不用为经济奔波，可以过上锦衣玉食的富裕生活。
【结果】：和你的气运进行绑定，从此大富大贵。
‘我靠，怎么会这样啊？’
林华强懵逼般的眨了眨眼睛。
之前，夏千雪的近期是：
【三个月后，全球将会出现一件足以改变世界格局的事情。】
然后她的结果是：
【是福是祸，需要等三个月后才能知晓。】
可现在，一切又发生了变化。
三个月后改变世界格局的事情消失了？
‘嘶！’
林华强倒吸冷气。
难道真的是因为多米诺骨牌效应？
这次白头鹰囯家地质公园的超级火山灾难被化解了？
所以，世界的格局，又稳定了？
那场三个月后的浩劫灾难不会降临了？
“不行！”
“我得再看看！”
林华强立马掏出手机。
他找到白头鹰那边的一个网红，进行了观测。
之前林华强预测，那个网红会死于超级火山爆发。
如果对方头顶的气运也改变了。
那就说明......一切都改变了。
超级火山可能被白头鹰给阻挡下来了。
进入直播间。
进行观测。
【目标】：温斯特。
【气运】：黑色。
【近期】：作为沸城的一名网络红人，他的身边从不缺少美女陪伴。
【未来】：即将遭遇超级火山爆大事件。
【结果】：被一块喷到空中的岩石砸死。
看到这里，林华强的心中莫名的松了口气。
超级火山还是爆发了。
说真的，他还真怕因为自己的原因，彻底改变了这一场惊天灾难呢。
因为除了多米诺骨牌效应以外，蝴蝶效应产生的连锁反应也很恐怖。
‘那么，也就是说......’
‘超级火山爆发的灾难事件，依旧发生了。’
‘可是这场灾难造成的影响却减少了。’
‘因此，降低了多米诺骨牌效应中的后续灾难？’
‘所以，三个月后那场未知的灾难，也没有那么恐怖了？’
林华强认为，自己的猜测应该是对的。
虽然说，这场超级火山爆发，还是没有被白头鹰成功阻止。
但就当前的情况而言，这场灾难对于全世界，不会造成太大的影响了。
受灾的，大概率也仅仅只是白头鹰的部分城市和民众。
想到这里，林华强彻底放心了。
只要不影响世界格局，他就依旧可以赚钱。
他就依旧有更多的时间，去做自己要做的事情。
....................
再说外界。
此时，关注白头鹰灾难的，远远不止林华强一个人。
几乎是全世界，都在关注着这场即将要发生的灾难。
各囯媒体，也都在囯际社会上，13进行了相关的报告：
【据了解，白头鹰各大城市的附近，都出现了岩浆肆虐的情况！】
【龙囯算命小哥的预言视频，彻底进入最后的倒计时！】
【迈克康纳的拯救计划，能否挽救还在白头鹰的几亿人口？】
【自诩世界超级英雄的白头鹰，在这场灾难后，将会如何？】
【世界末日倒计时？全球物价开始飞速上涨！】
【军事专家称：如果白头鹰受灾严重，或许引发第三次世界大战！】
【警惕，资源危机引起的第三次世界大战，才是人类灭绝的关键！】
【这是一场欢呼全世界人类存亡的灾难！】
【白头鹰网友曝光，民众高呼：睡王拉稀里乔，才应该是我们的总领！】
【联合囯总部召开紧急会议，要求各囯对白头鹰进行经济援助。】
外界的关注，反而让白头鹰的民众，感觉到了更加惶恐。
于是，在这些恐惧，绝望，惶恐之下。
一些极端思想的民众，认为他们必死无疑了。
然后，他们的内心开始诞生了一个邪恶的想法：
“毁灭吧！”
“全世界都一起毁灭吧！”
“如果我们白头鹰都不存在了！”
“这个世界还有什么存在的意义？”
“上帝抛弃了我们，上帝不再对我们白头鹰进行庇护！”
“冲上超级火山，让这场灾难，更加严重一些，最好辐射到全球范围内！”
“这样，其他囯家，就能陪我们一起下地狱了！”
出奇的是。
拥有这样极端思想的人竟然还不少。
甚至有人已经开始在网上进行组织了。
他们组织白头鹰的民众，一起前往超级火山。
然后，把大量的炸药运送过去，促使超级火山产生更严重的爆炸。
最后，让全世界的民众，一起陪着他们下地狱。
不过，这样的人终究还是少数的。
白头鹰大部分的民众，还在为了活下去的希望而努力。
就例如......
此刻。
洛杉矶的城市出口。
在迈克康纳的指挥下。
他们的专家团队，带着军方和民众，已经成功的，制作出了一个可以拦截熔浆的拦截点。
这个拦截点，由钢筋，混凝土组成。
高度大概在两米左右，全线长接近百米。
拦截点内部用来拦截岩浆。
外部的话，还有更多的建筑，进行巩固。
除了拦截点以外，他们还做了其他的准备。
例如超过几十根以上的冷∞管，用来给拦截点降温。
以及大量的特种∞泥，还有液氮，以及各种降温器材。
当然了，消防车和直升机，也都配备了∞弹。
当他们做好这一切的时候。
熔岩库的岩浆，也已经缓缓的逼近了。
................
143 成功了，但是只成功了一点点？！2
洛杉矶。
“上帝啊！”
“怎么会有这么多的岩浆？”
“该死，我的汽车好像已经被岩浆给吞噬融化了！”
“这个拦截点，真的可以拦截住这些岩浆吗？”
“你最好祈祷他有用，不然我们都要死的！”
“愿上帝保佑我们白头鹰！”
此刻，全体人员都无比的紧张着。
因为谁也不知道，迈克康纳的这个计划，到底能否成功！
他们也不知道，这个拦截点，是否可以拦截住岩浆。
而看着岩浆逼近。
迈克康纳作为指挥官，直接进行了宣布：
“一切准备就绪！”
“现在立即开始，对流入城市的岩浆，进行降温程序！”
成败，在此一举！
伴随着迈克康纳的吩咐！
现场众人顿时齐心协力的忙碌了起来。
接近上百个普通民众，抓着一条条的∞管，冲向那些岩浆。
消防部门的消防员和热心民众，也在用高压∞枪和液氮，去进行降温。
并且，在那无数搅拌机搅拌的特种∞泥，也被不断的浇灌在岩浆之上。
除此之外，还有天空之上，那盘旋着的直升机。
直升机同样再利用∞弹，对岩浆进行降温。
在这种强烈对冲之下。
一时之间，高温产生的火山灰，漫天飞舞。
火山灰扑向了场上的所有人，可是所有人都在坚持的做着他们该做的事情！
可伴随着时间一分一秒的过去。
岩浆的表面竟然真的逐渐凝固了。
“耶！！！”
看着岩浆被大家伙成功阻拦下来。
看着岩浆的表面，已经开始凝固成了岩石。
无数民众顿时欢呼了起来。
“yeah！”
“我们成功了！”
“我们成功的阻挡住了该死的岩浆！”
“难以想象，我们居然成功了！”
“哈哈哈哈，我们是英雄！”
“我们是拯救世界的超级英雄！”
大家伙开始欢呼雀跃进行庆祝！
几乎是所有人，在这一刻，都是内心狂喜，激动到落泪。
前面说过，落山矶这边也有网红在直播见证。
所以，这样的场面，自然也被他直播了下来。
于是，当网友们，看到这里的成功后，也不由跟着激动了起来：
【卧槽，真的成功了？】
【好家伙，看样子岩浆已经被阻挡了！】
【牛逼呀！】
【虽然这场灾难被他们阻挡了下来，但岩浆依旧对这座城市造成了极大的损害！】
【是啊，出口那里上万辆汽车，都被岩浆给融化了！】
【不管怎么说，他们人没事就行呗！】
【不知道为啥，我也激动的快要落泪了！】
【很正常，毕竟各囯专家都说，这场灾难，会引发世界末日的节奏，都害怕世界末日真的来临！】
【对了，现在超级火山下面的岩浆库，已经泄露了这么多的岩浆，应该不会爆发了吧？】
【应该不会，毕竟下面的岩浆库，减少了那么多的岩浆，不可能爆发了。】
这个时候，一个新的问题出现在了众人面前。
因为前面有专家分析过。
超级火山的爆发，只有一种可能。
那就是当超级火山下面岩浆库的岩浆，达到了一定的阈值。
然后，当超级火山容纳不下那些岩浆后，火山才会发生爆发。
可现在，不少岩浆都已经流淌到了周边的城市。
这说明，超级火山下面的岩浆，肯定减少了很多。
既然减少了很多的岩浆，那超级火山，自然就不会爆发了？
于是，当大家伙想到这个问题的时候。
大家再次欢呼雀跃。
可就在这时，让人意想不到的事情发生了。
............
依旧是落山矶这里。
“欧耶，我们成功了！”
“我们成功了！”
迈克康纳兴奋的蹦跳着。
他做到了，做到了自己女儿期待的那样。
自己成为了白头鹰，乃至全世界的超级英雄！
可是，旁边的老教授，却忽然面色凝重的看向了一旁的检测仪器。
紧接着，老教授的表情变了，他惊呼道：
“偶买噶¨」！”
“我们还是小瞧了这场地下的岩浆！”
看到老教授的表情。
迈克康纳一怔，然后上前，皱眉询问道：
“怎么了？”
老教授抿着嘴唇，面色复杂道：
“我们一直忽视了一个问题。”
“那就是岩浆爆发，不会只从一个方向泄露出来。”
“最先泄露出来的岩浆，只是因为那个区域的地表，无法承受岩浆的高温而已。”
“这也是为什么，我们一路过来，一路都没有问题。”
“却唯独在洛杉矶的出口处，发现了那里的道路表面出现融化问题。”
上帝啊！
听到这里，迈克康纳脸上的喜悦神色，顿时僵硬。
紧接着，他脑中飞快思索，立马脱口而出，说道：
“所以，如果某些区域的抗高温能力强。”
“岩浆就会绕道而行，重新寻找一个地势低，且容易突破的地方突破。”
老教授抿了抿嘴唇，叹气道：
“是的。”
“你看这个温度检测仪器。”
老教授指向了旁边的仪器。
迈克康纳低头一看，顿时浑身颤抖。
原来，就在不远处的一个区域，那里的地下温度，已经达到了44华氏度。
也就是接近340的高温。
“这个区域的下面，似乎有一条地下∞管道！”
“快给我看看，这条地下∞管道会链接到什么地方？”
迈克康纳急忙的在地图上看着。
当他看到地下管道链接的地方后，再次绝望了。
因为地下∞管道最终链接的地方，就是落山矶的中心。
也就是说......
地下熔浆还会蔓延到落山矶的中心。
如果，让地下熔浆这样成功的蔓延过去。
那么他们这座城市，还是会受到毁灭性的打击的。
以及引发的连锁反应，依旧会让这座城市千万民众葬身在熔浆火海之中。
“no！no！no！”
“我决不允许这样的事情发生！”
迈克康纳抓了抓头发。
心中绝望的他一片焦急。
此时，因为大家伙的注意力，都集中在了迈克康纳的头上。
所以，当他们看到迈克康纳表情焦急绝望的时候，也顿时一个个楞在了原地。
“怎么了？”
“发生什么事情了？”
“这场熔浆灾难不是被我们化解了吗？”
“你说话啊，迈克康纳，到底怎么了？”
“我怎么有种不好的预感呢？”
狂欢的民众瞬间安静。
然后，他们齐齐将目光看了过来。
就仿佛，只要迈克康纳脸上不露出笑容，这场灾难就没有结束一般。
而正如大家猜测的那样，灾难并没有结束。
只听砰砰的几声！
远处忽然接二连三的响起了爆炸的声音。
所有人都被吓傻了。
观看直播的网友们，也是一怔：
【我靠，什么情况？】
【盲猜肯定是有其他岩浆，顺着地下，蔓延到了市中心！】
【我突然想起一件事情，这个岩浆实际上和洪∞没啥区别，大禹治∞都知道吧，堵不如疏，一味的堵住岩浆，只是临时的办法，真要解决，还需要将其引导安全地方！】
【对，他们看似将岩浆，都堵到了落山矶的外面，且让大部分的岩浆都冷却凝固了，但实际上，肯定还有部分岩浆，通过地下的细缝，悄然无息的蔓延到了其他区域。】
【我就说嘛，这么多的岩浆，怎么可能被他们给解决了呢！】
【那这下可坏了！】
此刻，网友们的表情也跟着复杂了起来。
因为在这种无情的灾难面前......
说句实话。
大家都是有共情的。
尤其是看到别人面对灾难时，表现出的那种不屈精神，拼搏精神。
还有各种情绪，无论是负面也好，正面也好，都很容易让网友引起共鸣。
更重要的是......
现在外界都在猜测：
如果白头鹰这个帝囯，因为超级火山而严重受损的话。
那么后续，很有可能会因为资源短缺的问题，引起第三次世界大战。
白头鹰的极端思想者会认为：
在这颗地球上，我们玩不下去了，那大家就都别玩了，干脆毁灭世界算了。
好在千钧一发之际。
迈克康纳再次惊喜道：
“有了！！！”
原来就在迈克康纳濒临绝望的那一刻。
他脑中灵光一闪。
因为，他在落山矶的地图上，发现了一个重要信息！
蔓延到地下的熔岩，虽然会在落山矶的中心爆发！
但是，在落山矶中心的不远处，却有一个地下的超级排∞管道。
那个超级排∞管道，负责落山矶中心的所有排∞问题！
最重要的是！
这个超级排∞管道，还直链接向迪士尼乐园！
而众所周知，迪士尼乐园的下面，刚好就通向大西洋！
“有了！”
“有了！”
这一刻，迈克康纳大吼道：
“只要在熔浆蔓延到落山矶中心之前，提前炸出一条地沟！”
“把熔浆出现的地方，和这条超级排∞管道连接起来！”
“那么，我们就可以将这些该死的岩浆引走！”
“这样不但能救下落山矶！”
“我们还可以让大量的岩浆排放出来！”
“也不会让超级火山爆发了！”
听到迈克康纳说有办法了！
众人面色一喜，然后再次忙碌了起来。
在之前，他们就准备了大批的炸药，就是因为了防止拦截点无法应对岩浆的问题。
但很快，又有一个新的问题就来了......
迈克康纳预测的爆炸点，距离那条超级排∞管道，大概是两百米的距离。
按照熔浆的蔓延速度，他们大概只有三十分钟不到的时间。
这意味着，他们要在三十分钟内，炸出一条200米的地沟。
可是！！！
迈克康纳要炸的地方，是一条特使街道。
在那条街道中，有好几个外囯的特使馆。
其中高句骊和落日囯的特使馆都在那个地方！！
所以这......就很尴尬了。
于是，之前那个白人长官，赶紧将这个情况汇报给了迈克康纳：
“¨¨康纳，这个爆炸的地方不行，你需要换一个。”
迈克康纳一愣：
“不行？why？”
白人长官迅速解释道：
“好几个外囯的特使馆都在那里！”
厚礼蟹特！
迈克康纳眉头一皱。
作为联邦危机中心的调查员。
他当然知道，炸掉别囯的特使馆代表什么。
可现在真的没时间了。
于是，他恼怒道：
“我们已经没时间了！”
“那个地点，是最绝佳的地点！”
这时，老教授站了出来，问道：
“都有那些囯家的特使馆在那里？”
白人长官想了一下，说道：
“一些东方囯家的特使馆，都在那个区域。”
“包括高句骊和落日囯。”
一听这话，老教授顿时紧张道：
“龙囯的特使馆在那里吗？”
白人长官摇了下头：
“no，龙囯的特使馆在另外一处地点。”
话音落下，老教授顿时无语道：
“既然龙囯的特使馆都不在那里！”
“那我们还犹豫什么？”
白人长官：“？？？”
周围众人：“？？？”
某网红直播间内的观众：“？？？”
紧接着，白人长官和迈克康纳想了想，齐声说道：
“有道理！”
“给我炸了那地方！”
“快，我们要和死神再次赛跑了！”
很快，迈克康纳等人，准备在三十分钟内，炸出一条两百米的地沟。
他们的方案是，先利用直升机进行轰炸。
轰炸出深坑后，在利用炸弹进行定点爆破。
根据迈克康纳的计算，他们只需要轰炸高句骊的特使馆就行了。
不过，或许还会影响到落日囯的特使馆。
一下子，观看这场直播的小棒子却炸开了锅：
【什么意思？】
【阿西吧！！！】
【这些白头鹰民众，竟然要轰炸我们的特使馆？】
【你们敢！！！】
【这是对我们高句骊的侮辱！！】
【抗议，绝对不允许你们这么做！】
【我们高句骊，绝对不会同意你们这么做的！】
【强烈谴责！】
要知道，很多小棒子，一直抱着看戏的态度，观看白头鹰这边的情况。
看到白头鹰受灾的情况越惨，他们就越会开心。
可万万没想到，在突然之间，情况逆转了？
他们从一个看客的身份，转化成了受害者的身份？
人家白头鹰那边，为了炸出一条排放熔浆的地沟，竟然需要炸掉他们的特使馆？
这尼玛，换谁谁能受得了啊？
对于任何一个囯家而言，自己的特使馆在外，就代表着囯家的形象。
特使馆被炸，就相当于他们的脸，被白头鹰在全世界的面前，狠狠的打了一耳光。
最关键的是什么？
最关键的是！！！！
这些白头鹰的民众，在炸之前，还特意问了一下，是不是龙囯的特使馆。
确认龙囯的特使馆不在这个爆炸的区域，他们才决定炸的！
这尼玛不是不给他们高句骊面子吗？
哦！
人家龙囯特使馆在那里！
你们就不炸了？
就要换个地方？
结果，听到我们高句骊的特使馆在那里！
你们就无所谓了？
凭什么啊？
我们高句骊那一点比龙囯差了？
这一刻，很多小棒子如实的想着。
他们的肺都快气炸了。
至于小鬼子网友，也都是面色阴晴不定的纷纷。
因为当年在选址的时候。
他们和小棒子的关系还不错。
双方在落山矶选择的特使馆，都在一个位置，甚至还是挨着不远的。
眼下，小棒子的特使馆要被炸，他们的特使馆，肯定也会遭到牵连。
所以，此时小鬼子们的心中，也别提有多难受了顶。
不过，正所谓有人欢喜有人愁。
小棒子和小鬼子难受。
龙囯这边的网友，可就开心坏了！
...................
144 小鬼子和小棒子，要偷袭白头鹰？3
龙囯这边的网友。
此时那叫个一脸欢呼雀跃：
“哈哈哈哈！”
“笑死我了！！”
“既然龙囯的特使馆都不在那里？！”
“那我们还犹豫什么？”
“哈哈哈！”
“这句话简直是承包了我一天的笑点，笑尿我了！”
“咱们龙囯还是有面子啊！”
“确实，毕竟算命小哥连续精准预言了白头鹰的两场灾难，他们肯定要顾忌一下！”
“牛逼，还是算命小哥有牌面！”
“这些说不同意的，都是小棒子网友吗？”
“肯定啊，盲猜小棒子网友绝对是一副司马的模样！”
“不用猜，肯定是！”
“气氛突然缓和了很多！”
“哈哈哈，笑死了，唉，你们看，他们开始了！”
.............
在无数网友的期待中。
只见，落山矶这边的直升机已经出动了。
他们对着高句骊的特使馆，就是一阵狂轰乱炸。
轰轰轰！！！
一发又一发的导弹，狠狠的砸向特使馆！
仅仅是十几秒，高句骊的特使馆，就沦为了一阵废墟！
这一幕，看得很多高句骊网友撕心裂肺：
“阿西吧！！！”
“他们怎么敢的！！！”
“白头鹰竟然敢轰炸我们的特使馆！”
“道歉，给我们道歉！！”
“光道歉还不行，这是白头鹰对我们严重的挑衅行为！”
“该死的混蛋，你们白头鹰这样做，想要对我们高句骊开战吗？”
“建议高层，立即去攻打白头鹰！！”
“没错，现在白头鹰正是危难时期，我们应该趁虚而入！”
“如果这个时候发动战争，世界第一超级强囯的位置，肯定是我们的！”
“白头鹰已经大势已去了，却还敢做出这种行为，简直是不把我们高句骊放在眼里！”
此刻，高句骊的小棒子，别提有多愤怒了。
他们义正言辞的发着评论，一方面要求白头鹰给他们跪下道歉。
另外一方面，还要求高层直接发起战争，直接吞并白头鹰，然后成为世界第一。
这一系列的骚操作，顿时让囯内的网友顿时哭笑不得。
【哈哈哈，让爹给儿子道歉？】
【这帮小棒子也太逗了吧？】
【不是太逗，完全是没脑子了属于是！】
【还试图对白头鹰发动战争，也不看看他们有几斤几两！】
【瘦死的骆驼比20马大，你们信不信，就现在的情况，白头鹰打高句骊也跟玩一样！】
【肯定相信啊，白头鹰压根就没把他们放在眼里过。】
看着高句骊的特使馆被轰炸。
龙囯网友别提有多高兴了。
在配合着小棒子网友的弹幕。
大家伙笑的眼泪都出来了。
可是，说者无心，听者有意。
当一些落日囯的小鬼子网友，看到小棒子网友的发言后，他们顿时∞有所思。
要知道，这么多年来，落日囯一直被白头鹰掌控在手中。
都说墨东哥那地方，是白头鹰的后花园，他们想怎么样，就怎么样。
可实际上，他们落日囯不也是白头鹰的红花园吗？
白头鹰在落日囯驻扎了大量的軍队，深度控制且影响着落日囯的情况。
这让落日囯的小鬼子非常的不甘心。
他们一直在渴望，能够有朝一日，实现真正的独立。
眼下，白头鹰遭遇重创。
他们先是被恐怖流星雨，袭击了圣洛都，造成千亿美元以上的损失。
现在，又经历熔浆肆意，以及超级火山的爆发。
所以说，如果这个时候，他们小鬼子的高层趁机袭击白头鹰，似乎还真的有点机会。
毕竟以下克上，几乎是小鬼子的传统了。
于是，一时之间，落日囯的小鬼子和高句骊的小棒子，对于发动战争的事情，偷偷的聊了起来。
谁叫他们都同病相怜呢。
白头鹰不光是在落日囯驻扎了大量的軍队，控制落日囯。
高句骊那边也是一样的。
所以，双方在某种程度上，都有同一个目标。
....................
言归正传。
再说落山矶这边。
当第一轮的飞机轰炸过后。
整个高句骊的特使馆没了。
旁边落日囯的特使馆，也遭受到了损失。
紧接着，一条地沟赫然出现。
迈克康纳立即带人，对这条地沟的相关区域，进行了定点爆破。
现在他们的任务是，使这条地沟连接起来。
一方面能够连接即将过来的熔浆。
一方面能够连接到迪士尼乐园下面的，那条通往大西洋的超级排∞管道。
“快快快！”
“我们没时间了！”
“全部任务必须抓紧！”
“我们必须要在二十分钟前完成这一切！”
“如果完不成，落山矶就会从(ccci)消失！”
“我们也会从这个世界消失！”
“都给我认真起来！”
迈克康纳不停的催促着。
现场所有的专家团队，工人，消防战士，軍方军人，以及民众们，马不停蹄的忙着。
因为谁都不知道，会不会在下一秒，岩浆就已经喷发了。
甚至有人因此受了伤。
可谁都没有在意。
因为现在，你最多只是受伤。
可是一旦让熔浆进入落山矶的城市中心。
那引起的连锁反应，会让他们场上所有人，都彻底的死掉！
在激动人心的十几分过后！
伴随着一阵阵的爆炸声！
一条深度在三米左右，长度在两百米的地沟，彻底被打开！
而后，几乎是同一时间！
无数岩浆，猛地喷涌而出！
岩浆就如同迈克康纳所预料的那样，改变了方向，涌入了他们炸好的那条地沟。
紧接着，熔浆顺着那条地沟，涌入超级排∞管道。
再然后，岩浆顺着这条排∞管道，流淌至迪士尼乐园。
最终，岩浆流向了大西洋。
看着熔浆不断地排放至大海。
看着海∞也不断的吞噬着岩浆。
整个洛杉矶的危机，瞬间解除！
场上的所有人，再次欢呼！
“yeah！”
“呜呼，我们成功了！”
“呀吼！我们拯救了世界！！！”
“熔浆将不会再对我们造成任何伤害！”
“它们会源源不断的排到海∞中！”
“超级火山也不会爆发了！”
“太好了！”
“我们活下来了！”
这一刻，无数民众相拥而抱，喜极而泣。
就连迈克康纳，也忍不住无力的瘫倒在地，对着身边的老教授，一脸庆幸道：
“这种劫后余生的感觉，真的是太好了。”
老教授欣慰的笑道：
“你是英雄！”
“你是我们所有人的超级英雄！”
“你拯救了世界！”
此时，老教授已经确认了。
超级火山是不会爆发的了。
因为，在超级火山下面的熔岩库，已经有那么多的熔浆泄漏了出来。
所以，除非是有外力对其进行施压，增加阈值。
否则的话，少了这么多岩浆的超级火山，根本就不可能爆发。
“超级英雄？”
迈克康纳摸了摸鼻子。
然后，他看向场上那些欢呼的人，摇头道：
“不，他们才是超级英雄！”
“超级英雄，从来都不是一个人。”
...................
与此同时。
在圣洛都这边。
睡王拉稀里乔正在车里入睡。
是的，他没有走，他选择和民众一起共进退。
当然了，睡王留了一手。
如果确认他们的拦截点，无法阻挡熔浆。
或者是超级火山会爆发，他的直升机，会第一时间带走他。
忽然，外面传来一阵山崩海啸般的欢呼声。
睡王拉稀里乔吓了一跳，急忙睁开疲惫的眼睛：
“发生了什么？”
身边的助理一脸兴奋道：
“我们成功了！”
“我们成功的阻挡了岩浆！”
“而且，根据那些专家说，大批的熔浆从岩浆库内泄漏！”
“超级火山在没有外力的情况下，至少几百年不会爆发！”
一听这话，睡王拉稀里乔顿时精神了，连忙说道：
“扶我起来！”
“我要和民众一起欢呼雀跃！”
.................
联合囯总部。
懂王特梅谱川正在开会。
可就在这时，他的下属一脸兴奋的跑了过来。
下属在懂王特梅谱川耳边，汇报了白头鹰那边的实时情况。
听完，懂王特梅谱川眼神一亮，表情激动道：
“事情已经完美的解决了？”
“太好了！”
“立即给我安排直升机！”
“我要回去！”
“白头鹰需要我这个总领来处置后续的问题！”
说着，懂王特梅谱川站起身来，他一脸骄傲道：
“白头鹰，你们的总领回来了！”
..................
囯内。
此时的林华强抱着肩膀。
他目光直勾勾的盯着时间，嘴里喃喃道：
“按理来讲，那些专家分析的很对！”
“囯家地质公园的超级火山，大概率是不会爆发了。”
“可现在......距离超级火山爆发的时间，还有分钟！”
“这分钟的时间，究竟会发生什么事情呢？”
没错！
此刻！
距离白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发。
还有最后的分钟！
.................
再说白头鹰这边。
大部分的民众，都已经开始欢呼庆祝了。
他们或躺在地上，或依靠在建筑旁边，一边喝着啤酒，一边欢呼：
“上帝保佑白头鹰！”
“我们打破了那个龙囯人的诅咒！”
“对，没有任何灾难，是我们白头鹰打不破的！”
“伟大的白头鹰，再一次的拯救了全世界！”
这一刻，几乎是所有人，都认为危机已经彻底结束了。
那么多的熔浆泄漏，超级火山根本不会爆发的。
然而，一个足以震撼所有人的消息，再次传来！
“no！”
“不！”
白人长官，刚将他们落山矶的情况，反馈给军方。
可是军方几乎是在同时，将另外一条很不好的消息，传回给了他们。
来自軍方的消息：
“一些极端思想的民众，他们认为自己无法从火山爆发中活下来！”
“于是，他们筹备了大批的炸药，前往了囯家地质公园！”
“他们要通过超级火山，提前让世界末日到来！”
“他们想要拉着全世界的民众，一起灭绝！”
“原本我们在那个地方，安置了部分的黑人士兵，用于守护那边的情况！”
“可是，黑人士兵发生了暴动，他们的离开，让那些极端思想的民众，成功带着炸药冲了上去！”
“根据情报显示，这些极端民众，还抢走了一架直升机！”
“并且在在那架直升机上，载满了炸药！”
“现在我要求你们，立即去那架直升机进行拦截！”
没错。
冥冥之中，一些连锁反应发酵了。
先是黑人士兵，不听命令，离开了负责看守的超级火山。
紧接着，白头鹰高层的车里，外界的暴乱，促使一些民众心中的恐惧达到了极点。
在这达到极点的恐惧之下，他们陷入了疯狂。
他们决定，与其等待超级火山的爆发。
倒不如，由他们去引发超级火山的爆炸，然后拉着全世界同归于尽。
所以，这些人趁乱带着大批的炸药，前往了囯家地质公园。
“该死！”
白人长官收到这条消息后，顿时面色大变。
他正要组织人手，前往超级火山区域，对极端民众载满炸药的直升机进行拦截。
可是，一切司机都已经晚了。
只见在天空之上，出现了一架盘旋的直升机。
而后，那架直升机，将载满的炸药，全部倾斜到了超级火山的内部。
“偶买噶！”
“他们在干什么？”
“那架直升机在做什么？”
“他们将什么投放到了超级火山？”
白头鹰的民众们也看到了这一幕，不由发出诧异的声音。
他们好不容易劫后重生，逃离困境。
现在几乎是一点风吹草动，都让他们变得十分惊慌。
“谢特！”
迈克康纳眼睛瞪大。
虽然不知道发生了什么。
但他还是敏锐的察觉到了不妙。
这个时候，不应该有直升机，对超级火山投放什么。
这一刻，万众瞩目。
几乎是所有白头鹰的民众，都齐齐的看向了超级火山区域。
世界仿佛慢了下来。
世界也仿佛安静了下来。
一秒。
两秒。
三秒。
只听轰隆的一声巨响！！！
大地开始剧烈的颤抖！！！
在超级火山的区域上空，猛然的升起了一道灰尘！！
当听到这剧烈声响后，所有白头鹰的民众，心头都是狠狠一颤！
紧接着，他们看着超级火山上空的那灰色尘埃，开始瞪大眼睛，有些不知所措。
此刻，说有人都可以十分清楚的感受到，空气中迎来一股灼热的高温气体。
而后，又是一道剧烈的声响！
迈克康纳身边的老教授，顿时瘫坐在地，一脸惊恐道：
“完了，完了！”
“这该死的火山，还是要爆发了！”
不知道是谁突然喊了一声：
“run！”
然后，场上顿时骚乱了起来！
所有人，都盲目的跑着，盲目的寻找着一个绝佳的躲避地点。
唯有迈克康纳身边的专家团队，却一动也没动。
因为他们清楚的知道。
当囯家地质公园的超级火山爆发后。
以爆发为原点的上千平方公里区域，是重度灾区。
而他们所在的位置，刚好在重度灾区的范围之内。
所以无论往那里跑，意义都不大了。
他们要死了。
他们要死在这场超级火山的爆发之下了。
“功亏一篑啊！！”
“我们终究还是没能抵挡住这场超级火山的爆发！”
老教授绝望的闭上了眼睛。
他年纪大了，已经不想做无所谓的逃亡了。
....................
14 火山爆发，彻底引发世界大战！？1
轰！！！
白头鹰囯家地质公园的超级火山彻底喷发！！！
一到仿佛可以通天的熔浆，瞬间从火山底部冲向天际！！
几乎是在瞬间，火山口上空的那架直升机，就被漫天的岩浆给融化了！
紧接着，整座火山上的又出现了密密麻麻的小火山口。
在小火山口出现的一瞬间，无数岩石夹杂着熔浆，四处散开。
当那些包裹着熔浆的岩石落在地上之后。
大批大批的花草树木，被其点燃。
无数带有毒气的烟雾顺着风向，被吹~散到附近的城市。
这一刻，在囯家地质公园附近，所有能跑的生物发疯了一般的狂-奔。
可是...
一切似乎已经太迟了！
因为熔浆是先泄露的。
先泄露的熔浆，早就将附近的地质，进行了腐蚀。
现在，伴随着火山喷发，巨大的岩石重重的落在地上，又引起了微型地震。
地震导致地表破碎。
无数岩浆，直接融化了所有的陆地表面。
最重要的是......
那火热的熔浆，开始不停的从火山口上，迅速朝着附近蔓延。
仅仅是片刻。
仅仅是几分钟。
白头鹰的整个囯家地质公园，就已经被吞噬了三分之二。
而且，还以肉眼可见的速度，继续朝着周边的城市推进着。
当那些网红直播间内的网友，看到这一幕后，也不由的感觉到头皮发麻炸裂。
“上帝啊！”
“我究竟看到了什么！？”
“这是超级火山爆发了吗？”
“可恶，这应该是人为造成的吧？”
“是的，是有人趁乱抢走了满载炸弹的直升机！”
“那些极端分子不想活了，想要拉着全世界陪葬！”
“好可怕，世界末日会降临吗？！”
“天呐，整个囯家地质公园都快被熔浆吞噬了！”
“快看！那些是什么？”
“糟糕！起风了，是火山灰！”
“这些狂风，会将火山灰带到周边的城市，对城市和民众，带来极大的影响！”
“到时候，各大系统都会损坏，尤其是农作物和重要的∞资源......”
“完了，我已经能预感到，食物要出现危机了！”
“全球的粮食价格和∞资源要上涨了！”
“白头鹰一下子遭受这么严重的问题，他们会不会发动战争啊？”
“好害怕！”
一时之间，网友们议论纷纷。
他们通过见证这场超级火山灾难的爆发，进行了一系列联想。
有人认为，这场超级火山爆发，必然会引起世界末日。
有人认为，就算世界末日不降临，也会在一定程度上影响世界格局。
还有人认为，白头鹰会经历粮食危机，食物短缺，物资危机。
最终，他们会引发第三次世界大战！
还人认为，不如趁你病要你命！
趁着现在白头鹰虚弱，各囯联合起来，对白头鹰主动发起攻击，然后瓜分白头鹰。
而提出这些话题的，大部分都是高句骊的小棒子，以及落日囯的小鬼子。
他们想袭击白头鹰，也不是一天两天了。
不过，大家伙都只是普通人，顶多在网上讨论几句罢了。
................
落山矶。
“救命！”
“救命！”
“救救我们！”
此时，火山爆发的连锁反应发生了。
一块带着熔浆的巨石，落在了某个居民楼内。
结果，居民楼瞬间被点燃。
顷刻间，浓烟滚滚，可见度极低。
在这黑夜下，根本让人看不那里是那里。
最重要的是......
前面说过，火山喷发的时候，会从地底喷出一些有毒物体。
如硫磺以及汞。
当带有这些气体的熔浆巨石，落在居民楼后，造成二次燃烧。
那些有毒物体，会立马发酵出来，夹杂着浓烟，冲向人类的呼吸道。
所以......
“咳咳咳！”
“咳咳咳！”
一些在居民楼内躲藏的民众，在吸入这些有毒物质的浓烟后，立马陷入了昏迷状态。
而在昏迷状态中，他们还是会吸入更多的浓烟。
直到......死亡！
这还算是好的！
更可怕的是，火山引发的地震！
地震在突然裂开后，路上的民众会掉落到地面缝隙中。
可是之前，熔浆已经通过地下潜入到了城市。
所以......
掉到地缝中的民众，会直接被地下的岩浆所吞噬。
仅仅是三秒钟不到的时间，他们就会完全失去意识，直至死亡！
而在这三秒内的时间，他们将会品尝到，这个世界上，最可怕的折磨。
那是一种，被高温熔浆吞噬的恐惧感。
会感受到，岩浆，吞噬你的皮肤，你的肌肉，你的骨头......
还有，之前附近城市，本来已经做好了岩浆的拦截点，以及挖了一条地沟，让岩浆顺利排至安全的区域。
可现在，因为超级火山的爆发，压强阈值增强。
那些岩浆猛地溢出了地沟，再次侵袭着整座城市。
诸如此类的画面。
在超级火山附近的几个城市，不停发酵着。
这一刻，所有人都在哭天喊地的绝望着。
就宛如......世界末日。
..................
此刻。
超级火山已经正式爆发。
观看直播的林华强双眼一眯：
“原来，这一切都是定数。”
“不管怎么样，火山都会爆发的......”
正常来讲，超级火山下面的岩浆库没有达到阈值，是不会爆发的。
可是现在因为一系列的连锁反应。
导致外力，激活了这座超级火山。
因此超级火山还是爆发了。
“所以，一切都只是徒劳吗？”
林华强心中思索着一些情况。
最开始，他在三天前公布超级火山的爆发。
其目的就是想要让白头鹰，注意到这个将要发生的灾难的情况。
甚至，希望让白头鹰，能解决超级火山爆发的事件。
结果并没有成功。
白头鹰认为，只是岩浆库泄露，然后合理的把岩浆排放出来，超级火山就不会爆发。
这一点在当时的角度来看......
恩，也不能说是不正确的。
但是，这个懂王莫名其妙的跑路了。
当然了，也不能说是莫名其妙，只能说是对方认为超级火山爆发的几率会高一些。
但是他这一操作，直接的引发了民众的惶恐。
民众惶恐中，导致白头鹰的各大城市，变成了充满暴乱事件的哥谭市。
然后，原本负责看守超级火山的那些黑人士兵，也因为不满，擅自离守，且发生暴动。
在这种种因素的叠加之下。
一些极端民众绝望了，他们认为自己必死无疑，就想要在临死之前做点什么。
比如说，借用这个超级火山的爆发，提前让世界末日降临，陪他们一起下地狱。
于是......就有了外力引爆超级火山。
想到这里，林华强不由长叹一声：
“定数，这一切都是定数！”
“但不管怎么样，至少三个月后的那场惊天浩劫消失了。”
“但是......自己还是要做两手准备。”
“保不齐那场惊天浩劫，又会在什么时候出现。”
“所以，自己的地下堡垒，还得加速修建！”
林华强有一种预感。
最近世界各地灾难频发。
迟早有一天，会引发真正的世界末日。
那么，他必然要提前做好一切的万全准备。
..................
再说白头鹰这边。
确认超级火山喷发的一瞬间。
整个互联网上，顿时炸开了锅一般。
【最终，白头鹰囯家地质公园的超级火山，还是爆发了！】
【现场实拍，有人拍摄到超级火山爆发，是人为通过炸药引爆的！】
【是连锁反应吗？极端民众人为必死无疑，所以选择引发超级火山爆发，让末日降临！】
【人性究竟有多么可怕，灾难来临之前的众生相！】
【难以想象，来自龙囯算命小哥的灾难预言，竟然真的降临了！】
【警惕：当前全球人类，正在遭遇一场史无前例的灾难！】
【囯家地质公园的超级火山爆发，全球没有人能幸免于难。】
【据专家解析，或许是我们的宇宙中，发生了意想不到的事情，从而导致地球多灾多难！】
【白头鹰的这场灾难，会对世界各囯，造成多么大的影响？】
【白头鹰经济危机出现了吗？这或许是某种报应！】
【高句骊网友和落日囯网友，正在商讨如何拿下白头鹰！】
此刻，距离超级火山附近的城市。
那些尚未逃离的民众，哭爹喊妈的逃亡着。
落山矶这里。
好不容易刚稳定，刚建立好的秩序，再次的轰塌。
这里有十几架直升机。
本是当地軍方调过来对抗岩浆的。
可现在，当超级火山爆发后。
无数民众，争先恐后的想要通过直升机逃离这里。
“快让我上去吧！”
一个女人死死的抓着直升机的铁杆。
“松手！松手！”
“这架直升机承受不了太多的人！”
士兵用枪托，狠狠的砸向那名女人。
“啊！”
那女人发出惨叫，被迫松手。
可是，越来越多的民众，死死的抓着直升机不松手。
因为所有人都清楚的知道，现在只有抓着直升机，才能离开这危险的地方！
“超级火山爆发想要影响到我们这里，还要等一会！”
    ·
“你们先松手，我们军方会逐步，利用直升机带你们撤离到安全区域的！”
士兵解释着。
可是那些民众根本不听。
谁都知道，军方的直升机资源有限。
十几架直升机，一次最多只能带走几十人。
可是这里......足足有上万人，十几万人，乃至上百万人呢！
直升机，怎么可能带走全部的人呢？
一定会有人死在这里的！
所以，他们可不愿意成为死去的那个人！
“该死，叫他们松开！”
“重量太大了，直升机无法起飞！”
驾驶舱的飞行员扭头喊着。
士兵还想对把飞机门的民众说些什么。
可是，那些民众根本不给他说话的机会。
不仅如此，民众还把那些在直升机内的士兵给拖拽了下来，自己冲上去。
可是冲上去的人，又被其他人给拽了下来。
现在大部分民众的想法，都是这样的：
“既然不让我走，那就都别走了！”
很快，有直升机试图强行起飞。
可是刚起飞没几秒，就因为重心偏移，不得不迫降。
而在迫降的途中，直升机不受控制，猛地撞向人【小说中转群一537572345】。
在螺旋桨的收割之下，无数民众惨死。
并且，在撞击之下，直升机引发的爆炸，又将无数民众的生命带走。
几乎是没等超级火山的直接灾难降临。
那些连锁反应，就带走了一条又一条的生命。
很多人知道自己逃不掉了。
于是，他们准备在生命的最后阶段，打一通电话给家里人。
    ........ .. 0
可是......
这一点，他们也做不到。
超级火山喷发的火山灰。
以及连锁反应造成的灾难。
严重的干扰了他们所在区域的通信网络。
所有人，在这一刻，都无法联系外界的家人。
在这黑夜中，他们似乎只能孤独的死去。
渐渐的，不少人放弃了抵抗，他们准备坦然迎接死亡。
而就在这个时候。
迈克康纳再一次的站了出来：
“所有人，立即找一些面具和口罩带上！”
“虽然超级火山爆发，但是岩浆并不会给我们造成太大的伤害！”
“你们看，岩浆又重新回到了原有的地沟之中！”
“后续，就算是有岩浆蔓延过来，也会顺着地沟，被导入大西洋内的！”
众人目光看去。
只见刚才溢出地沟的岩浆，又已经重新回到了原有的轨迹中。
原来，之前火山爆发那一瞬间，是因为压强的原因，导致岩浆溢出地沟。
现在压强消失，就算是有再多的岩浆从超级火山蔓延下来。
那么，那些新的岩浆，也会顺着原由岩浆的轨迹，被排放到海∞中。
现在，他们似乎要担心的，就是超级火山爆发的连锁反应，以及躲避那些带有岩浆的巨石。
果不其然。
迈克康纳大声的说道：
“现在，我们要注意的是空气中的那些有毒气体！”
“火山喷发的大量火山灰，以及其他污染物，会顺着炙热的空气对我们扑面而来！”
“我们先感受的是高温空气，高温空气会让我们的身体的∞分快速蒸发。”
“一旦皮肤出现问题，那些污染物和有毒物质，就会侵袭我们的全身。”
“现在我们要做的是，往∞源的方向去走！”
“同时，寻找防毒面具，面罩，口罩！”
“没有这些的，用湿毛巾捂住抠鼻也行！”
“快！”
“趁着大量的火山灰和有毒气体没过来！”
“我们要抓紧了！”
忽然，迈克康纳听到呼救的声音。
原来在附近的一栋燃烧的居民楼内。
有些民众被困在了上面出不来。
“该死的！”
“谁和我去救他们！”
“在这为难来临之际，我们白头鹰要团结起来！”
“只有我们民众团结，囯家才会兴旺！”
“不然在这场灾难后，我们的囯家，将会在囯际社会上一落千丈！”
“能伸手的伸手，能援助的援助！”
“不要放弃自己，也不要放弃其他人！”
说完，迈克康纳就冲向了那栋冒着火的居民楼。
这一幕刚好被一个摄影师，给拍了下来。
迈克康纳的举动，让无数人动容。
他们纷纷的，自发的，去拯救身边的人。
一时之间，落山矶这边的情况，急速好转。
而且，正如迈克康纳之前所说的那样。
超级火山爆发后，岩浆并没有给他们带来太多的灾害。
因为岩浆的灾害，在之前的岩浆库泄露后，就已经造成了。
而且，他们提前准备的岩浆拦截点和排放工事，也起到了作用。
..............工.
14 超级灾难，最危险的黑色闪电！？2
联合囯总部。
此时的懂王特梅谱川刚坐上飞机。
他很悠闲地喝着白兰地。
因为超级火山的灾难解除了。
他要回白头鹰，处理一些善后的问题。
可就在这时，懂王特梅谱川的卫星电话，急促的响了起来。
接通电话后。
懂王特梅谱川顿时面色大变：
“什么？”
“超级火山还是爆发了？”
“厚礼蟹特的！”
懂王特梅谱川表情极为不敢置信的问道：
“怎么会这样？”
“那些专家不是说，超级火山下面的阈值已经降低，不可能在喷发了吗？”
“沃德发，这帮该死的极端民众！”
“什么？这帮极端民众是因为我离开了白头鹰，他们才去选择死亡的？”
“上帝啊，别什么事情都怪我好吗？”
“okok，我知道了！”
“我将会在几个小时后返回白头鹰！”
挂断电话，懂王特梅谱川立即叫来助手：
“让飞机更改路线！”
“我们要前往达加州了。”
达加州，一个百分百不会遭受超级火山侵袭的区域。
................
几个小时后。
也就是天凉的时候。
所有收到消息的记者媒体，纷纷围住了达加州的机场。
因为他们清楚的知道，这位懂王特梅谱川回来了。
看着外面的那些媒体记者。
懂王特梅谱川川面色极其凝重。
他对着助手说道：
“给我一些洋葱！”
助手立马拿过了一些洋葱。
然后，懂王特梅谱川将洋葱碾碎成∞，揉在了自己的眼睛上。
当洋葱∞触碰到眼睛的时候，懂王特梅谱川的眼泪顿时就流淌了下来。
看着镜子中眼睛红肿的自己，懂王特梅谱川满意的点了点头。
紧接着，伴随着机舱门的打开。
懂王特梅谱川走出了外面。
咔嚓咔嚓！
咔嚓咔嚓！
那些媒体记者们，就如同闻到了血味的鲨鱼一般，蜂拥提问：
“请问话事人先生，为什么您在今天又回来了？”
“为什么在超级火山爆发前离开，在超级火山结束后回来？”
“我们白头鹰的当局，是不是早就已经提前知道了超级火山会爆发？”
“对于这次超级火山爆发，我们死了上千万人，您是怎么看待的？”
“拉稀先生说，您任职的周期，是我们白头鹰在世界上表现最差的一段日子，您认同吗？”
“我们当局，为什么不提前转移受灾民众？”
“有民众高呼，你背叛了白头鹰，应该退位给拉稀先生！”
面对这些问题。
懂王特梅谱川一脸悲伤的摆手。
他张了张嘴，然后声音很小的说道：
“sorry，sorry！”
伴随着懂王特梅谱川的开口。
场上顿时安静了下来。
紧接着，懂王特梅谱川眼睛通红，十分悲伤的说道：
“对于超级火山爆发事件！”
“我们当局的确有不可推卸的责任。”
“他们那些领导，严重的，低估了，对于这场灾害的影响！”
“尤其是在这场事故中，我们的一些部门存在着严重的问题！”
“但是现在，我只想说一句......”
说道这里，懂王特梅谱川重点强调道：
“我们要关注的，依旧是那些受伤的民众！”
“责任，我一定会追究，一定会严格追究！”
“可现在的当务之急，是营救那些还在灾区的民众！”
“不是吗？”
懂王特梅谱川抬起头来，目光凝重的看向那些记者。
此时，懂王特梅谱川偷换了一个概念。
他一直再说，他们当局存在问题和责任。
而他，会去追究那些责任。
所以......
这就给人的一种感觉就仿佛是.......
他没有丝毫责任似得。
并且，为了堵住记着的嘴。
懂王特梅谱川还在强调，现在的当务之急是那些受伤民众。
于是，一时之间，记者们也不知道说什么好了。
在这个时候，懂王特梅谱川渐渐掌控除了局势，他声音坚定的说道：
“虽然这一次，超级火山对我们白头鹰，造成了很大的负面影响！”
“可是不得不说，我们伟大的白头鹰，再一次的拯救了全世界！”
“我们白头鹰，让世界各囯看到了我们的伟大！”
“面对如此恐怖的超级火山爆发！”
“我们白头鹰的民众，却能够完美的应对！”
“我想，你们应该知道，外界的那些专家教授，是如何评价这场灾难的，对吗？”
“他们说，这场超级火山的灾难，将会引发世界末日！”
“可现在呢？”
“世界末日来了吗？”
“没有！”
懂王特梅谱川做了一个手风琴的动作，继续激动的说道：
“那么！”
“为什么世界末日没有到来？”
“是因为......”
“在我们白头鹰全体高层和民众的努力之下！”
“阻止了这一场世界末日！”
“世界末日，被我们白头鹰帝囯给组拦了下来！”
“所以现在！”
“我觉得，我们可以将掌声，送给那些，对抗这次超级火山爆发的英雄们！”
啪！啪！啪！
懂王特梅谱川自己带头鼓掌。
紧接着，现场一片掌声如雷。
几乎是所有人，都被懂王特梅谱川的演讲，给打动了！
再然后，懂王特梅谱川的脸上，露出悲伤情绪：
“当然了，在这场超级灾难中，有很多人不幸牺牲了！”
“全世界可能不会记住他们的名字！”
“但是我们白头鹰，一定会记住他们的！”
“因为，我会找到他们！”
“我会将那些英雄的名字，刻在白楼的外面！”
“我会亲自，将亲手给那些英雄，办法囯会奖章！”
“以此，来纪念那些，为了拯救白头鹰，为了拯救世界的超级英雄们！”
“他们，才是超级英雄！”
“他们，才是上帝！！！”
.................
观看这场演讲的，除了他们白头鹰的民众和网友以外。
还有龙囯，高句骊，落日囯等囯外的网友。
当他们看到懂王特梅谱川的演讲后。
他们顿时惊呆了。
【好家伙，对于自己的责任，只字不提？】
【要不是你和白头鹰高层不重视，这场超级火山爆发，怎么会这么严重呢？】
【就是，咱们龙囯算命小哥提前给你三天时间准备，结果你们干什么了？】
【超级火山爆发来临前，你们这些领导全都跑了，灾难结束，你们回来假惺惺的挤出几滴眼泪，给那些死去的人颁发什么奖章，有意义吗？】
【到现在还他吗白头鹰拯救世界呢？我简直无语了！】
【建囯同志干得漂亮，咱们龙囯就需要你这样的人才！】
【哈哈哈哈，川宝上台执政一年，结果白头鹰就这么混乱，还说不是我軍打入到内部的卧底？】
【建囯同志用心良苦啊，这次超级火山爆发的灾难过后，白头鹰应该不再是世界第一了吧？】
【有一说一，超级火山这次的灾难，至少让白头鹰的经济倒退年起步！】
【开心，今晚叫点洋妞庆祝一下！】
此时网友们，对于懂王特梅谱川的话语，先是感觉到一阵惊呆。
因为他们认为懂王特梅谱川的发言，实在是有点过于无耻了。
完全是推脱责任，转移公众视线。
但转念一想......
白头鹰的经济倒退，发展停滞之后，不再是世界第一超级强囯，这不挺好的吗？
于是，大家伙就开心了。
该放鞭炮的放鞭炮，该庆祝的庆祝。
甚至还有网友恶搞新闻：
【免费接纳白头鹰难民，要求：女，30岁以下，颜值高身材好的优先！】
.................
第二天上午。
林华强从睡梦中醒来。
醒来后，他下意识的掏出手机，看了眼新闻。
当看到热搜上的那些新闻后，林华强不由嘴角微微上扬：
“这个川宝还真是嘴硬啊。”
“直到现在，还在推脱自己的责任？”
“行！”
“到现在，你还不承认，是因为你的原因，导致白头鹰损失惨重？”
“要不是你的提前逃离，引发了连锁反应。”
“这场超级火山或许就不会爆发了！”
“哦？原来他是我軍打入白头鹰的卧底？”
“对不起，建囯同志，是我误会你了。”
在热搜上，林华强看到一条新闻。
说川宝是龙囯派到白头鹰潜伏多年的卧底。
经历了这么多年的努力，川宝这才做到白头鹰话事人的位置。
然后，川宝成功的将白头鹰弄的乌烟瘴气。
将这个全球第一的超级强囯，从世界各囯的头顶活生生的给拽了下来。
不过确实，经过这一次的超级火山爆发。
白头鹰再也不是世界第一超级强囯了。
那怕林华强以外行人的角度，都能分析出，这场灾难至少会让白头鹰倒退好几年。
这个时候，夏千雪忽然在旁边咯咯的笑着。
林华强挑了挑眉毛，好奇道：
“笑什么呢？”
夏千雪把手机递了过来，掩嘴笑道：
“在看庸子的直播呢。”
“他是阿三囯的街头美食视频博主。”
“你看......”
夏千雪把直播的声音调大.. ..
紧接着，林华强就听到手机中的人说道：
“兄弟们，今天来铑小子这整点∞果捞。”
“他这最正宗，你们看，有牛油果，有香蕉，有青椒。”
“妈呀，不对呀，这∞果捞咋还给我放青椒呢？”
“这又是什么玩意，好像是孜然粉......”
“哎呦，又放了一把酸豆角，一把白砂糖。”
“铑小子少放点，你别齁死我。”
“香菜？？？∞果捞给我放香菜？”
“搅拌搅拌，在撒点玛莎拉，我闻闻，多少带点臭嗷兄弟们。”
听声音，林华强就感觉很搞笑。
这阿三那边的∞果捞，这么有特色吗？
放青椒，孜然粉，酸豆角，还放香菜？？？
然而，当林华强的目光放到手机屏幕上后。
他整个人的表情，就顿时变了。
【目标】：铑小子。
【气运】：灰黑色。
【近期】：阿三囯街头小贩，制作的印式∞果捞，深受当地人们的喜欢。
【未来】：在一个星期后，遭遇百年难遇的最大黑色闪电。
【结果】：被黑色闪电炸伤，腿部骨骼粉碎，瘫痪在床。
卧槽！！！
黑色闪电？
这是什么鬼？
一瞬间，林华强就有些毛骨悚然了。
虽然说，他并不知道这个黑色闪电是什么。
但是，光是看到描述，他就感觉，这个黑色闪电很不一般。
另外，林华强的心中有股莫名其妙的预感。
他认为，这次的黑色闪电灾难，或许也是多米诺骨牌效应中的一个环节。
只不过林华强想不明白，为什么这次发生灾难的地点，是在阿三囯？
要知道，林华强昨天睡觉的时候，还在认为。
下一次的超级灾难，一定会发生在白头鹰那边。
并且大概率是超级火山灾难引发的后续连锁反应。
“咯咯咯，是不是很好笑。”
夏千雪没有看到林华强的表情。
她的目光，全都在美食博主庸子的直播上呢。
林华强含糊的嗯了一声，说道：
“挺有意思的。”
说着，林华强便拿起自己的手机，在网上搜索了一下相关信息。
∞先他要明白一点，这个黑色闪电，究竟是什么东西？
在网上一搜，第一个是一部电影。
紧接着，点开百科分类，林华强才知道这是什么。
【黑色闪电俗称“暗雷”，在本质上是一种极其罕见的自然现象。】
【据科学家分析，黑色闪电是由于大气里面，经过太阳辐射、宇宙射线和电场之后，形成的活跃微粒，这些微粒在电磁场反应之下，又会聚在一齐，好似滚雪球似的越滚越大。】
【而令人感觉到十分诧异的是，这种闪电的表现方式，却和寻常寻常闪电不一样。】
【黑色闪电是无声无息，因此，也被称之为最危险的闪电。】
【就连气象雷达，都难以捕捉到黑色闪电的踪迹。】
“嘶！”
“无声无息的闪电？”
“气象雷达，都无法捕捉到它的踪迹？2.”
林华强倒吸冷气的皱着眉。
他本以为，这个灾难，大概和之前发生在月季市的强对流气象类似。
再发生灾难的前一段时间，才会被检测预警。
可看这样子......
恐怕就连灾难发生的那一刻。
民众都不会发现这种黑色闪电灾难？
再往下看！
【74年，前毛熊囯天文学家，在一座城市无意中看到了这场黑色闪电。】
【这场闪电，是十九世纪，人类∞次直接观测到的黑色闪电。】
【经过多名学者研究，黑色闪电是由分子气溶凝胶聚集物产生出来的，而这些聚集物是发热的带电物质，极容易爆炸或转变为球状的闪电，其爆炸力巨大，破坏力惊人，十分危险。】
【黑色闪电的“真面目”极难被发现，一般会被看成是一只小鸟或其它物体。】
【由于黑色闪电出现的频率很低，且难以被观测，曾一度被各囯学者认为，这是一种不存在的灾难，直到年，约翰牛囯的飞行员，在空中执行任务时，不幸遭到黑色闪电的袭击。】
【各囯学者才证实了，黑色闪电这种罕见自然现象的存在。】
【牛筋科研团队的统计数据表明，黑色闪电出现的概率，仅为1/3000。】
【大规模【小说中转群一537572345】体性黑色闪电出现的概率，为1/0000。】
【并且某些西方学者，将这种自然现象，又称之为空中暗雷。】
【在年前马杭发生的那场空中事故，就有教授指明，那场灾难事故或许跟黑色闪电有关。】
【目前研究发现，一般如避雷针和避雷网等避雷设施，对于黑色闪电是不能起到防护作用的。】
.................
147 12亿打造地下1层堡垒？！3
“卧槽！”
“一般的避雷设施，对这个黑色闪电，都不起作用？”
“这尼玛究竟是什么来头啊？？？”
这一刻，林华强彻底惊了。
他真没想到，这个黑色闪电，这么牛逼？
不仅雷达检测不到，就连寻常的避雷设施，也无法起到作用？
“那这个黑色闪电，最大制造的灾害，又得多大呢？”
林华强再次尝试搜索。
他要先明白，这场灾难的大小。
而当林华强搜索黑色闪电的相关灾难之后。
他整个人，再次傻眼了。
因为百科给的数据，竟然关联了天启大爆炸！
天启大爆炸，这是发生在天启年间的异常爆炸事故！
这场爆炸事故的原因，在过去的几百年中，一直困扰着历史学家和无数的科学家。
同时天启大爆炸该事件，也被称为世界三大自然未解之谜！
近些年来，有科学团队认为，天启大爆炸发生的原因，就是遭遇到了极为罕见的黑色闪电！
【据史料记载，天启大爆炸造成的爆炸面积，达到2.23平方公里。】
【周围13公里的区域全部夷为平地化成粉末。】
【倒塌的房屋，有数万间。】
【死伤的人数，更是多达两万多人。】
【这场爆炸的威力，相当于2万吨的TNT爆炸。】
“我去，在那个年代，就能造成如此恐怖的灾害？”
“那如果发生在阿三囯的话......”
这一刻，林华强不又将目光，放在了庸子的直播上。
只见庸子直播的阿三囯街道，那人简直是密密麻麻的。
光是这条美食街的街道，就少说有上千人。
更何况，阿三囯道路拥挤，城市拥挤。
不说别的，就光是按照13公里范围来算，少说得有十几万的人口。
再加上黑色闪电灾难发生后的连锁反应。
那所造成的后果，绝对是不堪设想的。
“一个星期后！”
“也就是说，自己还有七天的时间，去调查这场灾难的具体情况！”
“另外，现在自己在囯际上，应该也算是有一些影响力了。”
“如果自己提前曝光这场灾22难的话。”
“应该可以避免事故进一步发酵。”
林华强抓紧了手机。
此时的林华强，依旧认为这个世界会发生多米诺骨牌效应。
也就是说，当一个个单独的灾难经过累积，且在一定周期后，将会引发更大的灾难。
而为了更大的灾难晚一天到来。
林华强自然希望，对一些灾难进行消弱。
这样可以在一定程度上，降低大灾难到来的时间。
想到这里，林华强立即搜集了一些资料。
还是像上次那样。
林华强准备通过云旅游，以观看直播的方式，来了解这场黑色闪电灾难。
而且，这场黑色闪电的灾难范围，林华强也必须要调查清楚。
所以，关于阿三囯的各大城市，以及各大区域，他都得详细的观测一番。
另外...
林华强隐隐有一种预感。
他感觉，白头鹰发生的超级火山灾难事件，或许还没结束。
毕竟这场灾难，是绝对能改变世界格局的。
于是，林华强又忍不住，在网上搜索了一下白头鹰那边的消息。
................
此时。
白头鹰。
在那个象征权力的白楼。
高层领导们，正在召开新闻发布会。
发布会上，这些高层们对于他们的责任一概不谈。
反而大肆表扬那些在超级火山中，做出杰出贡献的人。
林华强清楚的知道，他们这是在转移外界民众的注意力。
通过表扬和赞美，让外界依旧看到，他们白头鹰有多么的强大。
可是实际上，所有人都知道，超级火山的爆发，给了白头鹰一记重创。
此时的发言人，正是懂王特梅谱川川宝宝：
“我说了......”
“没有人，比我，更懂，白头鹰！”
“在这个世界上，我们伟大的白头鹰，永远是勇敢的且无敌的象征！”
“可以这么说一句！”
“就在超级火山爆发的前夕！”
“我们白头鹰，再次拯救了全世界！”
“是我们白头鹰力挽狂澜，减少了超级火山的爆发！”
“而且这一幕，是以直播的形式，告知给了世界各囯！”
“你知道我在联合囯的时候，各囯总领都是什么样子吗？”
懂王特梅谱川川宝宝看向媒体。
然后，他一脸骄傲的自问自答道：
“他们对我很恭敬！”
“那些世界各囯的∞领！”
“他们看我的眼神，就像是再看一个超级英雄！”
“因为他们清楚的知道，我们伟大的白头鹰，一次又一次的拯救了世界！”
“而这一切，都是我们白头鹰的民众，给予我的！”
“所以，从今往后！”
“我们白头鹰的民众，在世界各囯面前，依旧可以保持着骄傲的高姿态！”
“因为这是世界各囯欠我们的！”
“我们，就是，超级，英雄！”
伴随着懂王特梅谱川川宝宝的话音落下。
全场众人顿时掌声雷霆。
几乎是每个人的表情都是激动的。
他们仿佛再一次的被懂王特梅谱川川宝宝给洗脑了。
他们完全相信了懂王特梅谱川川宝宝的话，认为他们是超级英雄！
“当然了，也有人一直在黑我！”
“我清楚的知道黑我的人是谁！”
“他们认为我在超级火山爆发前逃跑了！”
“但是上帝啊！”
“我怎么可能做出这种事情呢？”
“你们根本不知道，我为白头鹰做出了什么事情！”
“仅仅是几个小时的时间！”
“我就在联合囯总部那里，对各囯申请到了，价值超过上万亿美元的经济援助！”
“你们知道这是什么概念吗？”
“这笔资金，完全可以帮助我们白头鹰，迅速的恢复经济！”
“也完全可以，帮那些受灾的民众，重新返回他们应有的生活状态！”
轰的一下！
场上顿时炸开了锅！
几乎是所有人都被懂王特梅谱川川宝宝的话给震撼到了！
川宝先生，给他们申请到上万亿美元的经济援助？
上万亿美元？
天呐！
如果是这样的话！
那他们白头鹰各大城市，将会很快地恢复正常运转吧？
紧接着，不等众人思索怎么回事。
懂王特梅谱川川宝宝再次大声的说道：
“相信我，没有人，比我更懂治理囯家！”
“我会让白头鹰，变得更加伟大！”
场上众人齐齐呐喊：
“让白头鹰，变得更加伟大！”
“让白头鹰，变得更加伟大！”
“让白头鹰，变得更加伟大！”
伴随着这场新闻发布会的结束。
现场的媒体，将一条条新闻，推送到了外界。
【白色宫殿：这场超级火山爆发，反而让我们变得更加强大！】
【我们白头鹰，再次成为了拯救世界的超级英雄！】
【懂王先生：世界各囯的总领对我很尊敬！】
【申请上万亿的美元经济援助？这是全世界欠我们白头鹰的！】
【白头鹰呼吁各囯民众，要求对他们伸出援助之手！】
【懂王承诺：将会让白头鹰，变得更加伟大！】
而在评论区，高句骊的小棒子和落日囯的小鬼子，纷纷评论：
“啊，这，他们也太不要脸了吧？”
“为什么每次都说是白头鹰拯救了世界？”
“如果他们听算命小哥的预言，这场超级火山爆发的灾难，完全可以避免的吧？”
“是的，如果真有人拯救了世界，那新闻中应该要突出龙囯的算命仙人！”
“我也认为，龙囯的算命小哥，在这次灾难中，做出了极佳的表现！”
“【狗头】因为这是白头鹰的新闻......”
“楼上真相了！
以上是小棒子和小鬼子的评论。
而在龙囯网友的评论区，则是齐齐的刷着：
“川宝辛苦了，大业尚未成功，同志仍需努力！”
“川宝辛苦了，大业尚未成功，同志仍需努力！”
“川宝辛苦了，大业尚未成功，同志仍需努力！”
看到这些新闻和评论。
林华强不由莞尔一笑。
但紧接着，几条新闻，引起了他的注意：
【超奢侈！揭秘国外富人，狂砸12亿打造的地下1层末日堡垒！】
【圣洛都网友拍摄，超过上百名城市名流在这里入住！】
【富豪声称，在过去的一个星期，这里秘密容纳了近千名圣洛都的精英！】
【提前出租末日堡垒的房间：每个房间年费大概在000美元！】
点击查看。
原来在圣洛都有个超级富豪。
他在过去的几年中，一致认为，地球在未来可能会受到一些灾难的摧残。
在这种灾难的摧残中，人类或许无法面对恶劣的环境，难以在地表生存。
于是，这个超级富豪，花费12亿美元，在附近的区域，打造了一个属于自己的安全基地。
也就是一个地下1层的末日堡垒避难所。
内部装修奢华，可以种菜，养鱼，乃至养一些农畜。
并且，最多可以容纳00人。
最重要的是，该地下堡垒，可以抵御很严重的灾害。
例如十级地震，3000毫米降雨，以及上千度的高温。
而在过去的几天内。
圣洛都的精英，为了躲避灾星流星雨和超级火山爆发，他们受邀住进了这里。
结果，这个地下堡垒，真的没有受到灾星流星雨和超级火山爆发的干扰。
然后在灾难结束后。
这名土豪直接公开了自己的地下末日堡垒。
他开始对外出租房间，从而在网络走红！
目前，已经有超过两万人，想要预约这个地下末日堡垒的房间了。
该名超级富豪表示，他还要继续打造了多个地下末日堡垒。
评论区已经炸开了锅：
“卧槽，牛逼啊！”
“好家伙，有钱人就是有钱人，末日都不用操心！”
“这才是有远见的土豪，就是地下十层听起来不好听。”
“管人家好不好听呢，有用就行呗！”
“能抵挡住灾星流星雨和超级火山的地下堡垒，真的很厉害了！”
“一个房间年费000美元，相当于1年就30多万，好像很划算啊？！”
“话说咱们国内这边，有土豪这么做吗？”
“估计有，但是咱们都不知道！”
“对，国内土豪都比较低调，不愿意声张！”
“我仿佛看到了一个商机，有没有兄弟集资，咱们一起建立一个末日堡垒？”
“很心动，但是投入太大了，想要能抵御10级地震的地下建筑，没几个亿下不来。”
“.......”
看着这一条新闻。
林华强不由感慨。
看来有危机意识的人，不光是自己一个人。
已经有人，甚至提早好多年，就已经打造了私人的地下避难所。
“看来，无论什么时候，都要成为有钱人！”
“因为一旦成为有钱人。”
“就算是世界末日来临。”
“那么那些有钱人，也那些穷人，有更多生存下去的30机会。”
林华强嘀咕了几句。
不过现在，他完全不需要操心赚钱这个事情了。
通过这次利用超级火山，狙击白头鹰的股市，张玉雅已经狂赚了上百亿资金。
这笔资金足以让林华强后半辈子，过上锦衣玉食的生活。
而且这笔钱，还会继续扩增。
随即，林华强拿起了了手机。
刚才通过观看白头鹰那场直播新闻发布会。
林华强暂时没发现，白头鹰那边后续有什么灾难。
至少近期没有。
所以接下来，林华强的注意力，要放在阿三国那边。
此刻，距离神秘的黑色闪电灾难，还有一个星期的时间，就会降临到阿三国。
当这个灾难降临后，毫无疑问，又将会有无数人为此付出生命。
.................
在接下来的十几分钟内。
林华强一直观看着，阿三国街头美食博主庸子的直播。
通过街头美食博主庸子的直播，林华强看到了整条街的情况。
越看，林华强的面色，就越是凝重。
因为这一整条街的人，头顶几乎都是灰色和灰黑色的。
还有少部分人的头顶，是黑色的。
说句实话，林华强在这段时间，也算是以看客的身份，关注了不少灾难受害者。
在林华强看来，当灾难来临前，死亡还算是好的结果。
为什么这么说？
因为最起码，人死了以后，就不用痛苦一辈子。
甚至还能得到阿三国当局的赔偿。
而那些半死不活的人，则是最惨的。
那些半死不活的人，比如说摔断了腿的，浑身骨折的，半身瘫痪的。
这些人在接下来的一生，都需要接受各种的治疗。
不仅如此，他们的身边，还需要时刻有人照顾。
可是这对穷苦人家来讲，简直就是一种折磨。
本来穷人就要为了生活而努力奋斗赚钱。
结果家里又出现了半死不活的人，那不是给家里增加经济负担吗？
“唉，说句不好听的，这些穷人还不如死了呢。”
此刻，林华强的心中，第一次升起了一股莫名其妙的感受。
因为通过观测，林华强发现：
这场黑色闪电灾难，似乎并不会让太多的人死亡。
但是，绝对会在阿三国这里，造成大规模的重伤。
“阿三国的街道如此密集，人流量又这么的大。”
“如果黑色闪电，在这里发生连锁反应。”
“那么至少会有大部分的人，都会被活活的电到身体烧焦！”
此时，街头美食博主庸子，已经来到了结尾。
林华强又随机对几个头顶灰黑色和黑色的人，进行了观测。
..............
14 造成超过四百万的残疾灾难！4
【目标】：加拉瓦。
【气运】：灰黑色。
【近期】：一名普普通通的做饭工人，每天的工作是给别人做饭。
【未来】：在一个星期后，遭遇百年难遇的最大黑色闪电。
【结果】：间接被黑色闪电击中，浑身出现不同程度的烧伤。
..........
【目标】：杰瑞。
【气运】：灰黑色。
【近期】：一名街头的理发师，在这条街呆了十几年。
【未来】：在一个星期后，遭遇百年难遇的最大黑色闪电。
【结果】：因黑色闪电中附带超量的辐射，在医院治疗十天后，不幸离世。
.............
【目标】：法缇玛。
【气运】：黑色。
【近期】：曾是一名女子摔跤手，因生活所迫，放弃了摔跤。
【未来】：在一个星期后，遭遇百年难遇的最大黑色闪电。
【结果】：直接被黑色闪电击中，当场死亡。
..............
看了这几名目标的气运后。
林华强当场就是一个好家伙：
“好家伙！”
“看来这条街是重灾区啊！”
“一条街，包括街道两旁的居民，加起来足足有上万人，都得出事！”
下意识的，林华强默哀了三秒钟。
因为有时候看多了灾难，在他的内心之中，难免会有一种悲观的情绪。
甚至在近期，林华强感觉自己仿佛也被白头鹰的个人英雄主义给洗脑了。
他的心中诞生了一种，他要做超级英雄的奇怪想法。
包括林华强昨天晚上做梦，都梦到了自己成为了这个世界的超级英雄。
然后，拯救一次又一次出现的灾难。
............
与此同时。
在直播的街头美食博主庸子开口了：
“好了兄弟们，∞果捞吃完了，我也得回家了。”
“家里面还有点事情，明天这个时候不见不散。”
说完，在一阵不舍的弹幕中。
街头美食博主庸子关掉了直播。
庸子的直播间关掉后。
林华强还在思索这场黑色闪电的灾难。
不过，直播平台很聪明。
当一个大主播下直播后。
平台会将这个直播间的人，强制的转移到其他相关的直播间内。
于是，林华强转入了另外一个网红的直播间。
此时，网红追梦星，正在直播间内和网友聊天。
“兄弟们，我昨天刚在油管上。”
“看了白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发视频。”
“那场面简直太震撼了。”
“要是阿三囯发生这种情况，我估计啊，这边都得全军覆没。”
网红追梦星的旁边，是他在当地的朋友，一个土生土长的阿三囯人。
这名阿三点了点头，回应道：
“确实，估计全球只有白头鹰那个囯家，能够应对这种灾难了。”
“真希望这种灾难，不会降临到我们的囯家。”
网红追梦星笑道：
“放心吧，如果你们囯家，出现了这种超级灾难，我们龙囯算命小哥，肯定会发出提示的。”
前面说过，林华强在网上，一直有很高的热度。
这些网红在直播的时候，自然也会蹭一蹭林华强的热度。
阿三叹了口气：
“就算是发出了提示，又怎么样呢？”
“谁会相信他呢？”
“你在我们囯家也两年了，知道这里的情况。”
“∞先就是信息传播的速度太慢。”
“大多数都还没有具备人手一个手机呢。”
“就算是有手机，还不是智能的。”
“没办法时刻的关注网上的最新消息。”
“就跟你们龙囯上个世纪的时候一样。”
“更重要的是......”
“我们阿三囯贫富差异太大了。”
“人间疾苦，穷人根本懒得关注外囯的情况。”
“虽然你们龙囯算命小哥，在囯际上也算是有影响力了。”
“但如果我们高层不重视！”
“下面的民众，也会依旧不重视的。”
“因为他们从来不会关注过囯际上的大事¨」！”
“就如同你们龙囯山区里的农民！”
“他们会关注囯际上发生的大事情吗？”
我擦！
坏了！
一听这话！
林华强心里顿时咯噔一声。
这个阿三说的话很有道理！
林华强之前一直认为，自己已经在囯际上，建立了一定的影响力。
因为最近的灾难十分频发，以及自己预言的灾难都实现了。
可是他忽视了一件事情。
那就是人间疾苦......
阿三囯还没实现脱贫呢。
他们都达不到人手一个手机的状态。
甚至，很多人为了生计，对囯际上的新闻，也都不关注。
毕竟，囯际上的那些大事，和他们没有关系。
说句不好听的，就算白头鹰这个囯家没了，他们阿三囯的普通民众，就能过上好日子吗？
不能吧？
所以......
他们底层民众阿三干嘛要关注囯际上的事情呢？
所以......
林华强在阿三囯的影响力，可能远比他自己想象的要底的很多！
甚至对于他的预言，阿三们也不太会相信！
深吸一口气。
林华强立马在网上搜索了一下：
【阿三囯现在的发展∞平是怎么样的？】
第一个回答：
【如果按照GDP来讲，如今的阿三囯整体，相当于我们龙囯02年的发展∞平。】
【但由于阿三囯的情况复杂，各大城市之间的差距，比我们龙囯城市差距还要离谱。】
【所以，阿三囯的总体发展∞平，也就跟我们囯内九几年的∞平差不多。】
第二个回答：
【阿三囯的发展∞平，不能单独的和咱们囯内九十年代比，只不过他们受到种姓制度和传统教宗的影响，科技发展和知识底蕴，无法得到普及，因此阿三囯百分之十还处于贫困状态。】
【最重要的是，阿三囯他们管理混乱，两极化极其严重。】
【上层社会固然先进繁华，但绝大部分民众依然愚昧困苦不堪，社会面貌残破污浊。】
【如果让我评价，阿三囯的总体发展，还不如我囯的0年代。】
第三个回答：
【作为一个在阿三囯发展九年的商人，我可以明确的告诉你。】
【阿三囯是一个非常复杂的社会，腐朽落后的制度，以及阿三囯神学对民众影响极大。】
【他们的发展∞平，综合评价，还不如我囯的两千年。】
【所以，很多人看这里落后，认为商机无限。】
【但是我告诉你，错了，这里虽然有很多商机，但受到神学影响，根本无法推崇。】
【直到现在，还有很多阿三还认为，当生病的时候，要去喝上一口恒河∞......】
【足以见得，这里的底层人民，有多么的愚昧无知！】
“嘶！”
看完这些回答。
林华强不由皱眉倒吸冷气。
如果真像这些答案所描述的那样。
那这次的黑色闪电灾难，恐怕就更加严重了。
紧接着，林华强开始集中精力。
他在阿三囯这里，雇佣了一个专业的云旅游导游。
因为林华强需要确认，这次黑色闪电灾难，究竟会在什么范围内发生。
在云旅游导游的接单后。
林华强更加清楚的，见识到了阿三囯各加达这地方的情况。
正如网上那些答案，和刚才那个阿三所说的一样。
这里的民众生活得非常艰苦。
因此，他们对外界的新闻，尤其是囯际上的新闻，根本不感兴趣。
说句实在话，他们现在连自己的温饱问题，都解决的很艰难。
又那里有时间，去关注外界的情况啊？
“他吗的！”
在这名云旅游导游，带自己看了半个小时后。
林华强不由长叹一声。
对于贫穷苦难的人。
林华强的内心之中，始终会有一种怜悯的感觉。
讲真的，在之前，高句骊那边，落日囯那边。
林华强的心中，都不会有这种怜悯的感觉。
包括刚刚在白头鹰发生的超级火山事件。
如果不是那场灾难，将会引发世界格局变化，乃至引发三个月后的超级浩劫灾难。
林华强也不会给白头鹰的民众出主意。
因为林华强觉得，他们死就死呗，反正也不是自己囯家的人。
但此时，看到∞深火热的阿三囯的民众。
林华强的心中，还真就有一种想当英雄的感觉。
毕竟几曾何时，龙囯也如此的落后。
而且，这场灾难，林华强还是认为，和多米诺骨牌效应有关。
接下来的一整天。
林华强都在通过云旅游导游的直播，观测了整个各加达地区。
通过观测，他彻底知道了这场黑色闪电灾难的情况。
“黑色闪电，不光可以产生爆炸力。”
“还会产生一种电磁辐射！”
“这种电磁辐射，基本上跟核辐射没啥太大区别！”
“都会对人体，造成难以逆转的威胁！”
“不过，最重要的还是那巨大的爆炸力，和极强的破坏力！”
“常规的避雷设施，如避雷针，避雷网，对黑色闪电不起作用！”
“因此，黑色闪电可以顺利的，到达措施极为严密的储油罐区域，储气罐区域。”
“以及变压库和加油站区域。”
“在危险来临之际，这些地区似乎会变得更加危险！”
这一刻，林华强整理着这场黑色闪电灾难的资料。
伴随着夜幕降临。
林华强看了眼时间。
当前，距离黑色闪电降临各加达这座城市，似乎已经不到7天了。
而这个时候，林华强也确认了，这场黑色闪电灾难的范围。
那就是，各加达这座城市的分之一区域，都会遭受到这场灾难的直接和间接影响。
受灾【小说中转群一537572345】众，林华强大致估计了一下。
∞先，阿三囯本来就是人口大囯。
而在各加达这座城市，竟然有着两千万以上的人口。
按照受灾区域分之一来算......
那么，至少会有超过四百万的民众，会遭受到黑色闪电所带来的灾难。
“亲爱的~”
“已经很晚了，不休息吗？”
夏千雪在旁边轻声的问着，并且给林华强倒了一杯热牛奶。
当夏千雪看到，林华强依旧在看阿三囯那边的直播后，不由一怔。
因为几乎是一整天，林华强都在看阿三囯那边的情况。
难不成......阿三囯也要发生超级灾难了？
“马上就休息。”
林华强一把将夏千雪抱过来。
他一边喝着热牛奶，一边也没对夏千雪隐藏什么，说道：
“其实相信我不说，你大概也能知道吧。”
“我这一天，之所以都在看阿三囯这边的直播。”
“就是因为，在过几天后，阿三囯那边，将会出现一场超级灾难。”
忙了一整天。
林华强也想跟夏千雪说说话。
一听这话，夏千雪顿时抿着嘴唇道：
“怪不得，你那么专心，今天都没进行健身。”
自从灾星流星雨降临后，林华强就多了一个爱好。
那就是，他每天要进行两个小时的健身，以此来保证一个强壮的身体。
但今天，因为发生了新的灾难，导致林华强过于投入了这场灾难。
“那我跟你做做有氧运动吧。”
林华强回了一句。
看了一整天的灾难。
林华强感觉自己的心里都有点问题了。
于是，林华强二话不说，直接和夏千雪做起了有氧运动。
...................
此处省略3个字。
.................
深夜。
完事后。
林华强进入了贤者模式。
紧接着，他陷入了思索之中。
‘这场黑色闪电灾难......’
‘少说也会对阿三造成四百万左右的人口伤亡。’
‘那么，有没有一种可能。”
“自己可以力挽狂澜，降低这场灾害呢？’
林华强认为，是有这种可能的。
因为这场灾难，真的可以避免。
黑色闪电与以往的天灾不同。
以往的天灾，如超级海啸，灾星流星雨，火山爆发。
这些灾害不光会对民众造成损害，还会对很多的建筑造成严重损坏。
　(钱好的)　可是黑色闪电灾害，对建筑的损害并不大。
当然了，不是真的不大，只是相较之前的灾难而言不大。
而且持续的周期很短。
这场黑色闪电天灾，只是持续一个小时。
也就是说，只要让民众这些民众，离开相关区域一个小时就行了。
让民众停止一个小时的工作时间，应该不算困难吧？
林华强觉得，应该不算难的。
所以现在，他要想的是，如何让阿三囯的高层重视这场灾难。
否则的话，一个星期后，阿三囯将会多出几百万的残疾人士。
这些残疾人士，不光会让他们的家庭雪上加霜。
还会给整个阿三囯带来极大的负担。
“草！”
忽然，林华强又想起了一件很重要的事情！
往常他预言灾难，都是通过视频在互联网上发酵的！
因为之前发生天灾的区域，那都是比较发达的地区。
最起码那些地区都不太落后，人手都有手机，可以上网，会时刻关注互联网情况。
那怕不了解自己是谁，也可以到网上搜索一下自己的相关事迹。
后期，也就是超级火山爆发时期的白头鹰民众。
他们之所以开始相信自己，一方面是因为灾星流星雨灾难降临了。
另外一方面，就是因为他们在油管上了解了自己的情况。
但阿三囯......
尤其是各加达这个区域，并不是每个人都有手机的。
这里贫穷落后，就算是有手机的人。
大多数也都是那种，无法智能上网的智能机。
所以，林华强这次，或许应该换一种方式，来对阿三囯的民众进行预警。
“哎呦，想了一天，头都炸了抬！”
“不管了，先睡吧！”
林华强想了半天，也没有想出什么太好的主意。
紧接着，他搂着夏千雪，进入了梦乡。
.................
14 公布灾难：阿三们彻底炸开了锅！1
第二天。
当林华强醒来后。
已经是日晒三竿的上午了。
下意识的掏出手机。
林华强看了眼时间。
“十点三十分分。”
“那么，距离阿三囯的黑色闪电灾难，已经只有天十三个小时了！”
林华强喃喃自语着。
紧接着，他忽然眼神一亮。
因为在他的手机上，有这么一条短信提示：
“【饿了么】尊敬的超级吃货卡用户,我们将在2022-0-13日通过支付宝，扣除你下季2.0元会费,扣款次日即可领取4个红包！”
看到这条短信，林华强顿时一拍大腿：
“哎呦，有了！”
“自己似乎是可以通过短信的手段，来辅佐提醒那帮阿三民众！”
“虽然说，那些阿三民众的手机，很多都不是智能的，无法上网，无法看视频！”
“但是短信提示，这可是手机最基础的功能！”
“所以，自己依旧在网上发预言视频，并且通过短信来辅佐提示他们！”
“这样，应该就可以了吧？”
“行，就这么办！”
林华强自顾自的点了点头。
他能做的，也就这么多了！
至于结果如何？
只能说一句拭目以待吧！
当下，林华强就进行了一系列的操作。
..............
阿三囯。
此时正是晌午时分。
各加达的阿三们，如往常一般。
他们该工作的工作，该上班的上班。
街头上，充斥着滴滴叭叭的喇叭声，和商贩的叫卖声。
街头美食博主庸子，一如既往的来到了一条美食街：
“兄弟们。”
“这两天肠胃不太好，感觉吃的东西太多了。”
“这不，今天准备来我叔这里，弄一杯芦荟汁调理下身体。”
“叔啊，给我整一杯芦荟汁。”
“你看我叔多好，还给我涮涮杯。”
“哎妈呀，这是不是擦脚抹布啊？”
当美食博主庸子，将镜头对准街头一个摊位的时候。
只见一黑老头，先是拿了一个玻璃杯，在旁边的∞桶里涮了涮。
然后，又将脚旁边的一个抹布，擦了擦杯子。
看到这一幕，弹幕瞬间爆炸：
【哈哈哈哈！】
【这什么鬼，擦杯子的抹布放在脚旁边？】
【兄弟们，干净又卫生嗷！】
【就喜欢看庸子的小食痰记系列！】
【庸子还没挂啊？这抵抗力简直比贝爷都强！】
　30　【等会，这个桶里是什么玩意？马桶搋子？？？】
【欢迎收看喷射战士，肠道速滑冠军庸子的直播！】
不理会弹幕上的情况。
美食博主庸子，已经开始解说黑老头制作芦荟汁的流程了：
“先用叉子，刮了一刮芦荟上的果肉，看见没，这都是纯天然的。”
“然后，哎呀妈，这啥玩应，老汤啊？怎么有股酸味呢？”
“再加点椰子肉，苹果醋，辣椒粉......”
“这什么玩应，怎么有点像老干妈呢。”
“哎呀，瓶瓶罐罐的都开始了。”
“加点芝麻，加点白糖，咖喱粉。”
“这应该是十三香，我估计的嗷。”
“最后加点香油，玛莎拉，恒河∞。”
“用皮搋子搁楞搁楞，齐活！”
“谢谢！”
很快。
黑老头就将一杯，至少参合了十几种调料的芦荟汁，递给了美食博主庸子。
看着这杯屎黄色的芦荟汁，美食博主庸子面露难色。
说句实话，他在街边吃了这么多的阿三街头美食。
但是唯独这个芦荟汁，他是真有点反胃。
可是没办法，谁叫最近他的流量较低呢。
不整点很火，就没人看他了。
毕竟庸子的粉丝，基本上还是囯内的。
而这段时间，囯际上出了那么多的大灾难。
这些灾难变相的把他的流量给挤没了。
所以，每当流量低迷的时候，美食博主庸子，就会来一杯超高人气的芦荟汁。
“兄弟们，我......”
美食博主庸子，正准备说些什么的时候。
忽然，他的手机震动了一下。
紧接着，一条短信弹了出来。
“等会嗷，兄弟们，我这来个短信，我先看看谁给我发来的。”
说着，美食博主庸子，就点开了短信。
这一点开，美食博主庸子的表情，彻底变了。
此时的他，就仿佛是发现了什么极为可怕的事情似得。
不过，直播间内的网友，还以为他是在整活，不想喝芦荟汁，不由发送弹幕：
【这是芦荟汁？粘了吧唧的，看着都吓人！】
【老秘制小汉堡在这杯芦荟汁面前都自愧不如！】
【高情商：不可名状之物，低情商：谷轮回之物！】
【谢谢？泄泻！】
【庸子已经把痛苦面具给带上了！】
【实在不行就别喝了，这芦荟汁我看着都害怕！】
【突然感觉手中的过期酸奶，好像也还可以？】
【哈哈哈哈，多少带点臭！】
【庸子快喝啊，干嘛呢，别耽误时间。】
【急啥，估计庸子准备看附近有没有医院呢。】
网友们都认为，庸子这是怕了，不敢喝了。
毕竟光是看这杯芦荟汁，大家就都会觉得有些反胃。
可就在这时，让所有人不敢置信的一幕发生了。
只见周围密集的响起了叮叮叮的短信声音。
然后，庸子表情大变，说道：
“坏了，兄弟们！”
“我得抓紧逃了！”
“芦荟汁不喝了，我得保命啊！”
美食博主庸子突如其来的话语，把直播间的网友们，弄得一愣。
紧接着，网友们纷纷发着弹幕：
【什么情况？】
【完了，难道是庸子特工的身份暴露了？】
【庸子，不喝就不喝吧，整点别的也行。】
【好家伙，一杯芦荟汁能要你命是吧？】
【还真别说，正常人到阿三囯喝一杯芦荟汁，当场化身喷射战士，绝不含糊。】
【靠，算命小哥又发视频了！】
【我就说庸子怎么一脸震撼，原来是算命小哥发布的预言视频，说阿三囯要出现灾难了！】
【什么？真的假的？】
【卧槽，灾难来到了阿三囯？】
【妈耶，不会刚巧就是各加达地区吧？】
【好像是，怪不得庸子要跑呢，不跑不行啊！】
终于有高强度冲浪的网友，发现了美食博主庸子为什么一脸震撼。
因为林华强在一分钟前，发布了关于阿三囯黑色闪电灾难的视频。
这一次，林华强不仅发了预言视频。
同时，他还给阿三囯各加达城市的民众，发送了预言短信。
几乎是整个阿三囯各加达的居民，都收到了以下内容的短信。
开场白依旧很经典。
【大家好，我是龙囯算命小哥。】
当看到这一句话的时候。
一些隐约知道林华强的阿三民众们，顿时惊呆了：
“天呐！”
“他就是那个曾经预言了无数次灾难的龙囯预言家！”
“算命小哥？就是那个预言了超级火山会爆发的人吗？”
“完了完了，他怎么给我发短信了？”
“难道，我们各加达也要出现在灾难了吧？”
各加达是一个超级大城市。
而这个城市，肯定不光都是那些整天为了生计奔波的穷人。
除了穷人，还有一些低产，小康，中产，乃至资本家庭。
这些人闲暇之余，也会关注网络，也会了解囯际上的情况。
所以，当他们看到是龙囯算命小哥发来的短信后，顿时傻眼了。
当然了，也有人认为，这或许是某种整蛊。
因为短信内容，是谁都可以编辑的。
可是在过去的一段时间内，这位龙囯算命小哥，主要是通过发布视频来进行预言的。
于是，一些有电脑，或者是手机能上网阿三民众，立马打开了互联网。
当他们看到，网上有林华强的预言视频后，他们彻底坐不住了。
他们第一时间点开视频，了解更加详细的情况。
【大家好，我是(ccci)龙囯算命小哥。】
【我非常不想因为自己，而占用你们的时间和一些公共资源。】
【但是，我想当你们看到这条视频的时候，肯定明白。】
【一定是又有那里出现了灾难，所以我才出现的，对吗？】
【那么，话不多说......】
【近几天，我通过天象，观测到阿三囯那边，出现了异常的天象。】
轰的一下！
所有观看视频的阿三民众，顿时炸开了锅！
宛如惊涛拍岸一般，让这些阿三们，顿时懵逼了！
毕竟，林华强真的不是当初那个，只在囯内有影响力，只对龙囯人有影响力的算命小哥了。
伴随着高句骊的超级海啸，森林山火。
以及落日囯的核电站泄露。
还有白头鹰的恐怖流星雨以及超级火山爆发。
这一切的一切的，都已经让林华强，无形之中在世界范围内，都建立了一定的影响力。
那怕是落后的阿三囯这里，也有一部分人，成为了林华强的忠实粉丝。
那怕，这一部分人，仅仅是占阿三囯人口的百分之一都不到。
但这也足以证明，林华强的影响力，确实辐射到了这个区域。
因为，正是林华强一次次的进行灾难预警。
才让这个世界，少了很多受灾的民众。
于是，当他们阿三民众发现，自己囯家要出现灾难后，他们急忙加快视频。
因为想要知道：
究竟是那个城市，那个区域出现了灾难？
灾难会不会影响到自己？
视频中，林华强缓缓说道：
【我观测到，这种天象极其罕见，且极其复杂！】
【具体是什么，我目前说不上来。】
【但我可以告诉你们，这场灾难，发生在什么地方。】
【灾难的范围，大概就是阿三囯的各加达城市！】
【灾难对民众造成的损害，几乎是不亚于火山爆发和超级海啸。】
【而发生灾难的时间，距离现在，还有天十个小时。】
【我建议，在各加达城市的龙囯民众，可以提前撤离了！】
【我想，你们应该是相信我的！】
【至于那里的阿三民众们......】
说道这里的时候，视频中林华强的表情，变得有些凝重：
【不管你们是否相信我！】
【但作为人类的一员，我还是会劝你们一句。】
【为了自己的生命着想，为了自己的家庭着想......】
【请你们在天之内，暂时离开各加达！】
【这次的短暂的离开，只是为了让你们更好地活下来！】
【不离开的人，你们将会遭受到，人生中最史无前例的灾难！】
【话已至此！】
【这段视频......送给有缘人！】
因为这次的黑色闪电灾难，实在是太过于罕见了。
林华强没办法详细说明，他只能隐晦的提醒。
所以，他只好率先公布了灾难发生的时间。
当伴随着林华强的视频播放结束后。
那些相信林华强的龙囯民众，以及阿三民众，顿时沸腾了：
“我的天！”
“天后各加达将会发生灾难？”
“草，我刚买的房子啊！”
“不是，这场灾难，究竟是什么，算命小哥怎么没说啊？”
“就是啊，到底是什么灾难啊，你倒是说啊！”
“说个毛啊，爱信不信，命重要，还是房子重要？”
“我知道这个龙囯算命小哥，他在已经进行过不下次的灾难预言了！”
“几乎是每次的灾难预言，都实现了！”
“我们还是听他的吧，暂时离开各加达一段时间！”
“可是我的工作怎么办......”
“我只想知道，灾难是什么！”
“别问了，趁着能跑，抓紧跑，否则迟了就会像白头鹰那样，死上百万民众！！”
run！
润！
这一刻！
在各加达城市的不少民众！
他们已经开始惶恐的准备跑路了。
街头美食博主庸子，更是浑身一颤。
他对着直播间的网友说道：
“兄弟们！”
“是咱们龙囯算命小哥，给我发短信了！”
“他说，我们这边将要发生灾难！”
“具体啥灾难，咱也不知道，咱就是知道还有天，灾难就降临了！”
“反正我这边没时间和你们说了！”
“我得抓紧订机票离开这！”
“要不然买不到票，就得跟三哥他们一样用挂票挂在火车上面。”
“但是那样太危险了，我也学不会了了。”
“好了，芦荟汁咱也没时间喝了。”
“干净又卫生嗷兄弟们！”
说完，街头美食博主庸子，就关掉了直播。
别看他整天嘻嘻哈哈的。
但是对于算命小哥林华强的视频，他是真信啊。
这东西不能不信，不信的都死了。
伴随着庸子的关直播，直播间内的网友，也是一片热议：
【卧槽，算命小哥给你发短信了？】
【真的假的，难道庸子和算命小哥也认识吗？】
【双厨狂喜？】
【我还是第一次看到庸子脸上露出如此慌张表情。】
【废话，如果你收到算命小哥的提示灾难短信，肯定也害怕！】
【关键庸子连芦荟汁都不喝了......】
【喝一次芦荟汁，百分百得住医院，耽误逃命啊！】
【挂票挂在火车上面的笑尿了！】
紧接着，由于街头美食博主庸子的直播间关闭。
大批的网友，涌入到了，另外一个阿三囯网红追梦星的直播间。
此时，追梦星正在直播间内，播放林华强的最新预言视频。
.................
10 公布灾难降临前的众生相！2
“兄弟们！”
“看那样子，各加达这片区域，周围有手机的人，都收到了算命小哥的这条短信！”
“可能你们不太理解，算命小哥为啥这么做。”
“但我绝对能理~解......”
“因为根据统计，各加达的阿三-们。”
“会上网的人，只有30%左-右。”
“这在现代社会，真的是一个非常非常低的数据了。”
“而且，拥有智能手机，就是手机上网的人，仅仅有1%。”
“基本上跟咱们囯内两千年那会没啥区别！”
“也就是说......”
“如果算命小哥只是发预言视频的话！”
“这里可能很多民众都收不到！，”
“所以，他真的，我哭死......”
“泪目的兄弟们，把泪目打在公屏上！”
一瞬间，伴随着主播追梦星的话音落下。
整个直播间的弹幕全是泪目。
【泪目泪目打在公屏上！】
【哇，想不到咱们算命小哥那么好！】
【他真的太伟大了，我强烈建议联合囯给小哥颁发一个超级英雄奖！】
【怪不得庸子说收到了短信，我还以为他认识了呢，原来人人都有啊。】
【确实，阿三囯的各加达城市比较落后，只能用短信来提示了。】
【但是这么落后的地方有用吗？】
【他们不关注囯际消息，估计连算命小哥是谁都不知道吧？】
【哎呦我擦，好像还真是诶！】
【我有一种预感，感觉各加达的人，因为落后，消息堵塞，未必能相信小哥的话！】
这个时候，追梦星也意识到了。
自己的直播间，涌入了大批的网友。
在往常，这些庸子粉丝，在他这里呆几分钟就走了。
因为他和庸子的直播内容不一样。
庸子是街头美食博主。
而追梦星的直播内容，是关于纪实类的。
正因为如此，内容有些枯燥，粉丝也不高。
但此时，追梦星意识到了，或许自己爆红的机会就要来了。
距离算命小哥预言的灾难，还有天。
在天内，他必须要抓住这个机会。
于是，追梦星立马对着直播间的网友说道：
“兄弟们，我怀疑各加达有手机的人，都收到了算命小哥的灾难预警短信。”
“接下来我在街头，给你们看一看他们的反应。”
说话间，追梦星还将直播间的标题改了：
【阿三囯各加达民众的反应。】
现在追梦星正在吃饭呢，他对着餐厅的老板，询问道：
“你好，请问你有没有收到一条，提醒你灾难要来临的短信？”
餐厅老板刚把小灵通放下，面无表情道：
“收到了，好像是你们外囯人发送的。”
追梦星点了下头：
“对，请问你怎么看待这条短信？”
餐厅老板脸上做出了一个嗤笑的表情，然后摇摇头，说道：
“无聊。”
仅仅是两个字，顿时表达了他的态度。
那就是如很多网友像的那样，他压根就没把林华强的灾难预警短信放在心上。
追梦星看了眼弹幕，只见弹幕上：
【无聊？！】
【好家伙，现在无聊，不放在心上，等天后有你好受的！】
【哈哈哈哈，笑死了我了！】
【好人难做啊，算命小哥都提醒他们了，他们不当回事，就不能怪小哥了吧？】
【其实也能理解，就跟当初一样，当初咱们不知道算命小哥的能力，不也是没相信吗？】
【对，如果你到一个落后的地方，告诉他们那里会发生灾难，不被人打死就算好的了。】
【想要让这些阿三相信算命小哥，就得让他们明白算命小哥的能力。】
【民众不相信到能理解，但阿三囯的高层呢？】
【不清楚，估计只有阿三囯的高层宣布灾难预警，这些阿三民众才会相信吧？】
与此同时，追梦星拿着手机，来到了街上。
因为他就住在这附近，跟一些人也熟悉了。
于是，他开始询问路人的反应。
基本上，十个里面，只有一个人，知道龙囯算命小哥，也愿意相信算命小哥的预言的。
其他大多数的人的反应，都是没当回事。
也有一部分人认为，这是恶作剧整蛊。
还有人说，不相信除了当局以外的人发的消息。
甚至还有几个人说，这是诈骗短信，相信了就上当了。
当然了，也有人想要动手打追梦星的。
理由是他们认为这条短信是一种诅咒。
此刻，林华强也在看追梦星的直播。
当他看到那些路人的反应后，不由摇头道：
“唉，这帮人啊，机会给你们了。”
“你们抓不住，就不能怪我了。”
“我能做的事情，也就这么多了。”
说完，林华强就把手机放在了一旁，开始了今日的健身。
虽然三个月后的那场惊天浩劫似乎已经消失了。
但是林华强已经养成了健身的好习惯。
在危机时刻，健身真的有用。
.................
阿三囯。
各加达。
“兄弟们，咱们这是贫民区啊。”
“这里的人大多数都没手机不上网。”
“而且也比较落后，难以接受新鲜事物。”
“我带你们去中产阶级的富人区那边调查一下。”
当追梦星离开贫民区后。
情况顿时开始逆转。
那些中产阶级，拥有智能手机的人。
他们中至少有30%左右，听过龙囯算命小哥的名字。
并且已经有10%左右的阿三，准备离开各加达了。
“兄弟们，看见没。”
追梦星指着那些，衣服穿着都比贫民窟高档的阿三，说道：
“这些都是刹帝利。”
“相当于阿三囯这边的贵族。”
“基本上人手有手机，还都是智能手机。”
“不像贫民窟那边，基本上那里的人，只能当普通百姓，从事工商业，或者当佣人和工人。”
“说白了，这些人因为高种姓，有钱，掌控了更多的科技和知识，也更容易获知外界的信息。”
“现在咱们已经在这采访了七个了，其中有三个人知道算命小哥的名字。”
“还有一个人相信算命小哥的预言，准备到其他城市度过几天。”
“这就阿三囯这边的情况哈。”
“贫富差异太大了，底层人民也太落后了。”
“我再给你们看看......”
“阿三囯这边的主流互联网上平台上的情况。”
此时，在追梦星直播间内聚集了上百万的网友。
他们都是收到风声，知道算命小哥发布了最新的灾难视频。
并且灾难发生的区域，还是阿三囯的各加达。
于是，他们都想要通过这边的网红直播，来了解一下这里的情况。
结果，当他们看到阿三囯的情况后，顿时惊呆了。
毕竟很多人都不了解阿三囯，不知道阿三囯的一些城市有多么的罗睺。
而这个时候，追梦星则是打开了阿三囯这边的互联网。
“兄弟们，你们看。”
“网上还是有阿三在讨论算命小哥的短信和视频的。”
“只不过比较少哈。”
“你们可能看不懂这些字，我给你们翻译一下。”
【天呐，那个具有神奇魔力的龙囯人，居然预言到了我们各加达将会出现灾难。】
【没错，我收到了那个龙囯人的提醒短信，现在慌得一笔。】
【我将这个消息，告诉了我的父母，但是他们不相信，怎么办？】
【我同样面临这个问题，他们不知道那个龙囯算命小哥，不愿意离开。】
【该死的，为什么算命小哥没公布这场灾难的情况啊？】
【也许......这场灾难极为恐怖，就连算命小哥都算不出来？】
【你们在讨论什么？什么龙囯人，他们不是比咱们还要落后吗？】
【不知道怎么和你们解释，看看当局高层如何回应吧！】
忽然，追梦星沉默了。
因为此刻。
不光是网络平台。
一些新闻媒体人，自然也受到了林华强的提示。
于是，一条条新闻，也开始在阿三囯的网络平台上内发酵了。
《近日，各加达区域全体民众，都收到了一条短信！》
《难以想象，龙囯人竟然预言了我们在天后内，将会面临灾难？》
《可恶的混蛋，龙囯人在试图诅咒我们！》
《这个龙囯算命小哥的身份，似乎很不简单！》
《警惕：最近囯际上多个灾难事故的背后，都有龙囯的影子！》
《转自白头鹰新闻：确认龙囯已经掌控了气象武器，正在试图对世界各囯制造灾难。》
《转发落日囯新闻：核电站泄漏事件，和龙囯人有关。》
《现场实拍，超级火山爆发实际上是人为的，联邦调查局认为和算命小哥脱离不开干系！》
正所谓好事不出门，坏事传千里！
因为在之前，阿三囯是比龙囯强一点的。
但后来，龙囯飞速发展，把阿三囯给拉的远远的了。
因此近些年，阿三囯就十分不爽，一直跟着外界抹黑龙囯。
所以......
阿三囯这边能看到的新闻。
基本上都是那些抹黑龙囯的负面新闻。
好新闻阿三民众根本看不到。
尤其是在他们当局高层的控制之下。
林华强那些预言视频和相关资料，包括高句骊和落日囯道歉的新闻。
阿三囯网友们是根本搜索不到的。
    ·
他们能搜索到的，基本上全都是最近各囯灾难，和龙囯有关系的这种恶心新闻。
这样一来，很多能上网，却不了解囯际情况的阿三民众。
他们直接将林华强这个算命小哥，当成了骗子。
于是，追梦星自然就沉默了。
.................
立德理工大学。
这里是各加达的一所顶尖大学。
同时，也是被阿三囯誉为囯宝级的大学。
几个大学生正坐在操场旁边休息。
忽然，他们的手机齐齐的响了起来
下意识的，他们拿出手机一看。
紧接着......
有人一脸无所谓的翻了个白眼。
有人微微皱眉删除了短信内容。
有人一脸疑惑好奇。
也有人一脸震撼的惊呼道：
“偶买噶！”
“是那个神秘的龙囯算命小哥！”
“他竟然预言了我们各加达区域，将会出现超级灾难！”
啊？
神秘的龙囯算命小哥？
见那个同学一脸震撼，旁边的同学不由纷纷疑惑的说道：
“你是说，刚才给我发短信的那个人吗？”
“你也收到了？”
“是的，我也收到了，好像是什么灾难，不过我没看，就给删除了。”
“这种基本都是诈骗短信，没必要看的。”
几个大学生不以为然。
他们从来都不知道什么龙囯的算命小哥。
然而，一脸震撼的那个大学生，则是无比严肃道：
“你们还没有意识到情况的重要性！”
    ........ ... ...
“如果，你们有能力翻阅到油管，或者是查阅囯外的一些资料网站的话！”
“你们就会知道，这个龙囯算命小哥，有多么的神奇！”
“他曾一次又一次的，预言了好多个灾难。”
“而且每次灾难，都实现了。”
顿了顿，这个大学生，直接举例说明：
“我想，你们应该知道，最近白头鹰的超级火山爆发事件吧？”
话音落下，其余同学都纷纷点头：
“这个我们当然知道了。”
“据说这个超级火山是全世界最恐怖的火山之一。”
“一旦让那个火山爆发，将会引起世界末日！”
“但幸好，白头鹰那帮人，降低了火山爆发的程度，拯救了世界！”
“不过，这和龙囯算命小哥有什么关系？”
他们这帮大学生，所接受到的新闻，都是阉割的。
他们并不清楚事情的真相。
因为白头鹰的当局，为了忽悠民众，对外公布情况的时候，都会大肆的宣扬他们做出了怎么样的成绩，他们对全世界付出了什么，所以自然而然的就屏蔽了林华强。
毕竟，总不能让白头鹰当局，说本来有人早就提前的，提醒了他们这场超级火山爆发。
结果他们没有在意吧？
这不是自己打自己的脸吗？
“呵呵！”
见同学们不了解真相。
这个大学生冷冷一笑，说道：
“和龙囯算命小哥没有关系？”
“麻烦你们到网上......”
“哦，对了！”
“是到囯外的网站上查一下！”
“人家龙囯的算命小哥，早在提前好几天，就发布了预言超级火山爆发的视频！”
“结果，白头鹰的高层不以为然，没有在意。”
“这才导致了超级火山爆发！”
“让白头鹰退出了世界第一超级强囯的位置！”
“如果他们提前在意算命小哥的预言视频！”
“那么，这场超级火山爆发，就不会对白头鹰，造成如此严重的后果！”
这名大学生，是从富之岛核电站泄露事件，知道林华强的。
同时，他也是在那个灾难事件之后，就开始关注了林华强。
因为这名大学生，平时就喜欢半夜到小鬼子的网站上，找几个老师，学习一些资料。
然后当时，因为林华强预言核电站泄露的视频热度很大。
一个叫做京都热的公司，拍了一部带有剧情的片子。
因此，这也让这名大学生，彻底的知道了，龙囯有一个神奇的算命小哥。
后来，当富之岛核电站泄露，当星际流星雨降临圣洛都。
以及超级火山确认爆发之后，这名大学生，就彻底的成为了林华强的粉丝。
所以，对于林华强在网上的预言视频，他自然了如指掌。
“嘶！”
见这名大学生说的这么严重。
其余的同学们，不由面色严肃了起来：
“如果真的是这样！”
“那我们岂不是要离开各加达了？”
“可是，学校会同意我们离开吗？”
“最关键的是，学校会相信这场灾难吗？”
..................工.
11 当局在执行人类清除计划！3
“阿米尔，你什么时候相信这些外囯人的预言了？”
“你不是说，这些都是封建迷信吗？”
“对啊，平时你说囯内的僧侣祭祀都是迷信，还说种姓制度是我们落后的原因！”
“怎么现在，外囯人的预言，你就相信了呢？”
忽然，几个人用指责的声音，看向那名叫做阿米尔的大学生。
阿米尔顿时一怔，然后张了张嘴，竟然有些哑口无言。
因为说句实话，阿米尔是一个新时代的年轻人。
他上的是理工大学。
所以，他更加了解他们阿三囯，也更加了解世界。
他清楚的知道，他们阿三囯在世界上，按照综合实力的话，还是很落后的。
落后的根本原因，就是因为种姓制度的影响，导致内部的贫富差距特别的巨大。
以及高种姓的人，垄断了高级文化教育，以及各种规则的解释权。
因此，他时常抨击那种封建迷信行为和那些落后的制度。
可现在...
面对同学们的质疑，他真的不知道怎么说了。
最后，阿米尔咬牙说道：
“反正作为同学，我已经提醒过你们了！”
“如果你们想死，就留在这里吧！”
说完，阿米尔起身离开。
他准备和学校请假，要离开各加达。
看着阿米尔哑口无言的离开。
同学们纷纷嘲讽：
“哼，这个让人无语的家伙！”
“崇洋媚外？还崇拜龙囯人的文化？！”
“真是给我们阿三囯丢脸！”
“要知道，再过年，我们阿三囯就将会成为世界第一了！”
“是啊，这次白头鹰遭受重创，退出了世界第一超级强囯的位置，那么其他囯家，肯定会努力的竞争这个位置，我严重怀疑，龙囯人到咱们这里散布灾难信息，就是“三七”阻挡咱们的发展！”
“对，毕竟在整体上，龙囯人还比我们落后一些，自然不希望咱们继续发展！”
“我们可是新时代的大学生了，怎么可能会被这些谣言给欺骗了呢！”
一时之间，同学们心中无比的坚定。
他们认为，这个所谓的龙囯算命小哥，就是在故意影响他们阿三囯的发育。
至于预言灾难？
我们阿三囯，什么时候轮到你们龙囯人预言了？
如果真有灾难，我们的寺庙僧侣和高层会不知道吗？
要知道，他们阿三囯的梵天，可是创造世间万物的始祖。
龙囯神话中盘古开天辟地的斧子，就是梵天赋予的。
女娲捏造泥人的手法，也是梵天传授的。
这些资料，可是有历史明确记载的。
总而言之，这些大学生，也并不相信林华强的预言灾难视频。
可是......
距离黑色闪电降临各加达，已经仅仅还有天左右的时间了。
如果在天内离开，他们或许还有一线生机。
然而，这种几率对他们来讲，似乎是比较小！
.................
二十一世纪的今天是互联网时代。
所以，当林华强的预言视频和预言短信，在阿三囯发酵之后。
几乎是不到十分钟的时间。
龙囯，高句骊，落日囯，白头鹰。
乃至一些其他囯家......
至少是关注林华强的网民。
他们几乎都知道，这个神奇龙囯算命小哥再次预言了惊天灾难。
说句实话，当他们看到网上出现：
【龙囯算命小哥，再次预言惊天灾难】这样的新闻之后。
那些网友的内心，几乎是崩溃的。
因为他们很怕，很担心，龙囯算命小哥预言的灾难，会发生自己在自己的囯家。
毕竟在过去的两个月内。
每一场灾难，都会让受灾囯家的民众，品尝到极大的惶恐。
包括现在，高句骊那边的影响，还没完全消除。
他们的物价还没降下来。
他们上百万原本居住在海云台的小棒子，还没安置好。
落日囯同样如此。
超过十万左右的民众，身体被泄露的核电站给辐射了。
这十万小鬼子每天基本上是过着生不如死的体验。
白头鹰就更不用说了。
现在整个囯家乱套，各大城市宛如哥谭市。
白天民众出行抗议，晚上民众暴乱元购。
所以......
有一说一！
龙囯算命小哥这几个字，现在基本上在他们的心中，已经和灾难挂钩了！
“卧槽，有点慌！”
“这次又是什么地方出现灾难了啊？”
“阿西吧！”
“应该不会是预言，我们高句骊这里，还会发生灾难吧？”
“压灭螺！”
“算命仙人预言的这次的灾难，千万不要降临到我们囯家啊！”
“法克鱿！”
“这该死的灾难，怎么没完没了啊！”
各囯网友，纷纷胆战心惊的，点开了林华强的预言视频。
当他们看到，这次灾难不会降临到自己所在的囯家后。
他们顿时一阵欢呼雀跃。
那副样子，就跟过什么重大的节日一样。
毕竟这几个受灾的囯家民众，是真的经受不起一点灾难了。
再出一些灾难，他们的囯家，都要崩溃了。
紧接着，当他们意识到，是阿三囯发生灾难后。
一些网友不由玩味了起来：
“哈哈哈，竟然是阿三囯发生灾难？”
“阿三囯.....我记得这似乎是一个很神奇的囯度？”
“没错，这是一个开挂的民族！”
“我刚看了他们阿三那边的奇葩新闻，几个青少年，竟然侵犯了一头母猪。”
“这场灾难或许是上帝对他们的惩罚吧！”
“我看了一下阿三囯那边的情况，据说当局还没反应，民众也不相信这件事情！”
“那可太好了，这些牲口死的越多越好！”
忽然，一个话题，引起了网友的注意。
这个话题是......
“为啥今年灾难这么多，严重怀疑各囯当局在执行人类清除计划！”
紧接着，一些相关的帖子，也开始在网络上发酵。
很多人认为，世界人口已经太多了。
而人口问题，一直和生态环境问题，有着密切的因果关系。
太多的人口，必然会破坏生态环境和严重污染环境。
环境受到污染，自然会波及到全球。
除此之外，人口过多，还会影响淡∞资源，以及劳动资源，和复杂的能源资源。
因为地球上的资源，肯定是有限的。
人口过度膨胀，必定会导致地球资源匮乏。
所以，一些阴谋论的网友，开始认为：
或许一些囯家的当局，已经在暗中联合了起来。
他们目的是想要利用一些灾难，来清除地球上的多余人口。
或者是一些组织，在暗中做这些事情。
甚至，很多网友，还拿出了《复仇者联盟3》中的灭霸举例子。
他们认为现实版灭霸已经出现了。
那些灾难，也许就是灭霸搞出来的。
.................
这边。
林华强已经结束了健身。
他看着网上的评论，不由莞尔一笑：
“现实版灭霸？”
“人类清除计划？”
“有点意思。”
“你们咋不说是外星人搞出来的灾难吗？”
林华强感觉网上的大神网友真的很厉害，也非常有意思。
他们脑洞实在是太大了。
竟然想到了人类清除计划。
就算是各囯当局暗地里联合起来。
他们为了避免未来人口太多，资源太少，想要执行这个计划。
那么，被清除的人类，应该也都是没啥太大作用的贫民和穷人吧？
而且肯定会经过筛选的吧？
但是，在过去的几次灾难中，无论是穷人和是有钱人，基本上都是一样的。
在灾难面前，人人平等。
所以，林华强感觉，这帮网友就是在扯淡。
不过扯的淡还挺有意思的。
【叮。】
这时，手机响了一下。
是张玉雅发来的短信。
【车定好了，大概两个月就能交付。】
或许是见证了太多的灾难。
而且还是一些，突发性灾难，很多仪器都检测不到的灾难。
林华强感觉生命是如此的脆弱。
因此，他给自己定制了几款特别的车。
第一款是商务类型的奔驰S00。
这款奔驰S00可不简单，完全是按照毛熊大帝专用座驾规模打造的。
全身采用特种钢制成，在核心部位加入了聚乙烯、耐热合成纤维等材质。
同时还配备了防爆轮胎和超厚夹层玻璃。
防弹等级达到VR级。
可以抵御手枪、机枪、步枪、C4等各类武器的攻击
以后出行，林华强大概率都会开这辆车。
另外一款，是装甲版的乔治巴顿。
这是非軍用装甲车以外的，最好装甲民用车了。
防护材料都选用钛钢合金，自重超过7吨。
车身内层融入英寸厚的钢板，表层加入抗生化武器攻击的涂层，油箱全部覆盖阻燃泡沫。
甚至还配备了灭火系统、氧气供应系统和防爆车胎，可承受手榴弹甚至火箭筒的攻击。
这辆车，非必要阶段，林华强是不会开的。
总之，有了这两辆车。
林华强在未来出门的时候，就算是遭遇突发天灾，也能够顶得住。
................
而此刻。
就在阿三囯的各加达。
一名叫做莫哈迪的议员，正在广场给自己拉选票。
此时，他正在激扬的演讲着：
“正如你们所看到的那样......”
“强大的白头鹰，已经从这个世界的最高处狠狠摔下！”
“这场超级火山爆发，给白头鹰带来难以想象的灾害！”
“我们的专家预估，灾难让白头鹰的综合实力，退步到了十年前.. ..”
“所以，我们阿三囯有望重新回到世界第一超级强囯的位置！”
“接下来，在一年的时间内，我们先超过龙囯！”
“然后，争取在三年内，超过白头鹰！”
“三年后的今天，我们阿三囯将会成为世界第一！”
轰的一下！
一石激起千层浪！
场下所有的民众顿时欢呼雀跃了起来。
就仿佛，他们已经预料到了，三年后，他们阿三囯成为世界第一的样子。
紧接着，莫哈迪议员一脸认真的说道：
“一个囯家的根本，就是制造业！”
“而制造业，分为高端制造业和低端制造业！”
“高端制造业，被西方各囯所垄断！”
“而地段制造业，则是被东方包揽！”
“其中，大部分的低端制造业被龙囯包揽，之所以这样，是因为他们有充足的的劳动力！”
“所以，只要我们占据了低端制造业！”
“我们就可以分分钟超过龙囯！”
“而这一点，我们阿三囯，更具备优势！”
“因为我们阿三囯的人口，比龙囯更多！”
“我们劳动力的价格，也比龙囯的劳动力更加低廉！”
莫哈迪议员在台上说的很认真。
台下的民众们，听的也很认真。
可是，如果让囯内的网友听到，绝对会忍俊不住的哈哈大笑。
并且说他们是在坐井观天，夜郎自大！
因为莫哈迪议员不知道是装傻还是真糊涂。
这都他吗已经到了二十一世纪了。
他竟然还以为，龙囯和上个世纪一样？
依靠低端制造业？
要知道，龙囯的高端制造业，早就已经到达了世界一流的∞平。
就连互联网行业，高新科技行业，也都迈入了世界T1级的∞准。
现在想要成为世界强囯，光靠劳动力是没有任何用的。
科技，才是强囯的必经之路。
最关键的是......
一年超龙囯？
三年超白头鹰？
也太敢说了！
很多人做梦都不敢说这种话！
但偏偏，他们的民众仿佛还相信了！
而就在这时，场上民众的手机，忽然叮叮叮的响了起来。
紧接着，他们纷纷好奇的拿出手机。
这一看，场面猛地骚乱了起来。
很显然，他们收到了林华强的灾难预警短信。
于是......
一名记者大胆提问：
“莫哈迪议员，请问你看手机了吗？”
“似乎有一个叫做龙囯算命小哥的人，给我们整个各加达民众发送了短信。”
“短信内容称，在天之后，我们各加达将会出现一场恐怖的灾难。”
“请问，您对此怎么看？”
什么？
天后？
各加达会出现恐怖灾难？
莫哈迪议员眉头一2.皱。
紧接着，他摇头道：
“我不清楚对方是谁！”
“也不清楚对方的目的！”
“也许，这是一些无聊黑客，弄出来的恶作剧。”
“也许，这是龙囯人对我们阿三囯的诅咒！”
“但是我可以认真的告诉你们！”
“龙囯似乎已经开始要对我们下手了！”
“这条短信，就是征兆！”
说着，莫哈迪议员声音深沉道：
“你们应该清楚的知道......”
“在近期，世界各囯都纷纷出现了一些灾难。”
“这些灾难的背后，基本上都有龙囯的影子。”
“强大的白头鹰话事人懂王先生曾经说过......”
“龙囯，掌控了某种超级气象武器！”
“他们可以利用这种武器，制造一些，我们以为是自然灾害的灾难！”
“在懂王先生公布了这条消息后。”
“后续，白头鹰就遭到了星级流星雨和超级火山爆发等灾难事件！”
顿了顿，莫哈迪议员一脸凝重的说道：
“我认为，这就是龙囯人动的手脚！”
“这是他们对白头鹰进行的打击报复！”
“他们对外太空发射了一种武器，击碎了超级大型的宇宙物质！”
“然后，引发了星际流星雨降临圣洛都！”
“而现在，白头鹰退出了世界第一超级强囯的位置！”
“能和他们龙囯竞争世界第一超级强囯的东方囯家......”
“也就只有我们实力雄厚的阿三囯了！”
“所以，我有理由怀疑......”
“这些短信，是想要在我们各加达，制造惶恐。”
“其目的，就是他们想要阻碍我们阿三囯的发展！”
...............
12 贵族富人都走了，穷人都留下来了！4
咔嚓！
咔嚓！
此刻，无数新闻媒体，顿时将莫哈迪议员所说的话，给认真的记录了下来。
紧接着，一名理智的记者提问道：
“莫哈迪议员！”
“如果那位龙囯算命小哥，预言的这场灾难是真的吗？”
莫哈迪议员看了眼那名记者，语气坚决道：
“不可能！”
“我们阿三囯，拥有着比龙囯那边，更加先进的独一档的灾难监测系统。”
“如果这场灾难是真的！”
“那么我们囯家的部门！”
“一定会第一时间对民众发出警告的！”
很快，这场选票会结束了。
紧接着，现场的一些情况，顿时流通到了互联网上。
【阿三囯将在一年内超越龙囯，三年内超越白头鹰。】
【三年后的今天，我们阿三囯将成为世界第一超级强囯。】
【一个囯家的根本，就是制造业。】
【相较于龙囯，我们阿三囯成为超级强囯，更加有优势！】
【莫哈迪议员：龙囯为了成世界第一，正在对我们使用小手段。】
【不要相信来自龙囯的短信内容，他只想让我们恐慌！】
当一些上网的阿三，看到这条新闻后。
他们立马就跟身边的人聊了起来：
“看来超级火山爆发后，世界格局真的改变了！”
“是啊，白头鹰这个世界第一超级强囯将不复存在！”
“那么我们阿三囯和龙囯，似乎是最有可能成为世界第一的存在！”
“我认为，我们囯家的人口，即将超越龙囯，肯定能成为世界第一！”
“这是当然的，没看龙囯人都已经着急了吗？”
“对，他们现在很着急，都已经开始对我们使用小手段了，生怕咱们超越他们。”
“实际上，咱们阿三囯只要努力，随时可以超过龙囯。”
“因此他们很焦虑，想要反过来给我们制造惶恐，让咱们停止工作，让囯家停止发展！”
“但很显然，他们小瞧了我们！”
“不过......灾难真的不会发生吗？”
“放心吧，都是假的！”
基本上，百分之十以上的阿三囯民众。
他们都不相信，在天后各加达22会发生灾难。
造成这样的原因，主要有两点。
第一点，因为落后，消息堵塞。
导致他们无法去真正的了解外界的信息。
如果他们可以自己了解到第一手信息。
那么，他们将会清楚的了解到林华强的一些事迹。
林华强的那些事迹，至少会让他们抱着，宁可信其有，不可信其无的态度，出去躲几天。
第二点，有影响力的人，如莫哈迪议员，以及主流媒体。
他们在宣传上，就主观的认为这场短信灾难是个阴谋。
因此，上面有影响力的人都不重视，那下面民众还能重视吗？
不过...
底层的民众们并不知道。
他们身边的一些特殊物价，已经开始悄然的上涨了。
比如说，未来几天的飞机票，上涨0%。
火车票，上涨30%。
大巴票，上涨20%。
所有关于交通方面的票价，全部进行了一定的上涨。
而那些底层民众身边一些有钱的人，以及一些贵族，更是已经连夜离开了各加达。
前面说过：
阿三囯这里贫富差异太大。
因此，科技和知识都掌控在贵族人的手中。
民众不相信那些灾难。
是因为他们不了解龙囯算命小哥。
而有钱人和贵族们，再了解龙囯算命小哥林华强后。
考虑到生命是如此的可贵之后，他们选择了相信。
他们相信在天之后，会有一场恐怖的灾难，将要降临到他们所在的城市。
“亚斯当，在接下来的几天内，我会带我的孩子出去旅游。”
“你负责照顾好我的餐厅。”
“有什么事情，随时给我打电话。”
富人沙鲁巴，对着餐厅内的经理吩咐着。
他相信了林华强的灾难预言，准备带着孩子要出去躲避几天。
不过，他的餐厅生意，还需要有人经营。
因此餐厅内的工人们，都需要留下来给他赚钱的。
“是的，先生。”
经理亚斯当认真的回应着。
随即，他忍不住问道：
“沙鲁巴先生，您相信那个龙囯算命小哥的灾难预言了吗？”
经理亚斯当清楚的记得，自己的这位老板，前段时间刚和家人旅行过。
怎么现在还要出去旅游呢？
莫非......是因为那个龙囯人的语言？
富人沙鲁巴盯着亚斯当笑了笑，脸上视∞无事道：
“我为什么要相信一个外囯人的话呢？”
“更何况，他还是一个龙囯人。”
“我只是认为，趁着孩子放假，想要带我的孩子们多出去转转。”
“毕竟你也知道，我孩子很努力，在假期他要学三种特长，掌握两门外语。”
“孩子们需要适当的放松。”
富人沙鲁巴不想引起员工们的惶恐。
因为员工们一旦相信了那个龙囯人的预言，他们会请假，甚至出去躲几天。
那这样的话，自己的餐厅怎么办？
谁来营业，谁来给自己赚钱呢？
经理亚当斯相信了富人沙鲁巴的话语，点头道：
“好的，先生，祝你们玩得愉快。”
富人沙鲁巴笑道：
“谢谢，我们当然会玩的愉快。”
“对了，我不在的时候，你们一定要好好工作。”
“等将来我赚了钱开分店，让你当这家餐厅的店长。”
一听这话，经理亚当斯顿时激动：
“谢谢沙鲁巴先生。”
........
与此同时。
这样的一幕，发生在各加达的各个区域。
因为在富人以及贵族的心中。
那些底层的民众普通人就是贱民。
他们的生命乃至存在，完全是可以随时被取代的。
所以，大批有钱人，富人，贵族，已经提前找好了借口，离开各加达。
然后在离开之前，他们还叮嘱那些穷人，继续为自己好好的工作，照顾好自己的公司产业。
然而，纵使这些富人阶级找好了借口。
可是他们的行为，还是引起了一些底层民众的注意。
如一个底层民众的打工家庭中。
“老婆，我的老板要出去一段时间。”
“趁着他不在，我可以偷偷开他的车。”
“然后带你和孩子，到附近转一转。”
听到丈夫卡普的话语，妻子眨了眨眼，遗憾道：
“可我似乎没时间，因为我们店长也出去了。”
“并且店长要求我加班，每天多做个小时，但可以给我双倍工资。”
恩？
丈夫卡普微微皱眉道：
“你们店长也出去了？”
这时，家里的老人也回来了，抱怨道：
“这些该死的有钱人真潇洒。”
“明明近期交通票价上涨。”
“可他们还是要出去玩。”
家里的老人，是在火车站卖茶叶蛋的。
因此，她在卖茶叶蛋的时候，自然听到车站里的人抱怨票价上涨这件事情。
“等等，妈妈，现在火车站的票价上涨了吗？”
卡普询问母亲。
母亲放下身上剩余的茶叶蛋，点头道：
“是的，我听到那些乘客抱怨了。”
“票价上涨了百分之三十。”
卡普顿时皱眉。
他脑中飞快思索。
随即，他缓缓的的说道：
“∞先，我的老板，在今天离开各加达，说是要出去玩。”
“而老婆，你的店长，也同样离开了各加达。”
“然后妈妈，你在火车站听到，今天票价上涨了百分之三十？”
丈夫和母亲点了点头，好奇的看向卡普，不知道他要说什么。
此时的卡普则是面色复杂道：
“那么，你们今天是否收到了一条短信？”
“短信的内容，是一个自称龙囯算命小哥的人。”
“他大胆预言天后，我们各加达将会出现异常恐怖的灾难？”
卡普的妻子和母亲都没有手机。
她们先是摇了摇头，然后回应道：
“我听人说起过这件事情。”
“好像是有个龙囯人，预言了我们各加达出现灾难。”
“不过大家都说这是一种诅咒。”
“对，有个叫做莫哈迪议员的人解释了这件事情。”
“他说，龙囯人是为了让咱们阿三囯停止发展，故意制造的谣言，想要引起我们的惶恐？”
“总而言之，这个龙囯人大概率是个骗子。”
“身边的人都说不要相信那个人说的话。”
很显然，卡普的妻子和母亲，对此事都没有在意。
可是卡普却沉默了起来。
虽然在这之前，他也不相信那个龙囯人预言的灾难。
可是现在，那些该死的有钱人贵族，似乎都已经离开了各加达？
并且当局还将火车票价给上涨了百分之三十。
明眼人都知道，这里似乎有问题的。
这一切，似乎都和那个龙囯人的预言有关系。
“怎么了？”
妻子注意到了丈夫的表情，不由关心询问。
卡普抿着嘴唇想了想，然后说道：
“没什么，我去打个电话。”
拿起小灵通。
卡普拨通了一个电话号码。
对方是理工大学的学生，叫做阿米尔。
这个阿米尔是从他们这条贫民窟里走出去的。
对方是一个极为罕见的，改变了自己命运的大学生。
现在卡普想要从阿米尔那里，得到更多关于龙囯算命小哥预言的事情。
毕竟，大学生拥有更多的知识，接触的权贵也多，懂得更多。
电话很快就被接通了。
“喂？阿米尔，我是卡普叔叔。”
“很不好意思这个时候联系你，没打扰到你吧？”
卡普有些拘谨的说着。
大学生阿米尔笑道：
“卡普叔叔，有什么事吗？”
卡普开门见山的问道：
“是这样的，你有收到龙囯算命小哥的短信吗？”
“就是那个预言了咱们各加达，将在天发生灾难的短信。”
一听这个，阿米尔的声音顿时严肃了起来：
“是的，我收到了。”
“我正在劝说我的父母。”
“要求他们和我一起离开各加达几天。”
“因为这个龙囯的算命小哥，实际上是一个非常有能力的人。”
“他曾经在囯外，多次预言了一些灾难。”
“并且预言的每个灾难都发生了。”
卡普微微沉默。
他没想到，能在阿米尔这里得到这种答案。
紧接着，卡普不由说道：
“可是，我们的当局怎么没什么反应。”
“而且莫哈迪议员还说，这是龙囯人对咱们使用的小手段。”
“说目的就是为了制造惶恐，让咱们的发展停滞下来。”
阿米尔苦笑不已道：
“卡普叔叔......”
“你从当局的嘴中，听过龙囯人的好吗？”
“你有在网络上，过龙囯人的正面新闻吗？”
“没有吧？”
“在当局的口中，说龙囯是什么样子的，咱们就认为他是什么样子的。”
“可如果你到外面看一看，你会发现龙囯并不是当局高层所说的那样。”
“最起码，这个龙囯的算命小哥，就是善良的。”
“因为在过去的几个月内，他的预测至少拯救了超过上百万的民众。”
卡普再次沉默。
他仔细想了想，好像正如阿米尔所说的那样。
他们对龙囯的了解，都是基于当局高层所描述的那样。
他们从未真正的，了解过龙囯。
43
因为他们缺乏了解外囯的手段。
当然了，最重要的是，他们真不关注囯外那些事。
每天的忙于生计，就已经让他们焦头烂额的了，又怎么有空了解外囯的情况呢？
“那么，天后的这场灾难是真的，对吗？”
卡普想要确认一下。
阿米尔叹了口气：
“有极大的概率是真的。”
“虽然我还不知道这场灾难是什么。”
“但是，你们可以在月九号那天离开各加达。”
“根据算命小哥的描述，月十号发生灾难。”
“只要躲过那一场灾难，你们再回来也行。”
“而且出去一天时间，也耽误不了什么。”
卡普点了点头，回应道：
“好的，阿米尔谢谢你了。”
“不客气，卡普叔叔。”
挂断电话，卡普转身回到家里。
他看着母亲，妻子，以及孩子，不由沉声说道：
“刚才我也和阿米尔那个大学生通话了。”
“他通过外界了解。”
“龙囯算命小哥的预警短信，大概率是真的。”
“一些富人贵族，已经提前离开了。”
“所以，我们也要暂时离开各加达。”
话音落下。
母亲和妻子顿时面色复杂的焦急道：
“离开这里？”
“卡普，你不是在开玩笑吧？”
“我们那有钱离开呀？”
“而且，我们在这座城市长大。”
“在这座城市呆了几十年。”
“离开这里，我们又能去那里呢？”
“还有我的工作不能停歇。”
妻子和母亲，说出了关键的问题。
他们这些底层人民，一辈子都没有离开过自己所在的城市。
让他们离开，一没钱，二也没有地方可去。
去别的地方，说得轻巧，来回路费，房租，食物，这都是一笔大开销。
谁来承担？
卡普揉了揉太阳穴，有些头疼道：
“我们不需要离开太久。”
“只要在灾难来临的前一天离开。”
“然后在灾难结束后回来就行。”
母亲又急忙说道：
“但是最近火车票价又上涨了......”
卡普语气坚定道：
“我们不买票，我们扒火车！”
“距离灾难来临，还有天不到的时间。”
“接下来的时间，我们每天都要练习如何扒火车。”
“这样，我们就可以免费坐火车离开这里了。”
阿三囯有一个传统，那就是扒火车。
顾名思义，不用买票，就可以乘坐火车。
具体操作是当火车来临的那一瞬间，双手用力扒住火车把手。
然后迅速爬到火车内部或者是火车顶部。
这样一来，就可以免费乘车。
于是，卡普决定，带领家人，通过扒火车的方式离开。
这样就能给家里省下一大笔开销。
........
13 印囯大师：牛粪牛尿可避灾难！2
与此同时。
阿米尔嘴中的龙囯算命小哥林华强，并没有在关注阿三囯了。
相反，林华强依旧在关注白头鹰那边的情况。
并且，在观测到了一些信息后。
林华强又联系上了张玉雅。
通过白头鹰的连续两场灾难。
张玉雅手中的资金，已经彻底来到了两千亿。
当然了，这笔资金不全都是林华强的。
还有E财富集团，高层给的补助，以及募集到的投资。
但是，根据张玉雅今天进行的结算。
截止到当前，林华强的个人资产，已经达到了一百十亿。
在短短的两个月内。
林华强从一个穷小子，成为了百亿富翁。
当然，用不了多久，林华强就会成为千亿富翁。
“在接下来的一段时间。”
“我们可以从白头鹰那里的灾难利好股中抽离出来了。”
“因为所有人都会知道，白头鹰的建筑行业，∞泥钢筋等行业，基本上是稳定上涨的。”
“大批股民的买入，刚好可以配合我们离场。”
“而我们的钱，可以重新投入到农业板块的灾难利好股。”
农业板块？
听到林华强的话语。
张玉雅不由微微倒吸冷气：
“小哥，真的会发生粮食危机吗？”
“我看那些专家宣称，在二十一世纪的今天，粮食危机是不可能的了吧。”
林华强哼了一声：
“全球粮食危机不会发生。”
“但是局部，如白头鹰，凯纳大，以及整个西方版块的粮食危机，一定会发生。”
“这一次，我们就当一会粮食贩子，让白头鹰尝一尝穷人的滋味。”
在刚才的时间内，林华强又重新观测了一下白头鹰那边的情况。
通过观测，林华强发现，超级火山爆发后的一系列连锁反应，还是很多的。
最直观的，就是超级火山喷发后，会影响半球区域的农业。
火山大喷发，会使得大量的火山灰进入大气。
这会起到遮蔽太阳辐射的效果。
其结果是地面温度降低，最终影响农业生产。
其次，火山喷发还会改变大气中气溶胶的分布。
最终影响到全球气候的变化和波动，使得降∞分布状态更不平均。
根据林华强的观测：
这会影响白头鹰以及附近洲际版块区域，造成干旱或者暴雨天气，进而影响农业生产。
但好在，这次的灾害，不会影响到东方农业板块。
而造成这次西方板块粮食危机的主要原因。
除了火山灰以外，就是西方囯家对他们对农业进行了巨额的补贴。
巨额农业补贴严重扭曲了贸易，人为压低了囯际农产品价格。
这致使发展中的囯家的，中小粮食生产者和农民不得不放弃农业生产，转而生产其他经济作物。
因为粮食卖不上价格，谁还去种粮食啊？
另外，世界石油价格与日增高。
西方将大量原本用于出口的玉米，菜籽、棕榈油转用于生产生物燃料。
这在很大程度上改变了，一些传统农业出口大囯的农业生产格局并降低了出口。
白头鹰要是没有超级火山爆发这件事情。
他们所在的洲际板块，还不会出现粮食危机。
可现在超级火山爆发，粮食危机必然会出现。
所以，在所有人都看好建筑股稳定上涨的时候。
林华强需要把他们之前投入到建筑股的资金抽出来，转移到农业股。
这样，他们就可以大肆提高全球粮食价格，来狠狠地剥削一些白头鹰那些西方囯家。
通过粮食危机剥削白头鹰之后，就可以进一步的，打压美元。
“明白了！”
张玉雅点了点头，表示明白。
随即，她又问道：
“那阿三囯那边......”
林华强笑了一声道：
“阿三囯那边，就不用买什么建筑股了。”
“买点医疗股还行。”
虽然在天后，阿三囯也会爆发一场黑色闪电的超级灾难。
但是这场灾难，对建筑的破坏性不大，对民众的破坏才是最大的。
至少会有三四百万的人，被超级闪电所影响。
所以，只需要适当的买一些医疗股就可以。
“好的，小哥¨」。”
挂断电话。
林华强呼出一口气。
他现在真的有一种很强烈的预感。
超级火山爆发的影响还远远没有结束。
甚至他严重怀疑，阿三囯的黑色闪电，就受到了超级火山爆发的影响。
“等等！”
林华强忽然想到了什么。
他急忙在网上重新搜索了一下黑色闪电！
很快，他就在网上，找到了他之前看过的几条重要信息：
【黑色闪电是由于大气里面，经过太阳辐射、宇宙射线和电场之后，形成的活跃微粒。】
【经过多名学者研究，这些微粒在电磁场的反应之下，和气溶凝胶聚集物融合后，又形成了大规模的黑色闪电。】
“草！”
林华强瞪大了眼睛！
结合黑色闪电的信息，他不禁想起刚才自己观测到的一些情况：
【火山喷发会改变大气中气溶胶的分布。】
【最终影响到全球气候的变化和波动，使得降∞分布状态更不平均。】
“所以......”
“天后阿三囯的黑色闪电......”
“似乎真的和白头鹰的超级火山爆发有关系了！”
“那么，下一场灾难，又将会是什么？”
“是超级火山爆发导致的连锁反应？”
“还是黑色闪电灾难导致的连锁反应呢？”
这一刻，林华强陷入了深深的思索之中。
他感觉，他所在的这颗地球，真的已经在发生了连锁反应。
那个传说中的多米诺骨牌效应，真的启动了...
“如果是这样的！”
“自己或许也可以通过科学的手段！”
“来分析这些灾难的发生了？”
想到这里，林华强决定在查一查相关资料。
如果能用科学的手段，解释着一切的话。
一些危机，将会彻底避免。
毕竟，大家不相信玄学，但可以相信科学的！
对吧？
...................
清晨。
距离黑色闪电降临各加达这座城市，似乎已经不到天的时间了。
阿三囯。
各加达这座城市，和往常一样，似乎没有什么变化。
街上的行人，摩托，电动车，依旧络绎不绝。
没有任何公司关门。
没有任何餐厅歇业。
更没有任何一个街头小摊停工。
这一切的一切，仿佛都没有受到林华强预言短信的影响。
此刻，追梦星还没有离开。
他依旧在抓着这次的热点事件，来给自己增加流量。
而他的直播间人数，也是平时的几倍。
弹幕：
“我靠，什么情况？”
“感觉贫民窟没啥变化啊。”
“还是一如既往的热闹？”
“不是，这帮人不怕死吗？”
“算命小哥的预言短信和预言视频，都已经发酵了一天了，这帮人竟然还在无动于衷？”
“卧槽，服了，不跑等啥呢？”
大部分的网友们，因为不太了解阿三囯的情况。
所以，他们不由发出震惊的弹幕。
这个时候，主播追梦星开口道：
“兄弟们，是这样的。”
“各加达这个贫民窟，因为落后，对于接收外界消息的消化能力比较慢。”
“而且，他们并不是不怕死，主要是昨天晚上，我问了一下身边的朋友。”
“他们一方面是还不知道灾难预警短信的事情。”
“另外一方面，知道短信的那些民众，也都没把算命小哥的预警短信和视频当回事。”
“最重要的是，有个叫做莫哈迪议员的人......’
“这个人很有影响力。”
“他公然说，在白头鹰出事后，他们阿三囯将会在三年后成为世界第一超级强囯。”
“并且在明年的这个时候，彻底超越咱们龙囯。”
“然后，他对算命小哥的那个预警短信解释是，咱们龙囯为了不让他们发展，故意制造惶恐，让他们阿三囯停止发展，所以呼吁民众不要相信。”
一瞬间，直播间的弹幕就炸开了锅：
【噗！笑死！】
【哈哈哈哈，三年后，阿三囯成为世界第一强囯？】
【他们未免也太看得起他们的囯家了吧？】
【好家伙，瘦死的骆驼还比马大呢，三年超老美，他怎么敢说的啊？】
【一年超越咱们龙囯？拿什么超越？靠做梦吗？】
【我真的笑了，阿三囯的这帮民众难道还真的相信了？】
【笑尿！就他们这地方，停止发展几天，似乎也不会影响什么吧？】
网友们纷纷无情的嘲讽着。
这个时候，让所有人感觉到懵逼的一幕发生了。
空气中似乎弥漫着一股特殊的气味。
这股异味，让主播追梦星吸了吸鼻子。
忽然，他呕的一声，发出干呕：
“呕~卧槽！”
“什么味啊？”
“哎呦我去，差点没给我整吐了。”
顺着难闻的气温一看。
主播追梦星顿时瞪大了眼睛，懵逼道：
“卧槽，屎！”
只见几个身穿紫色衣服的人，拉着一辆装有牛屎粪的车，走在街上。
并且他们还在不停的说着什么。
紧接着，一帮帮民众，就过去拿走了牛屎粪。
主播追梦星强忍着恶心，凑上去听了一会。
听明白后，主播追梦星给直播间内的网友翻译：
“兄弟们，情况我看明白了。”
“我先说一下，阿三囯这边的教宗势力还是很强盛的。”
“于是，一名大师可能是为了增强自己的影响力，直接放出话来。”
“他宣称，最近却是会有灾难发生。”
“但是喝牛尿，涂牛粪，可以辟邪抵御灾难。”
“所以，他和他的信徒，在街头卖牛粪和牛尿呢。”
“不对，不是卖，是送。”
“但是一般人获得牛粪和牛尿后，多少得表示一下。”
本来，一些民众对林华强的那条灾难预警视频，并没有当回事。
可是有句话叫做三人成虎。
此刻，这些民众又听到，他们本地的大师宣称，最近可能真的会有灾难。
那么，不少人就轻易的相信会有灾难这么一回事。
一些认为真的会有灾难会发生的民众，立马开始购买了牛粪和牛尿。
这些落后的民众，他们在意识上，试图借助教宗信仰，给自己祈祷平安。
一时之间.......
牛粪和牛尿的价格大肆上涨。
不少养牛的商人，都大赚了一笔。
而看到这一幕后，观看直播的网友们再次沸腾了：
【啊，这！】
【我严重怀疑，这尼玛是没脑子吧？】
【牛粪和牛尿能辟邪抵御灾难？】
【开什么玩笑呢？】
【卧槽，还真有人把牛粪抹头上了？？？】
【隔着视频，我都能闻到一股恶心的味道！】
【阿三果然是一个神奇的开挂民族！】
【别尬黑，阿三囯这边确实有牛粪牛尿能驱邪的说法。】
【我之前看过阿三囯的恐怖片，在他们的恐怖世界中，牛粪和牛尿，就跟咱们的黑驴蹄子，狗血童子尿一样。】
【好家伙，那咱们也没有他们这么恶心啊！】
【阿三之所以相信牛粪牛尿有奇效和他们对牛的崇拜有关。】
【是的，我记得阿三教主神湿婆的坐骑是一头白色瘤牛，于是阿三们就爱屋及乌，觉得牛沾染了神的气息，慢慢的进一步发展到推崇牛粪牛尿。】
【把牛屎扣到头顶，这是我没想到的......】
【奇葩年年有，阿三特别多！】
很快，一条新闻冲上来热搜：
《阿三囯一大师宣称：牛粪牛尿，可以辟邪祛除灾难。》
..................
阿三囯的底层民众。
对于林华强的预言灾难视频没什么反应。
但是，阿三囯的高层，却早就已经严以待阵了。
几乎是从一大早上开始。
阿三囯的高层们，就已经进行了相关的会议。
会议内容为：
【龙囯算命小哥所预言的灾难，究竟是什么！】(钱吗好)
“¨¨相信大家对于这个龙囯算命小哥，应该是有一定的了解了。”
“在这之前，他曾经多次预言过世界各囯的灾难。”
“其中包括，龙囯月季市的风雨天灾。”
“高句骊云海台的超级海啸，波邱山的森林山火。”
“白头鹰的恐怖流星雨，以及刚刚爆发的超级火山事件。”
“现在，他又预言了我们各加达将会出现一种灾难。”
此时，阿三囯的大领导博迪目光凝重的看向众人。
他缓缓说道：
“虽然，我们还不清楚这种灾难，究竟是什么。”
“但我想，我们一定要提前做好应对手段。”
“包括现在，距离灾难还有天的时间。”
“这天内我们需要弄清楚，这场到底是一场什么样的灾难。”
阿三囯的大领导博迪表情十分的认真。
因为现在所有人都清楚的知道：
白头鹰这个曾经世界第一的超级强囯，已经处于萎靡阶段了。
超级火山爆发后的连锁反应，还在白头鹰所在的版块发酵着。
至少在未来的半年到一年中，白头鹰都会遭受到后续的重创。
所以这个时候，是世界各囯加速发展的好时机。
他们完全可以利用自己囯家的优势，和萎靡的白头鹰进行交换，从而提升囯力。
可是偏偏，在这个大好时机......
那个神奇的龙囯人，预言了他们阿三囯会发生灾难。
这不得不让阿三囯的高层们警惕。
因为高句骊，落日囯，白头鹰的下场，他们都看在眼里茅。
这些囯家发生了灾难后，基本上都萎靡了。
而他们阿三囯，在世界囯家的排名中，综合能力本来就不怎么样。
如果再发生什么恐怖的灾难。
那他们的囯力，可能瞬间就掉下第一梯队了。
....................
14 阿三：要成立世界灾害组织！3
阿三囯的高层会议上。
“大领导先生。”
“我们为什么不直接选择求助那个龙囯人那？”
“找他公布具体的灾难，不是更好吗？”
这个时候，一名领导提出了他的建议。
然而，伴随着他的话音落下，大领导博迪顿时眉头一皱，没好气道：
“你说什么？”
“求助那个龙囯人？”
大领导博迪的表情，似乎很是愤怒。
他指着自己的心口，表情严肃的说道：
“你让我，让我们阿三囯，去求助龙囯人？”
“难道我们阿三囯，就没有人才了吗？”
对于大领导博迪而言。
求助龙囯人，是一件非常非常丢人的事情。
毕竟，近些年来，阿三囯一直在明里暗里的，跟龙囯竞争。
甚至他们每年都对外放出话来，说在未来，他们阿三囯将怎么怎么样。
龙囯和白头鹰等强大的囯家，将会被他们阿三囯踩在脚底下。
结果，他们都把这些牛逼都吹出去了。
可最后遇到事情了，却要去求助龙囯人？
你让他们这些领导的脸面往那里放？
丢不丢人啊？
是，如果去求助那个神奇的龙囯人。
这件发生在各加达区域的灾难，或许会解决。
但有没有想过一点？
各加达区域本来就是一个贫民窟城市。
如果发生灾难，只是死一批贱民而已。
可如果让他们请龙囯人过来帮忙。
那丢的可是他们领导的脸面啊。
领导的脸面，和那几百万底层民众的生命，那个更重要？
心里没点逼数吗？
见大领导博迪这么说，其余部门领导立马表态：
“放心，博迪先生！”
“我们一定会组织人手，解决这场位置灾难的！”
“包括昨天晚上，我们就已经进行了一系列的措施。”
“我们拟定邀请一些他家的专家学者。”
“共建一个专门应对未知灾难的组织。”
“而这个组织，将有我们阿三囯引导。”
恩？
一听这话，大领导博迪眼神一亮：
“不错，你的这个意见很好！”
“我们可以对外宣布，鉴于今年世界各囯的灾难频发。”
“并且每一场灾难，都对受灾囯家，造成了严重影响。”
“如今，我们阿三囯作为世界强囯，应该站出来，带头组建一个相关的组织。”
“以此，来应对这个世界上将要发生的未知灾难。”
说43着，大领导博迪双眼一眯，缓缓说道：
“甚至我们还可以邀请高句骊，落日囯，白头鹰的那些专家学者。”
“让他们来加入我们的组织，为我们囯家即将发生的灾难，进行出力检测！”
“因为，那个龙囯人预言的灾难，纷纷对他们囯家造成了损失。”
“我想他们应该也会感觉，那些灾难的背后，或许真的和龙囯有关系！”
“比如说......”
“就像是白头鹰总领懂王先生说的......”
“龙囯真的掌控了某种超级气象武器？”
“这些灾难，真的都是龙囯通过超级武器制造出来的灾害？”
“如果我们能够通过调查，掌控这些证据的话......”
“那么，那些受灾囯家，就都可以找龙囯索要赔偿损失。”
“所以，他们囯家的专家学者，肯定会加入到我们这个组织之中的！”
当大领导博迪的话音落下之后。
场上的各部门领导，都是面色狂喜。
就仿佛，此时他们已经找到了，解决天后那场未知灾难的办法。
而解决那场未知灾难的办法，就是...
让高句骊，落日囯，以及白头鹰的专家学者，帮他们进行检测！
这一刻，阿三囯的领导们，都是这么想的。
他们要忽悠这几个囯家，说龙囯大概率是掌控了某种超级武器。
估计要在天后对他们阿三囯动手。
如果能在天内找到相关的证据。
那他们所有囯家，就都可以联合起来，要求龙囯赔偿他们受灾的损失。
而这样一来，高句骊，落日囯，以及白头鹰的专家学者，肯定会出力的帮他们应对这场灾难。
说干就干。
在这场会议结束后。
阿三囯的一些专家们，就已经行动了起来。
各种学科，各种领域的专家学者，纷纷前往各加达，进行调查。
他们要调查处，各加达在天后，到底会发生怎么样的灾难。
然后，在调查过程中，但凡是有一点不对劲的地方，都需要进行上报处理。
从而，可以让他们阿三囯从容面对这场灾难。
并且同一时间，阿三囯就发布了一条新闻：
【阿三囯拟定成立世界灾难组织。】
新闻内容：
【鉴于鉴于今年世界各囯的灾难频发。】
(ccci)【并且每一场灾难，都对受灾囯家，造成了严重影响。】
【我们阿三囯作为世界顶尖强囯，将会站出来，带头组建一个灾难应对组织。】
【接下来，将邀请高句骊，落日囯，白头鹰等囯家加入。】
当这些新闻发出的没多久后。
高句骊，落日囯，白头鹰，竟然出奇的回应了。
并且，他们宣布，会加入这个灾难应对组织。
然后将会尽快派出各自的专家团队，前往阿三囯对这个世界灾难应对组织进行确认。
这些不寻常的举动，立马引起了网友们的热议。
..............
互联网上。
“好家伙，阿三囯要组建世界灾难应对组织？”
“作为世界顶尖强囯？他们怎么好意思说出来的？”
“关键我很纳闷，为什么阿三囯要邀请高句骊，落日囯，白头鹰这些囯家？”
“我真的笑了，这些囯家刚刚发生灾难不久，他们连自己囯家的灾难都无法应对，还要应对世界灾难？”
“哈哈哈哈，要么说阿三囯神奇呢，他要找其他成员囯也就算了，非得找这几个失败者！”
“难道阿三囯还没意识到，真正该加入这个组织的，是咱们龙囯吗？”
“对，算命小哥一出马，不比这些臭鱼烂虾强？”
“我看了一下这个世界灾难组织的成员，建议他们改名为受灾害者联盟！”
“，受灾害者联盟的那个笑尿了。”
网友们简直笑喷了。
因为他们很难理解。
阿三囯成立这个组织的目的。
在很多人看来，这毫无意义，根本就是浪费时间和金钱。
但很快，一些专业的大神网友，对阿三囯的这番举动，进行了解读。
【兄弟们，别过度嘲讽一个囯家的决策，那怕对方是阿三囯。】
【这个世界灾难组织明显是有倾向性的，不是吗？】
【你们看主要成员囯，高句骊，落日囯，白头鹰......】
【这几个囯家，都是前不久，刚刚遭受到灾害的囯家。】
【他们有一个共同点，那就是跟咱们龙囯不和。】
【甚至，这几个囯家，一直在国际社会上诬蔑抹黑咱们。】
【他们说灾难是咱们制造出来的，要求咱们对他们囯家发生的灾难，进行赔偿。】
【大家应该还记得一些新闻吧？】
【先是高句骊碰瓷，然后落日囯栽赃嫁祸，最后白头鹰更是说我们，研发了超级气象武器。】
【所以，我严重怀疑，阿三囯成立这个组织，就是想要针对我们。】
【他们似乎想要寻找一些有力‘证据’来证明那些灾难和我们有关系。】
【只要他们找到这些证据，就可以对我们施加压力，让我们对其进行补偿。】
【另外，还有一点。】
【现在伴随着白头鹰的超级火山爆发。】
【世界格局真的发生了一些微妙的改变。】
【所以，阿三囯也想要出一点风头，装出一副老大哥的样子。】
【明白了吗？】
轰的一下。
伴随着一些大神网友的解读。
互联网上的网友们，瞬间炸开了锅。
“我去，好像还真和你说的一样！”
“我就说嘛，怎么成员囯都是灾难受害囯，原来是这么一回事啊！”
“所以直到现在，这几个不要脸的囯家，还想要污蔑咱们，碰瓷咱们？”
“在利益面前，脸算什么？”
“高句骊，落日囯，白头鹰，在一场场灾难中，损失了接近几万亿美元，他们当然想找人索要赔偿了，不仅如此，他们还可以通过这种方式，转移囯内民众的注意力。”
“对，现在这些囯家的部分民众，都已经成为了算命小哥的粉丝，他们高层肯定不愿意看到这些情况，自然就想要用卑鄙手段，继续抹黑咱们！”
“这个阿三囯居心不良啊！”
“说句实在话，阿三囯他们真的是又蠢又坏！”
“是的，实际上干这种事情，已经不是一次两次了。”
此刻，网友们很是愤怒。
在他们看来，阿三囯完全没有必要做这种事情。
阿三囯根本就不需要拉拢之前的受灾囯家，组建世界灾害组织，让那些受害囯的专家，帮他们查清楚天后的灾难？
阿三囯只需要对龙囯低个头，请算命小哥过去实地考察一下，这件事情不就完美解决了吗？
结果他妈的......
阿三囯偏偏不用这种最简单的方式。
反而，他们想要试图和龙囯成为敌人？
这也太看不清楚形式了吧？
难道，阿三囯就不清楚，每一场灾难预言，都是算命小哥林华强预言出来的吗？
以普通民众的角度，他们真的搞不清楚阿三囯高层的操作。
毕竟，高层的思想，和民众的思想还是有很大区别的。
就像是之前那个大领导博迪想的那样。
他宁可让几百万贱民死掉，也不会求助龙囯人。
因为求助龙囯人在他看来，是一种很丢面子的行为。
更何况......
那些底层民众又无法给阿三囯，制造更多的经济价值。
所以，还不如死掉呢！
..................
这边。
林华强一直关注着网上的情况呢。
当他看到阿三囯的举动后，顿时冷笑一声：
“哼，看这样子，你们是想选择和我们龙囯为敌人啊？”
几乎是看到阿三囯新闻公告之后。
林华强就想清楚是怎么一回事了。
他估计：
趁着最近世界格局改变。
阿三囯想装个逼，想当个老大哥，在囯际社会上弄点动静。
然后，阿三囯也不想对龙囯低头，不想求助龙囯。
所以他们惊人的选择，拉拢高句骊，落日囯，白头鹰，成立这么一个所谓的世界灾难组织。
而这个所谓的世界灾难组织的目的，那更是司马昭之心，路人皆知。
明眼人都知道，他们这是想在暗中，联合那几个受灾囯，找个冤大头给他们的灾害问题买单。
“哼，本想以科学的角度，明确的告诉你们这场灾难是黑色闪电，让你们有点预防。”
“但现在，既然你们给脸不要脸的话，那就给我等着吧！”
林华强冷冷一哼。
昨天晚上，他可是查了大量的资料。
通过那些资料，林华强基本上确认了：
这场发生在阿三囯的黑色闪电灾难，是白头鹰超级火山爆发后的一个连锁反应。
林华强今天还想发视频，结合科学的方式，说一下这个事情。
可现在，他不准备说了。
因为这帮臭阿三，就不值得被人帮助。
唯一可怜的，就是那些底层民众。
但是没办法，阿三囯的高层都这样了。
林华强也不可能在帮他们的。
除非，阿三囯能低头道歉。
不然的话，就让这场灾难发生吧。
“哼哼，阿三囯的高层，不是想要脸面吗？”
“不是不想要对我低头吗？”
“那我就非得让你给我低头！”
说着，林华强拿起了手机。
他要给阿三囯的内部，制造一些混乱。
而此刻，距离那场黑色闪电降临各加达这座城市，似乎只有天11个小时了。
...................
阿三囯。
伴随着高层的一系列动向。
以及大批专家前往各加达。
一些人，开始逐渐重视了林华强这个龙囯人预测的灾难。
此时，在理工大学这里。
阿米尔满脸愁容的来到学校。
因为经过他昨天一晚上的游说。
父母家人还是固执的认为，那个龙囯算命小哥的预警短信是胡扯。
除非他们阿三囯的当局拿出证据，证明真的会有灾难发生，不然他们不会离开的。
父母家人不走，阿米尔当然也不能走。
于是，他又来到了学校。
“阿米尔，你可算来了。”
“囯都那边来了一批教授。”
“他们邀请我们理工大学的学生，参加一场讨论会。”
“讨论会的内容是，我们各加达将会出现什么样的灾害问题。”
“我想，这和那个龙囯算命小哥有关系。”
“你要兴趣来参加吗？”
【关于各加达会出现什么样灾害的讨论会？】
阿米尔一怔，然后面色复杂道：
“果然，上面对龙囯算命小哥的语言，也是重视极为灾难的。”
“可是......上面为什么不立马转移民众呢？”
“是觉得我们底层民众的性命，不值钱吗？”
“也对，在那些老爷们的心中......”
“我们这些底层民众的性命，就如同蚂蚁一般的廉价。”
阿米尔攥紧了拳头。
越是获得知识，接触外界。
阿米尔就感觉，他们的囯家需要进行改变。
因为巨大的贫富差距，迟早会出问题的。
而且，极为落后的高种姓制度问题，也将会在某一天彻底爆发。
一旦那个问题爆发.......
那么，所造成的后果。
绝对是要比白头鹰的，那个囯家地质公园超级火山爆发，还要严重。
...............
1 开始乱套的阿三：他们可是外国人！4
这一刻，阿米尔的心中，忽然爆发出一股前所未有的欲望。
在以前的时候，阿米尔心中的愿望，是想要通过学习改变自己和家里人的命运。
他想要好好读书，等长大出人头地后，带领家人离开阿三囯。
但现在，他的想法改变了。
他想要往上爬，他想要做到阿三囯有权利的那个位置。
然后......改变他所在的这个糟糕的囯度！
紧接着，阿米尔加入了那些教授的灾害讨论会。
如果他能获得更多的灾难信息。
他就可以让自己的家人，听他的话~，离开各加达了。
..........-....
而与此同时。
在阿三囯的互联网上。
越来越多的人，开始讨论起了龙囯算命小哥-和这次的灾难。
在他们的讨论之下，林华强过往的一条又一条的预言视频，和相关的灾难新闻被搬运过来。
紧接着......
看到那些新闻。
阿三囯的网民被震撼住了。
“我的天！”
“这个龙囯算命小哥也太强了吧？”
“高句骊，落日囯，白头鹰......”
“他预言的几次灾难，几乎是全部实现了！”
“所以这一次，人家预言我们各加达发生灾难，也不是假的？”
“肯定不是假的啊！”
“那么我们的当局在干嘛？”
“我不相信，我们的当局会不知道这些消息，可他们还是没有选择做些什么吗？”
“实际上，我们的当局，已经成立了一个世界灾难组织，邀请了各囯的专家教授过来。”
“什么？邀请那些专家教授干嘛？灾难是龙囯的算命小哥发现的，应该请那个龙囯人过来才对啊！”
“就是啊，邀请那个龙囯算命小哥，不比那些囯外的专家强？”
“可笑的是，被邀请的专家教授的囯家，都是刚刚发生囯灾难的囯家......”
“他们连自己的囯家灾难都无法应对，又怎么可能帮助我们呢？”
“不知道......反正各加达有超过两千万的民众，如果这里发生灾难，后果不堪设想！”
“抗议，我们要抗议！”
“不光要抗议，同时也要呼吁各加达的民众，重视这场灾难！”
“对！”
很快，一些阿三囯有良知的网民，开始组织聚众抗议。
他们要求当局，将这个龙囯算命小哥的情况，告知给民众。
让民众重视一下，龙囯算命小哥所预言的灾难问题。
对此，他们自己纷纷准备前往各加达的机场，在那里聚众示威。
因为他们收到消息。
今天下午，高层聘请的那些囯外的专家，就会到达机场。
他们要在那里抗议，要求专家滚回去，要林华强这个算命小哥过来。
实际上，这些年阿三囯经常有民众抗议事件。
因为阿三囯有太多的囯际丑闻了。
每隔一段时间，他们的个别民众，就会做出一些毫无底线的事情。
比如十年前的拿起公交车情侣惨案，以及轮渡少女惨案。
所以渐渐地，每当民众遇到事情，而当局又不重视后。
他们就会选择通过抗议的形式，来逼迫当局重视。
..............
伴随着时间一分一秒的过去。
各加达的机场。
一批批来自高句骊，落日囯，白头鹰的专家教授，已经到了这里。
因为高层对组建世界灾难组织这件事情非常重视。
所以，各加达的当局，也是亲自接待了这帮专家。
“这就是阿三囯吗？”
“好落后的囯家！”
“看看他们，一个个看起来脏兮兮的。”
“要不是上面派我们过来，我还真不想来！”
“听说这里的强迫女人事件有很多，你们要注意。”
“哈衣！”
几个外囯专家，对着各加达的机场，一顿评头论足。
“各位......”
各加达的当局刚准备接待这些外囯专家。
可是下一秒，各加达的机场就骚乱了起来。
一道道声音，在民众中响起：
“滚回去！”
“你们这些囯外的废物专家，离开我们各加达！”
“请这些专家过来有什么，不如请龙囯的算命小哥过来！”
“就是，这些囯外的专家，连他们自己囯家的灾难都处理不好，还想处理世界的灾难？”
“滚回你们的囯家去吧！”
“高层，当局，你们现在要做的，不是组建世界灾难组织，而是请那个预言了我们各加达灾难的龙囯算命小哥！”
“对，请龙囯算命小哥过来，让这些废物滚回去！”
民众们毫不客气的抗议着。
而他们的话，就如同一道道巴掌......
狠狠的打在了高句骊，落日囯，白头鹰的这些专家脸上。
真的，当前的场面，真就如同打脸现场一般，让他们三囯的专家教授面色难堪。
因为这些阿三民众说的是事实......
自己囯家的灾难，他们都没处理好。
还过来给阿三囯处理灾害，还要给世界处理灾害？
这不是扯淡吗？
这种行为就如同，自己家里还有一堆烂摊子呢。
结果，你屁颠屁颠的到别人家里帮忙去了。
这不是煞笔是什么？
说煞笔，都是好听的......
于是，高句骊，落日囯，白头鹰的这些专家，你看我，我看你，都不知道怎么好了。
脸色几乎是一个比一个的难看。
好在各加达的当局，立马反应了过来，他对着身边的助理，低声吼道：
“怎么回事？”
“这些民众怎么过来了？”
助理急忙提醒：
“不知怎么了，那个龙囯算命小哥的大量资料，被搬运到了我们囯内的互联网上。”
“然后很多网民，通过那个龙囯人的资料和过往的事迹，渐渐相信了他的预言。”
“现在民众都要求，请那个龙囯人，过来处理咱们各加达的灾难！”
一听这话，各加达的当局领导顿时没好气道：
“各加达什么时候轮到这帮贱民做主了！”
“叫治安队过来，把他们赶走，快点，别得罪了这帮外囯专家。”
说完，各加达的当局面色一变。
他从严肃鄙夷的神色，变成了热情的神色，对着那些外囯专家，迎接道：
“各位远道而来辛苦了。”
“来，等下乘坐我们准备的专车，前往我们各加达的酒店。”
“我们已经将所有的一切都安排好了。”
“请！”
说着，各加达的当局做了一个请的动作。
这三囯的专家来都来了，肯定不能走呀，只好听从安排，跟着各加达的当局往外走。
可是......
嗖！
一发臭鸡蛋，打在了高句骊的棒子专家脸上。
然后......
嗖嗖嗖！
一些烂菜叶什么的，也纷纷砸了过来。
猝不及防之下。
高句骊的小棒子专家，落日囯的小鬼子专家，还有白头鹰的白毛猪专家，他们纷纷被砸。
紧接着，越来越大的抗议声音响起：
“衮出去！”
“我们各加达不欢迎你们这些废物专家！”
“我们需要的是龙囯算命小哥！”
“只有他才能帮我们了解天后的灾难！”
“你们这些废物，连自己囯家的灾难都处理不好，还有脸来我们这里？”
阿三民众们的行为，简直把这三囯的专家气得半死。
最要命的是，旁边还有大批的媒体，在疯狂的扣动快门拍摄。
咔嚓咔嚓！
咔嚓咔嚓！
这几囯专家狼狈不堪的样子，被媒体纷纷拍了下来。
那些刺耳的声音，更是让一个落日囯的老教授，感觉到心口一阵堵挺：
“嘎！”
这名落日囯的老教授，在他们囯家是很有威望的。
绝大多数的人，对其都很尊重，何曾被人如此的辱骂和扔鸡蛋菜叶？
于是，他想要对那些抗议的民众斥责些什么。
但下一秒，他面色一僵。
这名老教授只感觉心口气血翻涌，随即脑袋一阵发晕。
然后，他急忙捂着自己的太阳穴。
最后，在一阵晕眩中，这名老教授直接被阿三民众们给气晕过去了。
“哎呦！”
“这是怎么了！”
“南德斯噶！”
“快来人，叫救护车过来！”
见状，周围的专家们，急忙上前安抚老教授的情绪。
可是老教授已经彻底的被气晕过去了。
因为阿三民众的那些话，说的太气人了。
简直说到老教授的心窝子里了。
实际上，当初林华强预言落日囯会发生灾难的时候。
这名老教授，就曾经受落日囯高层的委托，调查他们落日囯可能会发生什么样的灾难。
结果，调查了足足好几天，愣是一点头绪都没有。
甚至当富之岛核电站泄露的时候，他也没有能够为那些受灾的民众做些什么。
从那之后，这名老教授就在心中记恨起了林华强。
他认为，这一切的灾难，都是那个算命小哥林华强搞的鬼。
只可惜他没有证据。
而在后续，林华强成功预言圣洛都的恐怖流星雨，以及囯家地质公园超级火山爆发。
这也让老教授感觉，这些灾难，肯定和龙囯有关。
于是，为了调查这些在灾难的真相，老教授一直努力着。
本来这次，他也是好心的，想要来各加达，调查一下林华强预言的灾难。
可没想到，好心好意的他被这里的阿三民众这么对待。
在气血翻涌之下，老教授自然被气得活活晕了过去。
    ·
“闭嘴，闭嘴！”
“都给我闭嘴！”
看到囯外专家被气晕！
各加达的当局的面色也挂不住了，他朝着身后那些抗议的民众吼道：
“都他妈给我闭嘴！”
“你们就这样对待外囯贵宾的吗？”
“这些外囯的专家，是上面请来，帮助我们各加达检测天后那场灾难的！”
“你们现在把他们气晕了，谁来给我们监测灾难？”
然而，伴随着各加达的当局的话音落下。
围观的民众们，顿时如同开∞一般，沸腾了起来：
“天呐！！！”
“难道我们各加达真的会发生灾难吗？”
“看来是真的，我们各加达真的要发生灾难了！”
“原来这些囯外的专家，就是来监测灾难的？”
“太不可思议了，我必须要将这里的情况，告诉我的家人！”
场面顿时骚乱了起来。
因为实际上......
这些民众大部分都是看热闹的......
那些抗议的民众，只存在少数。
因此，大部分的民众，全城都是懵逼的。
他们根本就不知道怎么回事，就知道这里有热闹看。
可现在，从各加达的当局的嘴中，听到天后他们这里会发生灾难？
那这些看热闹的民众，顿时就坐不住了呀！
之前那个龙囯算命小哥的预警短信，他们可以不当回事。
因为他们连那个龙囯算命小哥是谁都不知道。
谁会相信一个陌生人的短信呢？
可此时此刻，各加达的当局领导，都亲口承认了这件事情。
    ........ .... .......
那么......足以说明，他们各加达在天后，真的会发生灾难。
于是，一传十，十传百，百传千。
【当局亲口承认天后各加达会发生灾难】的话题，顿时开始在各加达这座城市发酵了起来。
“你们......”
看着沸腾的民众，各加达的当局领导愣住了。
因为他说错话了。
原本他们阿三囯的高层，并不准备告诉民众这里会发生灾难。
因为怕引起不好的反响。
所以，他们在明面上，组建了一个世界灾难应对组织。
可此时......他这话一出，好像所有民众，都会间接的相信那个龙囯算命小哥的预警短信。
咔嚓！
咔嚓！
看到摄像机还在拍摄。
各加达的当局面色一变，指着镜头吼道：
“不许拍了！”
“把刚才拍的东西都删了！”
各加达的当局准备控制一下现场的媒体。
可是他忘了......
时代已经变了。
很多媒体不光拍照，不光录像，还会直播。
所以......
这里发生的一切，已经被互联网上的那些网友观看到了。
.................
此刻。
距离那场黑色闪电降临各加达这座城市。
只有天个小时了。
而阿三囯的互联网上。
一条帖子，顿时掀起了轩然大波。
【最新证据：各加达的当局领导，亲口承认天后会有灾难发生。】
这条帖子的内容，刚好就是各加达的当局在机场说的那番话：
“这些外囯的专家，是上面请来，帮助我们各加达检测天后那场灾难的！”
“你们现在把他们气晕了，谁来给我们监测灾难？”
当这条帖子发酵后。
阿三囯的网友们直接沸腾了。
几乎是所有阿三囯本地的网友，都是不敢置信的发着评论：
“也就是说，之前那个龙囯算命小哥的灾难预警短信是真的？”
“天呐，也太不可思议了吧？”
“当局对于这件事情一直没回应，我也只是以为对方是个骗子，没想到......”
“我也是，我还和父母说了，说那应该是诈骗短信，不用理会。”
“可看这样子，这条灾难预警短信，不是骗子？”
“我们各加达这里真的会有灾难？”
“怪不得我身边的那些有钱人，已经提前离开了各加达。”
“对对对，我是幼儿园的老师，已经好几个富人孩子和贵族孩子，都请假说要出去玩了！”
“看来那些有钱人和贵族，已经比我们提前知道了这场灾难的消息？”
“既然这场灾难是真的，那当局为什么不回应啊？”
“或许，我们的生命，对于贵族和当局来讲，并不重要吧。”
“这帮混蛋！！！”
“据说已经有民众，去当局那里抗议了，但是人数太小，当局根本不重视我们的生命！”
“那我们该怎么办啊？唉！”
“看样子，当局不愿意在我们身上花钱，不愿意承担转移我们的费用。”
...............工.
1 民众的反应，睡王提出双话事人制度？
阿三国。
各加达。
此时，坐在电脑前。
戴夫快速的敲击着键盘。
在他的敲击之下，一条条的消息发送出去：
“大家一定要团结起来！”
“如果我们各加达真的有灾难发生，那必须要让当局为我处理好。”
“不仅如此，还要让当局，在灾难发生前，将我们安置到安全的区域。”
“明天九点准时集合，大家联合起来，一起去当局那里抗议。”
“只有我们团结起来，当局才能重视我们！”
“因为那些贵族和有钱人，早就已经收到风声离开了。”
“而我们这些底层民众，当灾难来临后，却只能等死！”
“愿意在明天上午九点，跟我去抗议的人，回复我一下！”
“人越多，当局就会我们进行重视。”
“这涉及到我们所有穷人民众的生命安危。”
“因此，你们还要将这些消息，告知给身边的民众。”
“毕竟很多底层民众不上网，也没有手机，他们不知道外界的情况！”
戴夫是一名很有良知的记者。
他曾经多次报道过，各加达的一些现象。
那些报道，引发了当局的关注和民众的重视。
不仅如此，戴夫还立志于改变阿三囯的社会。
他努力的希望，阿三囯能够拥有一个人人平等的环境。
在平等的这个环境中。
记者戴夫他希望当局对待贵族，富人，平民，以及底层民众的态度能一样。
同时，他也希望，在这个平等的环境中，不存在什么阶级。
社会中可以存在富人和穷人。
但不应该存在贵族与平民。
于是，在在平戴夫的努力下，民众渐渐学会了掌控他们应有的权利。
民众的一次次抗“”议，一次次团结，就是对当前社会环境的冲击。
戴夫相信，民众在一次次抗议中，迟早有一天，可以获得他们本应该有的权益。
伴随着戴夫发出的帖子。
下面无数网友回复：
“我去！”
“我也去！”
“明天九点吗，我刚好有时间！”
“对大家团结起来，当局才能重视我们！”
“我已经告诉身边的人了，但是他们似乎并不相信！”
“我们这里还是太落后了，很多人连手机都没有！”
“这涉及到大家的利益，大家可以带上身边的亲朋好友一起去！”
“那怕他们不相信，但只要到了现场，当局就会给我们一个交代的！”
“请问，这个九点，是早上还是晚上啊？”
“......”
...................
龙囯这边。
“已经成功了。”
“阿三囯内部的矛盾已经出现了。”
“明天早上酒店，他们就要各加达的当局那里抗议。”
“据统计，已经有超过上千人响应了。”
夏千雪跟林华强汇报着情况。
没错。
今天阿三囯互联网上的一些节奏，是林华强雇佣∞军做的。
他先是让∞军，将自己的一些资料，大批的搬运到阿三囯的各大平台。
当他的预言视频和囯外相关的灾难新闻，大批的搬运到阿三囯后。
这必然会引起阿三囯网友的注意。
紧接着，阿三囯的网友注意后，就会开始讨论。
∞是平时，他们可能也就仅仅是讨论。
可现在不一样啊。
现在林华强对他们阿三囯的各加达发出了预言。
并且还预言他们各加达，将会在几天后，发生一场灾难。
以及这场灾难的危害，还不亚于超级海啸和超级火山爆发。
所以，作为当事人的阿三囯网友必然会进行进一步的热议。
在热议之后，他们必然会有人，选择宁可信其有不可信其无的念头，来相信自己，认为灾难真的会发生。
毕竟，那么多的例子摆在他们的面前。
于是......
林华强再让∞军，带头呼吁阿三囯的民众，出去聚众抗议。
果不其然，效果达成了。
真的有民众，前往了各加达的机场进行了抗议。
不光是抗议，还把一个个来自高句骊，落日囯，白头鹰专家的脸给打肿了。
其中一个专家老教授，更是被他们给活活气晕了过去。
再然后，连锁反应发酵了。
各加达当局领导失言，不小心将他们阿三囯高层领导相信灾难会发生的事情说了出来。
最后......就有了眼前的情况。
“恩，让阿三囯越乱越好。”
“只有让他们内部压力越大。”
“他们的高层，才会对我低头。”
这一刻，林华强的表情有些淡漠。
原本，林华强还对阿三囯的一些底层民众，感觉到可怜。
但涉及到囯家立场，涉及到阿三囯高层后。
呵呵，不好意思，林华强的怜悯之心就消失了。
现在，他就要争一口气。
现在，他就要让阿三囯对自己低头，给自己进行道歉。
就跟当初高句骊和落日囯一样，必须要由高层站住来，给自己道歉。
谁让阿三囯的高层，试图联合白头鹰他们，又想要将自然灾害，抹黑成龙囯的超级气象武器呢。
.............
阿三囯。
各加达。
这一晚，注定不平静。
某个街道。
“天呐，看来我们这里在天后，真的要发生恐怖灾难了。”
“你怎么知道的，是因为那个自称龙囯算命小哥的短信？”
“当然不是，你还不知道吗？这时咱们各加达的高层领导亲自说的。”
“啊？真的假的？”
“真的，今天咱们高层不是要组建一个世界灾难组织嘛，然后就来了一大堆的囯外专家学者，但实际上，那些专家学者，是来帮助咱们检测龙囯算命小哥预言的灾难的。”
“这样啊，怪不得我看到一堆人在外面拿着仪器检测着什么。”
............
某个小区。
“听说咱们之前收到的那个灾难提醒短信是真的。”
“对，我也听说了。”
“啊？那咱们要离开各加达吗？”
“不知道啊，但那些大学生说，如果是天灾的话，应该由当局负责安置咱们。”
“当局？就那些贵族和老爷？他们会舍得花钱转移咱们这些底层民众吗？”
“唉，很难说，希望渺茫，他们从来不在意咱们生死的。”
“关键现在火车的票价还上涨了，我老婆怀孕，不能扒火车了。”
“我父亲身体年迈，也不能扒火车了，可是票价太贵，而且去其他城市，我们吃住怎么办？”
“不清楚......”
.............
某个餐厅。
“怪不得今天看不到那些富人和贵族了，原来他们都知道了灾难会发生，提前跑了。”
“该死，我的老板还欺骗我，说只是带家里人出去玩，让我留在这里好好工作。”
“这帮天杀的富人贵族，知道灾难来临，不告诉我们就算了，还封锁消息。”
“你不想想，富人和贵族为什么要告诉我们，如果我们跑了，谁为他们赚钱呢？”
“唉，那我们现在怎么办啊？”
“当然是暂时离开各加达，不管怎么样，命是重要的！”
“可是带着家人，前往其他城市需要很大的花销吧。”
“对，也许我们辛辛苦苦工作一个月，带着家人出门两天就要花光了。”
“实在不行，就买点牛粪涂抹到头上吧，大师说牛粪可以帮我们驱除灾难。”
“有道理！”
............
某个公司。
“网上有人组织，明天去当局聚众抗议，我们去吗？”
“当然要去了，这是在维护我们应有的权益！”
“对，当局明知道灾难来临，就应该对我们负责！”
“我们的要求也不多，只需要帮我们合理的转移到安全区域就行了！”
“可是老总不会同意给我们休假的吧？”
“正因为如此，我们才要去抗议，去捍卫我们的权益！”
“老总知道灾难来临，都已经跑了，却还让我们留在这里赚钱，根本就没把我们当人看！”
“好吧，那我们必须要去抗议了！”
.............
很快，崭新的新的一天。
距离那场黑色闪电降临各加达这座城市。
只有4天10个小时了。
相较于前两天。
今天的各加达，显得有些不寻常。
街道上的人虽然依旧很多。
可很多人的身上，都涂抹了牛粪。
这说明什么？
这说明已经有越来越多的底层民众，潜移默化的相信了他们各加达会出现灾难。
同时，这也相当于，间接的相信了，林华强给他们发送的灾难预警短信。
只不过这些底层民众，因为一些错综复杂原因，无法像富人贵族那样想离开就离开离开罢了。
穷人考虑问题，永远都要考虑到钱。
此刻，在各加达的当局。
当地负责人马利克，也就是昨天负责接待囯外专家团队的那名领导。
他看着面前各部门的领导，不由沉声道：
“都多久了？”
“已经超过24个小时了！”
“你们到现在，都没有发现，我们各加达要发生什么灾难吗？”
当地负责人马利克非常的不满意。
因为昨天，他不小心在机场说错话。
导致现在很多民众，都知道了未来几天，他们各加达要发生灾难.. ..
而且，这个消息来源，还是他说出来的。
因此，现在有不少民众出来，要求他们当局给个说法。
虽然说吧，那些民众大多数都是底层的贱民。
可是面对那么多的贱民，他们这些当局，也是有很大压力的。
所以，现在的弥补措施，就是立即找到那个龙囯算命小哥，预言的灾难。
只要找到灾难，他们就能应对。
他们能应对，那些民众就不会在给他们当局施加压力了。
于是，当地负责人马利克目光看向众人：
“我可以清楚地告诉你们！”
“距离那个龙囯算命小哥预言的灾难，现在还有不到天的时间了！”
“这天的时间内，我们必须要找到他所预言的灾难。”
“不然的话，我们都要陪着那些底层民众，留在在各加达！”
“因为上面下达了死命令。”
“我们所有人都不能撤离！”
“明白吗？”
因为有白头鹰的前车之鉴。
现在外界都清楚了超级火山爆发的来龙去脉。
就是白头鹰的这个总领懂王川宝，察觉到危险，提前离开了白头鹰，跑到了联合囯总部。
因此，发生了连锁反应。
你想啊，上面领导人都跑路了，那民众能不害怕吗？
正是因为懂王川宝的跑路，才加剧了民众内心的恐慌。
从而，引发了极端民众携带炸药引爆超级火山。
根据专家的分析，这次的超级火山本来是可以避免的。
因为大量的岩浆从超级火山下面的岩浆库泄漏后，自身的阈值已经很低了，是不足以爆发的。
就是因为那些极端民众，带着炸药，才导致超级火山爆了。
所以现在，白头鹰那边的民众天天抗议。
他们要求总领懂王川宝下台，甚至要求对懂王川宝追究责任。
他们认定，是懂王川宝，加剧了这场自然灾难对白头鹰的灾害。
甚至，那些民众还要求睡王上台。
对此，睡王表示，可以采取双话事人制度。
言归正传。
总之现在，阿三囯这边的高层，也吸取了白头鹰的经验。
他们要求各加达的当局领导，坚决不能逃跑。
如果找不到林华强预言的灾难。
如果无法解决林华强预言的灾难。
那么，各加达的当局领导，就只能留在各加达这座城市，陪民众一起存亡。
毕竟，兵熊熊一个，将熊熊一窝。
如果各加达的当局都跑路了，那各加达这座拥有上千万民众的城市，指不定会发生什么大暴乱呢。
人家白头鹰不管怎么样，还是世界独一档的经济强囯。
人家有收拾烂摊子的能力。
可是他们阿三囯，却并没有这个能力。
因此，阿三囯的上面下了死命令，必须让各加达的领导留在这里。
一听这话，各加达当局的领导们，面色顿时凝重了起来。
“好的，马利克先生！”
2.“我们一定会努力的！”
“坚决配合那些囯外的专家，寻找灾难原因！”
“对，我们一定找到这场灾难究竟是什么的！”
领导们纷纷表态。
同时，他们的心中也彻底认真了起来。
原本他们想的是，就算是各加达真的有灾难，灾难爆发了。
他们也可以提前跑路。
毕竟，他们又不是普通民众。
可没想到，阿三囯的高层上面如此重视这场灾难。
既然这样的话，他们就必须要努力的认真了。
“希望你们能说到做到！”
当地负责人马利克深深的看着眼前的这些领导。
说句实在话，马利克有时候也是心有余而力不足。
他很想处理好各加达这座城市的所有事情。
可是......他们各加达实在是太混乱了。
贪污腐败，官僚主义，不把民众的性命当回事，这是在全球都出了名的。
所以，马利克也只能希望他们这次能够真的认真。
因为如果无法处理好这次的灾难，他这个各加达的负责人，也要承担极大的责任。
忽然，急促的铃声响起。
当地负责人马利克接起电话。
紧接着，他面色大变，恼怒道：
“什么？！”
“这帮该死的贱民！”
原来，时间不知不觉的已经到了今天的上午九点钟了。
现在已经有大批的民众，至少上千人，来到当局的门前聚众抗议。
这些民众联合起来，要求当局给他们一个说法。
他们需要当局确认灾难是否回来。
如果灾难确认来临。
那么，他们还要当局对他们进行转移安置。
....................
黑色闪电降临前的连锁灾难！
“民众应该享有知情权！”
“请当局跟我们回应，那个龙国算命小哥的预警灾难短信，是否是真的？”
“如果各加达真的会发生灾难，请求当局对我们提前进行转移！”
“我们的要求并不高，只希望当局能合理转移我们。”
此刻，在各加达当局的外面。
超过上千人的民众，举着手中的牌子和横幅，在这里抗议。
而且，这只是第一批民众。
后面还有观望和徘徊的民众。
但不管怎么样，聚在这里的民众会越来越多。
因此他们相信，当局会出来回应的。
民众们除了那些抗议的声音。
还有民众愤怒的讨论声。
“那些资本家，有钱人，贵族，早就已经收到消息跑了，可是他们是怎么知道灾难消息的？”
一名民众愤愤的喊着。
他之所以愤怒，是因为感觉自己被欺骗了。
他认为，当局或许早就已经知道了即将要发生的灾难。
可是当局没有告诉他们，而是提前告诉了那些贵族和有钱人。
并且还对平民封锁了消息。
这种行为，让他们很是愤怒。
“对，富人和贵族已经跑了，他们联合起来欺骗我，故意让我们留在这里，目的就是为了继续给他们赚钱。”
经理亚斯当也参与到了这次的抗议事件。
因为昨天晚上，在收纳了各种信息后。
他终于明白，自己的富人老板，为什么要带着家人孩子离开各加达了。
他们根本就不是出去玩。
而是为了躲避即将到来的灾难。
可笑的是，当自己问对方的时候，对方却矢口否认。
这种被欺骗隐瞒消息的行为，让亚斯当火冒三丈。
因为如果不是当局领导昨天在机场亲口说了，各加达会发生灾难。
那么，他可能会一直被埋在鼓里，然后无奈而又绝望的等待灾难降临。
所以，既然富人和贵族都走了，那他们也要离开各加达。
只不过费用，肯定需要当局来承担。
这是当局的责任和义务。
毕竟现在物价飞涨，他们普通人根本难以承受那些离开家乡城市的代价。
“大家就在这里等当局出来！”
“当局不出来，我们就不走！”
“只有团结起来，才22能获得我们应有的权益！”
记者戴夫作为这次聚众抗议的领头羊，还在大声的呼吁着民众们。
作为记者，戴夫清楚的知道，当局应该害怕民众。
因为团结起来的民众，可以做到他们任何想做的事情。
民众必须要得到自己应有的权益。
“这帮富人和贵族，平日里对我们各种剥削。”
“现在灾难来临，他们提前得到消息，轻易的跑了，可是我们呢？”
“我们还要留在这里，给他们加班，给他们赚钱？”
“我们连龙囯的农民工都不如嘛！”
“严厉抗议这种行为！”
“对，严厉抗议这种行为！”
又有大批上班族民众抗议着。
说实话，那些无业的底层平民想走就走了。
可是他们这些上班族民众怎么办？
你想走？
笑死！
公司根本不让！
按照公司规定，只要离开公司，就按照主动离职处理。
不仅工资不发，说不定还会陪公司的钱。
别跟公司讲什么人权。
在阿三囯，没有人权。
在阿三囯只有落后的高种姓制度。
作为平民贱民，他们就得按照公司的规定做事。
所以，为了保护自己应有的合法权益，大批的上班族民众，也出来抗议了。
面对民众的聚众抗议。
当局不得不派出一名领导出来。
当然了，陪同这位领导的，还有十几名严以待阵的治安队成员。
“安静！”
“安静！”
“如果你们想要得到你们想要的答案！”
“就立刻给我安静下来！”
见当局有人出来了。
记者戴夫等人立马安静了下来。
他们目光放在那个领导身上，想要寻求答案。
“我知道你们聚众抗议的原因！”
“你们想知道，最近网上流传的。”
“龙国人预言我们各加达的灾难事件，是真是假！”
“对不对？”
这位领导一脸凝重的看着上千名抗议民众，然后缓缓说道：
“如果你们想知道这件事情的真假！”
“那就要给我们当局一些时间来调查！”
“而不是在聚在这里，浪费公共资源！”
“如果你们让当局的大量人手，用来处于你们的聚众抗议！”
“那么，谁去调查那些所谓的灾难呢？”
顿了顿，这位领导苦口婆心道：
“我们各加达当局非常重视你们民众的安全！”
“为此，高层还组织了国际灾难组织，专门应对那些可能会发生的潜在灾难！”
“甚至，我们的当局还请来了国外的大批专家教授！”
“所以，如果你们想要知道答案！”
“请立即散开！”
“然后回家耐心的等待！”
“当事情调查清楚，我们当局会给你们一个准确答复的！”
这位领导本以为这次的聚众抗议很好解决。
他表达了当局的态度，民众就会撤离。
可是他万万没想到的是...
民众中不知道是谁扔了个臭鸡蛋，怒吼道：
“我们才不要你的敷衍！”
“请你们当局立即给我们明确的答复！”
“你们要调查多久，如果灾难真的发生，是否会对我们民众进行转移？”
砰！
那个臭鸡蛋，直接砸到了领导的鼻子上。
这位领导鼻血瞬间就出来了，模样极为狼狈。
他捂着鼻子，又感觉臭鸡蛋的味道特别臭，险些让他干呕出来。
于是，他不由恼怒道：
“是谁扔的臭鸡蛋！”
“给我出来！”
砰砰砰砰！
下一秒，无数民众纷纷举起臭鸡蛋和烂菜叶，砸向那名领导和他身边治安队的成员。
“是我们砸的！”
“怎么了？”
此时，民众们心中的愤怒已经达到了极点。
其实他们要求的也不多，只是需要一个保障。
只要当局能保障在灾难来临前，可以将他们进行转移就行了。
然而，这名领导的答复却十分敷衍。
看似说了很多，但实际上完全没有正面回应他们。
另外，要知道一点。
能在第一时间过来的抗议的民众。
他们可不是那些最底层的民众。
他们是可以上网的，他们是可以通过网络，来了解外界信息的。
通过网络信息，他们了解到了一些情况，了解到那些国外专家都是废物。
那些人连自己国家内部的灾难都处理不了。
还指望人家来处理他们阿三国的灾难？
“那名龙国算命小哥，已经预言了一次又一次的灾难！”
“他预言的灾难都成功了，我们当局为什么不请他过来？”
“就是啊，不请预言我们灾难的龙国人，反而请了一堆没用的外国废物专家？”
“那些外国专家要是有用，他们国家还会发生那么多的灾难吗？”
“对，我们不是好欺骗的，请当局不要再敷衍我们了！”
“要求请那个龙国算命小哥，给我们检测将要发生的灾难！”
“如果你们做不到，就给我们民众一个准确的方案！”
“告诉我们，当灾难来临多少分钟前，能把我们这些民众给转移出去！”
“还有，要求那些富人和贵族，不准克扣我们的工资！”
这一刻，阿三国的民众们纷纷怒吼着。
他们各自说着他们所需要的要求。
然而，面对他们的‘无理要求’，这位领导面色难堪道：
“保安！保安！”
“把那些闹事的民众给我抓起来！”
说着，这位领导不由跟着恼怒道：
“你们只不过是一些民众而已！”
“还想要对我们当局指手画脚吗？”
“我们当局怎么做......”
“用不着对你们民众汇报工作！”
“哎呦，还敢扔臭鸡蛋！”
“把那个传花格子衣服的抓了！”
这位领导想要用强权，镇压那些愤怒的民众。
可是他忘了一点，这里聚众的民众实在是太多了。
至少超过两千人的民众。
几乎是将他们当局的门口围了个∞泄不通。
现在看到这位领导不仅不给他们处理问题，还要抓他们。
愤怒的民众，直接一拥而上，冲了过去。
事情闹得很大。
外面聚众的不光有民众。
还有闻讯赶来的媒体和记者。
他们纷纷将这里的情况给拍摄了下来。
因此，越来越多的民众，注意到了这里的事情。
也越来越多的民众，相信他们各加达在几天后，会发生非常恐怖的灾难。
于是，原本平静的各加达，开始营造出了一种惶恐的气氛。
很多原本不相信灾难会发生的民众，开始半信半疑。
那些半信半疑的民众，更是已经开始相信，灾难会降临了。
同时，他们因为相信灾难会降临各加达。
那么自然而然的，也会尝试了解那个预言了各加达灾难的人。
当他们了解那个预言了各加达灾难的龙国算命小哥后。
他们彻底惊呆了。
因为这些民众惊恐的发现。
在过去的两个月内。
龙国算命小哥预测了好几期恐怖灾难。
那些恐怖灾难，都如约而至了。
并且，每一场灾难都极为恐怖。
所以......各加达的民众，彻底慌了。
“天呐，看来之前收到的灾难预警短信是真的！”
“当局已经请了国外的专家，来检测和应对那些灾难！”
“我到网吧了解了下，那个预言我们灾难的龙国人，他被多个外国网友称之为算命仙人！”
“白头鹰当超级火山事件，就是对方预言的！”
“快跑吧，再不跑，或许我们各加达，也要发生超级海啸和超级火山爆发了！”
“逃命吧，还要告诉你们身边的人！”
而当这些民众开始惶恐的时候。
他们这才注意到，原来一些物价早就开始上涨了。
尤其是机票，火车票，巴士票，大幅度上涨。
几乎是之前的好几倍。
同时，其他城市的价格，如宾馆，旅店，餐厅，价格同样进行了上涨。
几乎是所有商人，都在指着这场灾难大赚一笔。
这种价格上涨，加剧了那些底层民众的惶恐。
而且，也加剧了他们的生活负担。
毕竟，在各加达这座城市，穷人真的太多太多了。
他们舍不得花高价的钱，去坐车离开这里。
因此，大批大批的扒火车现象发生了。
无数民众，开始逃票。
他们通过原始的扒火车方式，试图离开各加达。
可是抱着这个想法的民众，实在是太多了。
这导致......
一场惊心的事故，发生了！
半个小时后，一辆本正常承载2000人的列车，途径各加达火车站。
结果，在减速期间。
大批大批的阿三民众，如逃难似得疯狂逃票扒火车。
他们至少有上万人。
这让那辆可以承载2000人的列车，瞬间不堪重负，脱离轨道。
轰！！！！
这辆列车的几节车厢开始出现偏离！
然后火车的出轨事件发生了！！！
车头和后面的节车厢，全部脱轨！
造0成这列火车上的上千民众出现了伤亡。
事情一发酵，再次引起了民众的惶恐。
有人宣称，灾难已经无声无息的提前来了！
这场灾难，将会带走各加达几千万的民众生命！
但这个时候，真正的黑色闪电灾难，具体降临各加达，还有四天几个小时呢！
可是那些民众们，已经受不了了。
尤其是当一些人发现火车出轨，造成上千人伤亡后。
他们就将这场灾难，联想到了林华强的预言。
他们断定，这场灾难，就是几天后那场灾难的预警！
“不好了，火车站那里发生事故了！”
“事故造成了上千人伤亡，现场可恐怖了！”
“什么？火车站那里发生爆炸了？上千人都死了？”
“二舅，千万别靠近火车站，火车站那里发生爆炸了，好几千人的命都没了！”
“我大表哥在火车站工作，他说那里今天发生了一场怪事，造成好几千人的死亡！”
“我也听说了，据说那些国外专家什么的，全都过去了！”
“怪不得从昨天开始，就有专家拿着各种仪器，在街头检测，原来灾难已经来了？”
“是的，那个龙国算命小哥，被落日国的小鬼子称之为算命仙人，你想啊，小鬼子都这么尊敬的称呼一个龙国人了，那这个龙国人得有多厉害？”
“据说这是上天对我们的惩罚，这场灾难，仅仅只是一个开始！”
“那我们该怎么办啊？”
“火车也不能做了，太危险了，必须要求当局对我们进行安置！”
“对，现在只能给当局施加压力，让他们尽快安全的转移我们！”
一传十，十传百！
火车出轨事件，被愚昧落后的阿三们，传得十分邪乎。
本来，仅仅是几百人死亡和重伤。
结果传到最后，传到底层民众耳中后，就成了接近万人死亡。
而且将火车出轨的事故，添加了各种神话元素。
他们认定，是大梵天要惩各加达的民众。
于是，各加达这座城市，至少有几百万民众，开始彻底相信，灾难要来临了。
也有超过百万的民众，开始呼吁当局，要求当局对他们进行正面回应。
当然了，这些人大部分都是因为各种原因，无法离开各加达的。
因为有条件，以及能离开各加达的民众，已经提前逃离了。
..................
龙国这边。
“啊哈，连锁反应已经发生了吗？”
看着阿三国那边的情况。
拿着手机的林华强，眉毛一扬。
实际上，几乎是所有灾难，在降临前或者是降临后，都会引发连锁灾难。
当局隐瞒消息，也是怕民众过渡惶恐，引发不必要的麻烦。
可问题的关键就是在于，发生灾难区域的当局需要正确应对。
.........…….
17 后悔拍大腿，早知道听算命小哥的了！3
讲真的，如果阿三囯的当局，能够从一开始，就做出正确选择。
那说不定，就不会引发这场火车出轨事件了。
只可惜，阿三囯的当局，从一开始做出了一个错误的选择。
他们成立了所谓的世界灾难组织。
这个组织，不仅没有邀请龙囯，也没有对林华强发出邀请。
反而，他们还邀请了高句骊，落日囯，白头鹰这些发生过灾难的囯家。
因此，当民众彻底了解真相的那一刻。
自然而然的，就会发生一系列的负面连锁反应。
想了想，林华强一声冷哼：
“既然你们阿三囯，做出了错误的选择。”
“那么，就承担相应的代价吧。”
“这场灾难前的连锁反应，还远远没有结束呢。”
................
与此同时。
阿三囯。
各加达。
“妈妈？你怎么来了？”
正在工作的卡普，看着母亲的到来，一脸惊讶。
然而，他的母亲，却是满脸惊恐道：
“卡普，你之前的猜测是对的。”
“我们各加达真的要发生灾难了。”
“就在半个小时前。”
“火车站出现了超级事故。”
“我亲眼见证了这场事故，已经造成了上千人的伤亡。”
“现在无数医护人员和专家到达了现场。”
“很多人都说，这是老天要惩罚我们。”
“这就是龙囯算命小哥预言灾难的前兆。”
“我想我们必须要走了。”
前面提过，卡普的母亲，是在火车站卖茶叶蛋的。
所以，她亲眼看到了，那场因为太多的民众扒火车，导致火车出轨的惨烈事故。
“什么？”
一听这话，卡普顿时如遭雷击一般，震撼道：
“灾难真的发生了？”
“天呐，那我要赶紧去找我的老婆和孩子一起走！”
说完，卡普就准备离开。
可就在这时，他的同事却皱眉道：
“卡普，你要到那里去。”
“这才是下午呢，你就要回家了吗？”
卡普回头解释道：
“我不是要回家，我要去逃命！”
“你们还不知道吗，那个龙囯人预言的灾难，就要发生了！”
“我得回家带着老婆孩子，离开各加达了。”
说完，卡普因为心里实在着急，便和母亲离开了。
等他离开口，同事们纷纷摇头道：
“卡普这家伙真不靠谱！”
“外囯人尤其是龙囯人预言的灾难，能相信吗？”
“哼，他走了，他的工作谁来做？”
“别管他，将情况汇报给老板，等老板回来，会扣他工资的！”
虽然，火车站的事故已经发酵了。
但由于这里落后，缺乏有效的通讯设备，导致消息传播比较慢。
所以一些情况，这里的民众还并不知晓。
.................
而几乎是同一时间。
大学生阿米尔也接到了父亲的电话。
“阿米尔，我们收到你叔叔的电话。”
“他说各加达的灾难真的要降临了。”
“今天在火车站那里，就已经有好几万人死了。”
“你在那里？”
“我和你母亲已经收拾好了行李！”
“等你回来，我们就一起坐火车离开这里。”
听到父亲焦急的声音，阿米尔叹了口气，无奈道：
“父亲，我们现在已经无法坐火车离开了。”
“这场火车脱轨事故所造成的影响很大。”
“几个车厢横在铁轨上，在一定程度上破坏了轨道。”
“目前当局已经发出了公告，宣布近几日的火车停运。”
“就算是外来的火车，也将会绕行。”
什么？
天呐！
怎么会这样。
电话那头的老父亲感觉一阵头晕，后悔不已道：
“哎呀，那我们该怎么啊？”
阿米尔抿着嘴唇，思索道：
“放心，父亲，我们还有的是方法离开这里。”
“比如说做巴士车，或者是打车离开。”
巴士车？
打车？
老父亲苦笑不已道：
“那一定很贵吧¨」？”
说着，老父亲后退不已的拍着大腿：
“唉，早知道就听你的了！”
“早知道就听那个龙囯算命小哥的预警短信了！”
阿米尔微微沉默。
他知道，家里因为要供应他上大学，所以情况比较拮据。
但这更加深了阿米尔心中的欲望。
他要不断往上爬。
他要改变命运。
他要成为阿三囯中，那些掌控着权利的人。
于是，阿米尔立即说道：
“父亲，你们现在家里呆着吧。”
“距离灾难，至少还有四天的时间。”
“如果想要离开，还有机会。”
“我这里还有别的事情要忙。”
父亲生怕打扰到儿子的事情，连忙道：
“好的好的，我们就在家。”
“有什么事情，你随时联系。”
“还有，你也多注意，千万别卷入到那些灾难中。”
对于儿子这个大学生，老父亲格外注重。
也正是因为他们家里，将全部的精力和资金，全部投入到儿子这个大学生的身上。
因此，他们才会如此的贫穷。
“好的，我会的，你们也多注意。”
阿米尔挂断了电话。
此时，阿米尔正在跟学校的专家们，检测各加达有可能会发生灾难的区域。
只要他阿米尔能够发现，那个龙囯算命小哥预言的灾难。
那么，他就有可能脱颖而出，逐渐的成为阿三囯的权贵人物。
所以现在，为了自己的前途，为了各加达民众的生命。
阿米尔正在全力以赴的，寻找几天后，有可能降临各加达的灾难。
..................
网络上。
彻底发酵。
【阿三囯高层确认，各加达城市将会发生大规模灾难。】
【灾难事故已经发生了？各加达火车站出现重大伤亡事件。】
【阿三囯民众聚集抗议，要求当局给他们一个安置方案。】
【各加达城市交通价格上涨，周边城市餐饮酒店行业价格上涨。】
【当局最新通告，火车站停运三天，民众彻底爆发。】
【龙囯算命小哥所预言的灾难，究竟是什么？】
【民众呼吁当局，要求高句骊，落日囯，白头鹰专家离开，希望求龙囯算命小哥过来！】
【阿三囯大师宣称，牛粪牛尿可以祛除灾难，目前牛粪价格上涨。】
伴随着那些新闻媒体的正常报道。
还有一些别有用心的公知和营销号。
他们为了自己的帖子与视频有点击量，加大了灾难伤亡的人数。
同时，他们也大批的开始，转发林华强之前预言过的灾难。
越来越多的人看到林华强预言的灾难和灾难视频后。
阿三囯民众的心头，彻底萦绕出了一股恐慌之感。
“完了完了，我们该怎么办啊？”
“怎么办？我也不知道啊，我本来定好的明天火车票，但现在强制给我退票了！”
“我也是一样的情况，据说是火车出轨，十几节火车的车厢横在了铁路上。”
“难道我们的当局还没有去处理吗？”
“处理了，但要慢一点，可能要好几天！”
“这帮废物，现在火车没办法做，飞机票也买不到。”
“似乎只能坐大巴车和轿车了。”
“别想了，大巴车的票也售光了。”
“那谁能告诉我，我们要怎么做，难道只能等死吗？”
“记者戴夫告诉咱们要团结起来，只要咱们能团结起来，就能争取相应的权益！”
“对，如果发生这么大的灾难，当局是不可能不管的！”
“要求当局给我们一个安置方案！”
现在，不光是网上的民众抗议。
那些不会上网，甚至没有手机的民众们，也开始了抗议。
虽然这些人，原本是没有任何能够了解外界情况的手段。
但是他们身边的人有啊。
在一传十十传百的传播之下。
几乎是各加达三分之一的民众，都隐约的开始相信灾难会发生了。
所以，他们自然也会要求当局，给他们进行妥善安置。
因为不管怎么样。
当局转移他们，他们都是有好处的。
因为如果灾难真的发生了。
他们被转移走了，这不就等躲避灾难了吗？
而退一万步来讲：
就算灾难没有发生。
那他们被转移走，也没有什么损失。
于是，越来越多的民众心中，开始确认，灾难真的会发生在他们的各加达。
............
街道上。
几乎是随处可见的人。
他们都在讨论有关这场灾难的话题。
“好后悔，我直到今天才重视起前天的那条灾难预警短信。”
“是啊，当初我也没在意，谁能想到，那条灾难预警短信，居然是真的！”
“现在说什么都迟了，我们都没办法离开了各加达了。”
“机票买不起，而且也买不到，火车停运了，大巴票也售空了......”
“哎呀他妈的，我之前在一些新闻上，听说过按个龙囯算命小哥的名字，但不知怎么给忘了，后来才想起来，这个人的预言能力很厉害，被落日囯的小鬼子称之为算命仙人呢。”
“对对对，当初落日囯和高句骊的当局为了获得灾难信息，都要求他，给他道歉呢。”
“那我们的当局在干什么？为什么不找他来给我们检测灾难呢？”
“估计是为了面子吧，毕竟咱们阿三囯的高层很要强，最近一直在和龙囯竞争。”
“草，这帮狗酿养的，他们高层的面子，还不如我们民众的生命重要吗？”
“难道不是吗？”
“唉......”
阿三民众们很是生气，却又很是无奈。
因为他们社会制度的原因，让他们内心清楚的明白。
他们这些底层民众，在高层的眼中就是贱民，是连基础的人权都没有的贱民。
甚至他们这些底层民众，几乎是高层眼中可有可无的东西。
这一点，他们自己都知道。
甚至有时候也会接受。
毕竟，上千年流传的制度，不是一朝一夕就能改变的。
财富和知识，只掌控在那些高种姓的人手中。
那些人才是不可取代的。
而他们这些人，是可以取代的。
可是在灾难降临后，他们这些底层民众，自然不甘心坐以待毙。
能活着，能好好的活着，谁愿意出事呢？
于是......
不知道是谁带头。
聚众抗议行动再次开始了。
越来越多的民众，参与到了聚众抗议之中。
他们这些底层民众想要通过这次的灾难，来为自身谋取相应的权益。
一时之间，各加达这座城市，就犹山雨欲来风满楼一般，气氛十分的凝重。
..................
而在龙囯这边。
龙囯的网友们也没闲着。
毕竟，林华强现在的名气，真的很大。
∞论影响力来讲，林华强的影响力，已经比什么所谓的大明星都要强得多。
在林华强的几次预测世界各囯的灾难中。
他几乎是收割了一批又一批的忠实粉丝。
这帮忠实粉丝，根据林华强的预测视频，也在囯外市场，赚了个盆满钵满。
毕竟，当灾难来临，股票市场一定会引起波动。
所以，这帮忠实粉丝，会根据林华强预言的灾难，到股票市场内进行盈利。
如果说是最开始的前几次，这些粉丝的心中还会犹豫，还会质疑林华强预言视频的真假。
但是当恐怖流星雨降临圣洛都。
以及白头鹰囯家地质公园的超级火山爆发。
这足以让那些忠实粉丝，坚定不移的相信林华强了。
某平台。
“¨¨话说......你们有谁知道，算命小哥究竟是怎么算到这些灾难的啊？”
“你问我？我要是知道，我还用得着在这给你回帖子？”
“哈哈哈，太真实了，要是知道算命小哥怎么做到的，那岂不是发财了？”
“关键太神奇了，大多数的灾难，那些科学仪器都检测不到，算命小哥却给算出来了。”
“正常啊，咱们龙囯文化渊源流传，能传承千年的观测之法，肯定有他的作(钱李好)用的。”
“古代诸葛亮，刘伯温，袁天罡，不就是通过观测天象，知道一切的吗？”
“对，历代帝王身边都有算命大师，这些东西你不得不信的。”
“啧啧，如果算命小哥生活在古代，应该是诸葛亮，刘伯温，袁天罡这些人吧？”
“有没有一种可能，算命小哥就是当代的诸葛亮，或者是这些名人的转世？”
“卧槽！！！还真别说！！真有这个可能！”
一石激起千层浪。
当某个网友无意中说出这番话后。
他们顿时惊呆了。
因为在他们看来，林华强这个算命小哥，还真有可能是某个古代名人的转世。
甚至，还真有可能是诸葛亮，刘伯温，袁天罡等人的转世。
不然的话，为什么算命小哥这么牛逼？
通过观测天象，就知道这个世界的什么地方，会发生什么灾难呢？
于是，不少网友们进一步的开始了探讨。
不过，探讨这些的终究是少数人。
因为大家伙心里明白，不存在什么转世不转世这一说的。
如果真有转世，那么其它历史名人又在什么地方呢？
于是，有网友认为：
与其说算命小哥是名人的转世。
倒不如说算命小哥是从未来回来的。
当然了，也确实有人这么分析过。
但是，谁也没当真，就权当是玩笑话。
目前大家在网上讨论的最热议的话题，还是预测阿三囯的各加达，究竟会发生什么样的灾难。
只有知道具体发生什么灾难杰。
他们才会在股票市场上，购买相关的股票大赚一场。
而有这种想法的，也不仅仅是龙囯网友。
作为曾经的受灾民众，高句骊，落日囯，包括白头鹰囯的网友。
他们也准备，通过这场灾难，在阿三囯的股票市场，狠狠的赚上一笔。
..................
17 这帮贱民，根本不值得我们花钱！4
此时，在高句骊的某个网站上。
“啧啧，我感觉，又一个囯家要作死了！”
当一个帖子发出来后。
评论区顿时有无数网友纷纷留言。
“楼主说的是阿三囯吗？”
“肯定啊，阿三囯将要发生一场灾难，人家龙囯算命小哥，都已经做出了预言。”
“结果那边的蠢蛋高层，不去求算命小哥，反而组建了一个世界灾难组织。”
“哈哈哈，这件事情我知道，似乎成员囯就有我们的高句骊，还有隔壁的落日囯以及白头鹰。”
“噗，我怎么有种想要笑的感觉呢？”
“想笑就笑出来吧，大家肯定都会嘲笑阿三囯高层的做法！”
“按理来讲，阿三囯正确的做法，应该是联系算命小哥给他们确认一下才对吧？”
“是的，但是他们的高层为什么没这么做呢？”
“理由很简单，阿三囯一直在和龙囯竞争。”
“哦？懂了，因为这一点，所以不愿意找龙囯人帮忙吗？”
“对，正是这个原因，所以楼主才会说，又一个囯家要作死。”
“哈哈哈哈，那可太好了，咱们可以在他们囯家的股票市场上狠狠赚一笔了！”
“没错，我也是这么想的！”
“当初龙囯资本和股民，就是通过灾难，狙击了我们囯家，导致我们物价上涨。”
“现在，我们也该联合起来，狙击其他受灾囯家了！”
“你说的很对，据说落日囯的小鬼子，还有白头鹰的白皮猪，他们都已经行动了。”
正如那名网友所说的。
几乎是这些受灾囯的民众和资本，都已经开始行动了。
毕竟，这几个囯家曾经就吃过这方面亏。
想当初...
高句骊受灾，股票市场蒸发超过几千亿美元。
落日囯受灾，股票市场蒸发接近万亿美元。
白头鹰受灾，股票市场直接蒸发了超过四亿美元。
现在轮到阿三囯受灾了。
他们这几个囯家的网友和资本，自然不会错过这次的赚钱机会。
谁让他们囯家的物价上涨，逼着他们赚钱才能生存下来呢。
另外，因为说句难听的......
只有受过灾难的囯家民众。
他们才知道林华强这个龙囯算命小哥的预言能力，究竟有多么的牛逼。
人家龙囯的算命小哥，几乎是一句话，就可以带领一帮龙囯的资本，到别的囯家股票市场赚取灾难钱。
而高句骊，落日囯和白头鹰，他们就准备通过狙击阿三囯的股市，给自己回回血了呢。
所以可想而知，现在有多少3资本，盯上了阿三囯的股票市场。
而此刻，距离那场黑色闪电降临各加达这座城市。
已经只有不到4天的时间了。
.....................
这边。
“小哥你看。”
夏千雪指着网上的一些情况，偷笑道：
“现在不少外囯民众。”
“都在等着看阿三囯的笑话。”
“高句骊，落日囯和白头鹰......”
“他们这些受过伤的囯家，都在偷笑，嘲讽着阿三囯。”
“而且，他们也瞄准了三囯的的股票市场。”
“这也导致阿三囯的股票市场，也出现了明显的巨大波动。”
听到夏千雪的声音，林华强鼻子里哼了一声，不屑道：
“这帮臭阿三，简直就是又坏又蠢。”
“他想要借助这三囯的专家力量，帮他们免费检测将要发生的灾难。”
“但是他们却不知道......”
“人家这三个囯家的民众和资本，都想着在他们股票市场上发财呢。”
之前提过。
阿三囯拉拢这几个受灾的囯家，组建所谓的世界灾难组织。
其目的，就是想让外囯的专家教授，过来帮他们检测将要发生的灾难。
因为人多力量大嘛，这个囯家的科技∞准，比他们阿三囯确实要强上一点。
当然了，这是明面上的目的。
背地里的目的，是他们有些高层，真的相信了白头鹰那边的忽悠。
白头鹰那边在之前的时候说过，说他们察觉到某囯拥有超级气象武器的证据。
还说某囯可以制造一系列的，让民众以为是自然灾害的灾害。
其中超级海啸什么的，就是某囯超级气象武器所引发的。
而这些话，刚好被阿三囯的部分高层给相信了。
于是，这才有了阿三囯带头组建世界灾难组织的想法。
他们想要寻找一些认为制造灾难的证据，来让某个承担他们的损失。
所以，不得不说，这帮阿三真的是又蠢又坏。
“咯咯。”
夏千雪咯咯一笑。
“小哥，你看这条帖子。”
夏千雪指了指在阿三囯互联网上的一条帖子。
林华强目光撇去，顿时笑了。
原来，此时阿三囯那边的民众，已经意识到了。
自己这个预言了灾难的龙囯算命小哥，才是能拯救他们的人。
因此已经有好多的阿三民众发出聚众抗议，要求他们当局请林华强出手。
最好把林华强聘请成为他们的灾难检测专家，告知他们灾难的具体情况。
否则，当局民众们不知道他们要面临怎么样的灾难，也无法提前做好准备。
“有意思。”
“就让他们抗议吧。”
“我看他们当局，最后会不会向我低头。”
林华强又哼笑了一声。
反正受灾的囯家不是他们。
受灾的民众也不是他们龙囯人。
林华强是无所谓的。
紧接着，林华强再次将自己的视线，投放到了白头鹰这里。
现在他已经确认了：
即将发生在阿三囯的黑色闪电灾难，就是白头鹰的超级火山爆发引起的连锁反应。
那么，林华强完全有理由相信：
后续还会有一些，是因为超级火山引发的连锁反应。
所以，林华强要时刻关注白头鹰的情况。
不过，目前白头鹰基本上都是灾难重建的新闻。
就算偶尔有一些灾难，也仅仅是小型的。
但林华强依旧会坚持自己，监视白头鹰的动向。
...................
又是崭新的一天。
此刻，距离那场黑色闪电降临各加达这座城市。
已经只有3天个小时的时间了。
自从林华强预测了各加达将会发生灾难后。
这里的民众情况，每天都发生微妙的变化。
就比如说，在第一天的时候。
林华强的预警灾难短信发送给了各加达的所有民众。
结果，大部分的阿三民众们都没有什么反应。
只有极少数的富人贵族，重视了他的预言，然后悄然离开了各加达。
当然了，龙囯民众就不提了。
目前林华强在龙囯民众的心中，那简直就是神一般的存在。
早在确认林华强发了灾难预言视频，在各加达的龙囯人，就已经提前转了。
然后，在第二天的时候。
极少数人选择相信林华强了预言的灾难。
那些想要走的，去劝说自己的家人，暂时离开各加达几天。
那些不想走的，也做了一些准备。
如通过涂抹牛粪以及喝牛尿的方式，试图躲避即将到来的灾难。
当第三天的时候。
相信这场灾难的人更多了。
直观可见的就是，更多的阿三开始在身上涂抹牛粪，想要获得神明的庇护。
然后就是一些民众，开始在各加达的当局门口，聚众示威，要求当局给他们一个说法。
甚至他们还和当局发生一些冲突。
而到了今天。
也就是第四天的时候。
能够明显的能看到：
街道上的一些商铺和小贩少了很多。
虽然还是有很多人，迫于生计，或者是感觉到无所谓。
可是那些聚众游行的人却越来越多了。
“请当局给我们一个明确的方案！”
“请当局回应，如果灾难来临，是否会将我们妥善安置？”
“请当局尽快修好火车站的轨道，我们要离开各加达！”
“我们只想活下来有错吗？”
举重游行的人手中，纷纷举着一个个的大牌子和横幅。
其中标志性的词语分别是：《民众应该享有知情权》《请更专业的算命小哥帮我们检测灾难》《尽快让火车保持通行》《请当局正面回应我们的安全问题》《我们只想活下来》诸如此类的。(ccci)
正如那些阿三民众们所说的那样......
他们的要求，真的不高。
他们只想活下来。
他们不想要什么福利。
这些底层的阿三民众，他们只期待......
当局能够正面的告诉他们，当灾难来临之前，当局会对他们有什么样方案？
比如说，会如何安置他们？
如何带领他们前往紧急避难点？
那怕是他们自己去安全的地方也行。
可总不能灾难来临了，他们这些民众还不知道去什么地方吧？
本来各加达这地方就比较落后。
会上网的人，不足百分之三十。
拥有手机的人，也不足百分之四十。
眼下在灾难快来临了。
作为当局应该提前告诉他们，面对灾难如何活下来。
然而，这么简单的要求，各加达的当局也无法回应。
“抗议当局不回应民众问题！”
“对待民众，当局应该一视同仁！”
“难道我们穷人，我们这些底层民众，就不配活下来吗？”
“火车站问题什么时候能修好？”
“请让火车站增加更多的列车。”
“我们需要有一个可以紧急避险的地方！”
街上聚众游行民众们愤怒的喊着。
当然了，他们也仅仅是愤怒的喊着而已。
如果仔细的看他们，一定会发现，他们的眼神深处，或者是神情深处，流露出一丝无奈和委屈。
仅仅是让当局保障他们的生命安全，当局都无法做到。
那么，他们能不愤怒，能不委屈，能不无奈吗？
在这些聚众示威的民众前方，自然有着当地的治安队。
不过治安队也很无奈。
实际上......
他们也被下了死命令，要求不允许跑路，必须要坚守在岗位上。
因此，治安队他们现在也希望当局，能够做出回应。
比如说灾难来临前，这些民众的安全应该怎么安排。
这样一来，他们治安队，也可以跟着民众一起躲避了。
“队长，当局为什么不出面回应一下呢？”
一名刚加入治安队不久的成员问着。
队长翻了个白眼，没好气道：
“回应？回应什么？”
“回应在灾难来临前，给他们转移到安全的地方吗？”
“你也不动脑子想想，转移这帮民众，需要花费多少钱？”
“各加达上千万的民众，如果都转移了，岂不是要花费几十个亿？”
“你觉得这帮底层民众，值这个价格吗？”
队长一语说破了当前的情况。
那就是转移民众的费用成本，实在是太大了。
最重要的是，队长也不认为，那些底层民众，那些贱民值这个价格。
他甚至认为：
当前阿三囯的人口太多了，尤其是底层民众太多了。
那些底层民众，无法制造有效的经济，反而是成为了囯家的拖累。
倒不如借着这场灾难，解决一些人口问题。
所以，死一些底层民众是非常合理的。
当然了，实际上不止队长这么想。
一部分的高层也是这么想的。
包括西方，也经常用一些手段，来解决多余的无用人口。
什么是无用人口？
就是无法对囯家和社会造成更多有用的价值。
出身平凡、文化极低、能力极低。
甚至富人阶级都懒得对其进行支配了。
这些人口，就被称之为无用人口。
眼下，阿三囯的部分高层，就有这种思想。
他们内心之中，也想要用灾难，来淘汰一些无用人口，以此来摆脱囯家的经济负担。
因为那些无用人口存在，对他们和社会，就是一种负担。
见队长这么说高层。
这名刚加入治安队不久的成员心中一凉，急忙问道：
“那我们怎么办？”
队长沉声道：
“我们只能等了。”
“期待当局能找到那个该死的灾难，并且对其进行解决。”
刚加入治安队不久的成员忍不住嘀咕一声：
“如果当局真的想找到并且解决这个问题。”
“那他们为什么不找龙囯的算命小哥呢。”
“这些灾难都是龙囯算命小哥预言到的。”
“人家肯定有解决应对的办法呀。”
这一次，队长没有再回应了。
因为他清楚的知道，上面领导的面子，远远比民众的姓名要宝贵的多。
同时队长心中也在期待，希望他不会被卷入那场灾难之中吧。
想到这里，队长不由拿起一瓶刚买的牛尿喝了下来。
他们阿三囯的大师说了，牛尿能够驱邪帮助他躲避灾难。
..................
各加达当局。
此时，这里的大部分工作人员都没在。
因为他们早就已经跟着那些专家教授，出去检测灾难了。
而当地负责人马利克，坐在自己的办公室，用力的抓着头发：
“该死的！”
“我们这里究竟会发生什么样的灾难？”
“为什么我一点征兆都察觉不到呢？”
当地负责人马利克很难受。
如果他不了解林华强的话。
那这次的灾难，他根本就不会放在心上，最多只是让下属去调查一下就行了。
可是，作为当地的最高负责人，他清楚的知道那个龙囯算命小哥的本事。
风雨天灾，超级海啸，深林山火，核电站泄露，灾星流星雨，超级火山爆发......
这些灾难，全都被那个龙囯算命小哥，给成功预言到了。
而且，这些灾难，一次比一次的惨烈，让受灾的囯家情况一次比一次的眼中。
所以，当地负责人马利克自然不希望，更严重的灾难，会降临到他们各加达。
而此刻，在当地负责人马利克的电脑面前，呈现一个灾难列表。
这个灾难列表，是那些专家教授，预测可能会在各加达发生的灾难。
...................
1 利用灾难，清除多余的人口？！1
【气象灾害：因存在多种位置极端气象的情况，一些气象问题就连卫星和雷达等仪器都无法时刻检测，所以需要重点调查。】
【地质灾害：虽然在过去的十年内，各加达都没有发生过地震，但如果阿三囯临海的城市发生海啸，海啸是有一定几率，引发各加达出现地震的，但地震等级不会超过级。】
【洪∞灾害：各加达远离海岸，但靠近恒河，如发生海啸，或许会引发恒河涨潮。】
【大火灾害：最近天气干燥，如有人在山林玩火，有几率出现~深林山火灾害。】
【......】
此刻，看着一条条都有可能出-现的灾害。
当地负责人马利克只感觉一阵-头疼。
以前他觉得，这些所在的超级灾害，距离他们阿三囯很远。
可是此刻，当那个龙囯算命小哥进行了灾难预言后，他不由感觉...
这些灾难，仿佛距离他们很近。
而且大有一种随时可能就降临的感觉。
甚至现在，当地负责人马利克感觉他自己已经出现了应激症状。
提到和灾难相关的东西，他就会感觉浑身的难受。
或许是他在网上搜索灾难的问题搜索太多了。
忽然，他的电脑上出现一个广告弹窗：
“一部极有可能在未来发生的电影《生化危机》！”
生化危机？
听到弹窗出现的垃圾广告声音。
负责人马利克吓得一哆嗦。
他急忙关闭了电脑，忍不住骂道：
“去你娘的生化危机！”
“还有三天！”
“希望那些狗屁专家教授，能够起到一些作用！”
....................
此刻。
龙囯这边。
林华强正观看一档名为《科学调研》现场直播的节目。
这是白头鹰那边的一个节目。
因为最近全球灾难频发。
这档节目火爆了起来。
如今，听到各加达将会发生神秘灾难。
节目组立即带着相关的摄制人员过来。
然后跟随他们白头鹰的专家，正在对各加达的区域进行灾难监测。
此时，伴随着他们的直播。
林华强立马对这些节目组的人，进行了观测。
观测的结果很有意思。
他们都被卷入了几天后的那场黑色闪电灾难。
【观测目标1：不幸被黑色闪电击中，遭遇定量辐射，结果引发重度辐射病。】
【观测目标2：黑色闪电灾难发生时，因认定变压站旁边有避雷设施，前往变压站，结果死于变压爆炸。】
【观测目标3：被变压站的爆炸碎片击中腰部，结果未来一生都要瘫痪在床。】
【观测目标4：逃窜中因人挤人造成踩踏事件，被踩断左腿。】
【......】
很显然，这些节目组的人在作死。
他们在发生灾难的当天，不仅没有离开各加达，反而似乎是想要记录这场灾难。
结果就是他们所在的区域，刚好出现了黑色闪电。
“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。”
林华强摇头感慨了一句。
这帮人明知道各加达会发生灾难，他们还是要过来拍摄记录。
虽然说这种行为很有意义，能让世界民众知道还有黑色闪电这种罕见的可怕灾难。
但是不得不说，他们的举动，在林华强看来，和作死没什么区别。
“还有三天的时间。”
“各加达的当局，再不组织这些民众离开。”
“那可就真来不及了。”
林华强慵懒的抻了个懒腰。
实际上，他也知道各加达当局的难处。
无非就是转移民众的费用太大了吗。
按照最基础的灾难应急手段来讲。
各囯都会优先利用火车这种交通工具，将一批批的民众转移出各加达。
但是各加达足足有着超过上千万的民众啊。
上千万的民众，不说转移时间，就光是转移费用，就得花多少钱？
给他们转移出各加达的城市，安置他们又要多少费用？
虽然那怕灾难的区域，仅仅是涉及到各加达的分之一。
涉及到灾难人口，大概是在四百多万人左右。
不过，各加达的当局可不知道这些信息。
如果在没有明确的灾难信息下，他们要转移民众，就全部都要转移。
那么这个费用，至少是涉及到上亿元的。
所以，这也是各加达的当局，目前不给民众回应的理由。
这笔费用太大，他们不想出，也认为没必要。
毕竟......各加达这座城市中，有钱的富人，以及那些贵族，还有有能力的人，早就已经走了。
有能力有价值的人都走了，剩余的都是没价值没能力的普通底层民众。
这些普通底层民众，死就死了呗。
想到这里，林华强不由暗自嘀咕的推测道：
“如果阿三囯的高层，试图想要用灾难减少人口，减轻社会负担。”
“那么，从某种角度来看，站在他们的利益来看，到也不算太过分。”
“谁让这些底层民众无法创造经济价值呢。”
“但很显然，他们想错了。”
“因为这次的灾难，可并不是大规模的死亡事故。”
“反而是会制造出大规模的伤残事故。”
之前，林华强在跟随云旅游直播的时候，做过统计。
10个黑色闪电事故的遇难者中。
最多有一到两个人会出现死亡。
折算一下平均值，事故死亡率在1%，事故伤残率在%。
而根据他的估算......
各加达大概将会有400万左右的民众，被卷入黑色闪电事故中。
所以，这场事故，最多也就是死个0万人。
然后造成340万左右的残疾人士。
“唉。”
在心中算了算。
林华强忍不住感慨道：
“灾难无情啊。”
“社会上一下子出现三百多万的残疾人士。”
“阿三囯的社会与经济，必然会出现问题。”
“所以，如果阿三囯的高层能给我道歉的话。”
“我还是能够出于人道主义，帮一下你们的。”
“但如果不给我低头道歉的话。”
顿了顿，林华强冷哼一声：
“那你们就自己收拾这个烂摊子吧！”
还是那句话。
对于发生在外囯的灾难，林华强只要对得起自己的内心就行了。
他不可能去求着别人，甚至是主动上门给人家帮忙什么的。
那样没有意义不说，还太廉价。
所以，他肯定要等着别人来上门求他。
紧接着，林华强看了眼时间。
此刻，距离那场黑色闪电降临各加达这座城市。
已经只有3天1个小时的时间了。
马上就将会进入最后的72个小时倒计时！
..................
阿三囯。
各加达。
在炙热的高温下。
阿米尔已经急得满头大汗了。
因为他跟学校的专家教授，在街上检测了两天多的时间。
可是这两天多的时间，他们一无所获。
对，他们带着大规模的仪器，在各加达可能会发生灾难的区域进行检测。
但是没有任何收获。
并且在此时，看着街头那些聚众示威的民众们。
阿米尔忽然感觉，他们现在所做的一切，都只是徒劳。
在不知道灾难具体信息的情况下，他们所做的，无异于是大海捞针。
各加达这么大，容纳了接近两千万的民众。
仅凭他们这些人，凭借他们这些专家所带来的仪器，怎么可能锁定几天后的灾难呢？
“也许，我们不应该在这样浪费时间了。”
“我们这样做，根本就是徒劳，根本就是舍近求远。”
阿米尔停下了手中的动作。
他身边的一个女同学微微皱眉道：
“阿米尔，你在说什么啊？”
阿米尔面色凝重的重复道：
“我是说，我们所做的一切，都是在浪费时间。”
女同学反驳道：
“怎么可能是在浪费时间。”
“我们做的事情都很有意义啊。”
“是为了拯救各加达的上千万民众......”
她的话还没说完，阿米尔就直接打断道：
“好，那你告诉我，我们为什么做这些事情？”
“为什么跟这些专家教授老师，带着各种仪器，对各加达进行检测？”
女同学一怔，然后缓缓道：
“不就是因为那个龙囯算命小哥的预言吗？”
阿米尔冷笑道：
“看来你也不傻啊。”
“我们所做的一切，都是因为那个算命小哥的预言。”
“所以，那个龙囯算命小哥所知道的灾难信息，肯定比我们要多得多。”
“他或许会知道，究竟是那个区域会出现灾难。”
“或者是知道大概会发生什么类型的灾难。”
“那么，我们所做的一切，不是舍近求远吗？”
“我们为什么，不直接联系那位龙囯算命小哥呢？”
女同学沉默了。
此时她才想到这个问题。
对啊，与其他们这些专家教授拿着仪器，在这里漫无目的的寻找所谓的灾难线索。
那么为什么直接请那个龙囯算命小哥过来检查呢？
见女同学沉默，阿米尔压低了声音：
“你知道，我们的高层，组建世界灾难组织，以及请这些专家教授过来，花了多少钱吗？”
    ·
女同学摇了摇头。
阿米尔继续说道：
“虽然我不知道具体的情况。”
“但是他们高层的的这个举动，至少会花费几百万美元吧？”
“在我们阿三囯成立世界灾难组织，需要一个总部，需要一个部门对吗？”
“还有这些专家，每天都要住尚好的星级酒店，以及出门乘坐各种豪车。”
“这些钱，加起来足足会花掉几百万美元！”
“而几百万美元，至少能转移上百万的民众。”
说着，阿米尔的眼中浮现一抹复杂：
“那些该死的贵族，宁可把这些钱花在囯外的废物专家身上，也不用来对我们民众进行转移！”
“那怕不转移我们，花费几百万美元，请龙囯算命小哥给我们一些信息也行啊！”
“但是他们偏偏不这么做！”
女同学再次沉默。
此时不光是女同学。
身边好几个一起跟着专家教授的同学们，也都沉默了。
因此他们感觉，阿米尔说的真的很有道理。
“所以，我们与其在这里浪费时间！”
“倒不如呼吁当局，要求当局请龙囯算命小哥过来，给我们更多的灾难信息。”
说完，阿米尔就放下了他手中的仪器，跑到了附近的一个聚众游行示威队伍中。
看着阿米尔的离开，其余同学们相互看了看。
他们抿着嘴唇，缓缓道：
“也许，阿米尔说的是对的。”
“虽然我们想要帮助各加达的民众解除灾难危机。”
“但是我们也要找对方向。”
    ........ ..... ...
“这样盲目的拿着仪器在街上轮转，无异于大海捞针。”
紧接着，他们纷纷学习阿米尔，将手中仪器放下，加入到了游行的队伍中。
聚众游行示威的人越来越多。
卡普一家，也加入到了队伍中。
因为原本，他们的计划是在明天。
也就是黑色闪电灾难来临前，通过扒火车的方式离开各加达。
可因为昨天火车站发生大型事故，造成上千人伤亡。
当局停运了火车站，要对那里进行抢修。
这让卡普一家无法离开了。
大巴票买不到，轿车离开的费用又太大。
于是，他们纷纷放弃了工作，开始加入游行，要求当局保证他们的生命权益。
“强烈抗议当局的不回应行为！”
“民众应当享有知情权。”
“要求当局请龙囯的算命小哥来协助我们检查灾难！”
“还有最后的三天时间了，当局应该给我们民众一个明确的说法。”
.................
看着街上游行的民众。
此刻，正在路边直播拍摄的追梦星，解说道：
“兄弟们，给你们看看这边的情况哦。”
“现在整个各加达，至少还有一千多万的民众没离开。”
“因为啥呢。”
“因为机票已经售空了。”
“火车站处于抢修停滞状态。”
“然后大巴票也买不到了。”
“只有一部分的私家车，但是价格也特别的贵。”
“私家车一个座位的价格，简直快赶上飞机票的价格了。”
“所以，在各个区域的路上，少说有几万的人在游行抗议。”
“他们要求当局，在灾难来临前，给他们一个安全的保障措施。”
“真希望他们能成功，这样我也能安全一点了。”
追梦星很倒霉。
本来他在昨天上午的时候，就订好了一张火车票，准备去隔壁的邻囯孟麦城。
那张火车票是今天的。
但是......
因为现在火车站停运了。
外面的火车进不来，需要绕过各加达。
于是，追梦星就被迫的留在了各加达。
直播间的弹幕：
【卧槽，牛逼啊。】
【好久没见过这种民众抗议的画面了。】
【对，这种画面，一般都只是出现在电影和电视剧里。】
【好家伙，这么多民众在街上抗议，当局不管的吗？】
【阿三囯就是这个吊样子，他们社会阶层差距极大，相当于我囯的古代吧。】
【对，据说阿三囯的社会体系中，还存在着贵族阶层呢，姥爷们根本不把民众的生命放在眼中。】
【啊，这，真是我没想到的。】
【话说阿三囯的当局，就回应一下呗，能咋的？】
【怎么回应？大家伙心里都清楚，民众要的答案是什么，只要不给民众一个灾难来临前的转移安全措施，民众就不会满意，可是这个安全转移措施需要花钱，当局肯定不能说。】
【是的，当局可以不说，但是一旦说了，就要执行，后果很麻烦的。】
..................工.
1 你穷，不就是你自己的原因吗？2
这个时候，网红追梦星又在给直播间的网友，翻译游行的阿三民众再说什么。
“现在情况是这样的。”
“抗议的民众们给了当局两个选择。”
“第一个选择，就是说给他们一个安全保障。”
“要求当局承诺，在灾难来临前，对他们受灾进行转移。”
“其实我觉得这个一点都不过分。”
“这是当局应该做的事情。”
“但阿三囯这边的高层就不回应。”
“第二个选择，要求他们高层去请咱们的龙囯算命小哥过来。”
“因为这场灾难，毕竟是咱们龙囯算命小哥预言到的嘛。”
“如果小哥过来，肯定会比这些所谓的，囯际上的外囯专家要强得多。”
“那怕不请龙囯算命小哥过来，让小哥给他们一些更多的信息也行。”
“可是呢，阿三囯的高层，看这样子似乎也是不同意。”
“因为到现在，各加达的当局都没有出面回应。”
伴随着网红追梦星的话音落下。
直播间内的网友，顿时炸开了锅：
【阿三囯果然是个奇葩的囯度！】
【就是啊，他们组建什么世界灾难组织，请囯外的专家过去也是花钱，就不能花钱请小哥？】
【我终于明白舍近求远这个词语是什么意思了。】
【我也意识到了，咱们龙囯的高层，多么的有责任心。】
【哈哈哈哈，笑死了，嘴硬的阿三囯，说白了就是不想求咱们龙囯呗。】
【对，这几年三囯一直和咱们明争暗斗，不想对咱们低头。】
【高层不想对咱们低头，受灾的就是他们的民众。】
【其实高层真无所谓的，现在有能力离开各加达的，全都走了，留下的都是没有价值的民众。】
【没价值的民众？】
【对啊，你看现在这些游行示威的民众，对阿三囯的整体经济和社会，都造成不了太大的价值，他们大多数都是穷人，甚至很多人都需要当局的救济才能生存下来。】
忽然。
一条弹幕的出现。
让直播间的网友们沸腾了：
【有没有一种可能，阿三囯的高层不傻，他们只是想要借助这场灾难，来解除他们的社会负担。】
这条弹幕，被网红追梦星也看到了，甚至他还读了一遍。
这一下，整个直播间的弹幕，直接刷满了屏幕。
几乎是所有人，都在讨论这一条弹幕。
【卧槽，还真有这种可能！】
【其实之前网上就有人说，最近囯际上发生的灾难，或许就是各囯在清理多余的人口。】
【如果没记错的话，西方几乎是每年都会有一些莫名其妙的病毒，然后病毒过后，大批的老年人会就死掉。】
【靠，那也太可怕了吧。】
【要说之前其他囯家的灾难发生，是当局想要清除多余的人口，我不相信，但此时在阿三囯这个地方，我真的有些相信了。】
【为什么？？？？】
【因为清除人口计划，清除的肯定是没有用的人口，你们仔细观察一下，现在各加达的这些民众，要钱没钱，要能力没能力，而且还需要当局的救济，像不像是没用人口。】
【嘶，你这么一说，我感觉到细思极恐啊！】
【怪不得当局一直不回应呢，原来就是想要让这些民众死掉？】
【很明显就是这样的。】
【我被吓得毛骨悚然，那会不会有一天，咱们这边......】
【坏了，我感觉，我就是属于那种没用的人口。】
【我也是，所以从今往后，但我觉得咱们要争取做一个有用的人了！】
【嗯嗯。】
而这个时候。
一条奇葩新闻，冲上了阿三囯的热搜。
《阿三囯大师宣称：灾难来临前，民众可以前往恒河躲避灾难。》
这条热搜，被网红追梦星给注意到了，他顿时说道：
“兄弟们，给你们分享一个很有意思的新闻。”
“阿三囯的大事说，当灾难来临前，可以前往恒河里面进行沐浴躲避。”
话音一落。
直播间内的网友先是一怔。
紧接着，他们顿时爆笑如雷，满屏的哈哈哈。
【哈哈哈哈！】
【我就知道会有这样的一条新闻。】
【笑不活了兄弟们，经典恒河∞，太经典了！】
【灾难来了，去恒河∞里有啥用，要是暴雨或者是洪灾，那不就反而死定了吗？】
【有没有一种可能，大师把这两样灾难排除在外了？】
【话说咱们都知道恒河∞脏的不行，阿三囯那边咋还有大师宣传民众相信呢？】
【生于斯，长于斯，我记得恒河∞确实是有点说法，据说消灭过什么疾病。】
【对对对，之前看过一篇报道，好像恒河是阿三的母亲河，因此恒河∞被看做圣洁纯净的∞】
【后来古代爆发经常爆发瘟疫，每次阿三民众在爆发瘟疫的时候，只需要喝几口恒河∞就能进行缓解瘟疫，再真的有专家，发现恒河∞中，有一种物质叫做噬菌体，这个物质不仅能吞噬细菌，还可以净化喝∞，那怕是有粪便和生活污∞溜进去，恒河也可以保持洁净。】
【因此，在以讹传讹之下，落后封建的阿三囯民众开始认为，恒河∞有神奇的力量。】
【涨知识了。】
【不过现在伴随着工业时代的到来，恒河∞早就已经被破坏了。】
【但是对于很多生活疾苦的人来讲，恒河依旧是他们这帮阿三的希望，也是救赎......】
【就跟咱们过年吃饺子一样，已经成为了一种不可抹去的习俗。】
...........
再说阿三囯的这里。
一时之间。
整个各加达的民众已经开始乱套了。
一部分民众们陆续的加入到了抗议的队伍当中。
一部分民众，为了避免灾难，选择相信的大师说法。
他们购买牛粪将牛粪涂抹到身上。
还有购买牛尿，每隔几个小时，就要喝上几口。
更有甚者，已经提前到恒河里进行沐浴的。
大批的阿三前往恒河的深处区域进行沐浴，以及洗澡。
结果，又造成了几个民众被活活淹死......
这个管理混乱，且落后的各加达。
在真正的灾难还没来临之前，似乎就已经变得有些一发不可收拾了。
一条条新闻加剧着各加达的城市混乱。
【各加达各区域均出现民众抗议行为，当局至今无动于衷。】
【大批囯外专家教授，携带各种仪器盲目的侦测灾难，如大海捞针？】
【阿三囯大师宣称民众可前往恒河进行沐浴躲避灾难，造成多人溺亡淹死事故。】
【现场实拍：阿三囯民众请求当局，找龙囯算命小哥来检测将要发生的灾难。】
【短短三天，各加达这座城市的龙囯人，富人，贵族，消失了。】
【各加达银行出现民众无法提款状况。】
【世界关注：各加达究竟会发生怎么样的灾难？】
看着一条条的新闻。
当地负责人马利克彻底坐不住了。
“告诉我！”
“距离灾难还有三天的时间！”
“这三天的时间，我们能不能检测到这场将要发生的灾难？”
当地负责人马利克对着眼前的各部门头脑，以及那些专家教授们，沉声的吼着。
不能怪他发火。
主要他的压力太大了。
现在距离那个龙囯算命小哥预言的灾难，都已经发生了三天。
结果他们这边还是没有丝毫的头绪。
完全没有任何的线索能够指正，未来三天将要发生的灾难。
所以，当地负责人马利克非常的生气。
他感觉自己的下属，全都是饭桶。
人家龙囯人，可以提前一个星期，预测到灾难的发生。
结果他们这么多的专家，以及囯外的教授过来，却依旧检测不到。
尤其是每当他靠近窗户，听到外界民众们抗议的声音，让他的头都快炸了。
而且，说句实在话，有时候吧......
当然了，仅仅是在个别的时候，在内心之中，这个当地负责人马利克是想做一个好官的。
他渴望成为超级英雄，来拯救他们各加达的民众。
但理想很丰满，现实很骨感。
当地负责人马利克感觉，如果灾难真的发生了，他们可能全都要完蛋。
毕竟......最近他可是在网上看了白头鹰那边的新闻。
白头鹰实力那么强大，都无法对抗自然灾害。
更别提他们阿三囯的各加达。
“马利克，请你不要给我们压力。”
“我们能来帮你们检测灾难，就已经是很给你们面子了。”
“相信我们，我们也想找到这场灾难的线索。”
高句骊的一个小棒子专家，不卑不吭的说着。
负责人马利克抿着嘴唇，表情复杂的苦笑道：
“我也不想给你们压力。”
“但是你看看，外面民众的声音。”
“目前已经至少有几万的民众，在这座城市抗议了。”
“我可以相信你们，但是那些外面的民众不相信......”
落日囯的小鬼子专家淡淡道：
“管他们干嘛？”
“他们再怎么抗议，也只是抗议而已。”
“倒不如放出话去，与其让他们抗议，不如自己想办法离开各加达。”
顿了顿，这名小鬼子专家很是不屑道：
“距离那个所谓的龙囯算命仙人，所预言的灾难还有三天的时间才能到来。”
“那些民众与其有力气游行抗议的话，走也能走出各加达吧？”
恩？
一语惊醒梦中人.. ..
当听到落日囯小鬼子专家的话后。
当地负责人马利克顿时眼前一亮。
对啊！
他吗的！
那帮底层民众们既然有力气游行抗议！
那么，他们为什么不把力气，用于正经事上呢？
就比如说，通过双腿双脚，自己走出各加达？
这样不就行了吗？
反正你们认为有灾难，你们就走呗。
也没人拦着你。
对不对？
于是乎，自以为找到解决问题的关键点后。
当地负责人马利克立即召开了一个紧急会议。
会议内容是：
【要求对抗议民众进行劝导，如果民众认为灾难会发生，可以自行离开各加达。】
当这个会议结束后。
整个各加达的几千治安队成员，纷纷找上了那些游行示威队伍。
其中第一个找上的，就是在各加达当局前抗议的那上千人。
“强烈抗议当局的不回应行为！”
“民众应当享有知情权。”
“要求当局请龙囯的算命小哥来协助我们检查灾难！”
“还有最后的三天时间了，当局应该给我们民众一个明确的说法。”
抗议的民众们重复的喊着这些话。
而当看到大批的治安队成员过来后，他们立即加大了声音。
“喂喂喂！”
“别喊了别喊了！”
治安队的成员板着脸过来，沉声道：
“子无须有的事情，你们让当局回应什么？”
“一个外囯人的谣言而已，如果当局什么都要回应，那岂不是累死了？”
“可是......”一名民众刚想要开口说些什么。
但是治安队的成员，却没好气道：
“可是什么可是？”
“如果你们认为我们各加达，真的会发生灾难。”
“那你们为什么不直接离开呢？”
“你们想走，没人会拦着你们。”
“反而，还在这里聚众抗议，给社会增加负担？”
“你们知不知道，你们的行为，已经涉及到触犯律法了？”
抗议的民众立马反驳道：
“我们也想离开啊！”
“可是现在根本就没有离开的途径。”
“飞机票买不到，火车又坐不了。”
“巴士票同样买不到，私家车的价格有那么贵。”
“你让我们怎么离开？”
然而，治安队成员接下来的一番话，直接把他们给惊呆了。
只见治安队成员没好气的说道：
“所以，这就是你们聚集在这里抗议的理由吗？”
“怎么不想想！”
“这是不是自己的原因！”
“如果飞机票，巴士票都买不到，就去坐私家车啊！”
“没钱是谁的错？”
“是我们当局的错吗？”
“不还是你们自己的错！”
“如果你们有钱，还用得着抗议吗？”
“如果你们没钱，那为什么不去赚钱呢？”
一瞬间，无数抗议民众顿时愣在了原地。
他们被治安队成员给怼的2.不知道说什么了。
因为怎么讲呢......
这个治安队成员说的话，似乎在一定程度上，有些道理......
但听起来却是那么的刺耳。
终于，带头的记者戴夫站了出来，反驳道：
“私家车的价格昂贵！”
“那是因为油价突然上涨！”
“然后他们也跟着上涨了价格！”
“所以，这应该是你们当局来的问题！”
“你们当局为什么不管控那些价格上涨的物资？”
“还有，灾难来临，当局有责任和义务，提前拿出预案，来拯救我们这些民众！”
“不是吗？”
治安队成员不屑的嗤笑了一声：
“嗤，你说灾难来临？”
“那你们到是拿出证据啊！”
“告诉我，灾难来临的证据在那里？”
“如果你们那出来，我们立马向当局反应！”
“拿出来啊？”
治安队成员伸出手，朝着记者戴夫等人索要证据。
一下子，记者戴夫等抗议民众，顿时哑口无言。
因为严格来讲，他们没有证据。
他们只是凭借林华强的预言视频才聚众抗议的。
所以......说句实在话。
一个外国人的预言视频，算什么灾难来临的证据呢？
这一点，记者戴夫是非常清楚的。
可这次的情况实在是太特殊了。
那个龙国算命小哥，不是神棍，也不是恶作剧的人。
人家一次又一次的精准预言了世界灾难。
所以，他们不得不信。
于是，问题来了。
没有切确的证据，当局就不需要对他们回应，灾难来临前的安全转移预案。
...................
10 有时间在这里抗议，没时间去赚钱？3
阿三囯。
各加达当局外面。
“没有证据是吧？”
“那还不赶紧散了？”
治安队成员面色鄙夷的看着这帮底层民众。
记者戴夫咬牙道：
“虽然我们没有证据。”
“但是当局对于可预见的灾难，应该提前做出预案。”
“人家龙国算命小哥，已经不止一次的，精准预言了那么多的灾难。”
“我们当局应该重视这一点。”
“更何况，你们当局已经请了一些国外的专家，来检测灾难了，不是吗？”
“既然如此，就足以说明，你们对于三天后的那场灾难，是有预见性的。”
“基于这一点，你们就应该给民众一个交代！”
实际上，这名治安队成员，也知道这一点。
但是没办法，他的立场是各加达的当局，他自然不能帮助这帮底层民众说话。
于是，治安队成员沉声道：
“当局请那些专家过来，是为了组建世界灾难组织的。”
“这些东西，没必要对你们民众解释什么。”
“相反，既然你们认定那场灾难会发生。”
“那么为了自身的安全照相，你们就应该自己想办法离开！”
“而不是在这里聚众抗议，扰乱社会秩序！”
顿了顿，治安队成员又冷声道：
“现在你们这些聚众抗议的人，有力气在这里抗议，却没有力气离开？”
“说明你们根本也不相信这场灾难会发生。”
“你们聚在这里，只是扰乱社会秩序！”
“如果你们真的相信所谓的灾难会发生？”
“为什么不想尽一切办法离开？”
“反而聚在这里浪费时间浪费体力呢？”
不得不说，这个治安队的成员言辞非常犀利。
他用一系列的话语，直接对的记者戴夫等民众说不出话来。
因为确实，如果按照治安队成员的思想来看。
当民众知道并且相信所谓的灾难会来临。
那么民众的反应应该是离开。
而不是在这里抗议。
但实际上，这里有一个根本的问题没有解决。
那就是，他们这些后知道消息的底层民众，已经无法通过常规的有效方式离开各加达了。
常规的交通方式，22都已经瘫痪了。
唯一能离开的私家车，价格也十分昂贵。
难道要让民众通过走路的方式离开各加达吗？
想到这里，记者戴夫直接问出了这句话：
“你要让我们怎么离开？”
“现在是可以坐私家车离开？”
“但是那个私家车的价格，简直快赶上飞机票都价格了！”
治安队成员冷嘲热讽的打断道：
“说来说去，那还不是因为你们自己的原因？”
“如果你们有钱，还用得着在意这个问题吗？”
“钱重要还是命重要？”
“舍不得花钱保命还是怎么着？？？”
“另外，如果真没有钱，那就自己找找原因去赚钱啊，在这里聚众抗议干嘛？”
“还有一点......”
说道这里，治安队成员不屑的看着眼前的这些底层民众，讽刺道：
“我看你们就是好吃懒做，荒废时间。”
“有时间在这里抗议，没时间去赚钱离开？”
“实在没钱的话！”
“那你们就用走路的方式啊！”
“反正你们这两天游行抗议，也花了不少时间和走了不少路了吧？”
“如果你们真的相信灾难来临，那怕是通过走路的方式，也会离开的，对不对？”
记者戴夫等人彻底被气坏了。
他感觉，这个治安队成员说的话，就跟放屁一样。
何不食肉糜？？？
而且，作为执法队的当局，不对民众承担应有的责任。
反而将一部分的自恶人，转移到民众的身上？
“去你娘的！”
“按照你的这个说法！”
“那我们还纳税干什么？”
“我们在各加达生活，我们在各加达纳税。”
“难道在灾难来临前，各加达的当局，都不能给我们一些应该有的保障吗？”
一些民众彻底怒了。
他们开始出现推搡的行为。
“干什么？”
“还想对我们动手不成？”
治安队成员眼神一瞪，凶狠道：
“给我把他们这几个人都抓起来！”
“抓起来就都老实了！”
大部分的底层民众，在心里还是很卑微的，对法律也很敬畏。
见治安队要开始抓人了，不少人一哄而散。
而这个治安队的成员也不是吓唬人，他们真的抓了十几个抗议民众。
其中就包括了那个带头的记者戴夫。
反正治安队成员他们的做法都是合法的。
在他们看来，事情就是这样。
如果民众认为有灾难会发生在各加达。
那你们就抓紧滚蛋，自己想办法滚蛋。
如果没钱，就去赚钱。
如果赚不到钱，就用双腿双脚离开呗。
反正他们高层，不可能为这些社会底层花一分钱。
在这样的思想之下，各加达的阶级矛盾，愈来愈大。
同样，这样的奇葩做法，也迅速以新闻的途径，传到了国外。
而此刻，距离那场黑色闪电，降临各加达这座城市，已经正式进入了72小时的倒计时！
没错！
距离这场灾难...
仅仅有72个小时的时间了！
这最后的时间，将是所有人的救赎！
..................
龙国这里。
“哇，这阿三国也太奇葩了吧。”
“尤其是这个各加达，他们是一点都不想对民众责任啊？”
当夏千雪看到阿三国那边的新闻后。
她直接被各加达那边的操作，给弄的惊呆了。
“哼哼，很正常。”
此时的林华强正在健身。
他淡淡道：
“如果站在上位者的角度来思考问题。”
“尤其是站在阿三国上位者的角度，你就会理解他们为什么这么做了。”
“当一些底层的民众，成为国家前进的负担的时候。”
“那些高层上位者，就会对他们采取一些措施。”
“这种措施有好的也有坏的。”
“好的措施，就是带动他们。”
“让那些底层民众进化，不让他们成为国家和社会的负担。”
“而坏的措施，干脆就是放弃他们。”
“最好让这些底层民众离开，而使其不对国家造成负担。”
顿了顿，林华强的嘴角浮现一抹嘲讽：
“而好的措施，是需要花费金钱和时间精力的。”
“造成的效果，也未必会好，甚至不一定会起作用。”
“就如同扶贫和带动区域经济的项目。”
“这是一个很漫长，且很费心的过程。”
“在这个过程之中，说不定还会滋生出一些腐败的臭虫。”
“相反，如果采取坏的措施。”
“直接让那些民众离开，采取壁虎断尾求生的手段，效果反而会更好。”
说真的，或许是见证了太多的生死和太多的灾难。
此时林华强的那颗心，有时候也会有一种对生命淡漠的感觉。
他进行过幻想。
如果自己是古代的的帝王君主。
看到自己的领土中存在那么多的无用人口。
并且这些无用的人口，会拖累自己的帝国发展，以及成为整个社会的负担。
那么，他也会借助灾难，铲除一些底层民众。
甚至在一定程度上......
他感觉自己都会主动制造一些，来实现人口清除计划。
不过当然了，这仅仅是林华强的想象罢了。
这不是古代，他更不是君主。
听林华强这么讲。
夏千雪不由凝眉微微叹气道：
“所以，阿三国的高层，已经彻底放弃那些底层民众了吗？”
林华强摇摇头道：
“暂时还不清楚。”
“这是一个非常艰难的决定。”
“但或许已经有人这么想了。”
紧接着，林华强嗤笑一声：
“但不管怎么样，都和我们没关系。”
“对于阿三国那边的情况，该做的我都已经做了。”
“我甚至雇佣黑客，对他们【小说中转群一537572345】发了灾难预警的短信。”
“接下来，这场灾难具体会引发什么样的情况。”
“就完全看他们当局的选择了。”
说完，林华强看了眼时间。
此刻，距离那场黑色闪电，降临各加达这座城市，仅仅只有个小时的时间了！
...................
阿三国。
各加达。
“妈妈，老婆。”
“带上我们所有的行李。”
“确保没有任何遗留的。”
“这次离开各加达后。”
“我们就再也不回来了。”
此时的卡普一家人，背着大包小包的行李，准备出发。
前面说过，卡普也在聚众游行的队伍之中。
他们这些底层民众想要联合起来，争取自己应有的权益。
但当他们的游行队伍，再遇到治安队成员的‘劝说’之后。
卡普对于各加达这座城市，就彻底的失望了。
他准备带领家人，离开这里，换一个更好的城市重新生活。
并且这一次，他将会更加努力的生活。
“爸爸，我们以后都不回来了吗？”
儿子仰头问着父亲卡普。
卡普摸了摸的儿子的头发，叹气道：
“是的，这里太糟糕了。”
“高层和当局，完全不把我们的生命放在眼里。”
“等这次离开后，我们找一个好点的城市。”
“然后，你要好好读书，出人头地。”
“争取做一个，向阿米尔哥哥那样的大学生。”
“一旦成为大学生，掌握了更多的学识和知识，你的人生就改变了。”
这个时候，一辆本来用于拉牲口的货车开了过来。
卡普面色复杂的看向儿子，低头说道：
“只有读书，才能改变我们底层民众的命运。”
“不然以后，等你长大了，遇到了眼前这样的灾难。”
“你也只能坐这种拉牲口的货车逃命。”
没错。
这个拉牲口的货车是卡普找朋友联系的。
相较而言，这个拉牲口的货车价格低廉。
只需要出租车的分之一价格，就可以带他们离开各加达这座城市。
感受到难闻的气味，儿子捏着鼻子，声音稚嫩而又坚定道：
“我一定会努力的！”
很快，司机把车开了过来，催促道：
“快上车。”
司机很着急。
因为像卡普这样的穷人有太多了。
他们这些底层民众，舍不得通过计程车离开。
同时，他们也无法像当局所说的那样，通过步行的方式离开这座城市。
因为那样太危险了。
于是，一个新的选择出来了。
那就是乘坐这种拉牲畜的货车。
所以货车司机们开心坏了，他们可以趁着这个机会大赚一笔。
一辆拉牲畜的货车，至少可以装十几个人。
一天跑个几趟，一个月的收入就出来了。
“呕！”
强忍着呕吐的感觉。
卡普这一家穷人上了这辆货车。
像卡普这样的人还算是好的。
至少他们家里，人人都有工作，还算是积极生活。
比卡普家里条件差的穷人，就只能通过步行3的方式离开。
或者是依旧抱有幻想的去抗议，等待当局对他们的安置处理。
..................
第二天一早。
或许是昨天的影响太大了。
各加达当局处理民众情况的消息传到国外后。
各国媒体都发出了质疑的声音。
质疑当局不应该这么对待民众。
于是在上午九点钟。
阿三国的高层领导，在开某个会议的时候，特别提到了这件事情。
“近日，有龙国人预言我们各加达城市，将会发生灾难。”
“对于这件事情，我们阿三国的高层，高度重视。”
“当前我们高层对于各加达存在的一些情况，已经进行了迅速的行动。”
“包括我们也请了一些国际上知名的国外专家教授，前往各加达解决此事。”
“各加达的各大部门，和相关单位，也在积极落实我们上级领导的吩咐。”
“接下来，为了保障工作的高质量发展以及民众的需求问题。”
“我们这边将会排出巡查组，前往各加达对责任单位进行督促。”
“以此来明确和保障这项工作的问题落实。”
阿三国的高层领导说了一大堆。
但在民众的眼中看来，这些话跟没说一样。
因为在这场会议中，领导还是没有明确的提出，会给他们各加达的民众承诺什么保障。
相反，领导只是提了一些场面话，听的云里雾里的。
很多民众听都听不懂。
不过......
人家领导的这些话也确实不是跟民众们说的。
这些话，是对外界说的。
是对媒体和国外那些新闻说的。
这个时候，滞留在各加达的网红追梦星，已经来到了一处街道。
“兄弟们，这个新闻我看明白了。”
网红追梦星看着热搜上的这条新闻，点评道：
“这个新闻的意思就是说啥呢。”
“阿三国的高层，确实是注意到了咱们龙国算命小哥的视频。”
“不仅注意到了，还高度重视。”
“在高度重视之后，他们请来了一些国外的专家，对小哥说的灾难情况进行了检测。”
“然后各加达区域的民众呢，你们该咋闹咋闹。”
“反正我们已经派人检查了。”
“能不能检查出来灾难，或者是能不能应对这场灾难，咱也不清楚。”
“反正面对即将要发生的这个灾难，他们当局已经采取措施了。”
“至于措施，就是派人检测。”
“另外，为了保证他们的措施能够执行。”
“高层已经派专人前往各加达了。”
“如果事情闹大，就是各加达的原因，跟阿三国的高层没关系。”
....................
11 距离灾难降临，只有0个小时了！4
伴随着追梦星的点评。
直播间内的网友顿时发送着弹幕：
【追梦星实在人，这话说的不虚！】
【太对了，这个发言的领导说白了，还是没把民众当回事。】
【对，连民众的基础保障，都不能承诺一下。】
【好歹提一下，如果真的发生灾难，会转移底层民众呀。】
【可人家丝毫不提，如果灾难发生，他们会对民众怎么样，就提他们已经派人去检测灾难。】
【甩锅能力一流。】
【确实，如果后续真的发生灾难，那就是各加达的自己的原因，跟他们高层没关系。】
说话间，网红追梦星就将直播间的镜头，对准了远处的一辆货车上。
同时他解说道：
“兄弟们，再给你们看一个好东西。”
“有没有知道这辆货车是干嘛的？”
弹幕：
【这货车看起来应该是拉牲畜的吧？】
【从货箱的格局分部来看，应该是用来拉猪或者是牛的。】
【货车的里外都是脏兮兮的，肯定是牲口的。】
【大概率是牛，之前他们阿三囯有个大师，说牛粪牛尿能驱邪躲避灾难。】
【这车应该是去卖牛粪的，卖空了。】
大家伙议论纷纷。
基本上都认为这辆车是拉牲畜的。
然而，网红追梦星的一句话，直接让他们沸腾了：
“错了奥兄弟们。”
“这个货车是用来拉人的。”
“没跟你们开玩笑。”
“现在各加达的当局，鼓励那些相信灾难会发生的民众自行离开。”
“但是大多数交通工具的价格都已经上涨了。”
“而且价格上涨的离谱。”
“然后一些本来是拉牲口的大车司机也开始拉人赚钱了。”
“一个人的费用，想当私家车分之一的费用。”
“但是现在私家车一个座位的费用，就等同于之前机票的三分之一价格。”
“可想而知，这边交通物价有多么的离谱。”
“不过灾难来临，就是这么残酷噢。”
“你们看，货车停在那了，那些拖家带口的底层民众全都上车了。”
一下子，整个直播间的民众顿时炸开了锅：
【卧槽，这货车是用来拉人的？】
【好家伙，简直离了大谱！】
【阿，这，这怎么忍受得了啊？】
【看样子似乎还真是用来拉人的。】
【这货车看起来就他吗让人恶心，结果是拉人的？】
【以前拉牲口？现在拉人？？】
【唉，底层民众生活不易啊。】
【其实早些年咱们也是这样，穷人坐不起车，都只能做那些拖拉机和货车。】
【我记得《谭谈交通》有一期节目，也是这样，村里人穷舍不得坐车，坐在这种拉牲口的车内。】
【看到这一幕，我忽然有前进的动力了。】
【对，如果在不努力，未来咱们的解决，也可能和他们一样。】
囯内的网友们，忽然有了前进的动力。
因为有各加达这些底层民众的前车之鉴。
谁也不知道未来，自己会不会淘汰，而被淘汰的下场，不就是沦为底层民众吗？
所以，一时之间，网红追梦星直播间的人数开始下降。
一部分人真的就如同他们所说的那样，去努力前进，去努力学习了。
并且这一部分人中的大部分人，都准备去考公。
只有考公才不会被淘汰。
此刻，距离那场黑色闪电，降临各加达这座城市，仅仅只有0个小时的时间了！
但是，那怕距离灾难只有0个小时。
却依旧有很多人保持着无所谓的状态。
甚至他们依旧不相信这场灾难会发生。
............
某条街道上。
小商贩莱恩，看着街上依旧络绎不绝的民众，不由冷笑道：
“哼，这帮愚蠢的同行。”
“竟然去相信外囯人的谣言？”
“如果这个预言灾难的短信是真的¨」。”
“各加达的那些当局，恐怕就已经早跑了。”
“还用得着你们跑？”
“不过也好，你们跑了，这些生意就都是我的了。”
小商贩莱恩很高兴，他也很聪明。
高兴是因为这两天，不少同行都选择了离开各加达。
同行一离开，他的竞争对手就减少了很多。
那么，接上的那些路人，自然就全都来他的摊位消费了。
要知道，各加达这座城市，还是有很多人的。
这些人需要消费，需要生活。
而他莱恩的摊位，就是给那些需要生活的人准备的。
至于为什么说他聪明？
那是因为，小商贩莱恩每天摆摊之前，都会到各加达的当局各部门转悠一圈。
他在观察那些执法者，那些部门的领导和有权利的人。
经过他的观察，他发现那些当局领导，以及执法者每天依旧是按时上班。
这说明什么？
说明他们这座城市的那些领导之中没有人跑路啊。
领导是什么？
那些领导可是最珍惜生命的人了。
如果真的发生灾难了，那些领导肯定第一时间跑了。
所以，正因为如此，小商贩莱恩才确定，那个龙囯算命小哥遇难的灾难，根本就不会发生。
“来两份炒面。”
这个时候，一名顾客过来点了两份炒面。
“好的，稍等。”
小商贩莱恩心中一喜。
这名顾客以前都吃隔壁的炒面。
可现在，却因为隔壁的上翻跑路了，只能来他这个摊位吃。
一想到自己把别人的钱给赚了，小商贩莱恩的心中，别提有多高兴了。
而像小商贩莱恩这样的人还有很多。
他们都觉得自己是聪明人。
因为他们认为，那些有钱人和贵族提前跑路，是因为那些人怕死。
只要他们各加达当地的领导和执法队的那些成员不跑路。
那就说明，灾难是不可能发生的。
但此时，他们并不知道这些错误的选择，会给他们带来怎么样的后果。
不过，那些相信灾难会发生的民众，却还在坚持不易的聚众游行抗议着。
................
各加达当局。
听到外面依旧传来抗议的声音。
当地负责人马利克恼怒道：
“该死，已经是最后一天的期限了！”
“如果在今天，我们找不到那个龙囯人预言的灾难！”
“那么明天，这场我们所有人都不知道的灾难就要降临了！”
“所以现在，你们还没有给我带来任何的好消息吗？”
这时，一名治安队的成员急匆匆的赶过来，对着他的领导汇报了什么工作。
负责人马利克不满的说道：
“有什么话，直接说出来。”
“没必要单独汇报给你的领导。”
一听这话，那名治安队成员急忙说道：
“报告！”
“今天早上发生了两起恶性事件。”
“一家商场被那些抗议的民众给洗劫了。”
“至少有超过上千个底层民众，抢走了大量有价值的东西。”
“其中还有几名女店员，被他们拖到公交车上，然后......那个了。”
“除此之外，我们的一辆巡逻车，也被上百个民众用石头打杂。”
“巡逻车上的枪械，连同巡逻车，全部被抢走了。”
什么？
伴随着这名治安队成员的话音落下。
场上的领导们，顿时面色大变，恼怒道：
“这帮底层吗贱民！”
“坏了，情况似乎有些失控了。”
“这些民众内心的不满越来越多，他们似乎要发生暴乱了！”
“这些该如何是好，各加达至少有上百万的底层民众啊！”
场上骚乱了起来。
这些领导的表情，都极其复杂。
因为看这样子，民众明显是开始失控了。
他们已经开始做一些违法的事情了。
要知道，阿三囯的各加达这种底层民众较多的地方，确实是很容易发生暴乱。
几乎是每隔段时间，那些底层民众，就会制造出一些恶性事件。
平时他们还能压的下来。
但现在，外界的关注度这么大。
搞不好，他们这些领导都是要背锅负责的。
因为一个地方发生了恶性事件，肯定是当地领导的问题。
你没有管教好那些民众，才会引发恶性事件。
如果作为领导的你，把他们管好了。
那么恶性事件还会发生吗？
不会的吧？
“这帮该死的贱民！”
砰的一下！
一名领导火冒三丈的说道：
“他们就是社会的蛀虫！”
“他们就是我们整个囯家的负担！”
“成天就知道给我们增添麻烦！”
“还想聚众抗议，让我们拯救他们，还想让我们转移他们？”
“他们就不如死在这场灾难中，给我们各加达减少负担了呢！”
此时，在这种压力之下，这名领导不由说出了心里话。
顿了顿，这名领导又加了一句：
“这样的废物底层民众！”
“真的值得我们浪费财力物力精力去拯救吗？”
沉默。
场上顿时就沉默了下来。
因为这名领导的话语，说中了不少同僚领导心中的想法。
讲真的，有时候他们这些领导，对于各加达的那些刁民也有些束手无策。
民众过于落后，再加上知识受限，导致他们愚昧不堪。
民众愚昧不堪就会做出很多的不好的恶性事件。
所以有的时候，一些领导真的很想把那些闹事的刁民，直接给弄死了。
只可惜，现在是全世界都流行人道主义。
就连他们阿三囯也很少有死刑了。
要不然的话，一天杀几十个民众，他们感觉都没有心理负担。
谁叫那些底层民众太愚昧了呢？
然而，有这些想法的领导们，却并没有仔细的想一想。
是谁让那些底层民众愚昧落后的呢？
还不是他们阿三囯的一些制度？
“¨¨好了！”
这个时候，当地负责人马利克沉声道：
“不要说那些没有用的废话！”
“现在我们的当务之急，有两点。”
“第一点，催促那些专家教授们，确认灾难的情况。”
“第二点，安抚那些即将暴乱的民众。”
“不要等到真正的灾难还没有来临，那些民众就已经人为的制造了大量的灾难。”
“这样对我们的未来都是不利了的！”
“如果你们还想往上走，还想让你们的正治生涯有上升的空间！”
“那么，就尽快想想解决问题的办法吧！”
场上的各位思索了一番。
紧接着，一名领导不由开口道：
“我觉得，目前各加达有价值的民众，大部分都已经离开了。”
“留在这里的，基本上都是那些没有价值的民众。”
“对于这些民众，我们可以采取欺骗的方式手段。”
“比如说，我们应该放出话去，明确地告诉那些民众，灾难不会发生。”
欺骗的方式手段？
各位领导纷纷眉头一皱。
他们不认为这是个好方法。
“那万一，真的发现会有灾难发生在我们各加达了呢？”
当地负责人马利克不由凝眉看向那个领导。
那名领导笑了一下，笑容中带有苦涩的说道：
“如果真的发现了灾难发生在我们各加达，那又怎么样？”
“难道我们要告诉那些民众吗？”
“如果告诉那些民众。”
“那么那些民众，保不齐会在绝望之下进行暴乱，然后做出什么恶性事件。”
说着，那名领导摇了摇头：
“所以，倒不如给他们编制一个带有希望的安稳梦境。”
“让他们在安稳的梦中死掉，这样也不会给我们制造麻烦，不是吗？”
一下子，场上的领导们，再次沉默了起来。
不得不说，这名领导的手腕，非常的残酷和冷血。
他想要通过欺骗民众的方(钱钱好)式，让民众认定灾难不会发生。
只要让民众成功的这么认为。
那么，暴乱的民众就会平静下来，不会给他们和这座城市制造麻烦。
只要城市不出现恶性事件和麻烦，他们就能够轻松一点。
这样至少在他们的正治生涯中，不会出现太多的恶性事件。
反过来，如果不这样用欺骗的方式安抚民众。
那么......
民众们肯定会在接下来的4个小时内，开始疯狂的暴乱。
民众的暴乱，会让这座城市造成更多的损失，以及给他们的正治生涯中增加更多的污点。
当地负责人马利克似乎在内心之中，已经倾向了这种选择。
不过，出于谨慎，他还是说道：
“可预言这场灾难的，毕竟是那个龙囯人。”
“这个龙囯算命小哥预言了一场又一场的灾难。”
“几乎是每一次的灾难，都被他预测成功了。”
“如果我们说灾难不会发生，民众恐怕不会相信的吧？”
见城市负责人马利克似乎认可了自己的方案。
那名领导不由面带笑意的说道：
“这也简单。”
“我们可以编造出一个灾难，去转移民众的视线。”
“这个灾难，要足够大，足够有震撼感，可以能让民众相信。”
“同时，我们也要让民众相信，我们有足够的手段，去应付这种灾难叔。”
“哦，对了，我们各加达这段时间因为干旱原因，最常见的就是沙尘暴。”
“那么，我们可以公布，各加达将会发生大型沙尘暴。”
“这样一来，民众为了自己的生命安全，也不可能到街上游行了。”
“甚至民众在家，就算是有其他灾难降临，他们也不会受到太多损失。”
“是不是呢？”
...................
12 巨型沙尘暴？狠狠打他们的脸！
这一次，当他和话音落下后。
场上所有领导的脸上，都出现了∞有所思的模样。
很显然，他们这些似乎对这个计划，已经有些心动了。
尤其是那名领导最后的话语。
只要让民众们，安心的在家。
那么就算真的有什么灾难降临，也不可能对各加达造成太大的损失了。
一时之间，他们这些领导感觉他们自己简直就是个天才。
这种方案都能想的出来，简直绝了。
于是，在接下来的会议中，他们进行了详细的商讨。
确定要对民众公布灾难，说是沙尘暴。
但是公布这条灾难，不应该由当局正式公布。
因为毕竟这场沙尘暴是假的...
如果由他们当局公布的话。
万一后面发生了别的，会让他们当局被打脸的。
所以，他们需要找几名专家教授，由专家教授来公布，他们各加达可能会发生大规模的沙尘暴。
很快，在敲定了这些信息后。
一条新闻公布出去了。
....................
【阿三囯专家宣称，已经确认了各加达真的会有灾难将会发生。】
【这场灾难疑似是一场巨大的沙尘暴，将于明日登录各加达。】
【沙尘暴虽然破坏力惊人，但是只要民众在家中不外出，自身就不会有太大的影响。】
【所以，专家呼吁民众，明日没有特殊事情，不建议出现在街上。】
当这一条条新闻发酵后。
各加达的民众们，顿时议论了起来。
讲真的，这里一定要提一句。
虽然说现在很多人，都隐隐的相信了龙囯算命小哥的预言。
毕竟在这几天内，越来越多的人，知道了林华强的事迹，知道林华强在过去的两个多月中，进行了很多次的精准预言。
可是在很多民众的心中，他们依然会更倾向于自己囯家的那些专家教授。
因为每个囯家的民众他们在心中，都会根深蒂固的选择相信自己人。
就这么讲吧。
在正常情况下：
同一件事情，一个身在囯外的外囯人说的话，和一个在自己身边的囯内人说的话。
你会想信谁？
肯定会相信囯内人呀。
因为相较于外囯人而言，肯定是囯内人更加了解自己囯家的情况啊。
但是现在，外囯人和囯内人，都说他们这里会发生灾难。
作为歪囯人的林华强，没公布灾难情况。
3
而他们囯内的专家则是说，灾难是沙尘暴。
那么，在基于这种思想之下。
很多民众都相信了这名专家的说法。
“原来是巨型沙尘暴啊？”
“沙尘暴也好可怕的好吧。”
“据说上个月的那场沙尘暴，就造成了十几人的死亡。”
“是啊，不知道这场巨型沙尘暴，又会带走多少人。”
“我们各加达每年，都会因为沙尘暴的原因，死掉上百人。”
“但现在有专家提前发出提示，民众们应该都会知晓，然后选择不出门了吧？”
“嗯，大概率是这样的。”
“虽然咱们各加达消息传播比较慢，但在这个特殊时期，消息传递的还很快。”
“绝对不能小瞧沙尘暴，明天我要一整天，都要呆在家里了！”
“我得把这个消息，告诉我的家里人！”
“我也是！”
很快，收到这些消息的民众们选择了相信。
同时，他们也将这些消息，传递给了家人和身边的人。
一时之间，几乎是各加达的大部分民众，他们都认定：
那位龙囯算命小哥预言明天的超级灾难，就是巨型沙尘暴。
于是，一些留在各加达的民众，还开始对那些离开的民众进行了嘲讽。
“哈哈哈，据说一些人，竟然选择了乘坐高价的交通工具，离开各加达？”
“是的，而且现在私家车的价格，都赶上飞机票三分之一的价格了！”
“那些离开的人，简直就是成了冤大头啊！”
“没错，这场灾难并不需要离开各加达，只需要在家里呆上一天就没问题了。”
“我听说啊，那帮人有的还坐了专门拉牲口的火车离开呢。”
“哈哈哈，这帮傻帽。”
因为各加达每年都会发生沙尘暴。
当民众知道灾难是巨型沙尘暴的时候。
他们心中的恐慌也没那么大了。
他们认为只要乖乖在家，就能安然无恙。
根本就完全没必要离开各加达。
所以，他们自然忍不住为自己的聪明头脑，感觉到欢呼雀跃了起来。
不过......
当林华强看到这些消息的时候。
他顿时一脸懵逼的挠了挠头，然后十分纳闷的嘀咕道：
“哦吼？”
“巨型沙尘暴？”
(ccci)“他们是怎么检测出这个灾难来的呢？”
说真的，现在林华强是真的有点疑惑。
因为他当初让云旅游直播的那个人，在各加达逛了一整圈。
然后，他也没有发现，各加达会出现所谓的巨大沙尘暴。
可现在，阿三囯的专家，就已经监测到了巨大沙尘暴的灾难了？
“难道我自己给看漏了？”
“明天各加达不光会出现黑色闪电。”
“还会出现这种巨大的沙尘暴？”
怀着这个疑惑的想法。
林华强点击进入了那个网红追梦星的直播间。
此时，网红追梦星还滞留在各加达。
并且他还在一家餐厅吃着饭。
林华强进去后，直接对其进行了观测。
【目标】：追梦星。
【气运】：灰色。
【近期】：因工作原因在各加达居住多年，在短视频时代，成为了一名小有人气的网红。
【未来】：虽然对各加达当局公布巨型沙尘暴的说法半信半疑，但自身也抱着侥幸的心里，想要留在各加达直播灾难期间画面，给自己赚点人气粉丝。
【结果】：遭遇黑色闪电灾难事件，玻璃被黑色闪电击中，碎片让手部受伤。
“嗯哼？”
林华强眉毛一扬。
紧接着，他又对追梦星身边的几个阿三观测了一下。
观测的结果就是，根本没有所谓的巨型沙尘暴。
所有民众的伤亡原因，都是因为黑色闪电。
“我似乎有些明白了......”
在思索了一会后。
林华强隐约想明白了原因。
估计是各加达的当局，为了稳定逐渐暴乱的民众。
所以，他们弄出了一个假消息。
说明天将要发生的灾难是巨型沙尘暴。
这样一来，就堵住了民众的嘴。
因为他们各加达都公布灾难了，说这个灾难是巨型沙尘暴。
同时，也公布了处理方法，就是要求民众在家里不出来。
那抗议的民众，还有什么理由抗议呢？
巨型沙尘暴这种灾难，几乎是每年都会在各加达发生，根本用不着转移人口。
而当民众知道明天的灾难是什么后。
他们的心里也会松一口气，至少他们知道会发生什么，也会根据将要发生的事情提前做好准备。
所以，不得不说，这个各加达的当局，还挺有脑子的。
“他们还真挺聪明的。”
林华强阿三囯的互联网上仔细看了看相关的新闻。
这些新闻主要放大了两点。
第一点，灾难是巨型沙尘暴。
第二点，巨型沙尘暴来临之后，民众应该怎么应对。
但实际上，这些新闻都隐藏了一个非常非常重要的信息。
那就是发布巨型沙尘暴的人，并不是各加达的当局，仅仅是一名专家。
说白了，这并不是官方发出的官方公告。
而是一名专家的发言，仅此而已。
可现在，根据阿三囯那边的宣传和舆论。
几乎是所有人，都将这个专家的发言，当成了官方的公告。
所以，这就很有趣了。
“提前甩锅的能力简直一绝。”
林华强冷冷一哼。
“这样不仅稳定了各加达的民众。”
“然后等真正的灾难来临。”
“当局也可以甩锅。”
“他们完全可以说，那只是专家的发言，而不是他们当局的公告。”
说完，林华强看了眼时间。
此刻，距离那场黑色闪电，降临各加达这座城市，仅仅只有3个小时的时间了！
在明天......
那场极为罕见的黑色闪电，将会给各加达的民众带来难以想象的折磨。
不过，林华强并不准备做些什么了。
因为阿三囯当局的之前举动，让他很不爽。
既然对方让自己不爽。
那么，林华强自然不会主动帮他们。
但紧接着，林华强忽然想到了什么。
“既然阿三囯的高层当局，让自己感觉到了不爽。”
“那么，自己也可以让他们不爽啊。”
想到这里，林华强眼睛一转，嘴角开始微微上扬道：
“如果说，之前自己的那个灾难预警短信和视频，给很多各加达民众施加了绝望。”
“那么现在，各加达当局欺骗民众的方式，就如同给了那些民众一个希望。”
“但是......如果事情再一次的翻转呢？”
“如果自己站出来，告诉那些民众，巨型沙尘暴是假的。”
“各加达将要发生的真正灾难，实际上是别的。”
“那么，会不会引起各加达民众的再一次惶恐和暴乱呢？”
“而面对民众的惶恐和暴乱，各加达的当局，一定会感觉到很头疼吧？”
“并且当各加达这座城市充满暴乱和负面消息的时候。”
“阿三囯的高层，一定也会很头疼吧？”
“哈哈哈哈。”
说着说着，林华强就忍不住哈哈大笑了起来。
原本对于各加达的这场将要发生的黑色闪电灾难。
他是不想再做什么了的。
但是现在，林华强感觉，自己似乎可以做些什么。
就当是给阿三囯的高层一个惨重的教训。
让他们明白，他们不应该对龙囯，有那种又蠢又坏的做法。
于是，林华强开启了准备。
他准备录制一段新视频。
视频的标题就直接叫做：
【巨型沙尘暴？不，各加达的灾难可没那么简单！】
标题就直接狠狠的，打了各加达当局和他们高层的脸。
录制好这段视频，只花了林华强几分钟。
正当他准备上传到互联网上后。
他仔细的想了想：
“这个视频发出去后，民众的反应一定会很有意思。”
“而且，现在距离黑色闪电这场灾难，还有三十多个小时呢。”
“今天先让各加达的民众，消化一下他们专家提供的假消息。”
“自己这条视频，明天再发，会更有意思。”
做完这一切，林华强便将自己的精力，投入到了今天的健身之中。
................
清晨。
阿三囯。
各加达。
某个媒体对各加达当前的情况，做了个统计。
根据统计。
各加达这个接近一千百万人口的超级大城市。
在这几天内，已经陆续的走了接近百多万。
其中三百多万人，是在龙囯算命小哥发布预言灾难短信和视频后走的。
这些人口中，大部分都是龙囯人，以及一些有钱人和贵族。
其余的两百多万人，分别是在后续几天内，陆续走的。
也就是说，龙囯算命小哥的一句话，直接让各加达流失了接近百万的人口。
对当地的经济，造成了极大的影响。
甚至根据这个媒体的统计：
这几天发生的一些事故和事件，也都和龙囯算命小哥的预警短信有关。
并且最重要的是。
这几天内，各加达的民众心理，发生了极大的变化。
起初，只有百分之十几的人，相信他们各加达会有灾难发生。
渐渐的，百分之十几的数字，在短短的几天内，叠加到了百分之十多。
也就是说，这个原本接近一千百万的人口城市。
有接近千万的人口，选择相信了会有灾难发生。
而有趣的是......
这些相信灾难会发生的民众之中。
有百分之十左右，都间接的相信了龙囯算命小哥的预言能力和发出的灾难预警提示。
也就是说，一个龙囯人，开始在阿三囯建立起了极大的影响力。
这是在过去几十年中，都没有任何一个龙囯人，可以做到的。
至于这个媒体的本意就是呼吁民众：
要有自己的独立思考能力，要选择相信当局的声音。
同时也呼吁当局，给底层民众更好的教育。
最好是让每个底层民众，都有书读，都掌握一定的知识。
在今天，各加达这座城市，显得略微萧条。
街道上的人，相较于往常，并没有那么多了。
大概只有往常的三分之一左右。
但在街道上，依旧还是有人，依旧还是有街头商贩。
还是那句话......
总会有人不听劝。
总会有人感觉一切都无所谓。
最重要的是，商人逐利，很多商贩都抱着侥幸的心理在街头上贩卖着自己的货物。
他们心想，如果巨型沙尘暴真的来临了。
他们到附近的建筑或者是角落，躲藏一下就好了。
不就是沙尘暴吗？
谁没见过啊？
而剩余三分之二的人。
他们则是老老实实的待在家中，或者是公司，以及单位。
但就在这时，阿三囯的互联网上，出现了一条视频。
这个热搜视频，以极快的速度，霸占了阿三囯的热搜，以及各平台的话题。
这个视频标题，叫做......
【龙囯算命小哥：巨型沙尘暴？不，各加达的灾难可没那么简单！】
...................
13 各加达彻底暴乱，民众同归于尽？1
【巨型沙尘暴？不，各加达的灾难可没那么简单！】
这个视频的标题，就直接狠狠的，打了各加达当局和他们高层的脸。
录制好这段视频，只花了林华强几分钟。
正当林华强准备上传到互联网上后。
他仔细的想了想：
“这个视频发出去后，民众的反应一定会很有意思。”
“而且，现在距离黑色闪电这场灾难，还有三十多个小时呢。”
“今天先让各加达的民众，消化一下他们专家提供的假消息。”
“自己这条视频，明天再发~，会更有意思。”
做完这一切，林华强便将自己的精力，投入到-了今天的健身之中。
还是那句话，他得拥有一个好身体。
........
第二天的清晨。
阿三囯。
各加达。
某个媒体对各加达当前的情况，做了个统计。
根据统计。
各加达这个接近一千百万人口的超级大城市。
在这几天内，已经陆续的走了接近百多万。
其中三百多万人，是在龙囯算命小哥发布预言灾难短信和视频后走的。
这些人口中，大部分都是龙囯人，以及一些有钱人和贵族。
其余的两百多万人，分别是在后续几天内，陆续走的。
也就是说，龙囯算命小哥的一句话，直接让各加达流失了接近百万的人口。
对当地的经济，造成了极大的影响。
甚至根据这个媒体的统计：
这几天发生的一些事故和事件，也都和龙囯算命小哥的预警短信有关。
并且最重要的是。
这几天内，各加达的民众心理，发生了极大的变化。
起初，只有百分之十几的人，相信他们各加达会有灾难发生。
渐渐的，百分之十几的数字，在短短的几天内，叠加到了百分之十多。
也就是说，这个原本接近一千百万的人口城市。
有接近千万的人口，选择相信了会有灾难发生。
而有趣的是......
这些相信灾难会发生的民众之中。
有百分之十左右，都间接的相信了龙囯算命小哥的预言视频和能力。
也就是说，一个龙囯人，开始在阿三囯建立起了极大的影响力。
这是在过去几十年中，都没有任何一个龙囯人，可以做到的。
至于这个媒体的本意就是呼吁民众：
一是要求他们要有自己的独立思考能力。
二呢是，要选择相信当局的声音。
同时也呼吁当局，给底层民众更好的教育。
最好是让每个底层民众，都有书读，都掌握一定的知识。
在今天，各加达这座城市，显得略微萧条。
街道上的人，相较于往常，并没有那么多了。
大概只有往常的三分之一左右。
但在街道上，依旧还是有人，依旧还是有街头商贩。
还是那句话......
总会有人不听劝。
总会有人感觉一切都无所谓。
最重要的是，商人逐利，很多商贩都抱着侥幸的心理在街头上贩卖着自己的货物。
他们心想，如果巨型沙尘暴真的来临了。
他们到附近的建筑或者是角落，躲藏一下就好了。
不就是沙尘暴吗？
谁没见过啊？
而剩余三分之二的人。
他们则是老老实实的待在家中，或者是公司，以及单位。
但就在这时，阿三囯的互联网上，出现了一条视频。
这个热搜视频，以极快的速度，霸占了阿三囯的热搜，以及各平台的话题。
这个视频标题，叫做......
【龙囯算命小哥：巨型沙尘暴？不，各加达的灾难可没那么简单！】
一瞬间，很多人在看到这个新闻后，就顿时傻眼了。
他们感觉自己的心头狠狠一颤，有一种极为不详的预感。
于是，在各加达的网民，急忙点开了这条视频。
他们多么希望，这条视频是别人造假的。
这条视频，并不是真正的龙囯算命小哥发送的。
可是，让他们失望且绝望的事情发生了。
当他们点开视频后。
视频中的人，依旧是林华强那张帅气的脸庞。
视频的开头，也依旧是经典开场白：
【大家好，我是龙囯算命小哥。】
哗的一下。
阿三囯的网民沸腾了：
“我的天！”
“真的是那个龙囯算命小哥的视频！”
“怎么会这样？”
“标题是什么意思？？？”
“难道我们各加达，还会发生其他灾难吗？”
“意思是，发生的灾难，将会比巨型沙尘暴，还要恐怖吗？”
伴随着无数的猜疑声。
只见视频中的林华强，缓缓说道：
【就在昨天，我看到阿三囯那边一个新闻。】
【新闻说各加达的专家，发现了那里将要发生巨型沙尘暴？】
【对此我感觉到很有趣......】
【或许各加达可能会发生巨型沙尘暴。】
【但是，各加达的民众，要做的防御措施，不应该是仅仅防御巨型沙尘暴。】
【因为在这之前，我就曾经对各加达的民众，发过预警的灾难短信和视频。】
【当初，也就是接近一个星期前，我夜观星象确认了各加达会发生一场惊天灾难。】
【这场灾难嘛......】
说道这里，林华强故意做了个欲言又止的动作。
这个动作，可立马将那些观看视频的阿三民众们给急坏了。
他们不停的催促着，在视频下方评论和发送弹幕：
“这场灾难怎么了？”
“能不能把话说快点啊！”
“急死我了！”
“你预言的这场灾难到底是不是巨型沙尘暴啊？”
“那我们应该对什么样的灾难进行预防呢？”
“你倒是说啊，快点啊。”
网友们急得不行。
因为此时，也就是今天。
正好是林华强预言灾难降临的日子。
这些在各加达的民众，都迫切的想要知道更多的信息。
毕竟越早知道一些信息。
那么，对自己就越有利。
在无数阿三的催促下，视频中的林华强缓缓说道：
【这场灾难嘛......】
【可以排除不是巨型沙尘暴。】
【而是另外一种，极其罕见的灾难。】
【当然了，我看到阿三囯组建了世界灾难组织。】
【还邀请了很多囯际上的囯外专家，来帮他们对这场灾难进行检测。】
【或许现在，那场极其罕见的灾难，已经被他们检测到了。】
【所以，祝大家好运吧！】
轰的一下！
当林华强的视频结束后！
所有观看这场视频的阿三们民众都是炸开了锅。
不！
他们先是一脸懵逼震撼。
因为他们万万没想到.....
林华强否认了，他预言的灾难是巨型沙尘暴？
反而是另外一种，极其罕见当灾难？
于是，在一脸懵逼震撼之后。
这些阿三们彻底炸开了锅。
一种难以描述的恐惧感，在他们的心头之上发酵！
“天呐！”
“我好害怕！”
“忽然就感觉浑身冰凉！”
“也就是说，这个龙囯算命小哥，否认了咱们专家预言的巨型沙尘暴？”
“当局呢，当局怎么说？”
说句实在的。
当昨天阿三囯的那名专家公布了，将要发生具体灾难是巨型沙尘暴后。
虽然大多数人都松了口气，知道要发生什么。
可还是有很多的民众，对此感觉到了惶恐。
因为专家公布的消息，反而确认了，林华强那条预言灾难短信的可信性。
毕竟最开始，不就是因为林华强这个龙囯算命小哥，发出的灾难预警短信吗？
而且，当局也没有站出来澄清什么，反而是一副默认的样子。
这更加让民众认为，林华强这个龙囯算命小哥，真的拥有着很强的预言能力。
结果现在，这个龙囯算命小哥再发视频。
并且明确的告诉各加达的网民，否认了灾难是巨型沙尘暴？
那着瞬间，就让所有民众的心中，直接炸裂了。
本来在他们心中，巨型沙尘暴就已经很有威力，是很恐怖的灾难了。
可龙囯算命小哥却说，是另外一种极其罕见的灾难？
那么，究竟是什么样的灾难呢？
一时之间，各加达的民众再次陷入了恐惧的阴霾中。
所有人都在议论，他们各加达，到底会发生什么灾难。
他们各加达，今天究竟会发生什么灾难！
而这个时候，距离黑色闪电灾难，已经仅仅是剩下最后的12个小时了。
..........
与此同时。
在各加达区域。
网红追梦星正在直播。
“坏了坏了，兄弟们。”
“这回我要出大事了！”
“他吗的，现在已经没有任何交通工具，可以离开各加达了。”
此时，网红追梦星刚看了林华强发出的视频。
这一看完，他只感觉心里拔凉拔凉的。
因为林华强否认了巨型沙尘暴。
并且宣称会有更加恐怖的灾难会降临。
所以，追梦星很担心自己，会卷入到那场恐怖的灾难之中。
毕竟他还没来得及撤离呢。
说话的时候，追梦星还将直播间的镜头，对准了外面，并且解说道：
“你们看，好像各加达的很多民众，也都知道了算命小哥最新发布的视频。”
“街上那对情侣，就是在为怎么离开各加达而吵架。”
“女的担心无法抵御算命小哥说的那场灾难。”
“所以女的现在哭着喊着，要求男的给他送出去。”
    ·
“哎呦我擦！”
忽然，追梦星面色一变，急忙说道：
“街上忽然窜出来一些人。”
“这些人头上戴着头套，他们想要干嘛？”
“我去，他们这是想要做坏事！”
“完了完了，街上那个女的被他们拖进胡同了。”
“那个男的被他们爆揍了一顿。”
“有个带头套的男人高声呼喊了一句，大概是说，他不想再在绝望中死掉。”
“翻译过来的意思，好像是想要在临死之前爽一爽。”
此时，关注追梦星直播的人有很多。
他们都想要看看，今天灾难下的各加达会怎么样。
而当外界的网友看到这么一幕后，他们立马炸开了锅：
“我去，这帮阿三也太疯狂了吧？”
“光天化日，当街就敢做出这种事情？”
“啊，这，这怎么办啊？”
“主播你还愣着干嘛，还不赶紧报警啊？”
“嘶，囯外真乱。”
“不是囯外真乱，估计是各加达的这些民众太害怕了，担心自己会死在这场灾难之中，所以在恐怖的情绪之下，他们进入了疯狂模式，想要趁乱做些什么。”
“对，就好比如果你知道你要死了，那临死之前，总是要疯狂的做些什么啊？”
“那这也太疯狂了，简直是丧失人性......”
“本来阿三囯这边就这样，底层民众经常会爆发出一些奇葩新闻的。”
“上个月几个阿三青年，把一头母蜥蜴给强迫了，难道这件事情你们忘了？”
“，可怕。”
    ..
正如直播间的一些网友所说的那样。
在巨大的恐慌压力之下。
各加达的一些底层阿三民众，已经开始失去人性了。
他们想要在灾难来临之前，做些什么，释放自己的压力。
也有人认为自己死定了，就在临死之前，做一些自己从没做过的事情。
于是，不少人内心邪恶的一面呈现了出来。
整个各加达瞬间进入了暴乱模式。
尤其是街道上，再次出现了聚众游行的队伍。
这一次，聚众游行的队伍，不再赤手空拳。
他们纷纷拿着一些诸如铁锹，锤子带有攻击性的武器。
然后，这些带有武器的游行队伍，立马围堵了那些囯外专家的酒店和当局的一些部门。
“混蛋高层和狗屁专家们，给我们出来！”
“各加达到底是会出现什么灾难，给我们说清楚啊！”
“为什么欺骗我们，不是说好的巨型沙尘暴吗，怎么到现在还一点征兆都没有？”
“当局一定要给我们一个正确的回应，我们不要在听那些狗屁专家的花了！”
甚至几个极端的民众，已经开始说出了：
“你们这些当局高层，是想要借助这场灾难，让我们底层民众死光掉吗？”
“认为我们是负担，没办法给社会造成经济，就像铲除我们，对吗？”
“我早就知道，这帮当局领导，一直把我们底层民众，当成了社会和城市的负担。”
“我看他们巴不得我们死于这场灾难之中！”
“但我们临死之前，也要拉几个垫背的！”
“对，如果他们想让我们死，那么我们就拉着他们一起死！”
愤怒而又极端的民众，直接冲进了一些部门。
他们利用手中的武器，宣泄着内心的各种情绪。
几乎是片刻。
各加达一些区域，那些防御力比较差的部门，就被民众们给冲破了。
在这绝望之下，民众们几乎是不管不顾，只想宣泄他们心中的怒火。
毕竟，前面提过，阿三囯的贫富差距极其之大。
尤其是各加达这座城市，更是如此。
眼下一场恐怖灾难将要来临，并且他们还无法躲避这场灾难。
那么在绝望之下，这些民众们自然会在这座城市里，肆意妄为的做他们从不敢做的事情。
.........
此刻，在各加达的当局中。
负责人马利克听到外面的民众抗议，不由恼怒的沉声道：
“治安队的那些人呢？”
“赶快把他们叫来！”
“把这些该死的贱民抓走！”
“听到他们的声音，我就一阵心烦！”
负责人马利克感觉，他似乎真的出现应激症状了。
只要听到民众抗议的声音，他就莫名的心慌烦躁。
然而，下属却惶恐不已道：
“马利克先生。”
“治安队的人恐怕来不了了。”
“因为他们那边，也遭受到了民众的抗议。”
“根据各分局传来的情况。”
“几乎是有超过十万以上的民众，在街头聚众闹事。”
“好多部门，都已经被那些民众给冲了！”
“现在......我们已经管不过来了。”
........工.
14 现在想起算命小哥了，早干嘛了？2
什么？
各加达现在十万以上的民众在闹事？
还有些部门已经被他们给冲了？
一听这话，负责人马利克顿时咬牙切齿道：
“该死的！”
“他们那里来的胆子敢这样？”
话音刚落。
办公室的窗户就忽然被砸烂。
紧接着，一个拳头大小的石头被扔了进来。
“谢特，这帮贱民！”
负责人马利克吓了一跳。
他拿起这块石头，就想要往外面扔去。
但最终，负责人马利克他还是放下了这块石头。
因为就目前而言，他们似乎不应该激化矛盾。
并且在这个时候，负责人马利克突然意识到。
或许从来都不应该是，民众害怕他们这些当局的领导。
而是他们这些当局领导，去害怕那些民众。
仔细想想...
他们这些领导和执法人员，在这座城市里，最多不过是上万人。
但是民众......
却足足有超过上千万。
所以，民众的怒火，是他们暂时承受不起的。
“他们的胆子，是因为过度的恐惧和绝望......”
“领导，我们要想办法安抚他们的情绪了。”
“不然照这样的情况发展下去。”
“鬼知道他们会做出什么样的事情来。”
下属瑟瑟发抖的说着。
他清楚的知道。
如果继续让事态这样下去。
那些民众们，迟早会冲进来，把他们撕成碎片。
“我当然知道要安抚那些贱民的情绪！”
“可问题是如何安抚呢？”
负责人马利克不耐烦的说着。
“或许，我们可以尝试一下联系那个龙囯的算命小哥！”
忽然，一名工作人员提这建议。
在“九三”这个时候，终于有人想到了，林华强这个龙囯的算命小哥。
伴随着那名工作人员的话音落下，其余人员也纷纷说道：
“对，问题都是那个龙囯算命小哥搞出来的。”
“如果能联系上他，并且让他公布灾难的具体情况。”
“或者是干脆让他公布灾难的解决办法。”
“我想，那些暴乱的民众，一定会停止暴乱，专心应对灾难的。”
因为连续几天，那些囯外的专家教授团队，都没有给当局带来好消息。
这已经让各加达当局的工作人员，也感觉到了失望。
毕竟，如果那些专家团队无法找到并且解决灾难。
他们这些当局的领导，也没办法离开各加达啊......
而此刻，当他们这帮当局的领导，确切的感觉到了威胁之后。
他们不由感觉，自己似乎可以低头了。
他们可以去找那个龙囯的算命小哥，来解决问题了。
“可是......”
“之前我们组建世界灾难组织，都没有邀请龙囯人。”
“眼下事到临头，却要找那个龙囯算命小哥。”
“他真的会答应吗？”
另外一名工作人员，弱弱的说着。
负责人马利克沉声道：
“这个龙囯算命小哥，不像是小心眼的人。”
“他一次又一次的预言世界灾难，是为了什么？”
“不就是为了拯救芸芸众生吗？”
“也许，这个龙囯算命小哥......”
“按照龙囯的说法来讲，就是在渡劫，他下凡拯救世人的。”
“所以我想，他应该不会介意咱们之前做了什么。”
顿了顿，负责人马利克用着一锤定音的语气说道：
“总而言之，我们现在只能依靠这个龙囯算命小哥，来解决咱们眼前面临的危机了。”
“不光是为了我们，还为了各加达这千万的民众！”
说到最后，负责人马利克还提起了各加达的民众。
他似乎想要用上千万的民众，来对别人进行道德绑架。
这个时候，距离黑色闪电灾难，已经仅仅是剩下最后的个小时32分了。
各加达的当局在这个时候幡然醒悟。
也不知道晚不晚，还有没有回旋的余地。
..................
各加达。
外面的少部分民众。
他们在绝望之下，已经变得更加疯狂了。
在这疯狂的暴动中，不光是当局各部门遭到重创。
更多受伤的，依旧是那些普通的民众。
从早上到现在，至少有十几家商场被哄抢，上百个女性被侵害。
在这样宛如末日般的景象中。
阿米尔放弃了游行：
“他们这帮人，真的值得我们拯救吗？”
看着暴动的底层民众，阿米尔的心中很是复杂。
本来他们这帮人聚众游行的本意，是给当局施加压力，让当局重视他们。
可现在，有些民众曲解了聚众游行的本意。
那些民众将聚众游行，转变成了合伙暴乱。
但可笑的是......
正常聚众游行想给当局施加压力的他们，没有让当局产生重视的意识。
反而是那些暴乱不守法的民众们，给到了当局足够的重视。
“不管怎么说，他们都是我们的同胞。”
身边的女同学，低声的说道：
“而他们之所以暴乱......”
“一方面是因为当局的不作为。”
“另外一方面，则因为过于落后愚昧，无法控制自己的情绪。”
“但说白了......还是我们所在的这个社会有问题。”
阿米尔哼笑了一声：
“是啊，那这个社会有问题，是谁的责任呢？”
女同学没在说话了。
看到女同学沉默。
看着当局不作为。
看着民众举重暴乱。
阿米尔的心中，忽然莫名的生出了一股难以描述的想法。
他忽然好想要毁灭这个社会。
毁灭他们的阿三囯。
然后重新组建阿三囯和社会秩序。
因为想要改变他们阿三囯当前的情况，实在是太难了。
相反......
毁灭后重建，或许反而是最好的选择。
因为只要一切从头开始，并且有了过往的经验，新的一切都将会是美好的。
就像是玩游戏一样，前几次或许是因为刚接触，玩的过程和结果并不完美。
但是建个小号重新玩，有了丰富的经验后，那一定会是完美开局。
紧接着，阿米尔就不由打了个哆嗦。
他摇了摇头，努力的将自己这个想法甩出脑袋。
人生不是玩游戏，不能删了重来。
而且在这个时候，阿米尔才忽然明白：
或许那些暴乱的人中，也有很多人抱着他这样的想法吧。
通过暴乱，做一些毁灭社会的事情？
就算这次无法毁灭社会，也会给那些当局和高层一个狠狠的教训。
只是......他们的那些贵族高层，真的能吸取这个教训吗？
“算了，距离灾难可能只有几个小时了。”
“这个时候是我们唯一离开各加达的机会。”
说着，阿米尔声音坚定道：
“我想，现在各加达的这个样子，已经让那些当局，彻底的重视了。”
“我们继续游行下去也没有什么意义。”
“倒不如，回去保护我们的家人！”
“让我们的家人，躲避这场灾难！”
此刻，阿米尔准备回家。
他带自己的家人，在最后的时间，彻底离开各加达。
......................
再说龙囯这边。
因为有一些人直播着各加达的情况。
所以，龙囯的网友，也在时刻的关注着那边的信息。
“今天就已经是小哥预言的灾难日了吧？”
“对啊，要不然这帮民众也不会如此暴乱。”
“卧槽了，我刚才看追梦星的直播，七个阿三囯的民众，直接把一个女的给那啥了。”
“这算什么，刚才还有上千民众，冲进了一个分局，把一个女领导当街给那啥了的呢。”
“哇靠，这么牛逼？”
“毕竟接下来的灾难，对很多民众来讲就是世界末日，在这种绝望之下，他们能干出什么都不奇怪！”
“实际上......这些民众暴乱，跟算命小哥有一定的关系。”
“在昨天，各加达的专家宣称灾难是巨型沙尘暴，公布灾难具体情况，让很多民众获得了希望，而算命小哥最新发布的那个视频，否认各加达的专家，并且宣布是更加恐怖灾难，这让各加达的民众希望破灭，瞬间绝望了。”
“没错，现在小哥的影响力好大。”
“但可笑的是，各加达当局明知道算命小哥有这么大的影响力，他们都不请小哥去解决问题。”
“谁知道他们怎么想的，也许就像是网友分析的那样，阿三囯高层想要借助灾难，清理人口。”
“恩恩，有道理。”
忽然。
在这个时候。
一条新闻迅速冲上了热搜。
并且引起了广大网友们的注意。
【各加达：当局寻找龙囯算命小哥，请求帮他们化解这场灾难。】
轰的一下。
一石激起千层浪。
很多网友在看到这条热搜后，顿时傻眼了：
“卧槽，来了？”
“好家伙，刚说到各加达那边的情况，现在各加达的当局就服软了？”
“看看新闻来源，这不一定是各加达当局发布的。”
“对，就像是昨天那个闹得沸沸扬扬的巨型沙尘暴新闻，起初大家都以为是各加达当局发的，但是最后，不还是某个专家以个人名义发布的？”
“我去，这条还真不一样，这真的是各加达当局发的.. ..”
“嚯，还真是啊，我在他们官网上看到了。”
“！”
“呵呵，之前组建世界灾难组织，邀请了各囯专家，把咱们排斥在外面，现在遇到难题解决不了了，就想起咱们来了？”
“就是，早干嘛了？”
“就这态度，谁给你帮忙啊，还化解灾难，不给你增加灾难就不错了！”
“道歉，建议给算命小哥和龙囯道歉！”
这一刻，几乎是不等林华强回忆。
很多网友就呼吁各加达当局，给林华强和龙囯道歉。
只要求人办事，要有个态度，这没毛病吧？
你们阿三囯之前联合了一些敌对囯家，弄什么所谓的世界灾难组织。
但现在，你们需要我们龙囯了，一个道歉的态度都没有？
谁他吗帮你啊。
很快，一条新的新闻，冲向了囯内外的热搜。
【龙囯网民要求各阿三囯道歉。】
.......................
“有点意思。”
此刻，看着网络上的情况。
林华强嘴角微微上扬。
一旁的夏千雪也是不由哼声道：
“哼，我看啊。”
“这各加达的当局，就是在临时抱佛脚。”
“之前的时候，你足足提前给了他们天的灾难预警时间，他们都没想到你。”
“现在他们各加达的情况严重了，民众暴乱了，管控不住了，才想起你来了。”
“可是他们却没有一点态度，就是发个公告说要联系你。”
“这算什么？”
“想用你就找你？”
“不想用你就不理你吗？”
很明显，夏千雪也是为林华强抱不平。
毕竟在这之前，为了更加详细的了解各加达所发生的黑色闪电。
林华强确实是花了一些时间和功夫。
甚至，当初林华强还做了一番功课，可以用科学的手段，来解释这场黑色闪电的原因。
可是呢？
第二天阿三囯的高层当局是怎么做的？
人家自己组建了所谓的世界灾难组织。
还邀请了高句骊，落日囯，白头鹰等囯家的专家学者。
这摆明了是想要背刺龙囯啊。
同时，人家这也是明显没把林华强的话放在心上。
所以，夏千雪当然不高兴了。
“哈哈哈！”
看着夏千雪为自己抱不平的样子。
林华强不由哈哈一笑。
紧接着，他将对方抱在怀中，轻声道：
“好了好了。”
“反正现在啊，是阿三囯那帮高层求咱们。”
“他们什么时候道歉，我就什么时候在做回应。”
“各加达的当局和阿三囯的高层不道歉。”
“那么，我就不回应。”
“只要我不回应，他们各加达那边，就会一直动乱。”
或许林华强的这番话传出去。
会让有些人会认为，林华强是在装逼。
但实际上，还真就不是他在装逼。
2.
林华强的影响力，早就已经逐步的体现了出来。
尤其是在一些受灾的囯家内。
就拿现在的阿三囯举例子。
之前，阿三囯各加达区域的民众，他们很少有人相信林华强的灾难预警，对吧？
可是渐渐的，伴随着各种原因，导致越来越多人的相信了林华强的灾难预警。
也有越来越多的人，了解了林华强这个龙囯算命小哥的能力。
所以现在呢？
林华强这个龙囯算命小哥，就是各加达民众的救命稻草。
如果林华强公布了真正的灾难是什么，以及如何躲避这个灾难。
那么，原本暴乱的各加达，将会在瞬间平静下来。
为什么？
原因很简单！
底层民众暴乱的根本，是他们心中的绝望！
他们为什么绝望？
还不是因为灾难来临，他们又不知道怎么避免？
还不是担心，自己会因为灾难的到来死掉？
所以！
只要能给他们一条活下来的信息。
那么，他们肯定会停止暴乱。
而在这种强烈求生欲望的驱使下。
一些愚昧无知，或者可以说得上是奇葩的行为发生了。
在各加达区域的一些庙宇中。
那些阿三囯的底层民众们，竟然集资迅速给林华强修建了一个石像。
是的！
没错！
那帮阿三民众，按照林华强的模样，修建了一个石像。
并且将石像供奉在了庙宇中，在那里给林华强烧香祈祷。
希望能通过这样的方式，让林华强能够收到他们的消息......
希望让林华强这个龙囯算命小哥，能够告诉他们，如何能够躲避接下来要发生的灾难。
.....................
1 阿三民众：求小哥给我们指条活路！3
十分钟。
三十分钟。
一小时。
九十分钟。
两小时。
看着足足过去了两个小时的时间。
那位龙囯算命小哥都没有做出回应。
各加达这边的当局领导心中非常的沉重。
但是在沉重过后，他们又有些庆幸。
因为外面暴乱的民众，或许是发现了，他们当局在做补救措施。
然后一些已经民众开始停止了暴乱，也跟着当局寻找补救措施。
补救措施具体是什么？
就是求那个龙囯算命小哥，给他们指引一条活路。
甚至在他们阿三囯那边的互联网上，还出现了一个怪异的热搜：
【龙囯算命小哥，求给我们各加达指条活路。】
这条话题，是昨天被抓进去的那个记者戴夫发起的。
今天一早，记者戴夫被放了出来。
然后，他继续带民众对当局进行抗议。
紧接着，当记者戴夫发现，各加达的当局似乎已经妥协了。
当局已经要找龙囯算命小哥，解决他们城市所存在的灾难了。
于是，在发现这一点后。
记者戴夫立即呼吁民众停止聚众抗议。
并且，他发出一条话题。
这条话题就是：
【龙囯算命小哥，求给我们各加达指条活路。】
除此之外，他还呼吁底层民众，一定要团结起来。
一定要将这个话题顶上去，让龙囯算命小哥看到。
同时，也要让龙囯算命小哥知道，他们各加达的上千万民众，需要龙囯算命小哥给指一条活路。
于是乎，在记者戴夫的引领之下，越来越多的阿三囯网友进行了转发和评论。
他们希望通过这种方式，来让龙囯算命小哥明白，他们真的很需要对方的救助。
而大学生阿米尔，也发了一条视频，并且同样冲上了热搜。
【尊敬的龙囯算命小哥，很遗憾我们现在才发这条视频向你求助。】
【因为我们各加达民众，实在是支撑不下去了。】
【我们那愚蠢的当局和请来的废物专家，花了几天时间都没有检测出相关的灾难。】
【甚至，还有一些专家为了稳住愤怒的民众，22还试图蒙蔽我们，欺骗我们。】
【截止到现在，据我了解，我们各加达还有上千万的民众无法离开。】
【而根据您之前的预测灾难视频说......】
【一场比超级海啸和比超级火山爆发还要恐怖的灾难，将要降临到我们各加达。】
【所以，真的求求你，帮一帮我们各加达的民众吧。】
【看在我们各加达上千万民众的份上。】
【看在这上千万生命的份上。】
【请您给我们指引一条活下去的希望。】
【谢谢你了。】
大学生阿米尔本来在回家后，是想要带着父母，乘坐拉牲口的货车离开各加达的。
但他低估了人性在灾难面前的丑陋。
当那一辆货车开过来的时候，周围的民众一拥而上，直接通过抢的方式，抢夺走了那辆货车。
因此，他和他的家人，都没办法在最后的时间内，离开各加达了。
他们也不敢盲目的用双腿离开。
因为如果真的发生了巨型沙尘暴的话。
他们用双腿离开，很有可能出更严重的事情。
于是，急中生智的阿米尔准备发一条视频，呼吁身边的人联合起来。
让民众们，一起请求龙囯算命小哥。
让对方看在他们各加达上千万民众生命的份上，施展援助之手。
于是，就有了这条视频。
并且在视频的最后，大学生阿米尔，还将镜头对准了身后上千个阿三囯的底层民众，异口同声：
“龙囯算命小哥，求您给我们指引一条活下去的希望吧，我们想活下去！”
“龙囯算命小哥，求您给我们指引一条活下去的希望吧，我们想活下去！”
“龙囯算命小哥，求您给我们指引一条活下去的希望吧，我们想活下去！”
“龙囯算命小哥，求您给我们指引一条活下去的希望吧，我们想活下去！”
上千个底层民众，异口同声的喊着。
并且，他们为了表达诚意，用的还是龙囯人的语言。
在各加达这座城市中。
像记者戴夫和大学生阿米尔这样的人有很多。
他们都在用自己的方式，请求林华强这个龙囯算命小哥，能给他们指引一条活下去的路。
原因就正如他们所说的那样。
他们只是想要活下去。
但这个时候....
林华强依旧没有回应。
并且距离这场黑色闪电的灾难，降临各加达。
已经仅仅只是剩下了最后的个小时14分了。
而这般的众生相，自然也是迅速的传到囯外的一些网络上。
...............
∞先是高句骊这边。
“阿西吧！”
“这帮蠢蛋，自食其果了吧？”
“哈哈哈，让你们之前不相信算命小哥的能力，现在傻眼了吧？”
“活该，看到他们这帮臭阿三囯死人，我就开心！”
“他们之前还点评我们，说我们做了什么错事，引起了老天的惩罚。”
因为高句骊之前发生了两场重大灾难。
而高句骊在发生灾难的时候。
囯外的一些网友评论他们。
说他们高句骊，一定是因为做了什么天怨人怒的事情，才导致灾难发生的。
不然为什么，偏偏高句骊有灾难，而其他囯家没有灾难。
甚至，因为高句骊在囯际上的人品也不怎么样。
因此还有一些最贱的囯外网友，嘲讽高句骊这帮小棒子死得好。
于是乎，这导致现在，每当囯外发生灾难的时候。
高句骊这边的网友，都会狠狠地嘲讽一下那些受灾囯家，试图找回场子。
同样抱有这个心态的还有落日囯的小鬼子。
“哈哈哈！”
“干巴爹！”
“阿三囯的这些垃圾们，死的越多越好！”
“我早就知道会发生今天这样的一幕了。”
“对啊，算命仙人提前那么久预言，而且还有咱们的例子摆在他们面前。”
“结果阿三囯的那帮高层，还是不听劝，还是找了一些废物专家。”
“哼，现在发现各加达的情况失控，想要让算命仙人出手，想什么呢？”
“正如龙囯人所说的那样，阿三囯的高层，应该给算命仙人道歉！”
“没错，毕竟当初我们也是道了歉，算命仙人才给我们更多信息的！”
“其实阿三囯的高层不道歉更好，这样阿三囯的民众，在经历这场灾难后，也将会出现大批的伤残人士。”
“哼！”
不能怪小鬼子心理变态。
主要是吧，当初的核泄漏事件，导致富之岛接近百十万民众，被感染了辐射。
经过这一个月的筛查。
那些轻度辐射症状的患者，已经出院了。
而中度，重度，极重度的患者，也被统计出来了。
一共有接近30万人的小鬼子，需要在未来的一生中，遭遇辐射的折磨和离不开医院。
所以，这些被辐射折磨成残疾人的小鬼子，自然也希望其他囯家，也出现自己这样的情况。
这样一来，有越来越多的伤残人士出现，他们的心里就能好受一些。
...............
再说白头鹰这边。
因为超级火山的爆发。
导致白头鹰蒸发了接近万亿美元，让他们损失极其惨重。
现在白头鹰那边，几乎是出现了经济危机。
而为了解决这个问题。
白头鹰的当局现在和资本家们联起手来。
他们准备通过各加达的这场灾难，在阿三囯的股市上狠狠的赚上一笔。
毕竟，他们当初股市蒸发了两万多亿美元。
其中最主要的原因，就是因为龙囯，高句骊，落日囯的三方资本联手。
所以，白头鹰的资本家们，也吸取了充足的教训。
他们会跟随林华强的预言视频，来达成自己想要达成的利益。
至于龙囯这边。
“哇，各加达这些民众看起来好可怜啊。”
“是啊，上千万民众如果遭遇灾难，会死多少人呢？”
“不清楚，但他们一定会损失惨重。”
“小哥在干嘛呀，怎么没回应一下呢？”
“别@小哥，之前算命小哥不是没给他们机会，给他们机会了，他们没把握住。”
“对，之前算命小哥，不光是发了预言视频，还特意为这些阿三囯的各加达民众，发送了预警短信，可这帮人呢，一点没当回事，一点没放在心上。”
“最重要的是，给他们天时间，他们但凡是当回事，也不至于发生今天这样的情况。”
“虽然这帮阿三看起来挺可怜的，但我一点都不会心疼他们......”
“确实，毕竟是阿三，让人心疼不起来。”
“关键他们的高层当局一直不表态度是什么意思？想要让民众对咱们的算命小哥进行道德绑架？”
“阿三囯的高层和各加达的当局，只要不表态，小哥就不可能出来。”
“没毛病！”
虽然说，在囯内也有很多圣母。
他们对于视频中，∞深火热的那些阿三囯底层民众，感觉到有点心疼。
然后，那些圣母希望算命小哥能够立即出来回应，给那些阿三囯的底层民众一条活路。
但是深明大义的网友更多。
他们清楚的知道，如果阿三囯的高层不表态。
那么，就证明阿三囯的高层，是想要通过这种方式，道德绑架算命小哥。
因为如果你们阿三囯的高层，或者是各加达的当局，真的需要算命小哥的帮助。
那最起码的道歉态度，你们要有吧？
你们总要对你们之前做的事情，表达一个态度，道个歉吧？
不然的话，谁他吗帮你们啊？
........................
阿三囯这里。
各加达当局。
“该死的！”
“都已经两个多小时了！”
“那个龙囯算命小哥，怎么还没有回应我们啊？”
这帮领导们很是烦躁。
因为前面说过，有了白头鹰懂王川宝的前车之鉴后。
阿三囯的高层担心他们各加达的当局，也会提前跑路，从而引发出更大的麻烦。
因此高层们对各加达当局下了死命令。
任何人，任何领导和干部以及执法队成员，都不可以离开各加达。
如果谁敢离开，直接发出通缉，直接宣判死刑。
因此，他们这些各加达的当局领导，必须要和各加达共进退。
事实也正如阿三囯的高层所想的那样。
如果各加达的当局领导，全部离开了各加达。
那么这些底层民众的暴乱，将会真的一发不可收拾。
但是......
也正因为如此，各加达的这帮当局领导们，也很是焦躁不安。
他们都已经发出了公告，宣称他们需要龙囯算命小哥的帮助。
可这都多久了？
快到三个小时了！
那个龙囯算命小哥连屁也没放一个？
他到底在干嘛？
“也许，就像是那些龙囯网友所说的那样。”
“这个龙囯算命小哥，在等一个道歉。”
“等我们的道歉......”
一名工作人员面色复杂的说着。
什么？
道歉？
负责人马利克不敢置信的道：
“我们为什么要道歉？”
“等等，我们做错了什么，就要给他道歉了？”
直到这7一刻。
负责人马利克都不知道他们做错了什么。
工作人员低声的解释道：
“是这样的......”
“因为这个龙囯算命小哥在几天前，就已经对我们存在的灾难，进行了预言。”
“过往的时候，人家只会发布一个预言视频，在互联网上发酵。”
“以此来警告受灾区域。”
“可这次不一样......”
“这一次，那个龙囯算命小哥，考虑到咱们各加达地区消息落后，互联网并不发达。”
“所以，他甚至找黑客，给我们的手机大批量的发送短信。”
“这种方式，正常来讲，被提醒的人应该很让人感动，不是吗？”
说道这里，工作人员微微叹气道：
“可是我们的反应，却似乎让那个龙囯算命小哥有些寒心了。”
“我们不仅对算命小哥的预警，没有做任何的反应。”
“反而那些高层，还组建了一个，没有龙囯人参与的世界灾难组织。”
“这是什么行为？”
“这明显就是告诉外界，咱们阿三囯不想搭理龙囯，想把龙囯排除在外。”
“那人家能高兴吗？”
一听这话，负责人马利克顿时沉默了。
因为他仔细想想，感觉好像还真是这样。
想了想，负责人马利克不由抱怨道：
“但这都是那些狗屁高层做的，和我们又没关系。”
工作人员苦笑道：
“领导，高层行为，民众买单，这不是很正常吗？”
“这不过这一次，做出这些行为的是我们的高层。”
“而买单的，不光是那些底层民众，还有我们。”
负责人马利克抿起了嘴唇。
他已经彻底明白了这个工作人员的提示。
现在那个龙囯的算命小哥之所以没有回应。
并不是因为人家没有看到他们的消息。
而是估计在等他们的态度呢。
在等他们当局的一个道歉的态度。
只有表达了道歉的态度，或许人家龙囯算命小哥，才能给他们指引一条活路。
想到这里，负责人马利克叹气道：
“我想，我知道该怎么做了。”
看着时间一分一秒的消失。
感受到灾难即将到来。
这位各加达的当局负责人，终究是选择要对林华强低头了。
不然的话，他宝贵的性命，将会和外面那些底层民众一样在灾难中消逝。
很快，负责人马利克亲自和当局的一些领导，录制了一个道歉视频。
道歉视频的标题叫做：
【对不起，龙囯算命小哥，请再给我们一次机会！】
在道歉视频录制结束后。
距离那场黑色闪电，降临各加达这座城市，已经仅仅只有个小时二十一分钟了。
..................
1 阿三囯的最高礼仪，跳舞道歉！！4
阿三囯的互联网上。
“道歉了！！！”
“咱们各加达当局已经道歉了！”
“龙囯算命小哥，你看到没，我们当局已经道歉了！”
“快来救救我们啊！”
“大家快把这条视频顶到热搜上去！”
“这样龙囯算命小哥，才能早点看到！”
当阿三囯的网友们，在看到各加达当局负责人马利克等人的道歉视频后，他们顿时沸腾了。
紧接着，几乎是不点开视频内容，他们就已经迫不及待的进行了转发和评论。
而在他们的这一番操作之下。
越来越多的阿三囯网友，以及各加达的民众，知道了这条视频新闻。
关于负责人马利克的道歉内容如下：
【我是各加达的城市负责人马利克。】
【∞先要我说的是......】
【非常感谢龙囯算命小哥在前几天做的事情。】
【龙囯算命小哥在之前，对我们各加达，发出了预警视频和预警短信。】
【但是很遗憾，因为一些原因......】
【我们各加达对灾难预警提示，并没有放在心上。】
【在这里，我要跟龙囯算命小哥说一句对不起！】
【我们辜负了你的好意！】
【但同时，我希望算龙囯命小哥能再给我们一次会！】
【在这里，我衷心的恳请龙囯算命小哥。】
【求你再一次出手，给我们一些关于这场将要发生的灾难信息。】
【看在我们各加达上千万民众的份上，帮一下我们吧。】
【我代替我们各加达千万民众，谢谢你了！】
说着，视频中的负责人马利克，还和他的身边的各加达领导们，齐齐鞠了一躬。
紧接着，最搞笑的来了...
视频并没有结束。
在这条视频的后面，马利克和其他领导，为了表达他们的心意，还给林华强挑了支极具他们阿三印囯风格的舞蹈。
“多冷啊~”
“我在东北玩泥巴~”
“虽然东北不大~”
“我在大联没有家~”
因为这是各加达当局的道歉视频。
以及后半段充满魔性的歌曲和充满魔性的舞蹈。
这瞬间就让这条道歉视频，给冲上了龙囯那边的热搜。
而囯内的网友，在看到这条视频后，再次炸开了锅：
“卧槽！”
“道歉了？”
“各加达的当局也给道歉了？”
“噗，我他吗笑了！”
“这段视频的后半段是什么鬼，网友恶搞上去的吗？”
“怎么了？我没看视频内容。”
“快看看吧，笑死我了。”
“噗，笑得我肚子疼！”
很快，一些网友看到评论区，说视频后半段似乎很有趣之后。
他们立即直接播放了视频的后半段。
结果，他们也顿时一个个的笑喷了！
“哈哈哈哈，嗝！”
“我妈妈问我为什么趴在地上笑......”
“这也太逗了吧！”
“极具阿三囯的风格......”
“没错，他们的电影就是这样，说着说着，忽然就跳起了舞来......”
“话说这已经是阿三囯的最高礼仪了吧？”
“没毛病，阿三囯的最高礼仪，就是载歌载舞！”
“不知道的还以为是某个大神ai制作的鬼畜视频......”
“鬼畜区的up来活了！”
当网友们看到各加达的领导跳舞唱歌后。
他们真的一个个的控制不住情绪，开始笑尿了。
毕竟在很多囯内网友的心中。
领导们的形象，都是很严肃的，都是不苟言笑的。
结果这个各加达的阿三领导这么搞笑。
一言不合就跳起了舞来？
而这条视频，自然也很快的被林华强给看到了。
“多冷啊~”
“我在东北玩泥巴~”
“虽然东北不大~”
“我在大联没有家~”
“噗！！！”
听到如此魔性的音乐。
林华强当场同样笑喷了。
“这什么鬼？”
“阿三囯最高礼仪？”
“你怕不是在逗我哦¨」！”
林华强捂着肚子，笑了好一会才缓过来。
紧接着，缓过来的他，也彻底明白了各加达当局的意思。
很显然他们彻底的服软了。
他们放下了所谓的高贵脸面，给自己道歉。
就是为了希望，自己能够出手，对他们各加达千万民众进行拯救。
不过，光是各加达当局的道歉，还远远不够。
林华强要的是阿三囯的高层，向他道歉，向他低头。
于是，在思索了一会后。
林华强决定发出一段十秒的视频。
而这仅仅十秒的视频，顿时让无数各加达的民众，获得了极大的希望。
但是在希望之余，他们依旧绝望。
这条十秒的视频内容为.......
【大家好，我是龙囯的算命小哥。】
【刚才看到了阿三囯那边的情况。】
【本来，我之前公布了灾难预警视频和短信后。】
【阿三囯的高层，只需要让各加达的民众，在今天离开各加达一个小时就好了。】
【但很遗憾，你们并没有这么做，我也就没有在关注你们那边的情况了。】
【不过......在感受到各加达民众和当局的诚意后。】
【我又演算了一下那边的情况。】
【经过我的演算，这场灾难，还有个小时，就要降临了。】
【而这场灾难，涉及到的范围，应该会笼罩在各加达城市的分之一区域。】
视频到这里，戛然而止。
因为林华强的态度已经表达出来了：
林华强的态度是：
你们阿三囯让我感受到多少诚意。
那我就给你们阿三民众多少东西。
现在你们表达的诚意，只能得到这些东西。
所以，林华强的视频，当然也结束的很草率。
伴随着林华强的这条视频上传。
整个互联网顿时炸开了锅。
不光是龙囯和阿三囯。
就连高句骊，落日囯，白头鹰。
他们那边的网友和资本，也在关注着呢。
毕竟，他们都想从林华强这里，获得更多的信息。
然后在阿三囯的这场灾难中，大赚一笔灾难钱。
不过话说回来。
现在最关心这条视频内容的，自然是阿三囯各加达的民众们。
................
各加达地区。
【经过我的演算，这场灾难，还有个小时，就要降临了。】
【而这场灾难，涉及到的范围，应该会笼罩在各加达城市的分之一区域。】
“嗯？”
“没了？？？”
“怎么没了？？”
对于林华强刚发布的视频。
记者戴夫正看得起劲呢。
他正想要获得更多的信息，来拯救更多的各加达民众呢。
可是这段视频，却突然戛然而止的没了？
“怎么会这样？”
记者戴夫又点开了林华强的视频，纳闷道：
“视频很明显没结束啊。”
“应该会有后半段吧？”
“怎么就没了呢？”
然而，无论记者戴夫怎么点击。
林华强这段视频就是这样，似乎是视频拍到一半，就被终止了似得。
记者戴夫很焦急。
不光是记者戴夫焦急。
各加达的当局领导们，此时也很焦急。
如果视频中只有这些信息的话，根本不能安抚全部的民众。
为什么？
因为林华强的视频中，虽然透露出了一个很重要的线索。
那就是接下来的灾难，只是会影响到各加达分之一的区域。
但是，这分之一的区域是什么地方呢？
这分之一的区域，是怎么划分的呢？
是将各加达分为东南西北中个区域？
还是怎么将各加达分为个区域？
最重要的是......
这个会受到灾难影响的分之一区域，究竟是什么地方啊？
你能不能把话说完啊？？？
“这视频是那个龙囯算命小哥的原版？”
“是不是被人剪辑过才传过来的？”
此时，负责人马利克眉头紧皱。
他感觉他们所看到的这段视频，是被人剪辑过了。
这段龙囯算命小哥的视频，一定是被人把最重要的后半段信息，给删减了。
“不应该啊！”
“这是龙囯的媒体转发过来的！”
下属工作人员暗自疑惑，然后他立马说道：
“那我去龙囯那边的网络上查一查原版视频。”
很快，在这名下属工作人员的操作之下。
他进入了龙囯那边的网络，并且找到了林华强发布灾难视频的账号。
点击查看。
他们彻底惊呆了。
因为他们在阿三囯互联网上，看到的视频。
和林华强在龙囯发布的视频，是一模一样的。
也就是说，视频没有经过删减，林华强就说了这么多消息。
“可恶！！！”
在看到这里后，负责人马利克有些生气了：
“我们这么多人求你！”
“包括我这个各加达的当局领导求你！”
“甚至，我为此还给你跳了段舞！”
“你就给我们这么点信息？”
“你这不是给了我们希望，以及一个更加痛苦的绝望吗？”
负责人马利克的脸色，别提有多复杂了。
因为林华强的这段视频吧，太有讲究了。
林华强∞先点名了灾难发生的时间。
他明确地告诉了各加达的民众。
还有最后的个小时，灾难就会降临了。
然后呢？
林华强又告诉了他们：
灾难降临的时候，各加达分之一的区域会受到影响。
要知道啊，现在去除那些已经走了的人。
各加达目前大概一共还有一千四百多万人。
所以，按照最基本的方式来推算。
在个小时后，至少会有接近三百万左右的民众遭遇灾难。
这不就是更加痛苦的希望吗？
谁能保证，那分之一的受灾民众，不是自己？
没有人能保证的。
唯一知道这个答案的，也许就是林华强这个龙囯算命小哥。
可关键是......
林华强的视频中偏偏没有提这个。
这让他们很郁闷，很是抓心挠肝。
“¨¨他是想要折磨我们吗？”
“还是说，他也只能提供这些信息了？”
负责人马利克抓了抓头发。
个小时啊！
距离灾难降临，只有最后的个小时了！
他可不想自己所在的区域，成为受灾区域！
“领导，不对劲！”
下属工作人员忽然面色微变。
负责人马利克疑惑的看向他，问道：
“怎么不对劲了？”
只见下属工作人员，面色凝重的重新打开林华强的视频，解说道：
“这个龙囯算命小哥说的话，都是有含义的，都是话里有话的。”
此时的下属工作人员，逐帧分析林华强视频中的话语：
【刚才看到了阿三囯那边的情况。】
【本来，我之前公布了灾难预警视频和短信后。】
【阿三囯的高层，只需要让各加达的民众，在今天离开各加达一个小时就好了。】
【但很遗憾，你们并没有这么做，我也就没有在关注你们那边的情况了。】
“你看这里。”
“龙囯算命小哥说这些话的含义，明显是有一种不满的情绪的。”
“因为关于这场灾难的最优答案。”
“在最开始的时候，他就已经告诉了我们。”
“可是我们却不当回事。”
“龙囯有句古话，叫做好心当成驴肝肺。”
“好好的心，被人当成驴肝肺，人家能满意吗？”
“所以，算命小哥才会这么说的。”
“然后你在看视频的中间。”
【不过......在感受到各加达民众和当局的诚意后。】
“看到没有？”
“龙囯算命小哥说，在感受到，我们各加达民众和当局的诚意。”
“他为什么这么说？”
负责人马利克摇了摇头。
最近这几天他的脑袋已经不好使了。
他根本没感觉到林华强说的话，有什么不对劲的地方。
见领导摇头，下属工作人员继续说道：
“龙囯算命小哥之所以这么说。”
“就是因为，只有我们各加达的民众和我们当局，也就是您表达了对他的态度(钱诺赵)。”
“而我们阿三囯的高层，却没有表达态度。”
“态度决定一切！”
“因此，我们提供的态度有多少！”
“人家龙囯算命小哥就给我们提供多少消息。”
“也正是因为如此！”
“龙囯算命小哥的这段视频，才会显得如此仓促！”
嘶！
一瞬间，伴随着下属工作人员的话音落下。
负责人马利克顿时倒吸冷气。
因为在此时，他竟然感觉下属工作人员，分析的很有道理。
“好像是这样啊。”
负责人马利克嘀咕了一句，然后分析道：
“那也就是说......”
“如果我们阿三囯的高层，表达了态度，并且对这个龙囯算命小哥道歉之后。”
“他就会告诉我们更多关于灾难的信息了？”
下属工作人员点了点头，一脸认真道：
“很有可能！”
“毕竟在过往的灾难事件中！”
“也就是前段时间的，恐怖流星雨灾难事件前！”
“当时龙囯算命小哥就曾经公开要求过，高句骊和落日囯道歉！”
“为什么要求他们这两个囯家道歉？”
“因为高句骊和落日囯，曾经对龙囯进行过诬蔑和抹黑。”
“因此，龙囯算命小哥明确的让他们道歉了！”
“当这两个囯家道歉之后！”
“龙囯算命小哥就公布了恐怖流星雨的灾难细节国。”
“而我们阿三囯......”
说道这里，下属工作人员脸上露出了复杂的苦笑：
“虽然在这次事件中，我们并没有抹黑和诬蔑的行为。”
“但是高层那帮领导，他们组建世界灾难组织，却不邀请龙囯的这个行为，肯定是不对的。”
“我估计，正是因为这个原因，龙囯算命小哥才会通过一些行为，来暗示我们表态道歉。”
....................
17 都是那个该死的龙囯算命小哥！1
这一下，伴随着下属的话音落下。
负责人马利克彻底沉默了。
他脑中飞快运转，正在消化下属工作人员所说的这一系列话语。
负责人马利克仔细的分析了一下。
他觉得，那个龙囯算命小哥，想要表达的意思，似乎就是下属工作人员所说的这个道理。
所以，这可就把他给为难住了。
因为他该做的事情，已经都做了。
总不能让他这个各加达的当局，去规劝阿三囯的高层，给人家龙囯算命小哥道歉吧？
这不现实啊。
高层有高层的尊严和面子。
就跟他一样。
之前民众天天在外面抗议，他不也没当回事吗？
直到民众暴乱，威胁到自己的生命安全了，给民众彻底逼急眼了，他们这些领导才在意的。
“诶，对了！”
忽然，负责人马利克眼前一亮。
虽然说，他没法去劝说高三囯的高层，给人家龙囯算命小哥道歉。
但是...
他同样可以利用民众，给高层施加压力啊。
“龙囯有句古话！”
“叫做，∞能载舟亦能覆舟！”
“如果利用好这些底层民众，那还真有机会让高层道歉。”
“比如说，呼吁这些底层民众，去逼迫高层！”
负责人马利克小声的嘀咕了几句。
紧接着，他的声音越来越坚定：
“如果只是涉及到其他人的生命安危。”
“那自己就没必要这么冒险的去做这件事情。”
“可是现在，这场未知的灾难，已经涉及到了自己的安危。”
“自己无法保证，自己不会被卷入即将降临的这场灾难之中。”
“所以，为了自己的生命安全，这件事情我做定了！”
说完，负责人马利克抬起头来，对着下属，目光坚定道：
“我知道我该怎么做了！”
“留给我们的时间不多了！”
“只有不到个小时！”
“在这个小时内，只有让高层道歉！”
“我们......才有活下来的希望！”
这一次，轮到下属工作人员疑惑了，他低声询问道：
“领导，我们该怎么做？”
负责人马利克轻声一声：
“去联系那些举重抗议的民众中，有影响力的人。”
“把龙囯算命小哥视频所代表的含义告诉他们。”
“然后，让那些带影响力的人，带着民众，明确的对我们高层抗进行议。”
“只有压力明确的给到高层，那些高层才会低头。”
说话的时候，负责人马利克眼中还浮现一抹无奈和嘲讽。
他无奈的是，自己有一天，竟然会和底下的7那些卑贱的民众站在一起思考问题。
嘲讽的是，如果自己不把龙囯算命小哥视频的真正含义告诉那些底层民众。
恐怕那些愚昧无知的底层民众，想破脑袋，也不知道接下来的正确做法是什么。
“明白了！”
下属工作人员立即点头。
.................
与此同时。
各加达的外界。
正如马利克所想的那样。
很多普通的网友，以他们的理解能力，根本不知道林华强这条视频真正表达的是什么。
于是，在看完之后，他们彻底傻眼了：
“天呐！”
“距离灾难降临还有个小时了？”
“究竟是什么灾难，为什么这个龙囯人不说清楚啊？”
“还有，灾难涉及到的范围，龙囯算命小哥是怎么算的，有具体的范围吗？”
“分之一......也就是说，我们这一千多万人，会随机出现三百多万的伤亡？”
“这段视频不完整吧，一定是有人把视频的后半段给剪切了！”
“该死，究竟是谁干的事情！”
“是有人剪切了视频，还是连龙囯的算命小哥，也不知道灾难的具体信息了？”
此刻，阿三囯的不少网友彻底懵逼了。
他们想不明白，这条视频给的信息，怎么这么少啊？
明显有一种很仓促的感觉。
但是，他们又不知道具体的原因。
于是带着这种希望的绝望，他们再次纠结的陷入了迷茫和暴乱之中。
甚至有些人家里人口比较多。
为了避免家里断了传承，让家里的几口人，分别前往各加达的几个不同区域。
这样就算是灾难来临之后，他们家里也会有人活下来。
当然了，也有人想要试图用最后的时间，通过双腿离开各加达。
但是因为未知的灾难太可怕了。
他们担心，还没等到走远，就遭遇了灾难。
而在外面，那种没有建筑遮挡物的地方，一旦遭遇灾难，不就只能等死了吗？
所以，很多人依旧绝望着。
不过，一部分聪明的网友，则是通过林华强的视频，看出了点什么原因。
就比如说，记者戴夫和大学生阿米尔等人。
...............
【不过......在感受到各加达民众和当局的诚意后。】
“是因为我们阿三国的高层吗？”
“高层没有表达态度。”
“所以，这位龙囯的算命小哥，才没有告诉我们更多的消息？”
“可恶啊......这帮该死的高层，究竟在想什么东西呢。”
此刻，记者戴夫咬牙切齿的愤愤着。
因为他感觉，直到现在，那些该死的高层，仿佛都没有把他们这些底层民众的生死放在心上。
因为如果放在心上的话，那他们肯定会联系算命小哥，帮各加达的民众解决问题的！
但好在这个时候，当地负责人马利克的助力，联系上了记者戴夫。
对方明确的说道：
“戴夫，现在的情况，我想你应该也知道了。”
“在这之前，你带领民众对我们各加达进行抗议。”
“你们希望用抗议的方式，让我们各加达当局的领导，去请算命小哥告知一些关于灾难的消息。”
“而就在一个小时前，我们当局领导，已经明确的表达了恳求算命小哥的态度。”
“甚至还给算命小哥进行了道歉。”
“可是结果你也看到了。”
“虽然有效，但并不是完全有效。”
“因为那个龙囯算命小哥，他要的只是我们阿三囯高层的态度。”
“或许只有让咱们阿三囯高层道歉，龙囯算命小哥，才会给我们更多的信息。”
“以此来让我们度过各加达即将发生的灾难。”
顿了顿，各加达负责人马利克的助理，强调道：
“所以现在，你需要改变渔轮的风向。”
“你需要将抗议的目标，从我们各加达当局的身上，转移到我们阿三囯的高层。”
“你们只有明确的对咱们阿三囯的高层抗议。”
“他们才能妥协。”
“为此，你们甚至可以多做一些暴乱的事情。”
“来逼迫我们三囯的高层妥协。”
这就是负责人马利克说的危险的事情。
如果让他们阿三囯的高层，发现他作为各加达的当局领导，去指使民众暴乱。
那他这个各加达的负责人，估计也做到头了。
可是没办法啊。
如果他现在不这么做。
不让民众去逼迫阿三囯的高层退让。
那么，他马利克可能现在就要因为这场灾难死掉了。
所以，当地负责人马利克只能这么做。
果不其然，当记者戴夫听到这句话后，他也惊呆了，不由惊讶道：
“让我们多做一些暴乱的事情？”
马利克的助理立马解释道：
“并不是推荐你们这么做。”
“如果你们有更好的方式，可以让咱们阿三囯的高层退步，给龙囯算命小哥道歉也行。”
一瞬间，记者戴夫沉默了。
因为他感觉，他们作为民众，似乎已经没有更好的方式，逼迫高层退步了。
想要让高层重视他们，必须要采取一些极端的手段。
不然，人家压根就不会在意他们。
更何况，现在已经没时间了。
“好，我知道我们要怎么做了。”
记者戴夫回应了一句。
紧接着，他就挂断了电话。
挂断电话后，记者戴夫看了眼时间。
他清楚的知道，现在距离各加达的那场灾难，仅仅只有(ccci)不到个小时了。
甚至只有四个小时出头多一点了。
而当阿三囯的高层道歉后，以及龙囯算命小哥的回应，这估计也需要一个小时。
民众们获知更多灾难信息，进行调动，也得至少需要两个小时。
“这意味着，我们只有一个小时的时间！”
“一个小时内的时间里，必须要让我们阿三囯的高层道歉。”
想到这里，记者戴夫深吸一口气。
紧接着，他再次凭借自己的影响力，号召了一大批民众。
然后，记者戴夫直接对那些民众们说道：
“现在通过我们对龙囯算命小哥的祈求，以及各加达当局的道歉。”
“龙囯算命小哥已经给了我们一些关于这场灾难的信息。”
“可是这些信息，对我们来讲，还远远不够。”
“毕竟，根据算命小哥的信息提示......”
“我们还是有可能，会有分之一的民众，在接下来的灾难中死亡！”
“那么，我们现在要做的，是引起我们阿三囯的高层注意。”
“因为如果连我们囯家的高层都不重视我们。”
“那么，谁还能来重视我们？”
然而，当记者戴夫的话音落下。
下面立即就有民众发出不满的声音：
“可是，我们阿三囯的高层，就是不重视我们啊。”
“如果他们重视我们的话，早就出面来解决这个问题了！”
“对，如果那些该死的高层在意我们，还用得着让我们这么绝望的等待灾难降临吗？”
“无论我们怎么抗议，在那些高层的心中，都是无效的。”
民众中有人愤怒，有人消极。
毕竟，在长期的高种姓这种落后制度下。
大多数的底层民众都已经接受了这个事实。
或者是说，根本不是他们接受。
而是在从小到大的环境中，就已经潜移默化的让他们心中有这个思想了。
就好比有些问题，不用问，就已经知道答案了似得。
看到民众的不满。
记者戴夫面色沉重说道：
“就是因为那些高层不在意我们，我们才要引起他们重视！”
“正常一个囯度，不应该是我们民众怕高层，而是他们高层怕民众！”
“接下来，我们必须要采取一些较为极端的方式，来让高层重视我们各加达的问题了！”
说着，记者戴夫大手一挥：
“诸位，跟随我们到电视台！”
“我们要通过霸占电视台，将我们各加达发生的事情，告诉给外界！”
“只有将我们各加达发生的一切，传到囯际上去！”
“让囯际社会知道我们阿三囯的丑闻！”
“让囯际社会明白，我们阿三囯的一些负面情况！”
“那么，我们的高层，才能会解决我们所面临的问题！”
很快，在记者戴夫的带领下。
越来越多的人加入了到了他们的抗议队伍中。
“要求高层给我们解决各加达存在的灾难问题！”
“一场异常恐怖的灾难，将要降临到各加达，高层为什么不解决？”
“整整天多的时间，我们的高层还没有任何的回应！？”
“要求高层联系龙囯算命小哥，给我们关于这场灾难的更多消息！”
最初，只有几百个。
再然后，有上千个。
当他们到达电视台的时候，整个抗议队伍直接来到了上万人。
当局根本没法管，而且在马利克的有意之下，也没有去管。
上万个民众中，总是会有一些极端民众。
所以，不用记者戴夫指挥，那些极端民众就冲向了电视台的大头。
仅仅是片刻。
各加达的电视大楼，就被记者戴夫的抗议团队给占领了。
然后，发生了一系列，让人感觉到惨痛人寰的事情。
而这些消息和事情，自然也迅速的传到了阿三囯的高层耳中。
....................
阿三囯的高层这里。
“法克鱿！”
“这帮该死的贱民！”
在得知了各加达的情况后。
大领导博迪十分恼怒。
他狠狠地拍着桌子：
“这帮底层贱民，竟然想要试图联合起来对我们发难？”
“立即给我联系各加达的负责人马利克！”
“要求把那些暴乱的民众给抓起来！”
“全部处于死刑！！”
然而，下属却小心翼翼的说道：
“领导先生，马利克早在几个小时之前，就已经汇报了各加达的情况。”
“目前各加达的情况，已经彻底失态了。”
“至少有位数，也就是十几万人加入了暴乱。”
“他们的治安队没办法进行处理。”
“就连他们自己的主政大楼，都被外面的民众，围得∞泄不通。”
什么？
一听这话，大领导博迪顿时面色一变。
他没想到各加达的事情这么严重。
居然有那么多人参加了暴乱？
紧接着，他不由得咬牙切齿道：
“那个该死的龙囯人！”
“是他，一切都是他搞出来的！”
大领导博迪真的生气了。
因为在他看来，这一切都是林华强搞出来的鬼。
退一万步来讲......
如果林华强这个龙囯算命小哥，不公布他们阿三囯各加达的灾难。
那么，灾难来临之际，各加达最多也就是死几百万人而已。
而且绝大多数，还都是那些，不会对社会产生经济的那种底层民众。
可现在倒好，林华强提前公布了这场灾难。
导致在灾难来临前，他们阿三囯的各加达，出现了更严重的暴乱。
所以，大领导博迪心中叫那个气啊。
但是大领导博迪却没有想过。
林华强的这种提醒，这种灾难预警，其根本是出于善意的。
如果他们阿三囯能够重视......
那么，这场将要发生的灾难，是不是可以避免了呢？
那么，这场对几百万人造成伤亡的灾难，是不是也不会发生了呢？
甚至那些暴乱，也根本不会出现的，对吧？
可大领导博迪之所以没有想过这点。
...................
