《世界经典科幻故事全集》查看《世界经典科幻故事全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界经典科幻故事全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7564/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 小人国


　　格利佛是个医生，他到过许多国家，经历过很多奇奇怪怪的事情。

　　有一次，他乘船去旅行。船在海上航行了几个月，绕过了半个地球。

　　一天，海上突然刮起大风，把船刮到了礁石上，撞成了碎片。大家只好各自逃命，格利佛逃到了一个叫利立浦特的小人国岛上。一上岸，他便精疲力尽地躺在地上睡着了。

　　格利佛一觉醒来，发现自己的身体被细绳子绑在地上，许多只有手指头那么大的小人，拿着弓箭，在他身上走来走去。

　　格利佛吓了一跳，大声吼了起来。那些小人听到他如雷的吼声，狼狈地从他身上跑下去，逃跑了。格利佛拼命挣扎，想把绑他的绳子弄断，站起来时，小人们开始用弓箭向他射击。他的一只手臂上就中了100多支箭，痛得像针刺一样。他只好乖乖地躺在地上，一动也不动。

　　过了一会儿，小人国国王派来一位大臣，踩着梯子爬到格利佛耳边跟他说话。格利佛什么也听不懂，好像听到蚊子在嗡嗡地叫。

　　那位大臣找来许多木匠，造了一部车子，把格利佛拉到小人国的首都，关进了小人国里最大的一座寺庙里。

　　小人国的公民们得到消息后，都争着来看热闹。在参观的人群中，有几个不怀好意的家伙，用箭射击格利佛。卫队长抓住了这几个带头闹事的人，交给格利佛去惩罚他们。格利佛把他们全都释放了。这件事给小人国的公民们留下了很好的印象，以后再也没有人欺侮他了。

　　国王听说格利佛的仁慈行为以后，命令手下的人好好地服侍格利佛。还派了几位聪明的人教他学习小人国的语言。

　　格利佛很快就学会了小人国的语言。他请求国王恢复他的自由。国王要格利佛发誓，保证不伤害小人国的任何一个人。格利佛答应了国王的要求，对小人国的公民们非常友好。国王这才恢复了他的自由。

　　在离利立浦特不远的地方，有一个叫卜来夫斯古的小人国。利立浦特国王想利用格利佛占领卜来夫斯古。格利佛没有同意，还帮助这两个小人国签订了互不侵犯的条约。利立浦特国王很不高兴，在一些大臣的挑唆下，决定挖掉格利佛的眼睛，让他慢慢地饿死。

　　有一个同格利佛非常要好的官员把这个秘密告诉了格利佛。格利佛立即逃到卜来夫斯古去避难。卜来夫斯古国王非常感激格利佛对他们国家的帮助，命令左右热情照顾格利佛。

　　但是，格利佛不想在这里长期住下去，一心想回到自己的故乡去。几天以后，格利佛在海滩上发现了一艘能乘坐的木船，就把它拖了回来，用当地最大的树木做成桨，用布拼起来做成帆，准备乘船回到故乡去。

　　卜来夫斯古国王知道格利佛要走，并不挽留他，只是送了许多牛和羊让他在路上吃，还送给他很多金币。

　　格利佛乘坐小船在海上航行了三天后，幸运地碰上了一艘商船，他得救了。当他向船员们讲述他在小人国的经历时，船员们都不相信他的故事，以为他疯了。格利佛拿出卜来夫斯古国王送给他的小牛羊和金币，让船员们观看，大家这才信以为真，大为惊奇。

　　两个月后，格利佛又出海旅行去了。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第2章 巨人国


　　格利佛又要去旅行了。这一次他乘坐的是“探险号”轮船。半路上，遇到了风暴，船漂到了一个陌生的地方。这时候，船上的淡水快用完了，格利佛和几个水手登上一座荒岛去找水。突然，他们发现一个跟教堂的尖顶一样高的巨人在追赶他们。其他的同伴都逃回船上去了，格利佛晚了一步，没跟上大家，被留在荒岛上。

　　格利佛害怕极了，慌乱中爬上了一座很陡的高山。他向四周望了望，看到有一个山村，还种植着庄稼，可是很奇怪，这里的青草长得比人高，庄稼长得就像森林一样高大、茂密。格利佛进了一块麦田，在里面什么也看不见。大约过了一个小时，麦田里来了几个人，他们是来收割庄稼的。格利佛眼看就无处藏身了，便躺在草丛中等死。

　　一个巨人发现了躺在草丛中的格利佛。一开始，那巨人又惊又怕，以为格利佛是什么危险的动物，用两个手指像抓一只苍蝇那样，把格利佛高高地举在空中。格利佛疼得要命，又害怕被巨人摔死，就向巨人苦苦哀求。那巨人好像听懂了格利佛的意思，把他放在衣袋里，交给了主人，并把发现格利佛的经过对主人说了一遍。

　　主人观察了格利佛的一举一动，相信他是与人类似的动物，就把他带回了家。

　　巨人一家对格利佛很友好。那个主人叫他9岁的女儿做格利佛的保姆和老师，教他学巨人国的语言。还给他取了个名字，叫格立锥格，意思是小人。

　　巨人在麦田里捡到了一个形状像人的怪物的消息，很快就传开了。主人听从朋友的意见，在一个集日把格利佛带到了集市上，让他表演了许多节目，主人赚到了一大笔钱。

　　从此，主人就带着格利佛到全国各地去展览演出，后来到了首都。国王下了一道命令，要那个巨人带着格利佛进宫，为王后表演。看了格利佛的表演后，王后舍不得让他走，就用1000块金币把格利佛买了下来。国王开始以为格利佛是由哪位高明的工匠装配起来的机器，格利佛就向国王讲述了自己是怎样来到这里的，还把自己国家的事情讲给国王听。国王相信了格利佛的叙述，叫王后好好照顾他。

　　王后命令木匠给格利佛做了一个箱子居住；每逢吃饭的时候，王后总要格利佛陪她一起吃。国王也喜欢格利佛，空闲时总喜欢和格利佛一起谈话，让格利佛给他讲述有趣的事情。

　　王后身边有一个矮子，只有其他巨人一半那样高，但还是比格利佛高许多倍，就常常欺侮格利佛。巨人国里的苍蝇，有老鹰那样大，常常飞到格利佛的脸上捉弄他。一次，格利佛在王宫里看花，一条像大象一样高大的狗，把格利佛当成小兔子咬在嘴里。格利佛吓得昏了过去，幸亏狗没有咬伤他的身体。

　　格利佛在王宫里虽然受到国王和王后的喜爱，但他总盼望着有一天能回到自己的祖国去。

　　一晃两年已经过去了。一天，国王和王后要到外地去旅行，把格利佛一起带去。到达目的地以后，一个仆人拎着格利佛居住的木箱子，到海边去让他呼吸些新鲜空气。

　　木箱子放在海边，被一只老鹰发现了。老鹰想把箱子里的格利佛吃掉，就把箱子叼走了。刚飞到半空中，便遭到其它老鹰的抢夺，箱子掉到了海里。

　　格利佛在箱子里拼命喊救命，还把手绢系在木棒上，伸出窗口挥舞，盼望有人来救他。大约过了一个小时，一艘客轮驶经这里，船上的人惊奇地发现了箱子里的格利佛，把他救了出来。格利佛再次回到了家乡。

　　由于格利佛在巨人国住了两年，已经看惯了那里的一切，回家后，看到的房屋、树木、牛羊都非常矮小，觉得很不适应，甚至以为自己又回到了利立浦特小人国。过了很久以后，他才慢慢地习惯了。
www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第3章 空中历险记(1)


　　〔法国〕凡尔纳

　　出发在即

　　那是19世纪50年代的一个9月，我途经缅因河边的法兰克福。在我的气球飞越德国的几座名城时，曾引起过轰动，可始终没有德国人与我同行。就连我在巴黎的成功升空也不能让那些生活严肃的德国人对空中旅行产生兴趣。

　　法兰克福的市民刚一得知我要乘气球升空，就跑来3个人，踊跃地参加这次伟大的尝试，我们商定两天后从喜剧广场启程。我开始筹备气球了，气囊是在丝制品的外面加涂了一层防酸防氧化的胶木胶。3000立方码的体积可以使它升到高空。

　　出发那天刚好是9月的一个大集会，数以万计的人涌进法兰克福，尽管气球性能很好，也十分坚韧，但还是只充满了3\/4体积的气体——这是很必要的预防措施。因为到达高空后，大气变得稀薄，气球内气压大大高于外部而易把气囊胀破。我通过细致的计算后，让充入的气体浮力能恰到好处地负载我和同伴的重量。

　　升空时间定在中午12点，人群开始有些骚动，围场外面人潮涌动，广场上挤得密不透风，附近的大街上也万头攒动，甚至楼道里、墙头上也人影绰绰，场面极其壮观。

　　前一段时期的狂风早已停歇了，朗朗晴空下却略显闷热，似乎喘口粗气也会使空气变浑浊，碰到这种天气，会让你升空不久便不得不落下来。

　　我用300磅的重物来压舱。吊舱是直径为4英尺的圆筒状，装备也不复杂。固定它的是从气球上半部平衡垂下拉直的麻绳。摆好了指南针，与麻绳相连的铁圈正好挂气压计，手握抓具，所有准备工作完成了。

　　此时，我发现有个脸色苍白的年轻人站在拥挤的人群中，异常兴奋，他曾追随我经过德国的好几个城市，一直对我的升空极大地关注，现在他又出现了！气球悄无声息向上提升了几英尺，他专注地凝视着，神情中略带恐慌，但仍表现得对我很有信心。

　　已经12点了，应该出发了，可那3个积极的人一直也没到。

　　我派人去催他们一下，但得到的回报说，3个人分别去了汉堡、维也纳和伦敦。本来凭现在的气球驾驶水平，飞行安全绝对有把握，但这3个人却还是打了退堂鼓。他们本来也应在这次欢送之列，但现在一切都准备好了，他们却仓惶而逃，贪生怕死。不客气地说，这是些懦夫，是些不敢做实事的胆小鬼。

　　观众因为受骗而混乱起来，我立即决心独自出发。因为载重少了，我又装进几个沙袋，弥补那3个无赖的欠缺以保持平衡，接着钻进吊舱。气球本来由下面几个人用绳子拉着，现在让他们把绳子松了松，气球再次提升了几英尺，沉闷的空气中一丝风也没有，好像故意和这次飞行作对似的。

　　“准备！”我喊道。

　　他们早已等得不耐烦了，我感觉了一下，完全正常。

　　“出发！”

　　气球徐徐升空，我有些虚脱，一下坐倒在吊舱内。

　　少年突现

　　等我再次起身，却猛然发现面前多了一个人——就是那个年轻人！

　　“您好，先生。”他非常从容地向我打招呼。

　　“你是怎样上来的——”

　　“爬上来的。没有我，您将一事无成。”

　　我惊呆了，但他却出奇地平静。我默然无语，惊讶地看着这个陌生人，但他却毫不在乎这些。

　　“我的重量会不会破坏气球的平衡，先生？”他问道，“这很容易——”

　　也没向我请示，他就提起两个沙袋抛出舱外。

　　“你既然来了，小伙子，这没关系，你只要别乱动，至于气球的驾驶我知道怎么做。”我只好对他说。

　　“不瞒您说，先生，”他又说，“您的身上透着点我们法国人的浪漫气息，您不介意我和您握握手吧？礼多人不怪，随您怎么处置吧，过后再说。”

　　“您还想做什么？”

　　“随便聊聊。”

　　气压计下降到26英寸，表明我们所处的高度是600码。但气球在水平方向是不是也在移动？这就不知道了，因为上面已经有风了，而我们下方是被一圈光晕环绕的物体，我也不清楚那到底是什么东西。

　　我只有将我的同行者先看清楚再说。

　　他30岁左右，衣着简朴，棱角分明，身体强壮，带着一股顽强坚毅的气质。他从容镇定地呆立着，毫不在意气球会不会发生危险。他也想看清气球下方那些是什么玩意儿。

　　“该死的雾！”过了几分钟他气愤地喊道。

　　我没答腔。

　　“您的气还没消吗？”他说，“唉！我会付给你旅费，其实把您吓了一跳，我也是出于无奈呀！”

　　“我没说要撵你，先生！”

　　“您听说过吗，1784年1月15日，当洛朗森伯爵和当皮埃尔伯爵在里昂升空时，也发生了这种事。当时有个商人名叫方丹，他不顾危险钻进了气球的扎口内，结果飞行圆满结束，大家都平安无事。”

　　“等回到地面，我一样会报答你。”我回答，他那居高临下的神态让我很不满。

　　“哼！你还想回去！”

　　“我为什么不能立刻降落？”

　　“降落，”他吓了一跳。“不行，还是先上升吧！”

　　我来不及阻拦，他又甩出两个沙袋。

　　“住手！”我愤怒地向他叫道。

　　“对于您我很了解，不速之客，”他不屑地说，“你这壮举早已传得沸沸扬扬了，要说经验来自于实践，那它也同样可以来自于理论。我研究飞行技术也不是一年两年了，它的理论知识我已掌握得差不多了。”他侃侃而谈，随继又像在思索着什么。

　　气球又升了一段高度才停了下来。他瞅了瞅气压，郑重地讲道：“我们现在正处于800码高度，看吧！大街上人来人往好像蚂蚁一样！站在我们这个高度俯视人类，才能了解到他们的卑微！喜剧广场已成了蚂蚁窝！看！港口川流不息，山也变得很渺小，我们在大教堂的正上方，缅因河好像条金丝带拴在城市的腰上，横跨大河的桥梁只不过是一只手链！”

　　我仿佛有点冷了。

　　“我听凭你的吩咐，先生。”他转回头说，“你一定冷了？穿上我的大衣吧。”

　　“用不着，谢谢。”我勉强回答。

　　“喂！要什么不妨直言！有什么难为情的，拉拉手，我们都是来自地球的老乡嘛！旅途中有我在，保您不吃亏。我虽然给你添麻烦，可只要你与我一交谈，保您将那些烦恼统统抛掉。”我一言不发，坐在他的对面，他又从上衣口袋里掏出一大卷笔记——是那些关于怎样驾气球的理论。

　　“我收集了所有与飞行家有关的著名版画和漫画，别人看了又是眼热又是嘲讽，我才不管那些呢！目前，不管蒙戈尔费埃，用蒸汽也好，或用温革与碎羊毛燃烧也好，对于它们所产生的带电气体形成的人造云，我们也不会再感到新鲜和惊讶了。”

　　“你胆敢蔑视那些科学家？”我不服气地说，“你自己为什么不到天空尝试一下呢？”

　　“哟，先生，我怎么敢蔑视咱们的飞行先驱呀！当时升空，那得多大勇气啊！那时只有简陋易破的气囊，而气囊里也只有热气，请教您一下，从一个世纪前，布朗夏尔飞越英吉利海峡以后，航空业有过质的飞跃吗？请你再看看这个。”

　　他随手从笔记中抽出一张版画。

　　他的话便像关不住闸门的洪水般喷涌而出：“气球发明4个月后，曾首次进行空中旅行的是皮拉特尔·德罗齐埃和阿尔朗公爵吧？路易十六就是不同意，还把两个最早的飞行迷判了死刑，皮拉特尔·德罗齐埃很同情他们的遭遇，他想出妙计，最终使计划通过了。气球的操纵本来用吊舱就很简单了，但可惜当时还没人发明出来。到蒙戈尔费埃在气球底部安装了一个环形的支架，两名飞行员要一本正经地分立两侧，气球内塞入湿草来减小他们的晃动。下方球口处悬着一个炉子。如果要上升，就向炉内扔草，然后小心翼翼地点燃火炉，加热环内空气浮力，使气球上升。”

　　“1783年11月21日，皮拉特尔·德罗齐埃和阿尔朗公爵从米埃特皇家花园出发了。这是一个供王室成员游玩的花园，气球缓缓升到空中，飞呀飞呀，飞过塞纳河，停在医院与军事院校的圆顶楼之间，呆了一会儿才又飞到圣绪尔比斯教堂头顶。飞行员又添了些燃料，越过大街，打算降落。都已经碰到地面了，但气球“嘭”地一声炸了，皮拉特尔·德罗齐埃顿时被火海吞没了。”

　　“天哪！真是太不幸了！”我听得太入迷了。

　　“不幸的皮拉特尔·德罗齐埃就这样丧生了。”年轻人呜咽着说，涕泪滂沱，“你有过这样的遭遇吗？”

　　“没有。”

　　“唉！灾难真是可遇而不可求呀！”他莫名其妙地说道，然后沉默不语。

　　我们现在正向西南飘去，已看不到法兰克福了。

　　“或许我们会遇到风暴。”他又说。

　　“那赶快降落！”我着急地说。

　　“下降不如上升，我们可以躲开它。”

　　两只沙袋又被抛向空中。

　　气球迅速提升到1200码高空。虽然阳光灿烂，但我还是觉得凉了，气球明显变大了，浮力急剧变大。

　　“急什么，还有3500立方英寸的空气，供我们呼吸呢，你放心！”

　　我想起身，但被一只手有力地按住了。

　　“请问尊姓大名？”我问。

　　“我？这很重要吗？”

　　“我再问一次，尊姓大名？”

　　“埃诸斯多德，或恩培多克勒，叫什么都行。”他的语气显得十分含糊。

　　年轻人在谈话时带着非凡的镇定，我实在搞不清他到底是什么人。

　　“先生，”年轻人再次打开话匣子，“物理学家查理是新时代科学的一个重要奠基人，他创造的新生事物不断出现，发明气球仅9个月后，他又研制了阀门，真不愧是个天才。气球内空气过剩或想降落时，阀门一打开就解决了。不久他又发明了吊舱，加强了气球的可操作性；还有一种包住气球的网，用来平衡和缓解表面的压力；一种压舱物，用来协助上升和降落地点的选择；一种橡胶外层，用来增加气球密封度，还有用来判断高度的气压计。另外，查理选用只占空气1\/14重量的氢气，不但能够使气球升至大气层最高点，而且不用害怕会引起火灾。”

　　“1783年，12月1日，在30万观众的欢呼声中，查理乘气球从杜伊勒利宫升空，一直升到了9里格的高空中，要讲驾驶技术，就算当今飞行员也自愧不如。国王亲赐2000利弗尔给他，从那时起，不再禁止新发明，人们再也不用暗地里搞试验了。”

　　年轻人讲得神采飞扬。

　　“先生，据我考证，最早的飞行员肯定知道如何驾驶气球，咱们撇开有争议的布朗夏尔不说，就从吉东·蒙沃说起吧，他单凭桨和舵就能很成功的升空！他采用一种椭圆形特殊装置，竟能够逆风而行。”

　　“佩坦先生也来了灵感，共用了4个氢气球，并将翼折叠起来使之水平固定，用以打破平衡，这样仪器向一侧歪斜，气球侧身飞行。也曾有人说要借用外力，比如螺旋桨来抵抗气流的阻力，但螺旋桨产生不了多大的阻力，根本发挥不了作用。先生，我对操纵气球可是个内行，而且不达目的誓不罢休，但结果怎么样呢？显赫的人物不让我进门，我找不到提供资助的城市，政府也不在乎我的提议，真该死。”

　　他指手画脚，吊舱也跟着剧烈地晃动，看来很难让他安静下来了。

　　气球与一股更强的气流相遇，我们还在距地面1500码的高空向西南漂移。

　　“已经到达姆施塔特了，”他向下看了看，“你看那些城堡，是不是成了模糊的一团？您知道为什么吗？那是热气流搞得许多物体很漂渺，没有好眼神是看不清的。”

　　“真是达姆施塔特吗？”我问。

　　“我敢打赌，我们离开法兰克福已经6里格了。”

　　“我们必须降落！”

　　“降落！您不会想降落在这些尖尖的楼顶上吧！”他冷笑一声。

　　“是不想，可我们能降到郊外呀！”

　　“先过了这里再说吧！”

　　说着他又提起几个沙袋要往下扔，我冲上去阻止，被他一把推了回来，重量又变轻了的气球升到了2000码。

　　“坐好！”他威胁道，“你知道吗？布廖斯基里奥、盖·吕萨克比克肖和巴拉尔在做科学实验时，比我们升得要高得多！这点高度根本不算高。”

　　“我们必须降落，先生，”我强压着怒火，委婉地说道，“暴风雨快来了，我们最好小心点……”

　　“算了吧，暴风雨算什么？我们会超越它！”年轻人慷慨激昂，“天下还有比居高临下踏着原本高高在上的云层更让人骄傲的吗？当你翱翔在云海狂涛之上时，你不觉得万分自豪吗？这不就是天之骄子的旅行嘛！”

　　“侯爵夫人、女伯爵蒙塔朗贝尔、波得娜女伯爵、加尔德夫人和蒙塔朗贝尔候爵，从圣安东尼附近出发，飞往那些人迹罕见的地方。夏尔特公爵在1784年7月15日升空时异常镇定从容，技术出类拔萃；洛朗森伯爵和当皮埃尔伯爵在里昂，利埃·安德列尼在意大利，还有与我们同一时代的布任斯克公爵，全部在空中留下了永不磨灭的成就。我们学习和超越他们，一定要飞到更高的云层上！”

　　因为空气变稀，气球内的氢气快速膨胀，气球底部本来是空的，现在也胀得满满的了，必须打开气门。年轻人却对此不屑一顾，还在那儿神侃哪！我准备悄悄地解开系住气门的绳子，我没必要再费心猜测他的来历，真该死！

　　12点45分了，我们已经在空中呆了40多分钟，一团团浓云从南面顶着风扑过来，仿佛要吞掉我们，简直太恐怖了。

　　“你的计划一直没得到实施？”我兴致致勃勃地问。

　　“没有，”年轻人声音沙哑地说，“侮蔑、挖苦、轻视全朝我劈打来，这些混蛋差一点就毁了我！其实他们一直在诋毁新生事物，您看！这里是各个时期的讽刺漫画。”

　　他动手翻包里的宝贝图纸时，我趁机悄悄抓住系气门的绳子，但我必须小心翼翼，否则放气时发出的“嘶嘶”声会惊动他。

　　“他们曾多次取笑阿尔·米奥兰，当时他正打算与凯尼勒和布勒东一起出发，但没想到刚给气球充完气，那帮蠢货冲上去撕烂了气球。更有人画了一张叫‘怪物’的漫画，并给每个人取了一个谐音绰号。”

　　我拉住绳子，气压高了，恰好南面传来轰隆声，是机会了。

　　“你看，这还有一张，”年轻人说着，并未发觉我做的一切。“画着一个奇大的气球，上面有船只，殿宇、住宅和类似的其他东西，但他们怎么也想不到他们强烈抨击的目标有一天会成为现实！这只巨艇简直完美无缺！左侧是驾驶室，内设舵轮；前部是一个大娱乐厅，并有一座大炮，用以表示不可侵犯；后面是了望塔，救生艇；中间的平台上建着营房；左上角有个透气孔；气球上还有供漫步和游览的长廓；巨大的帆和翼下面是咖啡厅和仓库。”
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第4章 空中历险记(2)


　　“听听阿尔·米奥兰的庄严宣告吧：‘气球将给人类带来幸福，它奔向利凡特诸港口，它会向大家公布是否会在归途中计划去两极和西部边远地方，上面一应俱全，你无须带任何东西，空中旅行包您满意，虽然要付一定的旅费，但就算到离我们最远的地方，也仅需1000金路易。不必怀疑，这笔花销是很合算的，因为在气球上可以享受到高速度，以及舒适的环境和优质的服务，这一切都是在陆地上难以做到的。上面的每位旅客都可以随其所好，想玩什么就玩什么。你既可以去跳舞，又可以去散步，还可以健美减肥，这绝非虚言，我可以用信誉做保证，所以气球旅行的宗旨是：让每一位乘客都满意。’”

　　“但这只被人当作笑料。但用不了多久——假如我还在人世的话就会让他们看看，这一切绝非幻想，理想终将成为现实！”

　　我们当然在降落，不过他还没感觉到！

　　“空中游戏，”他又翻出一叠图纸，“气体静力学的整个发展历程都包含其中，只有一些绝顶聪明的人来玩，就像掷骰子，下筹码玩牌一样，不管你下多大赌注，总之直到玩完了才结账。”

　　“这么说，”我说，“你还对气体静力学有研究？”

　　“当然，先生，您算说对了！我对法厄同、伊卡罗斯、阿尔希塔都有研究，我废寝忘食，再三论证，晓古论今。如果上帝能让我活得更长久些，我肯定会成为这门科学的领袖人物，但这不现实了！”

　　“为什么呢？”

　　“因为我不是别人，我是恩培多克勒或埃诺斯多德。”

　　上帝保佑，气球慢慢向地面降落，但就算降到100英尺，也和5000英尺一样有危险性。

　　“你总听说过弗勒鲁之战吧？”这个家伙接着高谈阔论，“在这场战役中，当局派康特洛组建一支气球队。前线的孺尔丹将军，每天都让康特洛陪同飞行两次，他通过这种新型侦察方式学到了很多东西。飞行员与上级之间通过白色、红色和黄色的旗子来传递信号。”

　　“尽管敌军猛烈射击上升中的气球，但它仍安然无恙。”

　　“孺尔丹将军准备攻占查力瓦。康特洛与莫尔洛将军，深入险境，乘气球连续进行了七八个小时的细致侦察，为弗勒鲁的大捷立下了汗马功劳，孺尔丹将军曾坦诚地说，空中观察功不可没。”

　　“还有在同年的比利时之战以及另外一些战役中，气球开始在军事上展露头角，建功立业，但此后不久就销声匿迹了。政府设立的摩登学校没等波拿巴从埃及返回就被停办了。你如何看待新生婴儿呢？富兰克林说得好：‘婴儿天生是有生命力的，不可以把他们扼杀在摇篮里！’”

　　飞越大海

　　年轻人双手插在头发里，痛苦地沉思了一会儿，他抬起头说：“你怎么没跟我说一声就把阀门打开了呢？”

　　我把绳子扔了下去。

　　“多亏我们还有300磅的压舱物。”

　　“你究竟想干什么？”我问。

　　“你还没享受过飞越大海的感觉吧！”他说。

　　我也一下子变得脸色苍白了。

　　“我们很不走运，现在正飘向亚得里亚海，小小的一块水域不算什么，我们再升高一点，肯定还会遇到风。”

　　说着，他又提起几个沙袋扔掉了。“我不追究你把阀门打开，也是出于避免把气球胀破，但仅此一回，没有下次！”——他语气中充满了威胁。

　　“你该听说过布朗夏尔和杰弗内那次惊险的多佛尔-加莱之行吧？简直是绝唱！1785年7月1日，他们从佛尔海岸在西北风中起飞。但在上升的途中，平衡出现了事故，在无奈中他们抛掉了重物，这样才保持了悬浮状态。此时只剩下仅仅30磅的物体了，风热也没增强，他们摇摇晃晃向法国飘去。但气球因为有漏洞，它还是慢慢地、慢慢地瘪了下去。过了1小时，他们发觉自己正在坠落。”

　　“‘怎么办？’杰弗内问。”

　　“‘刚走了1\/4！’布朗夏尔说，‘还不算太高，继续上升，能遇到顺风。’”

　　“‘剩余的沙袋也扔掉吧！’”

　　“气球升高了一段又向下落，只好把书籍、工具全抛出舱外，过了一刻钟，布朗夏尔问：‘气压如何？’”

　　“‘还在上升呢！我们完了！噢，不，能看到法国了！’此时却听到一声巨响。”

　　“‘是气球炸破了？’杰弗内问道。”

　　“‘不是，但底部在漏气，它仍在下降，快点！把所有东西都扔下去！’”

　　“食物，桨、舵全被抛进海中，它们离海面仅剩100码了。”

　　“‘我们又升上来了，布朗夏尔。’杰弗内医生说。”

　　“‘是不是由于重量减轻了，但毕竟不会维持太长时间，见鬼！怎么一只船也看不到！快把衣服脱下来，快！’”

　　“两个人脱下了衣服，可是气球仍在不停地降。

　　“杰弗内大声叫道：‘布朗夏尔，本来你自己可以单独飞的，可你不愿抛下我，我跳下去！这样就能减轻重量，气球就会上升了！’”

　　“‘千万别做傻事！’”

　　“气球瘪得厉害了，凹进去的皮囊更加将气体向外压，气球越降越快。

　　“‘亲爱的朋友，永别了，愿上天保佑你！’杰弗内说完就想跳。”

　　“但这时布朗夏尔一把拉住了他。

　　“‘还有办法，’他说，‘把绳子割断，把吊舱拉住系在网上！这样可能还有一线希望。快！等一下——气压下降了！风增大了，我们得救了！’”

　　“加莱出现了。两个伙伴相拥而泣。过了几分钟，他们降落在吉拿森林中。”

　　“我敢说，”年轻人补充道，“万一我们遇到类似情况，你一定会像杰弗内那样做的！”

　　转眼向身后望去，乌云翻滚，电闪雷鸣，一片光环笼罩着气球，把一块块阴影投在云层上。突然脚下传来一声雷鸣，令人魂飞魄散。

　　“降落！降落！”我立刻叫道。

　　“这时候还说什么降落！太阳正在上面等着我们呐！干脆再把一个沙袋扔下去！”

　　气球又减少了50磅。

　　气球停在3500码的高空。

　　年轻人还在滔滔不绝，我浑身瘫软，他却神采奕奕。

　　“我们要乘风远行。”他大声嚷道，“安的列斯群岛的气流速度高达每小时100里格，拿破仑登基的时候，加尔纳兰半夜里放出一只流光溢彩的气球，当时正刮西北风。当气球第二天清晨从圣彼得教堂的圆形屋顶飞过时，当地百姓欢呼雀跃，鼓掌致意，我们会比它飞得更高，更远。”

　　我脑子里一片混乱，根本没听到他说些什么，突然云层裂出一道缝隙。

　　“呀！螺旋城！”他大叫。

　　我向下望去，发现了一小团黑影。确实是螺旋城，莱茵河依旧像一条展开的绸带般曲折优美，天空是湛蓝的一片，竟然看不到一只鸟——空气太少了！广袤无垠的天空中除了我们空无一切——而我的同伴却丝毫没意识到这点！

　　“你不必知道我要带你到哪里去，”指南针被他甩出舱外，“下降的感觉真是美妙！人们记忆中只有少数几个太空遇难者的姓名，比如皮拉特尔、德罗齐埃、加莱中尉，他们是由于操作不慎造成灾难的。1785年6月13日，皮拉特尔·德罗齐埃与罗曼在布伦结伴同行，他们在气球上增添了蒙戈尔曼埃热气装置，这样就不用放气或扔重物来调整高度了，但这等于把火炉放在炸药上一样，在他们升高到400码时碰到顶风，下面是一片海洋。皮拉特尔想尽快下降，不料阀门带打了死结，解了半天没解开。他们七手八脚一顿乱扯，把气都弄跑了。气球瘪下去裹住了热气装置，在空中翻了几下，不幸的人顷刻间丧身大海，太可怕了！”

　　我精疲力竭，哀求道：“求求你，下降吧！”

　　周围的云团向我们聚拢过来，气球里传出令人毛骨悚然的轻微爆炸声。

　　“少烦我！”年轻人扯开嗓子大叫，“上升还是下降由不得你了！”

　　气压计继指南针之后也被扔出了舱，里面只有几个沙袋了。我们现在至少在5000码高空，吊舱两侧各有一根冰柱，我都冻透了。下面是狂风怒号。

　　“不用怕，”他又说，“别冲动，不然会出事的。奥利瓦尔在奥尔良丧命时用的是纸做的蒙戈尔费埃热气设备，在吊舱下方挂了个火炉，靠这些易燃物固定气球，结果他直线下落，命丧黄泉；莫斯蒙定在里昂升空，他的吊舱又轻又薄，摇摇晃晃极不稳定，结果也被摔死了；毕托夫在曼海姆看着气球着火也束手无策，他同样死于非命；哈里斯乘了一只残废的气球——阀门大得关不上，也送上了性命；萨德勒的气球因无法驾驶而在空中呆得太久，在波士顿上空逗留片刻迎头撞在烟囱上，他也一命归西。我对他们万分钦佩和敬仰。虽然他们有些莽撞，但我愿意像他们那样死去。升高，再高点啊！”

　　他描述的那些亡灵在我眼前依次浮现。稀薄的空气加上阳光使气球持续膨胀，它仍在上升，我试图把阀门打开，但年轻人猛地扑过来把我头上的绳子割断了。

　　“布朗夏尔夫人怎么坠落的你知道吗？”他问，“我亲眼目睹。1819年7月5日，我刚巧在蒂沃晨。布朗夏尔夫人为减少支出，乘坐了一只很小的气球。但充满空气后，又从下端漏气，气球飞行时后面拖着一缕轻烟，吊舱下面用一根金属丝挂着一种烟火装置，打算点着它。她从前经常这么做，她那天还准备了一只小型降落伞，只要一点燃伞下的烟弹，伞就会随着火树银花张开。”

　　“她用一种特殊点火装置把烟弹点燃后，再打算把它扔掉，浓云密布，她一时着急，竟把点火器放到了正喷射而出的氢气柱下。”

　　“我目不转睛地盯着她，突然，一道灿烂的光线刺破黑暗，我起先认为这又是她的新发明，光闪了一下，又灭了，随继天亮了，气球顶端有一股强大的气流。灾难光照亮了大街，笼罩了整个蒙特马尔特广场，她惊慌失措地站起来，希望打开气球灭火，但打了两次都没打开。她重新坐下，努力想操纵下降的方向，减缓速度。但她没被吓倒，气体持续燃烧几分钟后，气球越来越瘪，持续不断地下降，但并非坠落。气球被一阵西北风吹向东南。当时有几个大花园就在德普罗旺斯街的一幢住宅旁边。布朗夏尔太太原本能平安降落，不料气球的吊舱撞在房顶上，只听一声巨响。”

　　“‘天哪！’不幸的女人叫声凄惨。我跑到街上，吊舱沿着屋顶滑下来，又碰到一个物体上，吊舱歪了，布朗夏尔夫人从里面跌出来，落到马路上，活生生摔死了！”

　　这些经历吓得我肝胆俱裂，浑身发抖。但他笔直地站在我面前，头发乱蓬蓬的，目光中流露出蔑视一切的傲慢。

　　什么也不用猜了！我终于明白了这个恐怖的事实，我面前站着的，是个地地道道的疯子！

　　他抛出剩余的几个沙袋，我们升到了最少9000码，我头昏脑涨，鲜血顺着嘴角、鼻孔向外直冒。

　　“科学的殉道者要比任何人都伟大！”疯子大叫，“他们流芳百世！”

　　我根本没有心思听他的话，他向周围望了望，把嘴贴到我耳朵上慢慢说：“你知道赞贝凯利那次失事么？听我说。1804年10月7日，天上白云朵朵，前几天的风雨尚未散尽，但消息早就传开了，没有理由延期，反对他的人在旁边也冷潮热讽，为了科学与尊严，也为了堵住那些无赖的口，他没有退路，只有出发，在布伦出发前给气球充气，人们在旁边幸灾乐祸，无人帮他一把。’

　　“他于子夜启程，另外有安德烈奥利和格罗塞蒂陪同。由于风雨原因，升空缓慢，此外气球内的气体也同时外逸。3个勇敢的人仅靠一盏暗淡的灯观察气压的变化。赞贝凯利一整天水米未进，格罗塞蒂也已饿得受不了。”

　　“朋友们，’赞贝凯利说，‘我浑身发冷，我撑不住了。’”

　　“他瘫倒下去，随后格罗塞蒂也不行了，只有安德烈奥利还在孤军奋争，他费尽了力气才让赞贝凯利清醒过来。”

　　“有进展吗？风势怎么样？现在几点了？’”

　　“凌晨两点’。”

　　“方向呢？’”

　　“指南针失灵了。’”

　　“坏了！灯灭了！’”

　　“空气太稀薄，根本不能点亮。’赞尔利凯解释。”

　　“没有月亮，周围一团漆黑，什么也看不见。’”

　　“我很冷，安德烈奥利，这如何是好！’”

　　“他们从灰蒙蒙的云层穿过，缓缓降落。”

　　“注意！’安德烈奥利说，‘你听到什么奇怪的声音没有？’”

　　“什么声音？’赞贝凯利问。”

　　“一种可疑的声音。’”

　　“你没听错吧？’”

　　“肯定没听错。’”

　　“飞行家们在黑暗中猜测着这些奇特的声音，心里显然非常害怕，是会碰到尖塔呢？还是会碰到房顶？’”

　　“听到了吗！大海！这是大海的声音！’”

　　“这怎么可能？’”

　　“是大海吼声，波浪滔天！’”

　　“没弄错吧？’”

　　“点灯！快点灯！’”

　　“安德烈奥利费了九牛二虎之力才点着了灯。已是凌晨3点了。”

　　“大海波涛翻滚的声音清晰地传入耳畔。他们都快碰到了海面！”

　　“没希望了！’赞贝凯利抱住一个大沙袋叫着。”

　　“把沙袋扔出去！’安德烈奥利大喊。

　　“吊舱沉入海中，冰冷的海水淹没到了他们的胸部。”

　　他们打起精神，抛出沙袋，脱掉衣服，重量减轻了的气球，重又飞上天空，赞贝凯利“哇哇”地大口吐着，格罗塞蒂鲜血直流，他们都心慌气短，说不出话。寒风刺骨，残月殷红。”

　　“气球上飘摇了半个钟头后，无奈地坠入了大海。他们一半没入水中，就像一艘船似地被气球拉着漂了好几个钟头。”

　　“清晨时，他们看到了4英里外的佩扎罗海岸，不幸的是在他们即将到达佩扎罗时，又被一阵风刮回了浩渺的大海中，他们分不清方向。有些船只远远地看到他们就吓得逃走了，幸亏一些有见识的船员把他们救到船上，他们最终在菲瑞达登陆了。”

　　“这次危险很恐惧吧？但赞贝凯利不屈不挠，意志坚强。从这次失败中刚恢复了精力，他又继续投入了飞行中。其中有一次，他被一颗树挂住，酒精灯撞碎了，烧得正旺的酒精洒到身上，眨眼间把他没入火海中，那次把他烧了个半死。”

　　“经过这两次水深火热之后，他反而更加顽强。1812年9月21日，他在布罗尼飞行时不幸又被缠在树上，又一次把灯打翻发生了火灾，这次他摔下来，摔死了。”

　　“看看这些榜样，我们还有什么理由畏缩不前？飞得越高，死得越伟大，越有价值！”

　　气球的镇重物已经全被他扔出去了，气球剧烈地晃动着，我们悬在高空，甚至很轻微的一点声音，都会发出长久的余音。茫茫无际的宇宙中，只有我们的地球还隐约可见，但它也正渐渐远离我们。星星就在头顶闪烁着，但它们也迅速被沉沉的黑夜所吞没了。

　　年轻人还是笔直地站在我面前，如同一具僵尸。

　　死里逃生

　　“伟大的时刻终于来到了！”他说，“我们只有牺牲这条路了。人类既然卑视我们，我们同样也可以卑视他们，把他们炸个粉身碎骨！”

　　“行行好吧！”我苦苦劝着。

　　“把绳子割断！我们要改变航向，向着太阳的吸引力飞去！”

　　我绝望地向他猛扑过去。我们纠缠在一起，疯狂地厮打，我终于被他打倒了。这个灭绝人性、头脑发疯的家伙用膝盖抵住我，腾出手去割吊舱的缆绳。

　　“一！”他叫着号。

　　“不！”

　　“二！三！”

　　我也不知哪来的神力猛地跳起来把他推开。

　　“四！”

　　吊舱向下坠落，我下意识地抓住绳子，落到网中。

　　他不见了！

　　气球已不知飞到多高了。是什么声音这么奇怪？是气球！气球内气压太高，胀破了，我闭上双眼——

　　很快，我在一阵温暖湿润中醒过来，发现四周全是团团红云。气球正飞快地转个不停，被风吹着以每小时100里格的速度前进，身旁电光闪烁。

　　下降的速度并不是很快，祖国已映入眼帘，再有2英里就到海面了，狂风带着我直逼大海。我一抖手把绳子松开，真不敢相信！竟然就落到了坚实的陆地上！

　　太幸运了！绳上的抓钩钩住了一块岩石的缝隙，我得以死里逃生，气球毫无牵挂地坠入了大海中……

　　等我再次醒来，发现自己躺在格尔德一所叫荷德成克的小村庄一家农舍床上，这里离阿姆斯特丹只有15里路。

　　我没死，这真是个奇迹。但我的确太冒失了，没有考虑周密就草率出发，还让一个疯小子对我为所欲为，而我只能看着他胡闹，却无能为力。
www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第5章 绿光(1)


　　萨姆和西布兄弟俩

　　在海伦斯堡的豪华大厅里久久地回荡着一个名字——贝丝，这仅仅是因为名字的主人是这里的管家。此时主人正需要她。

　　但是现在，无论萨姆和西布兄弟俩怎样呼唤，即使直呼其全名——伊丽沙白·贝丝夫人，这位举止文雅的女管家也不会出现。

　　男管家帕特里奇听到呼唤手持直筒无边高帽地来到来到正坐在窗边的两位主人面前。

　　“主人，刚才是在叫贝丝夫人吧，”他说道，“她不在别墅里。”

　　“不在别墅？那她到哪去了，帕特里奇？”萨姆焦急地问。

　　“坎贝尔小姐要去花园散步去，她陪小姐去了。”

　　然后，帕特里奇在看到主人的手势后，静静地退了出去。

　　这两位主人是地道的苏格兰人，出身于高地的一个古老的家族，哥哥萨姆与弟弟西布俩人的年龄加在一起有120多岁，哥哥又比弟弟年长一年又三个月。他们兄弟俩的真正名字分别是塞缪尔和塞巴斯蒂安。当然，这幢别墅里还有另外一个主人，那就是刚才提到的去花园散步的坎贝尔小姐，她是兄弟俩最疼爱的外甥女。

　　海伦娜·坎贝尔小姐的父母也就是兄弟俩的姐姐和姐夫，在她很小的时候就相继去世了。

　　于是萨姆·麦尔维尔和西布·麦尔维尔便成了她在这个世界上惟一的亲人。

　　兄弟俩为了更好地照顾外甥女儿坎贝尔，他们一直没有给她找舅妈。而父母的角色一直由他们分别扮演着，坎贝尔小姐一直称呼他们“萨姆爸爸”、“西布妈妈”。

　　萨姆与西布的姐姐与古老的坎贝尔家族的一个旁支联姻。他们拥有相同的精神气质，他们之间很默契，以至于，其中一个的举手投足对方都了如指掌，他们常常可以把同一个手势接着做下去，把一句话补充完整。

　　总之，他们就像一个整体，密不可分。

　　就是对衣服的款式，他们也显出了相同的品味，都喜欢做工简单的老式服装，偏爱英格兰产的上等呢料，惟一的差别就是在布料的颜色上，哥哥喜欢浅蓝色，而弟弟钟情于深栗色。

　　如果不是兄弟俩的外貌略有不同，人们是很难分清他们谁是哥哥，谁是弟弟的。从外形上 ，萨姆比西布略高大些，而西布比萨姆略胖一些，至于面貌，他们都继承了麦尔维尔家族的一切尊贵的印记：灰色的头发下面是一张英俊、诚实的面孔。

　　海伦斯堡别墅是他们的父祖辈留下的遗产，他们是古老的麦尔维尔家族的最后两根顶梁柱，他们还得长时间地支撑着这幢古老的建筑。这个古老家族的历史可上溯至十四世纪，那时正是罗伯特·布鲁斯与华莱士所处的战火硝烟的年代，这时正值苏格兰为了争取独立自主权与格兰人作斗争。

　　虽然萨姆和西布已远离了那段漂荡不定的年代，生活在和平时期，但他们仍继承了祖辈慷慨大方、乐善好施的美德。

　　在生活上，他们严格要求自己，不允许有任何不检点行为。这使他们看上去比实际年龄年轻许多，而且身体也很健壮，这一直都是他们引以为豪的。

　　现在，既然已经提到了他们的生活，也就不得不说说他们共同的爱好——吸食鼻烟。在联合王国的烟草界，最显为人知的要数这那手持鼻烟盒的强壮的苏格兰男子，他身穿传统的服装，像高傲的孔雀一样不可一世。而麦尔维尔兄弟则是他的同类；他们的烟量比特威德河两岸的其他人都重。这里值得一提的是，他们两人共用一个鼻烟盒，这件随身携带的用具在他们两人的衣袋里来回穿梭着。在吸食鼻烟上，他们也很默契，首先是在一个小时里共犯10次烟瘾，然后是拿出鼻烟盒共同吸上一口，接着共同打喷嚏，在共同说出的一句“愿上帝保佑我们”中结束他们的嗜好，最后要说明的一点就是，他们对鼻烟末的要求很高，从法国弄来的上等烟末，才会使他们津津乐道。

　　总之，萨姆和西布兄弟俩的社会经验很少，在这方面，他们就像两个孩子。

　　他们从不去了解工业、金融业与商业的事情；而且，在政治上，他们仍怀念斯图加特王朝的最后一任国王，对当政的汉诺威王朝仍有几分偏见；在感情方面，他们更是局外人。

　　他们心里只有一个人，那就是坎贝尔小姐。他们惟一的心愿就是能够按照坎贝尔小姐自己的心愿把她嫁给一个他们信任的、认为诚实可靠的、能使坎贝尔小姐幸福的人，然后与他们一起生活。——似乎他们已找到了一个英俊潇洒、正直的年轻人，找到了那个去完成令人羡慕的任务的人了。

　　“坎贝尔小姐去花园了，西布？”

　　“是的，”西布看看手表，接着说，“五点钟了，她也许快回来了。”

　　“那么，等她回来……”

　　“必须得找她好好谈一谈了，我认为。”

　　“你说得对，因为，两个星期后就是她18岁的生日了。”

　　“金子般的年龄，你不认为她比《罗布·罗伊》中美丽的女主人公黛安娜·弗农更光彩照人吗？”

　　“当然，萨姆。我们的海伦娜知书达理……”

　　“善解人意……”

　　“她只会令人想起黛安娜·弗农，而不是弗洛技·马克·艾弗，《弗伏莱》中的美人。”

　　他们很崇尚本民族的作家，他们又列举了《古玩商》、《修道院》、《珀斯的漂亮姑娘》等作品中的女主人公，但所有这些人，在他们的眼里，在坎贝尔小姐面前都要甘败下风。

　　“西布，她还是一个天真、纯洁的小姑娘，我们应该……”

　　“为她选一位保护人，我想，最合适的莫过于……”

　　“她的伴侣，这个人必须是坎贝尔小姐……”

　　“最最中意，并且愿意嫁给他的人，萨姆。”

　　兄弟俩的这段对话，简直就像是一个说得似的，语句连贯，思路清晰。然后，萨姆微笑着打开鼻烟盒，用手指醮上一点，自然地塞到西布手里。西布也同样吸了一撮后，随手装在了自己的衣袋里。很显然，他们对刚才的谈话很满意。

　　“看来你我想的一样，萨姆？”

　　“谁让咱们是兄弟呢。”

　　“也包话丈夫的人选？”

　　“世界上再没有第二个人能比那位年轻学者更让人喜欢、海伦娜更为之倾心的人了，而且，他也不止一次向 我们表达了他的忠心……”

　　“看上去，这件事对他来说比任何事都重要。”

　　“他是牛津大学和爱丁堡大学的高才生，真是不简单。”

　　“同时，他还是一位与泰恩多尔齐名的物理学家。”

　　“与法拉德伊不相上下的化学家。”

　　“具有很高的觉悟，对世上的万世万物都有很深的研究。”

　　“无论你提出多么难的问题都不会难倒他，他总能对答如流。”

　　“他是法夫郡一个显赫家族的子孙，并继承了一大笔财产。”

　　“尤其是他那副铝框眼镜，更显得他英俊、潇洒、文质彬彬。”

　　至于这位年轻的物理学家、化学家的眼镜框到底是钢制的还是镍质的问题，麦尔维兄弟准备把它暂且放在一边，总之，这副眼镜很适合这位被谈论的绅士。但是，这位杰出的青年真的与坎贝尔小姐是最完美的结合吗？他们最终会走入教堂吗？既然把坎贝尔小姐比做黛安娜·弗农，但弗农直到最后也只是向她的堂兄表示了最纯洁的友谊，并没有与她的堂兄白头到老啊！

　　即使是这样，萨姆与西布也不会为此而闷闷不乐的，因为他们对感情几乎是免疫的。

　　“他已被海伦娜的美丽所折服，现在，他们开始不断地幽会了。”

　　“我们的海伦娜是莫伊娜，她受到所有人的尊敬，得到众人的爱戴。”

　　“西布，如果他把海伦娜比作菲奥娜，无疑，她在他心目中，将是绝代佳人。”

　　“难道他还不知道海伦娜的心思，萨姆，他说：她从那间遮掩了她悲叹的房屋，就像普照万物的太阳，光彩照人。”

　　“闪闪的光环围绕着她，西布，她迈着轻盈的脚步，就像微微的春风。”

　　好在兄弟俩急时收住了口，走出诗的世界回到现实之中。

　　“毋容置疑，”萨姆说道，“年轻的绅士为海伦娜痴迷，那么海伦娜也会倾心于他的。”

　　“萨姆，如果我们单纯的海伦娜还没有注意到年轻绅士头上的光环的话……”

　　“那就只有一个原因，西布，那就是我们没有提醒她，她已经到了婚嫁的年龄了。”

　　“假如，我们把这些告诉了她，但她却对丈夫或者是婚姻持反对意见的话……”

　　“别担心，她会做出选择的。”

　　“就像《小题大作》里的木尼迪哥塔那样，西布，在抵制过后……”

　　“欣然嫁给了她的丈夫。亲爱的萨姆。”

　　坎贝尔小姐的两位最亲的亲人就是以这种方式解决问题的。他们认为，海伦娜与年轻学者的婚姻与莎士比亚喜剧的结局一样顺理成章。

　　他们互视一眼，笑容爬上了他们的脸庞。这桩婚事，已经是板上钉钉的事！不会有任何障碍，年轻的学者已向他们求婚，姑娘也已暗自心许。这层窗户纸已被揭开，最后，就只剩下选择黄道吉日了。

　　最终，婚庆大典将会热闹非凡。当然，它决不会在苏格兰惟一的一座宗教堂圣·芒女教堂举行，因为这里的空间不够宽敞，麦尔维尔兄弟认为年轻人的婚礼应该充满青春的气息，无疑，窄小的空间会约束朝气蓬勃的年轻人，所以他们认为圣安德鲁教堂或者圣伊诺克·圣·乔治教堂可以任选其一。

　　与其说萨姆与西布是在谈话，倒不如说他们在按照自己的意愿凭空设想。他们从没有间断过对话，但眼睛却一直透过窗户上的菱形玻璃观赏着花园里葱绿的树木，此时，坎贝尔小姐正在其间散步。看着他们日益美丽的外甥女，他们的手仍没有忘记时不时地互握，以表达自己最真诚的感情。

　　是的，那时，婚礼的庆典将盛况空前。当然，他们也不会忘记那些流落街头的穷苦人。到那时，如果坎贝尔小姐提意一切从简的话，他们将破例反对她的意见，而且绝不让步，按照惯例，宴席上宾朋们将举杯痛饮，互道祝福。想到这里，兄弟俩的手臂再一次合二为一。

　　正当他们沉浸在幸福的幻想中时，一位手持报纸、笑容满面、美丽年轻的姑娘撞开了大厅的大门，跑到他们面前，在每个人脸上吻了两下。

　　“您好，萨姆舅舅。”她甜甜地说。

　　“你好，我亲爱的天使。”

　　“您好，我的西布舅舅，您看上去精神不错。”

　　“是的，我好极了。”

　　“有件事情，”萨姆趁机说，“事实上早就该对你说，我们来谈谈好吗？”

　　坎贝尔小姐睁大她那水灵灵的大眼睛，笑盈盈地问：“有什么事，您们就说吧。”

　　“你听说过亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯这个名字吗？”

　　“何止是知道，我们已经相识了呀。”

　　“那么，你讨厌他吗？”

　　“我们的关系很好，根本谈不上讨厌。”

　　“很好，那么你不讨厌他，就一定是喜欢他，对吗？”

　　“我不明白，西布舅舅？”

　　“事情是这样的，我们俩人经过考虑，最后决定让他来作你的丈夫。”

　　“什么？让他作我的丈夫，让我嫁人？”坎贝尔小姐一边指着自己，一边笑弯了腰，她那银铃般的笑声使整个大厅都为之一震。

　　“别笑，我亲爱的海伦娜，难道你不想结婚吗？”萨姆与西布被她笑得莫名其妙。

　　“为什么要结婚呢，那多没意思呀。”

　　“永远不……？”西萨姆问道。

　　“永远不。”坎贝尔小姐止住笑，表情变得严肃起来，“永远不，亲爱的舅舅，至少在我没有看到前。”

　　“没有看到什么？”萨姆和西布异口同声地问，看得出，他们很着急。

　　“绿光。”

　　海伦娜·坎贝尔小姐

　　克莱德湾的右岸是一个风景秀丽，但又不失变幻莫测且参差不齐的锯齿状河岸，其中一个是加尔-洛克河岸，海伦斯堡镇就座落在这里，而麦尔维尔兄弟和坎贝尔小姐居住的别墅离这个小镇还有三英里的路程。

　　整个冬季，他们三人都将在格拉斯哥西乔治街，一个离布莱兹伍德广场不远的历史悠久的旅馆里度过。但偶尔他们也在海伦娜的提议下，去意大利、西班牙或法国进行长期旅行。旅行期间，他们将在海伦娜的带领下游览各地的美丽风光和娱乐场所。最后，在海伦娜写下旅游日记后，欣然返回到西乔治街温馨的旅馆里。

　　五月即将过去，格拉斯哥——这座商业城市依然那样喧嚣，东来西往，穿流不息。萨姆和西布与他们的外甥女海伦娜都心照不宣地想到他们的乡间别墅去呼吸一下新鲜空气，城市里夹杂着工业废气的空气及无休止的噪音让他们快要透不过气来了。

　　一经决定，马上动身，他们以最快的速度处理好家里的一切事情就出发了。

　　他们的乡间别墅建在海伦斯堡附近，海伦斯堡是个旅游的好地方。那里的海水浴场是许多游客向往的地方，但那里的消费标准对一般游客来说有一点昂贵。

　　麦尔维尔兄弟在离村子一英里的加尔—洛克河岸选择了一处最好的地方，建造了他们的乡间别墅。这里，树林茂盛，潺潺溪水环绕着整座丛林，丛林里是一个天然的大花园，园中绿树成荫，草坪茵茵，百花争奇斗艳，草地上温顺的羊儿正在吃草；池塘里波光粼粼，这里是野天鹅的家园。

　　所有这一切都天然形成的，没有经过任何加工，麦尔维尔一家的乡村别墅就座落在这里。

　　乡村别墅座落于罗森黑德半岛，阿盖尔公爵的意大利式别墅修建在那里；左边是海伦斯堡镇，在所有房屋中最引人注目的是钟楼，镇子沿岸的居民主要是为湖面上的汽船服务；别墅的正面是克莱德河的左岸——格拉斯哥港——纽马克城堡遗址，村庄与船泊形成了一副美丽的生活画面，清新、自然，令人不由得止步不前。

　　别墅的主塔是景致的最佳观赏点。

　　主塔是四方形，在四方平台的其中三个角上各设有一个哨亭，上面装有三个堞眼朝下的三个雉堞；而第四个角另有其作用，那里是国旗的领地。在联合国里，所有的房屋和船只上都挂国旗。站在主塔上可以看到整座别墅的全景，条石砌成的围墙，错落有秩的屋顶，向外凸出的正面建筑，精心雕饰的小巧阳台，以及那别具一格的建在屋顶的壁炉，这是典型的撒克逊建筑。

　　通常坎贝尔小姐都会在小塔的平台上独自沉思，因为她喜欢这里的环境，这里可以免受外界任何干扰，是思考心事的好地方。如果在这里找不到她，那她很可能是在花园中散步，身边时常伴有贝丝夫人。坎贝尔小姐还有另外一个嗜好——骑马，如果在平台和花园找不到她的话，除了骑马奔驰在乡间小路上，她别无选择，这时她身边常伴着的却是最忠实的男仆帕特里奇。

　　贝丝夫人和帕特里奇是别墅里两个特殊的仆人，因为他们是在麦尔维尔大家庭中长大的。

　　伊丽莎白，la luckie（母亲之意），在乡村别墅里，人们这样称呼她，她身上挂着47把钥匙，这也正是她的年龄。

　　在她身上兼有管家的所有美德，她温文而雅，做事井井有条，精打细算、聪明稳重。麦尔维尔兄弟受到了她无微不至的照顾，当然，最被关心的还是坎贝尔小姐。

　　帕特里奇，这位忠实的苏格兰男仆，一直恪守着最最传统的忠诚。他的装束也是最传统的—

　　—山民们酷爱的传统服装，一顶斑蓝色直筒无边帽，传统的苏格兰花格呢制成的短裙，pouc特有的一种外面有长毛的钱袋挂在短裙上，菱形图案的饰带缠在他腿上，脚上穿着一双牛皮硬鞋。

　　帕特里奇不仅在装束上墨守成规，而且称乎主人名称时也绝不倚老卖老。他总是这样称呼他的女主人：坎贝尔小姐。因为在苏格兰，如果仆人叫主人的全名，或是直呼其名的话，那就触犯了等级制度，将受到惩罚，即使在麦尔维尔家里不会计较这些，但他仍然觉得那样是对主人的不尊。

　　在麦尔维尔的家里，有聪慧的贝丝夫人和忠实的帕特里奇这两个完美的搭当管家，还有什么不放心的呢？难道还能找到比这个家庭更温馨舒适的住所吗？
www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第6章 绿光(2)


　　坎贝尔小姐就是在舅舅与这两位管家的精心照料下逐渐长大的，即使她是苏格兰图勒岛上高贵的小姐之一，但他并没有娇横的小姐架子，她对这两个仆人非常有礼貌，并不因他们是仆人而蔑视、欺侮他们，而是与他们成了很好的朋友。

　　用绝代佳人来形容坎贝尔小姐一点也不为过，因为她的确非常美丽——苏格兰人特有的湖兰色大眼睛镶嵌在白里透红的脸庞上，显得格外动人，匀称的身材、轻盈的步伐，——完美的化身。惟一美中不足的就是，她的眼睛里总是透露出一种让人难以琢磨的迷惘。

　　坎贝尔小姐不仅人长得漂亮，而且心灵也像她的容貌那样美丽，她继承了坎贝尔家族乐善好施的传统美德。

　　“在我们身上，有两个存在生命体：我和另外一个我。”这是德·迈斯特说的。

　　而坎贝尔小姐的“我”，是一个精明、沉稳的生命体，在她的生活中，义务比权利更重要。

　　她的另外一个“我”，则是集梦想和迷信于一身。喜欢读科幻小说、传奇故事，这些书在芬格的国度里随处可见：与这些小说里女主人公不同的是，这个生命体会跑遍周围的峡谷，以便听到高地人称之为“斯特拉斯德的笛声。”

　　对于坎贝尔小姐的两个我，麦尔维尔兄弟都喜欢。只不过她的前一个“我”是因理智而被欢迎，而后一个则因其不可思考的幻想和一些实施的行动，经常令她的两个舅舅不知所措。

　　尽管这样，萨姆和西布兄弟还是纵容着她的一切。

　　此时，麦尔维尔兄弟不知坐在平台躺椅上的坎贝尔小姐心里倒底在想些什么。

　　“绿光对于她来说意味着什么呢？”萨姆问道，“为什么她的眼神里总会出现迷惘。”

　　“为什么她一定要看到这种光呢？”西布回问道。

　　到底是为什么？人们只有拭目以待。

　　《晨邮报》上的文章

　　又是一个阳光明媚的清晨，坎贝尔小姐手里拿着一份报纸，面带笑容，急步走进大厅，她迫不及待地打开报纸给两个舅舅念，这是一份《晨邮报》，坎贝尔小姐念的是篇有关“绿光”

　　的报导。下面是这篇文章的内容：

　　您曾经观察过在海平面上落山的太阳？是的，有可能见过。那么，您可曾观察着它，直到日轮将要全部消失？无疑，您也有可能这样观察过。那么，当天空一片澄清时，您是否注意到，就在这个发光的天体放射出最后的光芒时所发生的现象？肯定没有，是不是。很好，以后您要有机会——当然不会很多——来做这种观察时，您就会发现，撞入您眼帘的并不是人们常说的红色光线，而是“绿光”，这是一种不可思议的绿色，这种绿色是画家调不出来的颜色；在自然界里，无论是植物还是各种水质都没有一种颜色与其相同！也许它是天堂中的一种绿色，无疑，这是代表着希望的真正绿色。

　　事实上，坎贝尔小姐向她的舅舅隐瞒了她知道关于绿光的一个古老的传说。传说是这样说的：这种绿光的神奇之处就在于，所有看到绿光的人们，都不会在感情方面做错事，因为它会摧毁所有的谎言与幻想，有幸看到它的人，不仅会看清自己的心，还会看清别人的心。

　　萨姆和西布此时正呆坐在椅子上，不知所措。他们的脑子还一时无法转过弯来，他们认为这种绿光，世界上从没有人看到过它，而他们的坎贝尔小姐的另一个“我”却轻信地追随着它，并准备倾注一生的时光。过了好长时间，他们才清醒过来。

　　萨姆摇着头大声地问坎贝尔小姐：“这就是你说的绿光？”

　　“是的。”坎贝尔小姐重重地点了下头。

　　“这就是你为之准备牺牲一生幸福的绿光？”西布大声追问道。

　　“我想尽早看到它，但我必须得争得你们的同意才行，两位舅舅。”

　　“那么，在你看到它之后有什么打算呢？”

　　“之后我们就可以谈一谈我丈夫的人选问题了。”

　　听到坎贝尔小姐的回答，麦尔维尔兄弟相视笑了一下，似乎轻松了许多。

　　“既然这样，那我们赶快去看绿光吧。”萨姆说道。

　　“马上就去，越快越好。”西布接着说。

　　说着，他们就急步走至窗前，伸手准备打开，但被坎贝尔小姐制止了。

　　“别忘了，只有在太阳落山的最后一刻，它才会出现。”她提醒道。

　　“好吧，就在今天晚上，我们共同来观察。”萨姆说道。

　　“希望晚上的天空一片澄清，大海风平浪静。”坎贝尔小姐直视前方说道。

　　“今天，我们早点到罗森黑德岬角去。”萨姆认真地说。

　　“也许我们登上别墅的塔楼会更好。”西布建议。

　　“亲爱的两位舅舅，您们说的这两个地方都无法看到绿光，因为它需要一定的条件，那就是必须在水天交接处才可以与它会面。而我们现在只能看到海平面！”

　　坎贝尔小姐好笑地看着两位舅舅。这下，麦尔维尔兄弟可着急了。

　　萨姆口是心非地说：“我想不必操之过急吧。”

　　“我们可以再等一段时间。”西布附和道。

　　“不行，两位舅舅，我不能等，因为时间已经不多了。”坎贝尔小姐摇着头说。

　　萨姆眼里闪过一丝惊喜，说：“是因为亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯吗？”

　　“可怜的年轻人，他的命运竟掌握在绿光手里。”西布说道。

　　“你们想到哪去了，我着急是因为现在已经是八月份了，苏格兰的天空很快就会被云雾所遮盖，现在这种美丽的夜晚已经不多了。哦，我们什么时候出发？”坎贝尔小姐问道。

　　现在，问题已经很明确，为了保证坎贝尔小姐在今年看到绿光，他们必须立即出发去苏格兰海岸的某个地方住下来，然后抓紧时间，每晚仔细观察绿光的出现，时间紧，任务重，一刻也不能耽搁了。

　　但《晨邮报》上也有这样句话：“即使具备了观看绿光的所有条件，也很难捕捉到它的身影。”

　　《晨邮报》是苏格兰最具权威的报刊，它的结论是有根据的。

　　首先，要在西海岸的某一处可以看到水天相接的地方。

　　但是，要到达西海岸就必须通过克莱德湾。

　　然而，克莱德湾是一道天然的屏障，基勒·德·布特、阿兰岛、克那普德兰岛、康提尔半岛、汝拉岛和艾莱岛，这些在地质变迁中被弄得乱七八糟的岩石在阿盖尔郡整个西半部形成了一个岛链，如果想越过它们是不可能的。

　　还有一个途径，那就是留在苏格兰，在秋季傍晚时赶在雾气到来之前，往南或往北走，直至没有任何障碍物的地方。但要走出很远。

　　毫无疑问，无论坎贝尔小姐选中哪个地方——爱尔兰海岸、法国海岸、西班牙海岸、葡萄牙海岸——只要可以看到绿光，她的舅舅——麦尔维尔兄弟都要尾随其后。

　　麦尔维尔兄弟迅速递换了一个眼神，心领神会。

　　“我有个好地方，”萨姆首先开口，“那就是奥班。”

　　“我保证，那里是最佳观察点。”西布不失时机地说道。

　　“真的吗？”坎贝尔小姐激动地问。

　　“当然，而且不止一个观察点！”萨姆大声说。

　　“至少有两个。”西布肯定地喊道。

　　“明天就出发，怎么样？”寻问的口气。

　　“我们可以准备三天。”他给大家一点时间。

　　这时，坎贝尔小姐离开椅子上站起来，用不容更改的口吻说：“不，明天就出发。”

　　“好的，明天，就明天！”萨姆给予肯定。

　　“我希望现在已经到那里了！”西布认真地说。

　　从这些话语中可以听出来，麦尔维尔兄弟的话是出自真心的。那么，是什么让老兄弟俩如此急于去奥班呢？原来，到奥班去观看绿光是假，让坎贝尔小姐去见他们心目中的未来外甥女婿才是他们的真正目的。现在，亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯正在奥班度假。他们认为，不管坎贝尔小姐是否看得到绿光她必定会被累得精疲力竭，那时绿光已不是她的最终愿望，他们的杰出青年将会兴高采烈地得到未婚妻。在这里必须强调一点，这只是麦尔维尔兄弟一厢情愿之事。

　　“贝丝！”这个名字又回荡在大厅里。这次贝丝应声而来，并得知了主人们要出远门的消息。

　　气压计的数值（30英寸3／10处也就是796毫米）预告近来几天将是一段好天气。无疑，乡村别墅的主人必须抓紧时间，准备第二日清晨即刻出发。

　　动身前的准备工作正在紧张忙碌，但又在有条不紊中进行，整幢别墅里听到的都是开关柜橱及抽屉和挂在贝丝夫人身上的47把钥匙奏出的交响乐。这都是为了坎贝尔小姐的希望，难道不应该为坎贝尔小姐反复无常的性格考虑一下？要是绿光不肯出来见她怎么办？如果云雾挡住了她的视线怎么办？如果需要去苏格兰更南边的海岸，去英格兰或者爱尔兰，甚至去欧洲大陆寻找新的观察点该怎么办？出发的时间不能更改，但这不意味着返回的时间不可以更改，一个月、六个月、一年还是十年以后？这还是一个未知数。

　　“怎么就一定要去看绿光呢？”贝丝夫人忙里偷闲，问身旁的帕特里奇。

　　“不知道。”帕特里奇答道，“不过我们的女主人不会轻易做出决定，这你是知道的，mavourneen。

　　在苏格兰，mavourneen的意思是“亲爱的”，贝丝很愿意听到这个词。

　　“你说得对，”女管家说，“同你一样，我也觉得坎贝尔小姐这个决定的后面隐藏着什么秘密。”

　　“你知道是什么秘密？”

　　“我怎么知道，无非是想托延她舅舅把她嫁出去的时间罢了。”

　　“我真不明白，”帕特里奇接着说，“那位尤尔西克劳斯先生究竟好在哪里，至使我们的主人一定要把坎贝尔小姐嫁给他。”

　　“事情明摆着，”贝丝夫人答道，“坎贝尔小姐是不会嫁给一个不如她的男士的，到时候，她将会很自然地拒绝她的两位舅舅。给他们留下一连串的疑问。总之，我对这桩婚姻不报有任何希望。”

　　“跟我想的一样，mavourneen！”

　　“在我看来，坎贝尔小姐的心就像这把抽屉，”贝丝夫人指着面前的抽屉，做着示范，“它已经被牢牢地锁住了，而要打开它，就必须用与它相配的惟一的这把钥匙……”

　　“也许钥匙会被盗走，除非她愿意。”贝丝夫人说，“如果坎贝尔小姐真的成了尤尔西克劳斯先生的新娘，那么，大风就会把我的头巾吹到圣·芒戈教堂钟楼的尖顶上去。”

　　“如果他生在苏格兰，我想他一定会住在特威德的南边，遗憾的是，他是南方人。”

　　贝丝夫人并不赞同帕特里奇的话，她认为尤尔西克劳斯先生根本不符合苏格兰的传统风俗。

　　不管怎么说，这两位管家是不赞成这桩婚事的。

　　美丽的坎贝尔小姐在他们心中是最纯洁且至高无上的。

　　“你知道吗，”贝丝夫人接着说，“事实上，我们山地人的传统习俗是最好的，它使以前的婚姻要比现在的更幸福。”

　　“我也是这样想的，”帕特里奇用赞成的口气说，“过去的人们并不在意物质，只要人好，那么一切都是美好的，但是，现在的人却把物质摆在第一位，他们相信钱是万能的。”

　　“你说得很对，那时，人们选择伴侣总是先看人品，然后他们会在八月初在基尔科沃举行的圣·奥拉庙会上互述爱慕之情。而现在，正值金色的八月，圣·奥拉庙会已经开始了。”

　　“我想，如果当初，”帕特里奇说道，“我们的主人能够听见你的这番话，而选择一位伴侣的话，那么坎贝尔小姐就会有两位舅妈，也许现在的生活也不会这样单调了。”

　　“是这样的，”贝丝夫人接着说，“如果那样的话，坎贝尔小姐的舅妈肯定不会把她嫁给尤尔西克劳斯先生的。”

　　其实，贝丝夫人的话是有一定道理的，如果两个年轻人没有经过了解就忽忙结合的话，它的稳固性是值得怀疑的。但坎贝尔小姐与尤尔西克劳斯先生即使是经过圣·奥拉庙会的考验，他们的结合，也是不会美满的。

　　两位管家一边聊一边收拾行李，他们不愧为最称职的管家，瞧，一切物品都被整理得井井有条，而且非常齐全。

　　无论贝丝夫人和帕特里奇对这次旅行多么不情愿，但出发的时间已经定了，度假的地点也已选好了，明天的报纸上也会刊登出麦尔维尔兄弟和坎贝尔小姐去奥班度假的消息。惟一没有决定的就是去奥班的路线。

　　到达格拉斯哥西北方向的一百英里外，濒临马尔海峡的奥班小城有两条路线可供选择。

　　第一条路线是陆路——由鲍灵，经丹巴通，沿着莱温河右岸到达洛蒙德湖畔的巴朗克；穿过有三十多座岛的湖泊，沿着湖畔走就到了达尔马林，然后再走到一段盘山公路，经过格兰扁山脉的洗礼之后，便来到了布满欧石南、冷杉、橡树、落叶松的狭谷，穿过这里，奥班就出现在眼前了。这里的海岸是大西洋中最为宜人的，是其他海岸所不能比拟的。

　　如果走这条路线，那将是一次令人陶醉的旅行，这也是很多人向往的旅途，但遗憾的是，走这条路线看不到海平面，所以坎贝尔小姐给它贴了封条。

　　那么，既然第一条路线被查封了，就只剩下这条惟一的路线。——水路——沿克莱德河——克来德海湾——大小岛屿连成的一个似手掌的海湾，从手掌的右侧迎水而上——目的地奥班港。这条路线是坎贝尔小姐一心想走的。尽管沿途的海岸风光非常迷人，但这对于她来说都不是重要的。她的最终目的是要看到她梦寐以求的仅仅出现五分之一秒的绿光。

　　“两位舅舅，”坎贝尔小姐说道，“您们知道，我只希望看到绿光，其他的对于我来说都不重要，所以，我并不需要一定到达奥班。”

　　坎贝尔小姐的话可不是麦尔维尔兄弟想听到的，他们的愿望恰恰与坎贝尔小姐相反—

　　—他们只想到达奥班并在那里呆上一段时间——至于绿光——最好不要出现。

　　但这只是他们的希望，实现的几率微乎其微。

　　“愿绿光永远不会出现！”萨姆在坎贝尔小姐走出大厅后喊道。

　　“愿我们的海伦娜小姐早日成婚！”西布嘀咕道。

　　沿克莱德河而下

　　第二天，也就是8月2日，清晨，坎贝尔小姐便如期登上了海伦斯堡火车站的火车。到达格拉斯哥后，转乘去奥班的汽船。陪同坎贝尔小姐去的有麦尔维尔兄弟和两位忠实的管家。

　　7点整，火车准时抵达格拉斯哥火车站，坎贝尔小姐一行五人坐上了一辆马车。因为，哥伦比亚号汽船烟筒里喷出的黑烟预示着即将起航。黑烟混在雾气里已经慢慢消退了，说明今天是个晴朗的天气。

　　汽船自然不会落下这五位尊贵的乘客，它把坎贝尔小姐一行人迎了上来。

　　正是第三次钟声敲响之时，随着最后一批乘客的上船，哥伦比亚号的机械师发动了汽船，一声长笛响过之后，便启航顺流而下。

　　哥伦比亚号不仅速度快而且船舱内的设施也非常讲究，客厅与餐厅极尽舒适，宽敞的轻甲板用有垂饰的天篷遮了起来，甲板上有一些铺着软垫的长凳与椅子——这可是一个真正的平台，还用精美的栏杆围了起来。在这里，乘客可以沐浴着新鲜的空气，凭栏远眺。

　　在八月——旅行黄金季节里，克来德湾和赫布里底群岛是最受欢迎的地方。因此，这也使往返于克莱德河上的哥伦比亚号生意兴隆。船上所有的客舱都住满了人；乘客中，有的是全家出动，他们的家庭和睦得到上天慷慨的祝福；船上的年轻姑娘美丽动人，小伙子们英俊萧洒；还有一些身穿黑色礼服、头戴丝质高帽的牧师；另外还有几个农夫；船上大部分都是苏格兰仍和英格兰人，有一少部分是外国人——德国人和法国人。相比之下，他们的言行则显得有些拘谨，但也不失他们好献殷勤的天性。

　　麦尔维尔兄弟的旅途并不寂寞，因为他们要忙着观察坎贝尔小姐指的景物，又要解答她提出的问题，时而还得跟随这位活泼的外甥女往返于船的两个极端。结果是，在从格拉斯哥到旅程中忙得不亦乐乎，连一个小时的休息时间都没有。然而，他们不但没有发牢骚，还兴致勃勃，这全归属于他们太爱这个外甥女了，她就是他们的全部。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂



第7章 绿光(3)


　　就在三位主人在船上穿梭不停时，贝丝夫人和帕特里奇则与其形成了鲜明对比。他们坐在甲板前半部，迎着温和的海风，亲切地谈论着逝去的时光、消失的习俗和四分五裂的古老家族。那时，克莱德河澄清的上空还没有消失在工厂排出的烟雾之中，河两岸也不会回响着沉闷的撞击声，河水也不会因来往的船只而变得浑浊不堪。

　　“过去这里的美好景象会很快重现的。”贝丝夫人十分肯定地说。

　　“希望这一天能够早日到来，那时，我们就又可以看到祖先的古老习俗了。”帕特里奇严肃地说。

　　在贝丝夫人和帕特里奇谈话期间，他们共同承受了克莱德河沿岸铁器碰撞发出的叮当声、工业的喧哗吵闹声再加上缭绕的烟雾与水蒸气，和充满炭味的烟雾。这令他们心烦意乱。

　　不过，很快他们的烦恼便消失得无影无踪，取而代之的是心旷神怡，因为此时显现在他们眼前的是别致的住宅，林木掩映的别墅和散布于绿色丘陵之中盎格鲁·撒克逊式的房屋。

　　这些乡间住宅与别墅构成了一条美丽的风景链，连接着一座座城市。

　　很快，柯尔帕特里克丘陵便在里伏尤镇的后面显现出来，圣·帕特里克——爱尔兰人的保护神就出生在此，这在爱尔兰家喻户晓；美丽的克莱德河在这也成为了大海的一只臂膀。贝丝夫人和帕特里奇先是向勾起人们对苏格兰历史的回忆的道格拉斯·卡斯尔遗址致敬，但他们又很快扫视了为纪念哈里·贝尔建造的方尖碑，这位第一艘机动船的发明者所发明的齿轮正在扰乱安静的水面。

　　即使这些名盛古迹也没能把坎贝尔小姐的思绪拉回来。她心里就只有那个能够看到绿光的海平面。但在哥伦比亚号驶出这一系列圈住了克莱德河海湾的河岸、岬角和山丘之前，他们是看不到海平面的。

　　再往远处，是格里诺克市入海口，这里停泊了上百艘汽船，这座城市是工业和商业的前沿，它拥有四十五万人口，但这对坎贝尔小姐而言又有多重要呢？为什么她的目光总是停留在河左右两岸罗克村和丹限村，注意那些参差不齐的峡湾处？这些峡湾不断地侵蚀着阿盖尔郡的滨外沙洲，使其呈锯齿状。

　　坎贝尔小姐那焦急的目光似乎在寻找着什么，难道是在找莱文塔楼遗址里的小精灵吗？

　　不！她是在寻找照耀着克莱德湾出海口的克洛克灯塔。

　　突然，在河岸的拐角处，一盏巨大的明灯展现在她面前。

　　“看，克洛克灯塔，哦，萨姆舅舅，您看到了吗？”坎贝尔小姐高兴得叫起来。

　　“我看到了，克洛克。”萨姆答道。

　　“大海，大海，西布舅舅，快看！”坎贝尔小姐再次因兴奋提高声调。

　　“我看到了，大海。”西布答道。

　　“简直是太美啦！”麦尔维尔兄弟异口同声。

　　像他们第一次见到大海时一样赞美着。

　　的确，随着哥伦比亚号的前行，海平面呈现出来。

　　现在，他们正在五十六度赤纬线下，再经过七个小时，他们才会消失在大海中，但即使他们看到大海，也不意味着在这里就会看到绿光，因为，太阳只有在冬至时才会光顾这里的弧形海面。要想现在看到的话，只有再继续向西并稍微偏北走。因为离九月还有六个星期。

　　但这对坎贝尔小姐来说并不重要，她可以等，甚至陪上她一生的时光，她只要看那1／5秒、稍纵即逝的绿光。

　　此时的坎贝尔小姐再没有心思去做别的事情，她站在甲板上，眼睛直盯着水天交接处，好像在测量太阳所处的位置及它的光盘没入海平面时的最后那一段弧线的长度。她默默祈祷——雾气不要笼罩澄净的天空！

　　“时间到了，海伦娜。”

　　西布的声音打断了坎贝尔小姐的思绪，她愣了一下。

　　“时间到了，什么时间，舅舅！”她还没转过神来。

　　“当然是午饭时间到了。”西布一副理所当然的样子。

　　“好吧，我们去吃饭。”坎贝尔小姐答道。

　　从一条船到另一条船

　　坎贝尔小姐与两位舅舅吃了一顿正宗的英式午餐，味道很好，他们都很满意。饭后，他们一行三人又来到了甲板上。

　　“啊，我的大海，我的海平面不见了！”坎贝尔小姐刚到甲板上就嚷道。

　　此时，汽船在朝北航行，海平面已经消失很长时间了。

　　“都是你，西布舅舅，如果你不来叫我吃饭，海平面就不会消失。”坎贝尔小姐有些不讲理。

　　“可是，亲爱的海伦娜……”

　　“我已经记下这笔帐了，萨姆舅舅！”

　　麦尔维尔兄弟对眼前这位骄横的外甥女，一时间哭笑不得。这确实不是他们的错，他们无法控制船的航行。

　　其实，走水路也有两条航线可以到达奥班。

　　很显然，船走的不是第一条路，这段航线比较长，也是麦尔维尔兄弟没选择它的原因。

　　它的航线是——首先汽船在巴特岛的首府罗瑟塞停靠，十一世纪的古老城堡座落在那里，巴特岛以西的高大峡谷挡住了侵袭古城堡的海风——沿克莱德海湾顺水而下——阿兰岛的南部——改变航线，向西，绕过阿兰岛和康提尔半岛的顶端——吉戈汉航道——穿过艾莱岛和汝拉岛之间的桑德海峡——洛恩海湾，这个海湾的顶端在奥班北面一点。

　　没有走这条航线，不用坎贝尔小姐责怪，麦尔维尔兄弟就已懊悔了。因为如果沿着艾莱岛海岸航行，他们就会看到马克·唐纳德的旧居，而马克·唐纳德在十六世纪初，被坎贝尔小姐家族打败并驱逐。面对这个与他们密切相联的历史事件，不只是麦尔维尔兄弟很遗憾，就是贝丝夫人和帕特里奇也有些不满。

　　历史事件对于坎贝尔小姐来说并不是主要的，最主要的是她失去了观看大海的机会。要知道，如果按这条航线走，她就可以看到从阿兰岛岬角到康提尔半岛岬角和从康提尔半岛的马尔岛连绵三千里的美洲海峡。但走这条航线有一个很大的弊病，那就是，汽船到达布里赫群岛时，那里的天气会非常炎热，旅客将感到很不舒服，同时，酷热的天气将给航海员带来不快，从而增加事故的发生率，所以，为安全起见，哥伦比亚号还是选择了另外一条—

　　—坎贝尔小姐他们现在正走的航线。

　　自然，走这条航线不会看到三千里的美洲海峡，取而代之的是沙滩、森林和山脉。

　　此时，哥伦比亚号沿着艾尔邦戈雷戈小岛驶入了里多狭湾，这个小岛是阿盖尔公爵在格兰争取苏兰政治与宗教自由的斗争中避难的最后地方，这场战斗以失败而告终。现在，汽船又转向南方，沿巴特海峡航行，然后，又调头继续向北，经过康提尔海岸左侧的分斯特——塔贝特村和阿尔德瑞西格角，便到了洛克吉尔费德村，克里南运河的入口。

　　到达这里，也就意味着哥伦比亚号已完成了它的使命，人们将转乘早已等在那里的一艘小汽船——里内特号。

　　换船几分钟便完成了。然后，里内特号以飞快的速度航行在运河中。正当人们坐在甲板上自在地欣赏着沿途风光时，一位风笛手吹响了他的乐器。这首乐曲一改欢快的曲调，以那特有的既悲伤又怪异的曲子抒发了无比惆怅的心怀，这使所有游客的好心情跌入深谷。

　　悲哀过后是一段十分惬意的航行。里内特号先后穿过了陡峭的河岸——布满欧古南的山脉—

　　—开阔的田野——两个船闸之间的陡堤，而后准备在引水渠中暂做停留，这里热情的青年和孩童用大量的新鲜牛奶招待着他们的客人，尽管客人们很快便会离开。

　　里内特号因船闸出了点故障而晚两个小时到达巴拉诺克村。在这里，旅客们将经历第二次换船，也就是说，他们得从此下船再转乘格伦加里号，然后沿着西北方继续他们的旅程。格伦加里号将带着他们驶出克里南过它的岬角，到达巴特岛，这里很像苏格兰中部的湖泊地带，罗布罗伊热的家乡。景色宜人的岛屿随处可见，岛上地势起伏平缓，植物主要是桦树和落叶松。

　　随着汝拉岛海湾的北端岬角的逝去，无边无际的海平面在这个岬角和斯卡岛之间展现出它全部的容颜。

　　萨姆指着海平面，转向坎贝尔小姐，说：“你看，我把海平面又还给你了。”

　　“事实上，”西布接着说，“是老尼克的岛屿挡住了它美丽的容颜，我们是无辜的。”

　　“我已原谅您们了，我的两位舅舅。”坎贝尔小姐微笑着说。

　　考瑞威尔坎旋涡

　　现在是晚上六点整，也就是说，在太阳完全逝去之前，他们完全可以到达奥班。并且极有可能，坎贝尔小姐的愿望将在今晚实现。

　　澄清的天空，平静的海面，为观察提供了最佳条件。应该说，在奥隆塞岛、科隆塞岛和马尔岛之间看到海平面已成定论。

　　然而，一件始料未及的事阻碍了船的正常航行时间。

　　坎贝尔小姐目不转睛地盯着两个岛之间圆弧状的水线。在水天连接的地方，由于太阳在这完美的环境中幻想着当她看到绿光的那一刹那激动人心的场面。突然，汽船的舰首与海浪互相撞击的声音，惊醒了陷入沉思的土地。

　　“怎么会有这么大声音和如此湍急的水流？”坎贝尔小姐转向两个舅舅问道。

　　这无疑是在向麦尔维尔兄弟的知识误区挑战，他们面面相觑，不知该如何回答他们本不知的问题。

　　既然在两位舅舅那里得不到解答，那就只好求助于格伦加里号的船长了。

　　“您听到的是考瑞威尔坎旋涡发出的声音，”船长做出解答，“这只是很正常的潮汐现象。”

　　“可是天气，一点风也没有。”坎贝尔小姐又提出疑点。

　　“这是天气所不能左右的，”船长耐心地说，“这是海流作用的结果，流出汝拉一桑德时，海流只能在汉拉与斯巴两个岛之间寻找出路。在那里水流速度猛然加快，小吨位的船只上那儿去是很危险的。”

　　这一海域的考瑞威尔坎漩涡是赫布里底群岛中最为奇特的地方之一，其危险程度令人畏惧。

　　这个漩涡的名字传说是以一位在克尔特时期在此遇难的王子的名字命名的。

　　实际上，已有很多船只被这条水道吞没，因此人们把它与挪威海岸的迈斯达姆急流排在了一起。

　　海峡中一个黑点引起了坎贝尔小姐的注意。它在起伏不定的浪涛中时隐时现，如果细心的话，还真会以为那是一块岩石。

　　“那个黑点是岩石吗，如果不是，又会是什么呢？”坎贝尔小姐指着远处问船长。

　　“事实上，”船长答道，“大概是随着水流游过来的漂浮物，也可能是……”

　　船长举起望远镜。

　　“不，是一艘船！”他大声喊道。

　　“一艘船！”坎贝尔小姐重复道。

　　“我看得清清楚楚，是艘在考瑞威尔坎水面遇难的小船！”船长紧张地说。

　　旅客们也寻着船长的声音陆续来到甲板上，望向旋涡处。

　　是的，船长通过望远镜看到遇险的船只被涨起的潮水勇流卷着，被漩涡的吸力吸住，极有沉没的可能。

　　“也许它早已遇难，被冲到了这里。”一位乘客说。

　　“不！我看到一个人。”另一个说。

　　“一个……两个人！”站在坎贝尔小姐身边的船长冲口而出。

　　船长说得没错，的确是两个人，他们正在努力控制这艘小艇，实际上，他们的努力是徒劳的，现在，或许有一阵风吹过，帆可以张起的话，两个人还有生还的希望。

　　“船长！”坎贝尔小姐喊道，“我们不能眼看着他们死去，应该去救他们！应该去……”

　　坎贝尔小姐一席话道出了船上所有旅客的心声。

　　“格伦加里号，”船长镇定地说道，“不能去冒这个险。”

　　“但是，如果我们慢慢靠近也许可以帮上他们的忙。”

　　船长又接着说，并用征求的目光看着旅客们。

　　坎贝尔小姐走近船长。

　　“您的决定是对的，船长！……”她的声音因激动而有些颤抖，“所有人的心情都和您一样，那两个人需要您的救助，去救他们吧……去吧……求你了！……”

　　“去救吧！”旅客们异口同声地喊道，他们被坎贝尔小姐的善良打动了。

　　听到大家的回应，船长毅然转身举起望远镜朝着遇难船只的方向，下达命令：“注意驾驶！”他喊道，“左满舵！”

　　随着一声令下，格伦加里号很快调转方向，朝着西方全速航行，汝拉岛的岬角被远远地抛在了后边。

　　寂静笼罩着格伦加里号的每一个角落，所有人的目光都聚焦到了远处那个小黑点上，渐渐地，小黑点扩大成了一艘小渔船，船上放倒的桅杆使它免遭由于海浪剧烈的撞击而导致的巨大反冲力的侵害。

　　船上只有一个人在奋力划桨，试图死里逃生，而另一个则因某种还不清楚的原因现在躺在船尾。

　　三十分钟后，格伦加里号靠近了考端威尔坎漩涡，因海浪的冲击，船开始剧烈地前后颠簸。

　　但船上旅客似乎并没有感觉到，他们只感觉到了两个渔夫面临死亡的危险气息。

　　距渔船还有半英里，这是汽船不可逾越的距离。显然，格伦加里号的靠近，给了渔夫无比的力量。他正用尽全力划桨努力地靠近格伦加里号，他知道，只有与汽船汇合才会摆脱死亡。

　　形势更加危急，为了保证旅客的安全，船已经是一点点在往前挪了，尽管如此，由船头拍上船来的海浪已经在威肋着锅炉舱的甲板窗，这极有可能使船熄灭，直接威肋着整船人的生命安危。

　　船长是位极富有经验的老船长，他紧靠着舷梯，以防船偏离航道，他娴熟地操纵着，从而使船在水中被横过来。

　　现在，渔船的处境更加危险，在漩涡的冲击下，随波浪忽高忽低，如同利箭一般，又如弹弓射出的石块般迅速地做着圆周运动。

　　“快！快！”坎贝尔小姐抑制不住内心的焦急，一遍一遍地喊到。

　　波涛汹涌的巨浪令船上的旅客连连发出惊叫声。想到船上的旅客，船长有些犹豫，他是一船之长，确保旅客安全是他的职责，但见死不救又违背了他的做人原则，二者互相矛盾。船长一时想不出一条万全之策。

　　然而，遇险船只与格伦加里号之间还有不到半里的距离，这时，已经可以看清渔船上的遇险人员了。

　　奋力划桨的是一位年轻的小伙子，而躺在船尾的是一位老水手。

　　一个巨浪袭向格伦加里号，增加了它的危险度。

　　虽然船长经验丰富，但在如此困难的条件下，似乎也显得有些吃力。

　　突然，小船在一个浪尖上摇摆几下之后滑向了一边，即而不见了踪影。只留下一声惊恐的尖叫声久久回荡在空中。

　　旅客们的心紧缩着，当看到小船又出现在另一个浪尖上时，人们的心才又恢复了正常收缩，此时，渔船已被海浪推到了汽船这边。形势一片大好。

　　“加油！加油！”水手们站在船头大声地呼喊着。

　　他们手里摆着早就准备好的一捆绳子，伺机抛向年轻人。

　　机会来了，两个旋涡之间的海平面出现了暂时的平静，船长果断下令加足马力，水手抛出了绳子。

　　年轻人敏捷地把绳子缚在桅杆脚上，格伦加里号开始倒航，从而尽快摆脱漩涡，小船被拖在后面。

　　这时，沉着冷静的年轻人把老水手用船上又抛下的绳子绑好，在水手的帮助下，老水手得救了，年轻人也随后跳到了格伦加里号的甲板。

　　只见小伙子脸色平静，神不慌气不喘，他的态度表明他具有超人的勇气和意志。

　　老水手一上船，人们就对他进行了急救，好在他在一杯白兰地的作用下，度过了危险期，开始恢复知觉。

　　他醒过来的第一句话是用那微弱的气息道出一个人名——奥立弗。

　　“我在这里！我的老水手！”年轻人有些激动，“那阵海浪……”

　　老水手摇摇头，说道：“那没什么！我还经历过比这更汹猛的！它已过去了！……”

　　“都是我不好，一定要再往前走走，结果差点让我们丧了命！不过，还好，我们得救了！”

　　“在您的努力下，奥立弗先生！”

　　“不，是上帝帮助了我们！”

　　年轻人与老水手相拥在一起，如此动人的场面，撞击着在场每一个人的心。

　　年轻人扶老水手躺好后，走向刚从舷梯上下来的船长。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第8章 绿光(4)


　　“船长先生，”他说道，“真不知该如何感谢您刚才对我们的帮助。”

　　“这是我的责任。不过，感谢船上的旅客才是理所应当的，是他们使我下定了决心。”

　　听了船长的话，年轻人与船长握手后，转向旅客们摘下礼帽深深鞠了一躬，这是旅客们应该得到的，不过，更确切地说，坎贝尔小姐最应该接受这真诚的谢意，这位美丽姑娘的乞救起了决定性的作用。但她却躲在了一边，她不想宣扬自己的功劳。突然，她想起了绿光——

　　此行的目的，眼望着落日，惊呼出声：

　　“光线呢？太阳呢？”

　　“太阳落下去了！”萨姆说。

　　“光线消失了！”西布说。

　　太阳落山的时候，正是急救的关键时刻，坎贝尔小姐那时正在关注着她可以看到的现实，而一时忽略了头脑中时时幻想的绿光。看来，想真正看到它，还要耐心地再等一段时间。

　　“哎！机会错过了！”坎贝尔小姐喃喃地说，但她并不后悔，为刚才的事情。

　　格伦加里号安然无恙，此时已调整好方向，继续朝目的地方向驶去。惟一不同的是，船上又多了一位乘客——年轻人，而那位老水手已乘着他的小船向汝拉岛驶去。

　　格伦加里号在经历途中的小小的插曲后，终于沐浴着黄昏的最后一缕光芒，完成了它此航的使命——抵达奥班港。

　　亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯

　　奥班的海滩每天都会迎接很多来这里进行海水浴的游客，使这里人潮涌动，热闹非凡，但在众多的游客中，仍没有遮住亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯的才华，使之脱颖而出，倍受关注。

　　奥班地处马尔海峡，凯尔雷雷岛为它挡住了大风的侵袭，令其免受西风的打扰，也因此倍受外国人的偏爱。他们有的是来泡一泡有利于身体健康的海水，有的是以此为根据地，沿呈辐射状的路线去了格拉斯哥，依据内斯和赫布里底群岛里那些最最稀奇的岛屿。需要说明的一点就是，凡是在奥班度过热季、经过海水疗养的人都身体健康，并且长寿者居多。这也是奥班成为联合王国中人们喜欢的海滨城市的一个很重要原因。

　　奥班已有一百五十年的历史了。这里的城市规划得很合理，房屋布局整齐，街道干净宽敞，且畅通无阻，充满现代都市气息。古老的钟楼与杜罗莱城堡给这座城市更增添了几分文化气氛，港口五颜六色的船只与岸上白色的住所以及阔气的别墅则构成了另一幅令人陶醉的写生画。

　　八月份是旅游旺季，这也使大大小小的旅馆生意兴隆，收入大增。然而，在城中最好的一家旅馆的登记簿上，来自苏格兰的亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯的名字已经连载了几周。

　　这位亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯，今年二十八岁。他的外表与年龄正相辅，既不多也不少。就其面孔而言，实在找不出值得称赞的地方。一头并不受男人们欢迎的颜色过深的金发；眼镜后是一双失去光芒的近视眼；鼻子出奇的短。顶着一头比一般人少一半的发丝，络腮胡遮住了他的嘴，这使他看上去有几分猴相。看到他很难让人把他与年轻的学者联系在一起。

　　俗话说：人不可貌相。这位奇貌不扬的尤尔西克劳斯先生，毕业于牛津大学和爱丁堡大学。

　　并且说起文学来，他拥有物理、化学、天文学与数学知识，或者更多一些。实际上，他自命不凡得几乎像个蠢才。他主要的嗜好就是随心所欲地给那些最简单不过的事情作出解释；总之他是个爱卖弄学问的学究，顺从的交往者。这样一个任何人都认为滑稽的人，哪位高贵的姑娘，包括坎贝尔小姐在内，哪会把芳心交给他呢？

　　这就是麦尔维尔兄弟俩为坎贝尔小姐挑选的作为她丈夫的最佳人选？难道只是因为他是第一位向这两位可爱的六十岁老人表白对他们的外甥女爱慕之情的人？也许麦尔维尔兄弟在兴奋之余会这样说：“如此出身贵族，拥有大笔财产的年轻学者竟然会看中我们的迷人的海伦娜，我们还有什么好挑剔的呢，他做我们的外甥女婿最合适不过了！”

　　接着，兄弟俩美美地吸了一撮法国上好的鼻烟，然后满意地关上鼻烟盒，似乎他们已完成一项伟大使命。

　　第二日，上午九点，坎贝尔小姐还在喀里多尼亚旅馆二楼房间里休息的时候，她的两位舅舅已经出发去找他们心目早就定好的外甥女婿人选——亚里斯托布勒斯·尤西尔西克劳斯。

　　麦尔维尔兄弟从喀里多尼亚旅馆前厅出来，走下海滩，朝海湾北边的一家旅馆走去。

　　似乎是上天的安排，他们刚刚走出旅馆不到十分钟便在海滩上与每天早晨都要迎着温和的海风作科学散步的亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯相遇了。他们与他完全机械化式地握了握手。

　　“哦，亚里斯托布勒斯先生！”麦尔维尔兄弟说。

　　“哦，麦尔维尔先生！”尤尔西克劳斯用一种故作惊喜的声调应道，“真想不到在这儿…

　　…”

　　“昨天到的。”西布说道。

　　“在这见到您真高兴，尤尔西克劳斯先生！”萨姆说道。

　　“是的，我也很高兴，事实上早晨的快讯破坏了人们的好心情。”

　　“什么快讯？”萨姆说，“是否是关于格拉斯内阁……？”

　　“不，”尤尔西克劳斯先生很快否定道，“是一个气象快讯。”

　　“气象，真的吗？”麦尔维尔兄弟同时脱口而出。

　　“是的，上面说swinemunde低压已向北部转移，并形成一明显的空洞，它的中心已到达斯德哥尔摩附近，气压计已经降低了二十五毫米，不过，在英格兰与苏格兰的气压虽然变化不大，但还是于昨天在巴伦西亚下降了十分之一，在斯托诺韦下降了十分之二。”

　　“那么，这个低气压……”萨姆说。

　　“将给我们带来什么结果？”西布说出他想问的话。

　　“不再有好天气，”尤尔西克劳斯先生回答道，“即将刮起西南风，而且，北大西洋上的雾气将笼罩我们的天空。”

　　这个对于所有游客来说都是个坏消息的快讯并没有使麦尔维尔兄弟感到懊恼，反而令他们有点欢喜，因为这样——绿光可能会让坎贝尔小姐再等上些日子——就可以延长他们在奥班逗留的时间——两个年轻人就有了更多的接触时间。

　　“麦尔维尔先生，你们到这里来是……？”亚里斯托布勒斯道出他心中的疑问。

　　“我们想呆上一段时间。”西布在说谎。

　　“顺便加上一句，”萨姆说，“由外甥女陪着我们……”

　　“坎贝尔小姐！是真的吗？”亚里斯托布勒斯有些惊喜地大声说道，“——我想这里的海水浴会对她的身体很有益的，……你们瞧，今天的天气多么温和，她会感到舒服的。”

　　“是的，”萨姆说道，“她也会这样认为。”

　　“我会告诉她这里的天气好极了，”亚里斯托布勒斯接着说，“021的氧，079的氮，再加上一定数量有益健康的水气，至于碳酸，几乎没有。我真希望马上见到坎贝尔小姐。”

　　麦尔维尔兄弟很想告诉他坎贝尔小姐的住址，但这个年轻的学者似乎关心的是另外一个问题。

　　“我想知道，”亚里斯托布勒斯问道，“麦尔维尔先生，是什么原因使你们离开了海伦斯堡别墅？”

　　“我们当然没什么可隐瞒您的，只是现在还……”萨姆答道。

　　“那么，在这段时间里，”年轻学者打断他的话，“我是否可以找一些机会，与坎贝尔小姐更好地彼此了解一下，以增近感情呢？”

　　“你会有机会的，年轻人，只要你努力。”萨姆鼓励道。

　　“我会的，先生，”亚里斯托布勒斯认真地说道，“在这个公共场所，坎贝尔小姐和我有机会的时候可以谈谈大海的风向、浪高、潮汐的变化，还有其他一些物理现象，我想这些会让坎贝尔小姐很感兴趣的。”

　　此次交谈令麦尔维尔兄弟很满意，他们准备帮助年轻人。

　　“我想，麦尔维尔先生，”尤尔西克劳斯接着说，“一定是你们编造了一个借口来到这里，否则坎贝尔小姐是不会想到这的。”

　　“是有一个借口，但它是坎贝尔小姐自己提供给我们的。”西布答道。

　　“是什么借口？”尤尔西克劳斯先生问道。

　　“一种物理现象，它需要特定的条件，只有奥班才具备。”

　　“原来是这样。”尤尔西克劳斯先生说道，“看来我与坎贝尔小姐还是有相似之处的，我们可以共同来研究，但不知是什么物理现象？”

　　“绿光。”萨姆简明扼要地说。

　　“绿光。”年轻学者重复着，想了想，还是不明白，问道，“对不起，我能问一下，何为绿光？”

　　麦尔维兄弟便把《晨邮报》上的内容叙述了一遍。

　　“哦！”尤尔西克劳斯先生恍然大悟，“这不过是一种毫无意义的猎奇，根本没有观察价值。”

　　“坎贝尔小姐还是个小姑娘，”西布说，“她把这看得比什么都重要，也是她一生的愿望。”

　　“她发誓，不看到绿光，绝不结婚。”萨姆补充说道。

　　“放心吧，麦尔维尔先生，我会令她实现愿望的。”尤里西克劳斯先生肯定地说。

　　就这样，他们边走边谈来到了离喀里尼亚旅馆一百步的地方，准备结束他们的谈话。

　　就在这时，二楼上，一个正对着他们的窗口。有一位年漂亮的姑娘正在焦急地望着海滩，似乎在寻找着什么，也似乎在期待着……

　　忽然她看见了海滩上的三个人。然后窗户被用力地关上，片刻，她出现在海滩上。她——坎贝尔小姐，半抱双臂，神情严肃，紧锁的眉头充满责备之意。

　　坎贝尔小姐的神情令麦尔维尔兄弟一时不知所措，他们以为海伦娜已经看穿了他们的计划，正准备兴师问罪。

　　这时，年轻学者走上前，很礼貌地向坎贝尔小姐问好，打破了尴尬的局面。

　　“亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯先生……”萨姆热情地介绍道。

　　“事情真是巧极了，……恰巧在奥班！……”西布说道。

　　“您好，尤尔西克劳斯先生。”

　　坎贝尔小姐出于礼貌与他打了个招呼。

　　然后，她表情严肃地转向麦尔维尔兄弟，他们的心在剧烈地跳动。

　　“两位舅舅。” 她说。

　　“我们亲爱的外甥女。”麦尔维尔兄弟说，显然有些底气不足。

　　“这就是我们的目的地——奥班吗？”她问道。

　　“当然，这就是奥班。”

　　“在这里，我可以看到绿光，是吗？”

　　“是的，孩子。”

　　“那么，它需要的海平面呢？”

　　“海平面……”麦尔维尔兄弟倒吸了一口凉气，转过身去。

　　眼前，除了塞尔岛、凯尔雷雷岛和基斯摩尔岛构成的一处到另一处连绵不断的屏障，哪里有什么海平面；现在，他们不得不承认，他们向坎贝尔小姐保证的海平面在奥班根本不存在。

　　这也是麦尔维尔兄弟在沙滩散步时并未注意到的一点，他们发出两声叹息，表达出内心真正的失望。

　　“舅舅们，一小时之后我们将不在这儿！”

　　“不在这儿？”

　　“是的，我要去找海平面。”

　　“你决定了？”

　　“是的，必须这样。”

　　“看来，需要解释一下。” 麦尔维尔兄弟互望了一眼。

　　海平面上的云彩

　　最有理由做出解释的是亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯先生，但他与此事无关，坎贝尔小姐也并不需要他的解释，只是生硬地向他行了个礼，便快步走回了旅馆。

　　亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯为刚才被拿来与一个毫无价值的绿光作比较，感到是对自己的侮辱，所以也生硬地回了一个礼，然后径直走回海滩，想给自己一个安慰。

　　麦尔维尔兄弟沮丧地回到喀里多尼亚旅馆的会客厅里，满脸羞愧地等着坎贝尔小姐找他们谈话。

　　坎贝尔小姐的态度很明确，为了看到绿光，必须放弃一切，即使是以和亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯见面的便利条件为代价。

　　两个舅舅只能从他们良好的愿望出发进行推测，因为他们压根就不熟悉奥班嘛！谁会想到尽管游客们如潮般涌来，可大海，真正的大海却并不在那儿！

　　“现在，我们没有其他选择，”坎贝尔小姐说道，“必须离开奥班，寻找真正的海平面。”

　　尽管麦尔维尔兄弟极不愿意，但那只能怪讨厌的赫布里底群岛遮住了大海的面容。

　　“我们马上收拾行李，”坎贝尔小姐接着说，“最好今天就动身。”

　　“好的，我们没有意见。”

　　事情已经到了这个地步。

　　于是，贝丝夫人与帕特里奇，在他们女主人的再次决定之下，开始快速地收拾行李。

　　让人们料想不到的是，喀里多尼亚旅馆的主人——麦克·菲恩老板。

　　当他得知这一消息后，便宣布可以为他们找到一个令大家都满意的解决方法。当然，他还有另外一个目的，那就是把客人留住。要知道，在苏格兰的旅馆业有一个不成文的规定——

　　无论他的客人因何原因要离开旅馆，那么老板必须想尽一切办法挽留，直到客人执意离去。

　　坎贝尔小姐与她的舅舅有什么要求？一个可以看到海天相接的地方？没有比这更容易的事情了，只要太阳落山时可以看到海平面。奥班看不到？那么，在凯尔雷雷岛行吗？不行，这里只能看到一小部分大西洋。事实上如果沿海岸下行就能看到塞尔岛，它的北端与苏格兰海岸之间由一座小桥连接着，在塞尔岛上，西边罗盘五分之二的地方，将会看到海平面。

　　坎贝尔小姐从挂在旅馆大厅里的大幅地图上，证实了麦克·菲恩老板并没有说错。的确，在塞尔岛上可以看到一段宽阔的海平面，秋分前后，太阳便会光顾那里。

　　为了尽到最后义务，麦克·菲恩老板建议他们可以坐一辆马车前往，只需三十分钟即可到达，并且沿途的风光也十分迷人。

　　结果如何？当然是坎贝尔小姐决定接受旅馆老板的建议，而麦克·菲恩也为可以得到一笔不小的收入而心满意足。

　　麦尔维尔兄弟悬着的心，终于又落回了原处。

　　“真奇怪，”萨姆说，“怎么偏偏就奥班这里看不到海平面。”

　　“自然界真是让人理解不透。”西布答道。

　　可是，知道了坎贝尔小姐不再去另外的地方寻找海平面，亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯却没有表现出十分热衷的态度，只是沉迷于自己的高深研究，这是令人很难理解的。也许是他心里高兴，没有表现出来吧。

　　相反，坎贝尔小姐的态度有所变化，她对他不再是冷冰冰地，似乎温和了许多。

　　一切都进展得很顺利，惟有天公不作美，正午时，被炎热所驱散的云朵，总是在日出日落时笼罩着海平线，想看到绿光，还需要耐心等待。

　　在这漫长的等待中，麦尔维尔兄弟与尤尔西克劳斯先生接触甚密，而坎贝尔小姐则喜欢一个人独自到海边的沙滩上散步，她需要清幽而没有喧闹的环境。与她形成强烈对比的是构成海滨城市流动人口的大军：这其中有举家出游，在温暖的海滩其乐融融；还有一些学者，头顶遮阳帽，不停地从这边走到那边；在沙滩的一角，画家支起画架寻找最入画的角度，试图创作出满意的作品；电学家们则为了赚两个便士向那些阔绰的游客兜售一种流体；摄影家们则为那些美满的家庭递送全家福；最忙碌的要数那些身穿黑礼服和头戴花帽的小商贩们，他们推着小货车遍布整个沙滩，不放过一位游客，向他们推销世上最好的饮料、水果……

　　麦尔维尔兄弟与尤尔西克劳斯先生分手后，总是到沙滩的边缘，或海湾内突出的尖端去与坎贝尔小姐会合。

　　坎贝尔小姐坐在一块突出的岩石上，双肘支在腿上，双手托着俏丽的脸庞，双眼茫然地望向远处平静的海面，时而追随因受惊而飞起的鸬鹚，它们不愧捕鱼高手，瞧个个收获甚丰。

　　我们纯洁美丽的少女在想什么呢？是不是想找一位长相厮守的伴侣，而且不是别人，正是年轻学者？啊，我们的宝贝外甥女终于把注意力转到男士身上了。麦尔维尔兄弟为他们的私下猜测惊喜不已。

　　不过，他们只猜对了一点点。坎贝尔小姐的确是在想一位男士，但不是尤尔西克劳斯先生而是另一位年轻的小伙子，那个在考瑞威尔坎漩涡中奋勇挣扎、临危不乱、沉着冷静的青年。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第9章 绿光(5)


　　坎贝尔小姐的脸上浮现出一丝笑容，举止优雅的勇士出现在甲板上，摘下礼帽向大家致敬，然而他并不知道是这位年轻姑娘放弃了观看绿光的最佳时期挽救了他的生命，更不知道他已在姑娘心中烙下了印迹。

　　坎贝尔小姐满脑子都是离奇的想象，她把考瑞威尔坎漩涡遇险事件和绿光混在一起，可以肯定的是前者与后者一样都不明朗，雾气使后者模糊不清，姓名与身份的不明则让前者可望而不可及。

　　在这以后的四天里，她都跟随两位舅舅与尤尔西克劳斯先生呆在一起，但年轻学者似乎并不珍惜这难得的机会，在看到云雾时，他就解释云雾的形成，以及构成它的每一种物质的科学分类，他只听到和看到自己，只顾自己涛涛不绝地讲，根本没注意到坎贝尔小姐的态度。

　　一开始，坎贝尔小姐还能很有礼貌地仔细听他的科学理论，渐渐地，她开始看别处；抬头去看杜罗莱城堡；最后，干脆低头看着自己精美的鞋尖——这是一位苏格兰女孩能做到的最不加掩饰的冷漠标志，一种极端的不满，不光对谈话的内容，也对谈话者本人。

　　第五天，麦尔维尔兄弟从气压计指数上获得了一个好消息——上升了几度。

　　十点钟，太阳露出了它清晰的面孔，光芒四射，大海也显示出它那干净明亮的蓝色。

　　晚上五点，一辆专供出游用的四轮敞篷马车准时停在了喀里多尼亚旅馆门前，毫无疑问，这是为坎贝尔小姐准备的。

　　过了一会儿，马车上的乘客出现在旅馆门口，不过，错了，只有三位，那么另一位呢，那个麦尔维尔兄弟心目中外甥女婿的最佳人选怎么迟到了？他不怕坎贝尔小姐生气吗？

　　生气也没有办法，一篇不可放弃的科学论文挡住了他的步伐。

　　车夫的长鞭梢轻轻掠过四匹马，马车便踏上了由奥班去克拉干的路。

　　在看到海平面之前，坎贝尔小姐兴致勃勃地欣赏着沿途的美景。他们正在穿过凯尔雷雷岛与苏格兰海岸之间的火山岛，岛上有绿葱葱的树林，被阳光分成了两半，还有一些丹麦人的城堡遗址围着岛的南端。

　　“这是麦克·道格格斯·德·洛恩的旧居。”西布指着城堡说。

　　“这是我们家族的荣耀，”萨姆补充道，“因为它是坎贝尔家族摧毁的。”

　　过了凯尔雷雷岛，马车走进了一条通往克拉干村的狭长的小路。过了克拉干村，马车驶入了人工地铁——连接塞尔岛与苏格兰海岸的桥梁。三十分钟后，马车停在了一条沟壑深处，坎贝尔小姐一行三人走下马车，登上了一个山丘较为陡峭的山坡，在临海的岩石边缘坐了下来。

　　现在，再不会有阻碍坎贝尔小姐观看绿光的物体了。转向西面：既没有伊斯达勒岛，也没有伊尼施岛，这两个岛靠着塞尔岛。在赫布里底群岛最大的岛之一——马尔岛东北面的阿达里斯岬角以及西南面的科隆寒岛之间露出一大片海平面，过一会儿，太阳将在那儿将它的炽火浸入水中。

　　站在天文学角度上来看，每年的这个时候，在此纬度，晚上七点四十五分太阳都会准时在阿达里斯岬角处落山。

　　不过，再过几周，科隆寒岛将掩去它的光芒。

　　今天晚上，的确是一个难得的机会。

　　现在，太阳正沿着一条弧行轨迹滑向水天交接处。

　　在天边的太阳放射出刺眼的红光，尽管这样，坎贝尔小姐仍然目不转睛地盯着这个大火球，她不会放过它，一丝一毫也不会。

　　突然，坎贝尔小姐的眼前出现了一线又细又长的小云团，它把太阳分成了不等的两部分，然而，太阳仍在不停地降落，云团也不落后。

　　当太阳变成了一弯极小的弧时，小云团恰巧给太阳最后一道光辉戴上了面纱——即而成了水天相接的分界线。

　　满怀希望的坎贝尔小姐目睹了全过程，随着太阳的消失，她的好心情也无影无踪了。

　　此次观察在坎贝尔小姐的叹息中宣告结束。

　　贝丝夫人的话

　　在回喀里多尼亚旅馆的路上，既有规律而有节奏的马蹄声显得格外响亮，很长时间以来，似乎没有人愿意打破这片寂静。

　　事实上，坎贝尔小姐大可不必为此次观察的失败而懊恼。因为气候宜人的季节还会延续六周多，谁也不能保证在这一百多个晚上都是雾气弥漫，所以观看绿光的机会有一个……

　　十个……几十个也不止。

　　接下来的两天，薄雾一直笼罩着天空，但傍晚时，太阳的余辉布满了天空，绚丽多彩。使海平面成为了善于运用色彩的画家的令人眩目的调色板，所有的游客都陶醉在这幅五光十色的美景中，只有坎贝尔小姐一心想看到那幻想中的另一种颜色。

　　坎贝尔小姐除了把自己关在房间里赌气外，什么也不想做。但她也不是一味地想令她心烦的观察，事实上大部分的时间都被划桨的青年小伙子占据着。

　　这种关闭，直到贝丝夫人的出现才结束。

　　坎贝尔小姐在贝丝夫人的陪伴下来到多诺里-卡斯尔城堡散步以排解心中的沉闷。这儿，常春藤爬满了老墙根，远处，奥班海湾的凹入处，凯尔雷雷岛苍凉的外表展现在余辉下，马尔岛西边的岩石正遭受来自西大西洋的风暴侵袭。所有的这一切都透着一种凉意。

　　坎贝尔小姐的目光直视远方，似在观赏那里的迷人景色。可她真是在欣赏吗？

　　这时某段回忆，某些画面仍在脑海中浮现，可以断定，那上面的主角绝不是亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯先生。这位年轻学者如果能听到贝丝夫人这天谈到他时发表的那些发自内心的意见，一定会黯然伤神的。

　　“我一点也不欣赏他！”贝丝夫人反复地说，“我一点也不欣赏他！从我见到他的第一面起，他一定是自私的马克家的人！真不知道麦尔维尔先生是怎么想的，竟然会选这样一个人做他们的外甥女婿。“帕特里奇更不能忍受他，这我知道，您呢，坎贝尔小姐，您对他的印象如何？”

　　“谁，对谁的印象？”坎贝尔小姐根本没听贝丝夫人说的话。

　　“那个考虑的人……门当户对的。”

　　“您认为我会考虑谁呢？”

　　“当然是亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯啦，难道麦尔维尔先生还选择了别人吗？”

　　这位直言不讳的老管家，在关系到主人幸福的关键时刻，道出了自己的观点。同时，她也明显地感觉到坎贝尔小姐对年轻学者并不热衷，她猜测造成这种现象的也许是因为另一个人的侵入。贝丝夫人的猜测在坎贝尔小姐问及她还是否记得考瑞威尔坎漩涡中被救上的那个年轻人时得到了证实。

　　“记得，不会忘记的。”贝丝夫人答道。

　　“那您说，在奥班还会再见到他吗？”坎贝尔小姐认真地问道。

　　“怎么可能，”贝丝夫人答道，“不过，帕特里奇好像说看到了他……”

　　“真的，什么时候？”坎贝尔小姐有些着急。

　　“昨天，在达尔马里大街，一副艺术家的装束，还背着一个包，看来是旅游刚回来，啊！我想他的旅行一定非常不愉快，就凭他遇到了考瑞威尔坎漩涡。”

　　“可是，他已经获救了，大难不死的他应该交好运才对呀。”坎贝尔小姐持反对意见。

　　“有可能。但无疑，坎贝尔小姐，”贝丝夫人接着说，“这个年轻的小伙子肯定不知道他的得救，多亏了您。第二天，他本该向您致谢……”

　　“不，”坎贝尔小姐摇了摇头，继续说道，“我只不过做了任何人都会去做的事而已。”

　　“您还能认出他吗？”贝丝夫人望着美丽的少女。

　　“能，”坎贝尔小姐毫不迟疑地说，“我不否认，他站在甲板上时，所表现出的超人的意志和勇气以及向众人致谢时优雅的动作，令我至今难忘。”

　　“我敢肯定，他一定和谁有些相像，我虽一时想不起；但肯定不是尤尔西克劳斯先生。”

　　听了贝丝夫人的话，坎贝尔小姐只笑了笑，没有说话，然后，她们走下了通向奥班大路的陡峭小径。

　　这天晚上，两位舅舅为她准备了她最爱吃的晚餐，但她只吃了几口，便匆匆回到二楼自己的房间，躺在床上，又陷入了沉思。

　　一场槌球比赛

　　这几天，麦尔维尔兄弟的心情并不比这大雾天气好多少。坎贝尔小姐的独处意识，对尤尔西克劳斯先生的不理不睬，而年轻学者似乎并不像麦尔维尔兄弟那样关心，所有的一切都是那样不尽如人意。更让他们不能接受的是，坎贝尔小姐为了那个绿光竟忘了每天早晨都要给两位舅舅的那个吻，要知道，这个吻可以使两个人保持一整天心情愉快。

　　看着昔日活泼快乐的外甥女闷闷不乐，麦尔维尔兄弟挖空心思，终于想出了一个主意，八月十一日下午，他们建议坎贝尔小姐去玩一场槌球，如果可能的话，也好让她借机消遣一下。

　　尽管亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯也会去玩，坎贝尔小姐还是答应了，因为她知道，应该让两位舅舅高兴才是。

　　麦尔维尔兄弟早已为这场比赛找好了场地——每天夜里洒水机都会浇灌这片绿茵茵的草坪，早晨又有特殊的机器在上面滚压，场地像优质的线毯从轨制机下滑过，划出了面积为1200平方英尺的每一块场地。

　　这是一处上好的场地，要知道，这种在英国很盛行的槌球游戏，一般的，只要一块比较平整的草地，就会令人们满足了，而像这样的，却很少见。

　　很多次，麦尔维尔兄弟都在这里羡慕地看那些年轻人尽兴地玩着。而自认为擅长这些运动的老运动员却没有一展身手的机会。

　　今天，在坎贝尔小姐接受邀请的情况下，他们是多么兴奋啊！既可以过足槌球瘾，又能使可爱的外甥女散心，一举两得的好事，还有谁会想得到呢？

　　亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯接到请帖，决定暂时放下手中的论文，准时来到场地。

　　在毫无办法的情况下，坎贝尔小姐只好屈尊跟这年轻学究搭档。因为她不能自私地把两位在思想、性格、身心都是那么统一的舅舅分开，毕竟他们已经相依为命六十年又有余了。

　　“坎贝尔小姐，”尤尔西克劳斯先生说，“很高兴您能选我做您的搭档，首先，我想先向您介绍一下取胜的经验……”

　　“对不起，尤尔西克劳斯先生，”坎贝尔小姐打断他的话，“这场比赛我们必须输掉。”

　　“必须输掉？”

　　“对……，并且要很自然。”

　　“可是，坎贝尔小姐……”

　　“舅舅的年龄大了，如果他们输掉，会影响他们的心情，这样对健康不利。”

　　“要知道，坎贝尔小姐，”尤尔西克劳斯先生说，“我特意计算过线的组合和曲线值，我想我有几种方法可以……”

　　“不管用哪种方法，”坎贝尔小姐打断他的话，“我只想让老人们打得高兴，另外，我想您的理论未必能够胜过两位擅长打槌球的老运动员。”

　　“那就赛场上见吧。”尤尔西克劳斯先生小声嘀咕着。

　　他认为只有战胜对手才能使自己快乐，即使坎贝尔小姐会生气。

　　此时，服务人员已经把装有小木桩、标签、拱门和木槌的盒子拿来了。

　　九个拱门呈菱形状已摆在小石块上了，两个小木桩也已安在菱形对角线的两头了。

　　萨姆指着放在一个帽子里的签让大家抽，于是，每个人都抽出了一张。

　　抽签的结果表明他们将按这样的顺序进行比赛，萨姆用蓝色槌打蓝色球，尤尔西克劳斯先生用红色槌打红色球，西布用黄色槌打黄色球，坎贝尔小姐则分到了绿色的槌和球。

　　“刚好与绿光属同一色系——好兆头！”

　　比赛开始了，先由萨姆开球。

　　只见他身体既不太直，也不太斜，头向后转，刚好打到球恰到好处的地方，两手挨着放在槌柄上，左手在上，腿站稳，膝盖稍曲，以抵挡打球时的冲击力，左脚站在球前，右脚稍朝后挪一点，——完美的动作。

　　槌起球落，木槌打了一个放在离福克或者说起点木桩18英寸的球。真不愧是一位经验丰富的老运动员，萨姆打出的第一球省去了还要试打两次的机会，因为此球准确无误——球被利索地发出之后，穿过第一个拱门，接着过了第二个，第二个打过之后，球穿过了第三个拱门，只是在第四个拱门口外因受到了小小的阻碍而停了下来。

　　“漂亮！”另外几个场地的观众中响起一片喝彩声。

　　接下来，该到尤尔西克劳斯先生大显身手的时候了。不过他的实际操作可比他的科学理论差远了。只见他动作笨拙，打三次才把球打入第一个门，而在第二个拱门前却不得不停下来。

　　他转身对坎贝尔小姐解释道：“我想可能是这个球的直径没定好，由于重心偏离，使球偏离了跑道……”

　　“看您的，西布舅舅。”坎贝尔小姐只关心她的舅舅。

　　西布也是一个出色的槌球手。他的球空越了两个拱门，停在了尤尔西克劳斯先生球的旁边，这个球正好帮他过了第三个拱门。在他把自己的球紧靠这个球并同时出击，也就是说从远处把这球打出去之后他又击了一下。又咬了一下对手的球，也就是说，通过反弹作用把对手的球弹到了六十开外的地方，远远超出了界沟。

　　而尤尔西克劳斯先生也只得踉跄地跟在后面。

　　坎贝尔小姐随后也打出了一技漂亮的绿球。

　　此时，比赛还没有结束，但两位舅舅却已遥遥领先了。

　　五分钟之后，坎贝尔小姐开始奋起直追，而年轻的学者却仍在纸上谈兵。

　　“反射角等于入射角，”他不停地说着，“这就指出了球在碰撞之后会朝哪个方向，那么就应利用……”

　　“先生，请您还是把理论应用于实践吧，”坎贝尔小姐强调道，“现在，我已经超出您三个拱门了！”

　　事实上，尤尔西克劳斯先生令坎贝尔小姐很满意，他打得非常好，完全是接照他们事先商量好的计划顺利进行。但这可不是年轻学者希望的。可以看出他很烦。已尝试过了多次想穿过中央的双拱门，但都没有成功。

　　而他的搭档——坎贝尔小姐，真不愧为两位舅舅的外甥女，她打得非常好。这项运动恰好尽显出了她的优雅风姿。她右脚尖轻轻抬起，以确保在把另一球击离球门时，稳住自己的球，两只胳膊圆润，很有魅力，她用木槌划上半个圆，她那漂亮的脸庞生气勃勃，稍稍倾向地面，她的腰身优雅地摇摆着，这一切看起来都是那么可爱！

　　比赛就在这三强一弱中不协调的情况下继续进行着。

　　弱者并没有失去信心，他终于找到了一个可以让对手也尝尝的滋味，把他的球打到场外去，于是，他把自己的球放到萨姆的球旁边，小心翼翼地把草压下去好保证能紧贴着球，他左脚踩在上面，把木槌转了大半个弧，好让这一击更有力，然后快速旋转着木槌。

　　随着在一声恐怖的尖叫，人们并没有看到被打出去的球，奇怪，球呢？尤尔西克劳斯不是准备好了吗？怎么，球还在原地？为什么？原来是年轻学者的高帮鞋挡住了木槌的道路。

　　尤尔西克劳斯先生是这样的解释他的不幸遭遇的。

　　“木槌划的圆弧，是那个应跟地面成切线擦过的圆的同心圆弧。而我把这个圆弧半径弄得太短了，所以才会打在脚上，这存属意外事件，具有偶然性。”

　　“尤尔西克劳斯先生，要不，我们下次再打？”坎贝尔小姐建议道。

　　“下次？”尤尔西克劳斯先生嚷道，“下次？那么，这次呢，算我输了吗？不，根据概率公式，可以发现……”

　　“好吧！我们继续！”坎贝尔小姐说道。

　　但所有的概率公式却都不像年轻学者为自己计算的那样，它似乎没给他一点机会。这时比赛已经接近了尾声，萨姆已经“打完”，——他的球已经穿过了所有拱门，碰到了欠桑或者说终点木桩，接下来，他打球只是为了帮搭档一把，按照需要把所有的球击离球门或并撞，打过几下之后，麦尔维尔兄弟已遥遥领先。坎贝尔小姐因这一结局大喜过望。然后，她随意打出一球，想结束整场比赛。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第10章 绿光(6)


　　但出人意料的事情发生了。坎贝尔小姐打出的球飞出靠海那边小沟划的边线，在一块卵石上弹了一下，又飞了起来，并以飞快的速度越过了沙滩的边界。

　　结果，球击中了一个画面，然后迅速擦过调色板——五颜六色盖住了它自身的绿色。最后打翻画架后落在了地面上，而它的余震却又打到了一位无辜的人身上。

　　年轻艺术家转过身，耸耸肩说道：

　　“通常，炮弹来临之前都会发出警报，看来并非完全如此！”

　　发现事情不妙，坎贝尔小姐早已朝沙滩跑去。

　　“对不起先生，”她急切地对“遇难者”说，“请原谅我的大意！”

　　艺术家原谅了这位漂亮的年轻姑娘。

　　与此同时姑娘惊喜地发现，这个“遇难者”恰巧是：考瑞威尔坎漩涡里的“遇难者”。

　　奥利弗·辛克莱

　　“遇难者”又名奥利弗·辛克莱，苏格兰籍，是爱丁堡一体面家族的最后一个后裔，雅典北部，中楼甸首府前参议员的儿子。

　　由于父母过早地相继离开人世，他的舅舅便成了他的养父；他的舅舅是四个行政大法官之一。奥利弗·辛克莱从小就是品学兼优的好学生，上了大学之后，仍是名列前茅，在他二十岁时，便有了自己的财产，这也为他渴望去看看世界的愿望提供了物质保障，他先游历了欧洲几个主要国家，其中有印度、美洲等，著名的《爱丁堡杂志》也时常发表他的游记。作为一个优秀的画家，以高价出售作品并非难事。在文学方面，他又是一位颇为著名的诗人。然而，在这层层光环的围绕下，更显得这个年轻人十分有教养、和蔼可亲、举止得体。

　　二十六岁的奥利弗·辛克莱身材匀称，面容开阔，神情坦诚，一脸阳刚之气，面部轮廓刚劲有力、目光温柔，一举手、一投足都是那么优雅，言语流畅，才华横溢，举止自然得体，眼光里总带着微笑，这一切都是那么迷人。他从不觉得自己自命不凡，或者说就从没这么想过，又不过分注意自己。

　　这对一个年轻漂亮的苏格兰姑娘来说，激起的决不仅仅是好感。

　　事实上，他今天来到这里，完全是想放松一下连日来的紧张情绪。当坎贝尔小姐的一记绿球打坏他的画具后，他不得不承认这是上天的安排。

　　坎贝尔小姐一眼就认出了这位勇敢、敏捷、机警的年轻人，而年轻人却没有认出她。要是他知道，在考瑞威尔坎漩涡中得救，坎贝尔小姐起了决定性的作用，那他就不会像陌生人一样只对年轻的姑娘微笑一下了。他当然也不会知道了，因为就在当天，坎贝尔小姐禁止家人告诉他这件事，因为坎贝尔小姐不愿出风头。她认为，这是她应该做的。

　　在球打着人之后，麦尔维尔兄弟也追了过来，他们的内心很难过，除了不住的道歉外，不知该用什么来弥补这次过失，这时，画家打断他们说：“我没事，小姐，先生们，真的，请相信我。”

　　“先生，”西布继续说，“请接受我们最真诚的歉意……”

　　“对于这场灾难，我们很担心会无法去弥补……”萨姆接着说道。

　　“这只是个意外，根本说不上是灾难，”年青人微笑着回答，“至于画，只是消磨时间罢了。”

　　看上去奥利弗·辛克莱的心情很好，这让麦尔维尔兄弟放下了紧张的心。他们伸出手，觉得应该互相自我介绍一下，就像即将成为好朋友那样。

　　“塞缪尔· 麦尔维尔。”一个说。

　　“塞巴斯蒂安·麦尔维尔。”另一个紧接着说。

　　“还有舅舅的外甥女坎贝尔小姐。”海伦娜自我介绍道，生怕落下自己。

　　下面，该年青人自报家门了。

　　“尊敬的麦尔维尔先生们，坎贝尔小姐。”他微笑着说，“被您们的槌球打中的奥利弗·辛克莱，很高兴认识您们。”

　　“奥利弗·辛克莱先生，”坎贝尔小姐说，“请您再次接受我的歉意……”

　　“也是我们的。”麦尔维尔兄弟跟着说。

　　“坎贝尔小姐，”奥利弗·辛克莱说，“请不要这样，真的没这个必要。我刚才正想画出蔚蓝的天空，可您的球，就像我想起了是古代那个画家的海绵一样，横着扔到画上，产生一种我的画笔一直想画出的效果来、但却总是事与愿违的颜色。”

　　他说话时的表情是那样地哭笑不得，逗得坎贝尔小姐和两位舅舅都忍俊不禁。

　　不管怎样，奥利弗·辛克莱的画是报废了，必须再重画一张。

　　但就在大家又是道歉，又是寒暄的时候，却没有看到尤尔西克劳斯先生的身影。

　　比赛结束后，年轻学者很是沮丧，他没能把理论和实践结合起来。他回到旅馆收拾行囊，准备去赫布里底群岛的路英岛，该岛位于塞尔岛南部，他想去那从地质学角度研究丰富的板岩矿。

　　此后的三、四天里，大家再也不会受到他那科学分析的干扰了。这对坎贝尔小姐来说是最高兴的一件事。

　　奥利弗·辛克莱终于知道了那次横渡时发生的事情。

　　“原来，坎贝尔小姐，还有两位先生们，”他很惊讶，“当时您们也在把我救上来的格伦加里船上。”

　　“千真万确，辛克莱先生。”

　　“当时我们的心都要跳出来了，”西布说，“我们看到您的船在漩涡里迷失了方向！”

　　“真是上天的安排，”萨姆接着说，“要知道，如果没有……”

　　就在这时，坎贝尔小姐打手势示意舅舅不要说出事情的真相，因为那样她会很不舒服，但又不得不接受别人的谢意，她无论如何也不想看到这样的情景。

　　“……那位老渔夫的不谨慎，也许不幸就不会发生。”萨姆随机应变地说。

　　“他既然是当地人，应该对那里很熟悉呀？”西布用责怪的口气说。

　　“那不是他的错，先生们，”奥利弗·辛克莱答道，“其实，是我造成了那次遇难。当时，我看到漩涡的表面上就像蓝色的丝绸一样平静、细腻，我觉得它美极了，便一直向前，老渔夫已经感觉到危险了，并且劝告我，但我当时心中只有那幅美景，以致于小船被卷入了漩涡中。我从梦幻中惊醒过来，但为时已晚了。可以肯定，要是没有格伦加里号，没有船长的献身精神，没有所有船上的每一个人，那我可能早就走在黄泉路上了，水手和我的名字也可能都已列入考瑞威尔坎遇难者的名单上了。”

　　坎贝尔小姐一直在仔细地听着，不时抬起那双漂亮的眼睛看着年轻人，而辛克莱的回视一点也不让她感到不舒服，当他谈到追赶蓝色丝绸时，她想到了绿光，那种追逐难道与她追赶绿光没有一些相似之处吗？

　　接下来，在麦尔维尔兄弟谈到来奥班的目的时，向他讲述了关于绿光的物理现象。

　　“原来，你们是来看绿光的。”奥利弗·辛克莱释然。

　　“您见过，先生？”坎贝尔小姐用寻问的目光看着他。

　　“没有，坎贝尔小姐，”奥利弗·辛克莱摇了摇头，“我只听人说过某个地方有绿光！

　　但我

　　却从未见过，不过今世，我是一定要见到它的，哪怕有天大的困难。然后我再用绿色来画太阳的最后一道光线！”

　　奥利弗·辛克莱在说这些话时，表情很严肃，不像是在开玩笑，至少，坎贝尔小姐相信他说的一定是真的。

　　“绿光并不是我的私有财产，”坎贝尔小姐又说，“它为所有人闪亮！谁都有权力分享它。如果您又反对的话，我想与您共同去看它。”

　　“高兴还来不及，怎么会反对呢！”

　　“那需要有耐心。”西布提醒道。

　　“我富有超极的……”

　　“眼睛会很痛。”萨姆接着提醒。

　　“为了绿光这不算什么。”奥利弗·辛克莱坚定地说，“我发誓，不看到绿光，绝不离开奥班。”

　　“其实，昨天是个很好的机会，”坎贝尔小姐说，“但就在太阳落下时，一团小云替代了它的位置。的确很遗憾，辛克莱先生，因为自那以后，我们就再没见过那么纯静的天空。”

　　“还会有的，坎贝尔小姐，相信在太阳改变降落点之前，它会施舍给我们绿光的，天气也会成全我们的。”

　　“您知道吗，辛克莱先生，”坎贝尔小姐说，“事实上，在八月二日晚上，在经过考瑞威尔坎时，要不是我的注意力集中在一项救援活动中，在那儿的天空上我肯定看到它了……”

　　“哦！您看，都是我不好，”奥利弗·辛克莱一脸懊悔，“如果没有我的冒失……总之，坎贝尔小姐，请您接受我的歉意，并相信我，以后我再也不会那样了。”

　　在回喀里多尼亚宾馆的路上，他们边走边谈甚是高兴，在大家的要求下，奥利弗·辛克莱谈起了爱丁堡和他的大法官舅舅帕特克·奥尔迪摩。这时，大家才知道，原来麦尔维尔兄弟与奥尔迪摩大法官已有几年的交情，而且这两个家族之间在上流社会早有交往，只是由于距离太远，联系才中断的。知道了这层关系之后，他们之间的距离似乎拉近了许多，而且艺术家也表示要把帐篷安在奥班，直到寻找到著名的绿光。

　　以后的几天里，毫无疑问，坎贝尔小姐、麦尔维尔兄弟和奥利弗经常在奥班的海滩相遇。他们共同观察大气的变化情况，但晴雨表的显示总是不如人意。

　　然而，在八月十四日上午，晴雨表上显示的数值是307英寸，这就意味着，今天是观测绿光的好时机。奥利弗迫不及待地把这个好消息告诉了坎贝尔小姐。

　　他们共同看向窗外，天空纯净得像圣母的眼睛！蓝天从靛色到云青色，颜色一点点渐弱！空气中没有一点湿气！一定会是个美妙的夜晚，日落也会让天文台的天文学家为之赞叹！

　　“如果今天我看不到绿光，”辛克莱先生说，“那我就是天下最笨的人！”

　　“我已经记住您说的话了。”坎贝尔小姐说。

　　下午五点，坎贝尔小姐、麦尔维尔兄弟、奥利弗·辛克莱准时出现在喀里多尼亚旅馆门口，还是上次的那辆马车，但人却增加了一个。转眼，马车便飞驰在风景如画的克拉干马路上了。不久，塞尔岛那广阔的海域便呈现在他们面前，在上次的岩石上坐下了四个人，但愿结果不要再与上次相同。

　　“马上就要如愿以偿看到绿光了，我感觉我的心跳在加快！”奥利弗·辛克莱有点激动地说。

　　“我也一样。”萨姆说。

　　“还有我。”西布补充道。

　　“我希望它慢些到来。”坎贝尔小姐紧盯着空旷的大海和无瑕的天空，喃喃地说。

　　大家谁也没有说话，静静地等着绿光出现。黄昏的太阳像一个燃烧着的大火球，在慢慢地一点一点地向下沉，就在大家全神贯注地盯着看时，坎贝尔小姐突然尖叫一声，接着，麦尔维尔兄弟和奥利弗·辛克莱也禁不住跟着焦急地喊起来。

　　在塞尔岛下，一艘从伊斯达岛驶出的一只小帆船恰巧停靠在那里，它那扬起的帆是否恰巧遮住了水天交接处，现在还不能确定。

　　要知道，绿光的出现仅有短短的1／5秒，而这里又是最佳观测点，况且，时间已经不允许他们再换一个角度。

　　大家都很着急，奥利弗·辛克莱使劲对小帆船打着手势，朝它喊，示意它放下帆，但是没有用，距离太远，船上的人既看不见他，也听不到他的喊声。

　　就在太阳圆盘顶部要消失的那一刻，帆船刚好驶到水天交接处，这一事实确定刚才的猜测。

　　缓缓地驶向了塞尔岛的一个小海湾，并且停在了海角底下。

　　显然，它送来了一名乘客。乘客下船后，绕过沙滩，越过几块岩石，好像要到海角尽头去。

　　他好像认识观察者们，因为他正向他们招手，那身影似乎有些熟悉。

　　“该死的尤尔西克劳斯先生！”坎贝尔小姐生气地喊道。

　　“对！这是他！”麦尔维尔兄弟同时说道。

　　“这位先生是干什么的？”奥利弗·辛克莱心里想。

　　没错，就是亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯，他到路英岛堪察完板岩矿，刚好归来。

　　面对这样一个冒失鬼、扫把星，人们会欢迎他吗？答案是肯定的——绝对不会。

　　那好，现在，就让我们来证实一下——麦尔维尔兄弟俩丢掉绅士风度，面部的肌肉紧绷着，甚至忘了把辛克莱先生介绍给他，而坎贝尔小姐则低头看着她的鞋尖，沉默不语。

　　最后，坎贝尔小姐紧握着拳头，用狠狠的目光盯着他，她忍无可忍，大声说道：“尤尔西克劳斯先生，您真不该在这个时候出现，干这种损人不利己的事！”

　　新计划

　　两次观察，同样的目的，同样的结果，惟一不同的就是造成这种结果的原因。

　　如果说第一次的原因是人力所不能及的，那么，第二次呢，他确实是个活生生的人，他有头有脚，完全可以支配自己。虽然，在局外人看来，把这件事的责任完全推到亚里托布勒斯·尤尔西克劳斯身上是不公平的，但谁叫他早不回来晚不回来偏偏在这个时候并且就在那1／5秒时……

　　在一阵怒骂之后，亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯那个曾大胆嘲笑绿光的家伙，只好识趣地回到帆船上返回奥班。即使他很想坐马车……但谁会给他让坐呢？坎贝尔小姐不会，麦尔维尔兄弟也不会，奥利弗·辛克莱根本不认识他，自然就更不会。

　　第二天，奥利弗·辛克莱独自漫步在沙滩上，似乎在思考着什么。

　　这个亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯先生到底是个什么样的人呢？是坎贝尔小姐和麦尔维尔兄弟的一个亲戚？还是……？但他们之间的关系肯定不一般，这一点从坎贝尔小姐对他毫不留情的指责可以看出来。不管他是谁，可这与奥利莱又有什么关系呢？如果他想知道，只需问一下麦尔维尔兄弟就可以，可他又不想问，最终也没那么做。

　　这段时间以来，大家一直都在盼望着晴朗的夜空再次出现。

　　坎贝尔小姐在年轻画家的陪同下，渐渐淡化了对观察失败的懊恼。他们谈得很投机；奥利弗把他周游印度、美国等国家时，所见到的听到的奇闻趣事讲给坎贝尔小姐听，使她受益匪浅。两位年轻人在一起，朝气蓬勃，思想活跃，他们大胆想像着未来的世界……但无论什么，都无法掩盖绿光存在的现实，最终，他们还是回到绿光上，奥利弗想抓住这次机会，解开常时间以来围绕在心中的谜团。

　　“我们还会有机会看到绿光的，坎贝尔小姐，”奥利弗·辛克莱慢慢引入正题，“会看到它的，要不我亲手点亮它！是由于我使你错过了第一次，这次我也有错使这位尤尔西克劳斯先生……是您亲戚……我想？”

　　“不……是我未婚夫……舅舅定的……好像是这样……”坎贝尔小姐边说边急步朝前走，她看见两位舅舅就在前面不远处。

　　坎贝尔小姐的回答对奥利弗·辛克莱的触动可以说是很奇特的，尤其是她说话时的口气。这让年轻画家有些失望，失望什么？说不清楚，隐隐约约……有些酸酸的。

　　观察绿光回来后的第一天和第二天都没有看到尤尔西克劳斯先生，从第三天以后，他开始频频露面，奥利弗·辛克莱好多次看到他和麦尔维尔兄弟呆在一起，兄弟俩或许没有对他怀恨在心，他好像跟两个人关系很好。年轻学者和年轻艺术家也碰到过几次，要么是在海滩上，要么在喀里多尼亚宾馆的大厅里。麦尔维尔兄弟觉得应该为他们互相介绍一下。

　　“这位是亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯先生，来自邓弗里斯。”

　　“这位是奥利弗·辛克莱先生，来自爱丁堡。”

　　经过介绍之后，两个年轻人很格式化地互相问候一句，之后就都沉默了下来。

　　显然，两个人根本没有交谈的意思。谈什么呢？谈物理、化学现象，还是谈浪漫多彩的艺术世界，大相径庭，没有一点相通之处。

　　如果说两位年轻人的追求大相径庭，那么年轻姑娘对待他们的态度也是同样。此时如果她在的话，一定会热情地走过去与奥利弗先生交谈，而用英国礼节里最直截了当的方式跟尤尔西克劳斯先生“隔绝”。

　　麦尔维尔兄弟看到他们之间的尴尬。似乎明白了点什么，但又不明白，就像外面的天空一样，朦胧不清。

　　然而，面对这阴晴不定的天气，除了尤尔西克劳斯先生外。每个人都感到自己的耐心要经受一次极大的挑战。为了增加信心，他们又到塞尔岛游玩了几次。

　　一切都是徒劳的，八月二十三日到了，绿光还是不肯露面。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第11章 绿光(7)


　　于是，大家焦急地期盼着。绿光充满了他们的空间，在他的眼里，蓝天是绿色的，沙滩是绿色的，岩石是绿色的，水和葡萄酒也都绿得像苦艾做的一样。……总之，一句话，简直是绿色世界！真不知这样的状态还要维持多久。

　　终于有一天，奥利弗·辛克莱有了个主意。

　　“坎贝尔小姐，麦尔维尔先生们，”他说，“这几天我一直在考虑，我们选择在奥班观察绿光是不是很合适。”

　　“自然不合适，”坎贝尔小姐看着两位舅舅说，“可是有的人却认为这里不错。”

　　“这里看不到水天交接，”年轻画家接着说，“只有塞尔岛才会看到，我们应该去那里寻找最合适的地方。”

　　“我同意！”坎贝尔小姐答道，“真不知道当初两个舅舅为什么会偏偏选这个鬼地方来观察绿光。”

　　“亲爱的海伦娜！”萨姆说，他觉得一时有些语塞，“我们原以为……”

　　“原认为……以为……在哪都一样……”西布接着解释道。

　　“以为太阳每晚都会选择落在奥班的海平面上。”

　　“奥班就位于海边！”

　　“您们有没有想过，舅舅们，太阳并不愿意落在奥班的海面上。”

　　“事实上，”萨姆说，“是这些岛屿挡住了我们的视线，使我们看不到外海！”

　　“可总不能把它们炸掉吧？”坎贝尔小姐问道。

　　“如果可以的话，我们会做的。”西布回答道。

　　“可是，塞尔岛上没有旅馆，我们总不能露营吧！”萨姆提出疑问。

　　“为什么不呢？”

　　“亲爱的海伦娜，如果你坚持那样的话……”

　　“别无选择。”

　　“我们没有意见。”两位舅舅可不想让可爱的外甥女生气。

　　两个人完全服从外甥女的安排，一切准备就绪，只等一声令下，立刻离开奥班。

　　这时，奥利弗·辛克莱插了一句。

　　“坎贝尔小姐，如果您愿意，我想在塞尔岛住下也许不是更好。”

　　“接着说，辛克莱先生，只要您说得对，我舅舅们是不会反对的！”

　　麦尔维尔兄弟俩点了点头，对外甥女的话给予肯定。

　　“事实上，”奥利弗·辛克莱接着说，“塞尔岛的确不适合久留，哪怕只是几天。另外，通过观察我还发现那里的山坡地形也有些挡住了看海的视线。而从现在的天气看，也许我们还得在那等很长时间，甚至几周也说不定。要是那样的话，太阳正朝西逆行，最后可能就会落在科隆塞岛的后面，或者是奥莱塞岛，甚至去艾莱大岛后面。到那时就会由于没有够宽的海平面，而导致我们的观察彻底失败。”

　　“也就是说，这也许是最后一个机会了。”坎贝尔小姐应声说。

　　“也许我们可以找到一个远一点的观测站，就面对着无边无际的大西洋……”

　　“您知道哪有这么个观测站吗？辛克莱先生。”坎贝尔小姐焦急地问。

　　两双眼睛都紧盯着年轻画家的嘴唇。他会怎么说？外甥女的梦想最后究竟会把他们带到哪去？

　　为达到她的目的，旧大陆最后会在哪结束呢？年轻画家的回答让两位舅舅悬着的心放了下来。

　　“在马尔岛高地后面有一个约纳岛，它锁住了奥班往西的视野，这个美丽的小岛是赫底里群岛中靠大西洋最近的一个岛，我说的观测点就在那里。”

　　“约纳岛！”坎贝尔小姐喊道，“舅舅们，我们还没去过吧？”

　　“是的，不过明天你就会到达那里了。”萨姆回答道。

　　“明天，日落前。”西布补充说。

　　“对，就在明天日落前，”坎贝尔小姐接着说，“如果，在约纳岛还找不到一个宽阔的地方，我想两位舅舅不会反对找海边的另外一个地方，从约翰·奥格雷特到苏格兰北端，再一直到英国南端的法地之端……”

　　“不管你去哪找，我们都会陪着你的，亲爱的海伦娜！”两位舅舅宠爱地说。

　　“即使去周游世界。”奥利弗·辛克莱补充道。

　　海的壮丽

　　做出决定后，麦尔维尔兄弟首先想到的就是，把这一消息告知尤尔西克斯先生，他们本以为，年轻学者会毫不迟疑地同行。但亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯听了两位舅舅的消息，反应却很冷淡，然后又以科学实验为由拒绝前往。

　　麦尔维尔兄弟于是告辞离开，心想，要是他们的宠儿态度过于谨慎，而坎贝尔小姐又不欢迎他的话，那一切就算过去。

　　第二天，早上八点，麦尔维尔兄弟、坎贝尔小姐与贝丝夫人和帕特里奇与早已等在蒸气式先锋号快船上的奥利弗·辛克莱会合，准备共同前往约纳岛。他们之间因没有尤尔西克劳斯的科学理论而显得更加和谐、融洽。

　　所有乘客都上了船，随着第三声汽笛的响起，机械师发动了船，船桨的叶片在水中激起串串水花，一声长笛响过之后，缆绳被解开了，先锋号驶出了海湾。

　　一路上大家都非常兴奋，他们互相交谈着，观赏着沿途美丽的风光。

　　先锋号快船沿凯尔雷雷岛海峡而下，绕过岛的南端，开始穿越宽阔的络恩湾入海口，左边的科隆塞和古老的修道院——十四世纪岛上著名的贵族们修建的——渐渐远去，船又沿马尔岛南部海岸驶下，海岸就像一只巨大的墨鱼漂在茫茫大海上，它的触角却慢慢朝南弯曲，欧石南丛林形成了它的天然外衣，圆润的山峰俯视着绿茵茵的牧场，羊群像点缀的朵朵白花，景象清新自然，令人心旷神怡。

　　事实上，正午前，他们就会到达目的地，现在，风景如画的约纳岛已呈现在北方，几乎就在马尔岛这只巨大墨鱼触角顶端上，放眼望去，大西洋宽广无垠，浩翰无边。

　　在先锋号的舷梯上。两个年轻人在欣赏着这美丽的景色。

　　“您爱海吗，辛克莱先生？”坎贝尔小姐问挨着她坐的年轻同伴。

　　“我太爱海了，坎贝尔小姐！”他答道，“它丰富的内涵给我的艺术创作带来了无穷的灵感，要知道，一个画家要画出这变化既一致又不同的全部色彩，是多么富有挑战性啊，相比之下，画一张表情不变的脸就要容易得多了。”

　　“确实是这样，”坎贝尔小姐说，“一丝微风轻轻吹过，大海也会跟着不断变幻着面容，而且随着它浸透光的不同，也无时无刻不在变化着。”

　　“您看，坎贝尔小姐，”奥利弗·辛克莱指着风平浪静的海平面，又说，“它是绝对平静的！不像一张熟悉睡美人的面孔吗？什么东西也不会让它那令人赞叹的纯洁变质，它脸上没有一丝皱纹，它很年轻，很美！也可以说是一面大镜子，为所有人服务。”

　　“一面时常被暴风雨打破，又会不厌烦破镜重圆的镜子。”

　　“对！”奥利弗·辛克莱答道，“就是这让大海的面貌那样变幻无穷！一阵微风吹过，它的脸就会变，长上皱纹，让它满头白发，瞬间，它就老态龙钟，但它总是那么奇特，波光粼粼，动荡不定！”

　　“那么，辛克莱先生，”坎贝尔小姐问，“就没有一位画家可以在画布上画出这变幻的大海容貌吗？”

　　“没有，没有一个人能。大海的颜色太多了，有些是颜料无法调试出来的，你不能说它是哪种蓝，也不能说是哪一种绿。当它愤怒时，那海水里尖杂着深蓝、墨绿、黑，还有一些灰色；当它兴奋时，客观存在又泛出朱红、橙色、天蓝、白色，这许多种颜色互相交错，融合，又显得那样清新，透明，坎贝尔小姐，我越看越觉得大海雄伟壮丽！海洋！两个字说明了一切！那是辽阔！在海底极深处覆盖着无垠的草原，相比之下，我们的草原是多么的荒凉！是的！海洋是无穷无尽的，人看不到，但能感觉到，像水里反射的宇宙一样无穷无尽！”

　　“我也和您一样深深地爱着大海，”坎贝尔小姐说，“爱它的千姿百态！”

　　“您不怕会遇到危险吗？”奥利弗·辛克莱说。

　　“不怕，因为无论是谁，都不会怕自己喜爱的东西。”

　　“您是个勇敢的旅行者吗？”

　　“或许是吧，辛克莱先生，”坎贝尔小姐答道，“我平时最爱看的就是有关大海探险的小说，多少次，我想着自己也像书中的英雄们那样出海远行了，我不知道还有什么比他们的经历更值得羡慕的了。”

　　“您说得对，坎贝尔小姐，古往今来，还有什么比发现更美的呢？每当我看到出海的船即将起航，心都禁不住跟着登上船，我想我是为大海而生的。”

　　“那您一定在海上旅行过吧？”坎贝尔小姐问。

　　“是的，”奥利弗·辛克莱答道，“我游历了一段地中海，从直布罗陀海峡到地中海东岸渚港，和直到北美洲的那段大西洋，还有欧洲北部海域，而且英格兰和苏格兰的所有海域都在我的心中，如果想去，可以随时启航。……”

　　“一定非常美，辛克莱先生！”

　　“的确如此，坎贝尔小姐。但事实上，我觉得所有的地方都不能与我们要到的赫布里底群岛相媲美，那才是真正的群岛，淡蓝的天空，映着野生岩石丛和雾朦朦的天空使它更富有诗意。那里没有世俗的勾心斗角，权益之争。是超自然生灵之所！斯堪的那维亚的神，不讲物质，非常纯洁，有抓不住的身形，那不是肉体！是奥丹、奥西昂、芬格这些诗的灵魂的升华。”

　　“您说得太对了，只有苏格兰人才会拥有如此的境界，”坎贝尔小姐被年轻同伴灼热的话语所鼓舞，“只有苏格兰高地上的苏格兰人！啊！辛克莱先生，我同您一样，为我们的喀里多尼亚群岛而痴迷！我爱它，即使它发怒时，我也会觉得它很美！”

　　“的确，它的大动肝火是很壮丽的，”奥利弗·辛克莱跟着说，“经过三千里的跋涉，什么也挡不住它的狂风大作！苏格兰海岸与美洲海岸遥遥相对，要是那边，从大西洋的另一岸，掀起了惊涛骇浪；这边，浪潮和风暴的侵袭也就要来临了，风和浪一齐向西欧涌去！但它们对我们的赫布里底群岛又能怎样呢？花岗岩的构造，可以使它从容面对狂风和大海的凶猛的攻击！……”

　　“那是氢与氧的化合物，含25%的氯化钠！是的，没有什么比氯化钠的撞击更美的！”

　　这些话一改浪漫的语气，显得那样呆板、乏味。听到这，两个人转过身。

　　站在舷梯上的亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯正在朝他们微笑。

　　这个不受欢迎的人知道奥利弗·辛克莱要陪坎贝尔小姐去约纳岛，他无法再继续研究，于是，赶在两人前面先上了船，一直呆在船舱里，刚刚上来看小岛。

　　氯化钠的撞击！这给奥利弗·辛克莱和坎贝尔小姐的愿望是怎样重重地击了一拳呀！

　　约纳岛上的生活

　　近午时分，约纳岛已展现在眼前，该岛旧名波涛之岛，岛上的阿贝山海拔不过四百英尺。

　　“先锋号”在方石砌成的石堤旁停泊下来。很多乘客下了船，一部分人准备在这里游览一小时后乘船穿过马尔海峡返回奥班，而另一些人则想在这里住上一段时间，以实现他们愿望。

　　按照日程安排，游客们只有一个小时的时间观看岛屿，所以这些人一下船就抓紧一切时间尽可能地把美景尽收眼底。而坎贝尔小姐他们也在忙，不是忙着游览，而是去找一个合适的住处。

　　不要指望在这里找到英国海岸城市所具有的优越条件。

　　约纳岛长不过三里，宽不过一里，居民仅有500人，由阿盖尔公爵领导。这里称不上是城市，说是城镇也不确切，甚至构不成一个村落。这里只散落着几个茅草屋，除了门和房屋上替代烟囱的圆洞，再也找不到可以直视屋里的缺口，草和石子垒成的墙上盖着芦苇和石竹南的屋顶，它们之间由海草的粗纤维连着，看上去倒也有一种乡间之美。

　　这里只有几户农家，他们的生活仅靠那么一点大麦、土豆和小麦维持着。还有少见的几户渔家，渔民靠赫里布里底小岛的多鱼水域生存。

　　“坎贝尔小姐，”亚里斯托布勒·尤尔西克劳斯以轻蔑的口吻说，“我觉得这哪里是人住的地方，简直就像牛圈，您认为呢？”

　　“请注意您的措词，尤尔西克劳斯先生，”坎贝尔小姐冷冰冰地说，“我认为这里是上帝缔造的最纯洁最神圣的地方，您应该为您刚才的话感到羞愧。”

　　亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯没有再说话，因为他知道，他的话已惹怒了坎贝尔小姐。

　　因为没有餐厅或饭店，麦尔维尔兄弟找到一家稍微好些的客店，准备住在那里，但坎贝尔小姐对那里停船的时间不太满意，那时间不适合参观岛上的德落伊教祭司和基督教遗址。于是他们在阿尔摩德丹安下身，而奥利弗和尤尔西克劳斯先生则将就住在渔民的小屋里。

　　虽然这里没有喀里多尼亚饭店的大厅，也没有宽敞明亮的卧室，但坎贝尔小姐的心情却很好，在她的房间里，站在西边面向大海的窗前，她觉得就像在海伦斯堡乡间别墅的平台上一样，放眼展望，天海交界处展现于眼前，没有小岛挡住这圆球环。

　　就这样，临时组成的一家人过起了古老的苏格兰人极其简朴、单一的生活。早晨，大家在底层的大厅中一起用餐，按老习惯，贝丝夫人和帕特里奇与主人同桌共餐，这令尤尔西克劳斯先生很惊奇，奥利弗却觉得无可指责。他已经对两位管家有了好感，他们同样也对他心存爱意，然后，一家人共享午餐，八点共进夜宵。

　　大家都认为这里费尔有的正餐、奥尔德地克·朗迪盖尔的夜宵和按苏格兰方法做的菜肴无可挑剔，贝丝夫人和帕特里奇被带到一个世纪以前，他们觉得很幸福，仿佛生活在远古年代一般。

　　大家都对这里的一切感到满意，惟有习惯了都市生活的尤尔西克劳斯不停地报怨，但那也只是自言自语，没有听众。

　　说老实话，约纳岛并不大，但对在清新空气中散步的人来说，用得了这么大的地方吗？广阔的皇家公园就不能浓缩在花园的一角吗？

　　大家每天都在这里散步，欣赏这超凡脱俗的古朴。

　　而坎贝尔小姐则追随着奥利弗·辛克莱到处寻找入画的景点，看他勾勒出一副副自然的轮廓。

　　傍晚，太阳的光晕渐渐逝去，夜晚拉开了帷幕，坎贝尔小姐和奥利弗听两位舅舅背诵着苏格兰的不幸儿女——英雄赞歌诗人的诗节。

　　“星，夜的伴侣，闪光的头从落月的云朵中闪出，谁把你庄严的步伐印在苍穹，你在向平原上看什么？”

　　“白天的狂风沉默，平息了的海浪匍伏在岩石脚下，夜晚的小飞虫，很快喜欢上了自己的轻轻羽翼，天空的沉寂便填满了嗡嗡之声。”

　　“闪光的星辰，你在看平原上的什么？我已能见你微笑着向地平线边缘滑去，再见，再见，沉默的星辰。”

　　然后，大家一起散步回到旅馆里。

　　然而，尽管麦尔维尔兄弟没什么也没说，但他们明显感觉到奥利弗已经替代了尤尔西克劳斯先生的位置。的确，奥利弗在坎贝尔小姐心中深深地扎下了根，而坎贝尔小姐也深深吸引着年轻画家。他们有共同的爱好、共同的愿望、共同的追求，总之，当两个人在一起时，他们都觉得就像在快乐世界里遨游一样。看来，两位舅舅的外甥女婿的人选要重新考虑了，但他们根本不需要再去寻找，因为那人远在天边近在眼前。

　　值得一提的是，亚里斯托布勒斯和奥利弗之间也不再互相躲避，不再对对方保持一种冷漠的态度，彼此希望结交。

　　终于，他们决定用巧妙的方式达到目的。大家商定在八月三十日，一起去阿贝山的东北部和南部去参观教堂、修道院和墓地的遗址。

　　约纳遗址

　　八月三十日，一家人在吃过美味的午饭后便动身前往遗址所在地。这是一个典型的秋天的午后，秋高气爽，阳光透过薄薄的云层，均匀地散向万物。

　　一路上，大家有说有笑，气氛十分融洽，尤其是萨姆和西布兄弟显得格外兴奋，尤尔西克劳斯先生也放弃了他的科学话题与大家一起谈古论今，坎贝尔小姐和年轻画家享受着这少有的和谐。

　　首先，大家来到麦克-雷思耶稣受难的十字架前，它高十四英寸，由美丽的红色花岗岩巨石雕成。它是岛上宗教改革时期，即十六世纪中期左右竖起的三百六十个十字架中，惟一保留下来的一个。

　　奥利弗拿出画夹，想把这古老而状观的雕刻速描下来。

　　于是他找了一个最佳视角，坐下来，开始描绘。
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第12章 绿光(8)


　　坎贝尔小姐和两位舅舅则在远离十字架四百步左右的地方，恰好把整个建筑尽收眼底。红色的麦克-雷思十字架威严地耸立在长满灰色杂草的干旱平原上，更显得古老而历史悠久。

　　正在大家都沉醉在这座古建筑带来的美好回忆时，突然，一个人影破坏了整幅画面。“唉，”奥利弗说，“这个家伙闯进来干什么？要是他在这十字架前跪拜，也许我还会留下他的身影，可他似乎不像个虔诚的信徒。”

　　“不过是个专门给您捣乱的家伙，在他的好奇心怂恿下，辛克莱先生。”坎贝尔小姐说。

　　“那不是走在我们前面的尤尔西克斯先生吗？”哥哥萨姆问。

　　“没错，正是他。”弟弟西布回答道。

　　确实是尤尔西克劳斯先生，他爬上十字架的底座，正在用锤子敲打着。

　　坎贝尔小姐被这个地质学家放肆的举动激怒了，急步朝他走去。

　　“您的行为很不友好。”她一针见血地说。

　　“怎么会，坎贝尔小姐，”尤尔西克劳斯先生回答道，“我只是想弄下一块花岗岩来。”

　　“但您这么认真有什么用？我想，破坏历史遗产的时代已经过去了。”

　　“不，我并不想破坏历史遗产，”尤尔西克劳斯先生强调道，“要知道，我是地质学家，搞清楚这石头的性质是我的职责。”

　　随着一锤重击，十字架本不完整的底座又添新创。

　　亚里斯托布勒斯拣起石块，从包里拿出标本制作家的放大镜，透过它仔细观察着。

　　一会儿，他得出了结论，说：“这和我想的完全一样，看它，颗粒紧凑，很坚固，应该是出自诺内斯岛，它很像十二世纪的建筑师用来建筑那座大教堂时的花岗岩。”

　　他的论述，使麦尔维尔兄弟觉得很有必要了解一下。

　　坎贝尔小姐不再多说什么，朝辛克莱走去，画完画，大家在教堂广场上会面。

　　这座教堂已经有一千三百年的历史了，由成对的两个教堂构成。

　　大家首先来到了具有罗曼式建筑风格的教堂，从这里拱顶的拱腹和拱廓的曲线可以看出。之后，大家又进入了第二个教堂，它属于哥特式建筑，构成了前面教堂的中殿和十字形耳堂。

　　他们踩着不平整的方石板，一边是棺材盖，一边是几块刻着画像的墓碑，这景象、这布局、这气势，无不显现出一种古朴。

　　接着，他们来到高塔的拱顶下，继续前行至教堂的大门，最后停在两个教堂的交叉处。

　　突然，带回音的石板上传来整齐的步伐声，好似堂·古的汤德的骑士，在幽灵的推动下步履沉重地走来。

　　大家互望了一眼，彼此都心知肚明，尤尔西克劳斯先生又在进行他的某项测量了。

　　果不出所料，一会儿，尤尔西克劳斯嘴里唠叨着“东西向一百六十英尺”走进第二个教堂。站在那里记录着数字。

　　“哦！尤尔西克劳斯先生！”坎贝尔小姐挖苦他说，“真是想不到您不仅是位矿物学家，还是一名出色的几何学家。”

　　“在耳堂的交叉处只有七十英尺。”亚里斯托布勒斯记完数学后应声道。

　　“多少英寸？”奥立弗问。

　　亚里斯托布勒斯皱着眉，直盯着辛克莱，强压心中怒火。麦尔维尔兄弟见状，急忙建议大家去参观修道院，因此而避免了一场风波。

　　说是修道院，其实已面目全非，只剩下了一些难以辨认的残迹。它曾经是圣奥主斯丁的女修道院，并受国家法律保护，在宗教改革时被破坏。

　　人们走进这座女修道院，进入一座保存比较完整的小教堂。这里除了缺少屋顶外，祭坛及其它物品都完好无损。

　　再往西走是女修道院最后一位院长的坟墓，黑色大理石墓上刻着一个圣女的图像，左右两边是两个天使，上面圣母的怀里抱着一个孩子——耶稣。

　　“这就是坐在椅子上的圣女和圣西克斯特圣母，拉法埃尔惟有的两个圣母，她们永远也不会闭上眼睛，圣·西克斯特圣母注视的眼睛似在笑。”

　　坎贝尔小姐在讲解这些时就像是一个专业的导游。

　　“坎贝尔小姐，您是怎么知道的？”尤尔西克劳斯先生带有嘲讽的口气问道，“圣母的眼睛还会笑？”

　　对于这样的事都追根究底，真是个不懂情趣的家伙。坎贝尔小姐不想浪费细胞，所以没有吭声。

　　“这是一个很常见的错误，”尤尔西克劳斯紧接着说，“正如眼科专家告诉我们的那样，这些视觉器官根本没有表情，例如，给一个人的脸上戴上面具，透过面具看那人的眼睛，那你就根本看不到这张脸是高兴还是气愤。”

　　“啊！真的。”萨姆说，似乎对这个说法很感兴趣。

　　“这个我还真不了解。”西布补充道。

　　坎贝尔小姐无意再听他们讲下去，和辛克莱先生信步来到了奥班的圣物馆——为纪念圣·柯化巴的同伴而命名。这里用大栅栏围着，铺着并列的石板，那里的石头是坟墓，上面记载着四十八个苏格兰国王、八个赫布里底总督，四个爱尔兰总督和一个法国国王的名字。这些墓碑中，除几个是由几何图形装饰外，其余都是用圆形雕塑像刻成。

　　坎贝尔小姐和年轻画家站在这些墓碑前，沉默不语，良久。

　　“我们应该晚上再来，”坎贝尔小姐打破寂静，”我觉得那时更适合唤醒这些不幸的邓肯国王，现在这个时候，不太适合唤醒那些守护王家墓地的幽灵，是吧？”

　　“是的，坎贝尔小姐，我相信他们不会在白天出来的。”

　　“怎么，坎贝尔小姐，您相信幽灵存在？”尤尔西克劳斯先生喊道。

　　“对，作为一个拥有苏格兰血统的人，我相信他们存在，先生！”坎贝尔小姐答道。

　　“可您是位受过高等教育的人，您知道这些幻想的东西根本就不存在！”

　　“要是我喜欢相信呢！”坎贝尔小姐说，她被这个破坏分子不合时宜的反驳惹恼了，“要是我愿意看家里家具的棕仙，相信诗人伯恩斯的不朽诗篇中赞扬的那些仙女。大家跳着舞，在淡淡的月光下，朝高尔希飞去，飘散在海湾里，消失在岩石和小溪中间。”

　　“可是，坎贝尔小姐，”尤尔西克劳斯先生继续说，“你认为人们会信诗人想象出来的梦境吗？”

　　“为什么不信呢？”辛克莱应声说，“否则他的诗，就不会被广为流传了。”

　　“您也相信吗，先生？”尤尔西克劳斯先生惊讶地说，“我只知道您是画家，却不知道您还懂诗。”

　　“诗也是艺术。”坎贝尔小姐说。

　　“哦！这简直让人无法理解！……您们不相信克尔特族歌颂英雄的诗人们写的神话吗？他们混沌的脑袋让人想起那些幻想出的神灵们。”

　　“尤尔西克劳斯先生，”萨姆舅舅喊道，他很气愤，“不许这样污辱我们祖先时代的诗人们，他们为我们古老的苏格兰而歌颂！”

　　“我爱这克尔特人的颂歌。我爱听以前的故事。对我，那就是清晨的宁静和润湿山峦的新鲜玫瑰……”

　　西布舅舅诵起他们忠爱的诗歌。

　　“当太阳只把疲惫的光投向山坡时，”萨姆接着念，“当山谷深处湖水平静，一片蓝色时！”

　　“先生们，”尤尔西克劳斯打断他们的朗诵，“您们这么热衷于所谓的神灵，但您们必须得承认，从没有一个人见到过。”

　　“先生，您竟能说出这么蠢愚的话，”坎贝尔小姐说，“所有的人都会看到他们显现在苏格兰高地上，沿着荒芜的幽谷滑行，升起在沟壑深处，在我们赫布里底群岛周围的海水里嬉戏，在北方冬天带来风暴中玩耍，还有这绿光，我一直坚持去追赶它，它难道不是那个瓦尔基丽女神的披肩吗？”

　　“不！不是的！”尤尔西克劳斯先生喊道，“我来告诉您绿光是什么……”

　　“别讲了，先生，”坎贝尔小姐也喊道，“我不想知道。”

　　“不，我必须得说。”年轻学者无法控制自己的情绪。

　　“我警告您不要说……”

　　学者无视坎贝尔小姐的警告，径直说：“太阳圆盘的上半边在轻触天际时，发出的最后一道光线，之所以是绿色的，或许是因为它在穿过薄薄的水层时，染上了绿色……”

　　“闭嘴……尤尔西克劳斯先生！……”

　　“坎贝尔小姐，我的推理与事物的本质相符，”尤尔西克劳斯先生继续说，“我正要写一篇关于这方面的论文。”

　　“先生，”奥利弗这时加了进来，“我想您关于绿光的论文会引起轰动，但我建议您还是该写另外一篇论文，内容更有趣。”

　　“是什么，先生？”尤尔西克劳斯先生问。

　　“先生，”辛克莱先生说，“您应该知道科学界讨论了这样一个问题，鱼尾对大海起伏的影响吧？”

　　“哦！辛克莱先生……”

　　“好吧，我这还有一个题目，您可以去仔细研究一下，那就是，管乐器对暴风雨形成产生的影响。”

　　两声枪响

　　自从这次大辩论结束后，亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯就再也没有露面，他在干什么呢？

　　是不是因失去了坎贝尔小姐的热情早已乘船回奥班了呢？坎贝尔小姐不允许任何人去打听，她对这个学者的态度已经不仅仅是冷漠，而是非常地厌恶。无疑，这都得归功于学者把坎贝尔小姐的绿光讲得一无是处，毫无意义。

　　但帕特里奇在贝丝夫人的怂恿下，还是打听到了他的情况，这个年轻学者并没有离开约纳岛，还一直住在渔民家里，他在那里一个人孤独地生活。

　　他常把自己关在屋子里，进行某种深奥的科学思辨，或者，背着枪，穿过海滨的沙滩。在那里，他对黑秋沙鸭和海鸥进行了一场真正意义上的大屠杀，这些鸟在当地一钱不值，只有这样，他低落的心情才会得以改善。他是不是还报有一丝希望？想坎贝尔小姐在实现了她的愿望后，对他的态度会恢复正常？从她的个性看，这也是有可能的。

　　但是，又发生了一件讨厌的突发事件。如果不是他的情敌急时出现，又慷慨相救，他的结局可能会更惨。

　　事情发生在九月二日上午，当时亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯要去研究约纳岛南端的岩石，一块花岗岩，一浪蚀岩柱尤其引起了他的兴趣。于是他决定攀登到顶上去。但是岩石的表面很滑，根本找不到可踩的地方，但是出于对科学的执着，他还是克服一切困难，终于攀到了岩柱顶上。

　　一到那儿，他就开始认真地研究，当他满意地记录下所观察到的结果准备回去时，却发现要想从这又滑又陡的岩石上下去可就没那么容易了。认真看过哪面岩石壁更适合往下滑，他就开始冒险了。

　　忽然，他一脚踩空，身体往下倾，无法保持平衡，要不是一根断裂的树桩在他摔落到一半时把他及时拦住，他可能就要掉到汹涌澎湃的大海里去了。

　　现在，尤尔西克劳斯先生正处在进退两难的境地，既爬不上去，也不能下去。

　　他就这样过了一个小时，要不是奥利弗背着画夹写生回来恰好经过这里，真不知尤尔西克劳斯先生还会怎样。奥利弗听到喊声，停下脚步，抬头看见尤尔西克劳斯先生挂在三英尺高的半空中，就像一只顽皮的猴子在荡秋千一样晃动着，其样子十分滑稽。

　　不过奥利弗还是忍住了笑，想办法救他下来。

　　奥利弗先攀到岩石柱顶上，把亚里斯托布勒斯拉起来，然后又帮他从另一边滑下来。

　　亚里斯托布勒斯脚刚一踩到安全地带，就说：“辛克莱先生，因为我事先没计算好岩壁与垂线的夹角，所以才会滑下来又挂到那。”

　　“尤尔西克劳斯先生，很高兴，在这个时候我能帮上您一点忙，奥利弗答道。

　　“还是让我向您表示我的谢意……”

　　“不必客气，先生。要是我遇难，您不是也会救我吗？”

　　“当然！”

　　“好，我等您也来帮我！”

　　于是两个年轻人握手辞别。

　　奥利弗觉得这是一件小事，没必要声张。至于亚里斯托布勒斯，更不会说。他因为很惜命，心里还是很感谢情敌帮他解困的。

　　那著名的绿光呢？是不是得专门祈祷！可是，已没有时间可以浪费了。秋季的雾气会很快地将天空弥漫的，海拔高的地方，九月里，很少有晴天了。那是不是就要放弃对绿光的观察了呢？是不是要等到明年或者到别处去追赶它呢？

　　这也是让坎贝尔小姐和奥利弗·辛克莱烦心的原因。

　　每天晚上，坎贝尔小姐、奥利弗·辛克莱、麦尔维尔兄弟、贝丝夫人和帕特里奇都座在面对海平面的岩石上，全神贯注地看着太阳慢慢落下，希望天空纯净，那样落日一定会更加壮丽。

　　然而，每次他们都带着对明天的期望回到奥尔德丹旅馆。

　　那天，突然刮起了微风，很轻却连续不停。微风穿越了东面的群山，滑过远处长长的草原，不会再有广阔水面蒸发出的或者晚上海外的风带来的潮湿分子。

　　这一天，大家都在焦急地等待着，坎贝尔小姐忘记了伏天的炎热，不停地来回走着，奥利弗跑到岛上的高地观察远处天空的状况。麦尔维尔兄弟也不耐烦地把鼻烟盒倒出了一半，贝丝夫人和帕特里奇也停止了交谈，呆呆地站在那里。

　　大家商定好晚上五点就吃饭，然后到观测站去。

　　但，就在快三点时，大家一阵恐慌，一片云，呈棉桃状，在东方升起，在微风的吹动下，正在朝海上飘去。

　　坎贝尔小姐第一发现了这片云，她不禁失望地叫出了声。

　　“只是一小片云，不用担心，海伦娜，”萨姆舅舅说，“它就会散开的……”

　　“或者它走得比太阳快，会在太阳前头先消夫在海平面之下。”奥利弗说。

　　“这会不会是雾气到来之前的先兆呀？”坎贝尔小姐问。

　　“那需要去看看。”

　　奥利弗跑到修道院旧址，观看那片云。

　　半小时后，他赶回来，带回一个让大家放心的消息，这云只是宇宙中一个迷路的孩子，在干燥的空气中找不到一点给养，很快就会在半路上饿死的。

　　但它似乎没有听从奥利弗的话，继续追随着太阳，并在微风的吹动下，渐渐靠近太阳，即而遮住了太阳的光盘。

　　坎贝尔小姐闭上双眼，长叹了一口气。但又放不下心，睁开双眼，紧盯着那块挡住了太阳光的云团。

　　云团没有让坎贝尔小姐失望，很快便移开了。太阳又射出那万丈光芒，云朝天边落着，还没能达到海平面，就不见了踪迹，也就半个小时的光景，好像天上出了个洞一样。

　　“这片云总算消失了，”年轻姑娘大声说，“但不知它后面有没有追随者！”

　　“放心吧，坎贝尔小姐，”奥利弗解释道，“不会再有云出现了，这云消失得这么快，又是一子下不见的，就说明它在大气中没有碰到别的水气，西面的整个天空都是纯净的。”

　　晚上六点，大家聚到一个比较开阔的地方，全神贯注地看着天空。

　　那是在岛的北端，阿贝山的上山脊，从山顶上环视四周与马尔岛翘起的那部分便尽收眼底。

　　北面斯塔福岛，看上去像一块巨大的龟甲，搁浅在赫布里底海水中，远处，埃尔瓦岛和戈美达岛在大岛长长的海岸线上清晰地显现出来。无边的大海往西、西南、西北方扩展着。

　　太阳沿着一条倾斜的轨迹迅速下滑，天边渐渐暗下来，但约纳岛上房屋的窗户却在夕阳的照耀下闪闪发光，一片金色。

　　大家都在聚精会神地凝视着这无比壮美的景色，沉默不语，这时，圆盘在变换着形状，在与水面平行处，慢慢膨胀开来，形成了一个巨大的鲜红的热空气球。

　　天空一片澄清。

　　“这次我们一定会抓住它。”萨姆忍不住说道。

　　“我也这么想。”西布答说。

　　“别说话。”坎贝尔小姐提醒道。

　　两个人忙闭上嘴，屏住呼吸，好像担心呼吸会汇集成一片轻云，把光盘挡住似的。现在，星体的下部终于咬去了海平面。太阳在变宽，还在变宽，好像装满了发光的流体一样。大家都在期盼着最后几道光的出现。

　　突然，山下海边礁石处的两声巨响打破了这片寂静。接着，一阵烟从那里慢慢升起，在缭绕的烟雾中，冲出几十只海鸥、海鸟、银鸥和海燕，它们是受到枪声的惊吓才突然飞起的。

　　它们连在一起形成了一片浮云。这片浮云径直向上飘去，像屏幕一样叠在天际与岛之间，就在太阳把最后一道光线射向水面时，它从这即将逝去的星体前掠过。这时，猎人——亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯出现在悬崖顶上，他手里的枪还在冒着烟。

　　“啊！怎么又是他，简直让人无法忍受！”萨姆喊道。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第13章 绿光(9)


　　“太过分了！”西布也喊道。

　　“看来，把他从岩石上救下来是个错误。”奥利弗心想。

　　坎贝尔小姐紧皱眉头，两眼发直，一个字也说不出来。

　　由于亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯的错，让她的愿望又一次落空。

　　在克洛瑞达游艇上

　　第二天，天刚亮，克洛瑞达游艇在北风的吹拂下离开约纳港口，驶进了公海。

　　游艇的载重量在四十五至五十吨左右，这其中包括坎贝尔小姐、麦尔维尔兄弟、奥尔弗·辛克莱、贝丝夫人、帕特里奇几人的重量。

　　显然，亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯被赶出了家门。

　　就在昨天晚上意外事件发生之后，大家做出决定，并马上加以实施。

　　昨天，大家扫兴地回到奥尔摩丹旅馆时，坎贝尔小姐坚定地说：“舅舅们，我的两次观察都是因为尤尔西克劳斯先生的出现而失败，既然他声称不会离开约纳，那我们就不要在这里呆了，在这里，这不知趣的人有施展他笨拙的特权！”

　　听了坎贝尔小姐的话，麦尔维尔兄弟不再想说让她留下的话，他们也同大家一样，很气恼，也在诅咒着亚里斯托布勒斯。——不用说，他们这个外甥女婿的最佳人选已经被宣判死刑。

　　当晚，大家在奥尔摩丹下面大厅里互道晚安时，坎贝尔小姐向大家说：“我们明天就走，我一天也不想在这里多呆。”

　　“就按你说的办。”萨姆答道，“可我们总得有个目标吧。”

　　“去再也见不到尤尔西克劳斯先生的地方，最重要的是不能让任何人知道我们离开约纳和去哪了。”

　　“一言为定，”西布答道，“可亲爱的海伦娜，我们怎么走，又去哪呢？”

　　“这个问题我已经想过了，我们一大早就离开，然后在苏格兰沿岸找一个没人住，甚至不能住的地方，排除一切干扰，观察绿光。”坎贝尔小姐回答道。

　　这时，奥利弗·辛克莱提供了一个符合坎贝尔小姐心意的地方。

　　“坎贝尔小姐，”他说，“我倒有个好去处，在这附近有个岛，确切地说是个小岛，很适合我们观察，在这个小岛上，没有一个讨厌的家伙会来打扰我们。”

　　“它叫什么名字？”

　　“斯塔福，在约纳以北最多二海里的地方。”

　　“我们可以在那儿生活并有可能看到绿光吗？”坎贝尔小姐问。

　　“当然可以，”奥利弗答道，“而且很方便，我们先去租一艘游艇，船长可以按照旅客的要求提供服务，去英吉利海峡，北海或爱尔兰海。然后买一些够吃上十五天左右的东西，因为斯塔福岛上什么也找不到，一切安排妥当之后，我们就可以在天刚刚亮时出发了。”

　　“辛克莱先生，”坎贝尔小姐说，“如果真是那样的话，我会很感激您的。”

　　“不出意料的话，明天正午以前我们就可以抵达斯塔福岛了，”奥利弗答道，“在那里除了一周两次持续两小时的游客观光外，我们将不会受到任何干扰。”

　　于是，贝丝夫人的名字又充满了整个大厅。

　　贝丝夫人应声走了出来。

　　“准备行李，我们明天一早就离开。”萨姆说。

　　“天刚刚亮就走。”西布强调道。

　　接着，贝丝夫人和帕特里奇没再多问，便马上去做出发前的工作了。

　　奥利弗·辛克莱则来到港口，同船长约翰·奥尔德商量租船的事宜。

　　第二天早上六点，坎贝尔小姐一家人便在没告诉任何人此行的目的地在哪的情况下，离开了奥尔摩丹旅馆，登上了克洛瑞达游艇。

　　在太阳还没有出来之前，大家便各回船舱内休息，坎贝尔小姐的休息室在游艇后部一个舒适、优雅的客舱里，麦尔维尔兄弟在大厅外面主舱的铺位上，奥利弗住在通向大厅楼梯四周的船舱里，贝丝夫人和帕特里奇则住在餐厅两旁的两个吊铺上。

　　克洛瑞达游艇启航后，大家都来到甲板上，欣赏沿岸的风光。小艇优雅地随风倾斜，不太费劲就能达到8海里的时速。

　　坎贝尔小姐迎着海风，心情舒畅极了，不管斯塔福岛上怎样艰苦，总之，只要远离那令人厌恶的科学研究家，那么一切都是最美好的。海伦娜决定不但要把他的样子忘掉，还要把他的名字也忘掉。

　　她坦率地跟两位舅舅说：

　　“难道我错了吗，萨姆爸爸？”

　　“没错，亲爱的海伦娜。”

　　“西布妈妈，您认为我不该这样做吗？”

　　“绝对应该。”

　　“现在您们知道了，”她亲了亲两个舅舅，接着说，“把我的终身交给这样一个丈夫并不是明智之举！”

　　两位舅舅也承认了这一点。

　　他们在心里暗自庆幸，幸亏没把可爱的外甥女托付给这个古怪的年轻学者，否则，他们将会死不瞑目的。

　　早上八点，大家一齐到克洛瑞达的餐厅里共进早点——茶、黄油和三明治。虽然这里的食物没有奥尔摩丹旅馆里的丰富，而且味道也差了很多，如果让大家选择的话，幸运者一定是后者。因为它周围的环境宁静、优雅，没有化学成份，也没有噪杂的科学理论。

　　用过早餐后，坎贝尔小姐又回到甲板上，她靠在一个粗帆布做的靠垫上，小艇极速航行带来的劲风给她带来一丝快感。这没有马车的颠簸，没有火车的摇晃，船首与冰面碰撞击起的浪花，如同皓月下的点点繁星。

　　斯塔福岛北部和南部被赫布里底群岛覆盖，东面则隐在海岸里，如同一个内陆盆地，微风不能把它的海水波动。

　　游艇倾斜着朝斯塔福岛奔去，前方是马尔岛外海上一块独立的岩石峭壁，峭壁与游艇航行的公海有一百多英尺远，看上去好似是峭壁在移动，西面是玄武岩岩壁，东部是靠海的岩石堆积成的小山。小船在朝西俯冲时，在马尔岛的端角以外，海水更加凶猛地摇晃着它，但小船还是很敏捷地冲过了涌来的波浪。在后面的抢风航行里，海水温柔地摇晃着小船，就像在摇婴儿的摇篮一样。

　　十一点时，斯塔福岛已出现在眼前，克洛瑞达游艇驶进了靠近柯兰歇尔岩洞入口处的小海湾。游艇下后角索降下，上桅的帆也降下桅杆，三角帆被拉了起来，锚也随之被抛了下去。

　　大家走下小艇，走到玄武岩头级台阶上，爬上一个装着栏杆的木制楼梯，来到斯福岛圆润的平台上。

　　坎贝尔小姐终于来到了这与世隔绝的小岛上，在这里，她将免受一切外界干扰，静下来，专心观察绿光。

　　斯塔福岛

　　在这个大家庭中，除了奥利弗·辛克莱观赏过斯塔福岛外，其他人都是第一次来。

　　于是，他便充当了导游的角色。

　　这个呈椭圆形长一里、宽半里的巨石，地质下丰富的玄武岩岩洞构成了斯塔福岛的独特地貌。这些玄武岩由来已久，早在地壳形成的初期就已经定在那里了。

　　科学家就玄武岩的冷却做了一些实验，实验表明，玄武岩只有在二千度高温下才能溶化，据观察，玄武岩要达到完全冷却，需要三千五百多年。因此，应是在很早的时候，地球经过了气态到液态的转化，才开始凝固下来。

　　奥利弗讲解完后，又朝四处看了一下，接着说：“我们要做的第一件事，就是占领这个新地方。”

　　“别忽略了我们来这的目的。”坎贝尔小姐微笑着提醒道。

　　“这么重要的事情我怎么会忘呢，”奥利弗大声说，“现在，我们就去找一个观察站，看看岛西面为我们提供了一个怎样的海平面。”

　　“好吧，”坎贝尔小姐说，“不过，今天的天有些阴，大概日落的状况不会很好。”

　　“那我们就一直等下去。不论多久。”

　　“你说得对，”麦尔维尔兄弟说，“只要海伦娜不命令我们离开。”

　　“没错。”坎贝尔小姐说，“为什么不等下去呢，我觉得这里很美，牧场像一块软绵绵的绿毯，在这个天然别墅中生活，肯定会很舒服，既使汹猛的狂风袭击到斯塔福岛上的礁石时，也不会有什么妨碍！”

　　“我想狂风也许并不慈祥。”西布舅舅说。

　　“的确很可怕。”奥利弗·辛克莱说，“外海的风都能吹到斯塔福岛。在大西洋这片海域里，坏天气要持续长达几个月之久。”

　　“难道就没有一个可以躲藏的地方吗？”坎贝尔小姐问。

　　“当然有，在东边海岸，也就是我们抛锚的地方。”

　　“很好，那么夏天我们就在这小岛住上两三个月，难道不应该吗？”坎贝尔小姐说，“如果这个小岛可以出售的话，舅舅们，您们真该买下来。”

　　麦尔维尔兄弟对外甥女的任何要求都不会拒绝，他们已经把手伸进口袋里，好像要掏钱付账一样。

　　“这小岛归谁所有？”西布问。

　　“麦克多纳尔家族，”奥利弗回答道，“年租金十二镑，但我想无论出多高的价，他们也不会卖掉它的。”

　　“这太遗憾了！”坎贝尔小姐失望地说。

　　大家边聊边走过凹突不平的地表，来到绿茵茵的牧场，几匹稀有的马和几只黑白花的奶牛自在地啃食着牧草，熔岩的喷涌在各处留下薄薄的腐殖土层。

　　欣赏完陆地上的美景，大家开始关注天空。

　　很明显，那天晚上，浓雾笼罩着整个天空。快六点时，几片淡红色的云彩弥漫了西方，预示着空气变得浑浊不堪。

　　于是，大家在落日的最后一丝光线消失后便又回到了船上。

　　第二天，也就是九月七日，大家决定去看看小岛底层的岩洞。

　　游艇把他们带到柯兰歇尔岩洞。奥利弗·辛克莱告诉厨师准备午饭后，便与同伴们一起走进了这个岩洞。

　　柯兰歇尔岩洞高三十英寸左右，宽十五英寸，深一百英寸；开口偏东，是为了躲过恶劣的风。飓风猛烈地袭击其他岩穴时，也绝不会光临它的门。曲线布置精美的花岗岩，显现出人类巧夺天工的一面，让人赞叹不已。

　　奥利弗·辛克莱拿出他的写生画夹，记录下了这美丽的景象。

　　吃过午饭，约翰·奥尔德科船长又把游客们带到了“轮船”岩洞如此命名是因为大海占据了整个岩洞内部，人要去参观，脚就不能保持干爽不湿。

　　在游艇到达深深的岩洞出口前时，刚刚载着奥班的游客的汽船抛锚，幸运的是，这两个小时的逗留，一点也没给坎贝尔小姐和同伴们带来不便。因为游客们的观光地点只限于芬格尔岩洞和斯塔福岛的地表，而此时坎贝尔小姐他们正在“轮船”岩洞里。

　　当坎贝尔小姐和同伴们走出那长长的隧道时，它好像是一种没出口的隧道，隧道似乎在玄武岩上凿出来的。此时，斯塔福岛上的岩石又恢复了宁静，孤零零地耸立在大西洋的岸边。

　　大家列举了地球上许多地方的一些著名岩洞，尤其是在火山活动地区，它们的成因有所不同，有火成的，也有水成的。

　　这些岩洞中，有些是被流水一点点地冲击，磨损而使它们变成宽宽的洞穴。

　　有些是由于花岗岩或玄武岩壁的脱落而成，而这是由火成岩石的冷却所引起的。火成岩石为它们的构造提供了变化急剧的特性，相反，水成岩洞正缺少这个特点。

　　而坎贝尔小姐他们第二天将要参观的著名芬格岩洞则属于那种曾在地质演化史上的烈火中沸腾过的岩洞。

　　芬格岩洞

　　第二天，九月八日上午，约翰·奥尔德科船长从游艇的晴雨表上得知天气将有大的改变，于是他走下小船想去看清天与海到底是处在怎样的状况下。

　　天空中几片形状不清的云，几丝尚未成云的蒸气的褴褛，快速地滑了过来，风力在不断加强，起伏的海面泛起片片白浪，这一切都预示着暴风雨即将来临。

　　船长决定趁航道还没变得难以通行之前尽早启航。他忧心忡忡地回到船上，把消息告知了游客们，并提出如果再晚几个小时，斯塔福和马尔岛之间的大海可能会波涛万丈，那样，他们将无法躲过灾难。

　　“难道就再也找不到可以躲藏的地方了吗？”坎贝尔小姐问道。

　　“有，在斯塔福岛的后面，最好是在阿基纳格雷港，在那克洛瑞达对外海的狂风丝毫不用担心。”船长回答道。

　　“可是我不想放弃斯塔福这么美的天空。”坎贝尔小姐喊道。

　　“我想呆在柯兰歇尔的停泊处会很危险的。”船长说。

　　“如果必须得走的话，那就走吧！亲爱的海伦娜。”萨姆说。

　　“是啊，要是必需得这样！”西布跟着说。

　　奥利弗怕这仓促的动身会给坎贝尔小姐带来不愉快，急忙问道：“奥尔德科船长，您估计这场暴风雨会历时多长时间。”

　　“大概二、三天吧。”船长答道。

　　“您认为必须离开吗？”

　　“是的，而且必须马上走。”

　　“您的计划是……”

　　“今天早上启航。由于风力加强，我们可以借助风的力量，在天黑前赶到阿基纳格雷港。暴风雨来时，我们就已到斯塔福岛了。”

　　“为什么不回约纳岛？克洛瑞达一小时就能到达。”萨姆问。

　　“说什么也不能再回约纳岛。”坎贝尔小姐一提起约纳，亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯那张猴脸就仿佛竖在她面前了。

　　“在约纳港与在斯塔福停靠同样没有安全保障。”船长提醒说。

　　“就这样吧，”奥利弗 ·辛克莱说，“船长，您启航去基纳格雷港吧，让我们留在斯塔福。”

　　“不行，这连一间房子都没有，你们在哪儿藏身呢。”船长说。

　　“在柯兰歇尔岩洞，那里不会受到暴风雨的侵袭。”奥利弗又说，“我们还会缺什么呢？什么也不缺！我们可以把卧具、换洗的衣服还有食物从船上搬下来，外加上一个厨师。”

　　“太好了，”坎贝尔小姐高兴得喊起来，“就这么决定了，船长您可以启航去阿基纳格雷港了，让我们留在这里，呆在斯塔福！就像航海游记里被遗弃在荒岛上的人一样，在这里我们将带着几分不安和忧虑等待着克洛瑞达的归来，就像那些流浪的人在发现外海上还有一座宏伟的建筑那样激动万分。啊！多么富有诗意呀！奥利弗先生，还有什么比这更富有传奇色彩吗，舅舅们，您们以为如何？好了，船长，您快走吧，否则就来不及了。”

　　两位舅舅正在犹豫，但很快，在坎贝尔小姐及时送上的一个亲吻的瞬间，坚定了留在斯塔福岛的决心。

　　可这主意是奥利弗·辛克莱想出来的，坎贝尔小姐觉得也应该感谢他。

　　于是，一小时后，克洛瑞达便张起恶劣天气下用的三角帆启航开往阿基纳格雷港。

　　大家目送游艇离开后，便由奥利弗带路走出柯兰歇尔岩洞，来到环绕小岛东部的堤岸上。支柱垂直插下，顶端构成大岩石脚下一块平整、干爽的路面。走到路面尽头，一行人又登上了几级天然形成的台阶，在台阶下的拐角处矗立着那些外柱，都紧靠在岩壁上。

　　台阶脚下，平静的大海已经开始波澜起伏。

　　那里，微黑的台基底座在水底清晰可见。

　　奥利弗到的巨形面的石柱，朝左一拐 ，给坎贝尔小姐指了一段狭窄的堤岸。再准确一点说是一段天然的护坡道，顺着岩壁，一直延伸到岩洞深处。一段栏杆的铁支架砌在玄武岩里，在墙和小堤岸的尖背之间形成一个栏梯扶手。

　　“这个栏杆破坏了芬格宫殿的整体形像。”坎贝尔小姐说。

　　“是的，我也有同感，它就像是一个入侵者，与这里格格不入。”奥利弗答道。

　　“只要它有用，就应该去用它。”萨姆说。

　　“说得对。”西布跟着说。

　　然后，大家来到芬格岩洞前，展现在他们面前的是一个大殿，又高又深、半明半暗，充满、神密色彩。

　　坎贝尔小姐一行人，第一眼，便为这景观惊诧不已。接着便沿着护坡道的突出部分走进去。

　　洞里整齐地排列着几根棱柱形柱子，大小不一，突出的棱边雕刻细腻，线条柔美。岩柱凹凸部分交相呼应，显出一种协调美。光从外面射进来，跳跃在上面，明暗清晰，遥相对称。

　　岩洞深一百五十英尺左右，中殿深处露出一种管风琴木壳，那显出了一些立柱，比入口处的立柱小一些，但线条同样很完美。从那儿可以看出来，向广阔天空展开的视角很美。

　　水浸着光，可以看到海底深处的景物，海底有四面到七面不同的柱角，四周的岩壁上，光与影奇妙地变幻着。当几片云飘到洞口时，一切都消失得无影无踪，像是烟雾挡住了剧院的舞台前方一样。相反，当一束光射进来，被深处的棱柱的棱角反射时，阳光像长长的光板，升到宽阔的圆室，这时，光与影又再次闪烁，棱柱又是五彩缤纷。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第14章 绿光(10)


　　大家面对这仙境般的美景，心醉神迷，心灵的震撼无法用言语表达出来。

　　外面狂风四起，大海的波涛拍打在岩洞的玄武岩上，震耳欲聋，坎贝尔小姐与同伴们不得不恋恋不舍地回到护坡道上，浪花已把它遮去了一半，绕过小岛的一角，外海的风撞击着小岛，大家又回到围堤上，暂时躲藏起来。

　　短短的两个小时，狂风在苏格兰沿海地带即已成形，并有转成飓风的可能，不过玄武岩的峭壁挡住了狂风的侵袭，使他们得以安全地回到柯兰歇尔岩洞。

　　第二天，天气变得更加恶劣，风更加凶猛，乌云又厚又低，遮住了太阳的光线。面对这意外的情况，坎贝尔小姐并没有表现出不满，许多次，她被芬格岩洞的奇景所吸引，又回到岩洞里，她常常在那里沉思，一呆就是几个小时，两位舅舅和奥利弗提醒她小心点不要去那冒险，但她根本听不进去。

　　第三天，也就是九月九日，飓风终于在苏格兰海岸形成，在岛的高地上根本无法抵住它。这时已经晚上七点钟了，在大家回到柯兰歇尔准备吃晚餐时，发现坎贝尔小姐还没有回来，大家耐心地等着，心里越来越不安。一直到晚上八点，仍不见她的影子，奥利弗再也呆不住了，他几次登上岛的高地，可在那儿连一个人影也没有看到。

　　暴风雨肆虐地袭卷整个海面，大海掀起巨浪，不断拍打着小岛西南部。

　　“坎贝尔小姐！”奥利弗突然大叫一声，“要是她还在芬格岩洞里，得去把她拉回来，说不定她已在里面迷路了！”

　　为了坎贝尔小姐

　　时间不长，奥利弗·辛克莱便出现在芬格岩洞前，并沿着玄武岩台阶急步前行，后面紧跟着的是麦尔维尔兄弟和帕特里奇。

　　留守柯兰歇尔岩洞的贝丝夫人心急如焚，她把一切都已准备好了，只等坎贝尔小姐早些回来。

　　高涨的海水，淹没了上面的柱子，根本无法通过。

　　既然外面的人进不去，里面的人也就无法出来。如果，坎贝尔小姐在那里面的话，那她就被困到里面了，但又怎么能知道她是否在那儿，然而又怎么能到她那儿呢？

　　“坎贝尔小姐！海伦娜！”

　　这喊声能传进去吗？咆哮的大海早已把喊声吞没，好像是风与浪的轰鸣声涌进了岩洞。

　　“也许海伦娜不在里面？”萨姆说，他多么希望她真的不在那儿啊！

　　“那她会在哪儿？”西布说。

　　“是啊，坎贝尔小姐会在哪呢？”奥利弗喊道，“我找遍了岛上的高地，海岸的岩石，都没有，如果她能回来的话，她也许早已回到我们身边了。她在哪？！在哪？！”

　　大家想起，坎贝尔小姐曾几次强烈表示想要到芬格岩洞里看暴风雨。但她是不是就忘记了暴风雨会把岩洞填满，岩洞就成了牢房，根本无法打开了呢？

　　此时此刻，为了到她那里去救她，大家该做些什么呢？

　　暴风雨猛烈地侵袭着小岛的这一角。浪花时而升到拱顶，带着震耳欲聋的巨响，在浪花的冲击下水坝坍塌了。大海似乎撞到了岩洞的最深处。

　　坎贝尔小姐能在哪找到藏身的地方，而免遭浪花的侵袭呢？岩洞的前部直接面对着浪花的袭击，无论是涌进还是退出来时，护坡道都是必经之路。

　　“坎贝尔小姐！海伦娜！”

　　大家不停地喊着她的名字，但是没有回应，根本没有回应。

　　“不会的！她不会在岩洞里！不会的！”麦尔维尔兄弟不断地说着，沮丧至极。

　　“她一定在那儿！”奥利弗·辛克莱肯定地说。

　　这时，一股回浪卷出来一片衣物，抛到一块玄武岩石上。

　　奥利弗最先发现了它，并冲上去。

　　“是条发带！坎贝尔小姐头上戴的苏格兰带子！”奥尔弗喊到。

　　随即，他趁海水涌出，护坡道露出一半时，迅速抓住栏杆的第一个支柱。但一股水把他拽下，掀翻在护坡道上。

　　要不是帕特里奇冒着生命危险扑到他身上，奥利弗也许会一直滚到最后一个台阶上，大海浪将把他卷走。

　　奥利弗重新站起身，要进入岩洞的决心更加坚定。

　　“坎贝尔小姐在那儿！”他不停地说，“她还活着，不过她的力气很快就会用完了，根本坚持不到潮水退下的时候！所以必须赶快到她那里去！”

　　“让我去！”帕特里奇说。

　　“不！……还是让我去吧！”奥利弗·辛克莱喊道。

　　他已想出了一个到坎贝尔小姐那儿去的办法，尽管他只有百分之一的成功率，但他还是要试一试。

　　“麦尔维尔先生们站在这里别动，我们五分钟后就回来。跟我来，帕特里奇！”

　　八点三十五分，奥利弗和老仆人沿围堤拉着约翰船长给他们留下的克洛瑞达上的小船回来了。

　　奥利弗想把小船抛进岩洞，因为他已无法从陆地上走过去了。

　　他清楚这要冒着很大的危险，甚至丢掉性命，但他仍然毫不犹豫。

　　小船被拉到台阶角下。

　　“让我和您一起去吧！”帕特里奇说。

　　“不行，那样小船会超载的，如果坎贝尔小姐还活着，我一个人就够了！”奥利弗回答道。

　　“奥利弗！”麦尔维尔兄弟呜咽地喊道，“救救我们可怜的姑娘吧！”

　　奥利弗深深地看了看麦尔维尔兄弟后，跳上小船，抓住两支桨，敏捷地进入了漩涡，大浪把小船抛向拱顶，又在一股无法抗拒的退力作用下把它推回外海。

　　这样反复了三次，然后朝岩洞冲去，但又被冲了回来，水堵住了岩洞出口。

　　奥利弗心不慌，手不乱，像在考瑞威尔坎漩涡里那样，奋力用双桨保持着平衡。

　　最后，一个巨浪把小船推到小岛高地平行的液体脊背上，小船摇晃了一阵后，又被斜着抛了出去，好像是沿着瀑布的斜坡而下。

　　但勇敢的奥利弗用桨努力的矫正了一下小船，这时出口显露出来，他抓住时机箭一般地快速消失在岩洞里。

　　刹那间，浪花像雪崩一样袭来，一直涌到小岛的顶部。麦尔维尔兄弟的心悬在半空，他们担心小船会撞碎，更担心岩洞里出现两个年轻的遇难者。

　　事实上，麦尔维尔兄弟的担心不是没有理由的。

　　奥利弗很快穿了过去，没撞到拱顶部，一秒钟的时间，他便到达了对面岩壁处，但在被反向起伏所削弱的冲击力的作用下，小船撞到了一种珊瑚壁橱式的地方，它就在岩洞的“床头”处。小船一半撞到了上面，但奥利弗迅速地抓住了一块玄武岩，并且顽强地抓住不放，这样，躲过了海水的冲击。

　　但支离破碎的小船却被一股回浪冲回了洞口处，而恰巧被麦尔维尔兄弟看到，他们难过地以为奥利弗有可能已经遇难了。

　　岩洞里的一场暴风雨

　　奥利弗平安无事，目前还处在安全地带。在两个浪头之间的空隙里，露出一半的入口处透进了一丝幕色，奥利弗借着这一点点光亮，努力寻找着坎贝尔小姐。

　　“坎贝尔小姐！坎贝尔小姐！”他大声地喊着。

　　突然，他听到一个声音在回应他：“奥利弗先生，我在这儿！”

　　此时此刻，他的心情是多么得激动啊！

　　坎贝尔小姐还活着。

　　那么，她是在哪才躲过了这场灾难呢？

　　奥利弗寻着声音在护坡道上沿着岩洞的内壁往深处爬。

　　在左面岩壁上，有一块凹进去了，像一个小窝一样，恰好可以容纳一个人，两边分别立着一个柱子，传说中把这壁凹叫做“芬格的椅子”。

　　坎贝尔小姐就坐在这“椅子”上惊恐地看着涌入的浪涛。

　　就在下午两点，岩洞的入口还可以自由通过时，坎贝尔小姐走进了岩洞，进行她每天一次的观赏。在那儿，她陷入了沉思，当她想出去时，才发现潮水蜂拥而入，堵住了洞口，她害怕极了！

　　不过她很快就镇静下来，开始四处寻找可以躲藏的地方，经过一番努力后，终于找到了“芬格的椅子”处。

　　奥利弗看到她蜷缩在那里，还好，浪头没有打到她。

　　“啊！坎贝尔小姐！”他喊到，“您怎么这么不小心，暴风雨来临之前还到这来，您知道我们有多担心，还以为您迷路了。”

　　“您是来救我的，奥利弗先生。”坎贝尔小姐说，她被年轻人的勇敢所打动，心里暖暖的，自然也就不怕了。

　　“是的，我要把您带出去，相信我，有上帝的帮助，我会成功的！您还害怕吗？”

　　“不怕了……一点也不怕了！……有您在这儿，我什么都不怕……再说，在这壮丽的景观前，除了赞叹还会有别的情感吗！……快看！”

　　只见一个浪头猛地向坎贝尔小姐扑了过来，奥利弗见状赶快挡在了她的面前，努力保护着她。

　　两人都默默不语，此时此刻两个年轻人的心在渐渐靠近，他们的感受在迅速升华！

　　然而，眼前的危险正在急剧加强，年轻人在为坎贝尔小姐担心，他知道潮水很快就会把洞口积满。如果说洞里还没有全黑，是因为浪头还模糊地浸着外面的光线，还有一些宽磷光板四处散落着，像是一种电光的闪烁。磷光板挂在玄武岩岩角上照亮了棱柱的棱边，留下一道黯淡的白光。

　　白光闪现的那一刹间，奥利弗转向坎贝尔小姐，激动地看着她。

　　坎贝尔小姐惊喜地微笑着，她被这壮丽的景观所吸引。啊！岩洞里的一场暴风雨！

　　突然，一个更强的涌浪一直涌到芬格椅子的壁凹处。奥利弗心想，他们肯定要被卷走了。

　　他紧紧地抱住海伦娜，不让大海从他手里把她夺走。

　　“奥利弗！奥利弗！……”坎贝尔小姐惊慌地喊着。

　　“别怕，海伦娜，有我在，您不会有危险的……”奥利弗答道。

　　他说她不会有危险，可危险明明就在眼前，浪花越来越猛，水越涨越高。他知道应该找一个可以躲开翻腾的潮水的地方。

　　他沉着、冷静，保持着清醒的头脑，果断地采取行动。

　　这时，坎贝尔小姐已经筋疲力竭，她经受了太长时间的奋斗。奥利弗已感觉到她越来越虚弱。

　　尽管他也觉得没有什么希望，可他还想让她把心放下。

　　“坎贝尔小姐，我亲爱的海伦娜！”他小声地说，“在我回到奥班时，我才知道，在考瑞威尔坎的漩涡中，多亏了您，我才得以生还的！”

　　“您都知道了？”坎贝尔小姐答道，声音很微弱。

　　“是的，我今天来报答您！我要把您救出去！”

　　此时已是晚上九点半，暴风雨最强的时候。

　　坎贝尔小姐因这场持久战而体力不支，昏倒在奥利弗怀里。他想用身体去为她取暖，但潮水已涨到了他腰间，不知他还能坚持多久。

　　但无论如何，他也不能倒下去，否则两个人都将遇难。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第15章 绿光(11)


　　勇敢的年轻人扶着坎贝尔小姐，为她挡住海浪，用力靠在玄武岩上，他在一片黑暗中搏斗着。

　　终于，潮水开始下降了。外海的浪头稍微平息了一些，芬格椅子上的潮水也退到了门槛处。

　　出口在半明半暗中朦胧地露了出来。

　　透过出口处，奥利弗心里有了希望，因为从外面的海来看，现在子夜已过，也就是说，再有两个小时，暴风雨即将过去，他们也就会得救了。

　　离开岩洞的时刻到了。

　　可坎贝尔小姐还没有恢复知觉，他抱着她走出芬格的椅子，沿着岩壁来到峭壁的岩角上，看到了麦尔维尔兄弟和帕特里奇。

　　他们跑过去，激动地说不出话来，不知该用怎样的话语来表达他们对年轻人的谢意，然而一切尽在不言中。

　　这时，奥利弗悬着的心终于放下了，由于精神放松，身体也支撑不住了。他把坎贝尔小姐交给萨姆之后，自己也昏倒了。

　　他用实际行动再次证明了自己——勇敢、敏捷、机警。

　　绿光

　　过了一段时间，由于在柯兰歇尔岩洞深处透进了新鲜空气，坎贝尔小姐慢慢地苏醒过来，她好像做了一个梦，梦见自己经历了一场海岛历险，而奥利弗一直都陪伴在她身边。

　　她睁开眼，看见了躺在帕特里奇怀里的奥利弗，感激的泪水夺眶而出，她还不能说话，只把手伸向救命恩人。

　　麦尔维尔兄弟一个字也说不出来，紧紧地握着年轻人的手。帕特里奇则把他抱得更紧。

　　他们太疲倦了，换下了被海水打湿的衣服，睡去了。夜就这样静静地结束了。

　　第二天清晨，他们回到了柯兰歇尔岩洞，担心得一夜未睡的贝丝夫人一看到坎贝尔小姐就紧紧地拥抱着她，不停地感谢奥利弗救了她的女主人。

　　大家在用过早餐后，坎贝尔小姐就躺在柯兰歇尔岩洞里给她准备的床位上休息，麦尔维尔兄弟则手拉着手散步在围堤上，他们没有说话，还需要用语言表达相同的思想吗？在他们心目中，已经预见到了以后事情的发展趋势，奥利弗不再是奥利弗！他跟盖耳人史诗中最完美的英雄相比，也毫不逊色。

　　奥利弗·辛克莱此时正独自漫步在斯塔福高地上，他很高兴，但同时一种新奇的炽热的感情在他心底燃烧着，以至于在麦尔维尔兄弟面前他显得有些局促不安。他们生死与共，两个人不再是坎贝尔小姐和辛克莱先生，他们彼此称呼着奥利弗和海伦娜，仿佛在死亡威胁到他们时，俩人想重新开始新生一样。

　　年轻人的脑子里充满了这些炙热的想法，虽然他很想见到坎贝尔小姐，可是理智控制了他的冲动，他怕见到她，帕自己见到她之后会什么话也说不出来。

　　暴风雨过后的天气格外晴朗，天空纯净无比。太阳已滑过天顶，天空没有一丝雾气弥漫。

　　奥利弗面对着外海的一片晴空，突然，脑海里闪现出一道光线，那是什么？

　　“绿光！”他喊道，“不趁今晚的好时机，更待何时呢？坎贝尔小姐可能想不到今天晚上会有怎样一个绝妙的日落！应该去！……应该去找她！……可别晚了……”

　　奥利弗为了有这样一个合适的理由回到海伦娜身边而兴奋，转过身往柯兰歇尔岩洞走去。

　　他来到坎贝尔小姐床前，麦尔维尔兄弟亲热地看着他，贝丝夫人握着他的手。

　　“坎贝尔小姐，”他说，“您好点了！……看上去……您体力已经恢复了吧？”

　　“我是好多了，奥利弗先生。”坎贝尔小姐说，看到他她也很激动。

　　“那么，我建议您最好到高地上去呼吸点新鲜空气，经过暴风雨的洗涤，空气很好，天空也很美，它会让您恢复得更快。”

　　“你说得对，辛克莱先生。”萨姆说。

　　“很有道理。”西布也说。

　　“另外，还有一件事情，”奥利弗又说，“如果我的预感没错的话，就在今天晚上您最大的愿望将会实现。”

　　“我最大的愿望？”坎贝尔小姐一时没有转过弯来。

　　“天空非常纯净，太阳落下时，天上可能不会有云！”

　　“真的吗？”西布喊。

　　“我可以保证您们在今晚一定会看到绿光！”

　　“绿光！”坎贝尔小姐应声说。

　　似乎她在思绪混乱的记忆中寻找着绿光的概念。

　　“哦！对……对！……”她接着说，“我们来这里的目的就是看绿光！”

　　“走！走！”萨姆为有机会把年轻姑娘从混沌状态里拉出来感到高兴，“从小岛的另一边走。”

　　“那我们回来再吃晚饭吧。”西布建议道。

　　那时正是晚上五点。

　　于是，一家人在奥利弗的带领下离开柯兰歇尔岩洞，登上木制楼梯，来到上部高地的边上。

　　光芒四射的天体慢慢从天空上滑下，或许有些夸张，但大家的心情真的是非常兴奋，他们迁移了这么多次，经受了这么多磨难，从海伦斯堡的乡间别墅到斯塔福岛，中间又经过了约纳和奥班。

　　的确，那晚的天空非常美，外海吹来的微风中的盐性气体浸没了大气，在这样的空气中，坎贝尔小姐又恢复了往日的活力。她睁着美丽的大眼睛，注视着眼前的大西洋。她那因过度疲惫而略显苍白的脸又泛起了苏格兰女子特有的玫瑰红色。她太美了！身上散发出无穷的魅力！

　　奥利弗有意靠后些，默默地注视着她。现在，他有些紧张，心里有些乱，以至于有些不敢抬头看她。

　　麦尔维尔兄弟激动地跟太阳说着话，请它找块没雾的地方落下，恳求它在这美好的一天结束时，赐给他们那最后一道光。

　　大家都怀着激动的心情朝斯塔福高地的尽头走去。他们选择了一个最佳观测点，在那里的岩石上坐下，遥望天边星体的徐徐下落。

　　这一次，再也不会有亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯的船帆或水鸟的云彩挡住天边了。

　　这时夜幕开始降临，天上刮起了丝丝微风，远处的大海，风平浪静，如同一面镜子。

　　一切都符合绿光出现的条件。

　　半个小时过去了，突然，帕特里奇手指南方，喊道：“看，帆！”

　　的确，那是一只帆，它会不会在太阳光盘落下的一刹那，从它面前驶过！如果真是那样的话，他们也就只能承认运气不佳了。

　　帆船从约纳岛的马尔岛尖端之间狭窄的海湾中驶出，航速很快。

　　“是克洛瑞达游艇，”奥利弗说，“它正在朝斯塔福岛东部航行，对我们的观察毫无影响。”

　　大家放下心，目光又回到了西边的天际。

　　太阳在快速地下降，就像被什么东西推着它朝大海靠拢。太阳很快从落下时的那种金色，变成桃红的金色。轻轻的波纹擦去了太阳照射在水面上划出的彗尾，如同银色的光片，在靠近海岸时黯淡下来。

　　大家静静地呆在那儿，无比激动地盯着仍在下降的球体，它在沿斜线朝天边移动着。这时可以感觉到它在一点点变宽，转瞬又慢慢地缩小。

　　一会儿，海平面上就只剩下了半个太阳，像金箭一般射出的几道光，射在斯塔岛上的一些岩石上。随后的火光染红了马尔岛峭壁和本莫尔山峰。

　　最后，太阳只剩下了一点点细细的弧行，与海平齐。

　　“绿光！绿光！”麦尔维尔兄弟异口同声地喊道。

　　贝丝夫人和帕特里奇在五分之一秒一瞬间里，也捕捉到了它，他们的眼睛被那道光线染成了绿色。

　　然而，奥利弗和海伦娜，这两个最渴盼看到绿光的年轻人，在这绿光出现的时刻却什么也没看到！

　　就在太阳把这最后一道光射向宇宙时，两人的目光交错在了一起，忘却了自我！……

　　海伦娜眼里的绿光变成了小伙子眼中射出的黑光，而奥利弗看到的却是年轻姑娘眼睛里闪出的蓝光。

　　整个太阳都消失了，奥利弗和海伦娜都没有看到绿光。

　　尾声

　　第二天，也就是十一月十二日，坎贝尔小姐 、奥利弗·辛克莱、麦尔维尔兄弟、贝丝夫人和帕特里奇，登上克洛瑞达游艇，经过斯塔福岛、约纳岛、马尔岛抵达了奥班，他们又转乘火车到达尔梅雷，再从达尔梅雷到格拉斯哥。他们穿越了苏格兰高地最美的地区，最终回到了海伦斯堡别墅。

　　十八天之后，在格拉斯哥的圣·乔治教堂里举行了一次盛大的婚礼，婚礼上的一对新人可不是亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯和坎贝尔小姐。

　　尽管新郎是奥利弗·辛克莱，可麦尔维尔兄弟同坎贝尔小姐一样，都非常满意。

　　在斯塔福高地上的最后那天晚上，虽然奥利弗没有看到苦苦追寻的绿光，可他的心里却印下了绿光的烙印，永远不会消失。

　　一天，他展出了一幅画，名叫“日落”，效果很奇特，在画中可以欣赏到一道极强的绿光，仿佛是用融化了的绿宝石画成的。

　　两个月后的一天，当一对新人和两位舅舅在别墅花园前的克莱德河边散步时，意外地碰到了亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯。此时，他正饶有兴趣地尾随着克莱德河的疏浚工程，朝海伦斯堡火车站走呢，大家见面时，年轻学者并没有表现出一丝尴尬。

　　大家互相问候着，亚里斯托布勒斯礼貌地祝愿这对新人白头谐老。

　　麦尔维尔兄弟看到这么完美的结局，无法掩饰内心的喜悦。

　　“我真是太高兴了。”萨姆说，“有时我会独自笑起来。”

　　“我是喜极而泣。”西布说。

　　“好了，先生们，”亚里斯托布勒斯提醒说，“我这还是第一次看到您们之间有了分岐，一个是笑，一个是哭……”

　　“这根本就是一回事，尤尔西克劳斯先生。”奥利弗说。

　　“是的。”年轻妻子跟着说。

　　“哭和笑怎么能是一回事呢，”亚里斯托布勒斯答道，“笑是脸部肌肉故意做出的一个特殊表情，这对呼吸现象有点异常。而哭呢……”

　　“哭呢？”辛克莱夫人紧接着问道。

　　“那是一种情绪，它把眼球润湿，人才会哭。而眼球是由氯化纳、磷酸钙和氯酸纳构成！”

　　“先生，从化学角度上讲，您说得没错，”奥利弗说，“但那仅是从化学角度讲。”

　　“我不清楚这又有什么区别。”亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯尖酸地说。

　　说完，他就生硬地向众人致礼道别后，头也不回地继续朝火车站走去。

　　“这就是尤尔西克劳斯先生，”辛克莱夫人说，“他总想像解释绿光一样，去理解人的内心世界！”

　　“但是，事实上，亲爱的，”奥利弗说，“我们并没有看到我们那么渴望看到的绿光！”

　　“那是因为我们看到了更好的。”年轻妻子低声说，“我们甚至看到了幸福本身——传说中不是说幸福和绿光是连系在一起的吗！……亲爱的奥利弗，我们已经找到了幸福，这就足够了，还是把绿光留给那些还未尝到幸福而又期盼幸福的人们去追寻吧！”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第16章 化身博士(1)


　　〔英国〕史蒂文森

　　厄特森先生是一位律师，他有一个嗜好——和他的表弟恩菲尔德一起散步。一个星期日，他俩沿着伦敦闹市区的一条小街走着。街上没有平日的繁华，行人寥寥无几。

　　街的拐角处矗立着一幢难看的楼房。从街道的这边看去，这座楼房没有窗户，底层有一扇门，门上既无门铃，又无门环。他们走到这座楼房对过时，恩菲尔德举起手仗对厄特森说：“你注意过这扇门没有？它使我想起了一件怪事。”

　　“什么怪事？”厄特森问。

　　“一个漆黑的冬夜，在凌晨3点钟，我穿过伦敦市区回家去。街上除了路灯，什么也看不见，人们都进入了梦乡。突然，我看见两个人影。一个身材矮小的男人在我前面疾步而行，一个八九岁的女孩沿着一条小街拼命飞跑。他们在街角处碰在一起，于是出现了可怕的场面：那男人一声不吭地在那孩子身上乱踩，孩子尖叫着。我大喊一声，朝那家伙追去，把他抓住。此时，已围上了一群人，女孩的家长和医生也赶到现场。我们一定要那坏蛋拿出一百英镑作为赔偿费，他只好同意了。他把我们就带到这扇门前，从口袋里掏出一把钥匙，开门进去。不一会儿，他手里拿着十镑金币和一张支票走了出来。支票上的金额数目不少，在支票上签名的是一个颇负盛名的人。我觉得这事有些蹊跷，这个坏蛋怎么会搞到别人的支票？这支票是不是假的？那坏蛋看出了我的怀疑，说：‘你放心吧，我可以和你一起去银行。’于是，天亮后，我们一起去了银行。结果，那张支票果然是真的。厄特森，你瞧，这件事有多么奇怪！那个坏蛋怎么会搞到一个可敬的绅士的支票呢？”

　　“那位签支票的人是不是住在那里呢？”厄特森问。

　　“他住在什么广场，不住在沿街的房子里。”

　　“你从来没问过那扇门里是什么地方吗？”

　　“没有，”恩菲尔德说，“可是我研究了这地方：它不像一所住房，只有一扇门。二层楼上有三扇窗户，全都朝向广场，总是紧紧关闭着。一层楼没有窗户，楼上有个烟囱，所以一定有人在此居住。”

　　“那坏蛋叫什么名字？”

　　“叫海德。”

　　“他长得什么模样？”

　　“我觉得他的体形有些不对头，模样奇特，令人恐怖。”

　　“你肯定他是用一把钥匙开门的，是吗？”

　　“没错！”恩菲尔德肯定地回答。

　　“那么，我知道那位签支票的可敬的绅士叫什么名字了。你讲的这件事与我密切相关，我们约定一下吧，以后再也不要提这件事了。”

　　“好吧。”恩菲尔德满腹狐疑地回答。

　　那天晚上，厄特森一吃完晚饭，就拿起蜡烛走进书房。他打开保险柜和里面一个上锁的抽屉，取出一个写着“吉基尔医生遗嘱”字样的信封，然后坐下，研究起这个遗嘱来。

　　这是吉基尔医生亲笔写的。遗嘱中宣称，如果吉基尔医生不幸身亡，其一切财产全归其朋友海德所有；如果吉基尔失踪或暂时离开达3个月以上，这位海德先生就应立即接替他。

　　这个遗嘱一直使律师不安：他对海德先生了解得太少了，现在他知道了海德原来是一个品行恶劣的坏蛋！

　　“吉基尔是不是发疯了？”厄特森自言自语道。

　　他满腹心事地吹灭蜡烛，穿上外套，朝卡文迪什广场走去。他的朋友兰扬医生就住在那儿。

　　兰扬医生正坐在客厅里喝酒。他一见到厄特森，就从椅子上跳起来，伸出双手欢迎他。稍稍闲聊一会儿后，律师就提起他此行的话题：“兰扬医生，你我都是吉基尔的好朋友，是吧？”

　　“当然，”兰扬医生笑着回答，“不过，现在我很少见到他了。”

　　“你曾经遇见过他的一位名叫海德的朋友吗？”厄特森问。

　　“海德？”兰扬医生重复了一下这个名字，“不，我从没有听说过这个人，这一定是吉基尔的新朋友吧。”

　　厄特森毫无收获地回家了。

　　从此以后，他开始监视那扇门。他耐心等待着。

　　一个晴朗干燥的夜晚，马路上冷冷清清，煤气灯静静地燃着。将近10点钟，一阵轻柔的脚步声朝这边移近。一种神秘的感觉告诉厄特森，他的努力已快要成功了，他把身子缩进那庭院的入口。

　　脚步迅速移近。厄特森在黑暗中向外窥视，见到了他想要见到的那个人。他身材矮小，衣着朴素；他向那扇门走来，从口袋里掏出一把钥匙，好像到了自己的家一样。

　　厄特森先生走到灯光下，在那人肩上一碰。

　　“我想，你是海德先生吧？”

　　海德吓了一跳，冷冷地回答：“是的。你想干什么？”

　　“我是吉基尔的老朋友，你一定听说过我的名字。既然我们在此相遇，我想你会让我进屋的，是吗？”

　　“你见不着吉基尔，他不在家。”海德说，他甚至都不抬头正眼看一看厄特森。“你怎么会认出我来的？”他突然问道。

　　“如果你愿意帮我一个忙，我就告诉你。”厄特森说。

　　“什么忙？”

　　“让我看看你的脸好吗？”厄特森问道。

　　海德犹豫了一下，就勇敢地转过身来。两人对视着。

　　“下次再见面时，我就认识你了。”厄特森说。

　　“不错，”海德说，“你最好再知道我的住址。”接着，他说了索霍区某条街的一个门牌号。

　　“你还没有告诉我，你是怎么认出我的。”海德说。

　　“是吉基尔医生告诉我的，他难道不是你的朋友吗？”

　　“他从来没有跟你说起过我，”海德叫道，“你在撒谎！”

　　说着，他轻蔑地一笑，以闪电般的速度打开门锁，钻进门里不见了。

　　厄特森十分沮丧地站在那里。恩菲尔德说得不错，这家伙的体形有些不对头。他的容貌丑陋不堪，他对厄特森的态度又害怕又粗鲁，还带有几分杀气。他说起话来粗声粗气，嗓门很怪。“一定还有什么别的事。”厄特森自言自语道，“这家伙简直不像个人。”

　　厄特森很为他的好朋友吉基尔医生担心，他于是朝医生家里走去。他敲了敲门，管家波尔来开了门。

　　“吉基尔医生在家吗？”厄特森问。

　　“你请等一下，我去看看。”波尔说。

　　客厅里只有厄特森一人，海德狰狞的面孔又浮现在他眼前，他不由得心悸起来。

　　波尔回来告诉他，吉基尔外出未归。

　　“我看见海德先生从那扇老实验室的门进到这所房子里来了，他这样做合适吗？”厄特森问。

　　“合适，”管家答道，“海德先生有一把钥匙。”

　　“你的主人好像对海德很信任。”

　　“是的，先生，他命令我们全都服从他。”

　　“在这儿我怎么从来没有见过海德先生？”

　　“是的，他从来不在这儿进餐。”波尔答道，“我们也很少在这儿见到他，他差不多总是从那扇实验室的门出入的。”

　　“好吧。晚安，波尔。”

　　于是厄特森动身回家，他的心情异常沉重。“可怜的吉基尔，”他想，“我怕他已陷入困境了。如果海德这个坏蛋知道了那遗嘱的内容，他会迫不及待、不择手段地去继承医生的遗产的。不行，我得阻止这罪恶的勾当。”

　　两星期后，良机来了。吉基尔邀请五六位朋友欢宴。别的宾客告别回家后，厄特森却留了下来。

　　“我一直想跟你谈谈，吉基尔，”律师说，“你还记得你那份遗嘱吗？”

　　“当然记得。”医生说。

　　“你也知道我从来不赞成这份遗嘱，是吗？”

　　“是的。”

　　“那么，我再说一遍，”厄特森说，“我听到了关于你那位叫海德的朋友的一些情况，他不是一个好人。”

　　“亲爱的厄特森，”医生说，“你太好了。但是，我的问题并不像你想象的那么严重，也不像你预料的那么糟糕。请你放心，只要我愿意，我随时都能摆脱海德先生。我答应你做到这一点。这是一件私人的事情，请你别管吧。”

　　厄特森稍稍想了一会儿，说：“那么我相信你。”

　　“太好了，不过，我还想对你提出一个要求。我对可怜的海德怀有强烈的兴趣，如果我不在人世，我希望你让他获得他应得的权益，并为了我的缘故去帮助他。”

　　厄特森长叹了一声。“好吧，”他说，“我答应。”

　　一年以后，10月里的一个寒冷的日子，一件恐怖暴行震惊了伦敦全城。案情十分简单，但却出人意外。在临河的一所房子里，住着一个女仆，在晚上11点左右，她坐在窗前，向街上张望。这时，她看见一位满头白发的老年绅士正沿着小巷走来，他的对面，走过来一位矮个子的绅士。

　　当他俩遇到一起时，那位年老的绅士有礼貌地向对方致意，可是，那矮小的绅士并不答话，他突然大怒，挥舞着手中沉重的手杖朝年老绅士打去。转眼间，他将对方打倒，双脚在他身上乱跺，手杖雨点般猛击不止。

　　她吓昏过去。醒来时，已是夜里两点。她叫来警察，凶手早已扬长而去。死者尸横在地，遍体鳞伤，惨不忍睹。他的身上有一些钱，还有一封贴好邮票的信，写着厄特森先生收。警察盘问女仆，是否看清了凶手的模样。女仆颤抖着说，是海德先生，他曾是她的雇主。

　　次日早晨，厄特森驱车来到警察局，他一见到死者，就说：“我认识他，他是丹佛斯·凯儒爵士。”

　　“天哪！”警官惊叫道，这个案件将引起很大轰动！你也许能帮助我们破案吧。”于是，他把女仆见到的情形说了一遍，并拿出半截手杖给厄特森看。

　　这手杖是吉基尔的！

　　厄特森问：“这位海德先生是不是一个矮子？”

　　“是的。”警官答道。

　　“那么，请你坐上我的马车，我把你带到他家去。”

　　马车停在索霍区某街的一家门前，这就是海德上次给他的地址。

　　一个白发老太太开了门。她说，这就是海德先生的房子，但他不在家。他有时半夜才回来，有时不到一个小时就又出门了。他的行动毫无规律，常常一去不归，很久很久才露面。譬如昨天他才回家，而在这之前，她已经两个月没见到他了。

　　“我们要查看一下他的房间。”警官说。

　　整幢房子都不见人影。海德先生只用两间房子，里面的家具豪华风雅，小橱里放着各色名酒。可是，此刻这两间房子好像被人匆忙地搜索过似的，衣服撂在地下，衣兜都翻在外面，抽屉全部打开，炉边还有一堆纸的灰烬。警官从纸灰里捡出一本绿色的支票簿，它的存根还没有被火烧毁，在门后找到了另外半截手杖。这一来，疑云全消。警官大为高兴，他对厄特森说：“我把他攥在手心里了。他一定是吓傻了，否则他不会留下那半截手杖，也不会烧支票簿的。我们只要在银行里等他，再贴出几张缉拿凶手的告示就行了。

　　可是，告示贴出来后，认识海德先生的人极少，而且那些认识他的人的描述也各不相同，只有一点是共同的，那就是他们认为海德先生是个神秘反常的人。

　　厄特森来到吉基尔医生的大门口，波尔立刻把他领进大门，走向实验室。

　　厄特森在这里被接待还是第一次，他好奇地注视着这幢阴森肮脏的房子：实验桌上摆满了化学仪器，地上散落着开启的木箱和乱草。实验室远端有一个楼梯，上楼就是医生的书房。这是一间很大的屋子，有三扇窗户，窗外是一个庭院。炉火正旺，吉基尔坐在炉火近旁，模样就像垂危的病人。他没站起来，只是伸过一只冰凉的手，欢迎来客。

　　“你听到消息了吧？”厄特森问。

　　医生身子哆嗦起来。“他们在广场哭着，”他说，“我是在我的餐室里听到哭声的。”

　　“我要声明一句，”厄特森说，“我是凯儒的职业顾问，也是你的职业顾问，你总不会糊涂得把那家伙窝藏起来吧！”

　　“厄特森，我向上帝起誓，”医生叫道，“我已同他一刀两断，全都了结了。我知道，他现在安然无恙，但今后，谁也不会听到他的消息了，请放心。”

　　“你好像对他挺有把握似的。”厄特森说。

　　“有相当的把握，”吉基尔回答，“但有一件事，请你帮我考虑一下。我——我收到一封信，该不该交给警察呢？我拿不定主意，你能帮我决定吗？”

　　“你大概是怕这封信被人发现吧？”厄特森问道。

　　“不，海德的下场如何，我毫不关心，我同他已经一刀两断。我担心的是我的名誉，这个可怕的案件使我的名誉受到威胁。”

　　“好吧，”厄特森说，“把信给我看看。”

　　信是用一种奇怪的垂直的字体写的，签着海德的名字。信中说，吉基尔医生待他非常好，他真不该用耻辱来报答，至于他的安全，医生不必担心，他有可靠的手段来逃脱法网。

　　厄特森想，看来，他俩的关系并不像他先前想的那么可耻。“信封呢？”他问道。

　　“我把它烧了，”医生说，“我糊里糊涂地把它烧了。”

　　“把信给我，我明天早晨做出决定，”厄特森说，“不过，你告诉我，是不是海德要你在遗嘱中写进你‘失踪’那段话的？”

　　医生似乎突然要晕过去似的，他咬紧牙关，点了点头。

　　“我早就料到了，”厄特森说，“他原想把你干掉。”

　　“天哪，我得到了一次教训，什么样的教训啊！”医生用双手捂住了脸。

　　厄特森告辞回去。在大门口，他问波尔：“今天有谁送了一封信来？”

　　“没有人送信来。”波尔回答。

　　厄特森又疑惑起来。显然，这封信是通过面向小街的那扇实验室的门送进来的。甚至就是在医生的书房里写的。如果真是这样，就得做出不同的判断了，要更加小心才行。

　　半个小时以后，厄特森和他的首席秘书格斯特先生坐在自己的书房里。厄特森想，格斯特常去医生家办事，也认识波尔，他不会没听说海德先生在那里的特殊地位，也许他早就起了疑心。要是这样的话，何不让他看一看这封有助于解开奥秘的信呢？

　　他把信拿给格斯特，格斯特激动地研究起这封信来。

　　过了一会儿，他说：“先生，这家伙并没有疯，可是字迹很怪。”

　　这时，仆人进来了，手里拿着一个便条，递给厄特森。

　　“是吉基尔的便条吗？我可不可以看一看？”格斯特问。

　　“吉基尔医生请我去吃晚饭。”厄特森说着把便条递给格斯特。

　　格斯特把信和便条并排放在一起，仔细地比较起来。突然，他说：“这二者的笔迹有许多类似之处，只是字体的倾斜度有所不同罢了。”

　　这天夜里，格斯特一走，厄特森就把信锁进保险柜里。

　　“真怪！”他自言自语道，“难道吉基尔竟会写假信，还居然签上了杀人凶手的名字？”

　　光阴荏苒，尽管悬赏好几千镑，但海德先生却早已销声匿迹，好像世上从来没有过这个人似的。几个星期以后，厄特森才从惊恐中恢复过来。在他看来，凯儒之死已被海德的失踪抵偿了。与此同时，吉基尔也开始了新的生活，海德的邪恶影响已经消除，他经常离家外出，再次成为朋友们的宾客和主人。

　　1月8日，厄特森同几个人在医生家聚会，兰扬医生也出席了。可是，到了1月12日，厄特森却被拒之门外。14日，他再去走访医生，又吃了闭门羹。15日他又去了一次，又是如此。

　　一天，天黑以后，他去找兰扬医生。他见到医生时，大吃一惊。医生的外表变样了，像一个垂死的人。他原先红润的脸颊变得苍白，形销骨立，头发几乎掉光，看上去老了许多。更使厄特森吃惊的是他的神态和眼神，只有内心极度惊恐的人才会有这样的神态和眼神。

　　“你怎么啦？”厄特森问。

　　“我受到一次惊吓，”他说，“永远不能恢复健康了，死亡只是几周之内的事。”

　　“吉基尔也病了，”厄特森告诉他，“打从那次聚餐以后，你见过他吗？”

　　兰扬顿时变了脸。他抬起一只颤抖的手。“我再也不想见到吉基尔，也不想听别人提起这个名字，”他哆嗦着大声说，“求你别再提起他，我认为他已经死了。”

　　厄特森惊奇又遗憾地叹了一口气，问道：“我们3人是相识已久的老朋友了，我能设法挽回我们的友谊吗？”

　　“无法挽回。”兰扬答道，“你去问吉基尔自己吧。”

　　“他不愿意见我。”厄特森说。

　　“这一点我毫不惊奇，”兰扬答道，“厄特森，我死后，有朝一日你会了解真相的。但是现在我不能告诉你。”

　　厄特森一回到家，就提笔给吉基尔写信，抱怨他被几次挡驾；还问吉基尔，为什么同兰扬吵架。第二天，他就收到了一封长信。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第17章 化身博士(2)


　　“同兰扬反目，已无法调停，”吉基尔在信中写道：“他是我们的老朋友，我不怪他，但我同意他的看法：我们今后再也不见面了。从现在起，我打算离群索居。我身受的惩罚和风险，都是我自找的。如果我是世上最坏的人，那么我也遭受到世上最大的痛苦。我从未想到人间会有这样的折磨和恐怖。如果你想帮助我，厄特森，那么你所能做的事只有一桩，那就是再也别向我问起这件事。”

　　厄特森惊讶万分。这种突然而剧烈的变化，像是在发疯。他想起兰扬恐怖的神态，觉得里面大有文章。

　　两周以后，兰扬死了。当天晚上，厄特森收到了兰扬留给他的信。信封是他的亡友加封缄的，上面写的地址也是死者的手笔：“厄特森亲启。若收信人死于我之前，则勿拆付丙。”

　　厄特森犹豫起来，一时竟不敢动手拆开。“我今天刚刚失去了一位好友，”他想，“这封信说不定会让我失去另一位好友呢。”但是，最后他还是拆开了信封。信封里还套着一个信封，也用火漆加了封，上面写着：“直至吉基尔死后或失踪后方得打开。”

　　厄特森以为自己看错了。可是没错，的确是“失踪”二字。这信同那件遗嘱一样，又一次提出吉基尔可能失踪的问题。但出自兰扬手笔，这是什么意思呢？强烈的好奇心促使他违背兰扬的意愿，想立即弄清底细，解开这个谜。但是，他对亡友的忠诚使他终于没有这样做。他把信锁进了保险柜。

　　某日，厄特森同恩菲尔德照常在一起散步，又一次经过那条小街。当他们来到那座实验室的近旁时，不约而同地停住脚步，观看起那扇门来。

　　“当时我还不知道这是吉基尔的后门。”恩菲尔德说。

　　“既然你现在知道了，”厄特森说，“那我们就在这个庭院里走走，看一看那几扇窗户。说真话，我实在为可怜的吉基尔着急。我们在他的窗户外面，可能会对他有好处。”

　　庭院里寒冷彻骨，潮气逼人，十分昏暗。三扇窗户中，居中的一扇半开着。有一个人坐在窗户边，他脸上一副可怜相，像一个处境绝望的囚徒。此人正是吉基尔。

　　“怎么样？吉基尔！”厄特森叫道，“好一些吗？”

　　“情况不妙呀。”医生忧心忡忡地回答。

　　“你呆在屋里的时间太多啦，”厄特森说，“到室外来散散步吧。”

　　“谢谢！我也很想出来走走，”医生叹道，“可是……不，不，这不可能。我不敢。”

　　“既然这样，”厄特森说，“那我们就在外面和你说说话吧。”

　　“好吧。”医生答道，脸上微微一笑。可是，他的话音未落，笑容突然消失，立即换成一种极其恐怖的神色，把窗下的两位绅士吓得血差一点都要凝固了。窗户立即关上了。厄特森和恩菲尔德只好转身离开了庭院。

　　一天晚上，厄特森刚吃过晚饭，波尔忽然登门求见。

　　“怎么？医生病了吗？”厄特森问。

　　“厄特森先生，有些事情不对头。”管家说，“我已经担惊受怕一个星期了，我再也不能忍受下去了。”

　　“喂，波尔，请快些告诉我发生了什么事。”

　　“我不敢说，先生，”管家答道，“你能不能跟我走一趟，自己亲眼看一看呢？”

　　厄特森一言未发，只好站起身来，拿起帽子和外套。

　　这是一个寒冷的夜晚，月色惨淡，凛冽的寒风把所有的行人都刮得无影无踪。厄特森拼命保持镇静，但心中仍充满了恐惧。某种凶险可怕的事情已经来临了。

　　管家在门上小心地敲了几下，里面有人应声问道：“是波尔吗？”

　　“是的，”波尔说，“不要紧，开门吧。”

　　门厅里灯火通明，所有的男女仆人都挤在一起，活像一群受惊的羊。

　　“喂，”管家招呼一个厨工，“给我拿一支蜡烛来。”他要厄特森先生跟在他身后，领路向花园走去。

　　“先生，”他说，“你越轻越好。我要你来听听，但不要让人听见你的声音。请注意，先生，万一他要你进去，你可千万别往里走。”

　　厄特森本来已十分紧张，听到这最后一句话，不禁哆嗦一下，差点摔倒。他跟着管家走进实验楼，来到楼梯下面。波尔示意他站在一边，侧耳倾听。而波尔自己则放下蜡烛，小心地爬上楼梯，犹犹豫豫地敲起书房门来。

　　“厄特森先生想要见你，先生。”他向里招呼一声，然后又一次挥手示意厄特森注意倾听。

　　“你跟他说我谁也不见。”屋里人答道。

　　“谢谢你，先生。”波尔说。他拿起蜡烛，领着厄特森穿过花园，回到大厨房。

　　“先生”，他对厄特森说，“你听这是我主人的嗓音吗？”

　　“好像变得不大相同了。”厄特森道。他脸上一丝血色也没有，盯着管家。

　　管家说：“我在这儿呆了20年，他的嗓音能骗过我吗？只有一个可能，先生，我的主人早就不在了。8天前，当我们听见他高喊上帝的时候，他就不在了。在那儿冒充他的是谁呢，他在那儿干什么呢，厄特森先生？”

　　“真是怪事，波尔，这么乱七八糟的，”厄特森咬着指甲说，“假设如你所说，吉基尔已经被人谋害了，那么，凶手为什么又呆着不走呢？”

　　“还有奇怪的呢，”波尔说，“整整一个星期以来，书房里的那个人日日夜夜地嚷着要什么药。他总是把他所吩咐的药品写在一个纸条上，然后扔在楼梯上。我一天两三趟跑遍了伦敦的药房。每次带药回来不久，就接到一张纸条叫我退回，说那药品不纯。然后又扔出来一张纸条，叫我到另一家药铺去。门总是关着，谁也见不到他，一日三餐也得放在楼梯上，等没人时，才由他自己拿进去。”

　　“这种纸条你手里有吗？”厄特森问。

　　波尔摸出一张。厄特森凑近蜡烛，仔细看起来。纸上写着：“吉基尔多谢莫氏公司的关照。遗憾的是送来的药品不纯。两年前，我曾在贵公司购到此种药品，数量颇多。恳请贵公司务必仔细寻找同样质量的药品，价格在所不计。”

　　“这肯定是医生的笔迹吗？”厄特森问道。

　　“像不像倒关系不大，我连人都见到了。”波尔说，“那天我从花园突然走进实验室，他好像是溜出来找这种药的。书房门敞开着，他正埋头翻药箱，他一抬头看见了我，叫了一声，就跳上楼梯，冲进书房。他不像是我的主人，他脸上戴着口罩，叫声像老鼠一样。”

　　“波尔，可能你的主人得了一种病。”厄特森说。

　　“他真的不是我的主人。我的主人长得又高又大，而这家伙却是个小个头。”

　　“你认不认识这个戴口罩的人？”

　　管家答道：“他很像海德先生，除了他以外，谁还能从实验室的后门进来呢？”

　　“是啊，我也是这么觉得。我们非抓住他不可，你去把布拉德肖叫来。”

　　门房被叫来了，他吓得面无人色。“镇静些，布拉德肖，”厄特森说，“你和厨工去找两根结实的棍子，埋伏在实验室门口。给我们10分钟时间做准备。”

　　厄特森胳膊下夹着拨火棍，和波尔穿过花园，走进实验室。他们悄悄地等候着。只有书房地板上来回踱步的声音打破寂静。

　　“他就这样整天走来走去，先生，”波尔耳语道，“只有从药铺弄来新药的时候，才停一停。”

　　脚步声很轻、很轻，与吉基尔那沉重而大声的脚步确实不大相同。

　　“还有过别的声音吗？”厄特森问。

　　波尔点了点头：“有一次我听见哭声。”

　　“什么样的哭声？”厄特森哆嗦了一下。

　　“就像个女人。”波尔答道。

　　10分钟时间到了。“吉基尔，”厄特森大声叫道，“我要见你。如果你不回答，我们就用暴力！”

　　“厄特森，”里面的声音说，“看在上帝的面上宽恕我吧。”

　　“啊，这不是吉基尔的声音，是海德！”厄特森叫道，“波尔，把门砸开！”

　　波尔举斧过肩，猛地劈了下去，那扇门猛烈地晃动了一下，轰地一声倾倒在地。

　　一片寂静。

　　屋子正中，躺着一个男人，可怕地扭曲着身子。他们小心地走过去，把他翻过来：正是海德。他脸上的肌肉还在抽动，似乎还没断气，手中抓着个破瓶子，散发着刺鼻的臭味，他自杀了。

　　他们搜遍全楼，哪儿也找不到吉基尔。他们默默地走上楼去，把书房里的东西一件件地仔细检查一遍。

　　桌上放着一封信，信封上写着厄特森先生的名字，是医生的亲笔。厄特森把信拆开，里面有好几样东西落下来。第一样东西是一份遗嘱，与厄特森手里的那份遗嘱措词一样，所不同的是，在原来的遗嘱中提到海德的地方全都改成厄特森了。

　　“我都糊涂了。”厄特森说，“这几天来，海德一直占据着这间房子。他对我并没有好感。当他知道自己失去继承权时，为什么不把这份遗嘱付之一炬呢？”

　　他又捡起第二件东西。那是医生亲笔写的一张便条：亲爱的厄特森：这张纸条落入你手时，我就已经失踪了。你还是先读一下兰扬交给你的信吧。如果你欲知其详，那就读一下我的自白。

　　吉基尔留

　　第三样东西是一封很厚的信，厄特森把它放进自己的口袋。他向波尔告别，他要回到自己的书房，去读那两封解开谜团的信。

　　兰扬医生的信

　　晚班邮差给我送来一封挂号信，是吉基尔寄来的。我很惊奇，因为我们彼此之间没有写信的习惯，前一天晚上，我还和他一同进餐哩。信是这样写的：亲爱的兰扬：你是我相识最久的老友，如今我的生命完全任凭你来摆布了。要是你甩手不管，我就全完了。今天晚上，我请你务必帮我做两件事。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第18章 化身博士(3)


　　第一件，我要你雇一辆马车，带上这封信，直接来我家，我的管家已接到我的指示，他同一个锁匠在我家等你。你们设法把我的书房门打开，你一个人进去，打开左边标着e字母的玻璃柜，然后抽出第四层抽屉，但里面的东西一样也别动。那个抽屉装着一些药粉、一个小玻璃瓶和一本笔记簿。我求你拿着这个抽屉，原封不动地带回你家。

　　第二件，午夜时分，我求你一定单独一人呆在书房里。这时会有一个人以我的名义前来找你，你一定要把那抽屉交到他手里。

　　这些安排是至关重要的，只要疏忽了其中一件事，我就可能死去。帮助我吧，亲爱的兰扬。

　　你的朋友吉基尔

　　我叫了一辆马车，来到吉基尔家。管家正在等我；晚班邮差也给他送来一封挂号信，信里有给他的指示。

　　我打开了吉基尔的房门，标着e字母的那个玻璃柜没有上锁，于是我取出抽屉，用布单一捆，带回家去了。

　　到家以后，我把抽屉里的东西翻了翻。里面有几包药粉，一个玻璃瓶，里面装着血红的液体，笔记簿里写着一些让人看不懂的符号。

　　这一切，强烈地牵动了我的好奇心：这些东西怎么就能救我朋友的生命呢？为什么要我秘密地接待不速之客呢？我在枪里装好弹药，以防万一。

　　午夜12时，前门有人轻轻敲了几下。我开开门，门外有一个小个子，可怜巴巴地靠在信箱上。

　　“是从吉基尔那里来的吗？”我问。

　　“是的。”他点点头，就急急忙忙溜进了门。

　　来客衣着十分可笑，又长又大，裤子空空荡荡，还卷着裤脚，衣领大得快露出肩膀。

　　“你拿来了吗？”他叫道，“你拿来了吗？”他不耐烦地一把抓住我的胳膊。我一把把他推开。

　　“请你原谅，兰扬医生，”他镇静下来，“我是应你的朋友吉基尔的要求而来，听说有一个抽屉……”

　　“就在这儿，先生。”我用手一指。

　　他身子一纵，扑上前去，一把扯去布单，看到抽屉里的东西时，他如释重负地大叫一声，马上又问：“你有量杯吗？”

　　我把量杯递给他。他倒进一点红色液体，又加上一包药粉，杯里的水慢慢变成绿色。他微笑起来，把量杯往桌上一放，转过身来对我说：“现在我们商量一下怎么办吧。只要你愿意，通往名利权势的知识大门就会向你开放。”

　　“我愿有始有终，看个究竟。”我说。

　　他举起杯来，一饮而尽。一声尖叫，他失去平衡，差一点摔倒。他一把抓住桌子，死死不放。一对红眼珠直直地瞪着，呼吸艰难而沉重。他的身体似乎膨胀起来，脸色突然变得黑黝黝的，五官好像挪动了位置。我看着看着，一下惊跳起来。

　　“噢，上帝！”我失声尖叫。因为我眼前的这个人，活像一个死人刚刚复苏，他处于半昏迷状态，而他并不是别人，正是吉基尔。

　　我恐怖极了。我亲眼目睹了这一切，我的身心实在招架不住了。恐怖日日夜夜与我同在，我预感到将不久于人世了。但我死不瞑目。吉基尔自己承认不讳：那天潜入我家的人名叫海德，正是国内到处通辑的杀人凶手。

　　吉基尔的信

　　本来我有一个光明的前程。我生活优裕，职业高尚，受人尊敬。但是，在我的内心里却有着强烈的渴望享受的欲望。我感到二者难以兼得，只好偷偷摸摸地放荡，而在人前，又装出一副正人君子的模样。我早就过着这种双重的生活。

　　这时，我的实验工作开始获得成功。我发现人的血肉之躯就像薄雾那样容易改变，还发现某些药物能剥开我们的皮囊。最后，我配制了一种能改变全身心结构的药，它能使我变成一种新的模样。

　　药水早已配好，我从一家商店又立即买来一种特殊的盐类。一天深夜，我把这两种药混合起来，当泡沫消失时，我一鼓作气喝下去。

　　一阵可怕的痛楚传遍全身，骨头好像被磨碎了，真比死还难受。但痛苦很快过去，我觉得周身舒服到了极点，身心恢复了青春，灵魂深处有一种不可言状的放荡和自由。我立刻明白了，我已经成了自己邪恶灵魂的化身。

　　我奔到镜子前，镜子里出现了一个陌生的矮人，他就是海德。

　　我又配了一剂药喝下去，一会儿，我又恢复了吉基尔的外貌。好了，我现在不仅有两种性格，还有两副面貌，一个是从里到外坏透顶的海德，一个是受人尊敬的吉基尔。这样，我就可以随心所欲地过两种生活了。

　　我租下索霍区的那所房子，雇了一个管家。我对仆人们宣布：海德先生可以自由出入我家，大家都要听候他的吩咐。下一步，我就准备那份遗嘱，万一吉基尔出了问题，我就能以海德的名义继续存在下去，不会丢掉我的财产。做好各方面的工作后，我开始利用我化身的本领。

　　一天夜里，我追打一个孩子，当场被人抓住，我不得不把他们带到吉基尔的家门口，并以吉基尔的名义签了一张赔偿的支票。我用海德的名义在另一家银行开了一户头，我把字体歪斜了一下，这就成了海德的签名。我以为自己万无一失了。

　　在凯儒先生被杀害前两个月，有一次我外出放荡，深夜才回来。早晨醒来时，忽然觉得周身有一种奇怪的感觉。我一跃而起，向镜子奔去。一见到境中的形象时，我惊呆了！我上床时还是吉基尔，醒来的时候却变成了海德！

　　这种现象怎么解释呢？怎样才能纠正呢？现在已是早晨，仆人都已起身干活了，但我的药品还在书房。从这里到书房要穿过整个庭院，我可以把脸蒙住，但我的身材怎么遮掩住呢？

　　我忽然想起，仆人们对海德的出入早就习已为常了，立即如释重负。仆人们看到海德先生这么早就在家里走动，还穿着这么宽大的衣服，个个瞠目结舌。十分钟以后，吉基尔出现了，坐在餐厅吃早饭了。

　　近来，我那邪恶的化身由于猛吃猛喝，体格似乎越来越魁梧了。我在使用他的躯壳时，觉得比以前强壮多了。我开始觉察到一种危险：海德的性格可能会永远成为我的性格。我原先感到困难的是怎样使吉基尔的肉体变成海德，而如今情况却渐渐颠倒过来，难的是怎样使海德变成吉基尔，并保持稳定。一切兆头都表明：我正在失去较好的自我，而变成我那邪恶的化身了。

　　我不得不作出抉择。我的两个性格具有共同的记忆，但其他方面却完全不相同。吉基尔能分享海德的放荡和欢乐；但海德对吉基尔却毫不在意。吉基尔能自我控制，忍受剧烈的痛苦；但海德却根本不理会。如果我选定吉基尔，我就将永远失去我长期以来秘密享受的欢乐；如果我选定海德，我就将失去自己的抱负和权益，成为被世人唾骂的坏蛋。

　　是的，我还是当一个受人尊敬的医生吧，尽管心里不满足，但却诚实无欺，满怀信心，朋友众多。我虽然作出了抉择，但在下意识中却留下了后路。我没有放弃在索霍区的住房，还保留了海德的衣服。

　　随着时间的流逝，享乐的欲望开始折磨着我，我终于又一次搀和了药水，喝了下去。

　　我感到一种想干坏事而几乎不能控制的欲望，正是这种欲望，使我对凯儒爵士的斯文言词感到极不耐烦。我满怀兽性的欢乐，狠命地抽打他，每一次杖击时，我都感到无比的喜悦。只是当我胳膊感到酸痛时，才觉察到危险的到来，于是急急忙忙逃离现场。

　　回到家里，海德举杯痛饮，为死者欢呼。但一当他变成吉基尔时，他就泪流满面，跪在地上请求上帝的宽恕了。

　　第二天，海德的罪行举世皆知。只要海德一露面，人们就会抓住他。

　　一个晴朗的日子，我坐在公园的椅子上沐浴着阳光。我性格中兽性的一方开始活跃，高尚的一方却昏昏欲睡。正在这时，我突然感到一阵极度的难受。我向下一看，身上的衣服已经直拖到地，四肢已经缩短，我又变成海德了！

　　我刚才还十分富有，受人尊敬，可是现在却变成了被通缉的凶手！怎么办？我的药放在书房里的抽屉中，怎样把它拿到手呢？如果我自己回去拿，仆人们会把我抓起来交给警察局。于是我想到兰扬。我偷偷溜过马路，找到了纸笔，写了两封信，挂号寄给兰扬和波尔。

　　我在兰扬家里恢复了原形。我神思昏昏地听着兰扬对我大发脾气。我迷迷糊糊地回到家里。

　　早餐后，我迈步走向庭院，呼吸着新鲜空气。这时，那种难受的感觉又一次向我袭来，这是变身的先兆。我急忙钻进书房，这一次，我服了双倍剂量的药，才恢复原形。过了6个小时，那种感觉又来了，我不得不再次吃药。从这一天起，我只有依靠大剂量的药物才能维持吉基尔的原形。无论白天还是黑夜，我时时感到身上一阵阵痉挛发作，只要在椅子中略一打盹，醒来时就变成海德了。

　　没完没了的威胁和不眠使我身心交瘁，我只要一睡着，就立刻变形。我买的盐类粉末已经不多了。我差人去买新的，拿来一搀和，却无效。我只能得出这样的结论：第一次买的药就是不纯的，而正是这种无名的杂质使这种药有其特殊的效力。

　　一个星期已经过去了，依靠最后一点药粉我总算把这份自白写到头了。这是吉基尔最后一次用他的思想来思考问题。我要赶快把它写完，不能再拖延下去了，要是那阵疼痛发生在我书写的时候，海德定会把它撕成碎片。

　　其实，我和海德将一同毁灭的命运也使他发生了变化，并把他压垮了。半小时以前，他坐在我的椅子上一边哆嗦，一边哭泣。他在屋里不安地来回走着，生怕被人抓走。在最后的时刻，他有无勇气自杀呢？这只有上帝知道。我不管。对我来说，现在就是我死去的时候了。当我把笔放下，把自白放进信封，吉基尔的生命就终结了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 水陆两栖人(1)


　　〔前苏联〕别里亚耶夫

　　在一个闷热的阿根廷夏季之夜，“水母号”安详地停泊着。帆船的甲板上躺着许多采珠工人，他们已经被工作和烈日折磨得疲惫不堪；船头和艉楼之间都是一堆堆的珍珠贝、珊瑚石碎片，以及潜水采珠用的绳索及布袋。

　　夜里，由印第安人巴里塔札尔值班。他是“水母号”船主左利达船长的亲信助手。巴里塔札尔年轻时是个著名的采珠手，现在年纪大了，就放弃了采珍珠这行危险的职业。老板很看重他，因为他很熟悉海湾一带有珍珠的地方；采珠工人们也都很尊重他。

　　这时，巴里塔札尔坐在一只木桶上，似乎在打盹，但绝没有睡着，他时刻提防着来自海上的种种危险。突然，从海洋远处传来了一种“啊——啊！”的声音。巴里塔札尔立刻站起来，走到船舷边望着海面，轻轻地自言自语：“有人在喊叫，这恐怕是他……”过了一会儿，“啊——啊！”的声音又响了起来，采珠工人都醒了。“这是他。”巴里塔札尔重复着。“‘海魔’来了，我们怎么办？快把老板请来吧！”工人们小声议论着。

　　“出了什么事？”船长左利达打着呵欠走到甲板上。“听到了他……‘海魔’的声音。”“做梦！”左利达说道。“不，不是做梦。”采珠工人们嚷嚷道。这时，巴里塔札尔说：“我亲耳听到的，只有‘海魔’才会这样叫，在海上没有人会这样叫的。得赶快离开这儿。”“鬼话，让这个‘海魔’跟你们都见鬼去吧！天亮时起锚。”左利达说着又回到自己的舱里。

　　关于“海魔”，这一带有许多传说：有的说他能伤害人，有的又说他能帮助人，但奇怪的是，没有一个人见过“海魔”，谁也描述不出这神秘怪物的模样。警察在海湾及沿岸进行了搜查，没有找到；科学家们进行了多方面的分析和调查，但也没有结果。

　　太阳才露头，“水母号”已经在布宜诺斯艾利斯以南20千米外抛锚，工人们两人一组开始采珠。突然，有个采珠工飞快地从水里跳了出来，险些把同伴拉下了水。等同伴们用绳子把他拉上船时，他便昏过去了，过了好久才苏醒过来。采珠手们围着他，问发生了什么事情，他转动了一下头，喃喃地说：“我看见了……‘海魔’。”接下去他又说道：“刚才下海采珠，我瞧见了一条鲨鱼，它直冲着我游来，又大又黑的嘴已经张开，眼看就要把我吃掉。就在这时，‘海魔’出现了。他的眼睛像玻璃杯口那么大，手像青蛙爪一样，手指长长的，绿色的，有爪子和蹼，他身上像鱼鳞一样发光。他游到鲨前边，手里闪了一下，‘沙’的一声，血就从鲨鱼肚里流出来了……”

　　“他的脚什么样呢？”一个采珠工人问。“脚？根本没有脚，倒有一条大尾巴。”他答道。

　　这个消息很快就传播到海湾内的每只船上，而船主左利达却一直在想着采珠工讲的是否真实。突然一声号角打断了他的思路……随着声音望去，只见一群海豚在海面嬉戏，其中一只海豚背上就骑着刚才那个采珠工说的那个怪物，现在他手里拿着一个长海螺，快活地发出了人的笑声，并用纯正的西班牙语大声叫道：“快向前游。”

　　采珠工人们顿时尖叫起来，吓得东藏西躲。采珠是不可能了，“水母号”只好起锚向北方驶去。

　　自从左利达亲眼见过“海魔”之后，他便有了利用“海魔”采珠赚钱的念头。这需要先把“海魔”抓住。可是用了许多办法，却始终没有抓到“海魔”。但是他们却意外地发现海里面有个洞穴，还用铁门挡着。

　　左利达考虑到这个洞穴可能还有一个洞口在岸上，于是便对沿岸进行了考察。他们在沿岸发现了一个堡垒，经过探听得知，这是“天神”萨列瓦托尔的住所。为什么许多人叫萨列瓦托尔“天神”呢？这是因为他为许多人治好了病，甚至将死人治活了。左利达装成病人去找“天神”治病，想乘机了解一下堡垒里面的情况，可是被萨列瓦托尔的仆人拒绝了。

　　一天，一个叫克里斯多的老印第安人带着病危的外孙女找“天神”萨列瓦托尔看病。“天神”叫他过一个月来接他的外孙女。

　　一个月以后，克里斯多看到外孙女完全康复了，非常激动。为了报答“天神”，他要求留下来为“天神”干活，干什么都行。萨列瓦托尔答应了他的请求。但是他要求克里斯多不能把在这里看到的任何事情说出去，否则，就要当心舌头搬家。

　　克里斯多被安排在花园里干活。在花园里，他看到了许多从来没有见到过的飞禽走兽及各种花草。后来“天神”手下的一个仆人病了，由克里斯多去代替他。这是在另外一个花园里，在这里，克里斯多看到了更奇怪的事情：他看到了和小孩们生活在一起的猴子；这些猴子没有尾巴，身上没有一绺毛，而且还都会讲话，有的讲得好些，有的讲得差些。它们有时还跟孩子们争吵。

　　原来，克里斯多是左利达船长的亲信、巴里塔札尔的哥哥。他到萨列瓦托尔这里干活是为了充当奸细。

　　就在萨列瓦托尔要带克里斯多去打猎的前夕，克里斯多以要去看看外孙女为借口请了假，找到巴里塔札尔和左利达，向他们详细讲述了萨列瓦托尔那里的一切……

　　左利达准备在萨列瓦托尔去打猎时袭击他的领地，但克里斯多不同意。通过协商，他们决定在路上捉住萨列瓦托尔，然后让他用“海魔”赎身。

　　左利达一伙在半路上袭击了萨列瓦托尔的汽车。但这群没有出息的家伙由于喝了打猎用的火酒，都醉倒了。原来的计划已难以实现，克里斯多又有了新的主意，他解开了捆绑萨列瓦托尔的绳索，把他的主人“救”走了。

　　克里斯多指望萨列瓦托尔走到他跟前对他说：“克里斯多，你救了我的命。现在，我领地内没有什么秘密对你可守了。咱们走吧，我带你去看‘海魔’。”

　　可是萨列瓦托尔并没有这么做，他重重地酬谢了克里斯多的救命之恩，便埋首于自己的科学研究中。

　　克里斯多只好自己想办法，他开始着手研究“海魔”住的花园的秘密门。有一次，他摸索这扇门的时候，按着了一个凸出的地方，门突然打开了。门很厚，像保险柜门似的，克里斯多连忙溜了进去，门立即关上了。可是再怎么摆弄，门也打不开了。

　　“我把自己锁在陷阱里了。”克里斯多十分焦急。

　　不管能不能出去，既然进来了，就去看看萨列瓦托尔这个神秘莫测的花园吧！

　　克里斯多发现，整个花园是一个小盆地，四周围着人造岩石的高大墙壁。在这里不仅可以听见惊涛拍岸声，还可以听到石子的滚动声。

　　克里斯多走到花园尽头，在把庄园与海湾隔开的那堵墙边，有一个正方形的大蓄水池。水池边密密麻麻地种着树木，水池的面积至少有500平方米，深度也有5米。

　　克里斯多走近的时候，一只动物惊惶失措地从矮树丛中跑出来，跌入水中。克里斯多兴奋地停住脚步。是他！“海魔”！克里斯多终于看见了他。

　　克里斯多走到水池旁，向清澈的池水中望去，只见一只大猿坐在池底的白石板上，从水底下惊奇地望着他这个陌生的来客。

　　克里斯多情不自禁地纵声大笑，使渔民丧胆的“海魔”原来就是这样一只两栖猿！

　　克里斯多把一切都探听清楚，现在该回去了。原路走不出去，他冒着跌断腿的危险，从高墙上跳了下来。

　　他刚刚站起身，就听见萨列瓦托尔在喊：

　　“克里斯多，你在哪儿呀？”

　　“我在这儿呢。”

　　“我们走吧，克里斯多。”萨列瓦托尔一面说着，一面朝岩石里那扇隐蔽的铁门走去。“瞧，这扇铁门是这样子开的。”萨列瓦托尔在粗糙的门面上把克里斯多已经知道的凸出的地方按了一下。克里斯多随着萨列瓦托尔再一次走进花园。萨列瓦托尔经过那座攀满常春藤的小屋子旁边，向蓄水池走去。那只猿依旧坐在水底，吐着气泡。

　　萨列瓦托尔对猿摆了摆手，那猿爬出水池，抖掉身上的水珠，爬到树上去了。萨列瓦托尔弯下腰，在草丛中摸索，使劲地按了按一块绿色的小板片。一阵喑哑的声音响过后，池底四边打开了几个地道口，没过几分钟水池就干了。地道口的门砰的一声又关上了。一条通往池底的小铁梯从旁边什么地方伸了出来。

　　“我们走吧，克里斯多。”

　　他们走下水池。萨列瓦托尔踩了踩一块板，马上在池子中央又有了一扇新的地道口的门打开了，这扇门有铁梯通往下面。

　　克里斯多跟着萨列瓦托尔跨进这个地洞，洞里面很黑。他们走了很长的时间。

　　“别摔跤，马上就到了。”萨列瓦托尔说。

　　萨列瓦托尔停了下来，用手在墙上摸索着。电灯开关卡嗒一响，明晃晃的光照亮了四周。他们是站在一个钟乳石洞里，面前是一扇雕刻着狮头的青铜门，每个狮头的嘴里都衔着铜环。萨列瓦托尔把一个铜环拉了一下，门开了，两个人走进了一个大厅。打开灯以后，看清了这是一座水族馆，确切地说是修在海底下的一座玻璃房子。克里斯多突然看见一个像人一样的动物从海藻后面走了出来。它生就一双凸出的大眼睛和青蛙一样的脚掌，身上的银鳞闪着蓝幽幽的光。它以迅速灵巧的动作游进玻璃墙，向萨列瓦托尔点了点头，走进了玻璃小室，随手带上了门，小室里的水很快流干了。它又打开了第二扇门，向他们走了过来。

　　当它按照萨列瓦托尔的命令脱下了眼镜和手脚套之后，克里斯多惊奇地看到站在自己面前的竟是一个身材匀称的英俊青年。

　　“你们认识认识吧！这位是伊赫季安德尔人鱼，或者更正确点说是水陆两栖人，他就是‘海魔’！”萨列瓦托尔介绍青年说。

　　那青年亲切地含笑伸手给印第安人，操着西班牙语说：“您好！”

　　克里斯多默默地握了握伸过来的手。他惊讶得一句话也讲不出来。原来这才是真正的“海魔。”

　　“侍候伊赫季安德尔的那个黑人病了，”萨列瓦托尔接着说，“我留下你侍候他几天。如果你能应付得了这个新职务，我就让你做伊赫季安德尔永久的仆人。”

　　克里斯多默默地点了点头。

　　水陆两栖人平日生活是很有规律的，他大部分时间是在海水里游戏，休息。

　　夜深了，四周静悄悄的。水陆两栖人顺着花园里的黄沙小径踱去。短刀、眼镜、手套和脚套在腰间晃动着。他慢慢地走到水池旁，戴上了大眼镜、手套及脚套，吐出肺中的空气，跳进了水池。他的鳃部开始有节奏地动起来——人变成了鱼。

　　水陆两栖人慢慢地在隧道中游着，不久，他便游到了隧道的顶端，打开栅门，从隧道游向大海。

　　离天亮还有一段时间，水陆两栖人决定在水中打个盹。他睡着了，四周的小鱼在他身旁游来游去……

　　天渐渐亮了，水陆两栖人警觉地睁开双眼，他醒了。他摇动了一下头，然后挥动着手，蹬着脚浮上海面。

　　他小心地从水中探出头来，向四面张望，发现什么船也没有，便把半截身子露出水面，用脚徐徐地踏着水，一直保持着这样的姿势。

　　水面上燕鸥低低地飞翔，不时地在水陆两栖人头顶上空掠过。

　　上面传过轧轧的声音，水变暗了，这是一架军用水上飞机低低地飞过水面。

　　有一次，一架这样的飞机停在水上，他无意间抓住了水上飞机浮筒上的铁支柱，这时水上飞机蓦地腾空起飞，水陆两栖人从十多米的高处跳下来，险些摔坏了。

　　中午，天色暗了下来，暴风雨要来了。伊赫季安德尔不停地手划脚蹬，他想找到一处浅滩，然后吃些东西，休息一会儿。

　　吃过东西以后，暴风雨也停了。风浪把许多海里的生物抛上海岸，有的水母、鱼已经死了，还有一些在岸上挣扎。水陆两栖人一连几个钟头沿着海岸徘徊，搭救还可以救活的动物。他看见被扔进水里的鱼快活地摇着尾巴游去，就很高兴。每逢昏迷不醒、在水里侧着身子或者肚皮朝天游泳的鱼儿终于复活，他也很高兴。在岸边捡着大鱼的时候，水陆两栖人把它抱到水里；鱼在他怀中扑腾，他就笑起来，劝它别害怕，再忍耐一会儿。当然啦，假使他肚子饿的时候在海里捉着这条鱼，他会津津有味地把它吃掉的。可是现在，他是海洋居民的保护人、朋友和救星。

　　最后的阳光消失了，西方还有一抹暗淡的晚霞，晦暗的波浪仿佛深灰色的影子般一个追着一个奔过来。

　　伊赫季安德尔今天游了很远。夜深了，他游向隧道……从蓄水池上岸以后，他又开始用肺呼吸那充满花草芳香的空气。

　　过了几分钟，他已经像萨列瓦托尔吩咐的那样，在床上睡熟了。

　　一天，大雷雨过后，在海洋里游泳的伊赫季安德尔，突然发现海面上浮着一个昏死过去的美丽姑娘，他立刻架起姑娘向岸边游去。

　　游到水浅的地方，水陆两栖人将姑娘背上岸，抱到长着灌木丛的沙丘的阴影里，着手做人工呼吸，使姑娘恢复了知觉。

　　他仿佛觉得姑娘的眼睑颤动了一下，睫毛也微微地动起来；伊赫季安德尔把耳朵贴近姑娘的心脏，听见微弱的跳动声。“她活着……”他高兴得要叫出来。

　　等到姑娘没有什么危险以后，水陆两栖人便又跳入水中，游回家中了。

　　回到家里，水陆两栖人把发生的事情告诉了克里斯多。从话语中，克里斯多听出来他喜欢上了那个姑娘，便对他说：“跟我到城里去吧。城里有许多姑娘，说不定会碰见你救活的那个。”

　　第二天，水陆两栖人游出了海湾，走上岸，穿上了克里斯多为他准备好的衣服，便进了城。克里斯多把水陆两栖人带到了巴里塔札尔家。巴里塔札尔的养女古绮爱莱恰好刚从外面回来，水陆两栖人一见古绮爱莱，猛地一惊：原来她就是伊赫季安德尔救活的那个姑娘。大概是因为水陆两栖人已经爱上了她的缘故，他十分古怪地盯着她，然后站起身，拔腿就跑。一眨眼的工夫，他就跑出了巴里塔札尔家的大门。

　　伊赫季安德尔上气不接下气地朝海岸奔去，到了海边，他迅速脱下衣服，藏在岩石中间，然后跳进海中。过了三天，他才回到家中。

　　在巴里塔札尔家意外地碰到了那个姑娘时，水陆两栖人跑了，可现在他又想见到姑娘了。

　　有一天傍晚，水陆两栖人决定到巴里塔札尔家去。门是开着的，可姑娘不在，他便往回走。猛然，他看到了古绮爱莱正和她的一个朋友奥列仙在海边会面。

　　伊赫季安德尔怀着敌意瞧着他们，他伤心起来，差点放声大哭。

　　他看见古绮爱莱拿着一串珍珠项链要给奥列仙，就在奥列仙伸手接项链的同时，项链从姑娘手中滑落，掉进了海水里。

　　水陆两栖人看到姑娘很伤心，他毅然走到姑娘面前说：“您好像是把一串珍珠项链掉到海里去了吧？如果您愿意，我可以把它找回来。”

　　姑娘一眼就认出他是那个十分突然地跑出她家的青年，就说：“就连我父亲——一个最优秀的采珠手——在这儿也无法找到它。”

　　“我试试看。”说着，水陆两栖人就跳入海中。过了两分钟，他从水中露出头来，满脸带着笑容，把项链给他们看。他上岸后，把项链交给了古绮爱莱，便顺着大路急步走开。

　　这件事使水陆两栖人感到高兴。此后，每天晚上他都游到离城不远的岸边，穿好衣服，到古绮爱莱要来的悬崖去。他们已经成了好朋友，在一起散步、交谈。有时，他们长久地坐在海边，拍岸的怒涛在脚边喧闹，星星在眨眼……伊赫季安德尔觉得很幸福。
wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第20章 水陆两栖人(2)


　　有一次，伊赫季安德尔和古绮爱莱正在岸边交谈着，左利达来了。左利达很想娶古绮爱莱为妻，因为她十分漂亮。可是姑娘厌恶左利达，根本不同意嫁给他。左利达来后说了些很难听的话，这使水陆两栖人受不了啦。他只觉得眼前发黑，喉咙里好像被什么东西堵着。水陆两栖人再也不能在空气中逗留了，他跑了几步，便从悬崖上跳入海中。古绮爱莱以为伊赫季安德尔自杀了，急忙叫左利达去救他。可左利达根本不理睬。

　　此后许多天里，姑娘一直没有去海岸，而水陆两栖人也一直没有见到古绮爱莱。

　　水陆两栖人的心情很不好。他时常戴上大眼镜及青蛙式的手套和脚套，到海里去给渔民及采珠工们捣乱。

　　有一天，他在海里正好看到古绮爱莱的朋友奥列仙也在采珠。于是在水里抓住了他，并且操着西班牙语对奥列仙说：“请听我说，奥列仙，我要跟您谈谈古绮爱莱的事。”

　　这一声称呼使奥列仙大吃一惊。但奥列仙是个胆大心细的人，既然这个怪物知道自己的名字和古绮爱莱，那就说明它是人。

　　“我在听您说呢。”奥列仙答道。

　　“我的名字叫伊赫季安德尔。有一次我替古绮爱莱从海里找回了项链。”奥列仙这下明白了：“原来是他！”

　　“你知道古绮爱莱现在怎么样了吗？”水陆两栖人向奥列仙问道。

　　“古绮爱莱已经成了别人的妻子了。”

　　伊赫季安德尔脸色发白，一把抓住奥列仙的手问道：“莫非成了那个左利达的妻子？”

　　“是的。她嫁给了彼特罗·左利达。”

　　“可是她……我觉得，她在爱着我。”伊赫季安德尔轻声地说。

　　奥列仙同情地望了他一眼说道：“是呀，我觉得她爱您。不过她亲眼看到您跳入海里淹死了——至少是这样想。”

　　伊赫季安德尔从来没有对古绮爱莱讲过自己能在水底生活，姑娘把他从悬崖跳入海中理解为自杀也就不奇怪了。

　　“她是怎样才嫁给左利达的呢？”伊赫季安德尔问道。

　　“古绮爱莱的父亲巴里塔札尔十分赞成这门婚事，因为他欠左利达许多钱。假使古绮爱莱不肯嫁给左利达的话，左利达就要巴里塔札尔破产。所以巴里塔札尔千方百计地劝说女儿不要拒绝这个未婚夫。

　　“有一天，左利达开着一辆崭新的轿车来到了巴里塔札尔家门口。左利达知道古绮爱莱在这个时候要去市场，便要求开车送她。新汽车对年轻姑娘是极有诱惑力的，可是古绮爱莱彬彬有礼地拒绝了。左利达便连拉带拽地硬把古绮爱莱拉进了汽车。古绮爱莱被带到了左利达的家，就再没有回来，成了他的妻子。”

　　伊赫季安德尔听完奥列仙的回答以后，紧紧地握住了他的手说：“请原谅我。我本以为您是仇敌，但想不到您原来是朋友。别了，我马上去找古绮爱莱。”

　　伊赫季安德尔经过努力，终于找到左利达的庄园。夜里，他跳进庄园，沿着房子轻轻地呼唤着：“古绮爱莱！古绮爱莱！”然而这一切都让在屋外乘凉的左利达的母亲看见了，她迅速跑进屋里把看到的事情告诉了左利达。左利达抓起一把铲子出了屋，轻轻地绕到了伊赫季安德尔的背后，一铲子打在了他的头上。伊赫季安德尔一声没吭就倒在了地上。接着，左利达又找来了麻袋，把他装进去，扔到了花园小径旁边的池塘里。

　　古绮爱莱住在顶楼的一个房间里。这天夜里，她仿佛听到了伊赫季安德尔的呼唤声。从花园里还传来某些声响。古绮爱莱再也睡不着了，她走到了花园里。

　　拂晓时分，古绮爱莱赤着脚走在草地上，突然她停住了。在地面上，她看见了血迹，一把带血的铲子扔在旁边。

　　古绮爱莱沿着血迹走到了池塘边。在那里她看见了伊赫季安德尔，伊赫季安德尔也看见了古绮爱莱。

　　“古绮爱莱，总算见到你了！”说着，伊赫季安德尔向古绮爱莱伸出了一双手。

　　“古绮爱莱，我一直在找你！奥列仙说你在这里，我就来了。昨天晚上我走到你的窗口跟前的时候，被人打昏扔进了池塘里。可我不怕水，在水中苏醒过来了。奥列仙还说，人家管我叫‘海魔’，但是，我明明是人，为什么大家怕我呢？”

　　伊赫季安德尔走出池塘，浑身泥污，精被力竭地坐在草地上。

　　古绮爱莱走过来拉住他的手。

　　“多么愉快的会面呀！”背后突然传来了左利达嘲讽的噪音。

　　原来，左利达跟在古绮爱莱后面，听见了他们全部的谈话。当左利达知道他狩猎了这么久而没有到手的“海魔”就在他面前时，心花怒放，并决定带伊赫季安德尔上他的“水母号”，去为他采集珍珠。

　　当克里斯多得知伊赫季安德尔被左利达抓住之后，他立刻来到弟弟巴里塔札尔家里。他要告诉弟弟一件十分重要的事情。

　　克里斯多对巴里塔札尔说：“你记得20年前的一件事吗？当时我送你妻子从娘家回来，半路上你妻子生孩子死了，孩子也死了。其实当时孩子并没死，只是很危险。一位老奶奶告诉我，把孩子送到‘天神’萨列瓦托尔那里，会治好的。我听了她的话，把孩子送去了。萨列瓦托尔说孩子已经很危险了，我一直等到晚上，一位黑人出来对我说孩子死了，我便走了。但是，在刚生下来的婴儿——你儿子——身上，我看见了一个胎记。这个胎记我记得十分清楚。”停了一下，克里斯多继续说：“就在前不久，有人砍伤了伊赫季安德尔的脖子。我替他包扎的时候，揭开他鳞片衣服的领口，看见一个胎记，形状恰恰和你儿子的一模一样。”

　　巴里塔札尔睁大眼睛注视着克里斯多，激动地问道：“你以为伊赫季安德尔是我儿子？”

　　“对，我想是这样。我认为萨列瓦托尔骗了人。你儿子没死，萨列瓦托尔把他造成了‘海魔’。”

　　巴里塔札尔异常激动。他叫喊着：“我要亲手杀了萨列瓦托尔！”然后就哭了起来。

　　克里斯多接着说：“现在不是流泪的时候。你可以到法院告萨列瓦托尔残害儿童。但现在你必须听我指挥：明天一早，你就在海边等我，要一直等到我去。”说完，克里斯多匆匆地走了。

　　第二天黎明，萨列瓦托尔回家了。

　　克里斯多立即汇报了伊赫季安德尔被左利达抓走的消息。萨列瓦托尔还没有听完，便叫了两个黑人及克里斯多跟着他走了出去。

　　他们来到海边停着的一只小潜艇前。四个人刚上潜艇，马达就响了，接着潜艇便飞快地驶进大海。

　　“诱拐伊赫季安德尔的人往哪儿去了？”

　　“沿着岸边向北方去了，左利达要让他去采珍珠。”克里斯多回答了主人的问话又接着说：“我有个兄弟，他十分熟悉采珠的地方，我已经通知他，让他在岸边等着，他会对我们有用的。”

　　萨列瓦托尔考虑了一下，说：“让他来吧。”

　　他们在岸边接了巴里塔札尔以后，便向北方全速追赶“水母号”去了。

　　左利达把伊赫季安德尔带到了“水母号”上，关进了货舱。为了不使他出危险，以便达到让他采珠的目的，左利达还在货舱里放了一个大桶，里面装有满满的海水。

　　第二天清早，左利达便令人把伊赫季安德尔带到了甲板上。在他的身上套上了不可逃脱的铁箍后，又拴上铁链，才让他下海。

　　伊赫季安德尔带着铁链沉下海底，他扯不断这条铁链，便只好着手采集珍珠贝，他把采到的珍珠贝放进挂在腰间的一只大袋子里。铁箍紧夹着腰部，他感到呼吸困难。可这比在货舱的水桶里呆着还是舒服些。

　　伊赫季安德尔扯动链条，通知人吊他上来的时候，已经快到中午了。他的袋子装满了珍珠贝，要继续采集，必须把袋子倒空。

　　伊赫季安德尔采集的珍珠，能给左利达带来大笔财富。一颗大珍珠就可以购买一艘最好的新帆船。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com/tＸt|?小说天堂



第21章 水陆两栖人(2)(2)


　　左利达获得更多财富的欲望是无止境的。他利用伊赫季安德尔爱古绮爱莱这一点，编了一个谎言：他自己写了一张纸条，要求伊赫季安德尔去寻找海中一条沉船中的金银财宝，写明找到以后就可以放他回去。最后署上了古绮爱莱的名字。

　　伊赫季安德尔提出一个条件：要把身上的铁箍取掉。左利达同意了他的要求，取下了铁箍。

　　就在伊赫季安德尔下海为左利达寻找沉船中的金银珠宝不久，萨列瓦托尔的潜艇追上了“水母号”。

　　萨列瓦托尔站在潜艇上对着“水母号”高声喊着：“彼特罗·左利达！你应当立刻把你诱拐的伊赫季安德尔交出来！我给你5分钟的时间。不然的话，我就把你的帆船撞沉到海底去。”

　　水手们听到这喊声，纷纷放下划子，逃命去了。左利达也带上珍珠，抱起古绮爱莱坐上小船跑了。

　　眼见追不上左利达了，巴里塔札尔便跳下潜艇向帆船游去。他一上“水母号”，就开始到处寻觅伊赫季安德尔。巴里塔札尔走遍全船，连货舱也到过了，可始终没有找到伊赫季安德尔，帆船上没有留下一个人。

　　萨列瓦托尔等人又搜寻了一番，还是没有找到伊赫季安德尔，只好乘潜艇回去了。

　　巴里塔札尔回到家中，心情郁闷，因为他没有找到自己的儿子——伊赫季安德尔。恰在这时，克里斯多来了。

　　“你好，兄弟！伊赫季安德尔找到了。”

　　“你快说，他在哪儿？”巴里塔札尔急忙问道。

　　“就在咱们追赶左利达要人的时候，他便游回家了。现在，他在萨列瓦托尔那里。”

　　“我要到萨列瓦托尔那里去，要求他把我的儿子还给我……”

　　“现在你不能去，至少要等到明天。”

　　当天，巴里塔札尔决定到海湾去，他似乎觉得在那里可以看见自己的儿子。在海湾，巴里塔札尔果真看见了伊赫季安德尔。“伊赫季安德尔，我的儿子！”巴里塔札尔边喊边跳入海中。可是等他浮上海面的时候，伊赫季安德尔已经无影无踪了。

　　巴里塔札尔十分生气。等衣服干了以后，他就来到萨列瓦托尔家敲门，说是要见他。但是他被萨列瓦托尔的黑人仆人拒之门外。

　　这使巴里塔札尔更加恼火。他来到法院前的一个酒店，让一个叫拉尔拉的律师帮他写状子，他要告萨列瓦托尔。巴里塔札尔把详细情况告诉了律师。拉尔拉听了以后，劝说巴里塔札尔先不要着急，可以利用这件事向萨列瓦托尔要一大笔钱。巴里塔札尔气得要打律师：“我需要的是儿子，不是金钱！”巴里塔札尔叫道。

　　拉尔拉摇摇头，从棕黄色的公事包里抽出纸来，没过几分钟，控诉萨列瓦托尔非法占有和残害巴里塔札尔儿子的状子就写好了。拉尔拉对巴里塔札尔说：“请你把状子交给总检察长。”

　　这案子很特殊，所以连教会的主教大人也极为关心。

　　主教认为萨列瓦托尔的罪行不仅是进行活体解剖，制造残废，犯了医学法；更严重的是萨列瓦托尔亵渎了神灵，因为他改变了上帝所造的人的模样。而上帝所创造的万物都是最美好最完善的。他想致萨列瓦托尔于死地。

　　主教在这一带权力很大。检察长明白了主教的意图，决定严惩萨列瓦托尔。

　　萨列瓦托尔被捕了，伊赫季安德尔也作为他犯罪的证物被抓了起来。

　　然而，这场官司并没有使萨列瓦托尔萎靡不振，他在狱中依旧泰然自若。他的天性忍受不了闲散，他在狱中写书，还在监狱医院里做过几个出色的手术。他的病人里面，有一个就是监狱长的妻子。她长了恶性瘤，有死亡的危险。萨列瓦托尔挽救了她的生命。因此监狱长十分感激萨列瓦托尔。

　　伊赫季安德尔也被关在监狱里。狱中还特意为他准备了一个大的铁水箱，并经常换水。

　　他父亲——巴里塔札尔用珍珠买通了狱卒来看伊赫季安德尔了，他扑到儿子的身上吻着伊赫季安德尔，并喊着：“我的儿啊，我的儿啊，难道你不认得你父亲了吗？”伊赫季安德尔忧愁地、有点惊讶地瞧着巴里塔札尔说：“我不认识您。”这使巴里塔札尔很伤心。他悻悻地走出了监狱。

　　在萨列瓦托尔和伊赫季安德尔被捕期间，巴里塔札尔和左利达都争先向法院要求做伊赫季安德尔的监护人。当然他们的目的不同：前者是为了找回儿子，而后者则是为了发财。最后，由于左利达收买了法官，监护人的任务落到了他的头上。

　　但无论谁做伊赫季安德尔的监护人，都没有用。因为主教和检察长已经合谋准备毒死伊赫季安德尔。

　　这个消息是监狱长告诉萨列瓦托尔的。那天，监狱长叩开了萨列瓦托尔的门，对他说：“您救了我的妻子，教授，我终身感激您。因为我十分爱她。”接下去监狱长又说：“我准备救您出去。我还要把更重要的秘密告诉您，他们准备把伊赫季安德尔杀死，毒药已经给我了，像是氰化钾。他们让我今晚把毒药放到送给伊赫季安德尔的水中。”

　　萨列瓦托尔听到这里，立刻打断监狱长的话说：“我非常感谢你要救我的好意。但伊赫季安德尔不能在这里了，他比我更需要解救。我请求您一定要把他救出去。我身强力壮没有关系。”

　　“好的，我把您的话当做命令执行。”说着，监狱长就准备走出房间。

　　“等等，再让我见伊赫季安德尔一面好吗？”萨列瓦托尔问道。

　　“很容易，您跟我来吧。”监狱长答道。

　　萨列瓦托尔来到了伊赫季安德尔的房间，把有人想毒害他及监狱长答应救他出逃的事都告诉了伊赫季安德尔。

　　接着，萨列瓦托尔把出走的线路，详详细细地告诉了伊赫季安德尔。并且还告诉他，到达目的地后去找一个朋友，那个朋友会给他很大的帮助。

　　“别了，伊赫季安德尔！不，再见了！”

　　萨列瓦托尔生平第一次拥抱了伊赫季安德尔，并且热烈地吻了他。接着萨列瓦托尔便急步走出房间。

　　夜晚，奥列仙按照监狱长的吩咐，装成给伊赫季安德尔送水的青年，混进了监狱。监狱长已经做好了一切准备。

　　这时，伊赫季安德尔已经被监狱长从房间里放出来。奥列仙找到他以后忙说：“都准备好了，跟我走吧！”监狱长让伊赫季安德尔跳进一只大桶里以后，便把桶装上了马车。这样，伊赫季安德尔从容地从监狱中逃了出去。

　　奥列仙赶着马车向海边走去，车后有一个姑娘的身影在闪动，那就是古绮爱莱。

　　车停了，他们已经到了海岸，古绮爱莱躲在岩石后面，看着他们。伊赫季安德尔也从桶里跳了出来。

　　“谢谢，奥列仙。”伊赫季安德尔用湿漉漉的手握住奥列仙的手，说完便向海边跑去。

　　刚跑到海边，他突然回过头来，叫道：

　　“奥列仙，不管什么时候，如果你看见古绮爱莱，请代我问候她，并且说我会永远记得她！”

　　伊赫季安德尔跳到海里，叫道：

　　“别了，古绮爱莱！”接着便向大海深处游去。

　　“别了，伊赫季安德尔……”站在岩石背后的古绮爱莱轻声回答。

　　萨列瓦托尔服刑期满，回家以后又从事科学研究；他还准备到一个遥远的地方去旅行。

　　克里斯多继续在他那里服务。

　　左利达购置了一艘新的帆船，在加利福尼亚湾采珍珠。虽然他并不是美洲最富有的人，但他毕竟不能埋怨自己的命运了。

　　古绮爱莱和左利达离了婚，嫁给了奥列仙。

　　海湾沿岸，没有人想起“海魔”了。只是有的时候，在闷热的夜晚，年老的渔民们在夜晚的沉寂中听见神秘的响声，便对年轻人说：“‘海魔’就是这样吹海螺的。”接着他们就会讲起“海魔”的传说来。

　　海湾沿岸只有一个人忘不了伊赫季安德尔，他就是巴里塔札尔。

　　城里的大多数人都知道这个半疯癫的、行乞的老印第安人——巴里塔札尔。

　　“瞧，‘海魔’的父亲来了。”

　　碰见西班牙人时，老头每次都转过身来，跟着啐口唾沫，嘴里唠唠叨叨地咒骂着。

　　可是警察不干涉老巴里塔札尔，他那疯癫行为是文静的，谁也不伤害。

　　只是每逢海上出现了暴风雨的时候，老印第安人变得特别不安。

　　他急忙赶到海岸，站在滨海的岩石上叫喊着：“伊赫季安德尔！伊赫季安德尔！我的儿子。”

　　他不停地叫喊着，直到暴风雨停息。

　　但是大海却保守着自己的秘密。
wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整