《中国科幻银河奖获奖作品集（第五至八届）》查看《中国科幻银河奖获奖作品集（第五至八届）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国科幻银河奖获奖作品集（第五至八届）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/3086/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1993-戴茜救我

～小＜说t xt＋＋天＞堂
作者：柳文扬  

一 

女秘书克里斯蒂像一只大怪鸟，细脖子，尖鼻子，头发蓬散，目光又尖又迷乱。她确实受了很大惊吓，咯咯地叫着，一刻不停。 

“我发誓!”她马上就要哭了，“我真的吓坏了!以后我一定每星期去一次教堂!林先生。” 

克里斯蒂对面的沙发上坐着林太白，著名的电脑专家。沙发扶手上坐着他十二岁的孙女林姗姗，另一只沙发上是珊珊的妈妈伊丽莎白。 

林博士扬着他雪白的眉毛说：“坐下，孩子!慢慢说。” 

“是的，先生，谢谢。就是在您的工作室里，那台电脑里一定藏着一个鬼!” 

姗姗突然笑着打断了克里斯蒂：“哈!看见什么了?是不是一个龇牙咧嘴的人头像?我弄进去想吓唬爷爷的。” 

克里斯蒂呆了一下说：“不是的，那台电脑根本没接电源，也没有开机!它……它自己发疯了!” 

“可怜的克里斯蒂!”伊丽莎白是那种风度高雅态度和蔼的知识女性，她的一句话就能使人安心。 

“谢谢夫人!你知道，戴维先生——死了以后，有一些资料留在工作室，我昨夜奉命去整理。就在我灭了灯要离开的时候，那台电脑……它响了起来!我吓了一跳，就蹑手蹑脚地走过去……” 

林珊珊哈哈大笑，克里斯蒂呆住了。 

林太白微笑着道：“没什么，克里斯蒂，你说轻手轻脚就行了。” 

珊珊笑道：“你能分清杯子和被子吗?” 

克里斯蒂认真地说：“我知道汉语四声，杯子和被子可以分清。” 

伊丽莎白笑着说：“不要听苏珊胡闹，克里斯蒂，你说吧。” 

“是的，我能分清。我看见电脑屏幕里有一种闪光，好像是从远到近，慢慢地，越来越亮，亮得晃眼，就……就出现了一行字!天哪!” 

珊珊竟没有笑，因为她听得很入神。 

林太白沉吟道：“电脑真的没有接电源吗?” 

“我发誓没有!它自己打出了一行字，天哪!那行字是‘戴茜救我’!” 

林太白说：“戴茜是谁?” 

克里斯蒂说：“我也不知道，先生，我不认识叫戴茜的人!你听我说，那台有鬼的计算机出一行字以后，马上又打出许多数字，好象是纵横六位数或七位数的方阵!我叫了一声，它就没有了!” 

“那个方阵，”林太白问，“是什么样的?” 

“不记得!”克里斯蒂抓了抓头发，“我吓得六神无主，怎么记得住那种东西!” 

珊珊终于忍不住又笑了。 

“我再也不敢进那间工作室了!”克里斯蒂可怜巴巴地说，“自从戴维死了以后，那里显得阴森极了，我把钥匙还给你!” 

林太白接过钥匙说：“你觉得这件事和戴维有关?” 

“戴维就死在那台电脑旁边!不!我不知道，他死前往电脑里输了什么，他死后是不是钻进电脑里去了!” 

珊珊打了个冷战，说：“我不喜欢戴维叔叔!” 

“苏珊!”伊丽莎白用温和的责备目光看了女儿一眼。 

苏珊抱住爷爷的脖子求助道：“您也不喜欢他，是不是?” 

“戴维是一个才华横溢的青年，他跟了我近十年了。” 

“可是爷爷说过，戴维让人讨厌!” 

林太白抑郁地一笑：“是的。可是戴维已经死了!我们不应该说死人的坏话。宝贝!” 

伊丽莎白说：“苏珊，别缠着爷爷。” 

珊珊耸耸肩膀说：“好吧，克里斯蒂，你听我说，那只电脑里关了一个古代的骑士，他的情人叫作戴茜……” 

“好啦苏珊!”伊丽莎白走过去捉住女儿的手，“你说得太多了。” 

克里斯蒂起身说：“我走了，林先生!还有夫人，小姐!再会。” 

伊丽莎白安慰地拍着克里斯蒂的背，送她出门。 

珊珊整个儿吊在爷爷脖子上，笑着说：“你真不知道戴茜是谁吗?” 

“她是谁?” 

珊珊道：“好吧!林太白先生，你跟我装傻，我以后再罚你。” 

林太白会心地眨眼说：“是怎么罚呢?法官大人!” 

“罚你三天内不许玩电子游戏，从明儿开始!” 

二 

“您对戴维先生的死有什么看法?林太白博士。”一记者问道。 

林太白抹着发潮的眼角说：“我……我很遗憾!戴维是一个好助手，我们合作了近十年，他年轻，有气魄，有才华，想不到会发生这种事情。他刚刚三十七岁!” 

“报界不知道戴维先生的死因。” 

欲知后文，按下链接：  炫酷世界，你的音乐地盘  

“谁也不知道!连医生也检查不出什么。”林太白说，“他没有伤，也没有任何病变。” 

一个记者笑着说：“他死得太正常了，或者说太不正常了，是吗?” 

林太白讨厌这种笑容，他也忧郁地一笑，说：“可惜他没有等到我们的研究成功，不然他就永远不会死!” 

“听说您一直致力于长生不老的研究。” 

“确切地说，是一种保存每个人的思维的技术。” 

“它能使人永生吗?” 

“从某种意义上说是的。我们已经有了眉目。” 

“您能详细讲一讲吗?” 

林太白咳了一声，说：“我们的目的是建立一个存在于电脑中的人类思维乐园，或说一种死后归宿。” 

“能再详细些吗?” 

“比如说，诸位当中的某人，在很久以后的某一天，感觉到自己将不久于人世了。” 

记者们发出一阵轻笑。 

林太白接着说：“那么，您可以在弥留之际，来到我们的乐园电脑——现在叫作re主机——的面前，我们为您接上电极，于是您的肉体即会安详地死去，但您的意识已全部进入到电脑当中。您会感觉到自己全身进入了一个乐园，那里面有无数的人，有认识的和不认识的，你们和生前一样说话、行动、交往。” 

“这样做有什么好处呢?”说这话的人招来一阵笑声。 

林太白说：“可以在某种程度上达到永生。各位知道人类最大的愿望之一就是长生不老。建立了这个电脑乐园之后，人们死后就有了一个去处，它不占什么地方，一台电脑中可以容纳无数人的意识及思维，我致力于使这些人的思维各自独立而不受他人影响。这无数人的灵魂——请原谅我用一个容易理解的词——继续在电脑中生活着，而且是永久的。他们可以象以前一样做事，当然是在‘头脑’中做事。这很象作梦，只不过比作梦逼真得多。” 

一个记者问：“在里面可以结婚吗?”众人又一阵大笑。 

林太白笑着说：“为什么不能?只不过不会有孩子!” 

林太白斟酌了一下词句，和记者讲专业话题最麻烦了，既要尽量符合实际，又要满足他们的猎奇心理，还要用最通俗的语言。 

“先生们，我所说的思维不是灵魂。或者说，如果有灵魂，它就是我们头脑中的思想re电脑可以一瞬间抽取人的意识，并在电脑内部空间把它完整地复制下来，使之变成电脑结构的一部分。对于被复制的人来说，这相当于——一次重生。” 

“您说的这个乐园，已有眉目了?” 

“是的!”林太白感慨道，“它花费了我半生心血!我们要在电脑内部空间里重现一个社会，和现实社会尽量一致，这太难了，而且，每个人的思维要如同游鱼在水中一样，独立于电脑空间内，不受干扰!” 

“那么它现在可以使用了?” 

“不，只是初具规模。而且，”林太白一皱眉，“要害问题是，我不知道人的意识是否可以完整无损地进入乐园，并且在里面生存。没有人做试验!我希望我有足够的时间进一步研究。如果上帝不给我时间，我只好做乐园的第一位房客了。” 

记者们笑了，又一个人问：“进入乐园之后，就可以永生了吗?” 

林太白想了想说：“对!re电脑本身寿命极长，即使它用旧了，我们也可以把乐园中的住户全部迁到新电脑中。” 

一个记者说：“除非遇到一种灾祸，精灵们才会死去。” 

林太白有点惊奇看着他，问：“什么?” 

“停电!” 

“您太聪明了，记者先生。” 

三 

珊珊悄悄来到爷爷工作室门前。 

工作室只有两把钥匙，一把在爷爷手里，另一把属于戴维。现在，两把钥匙都放在爷爷的口袋里，但是，在门的一角，安了一只密码锁。爷爷把密码告诉了珊珊，珊珊成了唯一可以不用钥匙进入工作室的人。 

珊珊打开了门，屋内一片漆黑，确实如同克里斯蒂所说，自从戴维死后，这儿显得阴森可怕。珊珊大声说：“我要进来了!”飞快地跑进去，把电灯扭亮。 

窗帘拉得很严，在屋子一角，用爷爷的话说，在墙犄角儿，是那台闹鬼的电脑。 

珊珊轻轻地走过去，自己说：“不怕的!不怕!”然后，又赶快跑回门口，把门关上，再悄悄走到电脑旁边。 

她能熟练地操纵计算机。在夜里，她经常偷偷到这里跟爷爷一块儿玩电子游戏，俩人悄没声儿地又哭又闹。 

电脑确实没有接电源，它静静地伏在哪儿好像睡着了。 

珊珊深吸了一口气，说：“我知道你在里面，你出来吧!” 

没有动静。 

珊珊想了想，说：“你麻溜儿地出来!要不我走人了!”她跟爷爷学了几句纯正的北京话。 

电脑仍无动静。 

珊珊接通电源，开机，打入一个试探的程序，屏幕上一片空白。 

小姑娘拔掉了电插头，吁了口气，坐到椅子上，自言自语：“真真怪了!” 

墙上的挂钟敲响了十点。 

突然间，电脑发出一种细微的嘀嘀声。珊珊蹦了起来，她心中狂跳，屏着呼吸，往后退了一步，她知道，让克里斯蒂魂飞魄散的“妖精”终于来了。 

屏幕里面在闪光，是一种不正常的光亮。如同隔着窗子看星星，遥远而深邃。它渐渐地近了，充满整个屏幕，那果然是一句话： 

戴茜救我! 

下面，是一个纵横各有七位数字的方阵。 

珊珊不知道方阵的含意，但她用心记了下来，怕记不住，又抄在一张纸上。 

字迹在屏幕上闪烁了一阵，就消失了。 

珊珊呆坐了一会儿，注视着电脑屏幕，她仿佛看见，在无比深远的空间某处，有某个人陷在不可知道的缝隙里，无法动弹，而只能叫一声：“戴茜救我!”声音仿佛从无底深渊传到水面，泛起几个很小的气泡。 

小时候、爷爷拉着她的手，让她看夜空，告诉她：宇宙有多大，计算机里的空间就有多大，将来，爷爷要造一座无限大的乐园，就在电脑里面。让每个人享尽天年之后，住进乐园中去，那么就等于人能永生，而且，活着的人可以到电脑的服务处，申请和电脑里的祖先对话。虽然在两个世界，却可以互相问候! 

门一响，珊珊吓了一跳，回过身去。 

林太白从门外走进来，动作有些僵直。 

珊珊一时竟好象呆了，怔怔地看着爷爷的脸。 

林太白叹了口气，柔声说：“这么晚了，你不该来的!你该睡觉了。” 

珊珊想说什么，却又没说，她站起身悄悄走到门口，回过头来，说：“爷爷明儿见您哪!” 

林太白说：“再见宝贝!” 

珊珊一动不动，又说：“明儿见您哪!” 

林太白显然有些奇怪，他嘴唇动了动，说“再见宝贝!” 

珊珊眼睛里流露出不可名状的恐惧，一转身，飞也似地跑了。 

四 

冲入卧室，珊珊一下子钻进被窝里，用被子把头蒙住，一个劲地发抖。 

出事了，一定出了什么事!她不清楚，她也不敢细想。对十二岁的女孩来说，这件事笼罩在一股未知的妖雾里，它像黑夜中的怪兽在月亮下现身，把影子投到她的身上。 

我一个人是不够的!我太弱了!我真的很害怕!妈妈! 

她知道妈妈在书房里，她一翻身跳下床，风一般地跑下楼去，敲敲书房的门，不等回音就闯进去了。 

伊丽莎白惊讶地看着女儿，说：“怎么了，孩子?你脸色真吓人!” 

珊珊投进妈妈怀里，抽搐着：“妈妈，我怕!我真的很害怕!” 

伊丽沙白象温暖平静地港湾一样，把女儿搂进臂弯，轻声道：“不怕，宝贝!有妈妈呢。不怕!不怕!” 

温柔的拍抚对十二岁的女儿依然有效，珊珊觉得好一些了，就哭起来，抬头说：“妈妈!咱们家发生了什么事情?一切都乱了!” 

伊丽莎白轻拍女儿后背，在她耳边说：“苏珊宝贝!什么事也没有!你不要胡思乱想。” 

“不!妈妈!”女儿神秘地说，“我知道谁是戴茜?” 

伊丽莎白一捏女儿的手，笑道：“你还记得那件事?忘了它吧，乖孩子!” 

珊珊小声地，然而肯定地说：“戴茜就是我!” 

妈妈张大了嘴。 

珊珊哭着说：“是爷爷给我取的绰号!是爷爷在叫我!” 

伊丽莎白说：“计算机……是爷爷和你开玩笑?” 

“不是的。爷爷被关进电脑里了!”珊珊全身发抖地叫着。 

伊丽莎白叫了一声，说：“不可能!你的爷爷他好好的，今天还和我们说过话呢!” 

伊丽莎白被女儿弄得六神无主，脸色苍白，吃吃地道：“那个人……不是爷爷……他会是谁?” 

珊珊说：“反正是别人……有一个人钻进爷爷的身体里了!他是……天哪!”她尖叫道：“他肯定是——戴维!” 

伊丽莎白也尖叫了一声：“天!苏珊!你吓死妈妈了!” 

“对!对!对!”珊珊又害怕又激动，脸色潮红，“他是戴维!是戴维叔叔把爷爷关进了电脑!爷爷在叫我!妈!我要救他，妈妈你帮我!” 

伊丽莎白深深吸了一口气。 

“戴维为什么要这样?孩子?” 

“为了做实验!”珊珊觉得一下子都明白了，“爷爷说过，re电脑系统已经完工，可是没有试验过，不能肯定它以用。戴维把爷爷的思维全输进去了!然后，他又钻进爷爷身体里，假装自己死了!” 

“他干嘛要变成爷爷?”伊丽莎白也露出恐惧的目光。 

珊珊想了想，说：“因为这是爷爷的私人实验室!他想继续研究，所以就装成林博士，如果实验成功了，他就能发展re乐园!就能得诺贝尔奖!” 

伊丽莎白想了想，叫道：“不!不对!” 

“为什么不对，妈妈?” 

“你想，即使得奖，人们也只知道是林太白博士的成绩，而不是戴维!戴维野心很大，他不会容忍这件事。” 

珊珊一楞：“是的，妈妈，他一定有更大的野心。” 

伊丽莎白把女儿楼进怀里：“去睡吧，苏珊，别胡思乱想。” 

珊珊固执地说：“他有别的用意!对!妈妈!你听我说!”她眼睛里露出兴奋的光芒：“如果乐园电脑建成了。是不是所有死去的人都要到那里去?那儿的人会越来越多，比所有国家的人都多!” 

“那又有什么?” 

“戴维一定有种办法让那儿的人都服从他，他要当乐园的国王!” 

妈妈笑起来：“苏珊!真是孩子气的幻想!在梦幻世界里当死人国王吗?快去睡觉吧!” 

珊珊说：“我觉得这挺带劲儿呢!” 

伊丽莎白说：“你知道，将来建成的乐园电脑是独立系统，不在联网之内，一旦停电，国王就当不成了!” 

珊珊叫道：“联网!” 

“联网怎么了?” 

珊珊一连声说：“知道了!对!对!天哪!电脑联网!妈妈!现在电脑联网遍布全世界，对不对?” 

“是的。那又怎么样?” 

“是电脑联网管理着全世界!是吗?” 

“是的。你别着急，喘一口气吧!” 

“妈妈!电脑联网总不会被断电的!因为一破坏它，我们就都完了，全世界很多机构都会瘫痪!” 

“天呀!你想说什么?” 

“是最可怕的事情!妈妈!” 

“太可怕了!你别说啦!我求求你，孩子!” 

“妈妈，戴维他想进入联网!统治全世界!” 

伊丽莎白脸色发白，颤抖地捏住女儿的手：“不要说了!不要说了!” 

珊珊喘了口气，说：“现在我都清楚啦!妈妈。爷爷本打算用re电脑创造一个乐园，可是，戴维发现这个装置有可怕的作用，他先用爷爷作实验，把他关进了电脑里。然后，他想自己进入电脑联网。啊!”珊珊尖叫一声，指着伊丽莎白的身后：“妈妈!” 

在书房靠窗的一边有个书架，月光把一个人的黑影投在地上。 

五 

林太白从书架后钻出来。 

珊珊叫道：“是他!是戴维!他一直在那儿听哪!”她突然抬头看着伊丽莎白，不说话了。 

伊丽莎白叹气道：“不，他是爷爷。好孩子，你想的太多了，去睡吧!” 

珊珊拼命往后躲，叫道：“你骗我!你们都骗我!我不要，不要!”她哭着跑出书房，冲上楼梯，重重地关上卧室门。 

伊丽莎白关好书房的门，回头道：“你吓坏她了，戴维!” 

老头哼了一声，说：“你女儿真是个天才!” 

“她只是个编故事的天才。” 

“她编的故事太接近事实了!你刚才为什么还在帮她分析?” 

“我只不过想叫她打消那些念头，不料她越想越深。”伊丽莎白忽然用力抓住戴维的胳膊。盯着他道：“戴维你听着!苏珊是我的女儿!我不许你碰她!” 

戴维把手甩开说：“我没想把她怎么样。计划马上成功了，她对我们没威胁。” 

“那台电脑是怎么回事?” 

“我不知道!”戴维叫起来，“我把每一条信息桥上都加了三重反馈锁!谁知道他怎么逃出来的!” 

“你一定做错了什么?” 

“我没有!现在我不敢进入，他会在里面布下阵势的。” 

“那个数字方阵对他有什么帮助?” 

戴维想了想，说：“你知道它是把人体能量化，进入电脑的密码。把它倒置，就可能实现逆过程。” 

“老头子就能出来?” 

“如果他的身体还存在的话。现在，我和他，只有这一个身体，而我占据了它。戴维的尸体已经在医院停尸房了!” 

“说这些有什么用呢?你进不去!只差这一步了!” 

戴维皱着眉头说：“他是怎么逃出来的?他到底有没有进入联网?如果他逃出了我设的格式井，那就麻烦了。” 

“把我们做的一切都仔细回忆一遍。” 

“好吧!”戴维答应道，“我发现老头子想亲自做实验，就事先在电脑中设了格式井，把所有的通道都堵上了。” 

“因为他不相信你，”伊丽莎白说，“所以叫我做助手。他一切都准备好了……按键……他的意识被抽取……他瘫在椅子上……我关机!” 

戴维紧张地问：“你是不是抢在他的身体能量化之前关机的?” 

“绝对没错。关机之后，我就把你叫进去了。” 

“对。然后……我们把他的身体移开，开机……和他对话，发现他已完全陷入格式井内。” 

“你当时为什么不马上进入?” 

“我想等一两天!看看事态的发展!” 

“当时，我们就用re系统把你的思维移入林太白的身体里。” 

“然后就把我的尸体搬到他工作室里!” 

“天衣无缝!没有差错!” 

“啊!等一下!”伊丽莎白叫道，“你跟我来!”她拉着戴维跑进内室，拿出一台小磅秤：“你站上去!” 

“干什么?” 

伊丽莎白兴奋地说：“他前两天量过体重，我记得数字!你站上去!他穿的正是这套衣服。对了，把鞋脱掉!还有，他不抽烟，把烟扔了!打火机!摘下眼睛!现在看!” 

“怎么样?” 

“轻了一磅半!” 

两个人面面相觑。 

“能量!” 

“他带走了能量!” 

“现在全明白了。”戴维说：“虽然你及时关机，他还是带走了一部分能量。一磅半，这能量相当大。” 

“不足以使他逃出格式井，但是足以进行辐射感应!” 

“工作室那台电脑正在他感应范围内!” 

戴维搓着手：“好了!他没有逃掉，没有进入联网!我可以走了!” 

“等一等!”伊丽莎白抓住戴维的胳膊，“阁下，别忘了我们事前的约定!” 

“我一定守约!我的女王!” 

六 

re主机所在的实验室有三道保险门，都是密码锁控制的。珊珊虽然不知道这些密码，却同样有办法在五分钟之内打开三道门。 

她毕竟是林太白最心爱的孙女! 

三道大门一一打开。又一一关上。现在吞噬了爷爷的re电脑，就横卧在珊珊面前。她扭亮了灯，坐在圈椅里，开机，打入试探程序。 

没有用。 

珊珊连换了十几种程序，如同石沉大海。连回声都没有。 

她泄气地关了机。 

爷爷就在那里!在无限远的彼岸，一个深不可测的裂缝中!在孤独与黑暗中挣扎! 

现在只有我能救他，那个数字方阵，一定是把他拉出来的密码。 

但是，她不知道操作程序，不敢乱动。 

外面忽然响起开门的声音。 

珊珊象受惊的羚羊一样弹起来。她关了灯，躲在圈椅背后的壁柜下面。 

灯亮了，进来的是戴维。他极为兴奋，眼睛烁烁放光，连白头发也微微颤抖。 

他坐在圈椅里，搓了搓手，抹了抹验，拿过一个奇怪的头盔戴上，在手腕上夹住两个电极，开机。屏幕上绿光闪动。 

戴维深深呼吸了几次，颤抖地说：“芝麻开门吧!……” 

现在，一切准备就绪，戴维把七位数方阵熟练地打入电脑。 

尖锐的电子哨声响了起来，屏幕上交替出现红光和蓝光。戴维的身体瘫在圈椅里。他的思维已经吸入re电脑。 

一秒钟后，那个身体发出了白光，一闪就消失了。它已经纯化为能量，随着戴维被吸入电脑之中。 

珊珊从壁柜后走了出来。她出奇地平静。 

她知道如何操作了! 

刚才戴维敲入的方阵和她所知的那个正好相反，它可以把人体输入电脑。可怜的爷爷!他是在向珊珊求救，求我把他拉出来。 

但是，爷爷现在没有身体，如果强拉出来，将发生无法预料的事情。 

更重要的是，戴维已经进入!他是先去对付爷爷呢，还是先进入联网呢? 

没有时间了，两个人总比一个人要强。 

珊珊坐上圈椅，戴好头盔，夹好电极，一边键入能量化方阵，一边说：“别怕爷爷!别怕!你最爱的戴茜马上就要来了!”  

www.xiaoshuotxt。com



1993-电脑魔王

小?说?txt?天堂
作者：何宏伟  

噢，出来了。”贝兹博士两眼放光地盯住正从钛合金轨道上缓缓滑过来的一堆庞然大物，“休伦里，你瞧它多漂亮。” 

那个叫休伦里的高个青年满脸都是廉卑和崇拜：“这是您的杰作，万能时代已指日可待。” 

贝兹博士满意地咂咂嘴：“真是个好东西。应该给它起个名字，我看就叫贝兹得了，哈哈哈……” 

“是的，先生，就叫它贝兹。” 

邱先伸了个懒腰，说：“起床了。” 

这个声音通过拾音器钻进了家庭电脑那万分灵敏的耳朵，于是，伴着悠扬的音乐，床头开始慢慢翘起，让人感到无比的舒适。 

的确“舒适”!实际上，现在除了m80区外，你进入宇宙中的任何一个人类聚居地都可以实实在在地体会到这个词的意义。自从当年可敬的贝兹博士建立了“意愿完成体系”后，人类的生活即已翻开新的一页。任何难点任何问题都能从体系找到答案，并由体系所辖的机器着手解决。体系的核心是一台名叫“贝兹”的智能光子电脑，从社会到每个家庭，从计算恒星寿命到享受一杯自动进嘴的果汁，几乎整个宇宙的生灵都承受恩泽。 

从穿衣服到被抱到卫生间洗脸，邱先始终处在一双“手”的温柔动作中。接着，他的口中被塞上奶嘴吮吸早餐——使用奶嘴是家庭电脑的意见，它说这样有助于缓解单身汉的欲念情结，总之是对身体有好处。 

“今天干点儿什么呢?”邱先琢磨着，过了一会儿他终于发现根本无事可做。本来嘛，可敬的贝兹早把一切都安排妥了，用不着人们瞎操心。如今，“失业”在家休息和享受的人已是绝大多数，这是很正常的，人类从茹毛饮血的年代便为之奋斗的不就是这种生活吗? 

不过，邱先今天的确想干点事儿。他其实很喜欢这种万事不愁的生活，所以这么想就跟小孩子觉得邻居家的饭好吃一样，不过是换换口味的需要。 

“送我去m79区。”他随口下了指令。 

“此刻的舒适最佳点不在那里。”电脑提出忠告。 

“就去那儿。”邱先很有派头地强调。 

电脑不再吭声，和所有的同类一样，它的天职是服从。 

从外观上看，邱先的住所就像只巨大的爬虫。实际上，这是家庭电脑的躯体，而且，它的确可以象动物一样移动。此时，“爬虫”突然被一团稍纵即逝的光芒裹住…… 

它消失了。 

m79区，菲星九零大道。 

邱先惬意地看舷窗外的景物，身下多足三栖飞船行走时的微微颤动令他感觉很好。 

道路很宽，两旁的林木姿态婀娜。 

邱先看了下表，他下午要回家等候宇能机器人公司给他送妻子来。根据贝兹的核算，有一部分人必须和不能生育的机器人结婚才能保证人口数量的适度，从而保证每人都获得得一份高质量的生活。瞧瞧，它为人类考虑得多周到。可这世上竟还有人以此来攻击贝兹，说了好些难听的话，邱先真不知道这些人的良心都扔哪儿去了! 

时间还早，邱先又把目光投向窗外。然后，他的眼睛一下子发直了。前面有个男人居然在地上走!他难道有毛病?要知道，邱先从生下来就没沾过一寸土地。电脑早给人安排了各种很受用的居室和活动场所，而外面——有细菌、病毒，还有风!风可是顶可怕的东西，邱先小时候不当心被它吹了一秒钟，便染上了严重的感冒，差点丧命。可这人，怎么会待在“外面”? 

“喂!”邱先通过传呼器喊道：“你要不要帮忙?” 

那人愣了一下回过头来，他有张很清秀的脸，看上去约摸三十来岁。他笑着摆摆手。 

“你上来吧!医院在附近。”邱先很认真地说，“飞船上有隔离设备，我不会被传染的。” 

那人的笑突然放肆起来，他可是在——开怀大笑。过了好一会儿他才有些喘息地说：“你好啊，朋友。我是m80区的，来这儿散散步。” 

“你——是匪徒?”邱先的眼一下子大了。贝兹说过，m80区的人都是匪徒，不但拒绝接受贝兹的照顾，还处处作对。 

邱先觉得全身发软。天哪，这家伙是匪徒，咋就叫自己遇上了呢?真该听电脑的忠告不来这儿的。这下该咋办?他一辈子哪见过这号阵仗? 

“我……我是规矩人，你可别……”邱先拼命在脸上堆出一朵笑容。 

欲知后文，按下链接：  百万经典好歌，由你一网打尽  

“放心，我只想散步，其实，我现在手无寸铁，又能对你怎样?” 

这话有道理，邱先的心跳不那么乱了。 

“那，我走。你慢慢玩……”邱先手忙脚乱地按下加速钮，多足飞船奔跑起来。 

“你倒是个好心人，有空到m80区来做客。” 

做什么鸟客?逃命要紧!邱先一路都不敢回头。 

宇能公司的人如期而至，是个胖子，他带来了一口狭长的箱子。 

“哈哈，你老婆就在里面。”胖子忙不迭地介绍，“容貌，身材都按你的要求设计制造，可谓绝世佳人。来，打开看看。” 

箱盖打开的一刹那，邱先简直呆住了。天，这正是他的梦中情人!有西方女人的丰满和典雅，也有东方女人的娇柔与风韵，宇能公司的确太棒了。 

“你好，邱先。”佳人从箱子里走出来，脸上带着醉死人的微笑，“我叫凯丽，我爱你，我愿做你的妻子。今后我生是你的人死是你的鬼……” 

她尽情倾吐着痴情的话儿，完全不顾胖子在场。邱先有些发窘，这些话他当然想听，只是…… 

“我先告辞。”胖子终于识趣地走出门去。 

邱先迫不及待地抚住凯丽温软的肩，一股奇妙的冲动使他禁不住想亲亲凯丽的红唇。 

“不行。”凯丽拒绝道。 

“为什么?” 

“我在恋爱中举止已经编定，五天后你才可以吻我。恋爱期是一个月，到时我们再举行婚礼，然后你便可以和我……” 

邱先大惊失色捂住了她的嘴，他的耳朵已经烧乎乎的了。 

“好吧，听你的。”邱先有些扫兴。但当他看到凯丽的容颜时又满心释然了。是的，她太美了，简直无可挑剔。这是贝兹送给他的福气，贝兹真好! 

掺加了各种补剂的咖啡喝起来又甜又腻，这才是正味儿，真不懂祖宗们为啥喜欢喝发苦的咖啡。 

邱先刚通过电脑网络给父母发了份有关凯丽的信件，他们人不在，是家庭电脑代收的。快三年没和父母见面了，不过细想也没啥，反正通过传真电脑看看不也和见面差不多吗? 

电视屏幕自动亮了，正是新闻时间，邱先一向很关心时局。 

凯丽端着托盘进来收拾咖啡杯。 

“喝完了吗?”她性感十足地笑笑，大眼睛里透出荡人心魄的魅力。 

邱先倾尽全力才压住心头涌起的那股“邪劲”，要等明天才能吻她呢! 

“瞧你那馋相!”凯丽娇嗔一声转过身去，这个动作显露出的美妙曲线令邱先双眼发直舌头发硬。要不是此刻电视里突然现出表明有重要新闻播出的红三角的话，邱先恐怕要奋不顾身地拥抱凯丽了。 

“十分钟前，我联邦卫队在l05区击毁据悉载有匪首唐仁之妻方玲的飞舰，这是一个不小的胜利。宇宙的最终和平不会太远了……” 

似乎是个好消息，邱先想。是啊，谁都盼着和平早日来到。 

用于监测的蜂鸣器突然尖叫起来。邱先把目光调到了红外线监控电视上。 

是个女人，胖而臃肿。她蹒跚着朝这边走来，身后几十米之外停着一艘小飞船。看来是个迷途的人。怪可怜的。邱先顺手解除了建立在房子四周的防护场。 

门铃响了。 

“进来吧。”邱先开口道。 

女人怯生生地走了进来。邱先立刻发觉自己误解了，这女人并不胖，她看上去很累赘是因为她那高高隆起的肚子。显然，她是个真正的女人，而且怀孕了。 

“快请坐。”邱先忙上前扶住她。这时他才看清了，这女人实在称不上漂亮，脸上还散布着些褐色的妊娠斑。 

“放开她。”一个铿锵的声音从邱先身后传来——凯丽。 

邱先回头看去，凯丽的脸上正罩着一层霜。他一下子乐了，想不到机器人老婆也会醋劲十足。 

“别担心。”邱先笑着说道，“我只是帮帮她，没别的意思。” 

他又转头对着那女人：“要不要吃点东西?” 

“噢，我只休息一会儿就行了。”女人的声音低而无力，“我实在是太累了。” 

“放开她。”凯丽的声音有些变调，透出寒彻入骨的冰冷。 

“你到底怎么啦?我说过我只是……”邱先埋怨着回头。然后，他僵住了。 

凯丽的手中不知何时多出了一支炽温枪。 

“你……干啥?” 

“请离她五米远。她是匪徒!” 

“你……怎么知道?” 

“除了匪徒，每个人胸前都印有隐形字码，只有机器人才能看见。她没有字码。” 

邱先下意识地摸了摸胸前。他知道每个小孩子生下来都要接受一次胸部照射，据贝兹说这只是检查身体。 

“你是个好人。”那女人微微仰头看看邱先，她的脸在灯光的照射下泛出洁白的光泽，如大理石雕像，“她没说错，我的确是所谓的匪徒。谢谢你给了我休息的一刻，谢谢你。” 

“邱先，请走到五米之外。” 

邱先感到那女人往他手里塞了样东西并猛地推了他一下，他立刻踉跄着退开。 

“如果有机会，请你告诉我丈夫唐仁，说我………爱他，到死也爱他……”女人突然流着泪喊出这句话。邱先恍然觉得这个哭泣的女人才是真正的美丽绝世，不仅令凯丽黯然失色，就是日月星辰也将不再生辉! 

蜂鸣器警声再起，而与此同时，亮光一闪。 

没有糊臭，没有血肉横飞，只是，也没有了那女人。炽温枪喷出的摄氏三千度的高能光在刹那间便已创造出了惊心动魄的一幕：两具焦黑的髓髅粘连着蜷伏在房间的地上，这是那女人连同她未出世的孩子。 

邱先浑身乱颤。 

门被推开了，几个人冲了进来。邱先一下子认出了领头的那人——他们有过一面之缘。 

双方手中的炽温枪同时一闪。 

倒下的是凯丽。没有了外表那些美丽的人造物，她完全像一堆丑陋的垃圾。 

领头人一见到那具髓髅便明白了一切，泪水顷刻间在他刚毅的脸颊上奔流成河。 

“方……玲……”他猛地跪下了身躯，膝盖在地上撞出“咚”的一声。 

他身后的几个人纷纷别过脸不忍目睹——除了一个带镣铐的金发女人。只有她直视了这悲惨的一幕。 

半晌，另一个人走到那尊跪的身躯后说道：“唐仁，该走了。” 

唐仁终于慢慢站起，铁青的脸上罩着令人不敢逼视的光芒，那是毁灭的光芒!他转身，直愣愣地盯住了邱先，炽温枪在他手中隐隐发亮。 

邱先差点没哭出来。这可咋说得清?妈呀!上帝呀!太上老君呀!保佑保佑吧! 

“我还以为……你是个好心人。”唐仁的语气中杀机毕现。 

“啪”的一声，有样东西从邱先正乱抖一气的手中坠落在地。 

是块血红的心形玉佩。 

唐仁迅速捡起它：“方玲的信物!你从哪儿得到的?” 

“是方玲小姐，啊不，是方玲阿姨亲手给我的。”邱先巴结道。 

唐仁犀利的眼光紧紧盯住邱先，握枪的手渐渐垂落。 

“跟我们走吧。”唐仁说。 

“我，我还是就待在这儿吧。”邱先满脸堆笑，“我会给你们添麻烦的，我这人很讨厌，专拖累人。我……” 

“这个机器人死在你家里，你以为联邦卫队的人会放过你吗?做梦!” 

m80区的确不太舒适。没有衣来伸手饭来张口的居室，也没有可以任意放肆的玩乐场所，邱先真搞不懂这里的一千亿人怎么能过得惯，而且个个看上去都仿佛安于现状不求改善。 

邱先没有被剥夺自由，他想这跟自己来这儿以后连得两场感冒有关(风的确是个厉害的怪物)。病人嘛，总该受点优待才行。但令他气恼的是，他病成这样——虽然没发烧，可嗓子疼得很——还让他去侍候那个叫贝贝娜的女俘虏。这些人是不是眼瞎了，最需要人侍候的正是他邱先啊! 

“给。”邱先没好气地把夜餐盒撂到贝贝娜面前的桌上。 

贝贝娜吓了一跳，她抬起受惊的目光：“对女士应该讲点风度。” 

“风度?我——”邱先刚一发火便止住了。一方面是卫兵就在门外，另一方面，这个金发女郎的那双波光流转美艳绝伦的眸子令他实在发不起火。 

“其实——”贝贝娜幽幽开口，“我们都是落难的人，该交个朋友才对。” 

这话挺受用，邱先觉得心中的委屈好似有了点慰藉——世上毕竟还有个同病相怜的人。 

“吃吧，趁热。”邱先柔声道。 

贝贝娜微微一笑，风情无限。 

门忽然开了，是唐仁。 

“没事少和她搭腔。”他命令般地说着话，把邱先拉到一边儿，“要不是人手不足哪会让你们在一起。” 

“是我要他陪我聊聊的。”贝贝娜说道。 

邱先感激地看了她一眼，在这儿他觉得就贝贝娜还算好人。 

“贝贝娜，枢纽究竟在哪儿?”唐仁问道。 

“我怎么知道?我只是个……” 

“你知道的，你还知道人类即将面临的处境。”唐仁打断她的话，“我现在还有别的事情，明天请你给我们答案。” 

说完，他头也不回地走出去了。 

“什么是枢纽?”邱先小心翼翼地问。 

“他们搞错了人，我真的不知道。”贝贝娜摇摇头，她的眼睛明澈见底。 

“他们全是糊涂虫。”邱先下了结论。他站起来打算把夜餐盒移近一点好方便贝贝娜——她的一只手被复合金属链锁在了一旁的位置上。但是，他站起的时候没注意绕开贝贝娜的脚。 

邱先一个趔趄跌入了——柔软的旋涡，而他的嘴竟鬼使神差般地找了个无比正确的位置——贝贝娜的唇。这个祸可闯大喽!邱先恭候着一顿臭骂的降临。 

他没有等来臭骂，只等来了——吻，充满柔情蜜意令人无法抗拒的久久的吻。这是邱先的第一次，他本该和凯丽这样的，而今却换了另一个女人，难道这就是天意?他的心怦怦乱跳，他口干舌燥，他不由自主地吻着对方…… 

“你……有九百四十八个味蕾……”贝贝娜低语， 

“……什么……味蕾……”邱先没听清楚。 

“没什么……抱紧我，我喜欢你……” 

邱先感觉仿佛置身于云霄之上，正飘啊飘…… 

良久良久。她轻轻推开他。 

邱先怔怔地看着距离自己不足一尺的这张娇美的脸：“怎么，会这样……” 

“我……喜欢你，真的。”贝贝娜低下头去，面颊上娇羞一片。 

噢，云霄!佳人、软语、温香，邱先又仿佛飞到了云霄中。 

第一声爆炸惊天动地地传来，然后是第二声…… 

通过透气窗，邱先看见难以计数的飞行物正风驰电掣而来，道道象征死亡的光束将暗夜的天空照得通明一片。 

又一声爆炸，天花板上簌簌落下了粉尘。 

“我们会死的。”贝贝娜突然哭了起来。“快带我逃吧!他们被打乱了，正是机会。你去把卫兵叫进来，然后——”贝贝娜在头发里摸索一阵后抽出根金黄的细针，“用这个刺他一下。别害怕，只是让他睡上一觉。” 

爆炸声接连而来，但相对于飞行物的数量来看，这次袭击实在算不得倾尽全力，对方似乎留了一手。可为什么?战争中的任何一丝犹豫无异于自杀，难道他们在等待被打击者争取到时间后以同样不可计数的飞舰升空迎战? 

邱先趴在旷野中的一个小土包后，心头老是回想着刚才那骇人的情形。那哪儿是“睡上一觉”?那根细针究竟是什么东西?为什么一刺进卫兵的身体他就浑身冒烟惨叫不绝，末了竟变得像截木炭? 

贝贝娜也伏在一旁，她看上去坚定而自信。刚才，她眼也没眨地看着卫兵死去后只说了句：“把钥匙取下来。” 

“我要走了。”贝贝娜转过头来说道。 

“走?你要去哪儿?”邱先看着血火连天的四周，茫然问道。 

他话音未落，一束明亮的光线射过来将他们照得纤毫毕现，一艘代表死亡的飞船已高高在上。 

邱先此刻突然迸发出了不知从何而来的力量，贝贝娜的身躯被他一下子推出了光圈。 

然后，与这个富有男儿血性和英雄色彩的举动很不相称的是邱先竟绝望地闭上眼，开始嚎啕大哭：“我才二十一呀……我死不得呀……” 

光圈跳离了邱先，转而裹住贝贝娜。接着，她开始沿着光柱缓缓上升。在没入方形入口前的刹那，贝贝娜突然从额部对着邱先放出一线短促的绿光。 

邱先闭着眼哭得死去活来。 

…… 

真正的战争开始了。 

人类嗜好于相互残杀的历史可以追溯到远古的氏族时代，人类文明的进步又何尝不是伴随着杀人? 

武器的完善和残杀规模的升级，如今到了人类可以创造神话的万能时代，战争的惨烈与壮观可想而知。 

大到由凿空的行星改造成的超巨战舰，小到体积为原子级的机器人特工，以及爆炸后能波及整个星系的能量弹，集聚恒星光能的冲撞流…… 

m80区在和几乎整个宇宙对抗。 

没有血泊，没有受伤的人，任何人一被击中便只能留下一撮灰。 

整个世界只听见机器在轰鸣，只有机器在喷吐血舌。没有人的声音，只有人的灰；没有了家园，只有无数弥留之际的眼睛——与天同泪。 

这是m80区所经历的第一场也是最后一场战争，或许若干年前与若年后这里也有战争，但那时这儿不会叫做m80区。 

邱先艰难地站起来。 

眼前，是无穷无尽的废墟，没有喧闹只有宁静，正如死亡本身。那曾经有过的繁荣与笑语欢歌在何方?难道，那都是些水中月梦中花? 

“你!”是唐仁的声音。他发狂地向这边冲来，面色如灰。 

“那个女人在哪儿?我要杀了她!”唐仁嚎叫着揪住邱先的衣领。 

邱先感到了莫名的无聊，他甚至觉得世人都很无聊，这片无言的废墟让他懂得了很多。 

“我放她走了。”邱先无所谓地说道。然后，他立刻看到了满天的金星——唐仁的拳头实在比风还厉害。 

“你这个帮凶，刽子手!”唐仁痛不欲生地蹲到地上，使劲地捶着头，“m80区完了……全完了。一千亿人啦……就剩下我们两个……”。 

邱先惊呆了，“你……怎么知道?” 

“我本来在地下室工作，哪儿能知道全区的情况……完了……都死了……” 

荒园、废墟、两个人……不久以后邱先终于明白了，此情此景其实是一句谶语。 

贝贝娜跨过了禁地入口处的红线，除了极少的几个人以外，任何人这样做都将被激光切成无数张薄纸。 

由“1”和“0”组成的图徽悬在大厅的顶部，这是二进制的基本元素，也是联邦的标志。大厅正中宛如祭台的方墩上有一个——洞，准确地说，那是个球形的区域，但无论从哪个角度看上去都是光明灼灼深不可测，仿佛有限更仿佛无限。 

“您好，进入禁地的主人。”一个发瓮的声音从光源内传出，“功能到位，可以接收指令。” 

“看看m80区还有多少人活着。” 

一秒钟。 

“两个人。” 

“怎么多出一个?”贝贝娜低语。 

“啊不。”贝贝娜笑着说道，“我在想我们应该斩草除根。” 

“是，主人，贝兹听从您的吩咐。” 

“你说的都是真的?贝贝娜真是……”邱先倒吸一口凉气。 

“她的确切身份我们并不很清楚。当时，联邦舰队已经击毁了方玲所在的考察飞船。我们赶去后发生了冲突，贝贝娜是在首席旗舰的总统舱内被俘虏的，其地位可想而知。” 

“不会吧，她挺随和的，心肠也好。”邱先忍不住插言。他心里老翻腾着贝贝娜迷人的一嗔一笑。 

唐仁惨然一笑：“当时她有的是机会脱身。我想她是故意被俘的，并趁机将m80区的各种情况发送回去。我现在才知道，这个女人的心机与胆识简直不是常人所能企及。” 

“看啦，飞船又来了。”邱先叫起来。 

大片阴影正轰鸣而至…… 

“快，到地下室去，那是我们的总部，比较安全。”唐仁拉着邱先狂奔。 

太迟了!足以毁灭千万血肉之躯的火舌已经伸出。地下室远在数百米之外。 

奇迹出现了!他们竟然跌跌撞撞地回到了地下室，一切只能归于奇迹! 

惊魂稍定。 

这是怎样的一间屋子?除了四周一圈的控制屏还算整齐外，其余的空间里都胡乱地堆着数不清的电脑。方的、圆的、奇形怪状的、完整的、残破的……仿佛是电脑收容所。 

“这比外面还恐怖，怪不得叫你们匪徒，的确很有点破坏才能。”死里逃生之后，邱先有了点幽默感。 

唐仁没有争辩。他静静地站了一会儿，然后说道：“你来这儿以后有没有留下点印象?想想再告诉我。” 

邱先想了想，再想了想，然后他觉出了m80区的可爱，这儿没有极度的近于放浪形骸的舒适，却也没有懒惰和弱不禁风(现在他已不怕风了)。这儿的苦咖啡喝起来别有风味；没有被精制到只剩下营养单元的食物也更为可口。尤其是这儿的人，虽然各有脾气但都透着亲切感，不像“那边儿”，人际间的交往只剩下微机网上的联系，甚至音容笑貌尽知却老死不相往来。就说那位曾看管他的卫兵吧，小小的个子，一张娃娃脸，特别爱帮人。最后那次，一听他说脚扭了便立刻开门跑进来，又毫无戒心地替他按摩。可他却悄悄抽出了针…… 

“我想，还是……”邱先嗫嚅着说。 

“你不用说了。”唐仁直视着邱先的眼睛，“我知道你的感受了。” 

他顿一下：“想不想知道m80区的历史?” 

“再次观察m80区。”贝贝娜下了命令。 

一秒钟。 

“看不到人了。但我感觉……” 

贝贝娜的脸上陡然焕发出欣喜若狂的神色，“你……感觉?你知道这意味着什么吗?要是爸爸能活着听到你说这句话该有多好!” 

“我一直在为谋求真正的万能而不断发展自己，十分钟前，我突破了思维的最后一关：潜意识层，即感觉能力。今后将不再有任何东西妨碍我向万能靠拢。” 

“你感觉那两个人没有死?”贝贝娜抑住激动。 

“是的，主人。” 

“只是两个人，出不了事的。”贝贝娜自信地说，“我想，其中一个应该死得很快；另一个，胆子蛮小。” 

“贝兹请求休息。” 

“懒虫。”贝贝娜宽容地笑了。 

“五十年前，我父亲取得了他一生中最杰出的成就。他改变了一只无尾巨猿的生命基因，使它的大脑占身体的比重达到了人的水平，并让它学会了思维和说话。结果那只叫休休的巨猿第一句话是叫电脑为‘妈妈’，并说‘世界的主人是电脑，人类是依附于电脑的寄生虫。’休休还向我父亲转述了另一些猿类的与此相同的看法。这件事大大震撼了我父亲，他因此历尽艰险来到了当时还荒无人烟的m80区。他发誓要向宇宙证明：人，绝非寄生虫，而是万物之灵!” 

唐仁的脸上一片神圣与庄严，显然，他是他父亲的忠实追随者。 

“后来，在父亲的感召下，越来越多的人来到m80区生活。在这儿也有许多电脑在工作，但我们从未想过让电脑有决定一切的万能力量，那样做其实是把人的命运卖给了电脑。我们最大的错误在于没有想到战争的可能性。”唐仁低下了头，“m80区引起贝兹的注意是在两年前，而后，冲突便开始了。不过，称得上战争的只此一次。一千亿人，就这么……完了!” 

是的，完了!上帝安排他们活下来恐怕就是让他们品尝“完了”的悲伤。 

“你还想活吗?”过了一会儿，唐仁轻轻问道。邱先盯着空气：“你呢?” 

“我想。”唐仁提高了嗓门，“我知道现在冲出去乱扫一通然后死去会更光彩，可我想活下去。我不是英雄。” 

“我也是。”邱先老老实实地说，“我怕死。” 

天就快黑了，天再亮的时候便已到了明天。岁月是由这样的循环组成的。在循环中发生了许多事，而岁月则将这些事抹平，直到了无痕迹。遗忘，是人的一条基本习惯。 

半年之后。似乎已没有人还想得起m80。 

a01区是最早开发的人类聚居地，地球也在其中。这颗哺育了人类的星球早已没有了适合大规模生产的工业资源，因此也没有人再到这儿定居。它完全成了一个仅仅具有纪念意义的陈列品。这时，太阳系边缘出现了一艘飞船。 

“这几个月东躲西藏，把人累坏了。”唐仁说话时满脸络腮胡乱颤，“想不到在未开发的更高次元时空区也逃不脱贝兹的追踪。” 

“但愿在这儿能安顿下来。”邱先双手合十，“我们早该想到来地球，没人会注意它。” 

“没准儿还能拣几颗老祖宗的牙齿。”唐仁话里有玩世不恭的意味。 

“看，有东西!”邱先叫道。 

雷达显示有飞行物正高速驰来。难道，偌大的太空里已没有他们的片瓦之地? 

飞船，在逼近。 

…… 

一场虚惊。这是艘到地球送葬的殡仪船，能量不够了，想借点。 

“干嘛到地球来掩埋?”邱先不解地问船上的一个大胡子。当今时代有的是能使“英灵永存”的“卫星葬”、“彗星葬”……实在犯不着跑这么远来地球。 

“这对老夫妻生前老早就立下了遗嘱叫这么做。”大胡子耸耸肩，“子女很少回来看他们，孤单得很，大概是想叶落归根把地球当依托吧。他们是夜里触电死的，电脑一直当他们活着，每天照常侍弄穿衣喂饭。被人发现的时候尸体全烂了，正在澡盆里被机械手搓来搓去，身上的肉一层层往下掉哇……” 

大胡子连连摆手，他握着的一页纸散落了出来，在无重力的空间跳着古怪的舞。 

邱先帮忙捉住那纸，然后，他的脸变了形。 

——他看见了两个名字! 

“哇”的一声，一团带着胆汁味儿的东西从邱行的喉咙里喷涌而出。 

“爸爸!妈妈!”凄凉欲绝的嘶喊仿佛一道沾血的利风，令所有人为之心悸。这是一个卑微生灵比胆汁还咸还苦的哀声。 

贝贝娜满意地聆听着贝兹运行时的颤音。 

这个光洞是贝兹的核心，即枢纽所在，它的身躯早已分散到了宇宙的各个角落。每一部分都按照全息结构建成，因此，就算枢纽被整个摧毁也无关大局——残存的部分可按其携带的信息在很短的时间内修复好一切。 

每一部分都正严谨地工作着，不断自动淘汰旧的身躯，并换以密集度更高电阻更小的集成光路元件。没人能帮它，一切都靠贝兹自己。人脑不过有十兆个突触，而与此功能相同的十兆位存储单元在贝兹体内只是个小小的磁泡。集成，再集成，这无尽的量变积累终有得到报偿的一刻，贝兹终将在一阵令宇宙炫目的升华中获得万能，这岂非也是人类的最终追求?贝兹不会令人失望的。 

一双略显粗糙的手从背后扶住了贝贝娜的腰。她回头——是休伦里。 

贝贝娜轻轻地拂开他的手：“有事吗?” 

“有两个人来了。”休伦里指指天花板，蠕动着那张微凸的嘴说，“就在我们头顶的地面上。不用操心，我都安排好了。” 

黄昏。斜阳。 

地球，这个被人类遗弃了的摇篮正是在人类告别之后才重新恢复了它原来的美丽。森林葱绿野花芬芳，这是小动物们的极好乐园。流水自歌自唱，花自落自开…… 

人和自然，哪一个才是艺术和美的真正创造者? 

邱先傻傻地坐在一片草地上，他已在那儿一动不动地坐了几个小时。他的嘴紧紧抿住，他的眼中有未消尽的泪和一团静默燃烧的火。 

“邱先，别这样了，好不好?”唐仁低声劝道，“我知道你的心情。方玲……死那阵，我恨不得……” 

“给我枪。” 

“你以为我和你一样蠢?” 

“我不只是为我的父母去拼。”邱先蓦地仰起头以一种从未有过的坚定语气说道，“我知道所有惨剧的根源在哪儿了。我要拼!要拼才能赢!” 

“我不想拼吗?”唐仁激动起来，“我退缩过害怕过，可从未放弃过。这半年，我东奔西跑是在逃命，可也是在保存力量。想想吧，现在我们连对方在哪儿都不知道，怎么去拼?” 

“就算找到宇宙的尽头……” 

大地突然悄无声息地裂开一道漆黑的缝，将他们俩连同邱先未完的话语一并吞噬。 

“还有别的事吗?”贝贝娜有些不耐烦地问道。不知怎的，她从小就不喜欢休伦里，特别是看见他眼中的贪婪之色时。 

“有的。”休伦里走至输入话筒前，“m80区被打击以后，那儿的一家医学研究所的部分新型病毒逃逸到了m79区，被感染的人越来越多。” 

他掏出一块芯片投入信息接收口：“病毒的各处情况都在里面，请给出处理方法。” 

一秒钟。 

“我已向卫队下达了消灭m79区的命令，”贝兹的瓮声有些尖利，“以防扩散。” 

“为什么?”贝贝娜大吃一惊，“那可是一千亿人……” 

“制服这些病毒的药物要三个月后才能问世，那时病毒已扩散到了整个联邦，感染致死的人也将达到一千亿零六百人。对比是明显的。” 

贝贝娜更加震惊，作为一个人，她无法接受仅凭这种精确而简单的对比便屠杀掉一千亿生灵的做法。可是，想想后果，又有谁能说贝兹做得不对。天哪!在理智和情感之间，究竟哪一样在支撑着天堂? 

“不必太难过。”休伦里将手搁在了贝贝娜的肩上，“人类大多是寄生虫，没什么可惜。” 

贝贝娜愤怒地抖了抖肩：“走开!没你的事了!” 

“可我还有事。”休伦里看着自己被抖落的手，神经质地笑笑，“你对我太过份了。” 

他一下子抱住了贝贝娜。 

杀人的火舌从四周的墙上倾泻而来，将一切照亮。 

邱先紧紧抓住唐仁的胳膊，除此之外他没有别的事可做。不过，他此时没有发抖。是的，血火相织的经历足以让懦夫也变成金刚。 

死定了!邱先暗叫。同时，他忽然想起贝贝娜，还有那销魂荡魄的一吻。 

奇迹再次降临。那几乎是交织成片的火网罩来罩去也沾不住他们的身体，难道，命运安排他们处在了某个射击不到的“死角”里? 

“快离开这儿。”唐仁大喊抽出了炽温枪。亮光闪过，墙上出现了一个犹自冒烟的洞口。 

面前是一间极大的殿堂，还有，机器人——数以百计。 

“给你。”唐仁递给邱先一把枪，“先打掉信号系统，断绝它们的外援。” 

爆炸声很悦耳…… 

他们从一千亿人的尸灰中爬出来，他们的心中藏匿着一千亿孤魂的冤屈，他们担负着天地间最沉最深的悲伤。 

火网、绝境、哀兵…… 

贝贝娜这才发觉休伦里的力气大得不可思议，就算年轻人也很难这么有劲。 

“我……一直喜欢你。”休伦里气喘吁吁地说，“其实，我最喜欢的是你父亲……可惜我不是女人。你那么聪明，跟你父亲一样……就像电脑。对了，你脑中从小就植入了微处理机的……这更像电脑了……我好喜欢你啊……” 

休伦里的脸已极度亢奋，他的眼睛睁得溜圆，鼻孔翻开，两肋像水泡般地鼓起。 

“噗”，贝贝娜的衣衫被撕开了，露出一截雪白的肩膀和丰乳…… 

终于沉寂。 

“我们，活着?”邱先讷讷开口。 

唐仁扫视着遍地狼藉，“这是什么鬼地方?这儿按说不该有人的。” 

“难道，这颗被人遗忘的星球正是枢纽所在地?”邱先若有所悟，“换了我，可能也会把枢纽安在这儿。” 

“那快找找看。”唐仁开始小跑，“你猜会在什么地方?” 

“谁知道?”邱先跟了上去。七拐八折的通廊弄得他如堕迷津。 

“找到枢纽后又怎么做?”邱先问道。 

“阻止贝兹，阻止它进入万能境界，那是种可怕的境界。” 

“可怕?”邱先不解。 

唐仁没有回答。因为，前面传来了人声，“哈哈哈哈，宝贝儿……” 

透过一道未掩尽的门可以看见一个男人正得意忘形地狂笑。 

“是休休!那只巨猿!”唐仁掩口惊呼，“当年它在整容之后便不辞而别，给我父亲留下一封信说要去寻找喜爱的生活。想不到它竟在这里。” 

“放开我!放开……” 

是贝贝娜的声音。一股不可压抑的力量驱使着邱先箭一般地冲向了门。 

入口处代表禁地的红线鲜亮夺目…… 

唐仁心念一动，旋即一把抓住邱先的手共同跃起——多次死里逃生决不会都是奇迹。 

休伦里的身躯被邱先一拳打倒，并一直滚向光洞的方向。出于保护的目的，光洞周围一米之内不许任何人走入。而这次，休伦里却进去了——当然，只是他的头。血雨飘飞。 

另外两个男人别过头躲开这一惨景。这是个不容饶恕的错误，因为，等他们片刻之后回过头来时便看到了一支小巧的炽温枪和一张冷酷的脸。 

“你们终于找来了。”贝贝娜声音低沉。 

“贝贝娜，你——”邱先欲说又止。有什么可说的呢?根本是两个世界的人。 

“不错，这儿便是枢纽。你们来晚了，贝兹马上便要进入万能。” 

惨死的父母和无数的尸骨在邱先眼前晃来晃去，幻化成了天堂与地狱的种种异景。他猛然举枪射向光洞。他等着在烈焰焚起的刹那与贝兹一道消亡。 

火光闪过。贝贝娜的手指紧了又松，她没有开枪，只是，流汗了。 

“贝兹有完善的修复功能，你们是枉费心机。”贝贝娜尖声道，“站着别动，否则别怪我不客气。” 

光洞突然迸放出了七彩异色，绚丽、耀眼而辉煌，仿佛一颗恒星正在诞生。伴着曼妙而空灵的音乐，一个发瓮的宣言般的声音震得人心胆惧裂：“我已万能!我是主宰!” 

“不!不能把宇宙交给这个没有感情没有灵魂的机器!”唐仁狂喊着扑向前方，他的姿势有惊心动魄的美丽。 

贝贝娜的手微微一抖。唐仁的下半身顷刻成为了漆黑的枯骨，他重重跌倒。 

“我……败了。”他咧嘴做了个仿佛是笑的表情转而看着邱先，眼光渐渐迷离了，“记得……地下室里的那些破烂电脑吗?它们都是试验品，都毁于……悖论……” 

唐仁的双眼在光洞的异彩辉映下缓缓阖上。 

邱先没有动，只深深看着唐仁的脸，“好兄弟，你等着我。” 

然后，他开始缓慢而又无比坚定地走向光洞。 

“站住，你再走一步，我……就开枪。!” 

邱先仿佛什么也听不见，他脸上一片茫然。 

豆大的汗从贝贝娜额上淌下来。 

邱先站到了输入话筒前，他的两眼看着很远的地方。一千亿冤魂支撑的斗士眼望远方。 

他开始思想，绞尽脑汁耗尽心血地思想。 

然后，他一字一顿地说：“万能的贝兹，请出一道你解不出的题。” 

贝贝娜的脸一下子变得惨白惨白。 

是的，这就是悖论。人类可以坦然面对悖论，而电脑则不行。贝兹是万能的，世上不应该有它出不了的题，也不该有它解不出的题，无论它出不出这道题都表明它不是万能。 

尖锐的运行声嘶鸣起来，光洞的异彩高速闪动。波及大地的震颤渐渐加剧，末了竟令人几乎站立不稳。 

的确，贝兹开始伤脑筋了，而且是伤透了脑筋。 

“停下!贝兹。”贝贝娜高声叫喊。 

发瓮的声音低弱至极，“……正在工作……不接受新指令……” 

光洞的亮度开始衰减，显然，贝兹在宇宙中的无数分支已消耗了过多的能源。 

“……呃……杀!”瓮声突然变调，有了森冷的意味。 

“不能!贝兹!”贝贝娜惊呼。 

杀戮开始了。 

整个“意愿完成体系”的力量已全部开动，这是一个由高速飞船高强材料和高能武器组合起来的最强大也最无情的集团。目标，是人。 

这是一场力量悬殊到了极点的战争。被过度舒适的生活消磨了几乎全部肌肉和意志的血肉之躯除了充当靶子外别无他用。宇宙在浴血。 

尸灰飞扬…… 

光洞继续黯淡。 

“我父亲太喜爱贝兹了，这是他一生的心血。”贝贝娜喃喃而语，“他去世前给贝兹编入了一道条件执行指令，现定一旦贝兹的生存受到威胁时，它可作出完全自主的选择。” 

邱先面色如灰，“它，选择?” 

“一个初生婴儿的选择不会有善恶之分，因为他无知。可贝兹不是无知的，它的选择跟电子元件接通电源的一刻显示要么“1”要么“0”的初值一样，要么是‘善’要么是‘恶’。不幸的是，贝兹很偶然地选择了‘恶’。”贝贝娜的身躯开始发抖，“我想，外面已没有活着的人了……没有了……” 

邱先忽然发觉“没有了”这三个字实是无比好笑的字眼，令他忍不住张大了嘴，“没有了……哈哈哈哈，没有了……” 

“唉——”光洞发出了一声悠长至极的叹息，而后，它熄灭了。伴着这声叹息，贝兹的身躯重重地痉挛了一下。不再杀戮。 

开启顶壁的按纽被这番死亡的痉挛震开了。灿烂的阳光涌了进来。 

听得到溪泉淙淙，闻得到花草的芬芳。一只好奇的小鹿从顶壁的缝中探进头来，忽闪着充满大自然灵性的眼睛四处张望。 

看来，地球正因为它的荒无人迹而幸免于难。现在，这颗重返洪荒的星球上站立着最后两个人。 

“是你杀了贝兹。”贝贝娜咬呀切齿地说，炽温枪在她手中泛出冷冷寒芒。 

另一道寒芒握在邱先手中：“方玲、唐仁、还有所有人……都死了。现在，轮到我们……” 

“我后悔给了你‘存活消息’。”贝贝娜用一只手抓扯着满头金发。 

“什么，信息?” 

“当时，你以为飞船是来杀死他们的，把我推出了光圈。”贝贝娜的神色渐渐恍惚，“那一刻我好感动，就用信息光照射了你……使你不会被我们的自控武器打中……我太傻了。” 

贝贝娜失声恸哭。 

邱先心中翻起一片爱极也恨极的狂澜，他的心力已憔悴得不成样子。 

“我更后悔，刚才为什么不一枪打死你，我有的是机会……” 

“为什么?”邱先低问。 

“我想——”贝贝娜艰难地挤出一丝自嘲的苦笑，“就因为，我爱上你了。我只打算利用你的，可为什么……我实在太蠢了……” 

邱先全身一震，手中的枪几乎掉落。不，不能心软。难道，他能忘记无数人遗留的铺天盖地的尸灰?不能! 

“可你杀了贝兹。”贝贝娜咬咬下唇，话语中只剩下了歇斯底里的肃杀，“我活着就是为了保护它，可它已经死了……” 

浩渺无垠的时间空间所构建的混沌图景里，有一颗淡蓝色的星球。 

最后的两个人对峙着，仿佛两尊由爱火烧铸成的仇恨雕像。她不是夏娃，他也不是亚当。上帝死了——因为信仰上帝的人都死了。而活着的人不会信奉他，只信奉所有悲欢哀乐的真正谛造者——人。 

炽温枪寒芒夺目。 

好奇的小鹿看厌了，因为它实在看不懂。它兀自走开，去吃青青的草，去追逐天真的爱情。 

天正蓝，水正清，世界如伊甸园般美丽。 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



1993-无际禅师之谜

小!说!txt!天.堂
作者：王志敏  

引子： 

用望远镜看历史 

“卡卡，我真的不敢相信，在我们的旅行中，会遇到这样一个奇妙、美好的星球!” 

“是啊，卡茜，这与我们的故乡意如此相似，一样的山，一样的水，一样的环境结构，甚至这里的主宰者，其形体、容貌都与我们别无二致!真叫人惊叹!” 

“难道，这一切会是我们的幻觉?……天呀，卡卡，你怎么又把那个时空望远镜拿出来了?” 

“唔，别嚷，我正在看历史呢。” 

“看历史?” 

“是的，卡茜，你知道我们那个难解的历史之谜吗?——史前文明和它的毁灭之谜?” 

“当然知道，卡卡，你怎么想到了这些!” 

“因为，我在望远镜里看到的，正是这些!” 

“这怎么可能?” 

“怎么不可能?我相信，用这这种方法，完全可以揭开我们的那个难解的历史之谜!不过，这需要时间，所以，卡茜，我想留下来。”“卡卡，你疯了!这怎么可以呢?” 

雨夜失踪案 

清晨。警铃!凄厉的警铃! 

日本梅秀区警察总局，值班警官一把抓过电视电话话筒，电视屏幕上立刻出现一个清晰的人像。只见他头上沁出一层细密的汗珠，上气不接下气：“报……报告总局……我是大明寺卫队……无际禅师肉身不见了!” 

“什么?请再说一遍，不要着急，慢一些!” 

对方擦了一把汗，说了好几遍，值班警官才听清楚：大明寺被盗，无际禅师肉身失踪! 

耳边无异干响起一声闷雷。 

无际禅师不朽肉身，千古奇迹，大和国宝啊! 

不到几分钟，木户久二警长已率人驱车飞驰在路上了。 

古老的梅秀区渐渐从沉睡中醒来，好像刚刚下过一场暴雨，空气湿漉漉的，淡淡的雾霭在山间飘荡。樱花点点，隔着雾远远望去，宛若朵朵飘荡的红云。大明寺就静静矗立在雾霭烟霞环绕的山顶，从远处看，千佛阁、韦陀殿、大雄宝殿鳞次栉比。然而，外人很难想到，就在这古朴、庄严、肃穆的千年古刹里，暗藏有世界上最先进的电子跟踪、扫描、警戒系统和几十个智能机器人。 

可是，就在这称为“现代化保险箱”的古寺里，举世闻名的无际禅师不朽肉身竟然失踪了! 

故事要追溯到一千多年前的中国…… 

大唐年间，也就是佛教在中国的鼎盛时代，在南岳衡山南台寺，有位高僧名叫石头和尚，法名圆觉。他一生云游天下，阅历深广，佛学禅宗、天文地理、古今典籍、诸子百家，无所不知，人们都尊称他为“无际禅师”。 

公元七百九十年，高龄九十一岁的圆觉和尚，自知不久于人世，便停止进食，吩咐僧徒将平日搜集的草药数百种，加入一种药丸，炮制成一种大汤剂。制成的汤剂奇香无比，他每日痛饮数十次，饮后便溺频繁，大汗淋漓。僧徒们大惑不解，都来劝阻，圆觉笑而不答，每天继续大饮不止。转眼一月有余，饮量渐减。奇怪的是，无际禅师此时脸色变得红润如枣，两眼炯炯有神，镇坐如钟。一日，口念佛经，无疾而终。谢世这一年是唐德宗贞元年间。 

无际禅师死后，肉身停放月余不腐，且溢发出香气。门下弟子与地方豪绅念其功德无量，奇人奇事，特地筹建一座寺庙，安置无际禅师尸骨于其中，让善男信女烧香供奉。千余年来，香火不断，直至清末明初，不腐肉身一直令人叫绝。 

二十世纪初，南台寺重新修建，增建佛殿、关帝殿、禅堂、斋堂等建筑。开工之日，日本佛教领袖曹洞宗(佛教门派之一)梅晓和尚来南岳参加开工典礼。他是无际禅师的第四十二代法孙，见禅师不朽遗身，泪若泉涌，长跪不起，遂赠南台寺《藏经》全部七百余卷。以后每年都组织日本佛教徒代表团来南台礼祖，直至抗战爆发，为中日友好史增添了光辉的一页。至此，无际禅师的故事在日本广为流传，人人叹之为奇迹。 

二十世纪三十年代，中国国内军阀割据，狼烟四起，战乱不断，无际禅师的不朽肉身已成为心怀不轨者图谋掠夺的对象。在附近行医的日本牙医渡边四郎先下手为强，将守护佛庙的小和尚毒死，并偷偷地将无际禅师肉身窃移庙外隐藏。接着他又引来乱兵烧毁寺庙，世人均以为无际禅师肉身与寺庙俱焚无疑。 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

一九四四年，抗日战争末期，日本侵略者加紧掠夺中国珍宝，渡边四郎将无际禅师肉身装船，经由上海偷运回国，置于东京郊外一座小山的地下仓库里，秘而不宣。直到一九四七年渡边四郎死后，在清理遗物时，查阅他的日记才为人知。当日本政府派人打开仓库，揭去罩在禅师身上的红绸时，只见无际禅师二目炯炯有神，与活人无异。此后，无际禅师肉身被日本政府列为日本国宝，一度供奉在日本横滨鹤见区总持寺，后为了使其完全处在警方的保护之下，转而供奉在梅秀区的大明寺。 

古今中外，木乃伊时有发现，但暴露在外界空气中的肉身千年不腐，这却是世界上唯一的奇迹，其中原因何在?日本医学界组织人力物力对其进行研究，开始的目的仅仅是为了获得货真价实的防腐药而已，可是研究过程中却得出了振奋人心的重大发现。大阪医学院小林多喜二教授等人首先根据无际禅师的毛发发现：无际禅师并没有死，他现在仍以某种特殊的生命形式活着! 

不久，从日本早稻田大学野岛一郎博士那里又传出了新的消息：无际禅师身体细胞构成与常人有重大差别，放射性物质如钚、铀、镭等产生的射线，对其几乎不产生任何伤害! 

举世震惊! 

中国外交部与日本外务省已进行了很长时间的交涉，要求归还“无际禅师肉身”，接他重归故里。现在，中日两国有望就这个问题达成某种协议，一些观察家甚至乐观地认为，无际禅师归国之日已经不远了。 

可是，就在这时，无际禅师肉身竟然失踪了…… 

一阵悲切、凄惨的哭声把木户久二警长从遐思中惊醒，警车已临近大明寺，很显然，哭声就是从大明寺传出来的。 

待木户久二率人驱车赶到时，大明寺秘密卫队队员已封锁了所有进出山门的通道。大明寺的门前和高高的围墙四周，更是一片肃杀，身着僧衣的秘密卫队队员，十步一岗，五步一哨，戒备森严，如临大敌。木户久二深感关系重大，心急如焚，他快步走进山门，匆匆穿过层层殿阁，最后来到大雄宝殿，只见大殿内无际禅师的第四十五代法孙小清和尚率众僧徒跪成一片，哭声震天，如丧考妣。大殿两侧众菩萨、罗汉龇牙咧嘴，面面相觑。正中供奉台上，单单少了信徒们日日崇拜的、引来无数香火的无际禅师，只留下一个他每日坐在上面的蒲团，像一个睁得圆圆的充满哀愁的大眼睛，直直地望着他，令他不禁倒吸 

一口冷气! 

大明寺秘密卫队的报告，使木户久二警长似乎看到了昨夜那神秘、惊人的一幕…… 

昨天夜晚本来风平浪静，忠于职守的卫队队员们一丝不苟地看护着这座举世瞩目的寺院。电子警戒系统工作正常，十几部智能机器人菩萨、罗汉静静地守卫在无际禅师身边。微风捎来断断续续的木鱼声，一切都沉浸在安谧、祥和之中。 

大约早晨三点钟，积聚在远处天边的层层乌云突然翻腾，涌动着滚滚而来，顷刻间连成片，泼墨般遮蔽了天穹。 

沉闷的雷声自远处响起，一个一个滚过头顶，在人们耳边炸裂，振聋发聩。刹那间狂风大作，卷着沙石和枯枝败叶，如一群黑色的妖魔，发出尖厉的、令人毛骨悚然的呼啸声，恣意地推开紧闭的门窗，寺内佛殿一些燃着的佛烛首先被扑灭了。一道道闪电撕开漆黑的夜幕，有如天空闪耀着几十轮太阳，照得人睁不开眼睛。紧接着，暴雨倾盆，夹着大大小小的冰雹接天拄地地喷射，溅起一片片玉屑冰珠。巨大的惊雷，狂戾的暴雨、冰雹使大明寺变成了惊涛恶浪里的小船，摇晃、震颤不已。一种深深的恐惧笼罩着每一个人的心，彼此间已无法联系。突然，寺院照明电器熄灭了，停电!本来，外部供电中断后，埋藏在 

地下的第二供电系统会立即自动运转供电的，谁知第二供电装置喘息两声后也无声无息了。大暴雨、雷电持续十几分钟后慢慢平静，转化为霏霏淫雨。第二供电装置始而发出低沉的轰鸣，继之红灯闪烁，自动报警系统蓦然响起了凄厉的警报，大家不约而同冲进供奉着无际禅师的大雄宝殿。 

无际禅师肉身失踪了! 

而那些守卫在无际禅师身边的十几部智能机器人竟若泥塑木雕，纹丝不动，仿佛一切与己无关! 

夹着冰雹的大暴雨冲刷、覆盖了整个寺院，警察动用了最先进的侦察手段，寻遍了山下山上，竟找不到蛛丝马迹。木户警长深感此案的严重性，颤抖的手拨响了警视厅总部的电话…… 

无际禅师不朽肉身失踪的消息不胫而走，当天《东京时报》、《读卖新闻》、《二六新闻》等报均以头版头条消息作了报导，国内、国外各报刊竞相转载，一时间舆论大哗! 

东京警视厅以最快速度成立了特别搜查小组，并把这个小组的侦破任务交给了大名鼎鼎的大侦探大山秀木警官负责。中国方面也应邀派出侦探王东一前往日本，协助破案。 

难解的谜团 

(大山秀木手记) 

电脑，航天飞机，机器人，自动化……我们无疑生活在一个发达的世界。 

暴力，凶杀，吸毒，艾滋病，恐怖主义，冲突，战争……我们也生活在一个发着疟疾的世界。 

这就是我们的时代! 

当接到这个案子时，我就深深知道，它绝非一般的失窃案。 

因为，顶在人们头上的，并不是一片蓝蓝的天，核恐怖的阴影，不时笼罩在人们头上。当核战争一旦打起来，有什么能抵挡得住核子这种最无情的杀手呢? 

无际禅师的身体，可以抵抗核射线辐射! 

野岛一郎的发现，使人们看到，只要深入对无际禅师佛体的研究，那些面目狰狞的原子弹、氢弹、中子弹……在现代化的战场上，就将变成原始时代的石块、梭镖，或者，一堆现代化的玩具! 

热爱和平的人们注视着他，希望通过对他的研究，获得防核辐射的良方； 

一些黑社会组织注视着他，希望以他进行一次最成功的政治勒索…… 

哪一个是作案者?手段如此高超! 

三天过去了，我们仍一无所获，对一般的失窃案来说，这可是最宝贵的三天! 

然而，就在这叫人心烦意乱无从下手的窘境中，情况发生了意想不到的变化——甚至，我几乎无法相信! 

来自国防警卫厅的消息说，在案发的晚上，发现一不明国籍的形状性能特异的飞机，纵深侵入日本领空，该机以罕见的飞行速度和飞行方式，在日本上空巡视，最后，飞过横滨梅秀区后就倏地不见了。因其惊人的速度和性能，竟使日本所具有的、世界上最优秀的防空设施来不及做出任何反应。事后电脑分析表明，这架空中怪物飞向了中国。 

呵，难道是中国政府?…… 

哪知就在这时，来自中国的老朋友侦探王东一向我报告了他的新发现(在此之前，我丝毫没有透露有关国防警卫厅发现的任何消息)：在大明寺警戒系统拍摄的照片里，发现了不明飞行物。我表面上不动声色，事后，我对这些照片重新进行了处理，电脑分析表明，该物系国防警卫厅发现的同一物体! 

怪哉!如果说这个一明飞行物来自中国，那么王东一的做法该如何解释?他完全可以将他的发现隐匿起来啊。 

难解的谜! 

我料想，王东一也一定会用电脑处理这些照片的，为了避免节外生枝，我命令改变计算机中心的主处理程序。 

老朋友，对不起了!我希望你和你的祖国都是无辜的。 

意外的收获 

(王东一手记) 

为什么?他竟会用那种眼光来看我? 

老朋友，你难道如此不信任我么? 

…… 

三天过去了，我们一无所获。 

谁也不会料到，就在这令人沮丧的窘境中，在我整理本已被粗心的搜查队员丢弃的大明寺警戒、监视系统所拍摄的照片时，获得了一个惊人的发现。我相信，这个发现完全可以成为本案的突破口。 

在大暴雨来临之后，停电事故发生之前，电子警戒系统的自动跟踪、扫描机构拍下了大量的现场照片，这些照片大多是在漆黑的背景下，印着一片片模模糊糊的橙色、淡黄色、白色的光斑，形状各异，链状的、球状的、网状的……皆发出刺眼的光芒，不用说，那都是闪电。出于好奇，我随手翻看了一下这些照片，结果，无意间获得一个重大发现：在一张照片上刺眼的球状闪电后面，有一个圆形的怪影，它的光线非常柔和，略呈桔黄，不像其它光球那样四周延伸出许多耀眼的“光刺”，我一阵兴奋涌上心头，这绝不是一般的闪电!那它究竟是什么呢?我又仔细检查了所有的照片，一共找到三张带有这种淡桔黄长 

圆形怪影的照片，彼此对照发现它们是摄自不同角度的同一物体——空中飞行体! 

我为我的重大发现兴奋不已，立即把它向大山秀木作了通报。 

我看到，大山秀木眼里放出了一种惊喜的光，拿着照片的手轻轻颤抖着。谁知，他又很快平静下来，用一种奇怪的眼神看着我故意轻描淡写地说： 

“这些照片我们已经分析过了，不过是些闪电的影子而已。” 

当然，我决不会因此而轻易放弃我的发现。为了证实它，我通过计算机向网络中心输入了这些照片，我确信自己是正确的。 

然而，输出结果毫不留情地否定了我的发现，球形闪电。 

茫茫暗夜里仅有的一线火光熄灭了，我无可奈何地倒在沙发上：难道，这是事实? 

下一步怎么办? 

电话铃响了。 

我看了看表，晚十一点过一刻，不用说，是女朋友晓琪打来的，这几天每到这时候，她都打电话来。每日在筋疲力尽却无半点收获，烦恼地坐在旅店里的时候，能听到她娇柔、温馨的话语，真是一种难得的享受。她是精神病医师，我想，作她的病人，也一定是幸福的，当然，最幸福的还是我。 

“亲爱的，”一阵亲热之后，她在话筒里说，“能不能先给我透一点风，无际禅师佛身案进展怎么样了?现在国内反应强烈，人们都对圆觉和尚着了迷。你瞧，多有趣，现在街头上都开始流行‘圆觉衫’了，一半像袈裟，一半像大氅，呵，真……更可笑的是，我们院刚刚住进一个奇怪的病人，脑子里查不出什么病来，却一口咬定自己是圆觉和尚，而别人都是‘妖精’、‘妖孽’，东一你看……” 

“什么?”我大吃一惊，职业上的敏感几乎使我跳起来，“晓琪，你说详细点，脑子查不出病来的精神病人?年龄、相貌、衣着、举止、口音……详细点!” 

晓琪对我的反应似乎并不十分惊讶：“这真的与你们的圆觉案有什么关系?不过，我确实也感到这里有些奇怪。”她接着把她知道的关于这个“精神病人”的一切，认真细致地讲了一遍。 

“你敢肯定他是精神病人?” 

“唔，好像是……总之，我现在也说不清。” 

我放下电话，飞快地穿上衣服，跑下楼驱车直奔机场，慌乱中竟忘了同大山秀木打招呼。一种莫名的兴奋驱使我尽快回国，我感到，这里必定有文章! 

这哪是疯子 

刚刚走下飞机，王东一就获得消息：“圆觉和尚”从精神病院跑了! 

…… 

繁华秀丽、行人稠密的华新路突然变得恐怖、慌乱起来，行人在大街上狂呼乱叫，没命地四处奔逃，大小车辆东奔西撞，交通秩序大乱，任凭警察喊破嗓子也无济于事。原来，一伙警察正在围捕一个从精神病院跑出来的自称圆觉和尚的疯子。这疯子年龄在二十上下，眉清目秀，光光的秃头上戳着九个黑记。他口里一边连连喊着“阿弥陀佛”，一边挥舞一条不知从哪里捡来的大棒，逢人便打，见人就抡，还嚷着什么“妖怪”、罪孽”，已伤了多人，其中还包括两个警察。他在前面跑，一串警察在后面追，远处几辆警车拉着刺耳的警报，封住了各个道路出口。 

因为被追捕者是从精神病院跑出来的精神病人，警察不能用枪，只能期望徒手制服他，这就使追捕变得非常困难。 

这个秃头的疯子身轻如燕，动作灵活，左冲右突，疾走如飞。把身后的警察越甩越远，气得他们大喊大叫，只得跨上摩托车，一溜烟追过来。 

疯子拐进一条小巷，不好，从眼前闪出两个蓝衣“妖孽”，迎头扑来。疯子一闪身，将棒拦腰扫去，那两位“妖孽”显然受过格斗训练，凌空一跃，躲过致命的一击。可是这疯子动作异常迅捷，没等他们站稳脚跟，又一棒扫去，只是劲头小了一点，两人躲闪不及，“扑嗵”、“扑嗵”被打倒在地，其中一人飞出两丈多远，大盖帽滚到了一边。 

疯子把大棒夹在两腿之间，双手合十，脸色苍白，头上沁出大滴的汗珠，向两个倒在地上的“妖孽”深深一揖：“阿弥陀佛，罪过!”重新拿起大棒，起身欲走，哪里还来得及?一大群警察已经“呼”地一声围了上来，个个摩拳擦掌，怒目圆睁。疯子看来有些害怕，却并不惊慌，一双大眼睛飞快的打量了一番这些“妖孽”，突然一声唿哨，棍棒点地，凌空飞了出去，身子落在包围圈外。正拔腿欲走，身后一个警察猛地一个扫堂腿向他袭来，哪知疯子并不躲闪，直直地站在那里，嘭的一声，两腿相撞，警察自己竟站立不稳，一个趔趄摔了出去。恰在这时，对面的“星星”影剧院大门打开，尚未卸装的《杨贵妃》 

剧组演员走了出来，见到这场面皆大吃一惊，而疯子却看得真切，蓦然像见了救星一样扑了过去： 

“施主救我!施主救我!!” 

《杨贵妃》剧组演员大惊失色，那个浓妆艳抹、花枝招展的“杨贵妃”首先尖叫一声，撒腿就跑。两只仿唐木屐早已甩了出去，亏了那双未穿袜子的雪白的“贵妃”脚丫，竟然跑得那样快。其他演员也“轰”的一声，飞快地逃走了。 

疯子一愣，呆呆站在那里，完全忘了自己尚身处险境，他真弄不明白，这天下怎么啦?遍地是妖孽，好不容易碰到了几个人，见到自己却像见到了鬼，逃之夭夭。 

趁这当儿，大批警察围了上来，疯子这下似乎发了狠，一条木棒舞得呼呼生风，朝众“妖孽”劈头盖脸打了下来，弄得警察近身不得，连连躲闪。疯子看准时机，又是一声怪叫，棍棒纷纷落在警察身上，警察接二连三倒地，疯子乘机冲了出去，飞快地跑了。 

这哪是疯子?分明是武艺超群的暴徒，一个身披袈裟的恶魔!一个警察艰难地从地上爬了起来，怒火中烧“哗”的一声掏出身上的速射手枪，举枪欲射。 

“放下枪!”刑警队长老何大喊一声，“这人有来头，追!” 

疯子一口气跑了不知多远，出了令人恐怖的“妖城”，总算甩掉了紧缠不放的众“妖孽”，刚才似一场恶梦，总算逃了出来。这时他才感觉到腹内空空，饥肠辘辘了，两腿阵阵发软，眼前金星直冒，又没有随身带什么食物，只好一步步向前挪。 

蓦地，他眼睛一亮，眼前路边有一个小小的凉亭，一个小和尚神态怡然地坐在其中，身边放着一袋馒头和一罐水，正津津有味地嚼呢。 

他三步并成两步来到小和尚面前，双手合十，单膝点地，微微一揖。 

“阿弥陀佛，小师弟，我……可以用一些吗?” 

“不必客气，出家人以慈悲为怀，”小和尚还了礼，“当然可以。” 

“多谢了!”疯子言未毕，已抓起馒头大嚼起来。 

小和尚看着他狼吞虎咽，眼睛里放出一种不易察觉的狡黠的光。 

“师父，您好像有几天没吃饭了，是遇到了什么麻烦?” 

“唉，一言难尽!”疯子嚼着馒头，不堪苦楚地摇摇头。 

“那么，您打算到哪里去呢?” 

“南岳衡山，回南台寺去。” 

“您回南岳?太好了!”小和尚叫了起来，“我也回南岳，我是福严寺的。” 

“真的?”疯子惊喜地叫了一声。 

“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”小和尚一本正经，“我法名悟远，大家都叫我小石头。” 

“叫你小石头，哈哈哈，巧哉!我法名圆觉，人称石头和尚。” 

“你就是石头和尚?太好了!”小和尚两眼放光，好像他早知道石头和尚这个人似的，“那您一定知道你们南台寺的无际禅师喽?” 

“无际禅师?这个我倒没听说过。”疯子咽下了一大口馒头，“不，我们寺根本就没有什么无际禅师。” 

小和尚微微一愣，似有所思，不过只一会儿他又活跃起来，突然神秘地拉住疯子的手：“你能告诉我，当今皇帝是谁吗?” 

“哦，天哪!”疯子大吃一惊，“玄宗李隆基呀，这你都不知道，真是天底下的怪事!”“唉，”小和尚一声长叹，满脸委屈，“师父师兄整天劈柴烧火，担水扫地，再就是诵经，别的一概不告诉，还说什么四大皆空，唉!” 

“小师弟不必委屈，这也是常情。”疯子吃完了最后一个馒头，很抱歉地笑了笑，“真对不起，把你的干粮全部吃光了，我自己也弄不清究竟有多少天没有吃饭了。” 

“多少天没有吃饭了?究竟是怎么回事?”小和尚赶忙追问。 

“唉!怎么说呢?自那日随佛主走进祥云，恍恍惚惚，如在梦中。忽一日醒来，回到世上，竟然乾坤大变，遍地妖孽。阿弥陀佛，这样的事，谁能说得清呢?” 

“吱——”两人只顾说话，却没注意到几辆警车已围了过来，其中一辆猛然停在小亭子前，警察纷纷从车上跳下直扑过来。 

“不好!”疯子一把拉过小和尚，“快跑!” 

小和尚对警察此时的出现又气又恼，他踉踉跄跄地随疯子跑了几步，突然弯下腰，从靴子里掏出一只精神病院用的麻醉枪对准疯子，一团气体扑向他的脸。疯子猝不及防，身子晃了晃，软软地瘫在地上。小和尚摘下僧帽，脱去僧衣，甩掉靴子，从小亭子背后推出摩托车，露出本来面目，原来是王东一化装的。 

“东一辛苦了!”刑警队长老何吩咐完把疯子抬进汽车，走过来和东一握手。 

“怎么，您打算把他重新送回精神病院?” 

“不，根据他的‘临床表现’，就是白痴也不会再以为他是精神病人了!” 

“那么，只好把他当做一个恶作剧者，遣回原籍。” 

“恶作剧者?天下哪有这样的恶作剧者?另外，他的原籍在哪?中华人民共和国根本没有这个公民!” 

“难道他还能是外国人?” 

“不!这个世界根本就没有这个人!” 

返老还童吗?【新华社东京消息】自无际禅师(注：又称圆觉和尚)在日本梅秀区大明寺失踪以来，特别搜查小组在著名侦探大山秀木的带领下，日夜奋战，在各处撒下天罗地网。然而迄今为止，依然一无所获，公众对此极为不满…… 

另据消息报道，一些国家已出动情报人员到各处追寻无际禅师佛体，各种极端组织也加紧了他们的行动…… 

东一看着报纸，如坠五里雾中。 

在日本，神秘失踪了一个九十多岁的已“逝去”千余年的圆觉和尚(无际禅师)，在中国，又莫名其妙地出现了一个年纪轻轻的“圆觉和尚”，这里面有无必然联系?圆觉和尚失踪与这个自称圆觉和尚的怪客出现的日期基本吻合。然而，圆觉和尚“谢世”是在唐德宗贞元年间，而怪客自称来自唐玄宗开元七年，怪客的年龄应该比圆觉和尚大四十多岁……难道圆觉和尚一夜之间在日本“醒来”并且返老还童了? 

怪客的出现本身就是一个谜。他自称圆觉和尚，来自一朵“祥云”。人们当然不会相信，这不是胡说吗?天底下还会有这样的事!只当他是一个恶作剧者。这年头动不动就来一股“热”，人们见得多了。这不，圆觉和尚在日本一失踪，立刻涌起一股“圆觉热”，报纸、电台、街头巷尾都在谈论圆觉，服装商瞅准时机，挖空心思制出“圆觉衫”，立刻大为流行。现在有人模仿、装扮圆觉和尚也就不足为奇了，只当他是一个“堂?吉诃德”。只是后来人们发现他的行为、举止、言谈确实怪诞、荒唐，才一致认为他是精神病人——决不会有这样的恶作剧者，于是把他送进了精神病院。奇怪的是，精神病院的医生、病理 

专家使用了各种方法却查不出他脑子有什么病。到今天下午他被重新抓获为止，他那高超的武艺、敏捷的思维，不但那些专家、学者，就是白痴也不会再认为他是精神病人了。 

现在只能有一种解释：无际禅师一夜之间“醒来”并且“返老还童”，从日本回到了祖国。 

是的，当天晚上，本市一家小报《夜光杯》以通常发行量的数百倍发行了当天的报纸，报纸的头版头条新闻是：《无际佛返老还童，千年后重归故里》，把这几天以来发生的一宗宗不可思议的怪事联系起来。对其进行了推理性报导，并且步步推理都有依据。如引用明代谢肇浙的《五杂俎，人部二》中所载：“汉时解奴辜、张貂皆能隐沦，出入不由门户，此后世遁形之祖也……”来说明无际禅师能“神行隐遁”，并不是什么很难的事。又如无际禅师能神不知、鬼不觉地回到祖国，也不是不可能的，据我国古籍《列子?黄帝篇》载：“春秋列子御风而行……”关于人究竟能否返老还童，该报虽然没有找到有力依 

据，但是它提醒大家：“无际禅师既然能千年不腐且仍以某种特殊的生命形式生活着，那么返老还童术对他来说，还不是雕虫小技吗?” 

该文立刻获得了大多数人的支持。 

以这个城市为中心，这篇报导立刻掀起了一场强大的风暴，人们从四面八方蜂拥而来，要求谒见这位真正的活佛。公安局的电话整天吵闹不停，新闻界在拼命争夺独家报道的专利权，制药商以其特有的敏锐立刻感到一个大发横财的机会到了，生产千年不腐、返老还童药!天呐，生活在这个时代的人们可真幸福!瞧，马上就不用为“容颜易老，英华难再”、“人固有一死”和大大小小的核威胁而发愁了……为了以防万一，公安机关已不得不对这个自称圆觉和尚的怪客实施特别的保护措施。 

事情并没有那么简单，狂热的人们联名上书，要求尊重公民人身权利，释放“囹圄”中的无际禅师，归还无际禅师的自由，事情变得更加棘手了!王东一已把自称圆觉和尚的怪客有关情况转达给了东京警视厅的大山秀木特别搜查组，大山秀木的反应委婉而明确：“什么?自称圆觉的年轻人?返老还童?胡闹!在我们这里也出现几个为圆觉和尚发痴发狂的年轻人，我们的做法是把他们送进医院或者疯人院治疗……记住，我们面对的是一起实实在在的失窃案!” 

刑警队长老何一筹莫展：“我们应该怎样对待这位怪客?把他继续关在这里吗?不，他并没有触犯法律。难道把他放出去?那更不行!那样又不知将有多少无辜的‘妖孽’倒霉了……” 

“返老还童这种说法，似乎合情合理，不过……”看着愁眉苦脸的老何，东一灵机一动，“他不是想去南岳南台寺吗?我们何不去那里看看?” 

“对，真是太妙了!”一席话提醒了老何，他恍然大悟。 

探访南台寺 

南岳衡山是中国名山之一，风光秀丽、旖旎。高高的祝融峰直插云霄，与芙蓉、天柱等十六峰紧相偎依，与南面的观音、回雁等二十峰和北面的紫盖、香炉诸峰相映成画，古人有朱鸟展翅之说。历经千年的银杏古松，四季飘香的奇花异草，常年飞泻的瀑布流泉，雕梁画栋的古刹亭台，还有历代留下的大量石刻和碑记，吸引着天下游人。南台寺为六朝梁武帝天监年间(502——519)海印禅师所建，寺内古木成林，一片葱茏，绿荫夹道，不见天日，地上花草丛生，异香扑鼻。换了便装的老何队长和东一走进山门，顿觉微风拂面，心怡神爽。 

老方丈法远禅师热情地接待了这两位香客。 

一阵礼仪寒暄，东一话锋一转，言归正传。 

“老禅师，关于无际禅师失踪一事……” 

“这个贫僧早已知道，”一缕悲哀袭来，老方丈脸色变暗了，“佛门不幸，自从无际禅师失踪以来，南台僧众常以泪洗面。今天终于有了盼禅师回归之日，谁知又遭此飞来横祸，叫我们这些法孙如何面颜人世?”言毕竟潸然泪下。 

显然，他还不知道自称圆觉和尚怪客的事。 

“老禅师不必难过，东京警视厅一向以破案神速著称，大山秀木又是蜚声中外的神探，我看无际禅师也许不会有什么差错。”老何安慰着。 

“阿弥陀佛，果真天遂人愿，实乃佛门幸事。” 

“老禅师，您能否给我们讲一下无际禅师的生平?” 

“这个，贫僧知道的不多。要讲，还是从无际禅师重新回到南岳那一天开始讲吧。唐玄宗天宝初年，禅宗八祖圆觉回到南岳衡山，见这里林深草茂，景色绝佳，遂开辟为道场。由于此处有石状如台，故称‘南台寺’。无际禅师在此宣扬‘顿悟’之说，南宗在南岳的势力，得以进一步发展。此间，禅师著书多部，令人痛心的是，除《草阉歌参同契》外，均被侵华时期日本特务渡边四郎引乱兵焚毁了……” 

“老禅师先停一下!”东一突然打断法远禅师的话，“您是说从无际禅师重新回到南岳开始讲的，难道他离开过南岳?” 

“是的，那还是唐玄宗开元初年的事。关于禅宗八祖是如何离开南岳的，还颇有些传奇色彩。”法远禅师呷了一口茶，娓娓道来，“当时的玄宗皇帝李隆基，起用贤臣姚崇为相，励精图治，举国上下莺歌燕舞，一片繁华，这就是史称‘开元盛世’的开始。玄宗皇帝信奉佛教，见此时国库殷实，遂以巨额拨款，招用全国能工巧匠，大兴佛门土木，建寺造庙，并时常率文武群臣进山求神拜佛。于是，无论缙绅土大夫，还是布衣百姓，纷纷效仿，皆以信神拜佛为荣，从此佛门兴旺空前，香烟缭绕，日胜一日。 

“有一年，南岳衡山一古寺——也就是我们的南台寺出现了佛光显圣的奇事。据传说，佛祖身驾祥云，飞临南台，衣彩被光，辉芒四射。众皆以为玄宗皇帝心地虔诚，感动佛门，遂人人欢喜，奔走相告。 

“佛祖走后，清点寺宇，大家吃惊地发现，少了一名小和尚!寻遍山上山下，不见踪影。这个小和尚就是圆觉，他眉清目秀，聪明伶俐，武艺高强，人们猜测，圆觉准是被佛祖看中带走了。阿弥陀佛，这可是佛门幸事啊，要知道，古往今来，一生精诚皈依、献身佛门者比比皆是，而入仙成佛者又能有几人? 

“哪知事情过去二十多年后，圆觉和尚又回来了。至于当年离开南岳后究竟何去何从，他从未提起，人们也不便去问，只当他四海为家，云游天下去了。此时的圆觉和尚阅历深广，精通佛学，且天文地理、历史古今、诸子百家，无所不知。大家出各种各样的问题来诘难，他皆一一对答如流，无一纰漏，众皆惊佩。从此，人们就开始尊称他为‘无际禅师’……” 

东一突然打断了方丈的话： 

“老禅师，圆觉失踪那年，也就是‘佛光显圣’那一年，是不是唐玄宗开元七年?” 

“这……”老方丈沉吟片刻，从书架上抽出一本厚厚的书认真地翻了一阵，大吃一惊，“对，是开元七年，也就是公元七一九年。哦，这你怎么知道?” 

“老禅师，你们南台寺的僧人有什么区别于其他僧人的特征吗?”东一两眼熠熠生辉，已顾不得回答老方丈的话了。 

“区别么?唔……让我想一想，哦，有!曾经是有的，这本来是保密的事。”老方丈手捋胡须，笑吟吟道，“不过，如今佛们各宗各派已亲如一家，也就无秘可保了。但是作为秘闻，知情者并不多。从唐开元年间起，佛门鼎盛，只南岳就有南台寺、报国寺、方广寺、铁佛寺、湘南寺、广济寺、上封寺、高台寺等诸多寺宇，各宗各派多如牛毛，彼此之间裂痕也就产生了。当时，为了区别于其它寺院的僧侣，各寺都规定有自己的秘密联络暗号，如我们南台寺僧人在外面打招呼，除了双手合十，微微一揖外，同时还要单膝点地，这样彼此双方一致，就说明是本寺人……不过，这种‘特别之处’在唐天宝末年，‘安史 

之乱’爆发后就不存在了。” 

又是一道闪电! 

东一脑际迅速闪现在小亭子与怪客见面时的情景——怪客双手合十，单膝点地，轻轻颔首：“阿弥陀佛，小师弟，我……可以用一些么?” 

与老方丈说的完全一致! 

“老禅师，如果我们很快就送回南台寺那个一千多年前被佛祖带走的小圆觉，而不是现在流落到日本的无际禅师，您欢迎吗!” 

“阿弥陀佛!”老方丈显然对王东一这段没头没脑的话大吃一惊，“施主。您……您在说什么?” 

东一抱歉地笑了笑，但是却无法掩饰自己的兴奋：“老禅师，您很快就会知道了!” 

东一说完，对老方丈深深一揖，拉住和老方丈一样目瞪口呆的老何，转身就走。 

最后的迷雾 

返回的路上。“东一，你的表情和举止告诉我，你有新的重大发现!”“是的，现在可以肯定，那个一度被大家认为是疯子的怪客，就是唐玄宗开元七年南台寺失踪的圆觉小和尚，而不是什么返老还童的无际禅师!” 

“你不是在讲天方夜谭吧?”老何大吃一惊，“哪里有这样的事——圆觉和尚在唐代失踪了，现今在中华人民共和国找到了他?天呀!这可不是从北京到上海，相隔几千里路，而是相距一千多年呐!” 

“我就预料您不会相信的，这完全可以理解。如果新闻报导说发掘一个唐代古墓，出土一批玉佩、瓷器或石雕，可能除了欣喜、赞叹，大家都不会感到奇怪。但要说‘出土’一个活人，那可就不同了，大家首先想到的大概是今天是不是愚人节，或者编辑是不是已经被送进了精神病院——总之不会有人相信的，对不对?可是信不信由您，事实就是如此。” 

“我就不明白，一个唐代的人怎么能活到今天，而且没有什么变化!” 

“老何，您听说过‘山中方七日，世上已千年’的故事吗?” 

“哈哈哈，年轻人，我提醒你，那是神话。现实生活中，哪有这样的山呢?” 

“有，高速飞行的宇宙飞船就是。根据伟大科学家爱因斯坦的相对论……” 

“东一，你说的相对论，我多少懂一些。不过我还得提醒你，小伙子，圆觉生活在唐代，那时人们连飞机都不可能见过，你打算让他去乘什么飞船呢?” 

“飞碟——外星人的飞行器!虽然当时我们地球人类不能拥有，而外星人却可以拥有甚至比我们现在还发达的科学技术。你想想，茫茫太空，繁星闪烁，具有文明社会的星球，岂能只有一家?刑警队长同志，关于这次飞碟莅临，我有充分的证据。” 

“证据?” 

“是的，您一定记得刚才法远禅师说的唐开元初年南台寺佛光显圣，佛祖身驾祥云，飞临南台的事，其实，这是一起外星人与地球人类接触的真情实事。在《南岳志珍闻》和《大唐叙异记》中均有记载，如《大唐叙异记》载：‘开元七年，有飞桴游于中原，大约三丈有余，衣彩被光，流于云端，如星之陨，如电之掣，京师、金陵、衡山多有见焉。’这些都是我动身来南岳前到图书馆查到的……除此之外，呵!我还有一套当年飞碟着陆南台寺的现场录像……” 

“停一下!越说越奇了，你怎么会有当年——唐朝时代的录像?” 

“我的一位老朋友是电子工程专业的博士研究生，在录像技术方面造诣颇深。他发现某些古代建筑如宫殿、寺院的墙上常涂有石灰、胡椒粉、香料、铁红(氧化铁)等多种材料组成的复杂涂料，有些类似原始录像带的成分，在雷电、地磁爆、太阳黑子活动异常等磁场变化条件下，可以把当时发生的情形‘录制’在墙上。我的这位老朋友运用他的知识和智慧，成功的把这些‘录像’还原成当时的影像，并选择其中有价值的‘情节’、‘做事’用现代录像机重新录制下来，作为史料提供给有关部门。他曾偶然发现衡山地区有些奇特的唐代‘录像’，里面有罕见的飞碟现象，就把这些‘录像’重新加以复制，其中的 

一部分送给了我。天哪!这事都快二年了，我差点给忘掉……怪不得，我觉得怪客有些眼熟，现在想起来了，原来在录像里见过!” 

从衡山回到家，老何和东一早忘了一路的疲劳，两人一头扎进东一的书房里，匆匆把那盘录像带塞进录像机，拉好窗帘，盯着墙上的投影屏幕。“呀——”一声断喝，一个龇牙咧嘴的怪僧手持大棒，迎头直劈下来，老何下意识地一偏头，那怪僧却像钉在墙上一样不动了。 

原来，这是影屏上的像，老何吃惊不小，东一笑了：“别见怪，这是我那位爱恶作剧的老朋友的见面礼，两年前第一次看时，把我也吓坏了。” 

老何不能不暗地里佩服制作者的高超技艺，录像竟如此清晰，形象逼真! 

紧接着，荧屏闪烁，现出了一幅幅惊心动魄的画面： 

山门内，一群武僧正在操练…… 

众僧齐刷刷地跪伏在地，远处一个呈桔黄色的长圆形的怪影徐徐飞临…… 

“哦，那是什么?”老何大叫一声。 

“如果您肯接受，我就告诉您，那个怪东西就是现在仍有一部分人持异议的飞碟，外星人的飞行器，我国古籍称飞桴，佛教徒称‘祥云’。”东一认真地解释着。 

荧屏在继续闪动： 

“祥云”落在山门内，一位“佛主”走下来，银色的宇航服和圆顶头盔在阳光下不时闪耀出七色的光芒…… 

老方丈跪在前面，率众僧施大礼，口中似乎还在喊什么……“佛主”竟然也跪在众僧对面，重复着众僧的动作…… 

众僧抬头仰望“佛主”，蓦地，跪在最后面的一个小和尚倏地不见了。显然，众僧没有一人感觉到…… 

“疯子!——不，圆觉!”老何不禁一声惊叫，小和尚的面孔清清楚楚地印在他的脑海中。 

影屏上，橘黄色长圆形怪影腾空而去……东一关了录像机。 

“现在，您该相信了吧!” 

“当然——”过了好长时间，老何才长长吐出了这两上字，刚才看到的一切不仅使他感到新奇，而且使他醒悟，然而，他仍然没有解开紧锁的双眉，“东一，真该为你的伟大发现庆祝一番!不过，我还想知道，你是怎么肯定他不是返老还童的无际禅师的?” 

“很简单，我初次与他见面时，他自称圆觉和尚，却不知道南台寺有一个无际禅师。” 

“事情真的是这样，我反而更糊涂了。” 

老何顿了顿，很快提出了一连串问题：“圆觉失踪，二十多年后来到南台寺的那个圆觉和尚，也就是新近在日本失踪的无际禅师又是什么人?“这个圆觉和尚被飞碟劫持，怎么又会重新出现?”“日本梅秀区无际禅师的神秘失踪到底是怎么回事?” 

是啊，这些问题尚一直是悬案。东一苦苦思索着，思绪乱极了……那个橘黄色长圆形怪影在他的脑海里飞来飞去……哦，这家伙好像在哪里见过，那么又是在哪呢?……大明寺，那些照片……对!东一脑际迅速掠过一道闪电! 

“老何，您既然已看到了飞碟第一次光临地球，那么，您是否相信它还会来第二次、第三次呢?”“你的意思是说，飞碟又来了一次，送回了原来的小圆觉和尚，又劫持了现在的无际禅师?你的这种推理太妙了，简直天衣无缝。”老何豁然开朗，“这么说，外星人也对我们这位千年不腐的老活佛产生了兴趣?” 

“不!您是否知道日本早稻田大学野岛一郎的发现：无际禅师身体细胞构成与常人有差别，并非一般人类?” 

“啊!他原来是外星人?”“是的!这是我的推理，证据也是有的，可是……” 

可是，从一般观点来看，这是不是有些太荒诞了? 

“嘀呤呤呤……”桌上的电话蓦然响了起来。两人一惊，东一一把抓过话筒，里面急促的话语令人心颤：“刑警队长老何吗?快!那个圆觉疯子失踪了!” 

未完的故事 

中国南岳衡山，又一个融融的春日就要过去了。 

古老的南台寺沐浴在晚霞夕照中。鸟雀归林，鸣声啁啾，远处的蛙声，近处的虫吟，与寺内的木鱼声合奏着一支和谐、柔美的乐曲。凭栏远眺，高高的祝融峰与参差交接的芙蓉、观音、回雁诸峰的雄浑绮秀历历在目，一条清亮的小溪闪着粼粼的波光从峰间幽谷流下，一阵阵清淡的山风拂面而嬉，捎来缕缕清香。 

“真是个好地方啊!”东一不禁赞叹。 

自从那个自称圆觉的怪客“以一道金光脱身囹圄”以来，人们本来就极为亢奋的激情又被推向了一个新的峰顶。他们四处奔走，寻找他们心中的神圣——圆觉和尚，广播电台、电视台、大大小小的报纸都在拼命报导他们所知道的或者猜测到的有关圆觉的一切。到今天，“沉睡千年”又“返老还童”(大家对此深信不疑)的圆觉和尚可谓家喻户晓、尽人皆知了。好像在一夜之间，街头充满了各种各样印着圆觉和尚的商品、纪念品，而这些东西往往被抢购一空……圆觉是活佛!圆觉和尚是掌握着人间生死秘密的上帝! 

东一没有看到圆觉和尚失踪时的情景，但是却听到了无数人栩栩如生的描绘：在那个燥热的中午，数不清的人们在公安局大院周围，等待着谒见“活佛”圆觉。突然，一道长长的橘黄色的闪电在大院上空闪过，正当人们惊诧于万里无云、艳阳高照的晴空何以会出现闪电的时候，圆觉和尚失踪了!…… 

橘黄色的闪电?高速运行的飞行器! 

一种隐隐约约的预感驱使东一又一次来到南台寺，他吃惊地发现已有许多人拥到这里来了。原来，他们是来这里探访圆觉和尚的踪迹的，因为谁都知道，南岳是圆觉和尚的故乡，南台寺是他的发祥地。人们迅速狂拥而来，不但南台寺，就是附近的那些旅店，甚至临近的祝人还是越来越多，什么能冷却人们那一颗颗炽热的心呢? 

太阳已经落山了，悠远的钟声呼唤东一回到寺内。 

“嗬!太阳又升起来了!”有人蓦地发出一连串怪叫。 

在人们一片惊愕的目光里，一团橘黄色的光彩从西面山峰后闪了出来。它没有发出太阳一样刺眼的光芒。只是在橘黄色的形体周围，围着一圈淡淡的、柔和的光晕。只见它轻如一朵云霞，无声无息飞越群峰、山林，最后来到了南台寺上空，又无声无息地转了一圈，轻轻地降落在山门内，瞬间从周围涌起一团团白雾，把这个奇异的飞行器笼罩在其中。 

人群一片寂静，无数人目睹了这一奇景。 

老方丈早已率众僧齐刷刷地跪成一片。 

白雾渐渐散尽，一个银须飘飘、面色红润的老僧人，一个年纪轻轻、眉清目秀的小和尚和一位妙龄女郎出现在众人面前。 

“圆觉和尚!”大家一眼就认出，那个小和尚就是被他们一致认为沉睡了一千余年，而今返老还童了的活佛圆觉。可是，他怎么和这个奇怪的飞行怪物联系在一起了?那个老和尚又是谁?那个美丽的女郎呢? 

就在众人惊愕不已的时候，那个老和尚俯身跪在地上，对南台寺深深拜了几拜，然后抬起头，人们看到，他眼里盈满了热泪。老和尚起身拉起始终跪伏在地的老方丈，深深一揖，之后满怀深情地注视着这古老的寺宇、秀丽的群山，眼里流露出无限的依恋。 

很快，老僧人和那个美丽的女郎不见了。那个橘黄色的长圆形怪物腾空而去，转瞬间消失得无影无踪。地上只留下一个人们几秒钟前还在狂热追寻的圆觉和尚，然而此时，人们只是呆呆地看着他发愣…… 

“卡茜，我真是就要与你一起回到我们故乡了吗?卡茜，不要再离开我!” 

“卡卡，我不会再离开你的。都怪我粗心，直到飞船上的超光速发动机损坏需要修理时，我才发现一直坐在我身边裹在宇航服里的是一位地球人!” 

“呵，在这颗星球上，我竟然度过了一千多个‘春秋’，现在回想起来，恍恍惚惚，似在梦中。” 

“卡卡，你毕竟找到了史前文明大毁灭的真正原因!” 

“是呵，他们毁灭于自我的疯狂!一千多个‘春秋’以来，我目睹了史前世界无数次血淋淋的惨景，看到了种种倾轧、暴力，乃至无休止的争战，不尽的杀戮，最后，毁灭性武器带来了魔鬼的狂笑，一团团蘑菇云腾空而起……” 

“卡卡，不要说了，那场可怕的噩梦，已永远成为过去了。” 

“再见了，圆觉!一千多年前，你帮助我瞒住了卡茜，使我得以能够留在这里观察史前世界，揭开了毁灭之谜。本来，我是准备让你去我们的星球作一次旅行的，遗憾的是，由于飞船的故障，使你未能成行。休眠药使我的生命跨越了一千多个春秋，光速飞船也使你跨越了同样的岁月。现在，这场演了漫漫十几个世纪的喜剧终于可以谢幕了。 

再见了，南岳，我的第二故乡!再见了，地球上的人们!” 

www.xiaoshuotxt.,com



1993-雪陆星

～小＜说t xt＋＋天＞堂
作者：牛小哲  

(一) 

雪陆星沿着一条均匀的椭圆轨道，慢慢地围绕着红巨星tb3—5—614fra6旋转。这颗被命令为fra6的恒星处于绘架座方向一个遥远的银河系里。对于一般人来说，只要了解这个银河系的两个特点就足够了：一、位于tb3—5—614这片空间；二、凡是只具有欲望而又缺乏想像力的人，都不必光顾此地。 

雪陆的自旋就更显稳重，使它的居民们每年只能看到三次日出。是的，雪陆的一年只有三天。它的日半球十分迷人，人们可以看到天空中高悬二千五百小时的火红的太阳(如果碰巧没有下雨)，涉足于一望无际清澈透底的沼泽，追踪草原上机敏的雪兔。但不幸的是，第一批访问者们降落在它深沉的夜半球。 

雪陆上只建立了一个基地——“罗克基地”，座标o，o。雪陆赤道线穿过基地中心，它同时又是行星经度的起点。 

艾德·罗克，地球系人类，男性；他的妻子艾莎·罗克，地球系机器人；一只地球系奶牛，“考尔”；一只当地雄性雪兔，“拉比”。以上是基地的全部四位居民。基地以北三十公里，一位tb3—5—615系机器人福特，作为罗克家族的助手，协助管理雪地的碳矿。 

现在仍有一些人对人类与机器人的婚姻不予理会，尽管这早已获得了联盟法的肯定和保护。事实上，与机器人结婚无非是为了获得更多的理解，而那些和真人结婚的人才应被怀疑可能是仅仅为了寻求刺激。 

基地建立在一处平缓的高地上，主体呈半球形扣在地表，由不透明的硬质合成材料构成。一排圆形小窗排成环状嵌在半圆堡垒壁上，发出柔和的黄光，给漫长的黑夜带来生机，这是本雪陆年最后一个夜晚。 

严冬(或说夜晚)也有一些好处，使我们的主人公罗克不必为寻觅一点风景而累得精疲力尽，他正舒适地坐在温暖的起居室里收看联盟播发的新闻。 

“各位朋友，现在发布星系联盟艺术评议团公布的本届雷格斯奖评奖结果，联合实验创作中心的伊芙琳女士再次获得金奖。伊女士属地球系中国籍，获奖作品是她执笔并亲自导演的《遥远之火》。这也是十年来雷格斯艺术金奖第六次被授予机器人创作者……” 

艾莎捧着两杯热可可，步履轻盈地走进起居室。她虽然已届中年，但仍然风韵犹存。金发随意绾成高高的发髻，曳地的长裙遮不住苗条的身材，她成熟中透露出几分妩媚，沉静中亦不乏热情。她熟练地绕过房间正中的一个固定在地板上的小金属柱，纪念碑形的柱体上刻着：“雪陆原点，赤道及本初子午线由此通过。” 

罗克夫人很巧妙地用身体挡住丈夫的视线，把他的注意力从电视上吸引过来。 

“哦，亲爱的，谢谢。”他边说边欠起身，从妻子手中接过杯子，闻了一下，满意地称赞，“纯正的考尔可可奶。来年春天，带考尔去牧场好好遛遛。” 

“是啊，”艾莎在他身边坐下，顺手递给丈夫一张保险检修书，“刚刚收到的。” 

罗克接过来，浏览了一下，放到茶几上面，嘴里轻轻地嘟囔了一句：“服务太周到了。” 

艾莎看到电文上写着：“……福特应进行全系统检查，保证期过后一切事故概不负责……”她了解丈夫的感情，没有再提此事。然后拿起茶几上的一本书认真阅读起来，深蓝色的封皮上写着《遥远之火》。 

丈夫端着杯子，他没有继续喝，而是目不转睛地看着妻子。艾莎不乏人类的机智，她明知丈夫的心意，但仍装作毫不觉察，她不想故意挑逗丈夫，而只想使自己的魅力流露得更自然一些。丈夫终于坚持不住了，他放下杯子，用手臂轻轻搂住妻子，一边抚摩她的金发，一切低声问： 

“看来你也终于被这本书吸引住了。” 

“我一直觉得它不错。”艾莎用头慢慢地蹭丈夫的下颚，眼睛仍没有离开小说。 

“我可没看出来，我想你是听到了刚才的新闻。”艾德开始嗅她的头发。妻子笑了，她确实听到了新闻，但她没有再说什么。 

房门突然开了，雪兔拉比摇摇摆摆地走了进来。它长着一身雪白的毛，两条长腿颇有些像袋鼠，与后者所不同的是，它不采取双脚并行的跳跃方式。它跳到罗克腿上，用前腿搂住主人的脖子，两只长耳朵开始轻轻地轮流敲击主人的脑袋。 

欲知后文，按下链接：  炫酷世界，你的音乐地盘  

艾德费了好些力气才把拉比放到沙发上，让它注视看电视。 

艾莎仍接着读小说，她似乎是要给丈夫一个印象，她的确被小说的情节迷住了。 

罗克喝完剩下的饮料，站起身来。 

“我要到碳矿上去看望一下福特。”他说。 

“今天?”妻子抬起头，看到丈夫正在穿防寒服，“亲爱的，外面风雪太大了，给福特打个电话吧。” 

“你知道，福特也是需要关怀的。”艾德边说边拉紧防寒服拉链。 

“我知道，”妻子放下心说，“亲爱的，小心点。” 

(二) 

正如妻子所言，暴风雪确实猛烈，汽车的自动驾驶功能也得以出色地发挥。虽然风雪之夜的能见度是极糟的，但汽车的雷达系统对路面状况的判断仍准确迅速。罗克扭头看了一下表示车外状况的平面显示器，风速15米／秒，温度—30℃，能见度10米。这种情况在雪陆应该说是司空见惯的，季节性的行星风系给雪陆星带来热量和水的平衡，没有暴风雪情况将会更坏。罗克正想着，车停住了，一个温和的女中音轻轻地说：“罗克先生，已经到达碳矿。请您注意穿好防寒服，我可以打开舱门吗?” 

罗克向窗外看了看，碳矿的灯光透过风雪映入他的眼帘。他戴好头盔，回答说：“请打开舱门。” 

罗克感到气温急剧地变化。他手扶舱门刚钻出车外，一般寒风猛地吹来，险些将他重新送回车舱。透过防寒盔的增视镜，他勉强可以看清周围的情况。管理室就在前面十几米处，他低下头向前走去。 

罗克来到管理室门口，按动门框边的一个电钮，金属门迅速打开。罗克走进室内，机器人福特不在。 

管理室里的设施是非常简单的。由于罗克基本上不在这里住，因此只安装了控制台。控制台上的几个显示器表明矿上一些主要自动机械的工作状况，除此以外就只有紧急报警设备和通讯器材。对福特来说，生活设施是没有必要的。 

罗克相信机器人一定在处理矿上的问题，他摘下腰间的步话机，旋开开关： 

“罗克呼叫福特，请回答，完毕。” 

立刻，就传来了铮然作响的、雄浑的男中音，就像金属的撞击声一样： 

“福特回话，我在a区第三采掘机服务舱，完毕。” 

“我马上就过来。” 

碳矿所在的这一片区域是雪陆星已探明的资源最集中的地方，可以设想在几百万年之前，这里曾是一片富饶的森林。那森林极为美丽并富有童话般的诗意，森林中有为生存而奔忙的大群神秘的动物。但罗克不是考古学者，更不会接受任何有可能使他的美好幻想破灭的考古证据。雪陆需要那些异想天开的人。 

碳矿的大部分产品经过精炼以后，定期向附近的星系输出，其余的都供本地居民消耗，用以合成各种食物，饲料及有机器品，如塑料等。 

罗克跨进采掘机服务舱门，但没有看到福特的身影。地面上放置的一双合成橡胶靴引起他的注意，这正是福特的靴子。罗克抬头望去，果然，他的机器人助手正将身体横吊在上部传动系统的控制板与主电动机之间，悬空挂着。 

福特，一台供应地球系移民市场的机器人，其外形与地球系人类别无二致。作为工业机器人，福特的体表只履盖了柔软的仿肤橡胶组织，而且没有表情变化设计。福特的动力装置采取传统的液压及电动方式，虽不甚协调，但功率远在任何一个强壮的男力之上。 

机器人目前遇到的麻烦是，为了调整系统，他必须一边调试控制板，一边将部件安装进电动机。这项工作本应由两人配合行动，现在他只好手脚并用，象壁虎一样，用右手和左脚攀住传动系统，右脚试着摆弄控制板，左手在安装部件，整个动作显得十分滑稽可笑。 

“这个左撇子!”罗克爱怜地说道。 

罗克急忙顺着梯子登上控制平台，接替了福特正用脚操纵的控制盘。 

“先生，请您启动主电机……好，请将离合器咬合，现在分开，好，请保持这样。” 

罗克按照机器人的吩咐熟练地调整着控制盘，这时福特开始飞快地挥动工具，电动机的最后部件被准确地安装上了。 

“谢谢您的帮助，先生。”说着，他收拾好工具，跳下平台，穿上鞋，在梯子口等着罗克，“先生，我原想风雪这么大，您不会来了。” 

福特富有人情味的一句话竟使罗克不知该怎么回答，他知道福特并没有感情程序，但长期的耳濡目染，似乎使它也悄悄地被潜移默化了。 

罗克看着福特井井有条地测试着一个个传感器，忽然想起了那张保险检修书，于是问道： 

“福特，你曾经出现过逻辑过程上的混乱吗?” 

“还没有，先生。”机器人一边工作一边回答。 

“我听说逻辑混乱的机器人会做出破坏性行动。” 

“前三代机器人确实有过这样的事例，但我们这一代机器人由于采取了更完善的思维检查系统，一旦出现逻辑混乱，能够立刻中止行动，所以您不必担心。” 

“你不怀疑我对你的信任吧?” 

“不，先生，我毫不怀疑，为您服务与以此为目的的自我服务是我的义务。” 

罗克轻轻地点了点头，他不由得感慨人类早已丧失的美德。培养一个正直高尚的人困难重重，而制造一批“高尚”的机器人却如此简单。 

罗克知道福特这类机器人的电脑由三部分相对独立的电路组成：指令电路、分析电路、检查电路。指令电路的特点是，在没有人类具体指令时，可以根据行动目的提出自主指令，当然，其行动目的有一个抽象的道德约束；为完成这个自主指令，分析电路会对周围环境进行观察计算，提出合理的行动方案；最后这个行为方案要经过检查电路，进行是否合乎道德约束的评判。 

“和你一起工作我感到很愉快，亲爱的。”罗克诚恳地说，情不自禁用了昵称。 

沉默了一段时间，福特突然提出一个令人意想不到的问题：“先生，你曾经爱过一个真正的人类女性吗?” 

罗克愣住了，很久没有人问他这个问题了。他并不企图忘记过去，但当对爱情的追求破灭时，他无法不放纵自己逃避现实。 

“有过的。那是很久以前了，当时我还在接受集中教育。”罗克故作轻松地回答，“我爱上同班的一个女孩。” 

“你们的关系为什么没有继续发展呢?” 

“因为她那时喜欢同班的另一个男孩。” 

“他们后来成功了吗?” 

“没有，因为那个男孩却喜欢另一个女孩。” 

福特没有再问下去，他继续手里的工作。人类的感情几乎是完全随机的，对于他来说是太复杂了。 

“但我爱艾莎。你是应该知道的。”罗克也不明白自己为什么要强调这一点，尤其是在机器人面前，也许是因为他从来就没有把福特当作机器人吧。 

沉默不语。 

不知过了多长时间，福特的声音再次打破了寂静： 

“先生，什么是爱呢?” 

(三) 

第三采掘机开始正常工作，但福特仍对稳定状态能否持续表示怀疑，故独自留在服务舱。 

暴风雪更为猛烈了，探测器表明最大瞬时风速已达到每秒30米。电脑正在谨慎地驾驶汽车前进，再有半小时就回到基地了。罗克注视着车窗外的风雪，在他意识深处，潜隐多年的骚动又若隐若现，他隐入了沉思。 

福特提出的问题勾起了沉淀在他大脑深处对初恋的记忆。是啊，回想起来，自从迁居到这荒无人烟的雪陆星，二十年的光阴转瞬即逝了!那学生时代的初恋，已仿佛飘浮在时空的边缘，遥远得令人怀疑它是否真的存在过。现在，她究竟在这个宇宙的哪一个角落呢…… 

啊，艾莎!妻子可爱的面庞出现在他眼前。是的，二十多年来艾莎的陪伴使他对那段记忆逐渐淡漠了。他深深地感谢艾莎付出的一切，亲切的叮嘱、温柔的爱抚、娇媚的挑逗、无声的凝视……他不由自主地动了动嘴唇，轻吻脑海中的妻子。 

车已进入路程中最狭窄的一段，这段简易道路修在一个陡坡上。为了防止山坡塌方，其中一段道路上方安装了防护板，形成一条长廊。防护板一侧固定在陡坡上，另一侧由一排合金柱支撑在路边崖壁上。 

暴风雪有增无减，瞬时风速已达35米／秒。罗克透过右侧车窗向外望去，漆黑一片。他知道在那下面是深达几十米的悬崖，确切地说，是一条断裂带。 

突然，罗克脑前的安全带猛地收紧，将他牢牢地固定在座位上。接着控制台下侧的防护气囊迅速充气，一瞬间即将他的头、脑、腹部完全覆盖。这是汽车安全装置的应急措施，他还没有反应过来一切程序都已完成。 

罗克一时不明白计算机采取这一措施的用意，碎石砸在车顶盖上的乒乓响声使他立刻意识到险情。陡坡正在塌方，电脑为了不使汽车被落石砸中而采取了反常的措施，加速向长廊入口冲去。但他猛地想起，如果速度过快，在入口前面的一段弯路就必须急遽减速，若同时有横风影响……来不及再想了，一声巨响，他的身体猛地向前冲去，但被气囊顶住。毫无疑问，汽车撞在了长廊的支柱上，滚下了山崖。红色警报灯的闪光透过气囊射入他的眼里，他一阵晕眩。 

(四) 

警笛打破地下室的宁静，艾莎条件反射般地扔下手中的一把合成饲料，站起身来，向楼梯口冲去。奶牛考尔也吃了一惊，“忘记”了咀嚼。 

艾莎飞快地冲到离她最近的一个联络终端，屏幕上出现模糊不清、剧烈振动的图像，说明文字显示这些图像是通过福特的电子眼拍摄的。 

“罗克夫人，我是福特。我正准备前往罗克先生的出事地点，他现在的情况尚不清楚。” 

“明白了，福特，我现在立刻启动救险飞车。”说完，她调整通讯机，一束呼救信号通过时空载体发往星系救助中心，然后转身向车库跑去。 

红色警灯在车库不断闪亮，当艾莎冲进库房时，救险飞车已准备完毕。她扭头迅速看了一下墙上的巨大显示屏，由于防护气囊包裹了罗克，车内情况仍不清楚，但身体传感器数据表明，罗克心率加快、血压上升、呼吸争促，同时伴有剧烈的脑波——这都是危急时的生理反应。 

艾莎争忙钻进已打开的救险车舱门，福特的声音立刻传进她耳里：“目标第十五地段，全速前进。” 

“紧急指令：目标第十五地段，出发!”艾莎对电脑下令。救险飞车引擎轰响，车身飘然离地，车库防护门迅速打开，狂乱的气流汹涌而入，救险车摇晃了一下，义无反顾地向黑暗冲去。 

“夫人，我大约在五分钟后到位。” 

“明白了，福特。我将在七分钟以后到位。” 

“公路上方有滑坡征兆，请注意停车位置。” 

“明白，我准备将飞车直接开进谷底。注意，现在罗克先生的车舱温度下降。” 

罗克听着扬声器里传来福特和艾莎的对话，心里踏实了一些。他知道汽车已翻入谷底，但没有起火，也没有能量泄露(否则他早已化为灰烬了)。这时电脑判断已没有危险，收起了保护气囊。 

“艾德!”扬声器里传来妻子的尖叫。 

“对不起，亲爱的，我的车……”罗克喘着气说。 

“罗克先生，恒温系统工作状况怎么样?”福特的声音。 

罗克注意到车内温度已下降到近—20℃。舱门被石头撞开一个大洞，冷风正在灌入。加热机已开到极限，但收效甚微。 

“我很好。”罗克想解释一下出事过程。但什么也说不出。谷底风速已达到每秒40米，他明显地感到车身在摇晃。他解开安全带，企图从座位上站起来。 

“艾德，别动!”罗克从显示器上看到妻子头戴防护盔，坐在颠簸不定的飞车舱里，注视着自己。 

“我一切都好，手臂没有问题，两腿也……啊!”他稍停了一下，紧皱双眉，“我的左腿有些疼，噢!但我想不会是骨折，那样会更疼。没问题，只是扭了一下。” 

“罗克先生，请您不要着急，我现在已进入第十五路段。”福特边说边控制雪地车减速。他看到路面有几个大石块，是从坡上滚落下来的。他开始绕过石块，前面有一段弯道，转过弯就该是长廊入口了。 

“注意，福特，我就是在长廊前面的转弯处失控的。” 

汽车转过弯，福特马上注意到长廊入口处第一根支柱已弯曲。很明显，罗克的车在翻下谷底前先撞上了支柱。道路上已经堆积起了许多落石，不可能把车开到廊下，福特只好停车。 

山谷里狂风怒号，暴风雪辅天盖地。机器人爬出雪地车，他发现狂风不允许他立在路面上，只好弯下腰，匍匐着前进。 

福特小心翼翼地向悬崖走去。风雪狂暴地呼啸着，即使福特的电子眼也感到极大的不适。他勉强看到了罗克汽车的影象，十分吃力地计算着到达那里的最佳路线。“先生，我已经能看到你，马上就能下去，请你坚持住。” 

“福特，现在谷底风速为每秒40米，听到了吗?”罗克担心地说。 

“明白了，先生。没有问题。” 

“福特，我将在两分钟之内飞到裂谷，你不要下去了。”艾莎深知福特爬到谷底的危险，急忙阻止。飞车在变幻无常的气流中翻动着，航线显示器上映出前方的地面景物，艾莎已看到那不远处的大断层。飞车开始降低高度，向目标扑去。 

“夫人，现在罗克先生处境危险。” 

艾莎正要回答，舱里的一个警报灯亮了起来。电脑已对飞车进入谷地航线进行了计算，如果顺风进入山谷，可能有与谷壁相撞的危险。“迂回到目标区以北，逆风接近。”她无可奈何地下令。飞车重新拉起，航程显示器表明，到达目的地时间将推迟一分钟。 

福特继续向长廊入口接近，他已选择了一条捷径达到谷底。狂风中几块飞石擦肩而过，险些击中他。这时他注意到已有不少大石块推在长廊防护板顶上，不仅第一根支柱被压得更弯了，后面几根支柱也开始弯曲。 

机器人立即觉察出其中潜伏的危机。是的，这一段路下方正是罗克和他的汽车。 

“对不起，先生。我想我现在不能下去。”福特边说边用尽全力顶风向长廊入口靠近，“防护板上面堆的落石过多，有坍塌的可能性。”福特准确地计算着支柱的弯曲度，更加奋力地冲去。 

飞车已到达转向位置，由顺风变为逆风行驶。紧急状态下的高过载使艾莎感到一阵晕眩。警报灯仍在闪亮。 

“罗克夫人，由于山谷风速过大，无法保持平稳接近目标。”电脑拒绝进入山谷。 

“紧急接近，立即执行!”艾莎焦急地下令。 

“飞车安全将完全没有保证。”电脑坚定地否决。 

“在路面最接近目标处着陆。”艾莎再次下令。 

“明白。” 

电脑控制着飞车艰难地向崖壁上的道路靠近。暴风在崖壁上冲撞形成涡流，使飞车越贴近道路就越难保持平稳。突然一阵强风吹过来，巨大的车体倾斜着向山崖撞去，艾莎惊讶得睁大了眼睛。电脑疯狂地调转斥力方向，将车体迅猛地“按”在了路面上。救险车的四周伸出八条合金臂，火光迸发，臂端的钻头飞快地在路面上钻出深洞，牢牢地将车钉在了道路上。“射标枪准备!”艾莎下令。 

不能再等了!福特注视着越来越弯曲的支柱，再有三十秒就有可能超过临界值。机器人脱下所有衣服，完全趴在路面上，向长廊爬去。又一阵强风迎面吹来，险些将他掀起，他急忙把脸贴在路面上。五米、四米…… 

在狂风的吼叫中，一阵低沉的声响传进福特的听觉探测器中，他所担心的情况终于出现了。防护板迅速倾斜，机器人别无选择地从路面跳起来，向前猛冲过去。这是一个奇迹，他在狂风的一个间隙中冲到了廊下，双手托住了正在下塌的防护板，将防护板举过了头顶。 

“对不起，罗克先生，现在我无法移动。防护板支柱已断裂。”福特简要地说，“夫人，尽快行动，我不知道能坚持多长时间。” 

艾莎明白自己是唯一能自由活动的人，她爬出舱门，登上车顶。射标枪已对准目标，，艾莎低下头，按动了发射键。一声轰然巨响，标枪拖着钢索向谷底射去。在接近谷底的一瞬间，标枪上一个小型穿透弹爆裂，射出高温粒子流，在岩石上形成了一个熔洞，枪头紧紧地镶嵌进去。 

艾莎非常熟练地把安全带捆在腰间，将套锁扣在钢索上，背好救险包，向谷底滑去。 

罗克使劲拉舱门，但毫无反应，他知道已经被卡住了。透过增视镜，他隐约看到妻子沿着钢索缓慢下滑，高速的气流吹打着他，主导钢索被拉成弧形。 

“亲爱的，我来了。”头盔里传来艾莎的声音。罗克怦然心动，什么也说不出口，他感到嗓子眼堵得紧紧的。 

艾莎到达了谷底，注意到标枪着点与罗克的汽车相距足有十米。她咬紧了牙，解开套在钢索上的安全锁，将背包拴紧，攀着谷底的岩石向前爬。 

“夫人，请快一点，我感到吃力了。”福特的话语虽然沉稳，但隐含着极度的焦灼，嗓音像被撕裂的金属。艾莎知道不到危急关头时，他是不会这样说的。狂风吹得艾莎几乎抬不起头，她虽然手脚同时用力，但在逆风中身体仍然纹丝不动。“帮助我，艾德!”她在心底呐喊着。 

艾德·罗克扒着观察窗注视着妻子，狂风夹杂着飞雪如无数根利剑刺向她。他热血沸腾，那是他美丽的妻子，温柔的伴侣!罗克强忍着泪水，双手扭动着窗边的扶手，仿佛要把它捏碎一般。这里耳机里传来艾莎的声音： 

“向前!向前!” 

艾莎用保险绳套住前方石块上的凸部，然后双手奋力牵动身体，同时双脚拼命蹬后面的石头，疯狂地驱动着全身的每一块肌肉，咬紧牙的嘴里残酷地重复着：“爬!再爬……” 

福特慢慢抬起头，看了看顶上的防护板和支撑着它们的双手。由于过载严重，他的手臂开始颤抖，强大的电流已使所有的触觉神经失效，但是他知道，他必须顽强地支撑。他听到了艾莎的声音，每一声都在他的头脑中形成一个强烈的脉冲，这脉冲神奇地向他的手臂里灌住着能量。“坚持下去!”福特命令自己，这时他看到，更远处的支住也开始弯曲了。 

这时，艾莎感到自己正在失去知觉，但她看到了隔窗注视她的丈夫，心里不由又一阵激动。随着距离的拉近，由于车身的阻挡作用，风力似乎减弱了一些。时间不允许她拖延，但一直没听到福特的声音，她预感到路面上的危机在增加。 

“福特!”艾莎的呼唤使福特从一种短暂的思维迟缓过程中惊醒，他感到由于体温过低，一些器官已开始疲劳。“情况不好，夫人，但我能坚持。夫人，快，要快一点!” 

艾莎终于来到汽车舱门前，她从救险包里取出热切割机。浅蓝色的激光很快在门上割开一个圆洞，罗克钻了出来。这时又一阵劲风吹过，艾莎倒在地上，她已极度虚弱。罗克将妻子扶起，将她胳膊搭在自己肩上，扶着她一起向前爬到钢索边，把两个人的安全带套锁都扣到主导索上。艾莎制止了他：“不成，”她的声音音微弱，“风力太强，我们分别上去。”她喘了一下气，接着说，“我的手不好使，上去后可能解不开安全带，你先上去。” 

罗克犹豫了下，点点头，他快速套好固定锁。艾莎从救险包里掏出遥控器，按一下电钮，电动机立刻拉着罗克向上升去。 

“亲爱的，我现在差不多到一半了。”耳机里传来丈夫的声音，艾莎晃晃惚惚地听着。她感到视力已经消失，凭触觉她打开遥控器的一个保险盒，将手指轻轻地放在盖子下面的按钮上，她似乎感到那个按钮正发出红光。“我已经看到救险车了，你坚持住。”罗克的声音好象从遥远的天际传来。艾莎脑海里出现了和丈夫第一次见面时的情景：那是一个偶然的机会，他们在一条破旧的运输船上遇见……后来，他向她求婚了…… 

罗克升到车顶，他迅速解开套锁，拉开座舱门，控制台上一个醒目的红灯正在闪亮着，他伸手切断了遥控开关，红色指示灯熄灭了。他稍稍松了口气，说：“我到了，艾莎，现在该你了!” 

艾莎轻轻闭上早已看不见的双眼，深吸一口气：“艾德，我爱你……再见了，艾德!”说着，她按动了电钮，但是，周围什么反应也没有。 

罗克看着那个没有执行遥控指令：爆破!他咬紧牙关，终于说：“艾莎，我不会离开你的。” 

“我求求你，亲爱的，来不及了，你走吧!”艾莎哀求的声音。 

“和我一起走，艾莎!”落石不断地砸在救险车上，几乎盖过罗克的喊声。 

“我是机器人!” 

“不，你是我的妻子!上来!”他几乎是在怒吼了。 

“夫人，您不上去先生是不会走的，”福特急切地催促道，他第一次感知到了爱的力量。 

艾莎没有再回话，罗克从显示器上得知她已套上固定锁，这时电动机开始将她向上拉。罗克焦急地透过舷窗搜索着，直到看到妻子的身影连同钢索在半空中划出一道长弧。“谢谢你，福特。”罗克感激地说。 

福特仰头凝望着防护板，电流使他的双臂变得滚烫。合金指骨早已穿出指尖的覆盖层，但他的心里非常平静，思维仍然清晰。电脑开始计算逃离方案，但是他清楚，机会是极小的，他的任务已经完成了。很难理解死的含意，然而他知道，他可能再也见不到罗克和艾莎了。 

艾莎终于脱险了，她转过头来，向福特的方向望了望： 

“罗克，我可以照顾自己，快去帮助福特。” 

罗克从救险工具中挑出一根钢绳，然后拿着它向福特的方向爬去：“别动，福特。我来帮助你。” 

“不，先生。请不要过来，落石在增加!” 

“我一定要救你!”罗克继续向前爬去。 

转过弯道，罗克看到了他忠实的助手。 

机器人昂首屹立，他焦黑的双臂僵硬地支撑着塌下的长廊，狂风吹弯了他钢筋铁骨的身躯，飞舞的碎石撞击着他完全裸露的身体，撕裂着他的皮肤。这场景深深震撼着罗克的心。 

福特看到了主人，他那双电子眼闪着莹莹的泪光。 

“听着，福特!这是命令!我把拴有钢索的安全带捆在你的腰上，快跳下山崖，然后救险车会把你拉上来，明白了吗!这是命令!” 

“我的主人，请您赶快离开，时间来不及了。再见!” 

“福特!福特!” 

机器人纵身跳下陡崖，向前奔跑着。 

“跑!福特!快跑!”罗克盯着那晃动的身影，大喊着。 

滚石排山倒海般向谷底泻去，漆黑的谷底尘土翻涌，如万顷巨浪，吞没一切! 

“福特!”罗克撕心裂胆地呼唤着…… 

(五) 

罗克凝视着躺在充氧箱中的妻子，许多根导管连接着她的身体，输送着各种液体。艾莎安静得仿佛睡着一般，罗克从没有像现在这样觉得妻子是如此的美丽。 

医生为她包好了手臂上的最后一处伤口，仔细地查看各个传感器的数据。“您的妻子不会有危险了，”他像是怕惊醒正在熟睡的患者一样小声地说，“这回可是够走运的。” 

罗克点头致谢。一个中年人走到他身后，拍了拍他的肩，他叫什么来着?罗克怎么也想不起来，但肯定是星系救险队长。 

“罗克先生，我们已经检查了所有的电脑记录，这次事故纯属自然原因，您的一切损失都将得到合理补偿。” 

罗克心不在焉地点了点头。 

“您是不是需要一个同型号的机器人?” 

罗克摇了摇头，没有说话，转过身，回到艾莎身边，默默地注视着妻子。 

艾莎的眼睛慢慢地睁开了，看到了坐在旁边的丈夫：“福特呢?” 

“福特不在了。他为了不让我救他……”罗克说不下去了，艾莎眼中也涌出了泪水……  

www.xiaoshuotxt.com



1993-亚当回归

小.说.t.xt.天.堂
作者：王晋康  

“地球通讯社2月30 日电；在全体地球人翘首盼望202年之后，第一艘星际飞船「夸父号」已于昨日，公元2253 年2月29日回归地球。地球人委员会已决定，授予机长王亚当以「人类英雄」的称号。” 

七天后地通社播发一篇专栏文章。作者雪丽小姐，新智人编号34－64305。 

“夸父号星际飞船于2050年11月24日发射，目的是探索十光年外的rx星系的类地文明。飞船为等离子驱动，历经202年又3个月后返回地球，乘员在途中采用超低温冷冻的方法暂时中止生命。飞船上原有四名乘客，其中三名已不幸逝世，埋骨于洪荒之地，地球人委员会已追认他们为人类英雄，愿他们在茫茫宇宙中安息。 

“近代科学揭示，若人脑冷冻期超过临界值，则其人解冻后一无例外地会出现一个心理崩溃期。可惜200年前人类尚未认识这一规律，未能采取必要的预防措施，因而在rx星系严酷的自然环境中造成了三名乘员的非正常死亡。 

“机上原科学顾问王亚当博士却以其卓绝的意志力和智力，艰难地挣出这道心理迷谷。他接任机长职务，克服了难以想象的困难，单枪匹马地把飞船驶回地球。对于他的功绩，无论怎样评价都不为溢美。 

“至于这次星际探索的结论则早已众所周知。非常遗憾，距地球至少十光年的范围内，肯定不存在任何类地生命。也许地球人是茫茫宇宙中仅有的一朵璀璨的生命之花，是造物主妙手偶成不可再得的佳作。这使我们在骄傲之余不免感到孤单。” 

七点钟，王亚当努力睁开眼睛。他已经回到地球九天了，仍感到浑身乏力，心神恍惚，他知道这是一百年冷冻的后遗症。在rx星球上出现过更严重的痴迷状态，那时他们简直是麻木地眼睁睁地走向死亡，却象野兽怕火一样逃避思维和行动。后来是什么终于唤醒了他？是中国人特有的坚韧？灵魂深处隐隐有回荡5000年的钟声……这次，这种痴迷状态又出现了。不过，有了上一次的经验，再加上雪丽小姐的心理训练，他差不多已经从这道心理迷谷中爬出来了。 

他想起登机前的另一位心理训练老师，一位美貌的日本女子美惠子小姐。她的话语和热吻都是不久前的事，天哪，怎么可能已经跨越了200年？伊人何在？ 

“进入冷冻期对于你们只是一场梦。”美惠子小姐曾谆谆告诫，“一觉醒来，你们已到达10光年外的陌生世界，不过这次不会在心理上造成太大的冲击，因为rx星球上不会有任何时间参照物，你们只会感到空间差而觉察不到时间差。等到第二觉醒来，你们将回到地球但却是200年后的陌生地球，这必将使你们受到强烈的心理震撼，你们的所有亲人都已作古，包括你面前的这位红颜女子也将变成一堆白骨。”她黯然看了王亚当一眼，“至于200年后的社会和人类本身会如何变化，是难以真切预测的。你们会象几位未开化的俾格米人闯进2050年那样，惶惑地面对2250年。” 

逝者如斯夫……亚当默默地注视房间，他下榻在北京长城饭店，屋内设施一如往日。雪丽小姐告诉他，只有全球几家最著名的五星级饭店才保持几百年前的旧貌，也坚持不用机器人侍者。“人的怀旧心理是不可理喻的，不是吗？在200年前的核能时代，你们不也是在酒店里挂着兽头，点着蜡烛？”雪丽小姐用完美的汉语说道，她的笑容象蒙娜丽莎一样神秘。 

他按响电铃，一个穿红色侍者服的老人推着餐车无声无息地走进来，把一份儿熟悉的中国式早餐摆在他面前。老侍者满头银发，面容慈祥，举止大度。这几天，王亚当一直在好奇地观察着，他总觉得老人身上有一种只可意会的帝王般的尊严。 

老人推着餐车出门时，正好雪丽进来，她侧身退回去，老人点点头走了，亚当在雪丽目光中也读到了隐而不露的尊敬。他与雪丽已经熟不拘礼了，就把这种看法告诉她。她微微一笑： 

“很高兴你已经恢复固有的洞察力，”她略一沉吟，“你的观察完全正确。这位老人是世界上最受尊敬的人，他叫钱人杰，是地球科学委员会终身名誉主席，三届诺贝尔奖金的得主，新智人时代的到来多半得之于老人之赐。至于你的疑问，我会在明天告诉你，但务必用对待普通侍者的态度同他交往，这才是对他真正的尊敬。” 

欲知后文，按下链接：  全新火爆音乐，抢先体验！  

照例，雪丽要到室内游泳池裸泳片刻。她袅袅婷婷地走过来，用毛巾擦干金发，斜倚在亚当对面的长沙发上。与往日不同，今天她用一块雪白的毛巾盖住隐处，这块毛巾反到唤起了亚当的饥渴，一股火焰从小腹处升起。他以中国人的节制力，勉强抑止了拥抱她的愿望。 

这一切逃不脱雪丽的目光，“心理全面复苏的重要标志，性心理已经复苏。”她想。 

“亚当博士，今天是最后一天心里训练，我们随便聊聊好吗？” 

“好的”。 

“要问一个奇怪的问题，你为什么叫亚当？在200年后返回地球时，你是否准备面对一个蒙昧的世界？” 

亚当心头掠过一阵苍凉，他尽量用同样的玩笑口吻回答：“不，我只料到我会变成未吃智慧前的蒙昧的亚当，赤身裸体回到伊甸园，受诸神庇护。” 

雪丽撩人的一笑，“第二个问题，电脑资料显示你没有结婚。那麽你有情人吗？她漂亮吗？” 

“有，是我另一位导师。”他不禁想起那位贞静娴淑，但在床上又热情如火的女子。他们相爱很深。自然，他们从不言嫁娶之事，因为登机的那一天，便是生离死别的日子，他们只有用疯狂的作爱来驱散这种感伤。 

“那麽我美吗？” 

王亚当用目光刷过她 的身体，不，她甚至不能称作美貌，应该说是完美。她的风度象服装名模一样冷艳，金色长发柔软而飘逸，目光清澈，乳房挺立，皮肤如象牙般白润，浑圆的臀部和膝盖，小巧玲珑的双足，无一不是古往今来的雕塑家们梦寐以求的完美。她甚至过于完美了，让人觉得不真实。见鬼，尽管雪丽小姐一直在恰如其分地表达一个妙龄女子对人类英雄的仰慕，为什么在潜意识中，他对雪丽小姐常有一种仰视的感觉呢？” 

雪丽小姐用光滑的手臂攀住他的脖子，他低下头把热吻在她的嘴唇上和乳峰上。柔软的肉感和美惠子一样醉人，只有一点不同，是什么呢？他想起自己第一次吻美惠子时，那位女子浑身如电击一样颤栗。而雪丽小姐则大度而平静，更象母亲亲抚自己的儿子。 

晚饭时，老侍者照例沉默地走进来，摆好饭菜。知道了老人的真正身份，王亚当很难心安理得地接受老人的服务。不过想起雪丽的谆谆告诫，他尽量克制自己不使自己感情外露。 

老人推着餐车出门时，投过来奇怪的一瞥。亚当敏锐地作出反应，在青花瓷碗下发现一张纸条： 

“你愿意同一位老人谈谈吗？请单独到北京自然博物馆恐龙陈列室，晚上七点。” 

自然博物馆仍保持着旧日风貌，高大的恐龙骨架默然肃立，追思着作为地球之尊时的盛世。老人坐在一张木制长椅上沉思，他的目光睿智而平静，超越了时空，连亚当的到来也没惊扰他。 

他示意王亚当坐下。“你是中国人吧，”他缓缓地说，“我也是中国人。不是指血统，我只有百分之六十左右的中国血统；也不是指法律意义上的国际，我出生时国界已经消亡了。在孩提时代，我从曾祖父那儿接受了一套过时的儒家道德，九十年来，它一直在冥冥中控制着我。那些操守如一、刚直不阿的中国士大夫，象屈原、苏武、岳飞、张巡、方孝儒等，一直是我的楷模。尽管他们的奋争不一定能改变历史，甚至显得迂腐可笑……当然，我邀你来不是为了回顾历史。离开地球前，我想你一定看过一些二三流的科幻影片吧，比如机器人占领了地球之类的悲剧。作为一个严肃的科学家，你肯定认为这些幻想浅 

薄而荒谬。那么我告诉你……” 

王亚当本能地感到恐惧，类似于进入超低温速冻时的感觉，冰冷麻木感从四肢末梢迅速向大脑逼近，老人的声音变得十分遥远：“这种悲剧实际上已经发生了，打开潘多拉魔盒的，就是你面前这位罪孽沉重的老人。” 

很久，王亚当才从震惊中清醒，他迷茫地注视着老人平静又苦涩的表情。他直觉到老人的话是真实的，这些话唤醒了几天来他潜意识中的不安：对他不露痕迹地隔离；雪丽小姐过于完美的身体－－400型带性程序的机器人？…… 

老人显然熟知他的心理过程。“并不是你想象中的那种情形，”他说，“雪丽小姐的雪肤花貌下没有任何集成线路之类的东西。她完全是人类的身体，虽然也采用体外受精，dna修补的改良方法－－可惜仅是人类的身体。” 

”这要从三十五年前说起。我领导的一个小组试制成功了生物元件电脑，第一代产品的综合智力即达到标准人脑的100倍，我们用2bel级表示。其体积小得可以用一次十分钟的手术植入入脑，其材料与入脑互容。植入后经过短时期的并网运行，人就会习惯它，就象人们感不到左脑和右脑的差别一样－－或者说，它很快熟悉了自己的寄生载体并能指挥自如，似乎更为恰当。“他苦笑着说。 

“公元2218年10月13日，我们作了第一例手术，称之为第二智能输入术。为了稳妥，被植入者是一名白痴。手术获得完全成功，直到现在，我仍能感受到成功带来的狂喜。愚蠢的喜悦啊!”： 

老人摇摇头，接着说： 

“具有讽刺意味的是，这位白痴以其卓绝的第二智能开辟了新时代，历史书上已命名为「新智人时代」，宣告了旧时代即自然人时代的结束。而他当之无愧地成为新智人之父。 

“要知道，在自然人时代，人类改变世界时其主体，即人脑的物质基础，是进展极微的，这就注定外部世界的变化只能以算术级数进行。而新智人时代中，其主体即人脑中的第二智能也在飞速发展，主客体相互震荡，波峰迭加，世界就以阶乘速率进展。35年来的变化是原人类难以想象的，一个极有说服力的例子就是你面前这位老人。坦率地讲，他曾是历史上最杰出的科学家之一，素以自己远超常人的智力自负。今天呢，他的智力已经根本不能接受科学的新发展了，就象猿猴的脑子不能理解微积分一样。所以我坚决辞谢了地球科学委员会主席的职务，来这儿作侍者，这样多少可以满足一个老年痴呆症患者的可 

怜的自尊心。” 

老人停顿下来，让王亚当来得及咀嚼一番。他凝望着恐龙，稍顷，他用目光向王亚当探询：可以继续了吗？王亚当点点头。 

“现在第二智能已发展到13bel级了，一个不详的数字。人脑与之相比，不仅信息存储、快速计算等能力不可同日而语，就是人类素常自负的创造性思维、直觉、网络互补能力也瞠乎其后。第二智能唯一缺乏的是感情程序，包括性程序。然而非不能也，新智能人只是更愿意在这方面保持自然人原貌，就象二十世纪的人们喜爱土风舞一样。 

“尽管长期以来一直在用种种生物的超生物的方法改变自然人本身，并取得很大进展－－－你当然注意到雪丽小姐近乎完美的躯体，但其进展相对是很慢的，你可以想象，如此强大而日新月异的第二智能同柔弱而停滞的自然人脑共存是什么局面。可以说，机器人借助于人体，在人脑的协助下，已经占领了地球，而我们象愚蠢的螟蛉一样，在自己身体上孵出果蠃的生命。” 

老人的痛苦、自责和无能为力的愤怒，经过三十年的冷冻，已经不那麽灼人了，不过亚当仍然能感受到它的沉重。 

“其实，早在植入成功之前我就清楚的看到了这种危险。”老人苦涩地说，“老实说，如果我能相信我的死亡可以中止这个进程，我会毫不犹豫地烧毁全部资料，开枪打碎这过于聪明的头颅。可惜我知道，即使我死了，或迟或早总会有另一个人打开这个潘多拉魔盒，我能作的是尽力为人类挖几道坚固的屏障。你知道著名的「第二智能三戒律」吗？那是我起草的，在第一例植入术的当天即由地球人委员会通过。” 

老人以平缓的语调背诵了「在人体内植入第二智能三戒律」： 

1·任何第二智能的被植入者必须年满15岁，在完全清醒的情况下签字确认本人自愿植入第二智能，并由至少一位处于自然人状态下的完全清醒的成年直系亲属副签； 

2·植入人体的第二智能必须具备这样的功能：在运行十年后应能自动关机，使其载体处于完全的自然人状态，并保持该状态至少100天以上，第二智能是否重新启动应由被植入者自行决定； 

3.自然人和植入第二智能的新智人有完全平等的社会地位，可以通婚，但受孕时双方必须同时处于自然人状态。 

“我想通过这三条戒律，至少保持自然人不致于被强迫成为新智人，保证他们植入第二智能后有回归自然人的自由，并使新智人在法律上永远是自然人的后裔。应该说，新智人以机器的精确，严格得近乎苛刻地执行了三戒律。单是有关「完全清醒的自然人状态」的判断，其法律条文的信息容量就相等于几十套大英百科全书。如果不得不同新智人对薄公堂，我们也只能延请新智人律师才能胜任!" 

两人相对苦笑。王亚当想插问一句，欲言又止。老人继续说： 

“你大概想问，这些戒律是否确实对自然人起了保障作用？没有。因为自第一例植入术以来，几乎没有人不愿植入第二智能，没有一个人在百日回归之后不愿启动第二智能，他们已经象迷恋毒品一样不可自拔，三戒律也就成为空设。现在，世界上残余的自然人不过百名，他们全是我的同事，是当年一流的物理学家、科学学家、生物学家、未来学家，只有这些人的卓绝的自然智力和对世界深刻的洞察力，才能预见到第二智能对人类的致命危险。顺便说一句，这一百人中华裔占了半数，大概民族性使然吧。他们目前难堪的境遇也大致同我相似。” 

老人疲乏了，沉默下来。一阵波涛后留下一片寂静的海滩，海滩上是历史大潮抛下的孑遗物，只有恐龙的骨架同情地陪伴他们。亚当凝思无语，心灵深处，那种回荡5000年的钟声仍在响，缓慢、遥远，但却执着苍劲，他挽着老人的手臂，低声说： 

“中国有句古话，知其不可为而为之。老人家，你有什么托付请讲吧。” 

“不，我没有什么好讲的。”老人苍凉地说，“我不相信一个人能改变历史，更不相信自然人的智力能与新智人抗衡。但无论任何，我们都老了，你是世界上唯一的年轻的自然人。我把这一切告诉你，你好自为之吧”。 

整整一天一夜，亚当把自己关进屋里，脑海中一片惊涛骇浪。他充分意识到自己处境的无望，那无异于一只猩猩向人类挑战。不过，他不能退却。在rx星球的荒漠上他真正感受到作为万物之灵的自豪，人类绝不能受机器人的奴役。甚至对雪丽小姐，他也负有道义上的责任，他必须把这样美丽的胴体从机器的控制下解放出来。 

用什么方法？也许老人已经暗示了，他只有在获得第二智能后再去对付新智人，这种近乎卑鄙的方法恐怕是老人们不愿为之的，而他至少不缺乏必要的权变。但是天哪，他怎样才能作到这一点而不致引起新智人的怀疑？也许他计划周密的行动，在雪丽小姐的眼里只是象偷吃黄油后舔嘴唇的猫儿那样笨拙？ 

晚上，雪丽小姐翩然而来，照例裸泳之后躺在长沙发上。她笑容灿烂，接过亚当的手放在自己的胸脯上： 

“已经十天了，你是否面对我的身体一直无动于衷？那我可太伤心了!即使你是以死板闻名的中国人。”她揶揄地说，“来，让我吻吻你。但愿一个美貌的姑娘的亲吻是一帖有效的镇静剂，因为我现在要告诉你一件事，你料想不到的事情。” 

她感觉到亚当的身体有刹那间的僵硬，仍不动声色的讲下去： 

“昨天我答应过，告诉你那位老人的详情……” 

她简明扼要地讲述了新智人的历史，对王亚当复杂的心理过程装做视而不见。她说：“我们不会让人类英雄仍处于蒙昧状态。地球人委员会已决定为你植入最新的13bel级的第二智能，你可以在瞬间获得到今天为止的人类所有的知识。当然，根据三戒律，首先要看你是否自愿，希望你充分考虑后再回答。” 

王亚当绝对想不到，事情的发展如此顺利。他尽力控制住感情庄重地说： 

“太突然了，这样重大的问题，我一定充分考虑。不过我想我一定会同意。” 

雪丽小姐把他揽进怀里。“问题是三戒律的制定者没考虑到你的特殊情况，你的所有成年直系亲属都已作古，当然……除了妻子。”她低声说，“你能接受一个崇拜者的爱情吗？” 

王亚当紧紧拥抱她。他的心情十分复杂：对这位女子的爱恋，对她头脑中第二智能的恐惧，让爱情为阴谋服务的内疚……这一切都被欲火暂时烧毁了，他揭开雪丽身上的毛巾。 

“啊，不!”雪丽笑着捉住他的手，“请等一下，马上到零点了。这是我一生最重要的时刻，我想与你共享”。 

她披上毛巾，按一下电铃，老侍者无声无息地走进来，把一盒生日蛋糕放到桌上。他和王亚当不动声色地对望一眼，悄然退出。 

雪丽小姐正专心地用火柴点燃蜡烛，鲜艳的蜡烛花周围是25根小蜡烛，中央是一根硕大的红蜡烛。“你的25岁生日？”亚当问。 

她正点燃最大的那根，笑着摇摇头：“不仅如此。” 

亚当从她的目光里看到了紧张的期待，这一瞬间，他才真正承认雪丽小姐是个女人。他突然大悟： 

“你的回归日!” 

时钟正敲响12点。她的目光忽然一阵迷茫，象是一道闪电瞬间击碎了她的意识，片刻之后，她的目光又逐渐澄清。她吁一口气，微笑着用英语说： 

“请不要用汉语，从现在起我只能用15岁以前的母语了。不错，这是我的第一个回归日，我现在也是一个自然人，同你一样。” 

王亚当在刹那间很难理清自己的思绪。雪丽小姐在100 天内不会有第二智能了，自己不必对她的“第三只眼睛“心存疑惧，从现在起她是一个在智力上和自己平等的真正女人了。他激动的把她抱起来，放到床上。 

一阵狂风暴雨之后，雪丽安静地偎在他的胸膛上，亚当轻声问：“你感觉怎么样？”雪丽茫然抬起头，亚当笑了，改用英语说： 

“你们在植入前有什么感觉？害怕吗？” 

“恰恰相反。我们急切地盼望这一天，只有在植入后，当我们瞬间获得如此沉重的知识后，才感觉到心灵的重负，所以我们非常理解那些老科学家拒绝植入第二智能的固执。” 

王亚当沉吟片刻，小心地问： 

“那麽，是否有人愿意恢复自然人状态？” 

雪丽活泼地回答：“当然了!那个人不想无忧无虑地乐一阵子呢。不过，如果永远做一个傻baby，那就太幼稚，太不负责了。” 

王亚当沉默了，他抚摸着雪丽光滑的脊梁，望着天花板。过一会儿，他轻声笑道： 

“还要问几个傻问题。毕竟这是我生死有关的大事，我又是200年前的自然人，智力低下是情有可原的，对不？” 

雪丽在他耳边笑着： 

“不要忘了我现在也是自然人，200年来自然人脑并无显著的变化，不必过分的谦虚。” 

“你们难道不担心，比如说，某一天所有的第二智能都被输入一个程序，使人类服从于某一个狂人？” 

“地球人委员会对此有最严格的保护措施，与之相比，自然人保护核按纽的程序不值一提。即使如此，也没有那一个狂人能引起核大战呀。” 

“但你们要对付的对手也不同。” 

雪丽安祥的说：“既使河水中有一湾回流又有什么关系？自然人实际上也能被输入程序呀。比如文化革命的狂热，就在一段时期内输入到甚至多数人的头脑中 。” 

亚当再度沉默了。 

凌晨四点，雪丽知道这是计算机选择的最佳受孕时刻。“来吧，”她悄声说，“我要为你生一个最聪明的孩子。” 

这一瞬间浮现在亚当脑中的是三戒律第三款： 

“受孕时夫妻双方必须处于自然人状态。”这使他的欢乐多少打了折扣。 

50天后。亚当夫妻签署了如下的文件：“王亚当，30岁，已婚。在完全清醒的状态下确认，我自愿输入第二智能。 

”雪丽，女，25岁，新智人编号34－64305，系王亚当合法妻子。在完全清醒的状态下确认，我同意我丈夫植入第二智能。“ 

文件的副文是大法院关于两人清醒状态及自然人状态的认可证书，长达103页，证书编号46－27853。 

离开长城饭店前往医院时，亚当瞥见老侍者远远地目送他，神色悲凉。”风萧箫兮易水寒，壮士一去兮不复还。“他想，一场胜负未卜的争斗至此开始了。 

十年后， 

这一天，各报以通栏标题报道了地球科学委员会终身名誉主席钱人杰博士逝世的消息，多数人反应平淡，他们把这条消息储存于二级检索体内信息库中。 

王亚当独自站在窗前望着夜空，从270层楼上乌瞰，好象置身于星际，他感到孤单。儿子让雪丽接走了，她正处于第二个回归期，一般来说，在回归期内的母性本能要强烈得多。 

后来他才知道，他与雪丽的婚姻是计算机精心选定的，这个选择很成功－－他们生下了一个神童，其自然智力的智商高达180，健康指数95，都创造了新记录。 

至于婚姻本身则早已破裂，对破裂原因，亚当总是淡淡地说：”我比她早出生了207年。207年的代沟自然较深了。” 

亚当的第一个回归期马上就要结束，在这100天中，平时忽略的一些思绪和感情都复苏了。这并不奇怪，这是一种心理上短暂的“返祖”现象，为此他写过不少有影响的专著。但钱博士逝世以后，这种感情回潮越来越强烈，几至于把他淹没。他自嘲地想这只能归结于他作过三十年中国人。对于中国人来说，历史的回音太强了。 

墙壁上，钱博士和美慧子的巨幅照片平静的凝视。桌上放着一本线装“汉书”，这100天中他常常阅读这本书，尤其是苏武传。 

十年前，他植入了第二智能。他的感觉就象一下子扯掉了蒙面的黑布，看到了世界的真相，尽管丑陋。他明白了，他和钱博士兢兢业业的努力，实际上完全是按照新智人的设计－－所谓“亚当回归”计划进行，就象两只蜜蜂被蜜糖引进了迷宫－－具体洒蜂蜜的就是雪丽小姐。但在察觉上当的同时他也理解了新智人的苦心，他明白了拒绝植入先进的第二智能是何等幼稚可笑。自然人消灭了猿人，新智人消灭了自然人，这是不可违抗的。他和钱博士的所作所为，就象世界上最后两只拒绝用火的老猴子。 

他现身说法，顺利地说服了残余的自然人，那些执拗的中国血统的老人，为他们植入了第二智能－－只有一个人除外。钱博士极度的固执使他啼笑皆非。他很可怜老人。 

但回归期间，意识上不知怎么有些错格。他象李陵不敢正视苏武一样，对老人怀着歉疚，他能充分理解李陵不得不归属异类的五内俱焚的心情。他看了李陵报苏武书，很感慨即使李陵已死心塌地归属匈奴，他这篇喋喋不休的辩解书仍是为他的故族而发……如今钱博士已经死了，他也象李陵送别苏武一样，失去了最后一个可以听自己辩解的同类，即使那人肯定不会原谅他。 

电话铃响了，是雪丽打来的。 

”亚当，明天我把儿子送来。“ 

”好的”。 

“孩子过得很愉快，真舍不的送走。” 

“是吗？” 

雪丽沉吟片刻：“你的回归期马上要结束了吧。亚当，我有一个建议你是否考虑一下，我们可否把回归期调整到同步，当我们都作为自然人时也许我们能 重温旧情。” 

亚当沉吟一会儿。他知道重温旧情是不可能的，雪丽这种难得的温情不过仍是回归期间的感情回潮。他彬彬有礼地说： 

“很感谢你的建议，我最近很忙，一个月后我们再进一步商谈，好吗？再见。” 

她在回归期间积聚的荷尔蒙不会保持一月之久的，他想。儿子的声音在电话里传过来： 

“爸爸，我想钱爷爷 …”话语中带着哭声。亚当想安慰儿子，但他自己也哽住了。静默片刻后，他挂上电话，为报纸赶写一篇纪念文章。 

第二天报上刊登一篇文章，作者是地球科学委员会本年度主席王亚当： 

地球上最后一位自然人与世长辞了，终年104岁。他在最后的十年中一直与我、我儿子生活在一个中国式的小家庭中，他的去世又恰逢我的一个回归期，因此我的悼念有双重含义，是儿子对父亲、自然人对自然人的悼念。 

我曾是他的抵制派的坚定成员，不惜牺牲自己，以骗取第二智能的方法试图恢复自然人的时代。由于这样的阴差阳错，我才没有落后于时代。 

钱博士则始终抵制第二智能，就象满清时代的中国人抵制铁路一样。钱博士始终自认为是中国人，其实，历史上中国人不乏大度、开明的态度。在几次民族大融合时期，他们着眼于文化之大同，不计较血统之小异。新智人与自然人之异同不正与此类似吗？ 

我并不敢评判钱老前辈，他是一代科学之父，新智人之祖。他孤身一人坚持自己的信仰，至死不渝，这种节操使我们钦服。值得欣慰的是，晚年的钱先生已承认了现实，在心境平静、天伦之乐中安度余生。自始至终，他保持着敏锐的自然智力，保持着令人不敢仰视的尊严。我多么希望在9年的共同生活中，我儿子身上会烙下他祖父的印记。 

世界太复杂了，越是深刻了解世界，越是对造物主心怀疑惧。谁敢自封为历史的评判者？也许一个孩子能看到大人不能看见的后背，也许低等智能中一个佼佼者的直觉能胜过高等智能复杂而祥尽的推理判断。不管怎么说，至少我们新智人已丧失了很多自然人的生趣 ，多了一些机器的特性。我们不得不尊重计算机的选择去向某位姑娘求爱，我们在男欢女爱的同时，清醒地了解荷尔蒙与激情的数量关系－－这实在是过于痛苦的清醒。我们在科学上的贡献很大程度上取决于植入智能的bel级别，以及输入知识的结构类型，就象吃蜂王浆的工蜂会变成蜂王，这无疑是一种新的不公正…… 

只有一点是肯定的，我们将沿着造物主划定之路不可逆转地前进，不管是走向天堂还是地狱。与恐龙不同的是，人类将始终头脑清醒地寻找路标，拂去灰尘，辨认字迹，然后一步步走向自己的归宿。 

20分钟后，我将启动第二智能。届时，今晚这些暂时的心理迷乱和无用的感伤会烟消云散。谨以此文表示真诚的哀悼，愿科学之父的灵魂在天安息。　 

(完) 

www/xiaoshuotxt/c o m



1994-朝圣

小＿说t?xt＿天\堂
作者：星河  

脚下像套了一双不合适的鞋一样疲惫不堪，腿上又好似缚了数根长短不一的板条一般举步为艰，一切征候都显示出这里比月球大五倍的重力场。 

远眺山巅，终年不化的积雪洁白如冠，一抹瓦蓝洗涤着山谷。久未成眠使我恍惚感到一曲若有若无的弦乐自远方飘来，其声凄楚哀婉，催人心碎，凭空在我心头撒下一番难捱的孤寂。 

漫长而伟岸的石阶次第而上，仿佛通往天国的云梯。眼下在这颗行星上，除了长城金字塔之类的个别古迹，如此靠人力自行登走的梯级早已极为鲜见。据说这种设计与整座圣殿选址于层峦迭嶂的重山峻岭出于同样的考虑，是为了有利于朝圣者在仪式前有一段短暂而深刻的执着苦行和缜密思考。 

我机械而倦怠地迈动着双腿。从月球启程时恰逢两周长夜，而在飞船着陆前我又只睡了四个小时。根据我对自己的了解，如果大清早不睡足饱觉，那么整个一天都会惶惑不安，就像小时候没做完作业就前往学校去见老师的感觉一样。 

我就是在这种惶惑不安中走进了圣殿的大门。 

半个椭圆旋转面倒扣在巨大的平台上，入口处细腻与雄伟相得益彰。我随同众多的朝圣者一道屈居于椭圆的一个焦点。 

在椭圆的另一个焦点上，一座精致的圆台夸张地平地而起，一个几近奢华的器皿被摆放在中央，其高度刚好使得远处跪拜的朝圣者稍作仰视即可看清。圆台四周身着圣衣的四位守护长老正襟危坐，面部神态肃穆慈祥。 

那器皿就是圣匣；圣匣中所放的，就是那块举世景仰的圣石。 

轻柔的乐曲声中，长老们的宣讲若隐若现，朝圣开始了。 

“各位朝圣嘉宾，请大家轻眠微醉，伴乐而游……普天之下，圣石法力无边……没有不解之难，更无难明之理……数学是用来书写宇宙的语言……与光速并行所见到的波动光子……明确并坚信进化的前提……艺术是词汇与形象的反复……关键是我们如何看待世界……真情永驻，勿伤和气……第一次加热总会有焦糊的菜肴……可以不经过父母监护人自己去申领玩具……去自首吧……请相信圣石……请相信圣石……请相信圣石……” 

自从发现了圣石，世界就改变了样子。 

一百年前，一颗陨石从天而落，碎片横飞。而在一个极其偶然的机会里，人们相当惊讶地发现，这种洁白如玉的石块竟能产生出一种很强的神秘场，使人在其左近特定的位置上能够极强烈地感受到。更令人兴奋和激动的是，这种场效应能够满足所有人的一切需求。但凡谁有什么难题，只要将身心沐浴于这个场中，必然旋即迎刃而解。换句话说，这种未知其理的神秘场能够吸收人的脑电波，同时击活人脑中的“死角”以开发利用，活脱脱就是一架“智能增强器”和“情感疏通机”。只可惜当时勘探队煞费苦心才寻得一块，而且为了所有权的问题还曾干戈四起。 

好在争夺终于结束，纠纷也被平息，人们盖起了圣殿，推选出守护长老，将圣石奉为至尊，并令其为人类分忧解难谋乐造福。不出半个世纪，几乎所有的人便都对朝圣趋之若骛，那种真挚深厚的感情与其说是深信不疑毋宁说是宗教偏执。 

自从发现了圣石，世界就改变了样子。 

“长老，我可以亲眼看看那尊白玉圣石吗？”我终于在两次朝圣的间歇里取得了与长老们单独会谈的机会。 

“孩子，你这是明知故问。”百岁长老的声音稳若静水，“圣石每二十年公展一次，只有那时才能一睹圣容……” 

“可是长老，现在圣石已经整整四十年没见天日了！”我的语气中已流露出明显的愤怒情绪。 

“不错，孩子。”长老的声音依然如故，“根据二十年前的新规定，圣石将永远不再公展了。” 

“可这是为了什么呢？”我几乎怒不可遏，“这只能说明一件事，那就是圣石已经没有了，不存在了！” 

“放肆！大胆！” 

“无稽之谈！荒诞不经！” 

“这孩子中毒太深！” 

四十岁、六十岁和八十岁长老纷纷斥责我的狂言，只有百岁长老依旧平心静气。 

“孩子，你一定是受了异端邪说的蛊惑，你需要再做一次朝圣。只要你朝圣成功，难道还需要我们多做诠释吗？” 

欲知后文，按下链接：  炫酷世界，你的音乐地盘  

长老的声音越来越轻，我不由自主地跪了下来，慢慢合上了双眼…… 

我不记得自己究竟是如何离开圣殿的，因为我早已羞愧难当，无地自容。 

早在圣石的丰功伟绩问世之初，就有不少人坚决不肯相信，诸多怀疑派反对派应运而生。他们认为所谓圣石不过是一群自欺欺人的家伙在利用假象欺世盗名，公众应警惕被居心叵测者加以利用和诱惑。在各路旗帜中以“抵制运动”最富盛名，其成员多为中下层知识分子，他们对圣石崇拜的抵制和斗争一直最为坚决和彻底。 

然而事实胜于雄辩，圣石以无可辩驳的卓著功效造福人类，仿佛黑夜中的一盏指路明灯，其功勋有目共睹昭然若揭。“抵制运动”中伤无据，日渐消声匿迹，纵有个别“铁杆”，散兵游勇也万难翻天。 

不料四十年前，圣殿生出一场变故，当时的四十岁长老不知因何原因，在公展日之后拂袖而去，同时宣称他已随身带走了圣石。一时间人心惶惶议论纷纷。 

不过风波很快便被平息了下去，因为圣石所产生的场依旧存在并发挥着作用，继续为人们指点迷津。诸多流言不攻自破，举世无不欢心鼓舞。 

但令人意味深长的事情却发生在危机结束的二十年之后，当所有的信徒都计算好公展日期并计划好自己的最新奉献时，圣殿突然宣布该项活动从此取消，同时对公众给出了一个根本不能自圆其说的尴尬解释，声称不得已出此下策的真实原因是出于一种对未来的长远考虑。因为根据专家测算，每次公展圣石所受的损害虽然微不足道，但经年累计的数据却十分骇人，长此以往圣石将熬不过三万年的大限——这还不算每次都有一两个痴迷得近乎疯狂的朝圣者对圣石的“巨大损害”，他们往往冒死冲上圣坛，只为求得能对圣石一吻。 

其实即使在取消公展之前的二十年里，依然存在不少对“长老出走事件”进行着严肃认真思考的人。“抵制运动”混水摸鱼招降纳叛，赢得了长足的发展。只不过圣场业已深入人心，因此其规模远非昔日可比。 

也正是在四十年前，我现在的导师和当时许多有思想的人一样，开始怀疑圣石的真正归属，对圣石的去向心存疑窦。但他自信自己无力回天，因此独自远走月球，隐名寡居，等待时机。 

每当导师追忆这段往事时，总是望着那轮布满了洲洲洋洋的“明地”陷入沉思，而静坐聆听的我则是他四十年来极为得意的唯一门生。 

我是地地道道土生土长的月宫之子；在被导师收留之前我曾是个孤儿。 

而现在，导师命我来到这陌生的异域，查清“假圣石”仍能继续造场的真正原因。他相信一个自幼远离圣石的人不会受到任何虚假的干扰而被卷入这种拜物冲动，深信我定能担当起如此重任。 

谁成想我一入圣殿便在顷刻之间连输两局，我几乎完全相信所谓圣石仍好端端地存放在那圣匣里了！ 

我何以有脸再面对恩师？ 

“你想来搞清圣石？”在山口拦住我的汉子身材瘦长，一对深眼窝状若无物。我冷眼相视默然颌首。 

“也许你对‘抵制运动’会有兴趣。”他说完便欲转身开步。 

原来如此。我依旧无语，点点头随他上路。 

传送带平稳而迅速地移动着，但目的地却遥远得永远也不露面。我静坐如雕，闭目沉思。 

困倦使我脑力不济，迫切地希望得到别人点拨。但我不敢给导师打电话，他习惯于在两周月夜长眠不醒，如果不是格外重要的情况他都不会接电话。何况更重要的是，在我取得哪怕是半点成绩之前，我根本无颜面对于他。 

传送带中途停站，使我的手无意中碰到了挂在腰上的电子贮存器。我心中一亮：此时此刻查阅“锦囊”中尊师留下的妙计完全属于正当和及时。 

我接通耳机，按下密码键，那凝重而慈爱的熟悉声音立刻响了起来： 

“不要冲动，首先所要做的，应该是用自己的身心去体味，去感知，去领略； 

不要害怕深陷其中，不要担心难以自拔，你具有足够的免疫能力； 

冷静下来，认真思考； 

你可曾注意到，四十年前，四位长老中有三位是物理学家，只有一位是心理学家，而且是最年轻的；而现在，四位长老中有三位是心理学家，只有一位是物理学家，而且是最年轻的？” 

我霍然警醒。 

我为什么就没注意到这一点呢！ 

“孩子，你是我唯一的希望，千万不要辜负了我！”恩师最后的声音久久地回荡在我的耳畔。 

从传送带上下来，我们踏上一条勉强可以称之为道路的小径，四周尚未冷却的岩浆汩汩作响。唯一显示文明迹象的古堡杂草丛生，废弃的巨大风车随风颤动。 

组织的总部设在一间昏暗的地下室，不大的面积里堆聚着一圈密密的黑影，他们各自的面孔随着我目光对黑暗的适应依次显现出来。 

“听说你是来破坏‘圣石崇拜’的？”为首的一个人在黑暗中开了腔，他的脸使我想起了以前做过的噩梦。不过文学作品中地下组织的首领莫不如是，我知道不能以斗量海。 

“不错，我们怀疑圣石不存在。”我回答道，“长老们在用赝品骗人。” 

“不错，圣石从来就没有存在过。”他强调道，“长老们一直在用赝品骗人。” 

“我的意思是说圣石已经不存在了。”我重复自己的意思。 

“我的意思是说圣石从来就没存在过！”幽暗中他的目光咄咄逼人。 

“您这是什么意思？” 

“你凭什么认定圣石曾经存在过呢？” 

“他曾确确实实地帮助过不少人提高了智商并理顺了感情。” 

“可它现在还在帮助更多的人‘提高’智商和‘理顺’感情！还在继续！”在针锋相对之后那首领的语气稍有缓和，“那不过是靠心理暗示得到的。难道你没注意到这四十年间心理学家长老地位的提高吗？” 

我再一次惊愕不止。 

猜测不谋而合：在一名物理学家的配合下，三名心理学家足以将所有的朝圣者糊弄得“心领神会”如堕雾中，完全不必那无用的石头掺杂其中起什么作用。 

唯一的分歧只是他们认为这一骗局开始于一百年前而非四十年前。 

“又有谁在长老不在场的情况下朝圣过呢？”接着他又发出了致命的一问，“又有谁能够证明四十年前所谓‘神秘场’就真得存在过呢？。 

我无言以对。 

“圣石从来就没存在过，从一开始就不存在！” 

就像事先计划安排好了一样，随着他最后一个音节的吐出，门被粗暴地撞开，斗室里冲进了一群全副武装的警察。 

“我们以破坏公共设施和非法集会的名义逮捕你们！” 

城堡内外警笛长鸣。 

异化分子们没有反抗，这些人大多属于温文尔雅文质彬彬的知识阶层。他们被一个个带出房间，警员们只是象征性地端着威严的武器。 

我自始至终一动不动地冷眼旁观。 

警员们对我视而不见，押解着思想犯们向外走去。走在最后的军官临到门口时突然像想起了什么似的返身开口： 

“走吧，这里的传送带被他们破坏了，我们可以负责把你送回城里。” 

“我印象长老们对不信奉圣石者一向宽宏大度。”我答非所问，冷言相讥。 

“他们为了非法集会的安全性，总是在人员到齐之后屡次破坏这里的传送带。”那军官解释道，“我们只是从刑事角度逮捕他们的。” 

警员们在撤走时封闭了城堡，而我则再一次拒绝了与他们同机返回的好意，我明确表示宁愿夜宿荒野或徒步回城也不与他们同流合污。那军官耸耸肩不以为意： 

“实话告诉您吧，他们已在这里聚会多次，我们根本不必选在今天行动。我们这样做完全是为了你。” 

“为了我？” 

“对，与他们混在一起对你没有什么好处。”他像慈父教诲爱子一样地训诫道。 

我不理解他这句话的真正含义。 

临走他扔给我一个移动电话，让我“有困难随时呼叫”。 

路很艰难。在伸手不见五指的环境里，我不敢冒陷入尚未冷却的泥泞岩浆的险。 

再炎热的季节及至后半夜也凉风习习，然而这依旧无法驱散我浓郁的倦意。我到达地球的近二十个小时里未曾得到过片刻休息。 

蚊虫的叮咬让人几乎发疯，这令我不得不来回运动以驱散它们的袭扰；而绵绵的困意又使我不得不意欲静静地躺卧不动，尽管午夜的寒露冰凉刺骨。 

我几乎死去。 

以前我曾多次设想，如果我受困于冰天雪地之间，我一定宁可选择被冻死也不会有信心拚死走出死地。 

月落乌啼，夜深人静，我躺在废弃的风车轮里，在迷迷糊糊中用臀部的力量缓缓地摇动它；过载的轴承咿呀*乃，向着黑暗诉说劳累和疲惫。我终于在绝望中想出了这样一个既能躺卧又在运动的办法。 

墨色消褪，晨光熹微，我曲躺在风车轮里坐看天明，逐渐显现出的地平线在我眼前一起一伏地升起，降落，升起，降落…… 

坐在候话大厅里等待的时候我仍对是否该给导师打这个电话没有把握。此时此刻就我而言已是黎明时分，对他老人家来说却依旧长夜未了，我实在不忍搅扰他的美满好梦。 

但是，在一夜孤独的饥寒交迫之后，我有一种极强的与人谈话的欲望。 

事先我已估计到自己形容枯槁，当屏幕上导师睡眼惺忪的面孔显出惊异时我更证实了自己的猜测。 

但无论如何，看到那张面孔，一股暖意油然而生。 

“你这个傻瓜！笨蛋！你居然和‘抵制分子’搞到一起！”听完我近乎哭诉的述说，导师勃然大怒詈骂不止，“我白教了你这个学生！” 

“可是老师……” 

“记住，圣石以前存在过，但现在不存在了！”导师继续咆哮怒斥，“记住这一点吧！戳穿他们双方的谎言吧！” 

他说完便挂断了电话。 

我孤坐厅外，双目痴然，对移动电话里的尖声呼叫充耳不闻不理不睬。我实在不明白导师为什么竟会怒发冲冠到如此地步。 

我也不知道自己应该从何做起。 

两名警员走过来俯身对我柔声说道： 

“走吧，长老们想见你。” 

我像受了委屈的孩子一样跟着他们走了。 

面对四位和善的长老，我泪如泉涌涕泗滂沱。 

“孩子，我们不想强迫你朝圣，但我们愿意解答你心中的困惑。” 

“也许你对朝圣活动腹诽颇多，但圣石的确每时每刻都在造福人类。 

“我们的存在只是为使人们更加深刻地了解圣石，并导引人们如何接受圣石的指示，以免盲人瞎马胡走乱闯。” 

“我们不但严厉处理那些盗用圣石威名号令天下之徒，而且极力避免我们自己走上创立现代拜物教的邪路上去。”六十岁长老侃侃而谈，“我们始终拒绝别人称我们为‘长老’，尽管有时候我们也借用‘受洗’或‘朝圣’等宗教名词。我们一直予拜谒者以平等的态度。凭心而论，你觉得我们是高高在上吗？” 

“起码朝圣者全部跪着，从而显出你们的高大。”我几乎语塞，但依旧据理力争。 

“采用这种姿势完全是因为它最适于接受圣场，而绝无任何其他意思。假如坐着或躺着更有利于圣场的便利接受，我们自然也会采用那种方式的。”四十岁长老严肃地给出了专业性极强的技术解释。 

“不要再固执了，孩子。”八十岁长老劝慰道，“不要因为你为之奋斗的目标虚无了就虚无了自己，就感到受了欺骗。尽管我们不了解你的老师，但我们并不认为尊师是一个恶魔，不过他的确已过于迂腐；他大概在数十年里一直抱住理论物理的晶格结构不放，不屑或者说不敢接受新型圣场的存在，正如在相对论时代死守陈旧的牛顿时空观一样。” 

终于，百岁长老语气凝重地开了口： 

“孩子，我们的任务是揭示和捍卫真理，而不是去维护和诠释貌似真理的东西。” 

我听罢为之一震。 

老师，你错了吗？ 

我不信！ 

像前两次一样，直到朝圣结束之后我才意识到自己又一次出卖了自己的信仰和灵魂。 

数次的较量已使我清楚地认识到自己的定力，正面接触我无一次不是败北而归。面对三位心理巨擘的引导，我本就脆弱的心理素质更显全无战斗力而言，无论如何我的思路也难逃他们的摆布。 

正午酷日，我坚挺着走到圣殿的视野之外，一头栽倒在一株苍松的阴影里。我太困了。 

由于长时间的极度兴奋，我疲惫已极的大脑却很难迅速进入休眠状态。在半梦半醒的无意识状态下我的脑中一直反反复复地重复着一句话：只有采用极端措施这一条路了。 

黢黑中泛着青光，照耀着我的是故乡反射的日光。山路独行，假如不去注意那无处不在的坠坠重力，便与在故乡的陨石坑群中徜徉无异。 

群山苍劲，圣殿辉煌。 

我运用多种先进手段潜入圣殿，众多的警报系统对我来说毫无作用形同虚设。迷阵布得也并不复杂，况且我对圣殿的结构早已了如指掌，按图索骥不费吹灰之力。 

正前方，圣匣释放出幽幽的冷光。面对这个呼风唤雨左右乾坤的空匣，我险些丧失掉揭开它的勇气。我不停地鼓励着自己。 

然而在我打开盒盖的那一瞬间，我几乎在窒息中绝望疯狂。 

圣匣里端端正正地摆着那块白玉圣石！ 

我几乎感到了四位长老的目光，倍显慈爱同时又略带责怪。 

难道我为之奋斗的目标都是假的吗？难道导师数十年的追求全错了吗？ 

突然，一道闪电划过我的脑海，击活了我的思路，使我冷静下来。我必须拿走圣石并坚持到凌晨，尘世的复杂已使我懂得了事物的真相从不平铺直叙。 

导师对我说过，真正的圣石在日光下绝无阴影，以前曾多次公展因而这一点早已为公众所熟知。但赝品无此特征，按导师的原话说，“就凭他们那点物理学水平，就算让他们伪造都造不出来！” 

而现在，静卧匣中的圣石果然无影； 

但是，殿内匣旁辉光洒泻，效果一如手术室里的无影明灯。 

不要紧，黎明即见分晓。 

我将手伸向白玉圣石。 

与此同时，四双手同时朝我的手抓来。 

四位长老的确就在殿内，但他们的目光却只能被形容为惊恐万状。 

我抄石疾走，逃若脱兔。 

他们错了，他们还不如平静地看着我拿起石头，然后心平气和地告诉我完全可以拿着它等到天亮，一切自见分晓；随后再在我因感动而产生的疏忽中，断然杀我灭口。但是没有，从来没有人胆敢这样渎圣，因此长老们经验太少，定力不济。 

我紧握猎物发足狂奔；长老们在我身后驱车紧追。 

我也错了，我的思路已定势于阳光。事实上，如果想证实圣石的真实，的确需要等待，因为只有在阳光下无影方能得证；但是，如果想反证其不真，只需要一点点光亮即可在它身后造出黑影——比如一簇打火机的火苗。 

我骤然停身，冷笑着摸出打火机。 

一簇细小的火苗腾起，一团乌黑巨大的阴影蓦然向四位长老身上冲去，令他们几乎闪身躲避。 

我纵声长笑。 

“孩子，你何必如此，圣石的确是假的，但它在人们心中的偶象地位已如此神圣高大，你何苦打碎它呢？” 

“孩子，动摇别人的信仰是最不道德的行为。你这样做会使多少人心理失衡！” 

“孩子，真实并不比虚假更令人陶醉，假花和鲜花究竟谁会青春永驻谁会转瞬即谢？” 

“孩子，对人类真正的爱在于效果，而不是形式！” 

如果在一天前，我很可能还会对这番话给予认真的思考。可是现在—— 

“您说过，我们的任务是揭示和捍卫真理，而不是去维护和诠释貌似真理的东西。”我面对百岁长老，略带微笑地给出了回答。 

“既然你执迷不悟，就不要怪我们不客气了。”原来百岁长老的忍耐度也可尺量。 

话音未落，四道激光射束便同时向我射来，我一个踉跄跌倒在地。长老们蜂拥而上，意欲将我就地正法，同时夺回“圣石”。 

但我决不能让所谓“圣石”继续神圣下去了！ 

我估计自己已来时无多，但不要紧，整个过程都已被我随身携带的微型摄影机录制下来并通过卫星发送出去，全世界的人很快就都会知道一切了。我不会白死，随之而来的全球信仰危机会为整个世界带来新的曙光。 

我挣扎而起，奋力爬起身来，迈步移向山崖。 

让圣石和我一块摔得粉身碎骨吧，让圣石和我一起从这个世界消失吧！有时候，需要用生命换取一些真正神圣的东西。 

我拖着疲惫已极的伤残之躯返回繁华的都市街衢，山崖边斜刺出来的松掌缓解了我的速降之势，只有在通往地狱的半路上返回的人才能真正相信这种传说。 

而我神情恍惚，至今仍难相信传说已成事实。 

摄影设备大概已被摔得粉碎，但我的手掌心里那块“圣石”却依然在握。 

我不知道我是否还有必要向公众公开真相，我相信“圣石被劫”的录相早已家喻户晓。 

只是，周围的世界似乎依旧平静，平静得出奇，平静得不合逻辑。 

街头的大屏幕电视正播放着新闻，不用看就可以肯定都是对“圣石事件”的反应： 

“……至今尚未发现尸体和圣石碎块……” 

——不大可能发现了。 

“……‘抵制运动’等组织蠢蠢欲动，惟恐天下不乱；其首领欲取代圣石守护长老统领天下……” 

——假如不是造谣中伤，那就只能说明都是一丘之貉。 

“……圣石被劫固然可怕，但并不意味着世界从此就会失去秩序……” 

——那么又应该建立起一种什么样的新秩序呢？ 

我仔细地逐条品味着这些消息的滋味，分析着可能导致的后果。 

“据悉，目前隐居月球的第四代四十岁长老手中持有真正的圣石，不日内他将携石返地并主持朝圣工作；两小时前他已在月球接受圣装并宣誓就职。鉴于第四代长老本是物理学家，分析家们普遍认为守护长老的结构将会发生重大变化……” 

我伫立街头，感到声音从很远很远传来。 

圣乐声中，我心静如水，无喜无忧； 

圣乐声中，我如遭浩劫，撕心裂肺。 

画面切换，圣乐声中，我的导师转过身来，精神饱满，圣衣飘然；台下人潮如涌，欢声雷动。 

“……行星秩序千秋万代……长治久安……全球人类安居乐业……永葆幸福……”解说员几次因激动而哽咽地说不下去。 

如果他是为了维护某种信仰而欺骗我，使我成为这场骗局的牺牲者，我将愤怒不已； 

然而，他只是为了索回自己失去的权力，我不过充当了他们争权夺利的工具，我只有感到自己可笑。 

现在只有一种方法才能排解我胸中的沉重郁闷，抚慰我心里的无尽悲凉，那就是——朝圣。 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



1994-空中袭击者

×小×说×t××xt×天×堂
作者：绿杨  

鸟巢空间站如期在四月初来到接近金星轨道的地方。鲁文基教授将在这一时间和空间截获他的猎物，结束这场追踪已久的狩猎。 

五年前，哈雷彗星又一次回归的时候教授测量到它出现了一点微小的摄动，也就是说这颗彗星在它长达76年的旅程当中，曾与一颗具有强大引力的星体擦身而过。这当然不是太阳系里已经注册入户了的九大行星，它们的引力影响早已掌握得一清二楚，计算哈雷彗星轨道时也是列入了的。那么，暗中捣乱的是谁呢？经过艰苦的计算，鲁文基算出了那捣乱鬼的运行轨道，这轨道是扁圆的，很长，一头在冥王星以外，另一头却跨到金星旁边。直觉告诉鲁文基这可能是天文学界寻找了两世纪之久的太阳系第十大行星。 

老头子管它叫黑星，因为望远镜从未见到过它，因而也从未“入籍到户”。 

算出了黑星的轨道是不够的，人家可以不承认它。要找出它来，在它的土地上插上一面旗子才行。不久，鲁文基在一次背景辐射国际讨论会上私下对一位著名的年轻天文学家巴恩斯说：“我发现第十大行星的线索了。如果你有兴趣，我可以帮助你找到它。” 

巴恩斯不喜欢那种指导的口吻：“真的吗？你干嘛不自己干呢？那有希望获诺贝尔奖哩。” 

教授没听出他的不快：“这得花我几年时间。你有一整套计算机阵列，有一批助手，只有半年时间就行了。” 

“我也很忙。”巴恩斯淡淡一笑，“花几年时间不算多呀，你大概在退休前来得及的。” 

这一下扎到老头子的痛处，他气得混身发抖：“那好罢，阁下，你也会老的，而我一定会在你退休前把第大十行星的照片拿来送给你。” 

老头儿原本确实没有多余精力继续去找黑星的，但在激怒之下大话出了口就没法收回了。“哼，叫你看看老姜辣不辣。”他算准了这颗行星三年之后来到近日点，就决心在这里捕获它。经过长期准备，捕捉的时刻终于来到了。 

鸟巢号在预定的空间缓缓逡巡，每隔6个小时对着黑星可能出现的空间拍摄一张照片然后交给电脑去扫描，以便在密密麻麻的群星中找出一个刚出现的光点来。 

四天过去了，扫描过的照片有厚厚一叠，但什么结果也没有。是计算出错了么？老头儿渐渐不安起来。又是七天过去了，教授由焦躁不安变为沮丧，守下去看来没有意义了，于是他默默考虑起有什么能保存面子的班师办法来。他的助手梅丽对他的心思看得一清二楚，故意说道：“这黑星公转周期那么长，到达这里的时间误差三五个月不算什么。但是空间站里米不多了，再等要断粮啦！” 

教授还不肯认输：“不会误差那么多吧？我看应该再等十来天。米不够我每餐减少一两，吃二两。” 

“二两？这些天你每顿饭只吃一两哪。”梅丽笑道，她知道教授搞不清一碗饭有多少米。 

教授是走有不甘、留又无味，一时踌躇不快。梅丽心想老头儿眼力不好，可以糊弄他一下，便掏出个壹元的硬币，“天上的事看天意罢，正面朝上我们回家！”说着向远处一抛，然后追着跑去。教授忙找眼镜：“慢点！让我自己看。”硬币在地板上一路滚去钻进了沙发底下，沙发是在地板上固定死的。梅丽叹了口气，摸出眼镜还给教授。 

这时电话响了。梅丽听了一会儿，慌慌张张地说：“教授，地面太空中心来的，说是这附近的巡天机队发现东北角有什么东西在飞行。问我们看到没有，要我们提防一点。” 

教授一跳多高：“黑星到了！拍照！” 

照片立即冲洗出来。果然，金牛座21星旁边出现了个模糊的小斑点。教授兴奋得搓得两手：“差点错过了，亏得没听你的鬼主意。” 

梅丽已在雷达屏上看到那4架巡天飞机，并通过太空中心和机队接上了话。机队呼叫说：“我听到了，鸟巢小姐！我叫鲍雷，01号机，你看见ufo了吗？我想那是艘外星船。” 

教授向梅丽拉长了脸：“别睬他。这帮太空骑士是轻骨头，一听到姑娘声音就胡诌。世界上根本没有什么ufo，你见过？” 

梅丽连忙掩住送话器：“轻点！但是教授，照片上那个斑点边缘很模糊，确实不像颗行星。” 

欲知后文，按下链接：  最新的音乐，最热的明星，尽在掌握！  

“你懂什么，它恰恰在我算定的时刻出现在我算好的轨道上，不是黑星能是什么！等下一张照片出来你看好了，它将走进猎户座。” 

太空中心又来话了：“鸟巢号，你能肯定那不是外星船吗？它对地球有没有威胁？注意，你的无线电没有加密，所有通讯社都听得见。” 

梅丽在教授耳边说：“说话要留神，你实际上是在向全世界讲话。”教授点点头：“太空中心，我得看了照片之后才能回答。” 

“你并没有排除外星船。能这样理解吗？” 

鲁文基原先的话是滴水不漏的。他不能说没把握的话，因为一旦出错他的名声就有了污点，这在一位资深的老科学家是无法接受的。但是太空中心这么一说，颇有把他视同那些相信神秘的ufo的芸芸众生之列，他就恼了，一恼之下便漏了嘴：“我敢肯定，它正运行在一条我早已计算出来的轨道上！这条轨道就是今天即将被我截获的太阳系第十大行星的轨道！你该明白这意味着什么了罢！” 

梅丽拿着湿淋淋的照片从暗室跑出来，拼命向教授摇手。照片上的斑点确实移进了猎户座，但在金牛座里又冒出了七八个新斑点。鲁文基顿时额上冒出了汗珠，总不能有十七八个大行星呀！梅丽低声道：“赶快说两句转弯的话！”教授还昏昏然不知讲什么，那边扩音器却传来鲍雷的急叫：“太空中心！前面出现了一大堆ufo！十多个，二十多个了，像群黄蜂向我机队飞来！我打出信号了，我准备警告性射击了……哟！我机受到袭击！我机……” 

声音没了。教授和梅丽下意识转向雷达屏，屏上只剩一架巡天机。呼叫又出现了：“太空中心！我是04，他们3架都已爆炸。袭击武器不明，没有火光、没有辐射！请指示……”声音又没了。雷达屏上除了光刷还在扫描外，一片空白。 

太空中心慌了：“04！04！你怎么啦？鸟巢号！你看见什么吗？鸟巢号！你听得见吗？” 

教授懵了，事态太突然。老头子脸上火辣辣的，不知该说什么：“我又没死，当然听得见。” 

“究竟发生了什么事？是外星船入侵吗？” 

鲁文基想不通怎么能不是黑星，但是现在一团乱麻似的，他不敢再鲁莽了：“等我再摄几张……” 

太空中心逼得很紧：“鸟巢号！我得马上决定要不要发布全球战争动员令！还有疏散民众、毁掉所有暴露的核设施！你现在是唯一的现场观察哨，我要参考你的意见。” 

“我说过了，必须再摄几张照片才能判断。” 

“这当然需要，但那是下一步的报告。现在请你务必先估计一下，我不能等了。” 

“那么让我考虑三分钟。”教授不待回答便关上送话器，叹口气，“难啊，小梅。” 

“还犹豫什么呢，教授？巡天机都被击落了，星际入侵实际上已经爆发，而地球还迟迟未作动员，任何拖延都会导致人类灭种之灾啊！”梅丽打开送话器递到教授面前。教授伸手又把它关掉：“我不能宣布这是一场外星入侵！” 

梅丽脸色苍白严峻：“教授，事态紧迫恕我急不择言：是收回你刚才关于黑星表态的时候了。这会使你大失脸面，但就是你这句话使他们迟疑不决，不敢下动员令的！” 

教授狠拍了下桌子：“根本不是为了脸面！你把我看得太卑鄙了。外星入侵只是鲍雷目测判断的，没有任何事实根据！” 

“怎么没有！四架巡天飞机被击毁……” 

“谁说是被击毁？只是失踪。梅丽，失踪的原因我不清楚，但不能想当然地归到袭击上去。目前，认定外星入侵还没有任何事实根据，而且你想想，入侵者既然拥有横越太空的高度技术，岂能愚昧到野蛮人般无故进行血腥屠杀？进行肆意的武力征服？不，这得有证据才行。” 

梅丽说：“那么你坚持只是颗行星也没什么证据呀，不也只是推理么？万一错了，不作战争准备后果可太严重了。” 

教授又叹一口气：“是啊，我也正是为此犹豫不决的。但是你的话也有道理，看来我只好采纳你的意见了。”教授拿起送话器：“太空中心！我目前的看法是，唉，是——”“鸟巢，我在听着，说吧。” 

“是——不成熟的！”教授实在讲不出口。 

“那当然，直说吧。” 

教授欲言又止，沉默了片刻猛然下决心：“好！我看见的是行星！” 

梅丽吓了一大跳。但更惊人的事接踵而来，空间站突然轰地一震连翻了两个筋斗，所有东西都飞了起来，骨碌碌滚来滚去。梅丽摔得昏头转向，最后抓住了那把沙发椅。教授正吃力地从墙角地板上爬起来，满头鲜血地扑向窗口向外张望。窗口外面扭曲了的雷达天线挂了下来。梅丽叫道：“外星船开炮了！教授，快通知太空中心！”教授不睬，径自左右转着头看那天线支架。梅丽见他不动便自己摇摇晃晃走过去打开送话器，哪知教授猛扑过来一把将她推得倒退几步跌在沙发上，然后抓起送话器，激动地大声叫道：“太空中心！我正式向你报告，不明飞行物就是我在追寻的第十大行星！” 

“你疯了，教授！”梅丽坐起身子恐怖地瞪着鲁文基。鲁文基讲完摔开话筒过来搂着她的肩：“梅丽，我怎么疯了？你自己来看看。” 

教授把她拉到窗前，天线支架像条葡萄藤般搭拉下来，丫叉上正好嵌着一块拳头大小的多棱石块。“是它击中了天线架。石头！外星人难道是石器时代用石头来进攻的吗？” 

“你说是行星？第十大行星这么小？” 

“笨蛋，这是那行星的碎块。我追寻的第十大行星是存在的，但我没预料到，很多年以前它解体了，碎成一大堆碎块，这也许是另一颗过路的星体引力把它撕碎的。一部分碎块飞失了，但大部分仍沿着一定的轨道在运行，其中一块恰好今天打掉了我的天线塔。明白了吗？” 

“哦，难怪照片上有那么一大堆斑点。” 

“我本应早点就能想到的，特别是那些斑点十分模糊，实际上是一大团石块，不是整个星体。”教授敲敲自己脑袋，“还有，它的轨道那么扁长，完全不同于其他九大行星。我确实老了，不然早该想到这轨道也是被外力扭曲造成的。现在我们得爬出去把那石块拿下来，这就是最有力的证据。” 

梅丽跑去拿来绷带：“让我先替你包扎一下。拿到标本后你就可以凯旋了吧？” 

“啊，不！拿到石块后我得赶快逃命，因为还有一大团石块像黄蜂般飞过来哪！” 

梅丽一边缠着绷带一边钦佩地说：“教授，你真镇静，在我慌了魂的时候你还能仔细寻找击坏天线的原因。” 

“我早说了，生姜总是老的辣嘛。”老头子半个月来头一次露出得意的笑容。 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



1994-魔瓶

小，说［t.xt［天堂｝
作者：严安  

上 篇 

Ｋ星已近在眼前，不必使用望远镜，我也能从屏幕上看到Ｋ星那柔和的金黄色 光芒。 

它多象我多年以前住在海王星上时，所熟悉的太阳啊！Ｋ星的五颗卫星，在 漆黑的天幕上，越来越显眼，拖着“红移”造成的短短尾巴，象五个正在捉迷藏的 小孩。 

我驾驶的这艘“搜寻者”号宇宙飞船，以o.95c的速度在茫茫宇宙中飞行了１ ８年，离所要完成的任务──搜寻太阳系外的生命──依然遥遥无期。 

在此之前，我的“搜寻者”已光临过７颗恒星，可令我万分失望的是，那七颗 恒星总共才有１颗行星，而且还是如木星那样的高温液体表面，比三百年前人类开 发之前的冥王星还要荒凉一万倍。 正在这时，Ｋ星如一颗救星般出现在我面前。但愿它能给我带来好运，我默默 祈祷着，启动了核动力反推火箭，两道火舌刺破单调得令人厌倦的黑暗空间，向前 喷去。飞船的速度慢慢降了下来。 

我立即开始对这五个行星逐一进行研究。第三颗行星直径四千公里左右，略呈 梨形，附近有一定的磁场和电场，有较厚的大气层。最重要的是，星球上有依稀可 辨的规则蓝色块，似乎不象出自天然。 

我满怀信心地把这颗行星命名为“魔瓶星”。还记得那个古老的波斯传说吗？ 我正象那个老渔夫，满怀希望地再撒一网，收获到一个魔瓶。至于这只“魔瓶”里 装的是什么货，只有打开看看了。 

计算机为我开动了大功率望远镜，对准了魔瓶星…… 

屏幕上忽变作一片黑暗。与此同时，盖革记数器和碰撞指示仪的红灯也密密麻 麻地闪烁。甚至不用这些仪器我也听到了有物体撞击在船壳上乒乒作响。 

正当我惊慌失措时，计算机系统提醒我，“搜寻者”闯进了一个小行星带。不 幸之中万幸，无论是小行星碰撞还是宇宙射线都没有超过飞船的承受范围。 

“搜寻者”的速度还是比较快的。不久，那些指示灯又恢复正常，但屏幕上仍 是漆黑一片。自检系统告诉我，望远镜头被撞坏了。 

我还有一套备用的镜头，可大功率望远镜头再也没有了。换好望远镜时，屏幕 上一个球体占了一大半面积，飞行轨迹图上原先那条直线开始绕着魔瓶星转起了圈 子──在小行星带中受到减速的飞船被它俘获，成了它的一颗卫星，正在它的赤道 上空盘旋。 

我并不急于摆脱“魔瓶”或投入它的怀抱，只想先仔细观察一下。地面上果然 有生命──一种绿色的液体覆盖了这个星球的３０％，其余７０％的面积大都生长 着郁郁葱葱的蓝色植物。看得出，这个星球确实有智慧生物存在，那一片片规划整 齐的蓝色植物带及点缀其间的建筑物便是证据。可惜大功率望远镜头没有了，我根 本看不清楚。显然，这些智慧生物还处于中级文明阶段，因为在大气层外根本看不 到任何人造天体。这种生物还没有掌握高级文明的标志之一──空间技术。 

我又把镜头转向两极地区。那里却另有一番景象：所有的物体都模模糊糊的， 边沿还带着红色──很象的以前飞行时司空见惯的“红移”。但“搜寻者”现在只 有5.6公里/秒的环绕速度，相对论效应完全可以不考虑呀！更为奇怪的是，那里笼 罩着一个电磁场，其大小我的仪器怎么也测不准。读数一会儿超过最大量程，但在 把仪表烧坏之前又迅速回到零位，更多的时候示数在中间地带作无规则的变化。 

出于好奇，我向“北极”飞去。按计划，先在空中把这个星球弄清楚，再实施 降落，是最稳妥的方案。 

“北极”渐渐逼近了。我发现，北极上空附近的星星开始出现位移。这也是相 对论效应──空间弯曲。但仪器明明测得“魔瓶”的重力加速度只有7.7米/秒2,比 地球还小一点。 

想到这里，我又向计算机询问了重力加速度。我惊奇地看到，现在它比在赤道 上时大得多了，而且还正在迅速增大，并且简直是以几何级数的速度增加！ 

我的飞船无法抗拒这巨大的加速度，光也似地（注意，用“箭也似地”形容就 太慢了）飞向北极。而我则被一股巨大的超重紧压在座椅上，不久便失去了知觉。 

欲知后文，按下链接：  diy自己的音乐专辑，我也要做音乐人！  

…… 

当我苏醒时，第一件事就是读重力加速度。现在它又恢复到了7.7米/秒2.一 个球体依然占据了大半个屏幕；余下的那一角上，星星仍在闪烁。 

但计算机马上提醒我，现在的星空与原来的星图牛头不对马嘴，而且周围突然 冒出了几个显然是人造的飞行器。我刚从陌生的星空中回过神来，又发现位移读数 竟出现一个虚数：(7.349+o.785i)光年！再看看飞行轨迹：屏幕上出现的不是一条 曲线，而是一团密密麻麻的点──就象我们想像中的“电子云”那样！ 

我还来不及多想，忽然发现活动又变困难了：重力加速度在增大。在失去知觉 之前，我看了一眼飞行轨迹：一条虚线从其中一个点出发，向“魔瓶”的“南极” 断断续续地划去…… 

当我再次苏醒时，一切重归正常：重力加速度、飞船速度、星图。唯一不太正 常的是飞行轨迹图上有一段空白。离“搜寻者”飞向北极只有八小时，这８个小时 我简直象是做了一场噩梦。 

但现实告诉我，这不是一场梦。一只小型飞行器倏地从我的飞船边迎面擦身而 过，不久后又调头跟上来；另一艘飞船则从远处慢慢接近。我看了看显示屏：“魔 瓶”上空，人造天体密如繁星，飞行器穿梭忙碌；“魔瓶”地面上，蓝色植被大大 减少，建筑物星罗棋布，而且更加集中。一切都表明，这个星球已初步掌握了航天 技术。我萌发了跟他们接触的念头。 

突然，我使劲拍了一下脑袋：这一切，难道仅是在８小时之内发生的吗？！一 个中级文明的社会在８小时之内就能掌握航天技术，这太不可思议了！ 

我被这一系列怪事弄得头昏脑涨，不及细想，连忙把航向转向太阳，启动了热 核发动机，以飞船的极限速度──o.96c向故乡狂奔。 

中篇 

依瓦星，凯特纪元２０９０年（１凯特年约合０.７地球年）旱季的一个晚上 ，天文学家泰利博士与他的同伴斯科帕正在天文台里聚精会神地观察那神秘的天空。 

依瓦星是凯特星五颗行星中的第三颗。因为离恒星近，依瓦星气温较高且年温 差不大。因此星球上长满了郁郁葱葱的蓝色植物，如同地球上的热带雨林；它一年 明显地分为旱季和雨季，也正好与热带雨林相似。 

旱季正是进行天文观察的好时光。这不，刚进入旱季，泰利和斯科帕就与另外 两个天文学家轮班彻夜值守望远镜。 

突然，自动记录仪发出了警报：发现异常飞行物。 

“看，那艘神秘飞船‘魔鬼’又出现了！”年轻的斯科帕兴奋地叫道，“这回 是在英仙座附近。” 

年老一些的泰利不动声色地观察了几分钟。“这次与往常大不一样，”他冷静 地指出，“飞船的飞行轨迹是连续的、有规律的。” 

“难道它以前飞行总是没规律的吗？”斯科帕问道。 

“只有一次是可连续观察的，就是八十年前它第一次出现时。”泰利简短地回 答，同时打开通讯设备，向依瓦星宇航中心报告：“依瓦星第二天文台向宇航中心 报告：神秘飞船‘魔鬼’号再次出现。本次不同于往常，航迹是连续的，方位ＸＸ －ＸＸ，航向ＸＸ，航速ＸＸ。建议马上就近调动飞行器进行跟踪观察。” 

“宇航中心明白。”宇航中心立即作出反应，“在上述方位附近，已命令ＫＨ ７号太空望远镜追踪观察，通知刚迎面而过的小型太空船ＦＳ５６号调头跟踪‘魔 鬼’，同时出动航天飞机Ｕ３号协助跟踪。” 

听完回答，博士才放下心来，打开话匣子侃侃而谈： 

“‘魔鬼’号在八十年前第一次出现时，确实是有规律的。那时它在赤道上空 环绕依瓦星飞了几周，就调转航向飞往北极，不久后消失在那里。” 

“这些我知道，”斯科帕抢着说，“可惜那时依瓦星还没掌握航天技术，无法 接近它。” 

“对。在此后八十年中，这艘飞船神出鬼没，毫无规律地出现在太空各处，而 且总是一‘显形’就马上消失。太空技术发展起来之后，人们就更常遇到它，但从 来没有成功地跟踪过。因此人们就给它取了个外号‘魔鬼’。” 

“这么说，今天是人类第一次追踪‘魔鬼’喽。难怪刚才您那么激动。” 

说话间，“魔鬼”仍然不紧不慢地绕依瓦星飞行。天文台内的计算机紧张地运 算，自动把数据存入已几乎装满有关“魔鬼”信息的一张光盘中。 

博士仿佛又想起什么，说道：“而且，这对我儿子来说，总是个好消息。” 

“你这句话是什么意思？”斯科帕追问。 

“他就要飞往北极巨洞了。”博士又回忆起今早（不，现在早已过了零点，应 该说是昨早）与儿子的谈话。 

“爸爸，我又要参加飞行了。”儿子平静地向泰利说，却又掩饰不住心中的喜 悦。 

“好小伙子，这回又要飞哪里去？”泰利问道。 

小泰利虽然年轻，却已是依瓦星上著名的宇航员了。他曾参加过１２次大小飞 行，这在宇航技术只有六十余年历史的依瓦星上可是个不小的数字。平时他总把一 次飞行视如一次郊游，可今天却如此激动。“一定是次特殊的航行。”博士暗暗猜 道。 

“嘿，这次可不比往常，我们明天早上要飞往北极巨洞！”儿子兴奋地答道。 

虽有心理准备，博士听了还是不由得吃了一惊。要知道，自古以来，依瓦星南 、北两极就是有去无回、常人不敢问津的禁区。无数探险家中，凡是能回来的，都 是连看都没看过一眼南极（或北极）就却步的；而凡是超越这条界线的，就没见谁 回来过。六十多年前卫星上天后，才发现北极有个无底巨洞，而南极则是形状飘忽 不定的魔幻山峰。这个可恶的发现又驱使许多闻声而去的飞行器永远消失在北极巨 洞里或面极山峰上。这回，亲爱的儿子又要去重蹈先人的覆辙，泰利怎能不担 心呢？ 

儿子仿佛看出了父亲的担心，解释说：“爸爸您放心，我们这次飞行，采用了 史无前例的超高标准安全措施。针对北极巨洞的异常电磁场，飞船装备了迄今最严 密的屏蔽层；针对巨大的重力，座椅进行了特殊设计，可以使人抵抗高达５０Ｇ的 超重。此外，我们的这艘‘北极’号飞船还装有当今最先进的核裂变发动机……” 

“嘟嘟……”自动记录仪的警报打断了博士的回忆。两位学者连忙凑近望远镜 .只见“魔鬼”飞船突然喷出两道长长的火舌，瞬时加至很高的速度，向远处飞去 ，不一会儿就消失在满天星斗之间。两艘跟踪的飞船无法达到这么快的速度，只能 “望空兴叹”。 

扩音器里传来了宇航中心主任奥博的话：“Ｘ时Ｘ分Ｘ秒，‘魔鬼’飞船突然 加速偏离航向，以很高速度正对着２３４号星座一颗中等亮度的恒星Ｓ星飞去。据 粗测速度超过十分之九倍光速。飞船外形已记录下来，图象随后就将传到。” 

“超过十分之九倍光速！”斯科帕失声叫道，“这么快啊！” 

“是的。”泰利冷静地说，“这正好与八十年前它飞近依瓦星的速度差不多。” 

这时，“魔鬼”的外形图象已经出现在天文台的大型显示屏上。这是一艘很扁 平的中型飞船，没有机翼，机身上伸出几个圆筒，似乎是望远镜或摄影镜头，另外 还有少量象是陨石砸出的小坑。机身两侧的两个巨大的发动机特别显眼。 

“这种飞船不适于在大气层内飞行，而适于星际远航，而且可能是用作探测的。 ”泰利分析。 

晨曦微露，换班时间到了，小泰利乘坐的“北极号”也快要升空了。博士顾不 上回家，向自动汽车下达了直接开往依瓦星宇航中心八号发射场的指令。 

汽车速度虽快，发射时间却更不等人。泰利赶到时，正好看到“北极号”那两 只最先进的核动力推进器喷射出淡黄色的火舌。顿时，大地微微震动起来，飞船在 一阵烟雾中象利箭般直射向太空，不一会儿就缩成一个小亮点，折向北方疾驰而去。 

“这新型发动机果然功率惊人。”博士暗叹，同时在心中默默地祈祷，祝愿儿 子一路顺风。 

这时，车内的无线电话响了，宇航中心报告泰利：“‘魔鬼’飞船重返依瓦星！ ” 

“啊！”泰利不由得倒抽一口冷气，这消息对儿子来说焉知是凶是吉。 

下　篇 

发布了返航指令后，我还沉浸在一阵莫可名状的恐惧当中。可计算机却冷静地 当然，它总是冷静的）报告了对这一系列怪现象的分析结论：“由于飞船曾有过 一段时间的异常加速，所以产生了相对论效应。根据这个效应，魔瓶星表面实际上 度过了相当长一段时间，因而科学技术能有较大发展。至于异常加速的产生原因， 正在综合各方面数据进行分析。” 

原来如此！我不禁埋怨自己一时糊涂，害得刚才虚惊一场。我马上下达指令， 再次调转航向，重新飞往魔瓶星。 

同时，我也不得不赞叹“搜寻者”号的这台取名为“克莱瓦”的super986型计 算机不愧为地球上最新类型的计算机。想当初，为了是否给飞船装备这种计算机还 曾爆发过一场争论。反对者说这会使飞船质量加大，机动性能减弱；但我和另一些 科学家认为宇宙中变幻莫测，不用它无异于原始人想登上月球。事实上，刚飞出太 阳系没多远，克莱瓦就救了我的命。那时飞船鬼使神差般地飞近了一个黑洞，幸亏 计算机在我昏迷之后自动“接管” 

了飞船，经过复杂的计算，才让我摆脱了那个“ 宇宙杀手”的拥抱。 

飞船突然自动减速，又进入了魔瓶星赤道上空的环绕轨道。 

这时，计算已经完成，克莱瓦得出了一个惊人的结论： 

魔瓶星是一个敆克莱茵瓶形的四维星球敋！ 

接着，屏幕上显示了推测的魔瓶星形状，还根据自动记录下的数据画了“搜寻 者”号的实际航行轨迹，并指出，魔瓶星地面上在这段时间内度过了５６个地球年, 折合８０凯特星年。 

至此，一切谜团均已解开。我放心地向魔瓶星发出了预先准备好的、用数学方 法数字化的一封短信： “未知星球上的智慧生物： 

你们好！ 

我是来自太阳系第三颗行星地球的‘搜寻者’号宇宙飞船。经过长时间的飞行， 我终于很高兴地在贵星球上找到了人类的知音。 

我谨代表地球上全体人类，表达我们希望与你们建立联系、发展友谊的热切期 望。 

万望回复为盼。 

（附太阳系星图及人类图像） 

‘搜寻者’号” 

这段信息反复地播送三小时后，我收到了用同样方法发出的一段信息。计算机 几乎是立刻就翻译出来了： “‘搜寻者’号： 

你好！ 

贵飞船不远万里飞赴我们依瓦星球，我们对此表示崇高的敬意。对地球人建 立联系、发展友谊的期望，我们谨表谢意。欢迎光临依瓦星，来自地球的朋友！ 

收到本电文后，请按下列方式着陆： 

…… 

依瓦星宇航中心” 

我走出呆了十八年的船舱，坐进了依瓦星宇航中心大厅。借助于临时编好的程 序，依瓦星的记者们连珠炮般地通过计算机向我提问。 

我先简要介绍了“搜寻者”号１８年来的旅程，这段充满冒险的故事引起了记 者们的极大兴趣；接着说到关于我在魔瓶星（不，应该说是依瓦星）内部的经历和 “搜寻者”上的计算机对依瓦星形状的分析时，没想到在人群中引起了更大的轰动。 

这时，只见一个主任模样的人急忙站起来，向记者们说了几句什么话，记者们 纷纷离去。然后，那个人转向我，在键盘上神情紧张地敲着。屏幕上显示了这么几 句话： 

“我是依瓦星宇航中心主任奥博。今天早上，我们刚刚向北极发射了一艘飞船。 请您马上替我们计算一下，这艘飞船是否会有危险。” 

把“北极号”的参数输入这台986之后，过了几分钟，克莱瓦指出：“按照‘ 北极号’的程序，它将飞入这个巨大的克莱茵瓶的‘瓶颈’处。在那里它将‘停顿 ’约１０分钟，而实际上这段时间内它是受着非常小的加速。然后，它就会自己迅 速加速，顺原路返回。飞船上共度过４０分钟，地面上约１天。” 

“北极号”全体成员从超重引起的昏迷中苏醒过来时，发现飞船正处于“静止” 状态。附近，一只很小的飞行器正在缓慢游弋。 

船员们的注意力全被这只小飞行器吸引住了。它比“北极号”上的小探测飞船 还小一，外壳光溜溜的，全无一点灯火，似乎作了很久的无动力飞行。 

小泰利主动请缨驾驶小探测飞船去探测这只飞行器。船长同意了，但又加上一 句“快去快回” 

不一会儿，探测飞船就停靠在飞行器旁。小泰利顺着飞行器表面搜索，很快就 发现了开门按钮，钻了进去。 

“北极号”收到了小泰利发回的报告：“飞行器内无人，也未发现动力装置。 但有一套无能源的发报装置，拟接上探测飞船备用能源发报，请指示。” 

批准请示后，“北极号”很快收到了一长串莫名其妙但又很有规律的信号，还 有一幅星图。小泰利接着报告：“信息已发完，马上返回。” 

话音未落，“北极号”开始缓慢移动。待小泰利发动探测飞船时，“北极号” 突然迅速加速，把小泰利远远地抛在了后面…… 

“魔鬼”飞船着陆和“北极号”安全返航这两大新闻如同旋风般卷席全球。依 瓦两大千古奇谜在两天内先后揭晓，令人们无不欢欣鼓舞。而我也成了依瓦星上的 新闻人物。 

“北极号”带回来的那只飞行器上的信息，原来正是来自我的老家──地球。 这只命名为“太空使者”的飞行器上装有用世界语和汉英法俄日等语言写的一封给 外星智慧生命的信，以及太阳系星图。但令我大惑不解的是，这艘从日期上看刚发 射不到一个月的飞行器怎么这么快就飞越了我用十八年才飞完的路程，钻到了依瓦 星的肚子里。“也许克莱瓦对时间的计算有误差？”我猜测。 

小泰利的遭遇是这出喜剧里的唯一不幸。在依瓦星人的请求下，两天以后，我 着手准备再闯“魔瓶”禁区寻找他。计算机为我设计了一条航线，模拟“北极号” 的前半段航线，然后尽量循着小泰利离去的方向飞行。“由于在这个克莱茵瓶的那 一边搜集的数据不足，”屏幕上显示，“无法预测这次航行的结局。” 

经历了一次较长时间的加速之后，“搜寻者”号又出现在一个陌生的星空中。 

“我船正处在太阳系边缘。”克莱瓦宣称，“可以看到小泰利乘坐的飞船在前 方一亿七千万公里处。” 

我几乎不敢相信自己的眼睛了，阔别十八年，这么快就接近了故乡？回头一望， 我才恍然大悟：刚才出来的地方正是出发时遇上的那个黑洞！ 

“搜寻者”号高速飞行，没多久就接近了早已丧失动力的小泰利的飞船。打开 舱门一看，小泰利已奄奄一息了。我又查看了航行日记，才知道小泰利飞了足足二十 天！探测飞船上一无食物二无饮水，我不禁赞叹依瓦星人生命力的顽强。 

待到“搜寻者”号为小泰利完成急救工作之后，太阳系的前哨──第十颗行星 田恩星和第九颗行星冥王星已近在眼前。向冥王星上的基地发出了返航的喜报以后， 我打算继续飞往人类的故乡──地球。谁知宇航中心竟通知我在火星着陆：“地球 早已废弃，现在人类散居在整个太阳系当中。” 

太阳系中，整整一百八十年过去了！ 

感慨良久，我不禁吟出一首小诗： 

少壮离家老大归， 

容貌未改人事非。 

新朋相见不相识， 

笑问“客从外星来？” 

尾　声 

太阳系与依瓦星通航十周年之际，我乘坐“后羿”号星际客车通过十年前发现 的那个黑洞飞往依瓦星，仅用了五天就到达了目的地。 

我这次来，一是为了会会老友小泰利，二是打算在依瓦星新开辟的南极疗养院 休息几年。 

刚下飞船，小泰利就迎了上来。几乎是同时，我用依瓦语说了声“您好”，他 也用世界语说了声“您好”。我们不禁相视而笑。 

我和小泰利正要上汽车，忽然一群记者打埋伏似地冲上来包围了我俩。两位名 人相聚，记者岂能错过这大好机会？顿时，依瓦语夹杂着世界语子弹般“扫射”过 来，有的记者还在卖弄自己的汉语和英语。 

小泰利向我说了一串奇怪的音节，记者们面面相觑，而我却会心地笑了──这 正是用十年前我与依瓦星通信所用的编码方法说的一句话： 

“您瞧，名人的‘待遇’就是这样的！” 

注：克莱茵瓶是德国数学家克莱茵推测的一种理想曲面。这种曲面只有一个侧 面，换言之，从瓶的外侧的点开始移动可以进入瓶的内侧。可以证明克莱茵瓶不可 能存在于通常的三维空间中，而只能存在于四维空间中。 

—— 

未来仍然是漆黑、空洞的——是一个巨大的无知。当心灵和力量都已消逝的时侯，感激和相互的温存还留在人类的心里。 

——h.g.wells  

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



1994-平行

小~说~t.xt`天~堂
作者：何宏伟  

“所谓奇点，通常是指函数中的某些变量取值，正是在这些点上产生了无穷。” 

当托尼教授指着黑板上的这句话摇头晃脑时，满教室的人都拿着手帕捂住鼻子躲避漫天飞舞的粉笔灰。没人弄得清楚为什么托尼教授总是喜欢拿着从古董店里买来的粉笔乱挥一气而对液晶板弃之不用，只是暗自庆幸全校只有这么一个老学究。 

“……我举个最基本的例子，”教授舔舔嘴唇，这使得他的脸上更显得红白分明，“对于五除以x这样一个函数，当x等于零时，也就是说，五除以零等于多少?嗯……” 

“无穷大！教授。” 

话一出口我便发现自己似乎是做了件傻事。后来才有人告诉我，托尼教授在课堂上提问时从来都无人搭腔因而他习惯了自问自答，这时我恨不得立刻拿把刀把这个人干掉——他怎么不早告诉我！ 

当时我的声音又大又清脆，我想这可能是托尼教授在数学生涯中享受到的最热烈的一次反响，所以他显然激动了，不久他便极不民主地生拉活扯地把我从考古系转入他的门下。应该说此后一段时光我是全校精神最愉快的一个学生，每天托尼教授不请我三趟我是不出被窝的，在课堂上我的嗓门永远都比托尼教授要高得多，谁让我是他唯一的正式门生呢。不过等到我毕业的时候才发现我学的东西跟任何一家公司都沾不上边，难怪教授原有的几个学生早就跑了个一干二净。于是我后来常向人总结道，我最倒霉的一件事就是出于好奇而去听了托尼教授的那堂课。 

顺便交代一句，托尼教授研究的课题是“时间本质”，这个伟大的问题不问谁都知道，而一问谁都不知道。但人们几千年来不知道却也过得舒舒服服毫无不便，而我在知道一点点之后反倒不知道该上哪儿去找个饭碗了。当然出路还是有，就是继承托尼教授的衣钵，然后在几十年代后找一个会做“五除以零等于几”的倒霉蛋把衣钵再传下去。 

这条路自然能让托尼教授满意，却不能让我满意，所以，我又回头捞了个考古学的博士头衔。 

到考古研究院后的第三年我有了一项惊人的发现，我在云南元谋地区的一次单独考察中找到一些令我瞠目结舌的东西，确切点说是一些刻在黑石上的古怪文字。两天后经巨型电脑处理的结果交到了我手里，那些文字是一些知识，诸如“大地是圆的”、“一年三百六十五天”、“太阳是一颗星球”……同时另一份资料也不期而至，上面记录着同位素年代检测的结果：这些黑石是九千年前的东西，也即是公元前七千年。虽然大部分文字都还未能译出来，但仅有的这些已足以令我震惊了。最令人难以置信的是，在黑石的许多地方竟写着这样一句话：“伟大的科学。” 

就在我回到研究院并开始犯一种叫作头疼的毛病的时候，托尼教授找到了我。他只说了一句话，他说：“我造了一架机器。” 

教授拉开了门，然后我听到了一声轻柔如同咏叹的低吟，同时我看到一个苗条的身影活泼地惊跳开，一些大而艳丽的野花在这个身影上飘曳着。 

“崔锐，快来。”教授叫我。 

其实我已经自己跑出来了。虽然黄昏时的太阳稍微有点刺眼，但我还是立刻看到了浅坡上无涯的芳草和芳草间愣立的她。瀑布般的黑发从她的额上倾泻而下，在小巧的脸庞上留下线条柔和的阴影，她的眼睛就藏在这片阴影里畏葸而好奇地看着我们。她也许不知道，在我们眼里她就是历史。 

暮色开始降临，银盘一样的月亮从远方的群山之中探出脸来，就像一只灵巧的山鹿一样领着我们朝着森林的方向走去。如瀑的黑发混合了无名野花的芬芳在我眼前舞蹈般地飞扬，恍然间我突然有了一种梦幻般的感觉，我觉得她就是女神，月亮女神。 

这是一个森林中的城市。 

连绵不绝的木质房屋排列在整齐的街道上，凿空的石槽从高山之上引来泉水，滋润每一个角落。归来的农人与猎户熙熙攘攘地穿行着，大声的喧嚷连同城市上空缭绕的炊烟混和散发出令人陶醉的气息。 

他们自称轩人，这里是他们最重要的一个城市，他们的头人“威普”就在这里。轩人慷慨地收留了我们，想到竟然生活在公元前七千年的城市里我不禁恍若梦中。托尼教授的确是个天才，到现在我才总算有些明白了“五除以零”这个问题有着何等深奥的内涵。托尼教授说：“‘无穷’这个概念只是数学和哲学上的一种表达形式，其本身是极不准确的。例如从牛顿的理论出发可以证明宇宙是无穷大的，但这个表述本身就说明该理论是有缺陷的。后来果然就由爱因斯坦的理论证明了宇宙是一个有限大小的弯曲空间，但是爱氏的理论上也有奇点，比如爱氏理论中当物质以光速运动时产生了无穷大的质量和捉摸不定的时间。实际上爱因斯坦也认识到了这是局限所在，他也承认在奇点上会有新的一套理论，不过他未能找到。” 

欲知后文，按下链接：  音乐无限量，欢乐搜不停  

托尼教授说这番话时语中充满伤感，我也知道在寂静中前行几十年后才有收获伤感也在所难免。我们谈话的时候有一只公元前七千年的大鸟在屋外的大树上嘎嘎乱叫不断插言。 

对托尼教授来说此行的目的已完全达到，我们已测出并完全确定了此时的年代，这证明他建立的那一套用来描述奇点时空的方程是正确的。的确，从旧理论出发五除以零既等于一亿也等于一万亿，就像旧理论认为光速物体的每一瞬既等于一千年又等于一万年，托尼教授所做的就是把答案定在了唯一的值上。在他的机器里我们曾在失去时间的那一瞬里由物质到能量又由能量到物质走了一个来回，而也正是在这轻灵无质的一瞬里我们才得以在光速里回到了九千年以前。现在一切都很顺利，所以托尼教授开始提出返回了。 

我当然不答应，我说：“还有历史问题！你没听见他们在说大地是一颗星星吗?” 

看来托尼教授虽然是个科学天才但无疑是个语言白痴，他怔怔地看着我：“难道这有什么不对吗?这是事实嘛。” 

我差点没气晕：“可这是在公元前七千年！” 

我到来不久便知道了“月亮女神”的名字，人们叫她“莎莎”，同时人们也这样称呼一种多汁的红色浆果。她是威普的女儿。 

没人刨根问底地询问我们，只有一个表情严肃的青年人不时来教导我们学习语言，他的眼中有淡淡的优越。 

莎莎那天突然到来的时候我在暮色里津津有味地吃着一枚莎莎果。她在花影里轻快地奔跑，月光把她幻化成飞动的风景。 

她叫我们去看大神照镜。 

大火猛烈地燃烧着。那么多人聚集在广场之上，跳着一种姿态狂放的舞蹈。他们的脸被火焰映得通红，激动、敬畏、崇拜等等各种神情在无数张脸上浮动着。在这样的时刻，森林的巨大暗影退去了，森林的潮湿、恐怖、阴冷也被眼前这冲天的大火赶得很遥远，兽与鸟的嚎唳虽然还不时传来，但却显得那样渺小和无奈，仿佛也震慑于这森林中的神秘之火。 

火！先人们点燃的最初之火啊！虽然此时还只是森林里的一隅之光，但却充满着无比强韧的生机，而且我知道，在遥远的将来这束火焰会彻底照亮这颗蓝色的星球！这时一股说不清是感动还是别的什么的情绪立刻包围了我，令我几乎掉下眼泪。 

突然，一切静止了，只听得见大火的喷吐声和硕大的树枝在火中发出的爆响。我这才注意到广场中央高耸的圆台上站立着两个人，一个是头人威普，另一个我不认识，旁边便有人告诉我这是威普的副手米高。威普披散了头发，手中拿着一把石剑直刺天空，而米高则在……则在…… 

我看不见米高了，同时我也看不见这火、这人群，因为我看见了她。没想到她离我那么近，竟然就在我伸手可及的地方！她站立着，不时踮起脚来，急切地看着圆台，小巧的唇被一排洁白的牙齿咬住。她的眼睛被希望的光烧灼着，但我又分明看到一丝仿佛来自灵魂的忧郁在那希望之下颤栗。火光勾勒出她窈窕姣好的身姿，火光的跳荡使得她的脸庞及身影都忽明忽暗地变幻着，如同夜色中的精灵。这一瞬我清楚地感到自己被灼痛了，因为她的那种忧郁。为什么呢? 

想到这里我急忙随着她的目光把注意力又放到了圆台上。威普在激烈地宣讲着，他的话急促古怪如同咒符。我费了很大劲才听清楚他似乎是说当月亮升到两棵树高的时候大神就会降临，并把月亮拿走，因为月亮是大神沐浴时用的镜子。他还说大神用完后会把月亮归还给人的。 

我陡然间觉得有些晕。我是不是听错了?威普，公元前七千年有一个人竟然在——预测月食！他凭的是什么?他懂牛顿定律吗，他有电子计算机吗?我的头快裂了，我真想去问问托尼教授到底有没有弄错时间。 

火渐渐熄灭，月亮缓缓地爬升着，广场上寂静得似乎能听见月亮升起的声音。一棵树……两棵树…… 

三棵树！ 

月亮还是月亮，大神没有来。 

我听见一声痛楚的低喊，然后我便感觉到自己的左手被捏得发痛，是莎莎！我深埋下头，眼睛里充满悲伤，我的手可能被她当作自己的衣角了。她的手小而湿软，许是因为过度的紧张已经沁出了汗水。 

面色苍白的威普痴立着，没有人知道此时他在想些什么。米高一语不发，人群已开始骚动不安。 

必须帮帮他，我对自己说。倒不是因为他是莎莎的父亲，而是因为他在公元前七千年的时候试图预测月食！ 

可是，我又该做点什么呢?我哪里知道今天有没有月食呢? 

对了！托尼教授！说不定他知道。于是我忙问他今晚有没有月食。 

老家伙两眼一瞪：“没有现在的天文资料我根本不知道月亮的方位，叫我怎么告诉你！” 

我感到一阵透心的发凉，虽然我不清楚今夜的失败会给莎莎带来什么，但仅凭她脸上那种超乎寻常的悲伤我也知道，后果一定很糟。但是老家伙又接着说道：“除非…… 

你能将某次月食的准确情形告诉我。” 

他一说我便想起在我过二十六岁生日的那晚发生过月食，我还记了日记的。 

“……没有！真没有！”老家伙听完我的叙述，一句话把我打进了冰窟。人群的喧嚷已渐渐失去控制，有几个人已经冲上了圆台，推搡着头人威普。莎莎绝望地啜泣着，晶亮的泪水滴在了我的手上，让我感到撕裂般的心痛。但是，我又的的确确帮不了他！ 

“你急什么?有你什么事呀?”教授似笑非笑地看着我，慢吞吞地接着说道，“现在是晚上十一点了，我算出再过四十分钟月食就会开始。但那已不是今晚，而是明天凌晨了。” 

我一下子乐得蹦起三尺高，这个老家伙居然在耍弄我！不过我顾不得和他理论，拉起莎莎就往圆台奔去。莎莎显然不明白发生了什么事，她惊愕地看了我一眼，然后便温驯地任由我拉着他狂奔。 

终于登上圆台了，我一把推开正在纠缠威普的人群，大声说道：“头人没说错！大神是要拿镜子的。但大神昨天托梦给我说今晚有事耽搁，要迟一点再来拿。等到十二… 

…啊不，”我手往天空中一指，“等到月亮升到那里的时候大神才会来！” 

莎莎沉静地看着我，她的双眼如同暗夜里幽远的星星。 

人群只愣了一下便看出我不过是被收留的一个小人物，他们根本不相信我。在这样的时刻我和威普都像是大海里的孤舟。 

一股热血冲上了我的头顶，我一把撕开衣襟露出胸膛，然后一字一顿地说：“如果等一下证明我说谎，我愿意死在这里！” 

四周霎时便寂静下来。我缓缓走到台上的石柱旁，递给莎莎一根绳子，然后我把手反背在石柱上，说：“捆住我，莎莎。” 

在莎莎动手捆我的时候我悄悄地捏住了她的手。她惊惶起来，局促不安地看了眼四周又求饶地看着我，我稍稍地加了一把力才又放开。 

托尼教授的确是当之无愧的科学天才，他穿破九千年的时间阻隔居然一分不差地推测出了这次月食。当月亮缓缓滑到我手指的那个方位时月食开始了。 

狂欢。大火又重新燃起，照亮暂时没有月亮的一片世界。那么多人，那么多人！先人们吭唷着无字的歌谣，喑哑而激昂。即便歌谣无字，即便时光阻隔九千年，但我还是听懂了，那是对神秘自然和无穷宇宙的不尽向往。这就是我们的先人啊！这就是我们的先人的歌啊！ 

狂欢使人们彻底忘记了我，于是我被稀里糊涂地捆了一整夜。 

一切便顺理成章地开始了。 

现在我已成了威普的助手，得以登堂入室地进入他的房屋。我这才发现威普有着极高的智商，不比托尼教授差多少。九千年后我们找到的那些黑石上的真理除了由上代人传留下来的之外，很大部分都是由他发现的。他用水晶石磨成镜片观测星空，他建立了一套足以与欧几里德几何原理相媲美的几何，他甚至用木头造了一架完全符合空气动力学原理的能飞的滑翔机，而上次他对月食的预测仅仅错了一个小时！ 

这个公元前七千年的头人整整超越了几十个世纪！ 

看得出威普对我很满意，他并未深究大神是如何给我托梦的。白天他忙着安排轩人的生活，晚上，总是独自坐在凄冷的夜色里向永恒的宇宙倾注智慧，他那种孤独而庄严的身影常常令我产生一种神圣的感动。在人类漫长的历史中，不知有多少像威普这样的天才曾经忍受孤独并在孤独中探求真理啊！而他们中的大多数人最终湮没无闻了。比如我知道的，威普的名字便没有流传下去，而实际上他具有站在任何一本史书里的资格。 

可惜时间的黄沙太厚重了，人们看到的只是袒露出来的一小块表面。 

我唯一的不安是关于米高，这个面色阴沉的中年汉子对我似乎特别在意。时不时的，我的后颈会感觉一道冷冷的目光，那就是米高在看我了。但这点不安根本不算什么，它怎能和每天能与莎莎见面的快乐相比呢? 

莎莎有乌黑的眼睛，莎莎的肌肤像琥珀一样的柔滑，莎莎在草地里穿行的时候就像是一只鸟。我们在绕着薄雾的丛林里奔跑，在散落着红色果实的溪流旁嬉戏，在高山之巅目送太阳一点一点地落下并把世间万物沉入空茫…… 

莎莎的眼睛里充满快乐，十九岁的莎莎快乐起来的样子真是动人极了。 

我们经常都会碰到莎莎树，今天更是发现了一大片，娇艳的果实如同宝石坠满枝头。莎莎欢呼着使劲蹦起，摘取着一颗又一颗的莎果。 

“给，这个最大。”莎莎递给我一个，许是因为用了力，她的脸灿若云霞。 

我接过来，我感到浆果上还带着她的体温，一股奇妙的情绪驱使我把莎莎果送到嘴边，然后，我轻轻地在上面吻了一下。 

莎莎真的脸红了，她紧张不安地埋下头：“你怎么……不吃?” 

我伸出手扶住她的肩膀，这一刻我感到她重重地惊跳了一下，但并没有挣开。这鼓舞了我，我几乎是冲口而出：“莎莎，我喜欢你。” 

她低着头没出声，但我的手指上却突然感到了两颗泪珠的垂落。我吓坏了：“怎么了，莎莎?为什么哭啊?是不是我说错了?” 

她抬起头，一种近于幻灭的悲伤从她的眸子里射向我，我从未见过谁的眼睛会悲伤若此。 

莎莎就这样看着我并对我说：“以后不要再理我，好吗?” 

“你不仅有语言天赋同时还有舞蹈天赋。”托尼教授不无揶揄地叼着烟斗评价道，这时我正浑身无力地躺在床上。随着托尼教授的讲述我才知道那天我离开莎莎后便钻进果园吃了一大堆发过酵的果子，然后便像模像样地跳了一通迪斯科。而极具欣赏水平的轩人们也立即受到感染迅速加盟，结果引发了一场不大不小的风波。 

“而且，有人已经把这些动作加到壁画上，有朝一日被发掘出来还不知会闹出什么乱子。”托尼教授笑着说。 

“莎莎离开我了。”我轻声说了一句。 

“我已经猜到是这么回事了。”托尼教授内行地点着头，“其实很简单，莎莎是轩人的神女。轩人每年都从初生的婴儿中根据一定规则选出一名神女，等她们长大成人的时候奉献给大神。神女是不准与常人结合的，这个风俗从古至今绵延不绝，只是到了莎莎这一代有了一些变化。” 

“这些我怎么都不知道?” 

“只怪你太粗心了，这些本不是秘密。你也知道轩人的婚俗吧，女孩十五六岁就出嫁了，而莎莎都十九岁了。好了，还是说正题吧。你肯定也感受到了，头人威普有着极高的智慧，同时近千年来气候宜人物产丰富，轩人也没有经历大的自然灾害，因而他们对自然灾害的产物——神——的信奉也不如祖先强烈，威普以及上几代人中的一些智者正是在这样的情况下研究出了很多了不起的成果。” 

“这和莎莎做神女有什么关系?” 

“用神女敬神的前提是轩人一直相信大神主宰着人世间的一切，但你想想，当威普发现大地是一颗星球，月亮也只是一颗星球，而人也可以预测出大神何时来沐浴照镜的时候，他对大神还会笃信不疑吗?实际上正是因为威普的怀疑与反抗才使得莎莎活到了今天，否则她早就在五年前被送上祭坛了。” 

我想我听明白了，我终于明白了莎莎眼中的那种能穿透一切掩饰的忧伤从何而来，只因为她从降临人世的第一天起就被死神的阴影笼罩着，她是在何等巨大的压抑下追寻并热恋着生命啊！她爱着一棵树、一茎草、一枚果实的时候会笑会跳，现在我才知道她需要多大的勇气和坚韧才能表露这样的欢乐，她是想让自己短暂的生命在世间留下开朗与美丽，她是把那种即便是男人也不可承负的悲伤都埋在了心底啊！而愚妄的我竟然那么蛮横地去触动她最怕人提起的心事！ 

必须帮助她，我暗暗发誓。 

威普正对着地上的一堆石头发呆。我大声叫他，过了好一阵他才长长地吁出一口气。 

“什么事?”他似问非问，眼睛仍盯着那堆石头。 

看来我得先解决他的问题了：“头人，您在想什么?” 

“这问题我都想了几年了，不知为什么我这样摆出来的星图总跟观察到的不大一样。” 

我凑过去，那堆石头正中的一块上写着“地”，而写着“日”以及显然是太阳系行星的名字的石头则摆在四周的几个同心圆上。我微微笑了，轻轻地把“地”和“日”交换了一下。 

威普一愣，然后他瞑目像是在作推证，等他重新睁开眼的时候我看见他的脸上欣喜若狂：“对啊！是这样的！我怎么就没想到呢?我太笨了，哈……” 

然后他转头向我：“崔锐，想不到你这么聪明。好，今天你可以随便提个要求，只要合情合理我都答应。” 

我嗫嚅道：“我想，请您废除用神女敬神的规矩。” 

威普明显地震动了一下，他的眉头紧紧拧在了一起，脸上的肌肉也不由自主地牵动着。 

我盯住他，急促地追问：“您知道是没有大神的，对吧?大神照镜——应该叫做月食，是你算出来的，对吧?” 

“大神?有，没有?”威普的神情恍惚了，“阿妈说过，阿妈的阿妈也说过，米高也在说，很多人都在说，我们轩人是大神之子，大神给我们火，给我们森林，给我们……” 

威普突然站起身来，跌跌撞撞地冲进了房屋的深处。 

我怅然地退出来，却不想正与米高碰个正着，他看着我的眼神冷如刀锋…… 

“生人之初，天地陷落，生灵涂炭。大神慈悲，飞舟临世，灾难方遏……” 

我读着轩人“祖碑”上的这段文字。这段时间我一直在考证轩人更早的历史，结果发现轩人的“大神”是个非常扑朔迷离的概念，没有形状，没有性别，似乎仅仅只是一个音节，但这个音节却具有非凡的震慑力，在轩人的生活的每个角落都留下了痕迹。 

不过，这种痕迹近几百年来又确乎在减退，比如像我这样一个外人在以前是断然无法见到“祖碑”的。这段时间里我差不多全部找到了九千年后出土的那些文字，但奇怪的是我自始至终未能发现九千年后出土的那句“伟大的科学”。我带着一种近乎狂热的感情搜寻这句话，但是我一无所获。 

这几天我做这些事的时候总觉得有人在盯着我，肯定是米高。管他呢！ 

“最高之山震怒……流火之石奔泻不休……” 

这段文字也记在祖碑上，凭我的知识我已断定轩人祖先经历的这场大灾难是火山喷发，至于大神为此做过什么却语焉不详。 

我正这样想着，突然又感到有人在看着我。我吸口气冷不丁地回过头去，竟然是——莎莎！她想躲已来不及了，我已经冲过去捉住了她的手。 

“莎莎，为什么我到处都找不到你?而现在你又跟着我?” 

莎莎惊慌地看着我，想挣脱我的手。我这才发现她瘦得厉害，脸庞也更显小了，皮肤苍白得有些透明。 

我的心中滚过一阵绞痛，更用力地抓住她：“你说话呀！因为什么?就因为——你是神女?” 

莎莎悚然一震，她痛苦地闭上双眼，但泪水却已止不住地流下，她的声音低弱极了：“你都知道了?” 

我点头：“而且，我还找过你父亲想请他废除这个风俗。” 

“你失望了，对吧?”莎莎睁开眼，“你不能怪他，他也打算过这样做，但是不行。 

我爸爸他每天都必须绞尽脑汁争取想出新的东西来证明轩人不用神女敬神也能生活得很好。他是那样的爱我，他是在拼命啊，你知道吗，如果那次不是你帮助我爸爸，说不定现在你已经见不到我了。” 

“我要带莎莎走。”我一字一顿地对托尼说，同时我也打定主意要是他反对我就用高八度的声音再重复一遍。 

老家伙吃了一惊：“这个嘛，从理论上讲是办得到的，但是有必要吗?” 

“有必要，而且，我的考察也差不多了。” 

“那我想听听你对轩人的看法。” 

“那好，我认为轩人目前的文明程度已接近牛顿时代的水平，而从牛顿时代到我们的时代只有几百年。根据地质分析，轩人遭受毁灭性大灾难的机率几乎为零。所以，我认为轩人会一直这样发展下去，而且，他们在不久之后创造出来的文明便是我们一直猜测的史前高级文明。” 

“咳！我说嘛，原来你跟我想的一样。”托尼教授兴奋地叫起来，“那你再说说你怎么解释后代史书中只有一部文明史呢?” 

“很简单。从现在到我们的历史元年之间还有六七千年的时间，想想看，在牛顿时代之后几百年人类就已经可以走出地球了，所以轩人肯定也在适当的时候为了开拓更广阔的生存空间而走向宇宙了嘛！就这样！” 

“又是不谋而合，真是英雄所见略同。”托尼教授得意非凡地摇头晃脑。 

这时我又想起了那个问题，那句“伟大的科学”究竟在哪儿呢? 

我正琢磨着，却看见莎莎进来了，于是我忙拉住她的手问道：“莎莎，如果我要你跟我走，你会不会答应?” 

莎莎飞快地瞟了眼托尼教授，声音小得几乎听不见：“你干嘛问这个?我怎样你还不知道?总之，你到哪儿我到哪儿……” 

托尼教授促狭地笑了。我有些发急，我知道莎莎没弄懂我真正的意思：“我是要你离开轩人到……另一个地方去。” 

“为什么?没有人要我们走啊！你不可以留下吗?” 

的确，我留下也不等效吗?但是，我的内心有一个声音清楚地告诉我：我不属于这个时代。就好象一个少年闯进成人的圈子最多只是让要发生的事情提早发生，但若是一个成人混进少年人里则永远都不会习惯。 

我们三人正在商量如何离开轩人，却听见外面传来一阵喧闹声。 

出什么事了?我赶紧跑出去。 

天上有十个太阳！十个太阳凄厉而刺人眼目地在天空中荡漾着，君临芸芸众生。一些更加明亮的冒着火焰的光飞泻而来。 

轩人惊乱地哀嚎着，所有人都“唰”地跪下了，双手举起，向着妖异的天空倾吐无声的词句。虽然听不见，但我从口形上看出他们念的两个字——大神！ 

大神、大神、大神…… 

不！不是大神！我知道，十个太阳只是大气折光形成的一阵罕见的天文现象，那些亮迹则是碰巧发生的陨石雨。这都是自然现象啊！轩人们！ 

我看见头人威普也跪下了他伟岸高贵的身躯，他的脸上不再有平日那种智者的光芒，而代之以无可形容的惊惧与无奈。米高在另一个山坡上奔跑着，他愠怒地瞪着威普。 

我知道眼前的现象不会持续多久，过一会儿就会消失。但是肯定的，那个“大神” 

会因此在轩人的生活里加深一点印迹。对威普来说，消除这次的影响可能意味着要好几年的时间。 

为了应付可能出现的各种情况，我和托尼教授差不多带来了整个二十一世纪的东西，从最尖端的导弹到最滑稽的电动玩具。现在我要和大神较量一番了。 

当我驾驶着直升飞机拿灭火导弹来到人群上空的时候，四周立刻静得吓人。我噼哩啪啦地朝着起火的地方乱射一气，飘散开来的灭火剂上下翻飞如同五色祥云。 

火灭了，而在空中的怪现象也恰在这时消失了，我真想大声感谢老天爷的配合。我俯瞰全场，一种自豪感充满我的心胸。 

“这是科学！”我大声宣讲着，“没有大神！只有科学才能带来一切，你们不要信奉大神。” 

我激情满怀地宣讲着，我看见轩人蒙昧的脸在科学的洗礼下泛出明亮的光泽，我听见他们在高声地喊叫：“没有大神！只有科学！” 

轩人们拥向祭台，掀掉了大神的祀碑。而大火已被点燃，轩人们拿起木棍打击起高昂的节奏，火光映红了每一张欢乐、激动、仿佛获得了新生的脸。 

啊！啊！科学！ 

节奏越发地狂烈了，风与火缠绕着，这时我看见莎莎一步一步地从人群中走出来，她看着我，眼中是晶莹的泪水，脸上是幸福的微笑。人群极规则极小心地簇拥着她，在她所过之处，每个人都趴下身躯，亲吻她踏过的尘土…… 

莎莎跨进了火的领地！ 

我一下子痴了，傻了！我不能动，我也不能想，我只听见风把莎莎轻柔的诉说送到我的耳边。 

“……我不知道你就是……如果我知道，五年前我就会跳进火里了。阿妈说过，是你赐给我们火，你在火里与神女结合……我来了……亲我爱我吧，我的……” 

大火翻飞，大火掩去了莎莎幸福的微笑和带泪的容颜。 

我昏厥了。 

托尼教授看着我，目光如同看着一个死人。 

现在又是我们的时代了，我刚一苏醒便想清楚了发生的一切事情。现在我才知道，其实轩人根本没能形成什么史前高级文明，他们只是我们平庸的祖先。他们在长达数千年的时光里被一种叫作“科学”的图腾耗尽了一切，而正是我把他们推上这条路的。是我亲手摧毁了一个优秀的头人所做的一切，也是我亲手为他们树立了一个让他们膜拜了几千年的幻影，更可怕的是，我竟然亲手害死了我最爱的人。如果说我是罪魁祸首，那我其实是世上最可怜的最令人心痛的罪魁祸首。我曾经发疯似的要求托尼教授重新送我回去，但托尼教授说，即便送我回到九千年前，我也只能因为种种原因眼睁睁看着历史重演。 

“不要伤心。”教授拉着我的手安慰道。 

我缓缓撑起身，机械地向屋外走去。那里是一个平台，从这五十层楼高的地方看出去，天空是瓦样的蓝，我朝着无垠的蓝色走去，我看见蓝天之上有一张微笑的容颜。 

“站住！”托尼教授跟了出来。 

我听见了，但我没停步，我想他能想像到我的坚决，同时他也该知道没有人能拦住我。 

蓝色越来越近。 

“有件事我要告诉你。我的一位朋友刚刚告诉我，有一批科学家研究出了一种发射后不衰减的信息波，而且可作超光速传输。” 

我不知道教授干嘛说这些，我只知道那微笑的容颜在等待着我。近了，近了。 

“这意味着人们可以在极短时间内让全宇宙都知道有一个地球存在。按照概率，宇宙中会有数量巨大的高级智慧生命，他们，就快来了！这意味着什么你或许比我清楚。” 

我顿了一下，蓝色在诱惑我。 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



1994-丘比特的谬误

×小×说×t××xt×天×堂
作者：袁英培  

这个世界真小。 

刚刚结束漫长的隐士生活，重返人间的第一站，怎么偏偏就遇上了她? 

久闻水晶城幽谧静雅的美名，于是我来到这个鱼儿在空中游动的城市，想从这里开始，逐步重温尘世的喧嚣。行装甫卸，我就迫不及待地走上街头，透明的穹顶与侧墙外的海底世界，对任何一个初访者都是无法抗拒的诱惑。 

忽然，一阵歌声传来，将一切美景与遐思震得粉碎： 

“我侬两个，特煞情多，譬如将一块泥儿，捏一个你，塑一个我……” 

温婉的音韵，似水般柔情，勾起多少令人心碎的回忆…… 

“忽然欢喜呵，将它来都打破……” 

这曾经是我最喜欢的一首歌，曾经。 

“再团再炼再调和，再捏一个你，再塑一个我……” 

眼前幻现出一个无限美好的身影，还有她，她最爱唱的这支歌…… 

我推开“蓝梦夜总会”的玻璃转门，歌声就是从这里传出。好一个水晶宫！烛光摇曳，似梦似幻，唯有歌声更加真切： 

“那其间，那其间，我身子里有了你，你身子里也有了我……”女歌手唱得如泣如诉，如痴如醉，然而我却什么也听不到了。 

我看见了她——葳葳！ 

尽管她藏在烛影中，但即使是在黑夜里，我也一眼就能认出。 

不知不觉地，我已站到她的面前。她只用余光扫了我一眼，就像受惊的小兔般跳了起来。她怔怔地看着我，如秋风中的柳枝般瑟瑟发抖，倏忽之间，又从极端喜悦变得极其悲伤，两泓清泉迷蒙了那双绝美的凤眼。似乎用尽全身的力气，她才轻轻吐出一句： 

“亦文?！是你……” 

又靠近她的身体，又听到她的声音。我知道，七年的苦修终归还是白费。 

葳葳向前迈了一步，从那泪泉飞溅的双眼，我分明读出，她怀着与我同样的愿望。 

然而我们只是站着，哽咽着默视对方，假若我们能够互相拥抱，怎么可能将世间最和谐的婚姻埋葬? 

我不知道应该诅咒命运，还是迁罪于现代科学。我和葳葳举行婚礼之时，竟然就是一幕乱伦的悲剧开场！ 

我永远不会忘记那次车祸，那是一切幸福欢乐的句号，也是永堕地狱深渊的开端…… 

……宝善寺，双灵塔，媚香溪畔的鹿苑，玉环峰下的桃园……好一个尽兴尽致、欢畅淋漓的星期天。 

暮色苍茫，山路盘旋，我却执意抓牢了方向盘，尽管我承认，和旧金山长大的葳葳相比，开车技术我是望尘莫及。老实说，连我那驾驶执照还是开后门弄来的，但今天我一定要让葳葳好好休息。谁知路面上会横挖开一条深沟，旋工者设置的危险标志，仅是一盏隐没在树荫间的红灯。当我发现它时，一切都来不及了。手忙脚乱，天翻地覆，小车四轮朝天，我们被倒扣在车中。 

“葳葳！你还好吗?”我紧张地问道。 

“亦文！伤着哪儿没有?”她同时发出惊问。 

我心中放下了一块石头，谢天谢地，我们造化不小。但等我们爬出车以后，我立刻发现情况不妙：葳葳的左腕正在流血，很多很多血，身体下面已一片殷红。 

糟了！这可怎么办哪?我忽然想起这附近有个疗养院，那儿也有医生。我用手帕扎紧葳葳的伤口，抱起她就跑，她挣扎着。 

“别这么大惊小怪的好不好?让我自己去嘛。” 

“胡说！”我把她抱得更紧，脚步迈得更快，心中祈祷着能遇上一辆车。她的伤口实在令人触目惊心，我感觉到裤管湿漉漉贴在腿上，那都是葳葳的血。要命的是连个车影也看不到，能听到的，也只是鼓噪着林涛的风声。 

疗养院那位好心的门卫把我们送到医生值班室，一个半披着白大褂的胖姑娘正翻着画报。 

“唷！”她向我们瞥了一眼，立刻惊跳起来，三下两下穿好白大褂，“快，让她躺下。躺那儿，把你的手拿开！” 

我退后两步，这才发现葳葳已成了血人，面如土色，呼吸微弱，情况比我预想的还要严重。 

“怎么搞成这样?”胖姑娘一边指挥悄然而至的护士量血压，取药械，一边解开葳葳伤口上的手帕，鲜血立刻在地板上汇起一个小湖。 

大夫决定立即输血，护士和化验员忙了一阵，又停下来。 

“怎么还不给她输血?”我急了。 

欲知后文，按下链接：  最新的音乐，最热的明星，尽在掌握！  

她转向我：“是这样，我们这儿只有常规血浆，而伤员的血液成份有些……特殊，我们马上向市中心血库求援。” 

老天爷，市中心血库离这里至少有四十公里，而葳葳她……冷汗顺着我的脊梁涔涔而下。 

“中心血库会很快赶来的，你先别着急。” 

这是宽慰我。我一眼就看出她的笑容是装出来的，而且语气也显得缺乏信心。这是不是意味着……葳葳怎样才能得救?血液特殊，不就是o型吗?o型，我不也是o型? 

“大夫，试试我的血，我也是o型！”我一把抓住她的袖子，就像溺水者抓住一根竹竿。 

“你?”女大夫同情地看着我，轻轻摇头，“并非o型都能适用，除非……那就试试吧！”此时此刻，谁也不忍拒绝我。 

结果就那么巧，女大夫两眼瞪得溜圆，好一会儿才吐出两个字：“绝了！” 

夜深了，葳葳安然地睡着了，我却毫无倦意，区区400cc血，还改变不了我这夜猫子的习惯。于是我坐在值班室里，不停地用香烟污染空气。对此胖姑娘倒挺宽容，也许如她所说，她是我最忠实的读者这一缘故。 

“你妻子是记者?作家配记者，真是令人羡慕的一对。她长得可真美。”胖姑娘偷偷瞄了一眼镜子，叹了口气。 

“承蒙夸奖，恭维一个男人的最好方式，莫过于夸赞他妻子的美丽。” 

“我说的可是大实话。你不觉得你俩有点像?一开始我还以为是兄妹俩。” 

“是吗?这就是所谓珠联璧合吧。”既然摆脱了狼狈处境，我又可以大言不惭，“今天又进一步证实我们实在是天生的一对。对了，血液特殊是怎么回事?” 

“哎，作家，有个问题也许不该问，你和你妻子有没有亲缘关系——表亲什么的?” 

我一愣，这是什么问题? 

“是这么回事，一般来说，血缘亲等的免疫性状有些共性，血缘越近差异越小。照常规，你和你妻子血液成分接近的程度，往往只有直系亲缘，像父母儿女、兄弟姐妹之间才有。哎呀，你看我都胡说些什么呀?”胖姑娘不好意思地捂住了脸。 

我也觉得好笑：“我是汉族，她家祖祖辈辈都是满族人。当然，不排除五百年前共有一个老祖宗的可能。不过这么一算，你我之间也可能存在亲缘关系，远点罢了。” 

她格格地笑了：“你可真会说笑话。不过要不是我亲身碰上，打死我也不信，这也太巧了！” 

太巧了，太巧了?等等，我好像不是第一次听到这样的话。两年多前，也是一个大夫，对了，妇科医院那位严厉的小老太太也这样问过我。糟了！我怎么会忘了…… 

“噢，大夫，我忘了一件重要的事：我妻子她怀着孕，翻车会不会……” 

她“噌”地站了起来，胖圆脸都气长了。“该死！你怎么不早说?”她立眉竖眼地训斥着，抬脚就往病房去。我急急地跟着，谁知她对着我的鼻子把房门一摔：“你一个男人跟着干啥?德性！” 

我在病房外转着圈子，那个将在六个月后出生的孩子对我们太重要了，尤其是葳葳，她一直认为只有当了妈妈她才是真正完美的女人。假如因我的疏忽而发生意外……我不敢再想下去。 

门开了，我急忙问：“怎么样?”女大夫只是默默地往前走，我抓耳搔腮地跟回值班室，她又抬起头来，用奇异的目光看着我，慢声说道： 

“胎儿嘛，似乎倒没有多大影响，不过为了进一步确定，天亮后必须到妇科医院详细检查——正好我休班，顺路送她去。据她说，两年前曾怀过一个孩子，结果却……”她不说了，眼睛也转向一旁。 

一支刚点着的烟在我指缝间粉碎，我最怕回忆起两年前那个孩子，那是个只在葳葳肚子里发育了四个月的不幸儿。我敏感到她的话里似乎别有深意，看得出她正为一个隐秘的念头而困惑。吉耶凶耶?一块冰迅速在我心中凝结，天哪，这回刚刚成形的他或她，千万别遭到同样的命运呵…… 

……真有命运吗?有吗? 

还是那个一脸严肃的小老太太，她可是首屈一指的妇产科权威。一见到她，葳葳就有些发抖，在那双睿智的目光扫描下，她修长的身体似乎缩短了许多。两年前，正是这位权威的无情诊断，扼杀了她刚萌芽的母爱，又见其人，葳葳怎能不怕?临进诊断室，她拉住我的手，可怜巴巴地说： 

“你别走，在外面等我，啊?” 

我连连点头：“当然，我怎么会走?放心，不就是检查一下吗?不会有事的。” 

话是这么说，我又何尝不是心虚情怯?希望与绝望摆开了战场，你进我退，此消彼长。忽然产生一种不详的预感，随着时间的推移，这预感愈发强烈。 

我强打起精神，去接受最后的判决。此时，心中的希望已逃遁到宇宙的边缘。 

“很遗憾，你妻子怀的是一个有严重缺陷的胎儿，病状和上一胎完全一样，希望你……” 

我的心一下变得空空荡荡。 

几经努力，我总算使视线在鉴定书上聚焦。的确完全一样，从纸张到格式，直到最后那几个字： 

鉴定：tay-sach(黑蒙性白痴) 

建议：中止妊娠。 

镇定，镇定！我咬着牙告诫自己。但随后钻进耳朵的一段话，终于夺去我仅存的一丝矜持和自尊。 

“……由于罕见的巧合，你们夫妻的遗传基因表现出往往只在直系血缘中出现的排列共性，因此不得不提醒你们，这种情况很可能重复出现。为了你们的心理和身体健康，最好是……不再怀孕。” 

“什么?” 

我撞倒了椅子，又碰翻了墨水瓶，我发热的脑袋与大夫的脸接近到危险的距离，然而那张脸上的一切都在告诉我：这是无可置疑的事实。 

连吸了三支烟，又在洗手间的镜子间调整了半天，才使我这张脸勉强恢复点人样。总不能这副模样去见葳葳，她还蒙在鼓里，一切要等她养好身体再说。 

一见面，葳葳就大发娇嗔：“你怎么才来?我眼睛都看酸了。明知道人家心里怕怕的，你倒沉得住气，哼！哎，大夫说胎儿一点儿也不受事故的影响，白担了半天心。他们非要让我住院养伤，其实用不着嘛。”她很开心，小鸟般吱吱喳喳说个不停。 

望着她那春花般媚丽的笑脸，我心里像扎了把刀。 

“喔，你脸色好难看，都是为了我。那你快回去，早点休息。别忘了吃早餐，牛奶一定要煮一下。” 

我记不清怎样离开她的，从那时起一直在街上乱闯。 

又到了华灯初放时刻，路边的新华书店拨动了我麻木的神经，我径直走进医药卫生专柜，倾囊所有，抱回一大堆有关遗传学的书籍。我倒要看看，就凭葳葳和我，不敢说人中龙凤吧，至少是聪灵敏秀，怎么就不能有一个起码是健康的后代。 

怀着早年写硕士论文时也未曾有过的狂热和急迫，我和这堆书整整拼了十二个小时。到了末了，我宁愿从未看过它们，那哪是知识呀，那是恶魔！一大群地狱缝隙间钻出来的凶神！我把那些书扔进储藏室，恨不得痛哭一场，可是一滴泪也没有，五脏六腑像着了火，最好把我浸在水里去，我能喝干一条河！ 

充血的眼睛忽然定格，书桌上不就立着一片青蓝色的海水?那是个相架，背景是佛罗里达的迈阿密海滩，镜头前立着穿泳装的葳葳和我。女性的柔美和男性的强健，多么漂亮的一对。我们就是在那相识，那时葳葳还是个美国公民。我是去参加一次文化交流，谁知竟邂逅了迈阿密最美的“东方女神”，眼睛与眼睛碰撞出火花，丘比特一箭射穿了两颗心。从相见恨晚到如胶似漆，多么浪漫而又甜蜜。葳葳抛弃了大洋彼岸的一切，追随我回到国内。婚后五年，我们仍像蜜月缠绵，唯一的缺憾就是……那两个小天使鼓动着翅膀飞来，却一飞而过，一飞而过……飞过了就让他飞去吧，那些医学论述，突然把小天使的翅膀 

染成黑色，邪恶的颜色，并且将一条毒蛇，悄悄放进我的心中。 

……相同的染色体畸变位置……基因顺序的排列共性……免疫性状的特殊巧合……tay-sach胎儿多见于近亲结合……近亲结合?近亲！ 

我颤抖着，伸手将那相架按倒，背面是葳葳那娟秀的字迹，那首我们最喜爱的《我侬词》：“我侬两个，特煞情多……我身子里有了你，你身子里也有了我。”我死死盯着最后两句，这引起我们无限共鸣的诗句，忽然叫我不寒而栗…… 

门铃又响起来，我还是懒得动弹，但来访者似乎比我更执拗。 

“外面是谁?”我对着门铃对讲机怒吼。 

“田戈，我们约好的。” 

噢，我给全忘了，这是个几天前就定下的约会。田戈这位电视台名导演看中了我那部《热雪》，此来是为剧本改编而与我面谈。有约在先，岂能不见。 

我打开底楼的单元大门，趁他上楼的工夫草草收拾了一番，对满屋子弥漫的卷烟气味，那就无可奈何了。 

一见面，没等我开口，这半秃顶的矮胖老头猛然惊叫起来：“咦！是你呀！这么多年你野哪儿去了……不过呵，这这……”他上上下下打量着我，一脸的迷茫。 

“我们……没见过面吧?”怪了，虽说同在一个城市，可印象中从未互相接触过，这位老先生大概认错人了。 

“那是，头回见面，不过您实在太像一个人，猛不丁地把我给蒙住了。其实我也忒糊涂，都过去三十年了，也该老喽……”他忽然感慨起来，捋着稀疏的头发。 

“这是常有的事，长得像的人多了。”我敷衍着。 

“不不，不是一般的相像，倒回去三十年，你们简直就是一个人。对他我太熟悉了，当年为上他的一部戏，我们在剧组里一块泡了好几个月。您看这事巧的，他也是一位作家。”他的眼睛还在我脸上睃巡。 

我的心情实在不适宜这样的谈话，趁他说话的间隙，抢先说道：“田导演，实在对不起，我妻子正住在医院里，我得马上去看她。您看我们是不是再改个时间?”我们相约，晚上再见。 

晚饭后，他果然来了。刚落座，他就迫不及待地掏出一叠照片，硬往我手里塞。出于礼貌，我接了过来，谁知一看之下，顿时傻了眼：那不是我是谁?假如照片中没有年轻的田戈，没有那些陌生的男女，我会真的认为，是谁未经允许，侵犯了我的肖像权。 

见我如此吃惊，田戈笑了：“想不到吧?三十年前，这世上还有一个你。” 

“是想不到，整个儿都复制了。”我顺手取来桌上那个相架，反复比较，恐怕孪生子也不过如此。“他是谁?现在在哪儿?”我随口问了一句。 

“他叫黄帆，当年挺有名气的。早去美国了，后来就和我断了联系。据说为了摆脱几个富家女的纠缠，没过多久他就消失了。你不知道，那家伙特招女人喜欢，那回上他的戏，剧组里的女孩子，几乎个个为他神魂颠倒，漂亮才子嘛！对了！”他忽然一拍大腿，兴奋地说，“我说有个什么事的，就连你们的写作风格都一模一样，没错，绝对相似！” 

田戈收起照片，开始言归正传。我的思想却开了小差，不知为什么，这个凭空出现的黄帆，竟使我产生一种很不舒服的感觉。田戈滔滔不绝了半天，发现自己在唱独角戏，立刻兴味索然。 

“您看怎么样?”他连问了两遍。 

“什么?噢，您看着办就行了，我是外行。能不能把那些照片给我一张?” 

他看了我半天，露出苦笑：“得！就算我是给您送题材来了，我干嘛要提黄帆呢。你们这班作家，我是服了！” 

田戈悻悻离去，他以为触发了我的创作灵感。他猜对了一半，如此神奇的相似，本身就是个现代的故事，此时它正在我的脑海中盘旋。脑细胞分外活跃，甚至有点自行其事，将这个故事无限扩展。突然，心中电闪雷鸣，脑海巨浪腾天，我眼前幻出一串荒谬的画面，葳葳与我，竟然跻身于故事其间！ 

我冲进卫生间，将头伸到自来水龙头下，犹嫌不够，干脆打开淋浴头，让冰凉的水丝浇遍全身。我一定疯了，最起码也是小说写得太多，迂了。就因为相同的外貌，便把一个毫不相干的陌生人扯进自己烦恼，岂不太荒唐可笑? 

夜深了，我吞下两粒安眠药，逐渐模糊的意识中，那个问号仍然挥之不去：真是毫不相干吗?走进睡乡的一刹那，我作出了一个决定。 

我到医院去和葳葳告别。 

“你去哪儿，就忍心扔下我呀！”还是那惯用的娇嗔。 

“去d市，非我这主编出马不可。”我强笑着，为什么欺骗她，我自己也不说清。机票就在口袋里，飞往c市的22次航班，那是我父母亲居住的城市。 

葳葳垂下了眼睛：“那好吧，反正我也没生大病。答应我，早点回家，先来个电话，我好去接你。” 

她勾着我的脖子，与我吻别。邻床传来压抑的嗤笑，她却毫不在意。生长美国，这已成她根深蒂固的习惯，我也早已适应。但今天这一吻，却如同一块烙铁，几乎使我惊跳躲避。天哪，我的世界全乱了！ 

成名的儿子归来，使妈妈乐昏了头。她拉着我同上市场，堂堂研究员竟像家庭妇女一样张扬，逢人便介绍我这个儿子，当然包括所有的头衔和成就。 

“文儿，你有什么话要对我说?”妈妈开口就问。 

我把她扶到书房坐下，又把房门锁上，这才对她说：“妈妈，我向您提一个对您来说是敏感的，对我却是至关重要的，不，是死生攸关的问题。提问之前先约法三章：第一您不要生气，第二还是不要生气，第三是诚实，不能有丝毫回避和隐瞒。请您答应。” 

“什么问题?这么郑重。”妈妈如堕云雾。 

“请您告诉我，除了爸爸，您有过情人吗?” 

“文儿！这就是你的问题?” 

“是的。妈妈，我知道我的出生和爸爸没有直接关系。其实这也没什么，以您的风度和外貌，被许多多情骑士……”“住口！我看你是被廉价的舆论捧昏了头，到家里胡说八道来了！”妈妈勃然大怒。 

我半跪在地上，扶住妈妈发抖的双腿，我不能不继续，不敢稍有停顿，否则勇气就再也不会回来。我源源本本从头说起，一点也没遗漏，最后放出蜷缩心底的毒蛇： 

“……种种迹象似乎都在表明：我和葳葳似乎有着近亲血缘，妈妈，您明白这意味着什么吗?” 

妈妈的身体一下子僵硬了。我不敢抬头，似乎过了无止境的时间，才听到她突然苍老的声音：“你妈妈此生只有一个情人，那就是你爸爸。但是，你的确不是你爸爸的亲骨肉……” 

冷静或者不如说是麻木，我知道了我出生的秘密。原来从血缘意义上讲，就连妈妈也是外人！由于种种先天的原因，他们无法自然生育，又实在太想要个自己的孩子，在妈妈三十五岁那年，求助于现代医学，从n市的优生医院，人工植入了一个试管胚胎，那就是我…… 

书房里的灯直亮到天明，我则在卧室熬着不眠的长夜。我的命运已初见端倪，冰山的一角已经出现，接下来是什么?莫非真是地狱?眨眼之间，我便失去了亲生父母，还要失去什么?如果……再出现一个巧合… 

命运啊命运，你就不能给我留下哪怕一丝丝余地? 

爸爸妈妈互相搀扶着为我送行，从始至终我们都默默无语，谁都明白：一切语言都属多余。踏上舷梯时我回头看去，妈妈正浑身颤动地捂住了嘴。她在哭，为她不幸的儿子可能遭遇的、无比惨然而又骇然的命运。 

葳葳终于知道了，她怀的仍是一个废物。经过一番绝望的抗争，她终于默认了事实，然而从那时起，她就永远地保持了沉默。许多天过去，依然没有多大改观，她整天不是默默流泪，就是呆呆凝望一处，事事处于被动，成了牵线木偶。此时我只有抛开一切杂念，尽心尽力照顾她，想尽办法帮她振作起来，可她恢复得很慢。 

无奈之下，我只好用电话向万里之外的岳母求援。我不敢让妈妈来，葳葳的精神状态已是一触即溃，万一她露出马脚，岂不糟糕透顶? 

母爱确实法力无边，第三天岳母就站到了葳葳的身前。葳葳的眼睛渐渐有了神采，猛然第一次发出声音： 

“妈妈！”紧接着“哇”的一声，她扑倒在母亲怀里，哭了个惊天动地、倒海翻江。我终于舒了口气，葳葳又回到了正常人的世界。 

我又一次重述起那个得而复失的不幸儿，岳母却愤愤地提出异议，她那难懂的唐人街华语中夹带着大量英语词汇，我只能勉强听出大概的意思。这就够了，我差点儿没昏过去，又一颗重磅炸弹呼啸而来，炸得我目瞪口呆： 

葳葳也是个人工授精的孩子，精子来源竟然也是n市优生医院。 

岳母还在倾泻着怨气：当年专程跋涉国内，为的就是让葳葳具有纯粹的华人血统。既有葳葳父亲先天不育的先例，才选中强调优良基因的n市优生医院，而葳葳却因基因缺陷屡屡受罪，优生医院应负法律责任。 

“你还当这是在美国呀，什么事都拿来打官司。唉，谁也不怪，这是我命中注定。” 

昏昏沉沉之中，我听到葳葳反倒劝慰起岳母，听其话音，观其颜色，看来葳葳对这件事早就知道得一清二楚。也难怪，她毕竟生长在开放任性的美国。 

这颗炸弹响过后，保护我一生幸福的大堤已变得又薄又脆。苦于一时脱不开身，也出于潜意识的拖延，我迟迟未能去作最后的求证。然而从这一天开始，生活变成了一杯真正的苦酒。 

葳葳的精神好多了，我却因此新增一层烦恼：已经不止一次听到她夜间发出的悠长叹息，并时时感受到她充满怨艾的睇视。我知道，她比任何时候都更渴求爱抚，而我却是个不称职的丈夫。其实我更渴望她温柔的怀抱，那一向是我最后的避风港，在那里我会忘掉一切悲伤和烦恼，即便是片刻也好……夜色温柔，葳葳更温柔，她的发梢在我颈旁搔动，她的体香在我鼻端燃烧。沉下去吧，沉入这片灼热而温馨的海洋，海洋深处就是博大安谧的净土……然而那条心中的毒蛇忽然蠕动，于是我的胳膊树棍般僵硬，我的身体鱼一般冰凉……我故意在书桌前延捱时光，等她睡熟后才悄悄上床。她略略一动，我立刻屏住呼 

吸，全身绷紧得如同一张满弦的弓…… 

直到那一天，我又在书房磨蹭，电子台历已跳出一个新的数字，稿纸上除了标题，只有区区三行。突然，脑后传来葳葳的声音： 

“呕心沥血，一字千金哪！看来，这准是一部语不惊人死不休的绝世佳作！” 

猛回头，见她双手交叉胸前，唇边浮着讥诮的笑纹，两眼却充满了怒火，她在我身后站了多久?我慢慢站起，拼命挤出一副笑脸： 

“我……” 

她咬紧嘴唇，狠狠地看了我一眼，转身就走。 

我呆呆地站着，胸中五味杂陈，再也受不住了，都说出来，都告诉她吧，我冲动地走进卧室，一见她那楚楚可怜的姿态，又悚然憬悟：说什么?我的推测? 

“你变了！变得又自私又庸俗，变得又虚伪又可恶，你变成了一个陌生人！走开，我不想见到你！”见我这副犹豫不定的尴尬样，她更加生气。 

她把我赶了出来，锁上房门。葳葳呵葳葳，你怎知道我的苦衷。我隐瞒这一切，因为我还保存着一份希望，尽管不利的巧合已经太多，但也许这一切都只是一场庸人自扰的闹剧，自编自导自演。所有的烦恼和痛苦就让我一人承担，我不想、也不愿让你心灵再受这额外的伤害。 

我在书房待了一夜，这一夜大有裨益。多日来我一直都在苦思：怎样去证实的我疑虑?谜底当然在n市优生医院，这种地方定然有着我不清楚的保密程序，一步不慎，我将终身挣扎于漩涡。现在我终于想出一个稳妥可行的办法。 

晨曦微露的时候，我歪在沙发上睡着了。醒来时已近中午，我急忙跳起来，一条毛毯从身上滑落，葳葳什么时候替我盖上的?我伸个懒腰，转动酸痛的脖子，忽然发现书桌上有张纸，只写了六个字：我到c市去了。 

葳葳到妈妈那儿去了！去告我的状?我急忙往机场挂了个电话，那边说c市航班半小时前已到达目的地了。我立刻打向c市，家里没人，研究所告诉我，爸爸妈妈刚去机场。 

放下电话，我像木桩站了好半天，然后，手忙脚乱地匆匆收拾了几件东西，逃一样离开了家门。必须立即行动，决不能让亲人们先找到我。她们已经见面，我更要快！ 

n市优生医生的院长，竟是那位遐迩闻名的学者，所幸我亦勉强够得上薄有微名，这才蒙他接见。按照背熟的台词，我先天花乱坠却又不失分寸地吹捧一通优化人口素质的基地、节育者的福音啦等等；接着是大吹法螺，要为该院出一篇有影响、有力度的报告文学，倡其旨、扬其名等。 

果然不出所料，名学者也免不了凡尘俗念。没等我吹完，他就怦然心动，击节赞好，当即表示：该院自建院起至今的一切档案，全都任我查阅。不过要推后一天，候其空闲。事情比预想的更顺利，最逢源者当属文骗！ 

坐在档案室电脑终端前，我体会到一种“壮士一去兮不复还”的悲壮情怀。这台小小的机器中，天堂与地狱并存，我颤抖着输入那个至关重要的日期。 

资料流水般涌来。不错，那是妈妈，血型、年龄、试管胚胎。屏幕上忽然显示一些难以理解的东西：无性系，克隆……我盯着这些字揣摩了半天，仍不得要领，于是我要求说明。从那些专业性极强的字句中，我终于得出了最后结论： 

我是一个单性分裂的克隆人！换句话说，我根本就没有血缘意义上的父亲和母亲！现代科学使一个男人的个体细胞自行分裂，只不过借用了妈妈的子宫，我是个再现那个男子全部基因的复制体！ 

不知过了多久，空白的脑海中忽然闪过一个人影，我又激烈地敲打起键盘。果然，我的生命来自黄帆！难怪一见他的照片我就产生出奇异的感觉，从遗传的角度来说，我们原本就是同一个人！ 

这一回我停顿的时间很短，事情还没有完：黄帆在签字同意作无性繁殖试验之前，已向优生医院提供了自己的精液。 

手指抖动得敲不准键盘，心脏的跳动声在天地间轰鸣。我不得不站起来，慢慢地走了一圈，又作了几次深呼吸，毅然坐下，开始最怕也最重要的工作：追踪黄帆的下落。 

答案立刻出现，地狱之门随即洞开：黄帆的精液被分成三份，接受者之一来自大洋彼岸…… 

预感终于变成现实，我和葳葳的生命，同样来自于黄帆——且慢！并非同样：既然按照遗传概念我便是黄帆，黄帆便是我，那么在基因的谱系上，葳葳不也能说成是……我的女儿！ 

我突然爆发出歇斯底里的狂笑，持续不断的狂笑，同时又在痛哭。我的泪水如喷泉般奔涌，但疯狂的笑声却无法止住。我不能不哭，因为我的一生已全部结束，我不能不笑，因为这个世界竟如此荒谬！ 

…… 

烛光最后摇动了一下，蜡烛已化为一缕轻烟和几点烛泪。突然降临的黑暗将我从追忆中唤醒，蓦然四顾，夜总会里的烛光已寥寥无几。已经过了多长时间?葳葳呢? 

耳边传来细细的呼吸，不知什么时候她已坐到我的身边，转眼看去。黑暗中闪烁着两颗晶莹的星星。一股久违的热流从心底泛起，那星光依然令我迷失。我赶紧问道： 

“你现在的家庭可好?” 

星星暗淡了：“我没有家，你呢?” 

“和你一样。”曾经沧海难为水，更何况在这个世界上，黄帆的后代至少还有两个。 

她忽然靠近我的耳朵，悄声细语：“我有时常犯傻，假如当年我们不知道……”那星星的亮光灼痛了我的眼睛。 

假如?葳葳，我们身上确实流动着相同的血液，这假如早在我心中翻腾了千百回，但我深知假如从来都是些美丽的肥皂泡，其中属于你和我的，已经统统破灭。虽然此刻我们再度相逢，但此生此世，我们只能是两座隔江相望的山峰。 

心欲裂，人无语，往事皆成梦。忍一腔热泪，道一声珍重，从此不相逢。 

泪眼迷蒙，视线却直达苍穹，我看到了愁眉苦脸的丘比特，手上执着那把金弓，面对人间不绝于耳的“错！错！错！”这位神祗也将无所适从……  

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



1994-圣诞礼物

小，说［t.xt［天堂｝
作者：柳文扬  

1994 第7期 - 每期一星 

作者小传 

我1970年出生，今年7月正好二十四岁。1989年考入北京工业大学，现在留校任教——这大概因为学校不愿让顽劣的毕业生到社会上捣蛋，索性便收纳进教师队伍以便再教育。 

从小我就喜欢读科幻小说。最早是读凡尔纳，因为看了《气球上的五星期》，十分神往，自己制做一个电解水的装置，本想试验一下书中的燃烧加热器，结果弄得家里的电器都停转了。虽然凡尔纳间接使我的家庭蒙受了损失，我还是很喜欢他。后来又读威尔斯、阿西莫夫，阿瑟·克拉克等几位名家的作品，对科幻天地越发目眩神驰。对我来说，“科幻”与其说是一种文学体裁，不如说是一种思想方式；它的任务不是构筑一个太虚幻境，而是开拓一片探险空间。在科学进步的过程中，总要先有“想象”作开路尖兵，然后以“推理”和“实验”轮番轰炸，最后，文明舰队才能顺利通过。而且，未知领域是我们真正的快乐源泉。无论太空、海洋，还是看不见的原子内部世界，都在热切地对我们说着一个字：“来！”想一想，不正是因为还有无数未曾发现的自由天地可以容纳幻想，我们每天才能轻松愉快地进入睡梦中吗? 

信文已经是第三次获得巴比物理学大奖。成就接近顶峰，而他的性格也日趋孤僻。为了求安静，他甚至买下北京远郊一处偏僻的小房子，独自居住。 

在这个圣诞夜，他坐在客厅的沙发上，觉得意兴阑珊。没有酒，没有蜡烛，也没有亲人朋友在旁边又笑又喊——只有壁炉里的木柴在噼啪作响。温暖的屋子环抱着他，他只想再回到童年。 

他沉浸在某种情感之中。在接近子夜的时候，大门被狠狠捶了三下，然后，有人粗暴地推门闯进来。信文知道是谁——此人进屋从不敲门，因为今天是圣诞，才破例的。 

果然是凯德。他卷进来一阵雪花，一边关门一边说：“屋里真暖和！”走到炉边，伸手在火上烤，火光把他的脸映得通红。 

“这是圣诞礼物。”凯德坐在对面，从大衣里掏出一瓶葡萄酒，咬开瓶塞，在每人的杯中倒了一点。一种淡淡的，但香醇的气味飘溢出来。 

信文把一个盒子递给他，凯德说：“这是我的礼物么?”打开盒盖，见里面是一副剃须刀。他摸着胡子拉碴的下巴，笑道：“谢谢！” 

两人相对一笑，都拿起酒杯。 

葡萄酒在炉火映照下就象红宝石一样，他们默默地喝了几杯。然后，靠着沙发，各自把玩着杯子，听着炉火的声音，沉默了好一阵。 

“假如今夜，”信文打破静谧说，“你可以实现任何一个愿望，你会要求什么?”凯德仰起头想了想，慢慢走到窗边，说：“我不知道。”他拉开窗帘看着外面的雪，然后又把窗帘一下子拉严，再一次叹道：“我不知道！” 

信文透过酒杯看着他，说：“凯德，今天是圣诞，你……你是我最好的朋友。以前，我们好象一直在互相攻击，争论学术问题，从没有坐下来好好地谈过心。” 

凯德看得出，信文在掩饰某种情绪。他知道，象信文这种孤僻、冷漠的人，有时候会突然变得异常温和并需要友爱的。 

凯德又坐回沙发里，说：“好吧，我说一件没有别人知道的事。”他从衣袋里取出一个皮夹，让信文看。 

那里面只有一张纸——一张旧的剪报，已经发黄，一行标题写着：著名女摄影家爱丽·琼斯坠机死于印度洋。 

“爱丽·琼斯是谁?” 

凯德慢慢地说：“别人看到我，会认为我很强，有侵略性。其实，我是一个懦弱的人。几年以前，我在北京第一次见到这个女人，就有非常奇特的感觉，好象找到了一种寻求多年的东西。我只是在心里这么想，从来也不敢告诉她。她是一个好姑娘……她等我，在这个城市等了我一年，她失望了。” 

信文问：“她就是爱丽么?” 

凯德说，“那天，她想给我最后一次机会，就去公司找我。我恰巧不在，爱丽独自走了，她要一个人驾驶轻型飞机环游世界——” 

他把身子往后一靠，说：“我想实现的愿望就是，回到三年前，告诉爱丽我爱她，那样她就不会出事了。” 

欲知后文，按下链接：  海量音乐，尽入囊中！  

信文轻轻捏了捏凯德的手，叹道：“我们总是想挽回失去的东西。” 

凯德把杯中酒一饮而尽，猛一摇头，恢复了平静。然后他问：“你呢?你有什么愿望?” 

信文说：“从小，父亲就对我非常严格，我是一个内向的孩子，我们的关系比较尴尬，互相总保持一定的距离，别的家庭，父亲和儿子总是特别亲密，可我们——我们从来没有过，现在我才知道，我其实是多么爱他、崇拜他！而他也多么希望我能同他亲密一些……”他也一仰头把酒饮尽。然后，把脸隐在炉火照不到的暗影里，又说：“直到他去世，我都没有让他快乐过。今夜，我希望能同他的灵魂说话，告诉他我热爱他；还要告诉他，他的儿子已经是伟大的科学家了。 

又是一阵静默。凯德说：“喝酒。” 

他往杯中倒了酒，两个人轻轻碰杯。 

喝过一杯之后，凯德眼中又闪动起嘲弄的笑意。他问：“你刚才说什么?你是个伟大的科学家?这是谁授予你的封号呢?” 

“哈！”信文叫道，“我明白了！共度圣诞是假的。你来这儿的目的和往常一样，就是要打击我的自信，可是你从来也没有成功过！” 

两个好朋友又剑拔弩张了。他们面对面挺直了身子坐着，就如同两只小公鸡。 

信文说：“我承认有很多人比我伟大——林肯，贝多芬……可是，在物理学领域，至少我是第一流的。” 

凯德笑道：“你的理论破绽百出。比如这一次的获奖论文，你说：生命只能以三维形式存在。” 

“这不对么?”信文挑衅道。 

凯德说：“智力平凡的人就是这样，不知道宇宙无限。他总是以自身的尺度去衡量一切，认为别的生命必须同他一样，才可能存在。” 

信文争辩道：“我知道宇宙无限，可是，生命形式是有限的！” 

凯德大声问：“你怎么知道，某种生命不能存在于二维世界?或者某种生命是有四维身躯的?” 

“它们怎么生存?” 

凯德找来一支笔，几张纸，在纸上画了个小人，说：“他就这么生存：他只能在这张纸的平面里移动，不能跳出纸面。这个平面可以无限延伸，但仅限于二维。他是看不见我们的，因为我们在他的宇宙之外。” 

他又说：“如果是四维的生命，我们就看不到了：对他来说，我们就象是这张纸上的小人。” 

信文嘲笑道：“那么他可以随便把我们的世界撕裂。” 

凯德说：“确实如此，他撕裂三度空间就好比我们撕一张纸。” 

“那他为什么还不撕我们呢?” 

“也许他根本不知道有我们存在，也许他很善良。” 

信文哈哈大笑：“假设一下吧！假设你说的这个人存在，他有没有时间的概念?” 

凯德说：“他没有，因为他本身就包容时间。” 

“对了！”信文一击拳，说，“对他来说，时间是一种距离，不是用‘年’来算而是用类似‘尺’的单位来计算。他可以在时间的两个方向上任意行走，对么?” 

“对！” 

信文又说：“对他来说，整个历史全部静止地摆在面前，从古代到未来，如同掌上观纹。而他要改变历史或未来，就好象我们干木工活儿一样。他把一件东西从唐朝拿到现在，就象在棋盘上移动棋子。” 

“对！” 

信文笑道：“你忘了生命的含意。一个没有时间概念，本身就包容时间，既无始无终，又无生无死，怎么能称作生命?” 

凯德说：“生命的概念可以变，或者，我们把他称作一种‘智慧’。” 

信文说：“你说的这个智慧是神，而且，幸亏他不屑于摆弄我们的三度空间。” 

凯德接道：“你偷换概念，神是超物质的存在，而我说的这种生命并没超越物质世界。” 

信文笑道：“你的理论永远无法证实。” 

凯德突然神秘地笑了。在壁炉的火光映照下，他的脸部笑得变形了。信文看着，只觉心里直发毛。 

凯德说，“我！我能证实！” 

信文吓了一跳，指着他问：“你?” 

“对，我。”凯德又拿起那张纸，说，“你看，这个平面，就是这一位二维人的宇宙，他永远无法跳到另一个平面里去。”他在另一张纸上又画了二个小人儿，说，“这张纸上，是另一个宇宙中的人，他们要想会面，怎么办呢?” 

信文说：“那只有让两个平面相交，或者使它们重合。” 

凯德说，“对啦！这件事只有我们——伟大的三维人才能做到！”他用力把两张纸拍在一起。 

信文说：“如果存在四维人，他也能使我们与另一个空间重合——比如：古代的某处?” 

凯德笑道：“你果然不笨，出去看看吧。” 

看着凯德神秘的、权威的笑容，信文心里忐忑不安。他推门出去，外面还飘着雪花。 

——他惊呆了！ 

他的小房子，此时竟坐落在一座孤岛上！他看到了翻涌着的大海，夜色中黑沉沉的、恐怖的大海。空旷的天穹中，回响着浩瀚无边的海涛声，他甚至感到海风强劲地卷动着雪花扑向他的身子。 

远处，一群人正在掘地。他们衣饰古怪，好象是十八世纪的装束(信文历史一直不及格)，举着火把。岸边，泊着一艘巨大的双桅帆船！ 

信文一瞬间几乎停止了呼吸。他听到不远处，有人用英语说：“见鬼。这个岛上怎么会下雪?” 

在距信文不到十米处，一个年轻人背对他坐在石头上，似乎正用力削着什么东西。一条水手短辫在他脑后摇动。 

信文小心地走近几步，大声用英语问：“你们是谁?” 

年轻人回过头来，是一个戴着眼罩的独眼家伙，手里拿一把大折刀，和一根削尖的木棍。他吃惊地张大了嘴，猛地跳起来，独眼恶狠狠地盯着信文，上下打量。 

信文后退了一步，说：“我……请原谅，我没有恶意，我只想问一句……” 

那个水手忽然回身，冲那帮人大声喊道：“岛上有人！岛上有人！” 

远处，一个高大的独腿汉拄着拐杖，飞快地跳过来，粗野地吼叫：“抓住他！问问他财宝埋在哪儿?”独眼水手也扑过来。 

信文魂不附体！他一阵风般逃回自己的家，把大门重重地关了，锁好。然后，用后背顶在门上。 

只听外面一个粗哑的声音说：“见鬼！这座房子是从哪儿来的?”接着有人用力捶门，大声喊道：“快开门！杰克船长命令你！” 

信文凄声叫道：“凯德！凯德！救救我！” 

他跑进客厅，里面竟空无一人，只见墙壁上写了一行大字： 

这是对你自以为是的惩罚！ 

大门就要被撞开了，外面群声鼓噪。信文叫道：“我错了！凯德，我没想到你就是那个人！你就是四维人！”他知道，自己陷入了一个空间交错的噩梦中。 

忽听凯德哈哈大笑，他从壁橱里钻了出来。 

信文求救道：“凯德，你快把他们送回去！求求你！” 

凯德问：“你相信我了?” 信文说：“我看见了独腿杰克船长！” 

凯德又一阵大笑，走过去把门拉开。 

门外突然又出奇地安静，大海、帆船都不见了，只有漫天飞雪。 

但是，那一群海盗还站在门口，对着他们笑。 

信文已经预感到有点儿不对，他恶狠狠地看着凯德。 

凯德笑道：“这些海盗，是我们公司的职员改扮的！大海、荒岛什么的，倒是我的新发明——是全息全景摄像，再加上立体音响。以后放个电影什么的，一定很刺激。”“独腿杰克船长”跳过来，对信文笑道，“我演技还可以吧?”那个独眼年轻人抹去眼罩，笑眯眯地耍弄着大折刀。 

信文目瞪口呆，好一阵才回过神来。 

凯德忍不住又笑起来，说:“怎么样?大吃一惊吧?这才是我送给你的圣诞礼物呢！”他又对众“海盗”说：“大家回去吧！明天放你们一天假！” 

众人哄然道：“谢谢老板！” 

凯德关好大门，笑着把信文拉到壁炉边，说：“这辈子我第一次听到你求我，可能也是最后一次吧?” 

信文也笑笑，猛地挥出一拳，把凯德打得躺在沙发上。 

凯德笑道：“好硬的拳头！这才是你想送给我的圣诞礼物吧?” 

他顺手从茶几上拿起一个杯子，喝了一口，突然捂着嘴大叫：“哎哟！烫死我啦！” 

信文奇怪地问：“什么?” 

凯德直着眼晴，张大了嘴，瞪着手中的一个白瓷茶杯。 

他全身颤抖，说：“是他……他是存在的！四维的人是有的！” 

信文说：“你又想干什么?” 

凯德急切地把杯子举起，喘不过气似地说：“这个杯子！你记得这个杯子吗?——上星期我来这儿，你沏了一杯茶。我说我死也不喝茶，就放在桌上了。然后，杯子就失踪了！整个屋子里部找不到。你知道为什么吗?” 信文也睁大了眼，说：“难道……它是从一星期前直接跳到了今天?”他把杯子抢过来。的确，是这个白瓷杯，茶水也是他亲手沏的‘雨前’，而且还是滚烫的呢。 

这杯茶跨越过一星期的时间，出现在今夜的桌子上。 

凯德颤声说:“是他！是他在注意我们，他在向我们证实他的存在。” 

他站起来，向着天花板说：“真的是你吗?是真的吗?” 

信文说：“你在和谁说话?” 

凯德急促地小声说：“当然是那个四维的人！”他又对天花板说道：“求求你了！如果你在看着我们，就请你再做点什么——显示点儿奇迹！满足我这个可怜的小三维人吧！” 

信文低声道：“你疯了?不同宇宙中的人是不能沟通的。” 

凯德说：“他能！他能让我们看到一些迹象……” 

话音未落，两个人一齐瞪大了眼睛。 

——凯德看到，在自己的正前方不到半米，突然出现了一个人，背对他站着。而信文却看到，自己前方也站着一个人。 

凯德毛骨悚然，颤抖地说：“这个人好象很热悉……请你转过身来！” 

信文说：“他不会转过身来的。这是我们自己的背部！——这不是你的什么全息镊像吧?” 

凯德低声道：“绝对不是！到底怎么回事儿?而且，我看不到你啦……我也看不见自己了！” 

信文说：“我们看到了自己的后背！你说过，一个四维人可以弯曲三度空间，好象我们折纸一样。现在，他把这个屋子里的一部分空间扭弯了，光线转了个圈子，我们的目光可以看到自己的后脑勺！” 

凯德伸手去抓后脑勺，但是在那里——在他平时习惯抓的地方，竟是空的！什么也没有。在他前面那个人，也正在以古怪的动作空抓着什么。 

信文说：“我再来证实一下：在这个弯曲的空间里，如果你想看到我的正面，我必须背对你站着——”他试探着移动了几次。 

在凯德眼前，那个背转身子的人，忽然被另一个人的正面挡住了。 

“天哪！”凯德叫道，“正是你！信文！” 

信文说：“现在我也看到你的脸了，可是我们永远看不到自己的正面。” 

凯德激动得全身发抖，说：“我怎么能同你握手呢?” 

信文说：“这得练习一下。你向前伸手，我也向前伸手——虽然我们是背对背站着，但是弯曲的空间可以让我们握手。” 

凯德向前伸手，对面信文也伸出手，两个人握住了。 

信文说：“我们还有一个有趣的游戏：现在，我们俩背贴背……” 

两个人的后背已经紧贴在一起，在常识中，他们互相应该看不到了。但现在，他们都在前方看到了对方的正面——两人后脑相贴，却又脸对着脸。 

“我可以摸自己的后背吗?”凯德问。 

信文说：“当然可以。不过你得向前伸手。”他和凯德分开，站到旁边。 

凯德向着前方自己的“背影”伸出手——摸到了！在摸到的同时，他感觉自己的后背被手触摸。 

他说：“我要疯啦！这不是做梦吧?”狠狠地一拧，——他痛得跳起来，后背火辣辣地疼。 

“在这个空间里，方向与我们常识是相反的。”信文长叹着说，“没想到我能有这种奇妙的经验。这还不是极度弯曲的空间，在那种空间里，你除了自己的后脑勺什么也看不见。而且，你的身体会象一只布口袋那样被翻转过来。” 

奇迹在瞬间消失了，空间又恢复原状。 

两人坐在沙发上，面面相觑，仍是激动不已。 

凯德说：“他真是个了不起的家伙。他肯定在观察我们。 ” 

忽然，里面的书房中响起了脚步声。信文和凯德紧张起来，屏住了呼吸。随着脚步声的移近，他们的心跳几乎停止了。 

那声音一直响到客厅门口，一位白发老人站在那儿，惊诧地看着他们两个。 

信文大叫一声，跳了起来。接着双腿一软，又坐回沙发里。他叫道：“爸爸！” 

老人后退一步，揉揉眼睛，迟疑地问：“你……你是谁?我在哪儿?” 

信文已是热泪盈眶。他知道“那个人”正在使他的梦想实现！“他”把爸爸从过去带到了这里。 

他大声说：“爸爸！是我，我是信文呀！”他重新起来，飞快地扑过去，把老人抱住。 

老头子叫道：“信文?信文只有十九岁呀！你到底是谁！这儿是什么地方?” 

信文不由分说，把老人拖到沙发边，按他坐下。自己跪在他膝旁，说：“爸爸，你一定得信！这是奇迹。是有人……是有人把您带到未来了。您摸摸我……长大了的我！我是您儿子！” 

老人眯起眼睛，仔细端详了一下，说：“这么看……确实很象。” 

信文把袖子卷起，让他看手臂上的一块疤，说：“您看这儿！我小时烧水烫的疤。还有这儿……”他低下头。 

老人摸着信文脑后的一个凹处——那是他十岁时从房顶摔下来留的痕迹。 

老人不由得不信了，他捏着儿子的手说：“你以前常常提起的‘时间旅行’?” 

信文说：“对！差不多。” 

他伏在老人膝上，凝视着他，说：“爸爸，我……我终于又看见您了！这些年我一直在责备自己，没有作一个好儿子。” 

老人抚摸着信文的脸，左端详，右端详，舒心地笑着，说：“唉！真象，真象啊！没想到你长得这么壮……你多大了?” 

信文说：“三十七岁。” 

老人轻轻抚摸儿子的头发，笑着说:“你大了，倒变乖啦。以前我好象没有这么抱过你呢。” 

信文眼睛湿润了，他说：“爸爸，对不起……是我不懂事，让您伤心了。” 

老人说：“唉！我也太严了一些……我也不会表达感情，咱们爷俩儿倒是一样啊。你不怪我?” 

信文说：“不！爸爸，我一直想说：我爱你，我崇敬你！你是我的好父亲！” 

老人面带笑容，看着儿子。他的目光变得异常明亮和温柔，他低下白发苍苍的头颅，和信文的头靠在一起，粗厚的手掌拍着信文的肩膀。 

“听到这句话，在这个世上还有什么可遗憾呢?”他说。 

信文觉得，自己好象又变成了十岁的孩子。他现在感受到一种从未有过的温暖和宽厚的爱意。 

父亲身上熟悉的烟草味儿，使他心酸。他搂着父亲宽宽的后背，轻轻地说：“爸爸，爸爸……您真的老啦！我以前从来没有注意过……” 

老人用手掌擦擦眼角，笑道：“能看见你长得这么壮实，我老了又有什么关系?”这时，他才有余暇看一眼凯德，说:“这位是谁?” 

信文说：“他是我最好的朋友凯德。” 

凯德欠身说：“您好！我能见到您，很荣幸！” 

老人说：“我谢谢你照顾信文。他好象有点儿孤僻，其实他是很重感情的。” 

凯德笑道：“我当然知道！” 

信文倏地跳起来，说：“对了，爸爸，我给你看一些东西！”他把自己所获的奖章，以及刊有他获奖消息的报纸、杂志都找出来，捧到父亲面前。 

他说：“爸爸，我想让您知道，您儿子成了一位科学家。这些，这些，还有这些！您看，如果没有您养育教导，就没有这些荣誉。” 

老人久久地抚摸那些奖章，还有刊登儿子照片的杂志，仔细地读那些报道。他满是皱纹的脸上，一次又一次绽开笑容。泪水慢慢模糊了他的目光，他说：“这么多啊！我回去说给邻居听，他们可不信……好小子！” 

信文说：“这些，请您都带回去。这都是您的！” 

老人捧着奖章，擦了擦眼睛，长长舒了口气，说：“我太高兴了！我为你自豪……”他抚摸着儿子的头发，温和地笑道：“放心啦！你长得这么健壮，又有这样的成就，还有这么好的朋友……”他看一眼凯德，凯德向他躬身示意。老人又说：“我的儿子从来没有这样可爱过……不对！其实，你一直是很可爱的。” 

信文笑道：“谢谢你，爸爸！” 

老人忽然消失了。 

信文还伏在沙发边，心里充满了温暖和感激之情。 

凯德走过来，拍拍他的肩膀，说：“这才是圣诞夜。我真替你高兴！” 

信文揉着眼睛说：“我感谢那个人！” 

忽听凯德失声大叫：“爱丽！” 

信文回过头，看见一个金发姑娘站在屋里，正吃惊地望着凯德。她说：“凯德！我这是在哪儿?” 

凯德竟然惊呆在那里，一动不动。 

信文感觉到他的身体在颤抖，他推了凯德一把，小声说：“轮到你了！” 

凯德突然挥拳大喊了一声，哈哈狂笑，笑得泪水迸流。 爱丽走近他，说：“凯德，凯德！你怎么了?” 

凯德猛地搂住爱丽，搂得那么紧，以致她尖叫了一声。 

凯德流着泪说：“我再也不让你走了！爱丽！你不要走，我爱你。我不能没有你！” 

爱丽又惊又喜，她抱住凯德的脖子，看着他的眼睛。 

“你终于说了，我没有白等！”她吻了凯德一下。 

凯德说：“我很懦弱……我……我比你大很多，我怕……” 

爱丽用手按住他的嘴，说：“我不在乎。你这个傻瓜……” 

她把手移开，把嘴唇凑了过去。 

信文背转了身，心想：“外国人确实比较大胆……”他忽然记起什么，从沙发上，找到了刚才凯德递给他的那个皮夹子，打开： 

还是那张发黄的旧剪报，只不过标题变了：著名女摄影家爱丽·琼斯神秘失踪！ 

信文把剪报递给凯德：“打扰一下——瞧瞧这个。” 

爱丽问：“你是谁?” 

凯德说：“信文是我的好朋友。”他瞧了一眼报纸，对爱丽大声说：“你看！你失踪了。你当然失踪了：你从三年前失踪到了现在！”他大笑着，把那张剪报撕得粉碎。 

爱丽怔怔地问：“这是怎么回事?”。 

凯德说：“以后再解释。现在……”他又拥着爱丽的肩膀，凝视着她的蓝眼睛，说：“别去环游世界了，好么?” 

爱丽笑道：“我当然不去了！我和你在一起。” 

凯德大喜：“真的?我们结婚吧！” 

爱丽笑道：“好的，凯德！” 

凯德回头对信文说：“你看，这才是圣诞夜！” 

信文一笑，向他伸出大拇指。 

爱丽惊讶地问：“什么?今天是圣诞?” 

凯德喃喃地说：“对，圣诞，圣诞……”他紧紧搂住了爱丽，吻着她。两个人不知不觉地，慢慢跪在了地毯上。 

信文默默地注视这幸福的一对，他坐进沙发里，长长叹了口气。 

炉火熊熊。凯德和爱丽如同初恋的小情人，旁若无人地窃窃私语。信文把目光投向天花板，心里想道：“今天，我们都得到了太多……我也明白了自己是多么渺小。茫茫宇宙中，有许多不可知的智慧，在关注我们这个小小的、可爱的世界。” 

天花板上，慢慢出现了几个大字： 

圣诞快乐！  

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



1994-失去记忆的人

小说"t(xＴ//天,堂/
作者：裴晓庆  

(一) 

“悲伤?”“否定。” 

“孤独?”回答是“不确切。” 

它调整着心理讯号。 

“仇恨?”当这个词汇信息在它的电路中通过时，各种元件都颤动起来。 

“肯定。”咨询电脑作出回答。 

那么仇恨的对象是谁呢? 

一段空白。 

它忽然停下来，记忆锁链中断了。不，不是空白，结论是有极长的一段信息被锁密了。它分析着，却无法计算出这段信息的量数。接着，它碰上指令： 

“跳过去！” 

但后来的信息对解释它异常的电流频率(它的情绪)毫无用处。 

它烦躁不安地又从头开始，仍是一无所得。最终它又停留在被锁密处。 

锁密程序是它从来没有见过的。从前只对外锁密，而这次是对内的，是对电脑自身的功能封闭。它虽然能解开这些程序谜团，但却没有反抗锁密指令的能力。指令是强硬不容抵触的。 

bm—13机器人在柜台前震动了一下，差点打翻了朗姆酒。 

“有问题吗?”另一个机器招待问他。 

“没有，没有。”13号机器人嘀嘀咕咕地回答了同伴，同时调整了平衡器，又开始有条不紊地工作。倒酒、调酒，倒酒、调酒…… 

“我是有问题，但我不会告诉你们。”bm—13的中枢电脑继续思考着，“问题的答案只有打开锁密才能找到，但是我的自身做不到这个，除非有别人来帮助我取消那道指令。” 

bm—13又给几位顾客调好了酒递上。“这些生物不能指望。”自我的防护系统发出警告。 

“13对于这儿的土著人来说，是个不吉利的数字！”老板对旁边的助手说，“不过对于我这个移民，bm—13实在是一个绝妙的机器，它比同类聪明，功能也多得多，很多，甚至我也不知道它到底都能干些什么。它很有用，不过为了保险，纵队的人还是给它加了层束缚，蓝天狼纵队管这叫‘狼牙星云’。” 

“注意，老板，你讲的话bm—13都听见了。”助手用天狼语提醒道。他真是烦透了，这个头儿一喝醉就喜欢乱说。 

“没关系，它只是机器。bm—13，再调一杯我还没喝过的鸡尾酒。酒这玩艺真好！” 

“用我们的语言来对话吧。” 

“没事儿。哦，bm—13你去十五街区配给处领一箱中和调整液。给你红卡。” 

bm—13放下调酒器，启动他四条灵活无比的金属腿挪出柜台，向店外走去。 

来到街上，它准确地回忆着刚才听到的一切，它全部记住了，包括那个助手讲的不可译的语言。它的中枢电脑在分析着每一个字。 

“锁密是蓝天狼纵队加的。纵队，军队，暴力。” 

“仇恨。” 

“谁让我仇恨呢?” 

机器人在街的阴暗处行走着，街上人来人往，它看到这些景象却感到有点别扭，它感到自己像是在一个既熟悉又陌生的环境之中。 

第十五大街配给处到了，它在大门前被机器手挡住了。它把红卡投到一个孔隙中，那里显出波光：放行。 

bm—13走出大门，它瞧不起那只机械手，因为bm—13知道它没有思考分析记忆的能力。机械手只有判别功能，有红卡的它放行，没有的阻拦。 

bm—13顺利地从配给处领到一个扁方的金属箱子，它用两只手抱住箱子往回走。 

走到第七大街那片倒塌的食品连锁店旁边的时候，机器人决定走快点。它正要调整速度仪。 

“先生。” 

有声音呼唤，是对它的。bm—13立刻停住，它那双附有红外线扫描及透视、热能感应等等多种功能的眼睛在一根折断的水泥电线杆下看到了一个男孩。 

(二) 

这是个瘦弱肮脏的男孩，穿一身不合体的西服和牛仔裤，有一头发黄的头发。 

“你有吃的吗?”他嗫嚅着问。 

“激动?”“肯定，不确切。” 

“亲切?”“肯定。” 

“爱?”它的身体震动了起来，bm—13所有的系统都为这个字而闪烁起各色的光。 

“肯定。”咨询电脑作出了回答。 

“我喜欢这个孩子。”它甚至没有再分析原因，就慌慌忙忙地向小孩冲去。 

男孩吓了一跳，可没等他跳开，机器人已经站在他面前。 

“我可以帮助你吗?”机器人金属脸上显出和蔼可亲这个词汇的具体指示。 

“哦，哦！你是机器人。” 

“是的，是你们创造了我。” 

欲知后文，按下链接：  diy自己的音乐专辑，我也要做音乐人！  

“我们，你是说你是我们的机器人！”小男孩有点不敢相信，怀疑地看着它。 

“我是bm—13号机器人，你要什么?” 

“噢！我，我要吃东西，”男孩语无伦次地说，并且打起嗑巴来，“我两天没吃一点东西了。我是从土著营逃出来的，那儿闹霍乱呢。我，我叫李。” 

“南北战争中也有一个叫李的！”bm—13的记忆库提供了这么个信息，看来没什么用。 

“我已经躲了半个月了，这条街上的商店里我都躲过。”男孩用手在街上指着，“麦克唐纳、加州烧烤、中国餐馆，可里面剩下的一点吃的都发臭了。我上顿饭是一块碎饼干……我快饿死了。” 

“死！”机器人激动了，它伸出三只手臂扶住面色苍白的小男孩。男孩已近乎虚脱，立刻倒在它的手臂上不动了。 

bm—13抱起男孩，转身以平稳的中速向酒吧的方向奔去。 

男孩并没有晕过去，而是在它的金属臂弯中惊恐地看着前面飞快滑过的街面。男孩说：“我整天躲着那些怪物，要知道我要碰上他们就没命了……” 

bm—13的中枢电脑在思考着，谁在伤害男孩，他为什么躲他们，他们是谁?怪物? 

街上很静，在一条条废弃的街道上他们没有遇上任何人。只是听远处那似乎永不间断的磁震机和时远时近巡回攻击器的声音。 

“你是战斗机器人吗?” 

bm—13自我咨询后回答：“目前我是个调酒师。” 

“哦，是吗?可你有个战士的体型呢！”男孩失望了。 

“我是战士吗?” 

咨询电脑和记忆库没有给它答案。 

bm—13带着他的同伴走进了第五大街，这里街灯的紫绿色异光照亮着一切。街上人来人往。 

看到他们，男孩惊悸地哆嗦起来。 

“恐惧，极度恐惧。”bm—13意识到男孩的变化，但它没有推理原因，因为酒吧已经到了。 

“它回来了，你去把箱子接过来。13号再给我调杯酒，我都等了半天了，你那几个同类太没用了。”老板依旧酒气冲天地粘在天花板上，头不停摇晃着。 

“你看它手中有幼体土著生命。”助手从原来位置立起，无声地滑过地板，“你带它干什么，bm—13?”他的触角像把金属长尖锥指向男孩。 

机器人回答：“为他寻找食物。” 

男孩的牙齿撞击着，绝望的眼睛睁大了，那只触角离他的脸已经不到半尺远了。 

“走过来13号，把它给我。”助手那冷酷的鳞质脸直对着机器人。 

“服从?”“否定。” 

“保护人类是我的第一职能。”忽然bm—13感到辅助电脑和中枢电脑同时显示出这条信息。 

助手巨大的身体逼近了：“服从我们的命令，机器人，把它给我。” 

“救救我！”男孩瞪着两只绝望的大眼睛看着它，bm—13的咨询电脑又显示出“爱”这个词汇。 

机器人又向后退了一步。 

“危险，躲避。”自我防护电脑呼叫的刹那，bm—13已经闪躲。一束蓝色的液体射来，把地板熔化成了十几个下陷的焦洞。 

没等助手触角的第二次喷射，bm—13已经抱着男孩李冲上了大街。 

机器人启动变速履带，下肢自动改装成滑行器，飞快前进着。后面那片愤怒的不可译的怪叫声越来越远。 

bm—13检查了一下躯体，发现左侧第二条腿的一边被熔了个小洞，内部的一个效应器报废了。 

男孩在怀中喘着粗气，他的心脏跳动过速了，对他有害。bm—13试着启动救护系统为男孩按摩了一遍。 

李渐渐镇静了：“我们去哪，蓝天狼纵队马上就会找到咱们的。” 

哪儿去?机器人看到了一处废弃的地铁站口，便撞开了水泥板封闭的门，钻进了地铁通道。 

地铁里非常黑，充满了潮气。bm—13看到石壁上有一层绿色菌类，站台上是许多塌落下来的石灰和天花板条石。bm—13打开了肩上的一盏灯，它的周围亮了起来。 

男孩紧紧靠在机器人温暖的身上，紧张的情绪慢慢消失了。 

“它们是谁?为什么要伤害你?” 

“老天，你难道是刚造出来的！大战你没有赶上?”李叫了起来，“我还以为你是我们的战士呢?” 

bm—13困惑地看着男孩。 

李抚摸着机器人的合金躯体：“可你准是我们的智能机器人，因为蓝天狼没有机器人!” 

“蓝天狼是谁?” 

“你怎么都忘了！” 

“我的记忆键被锁密了。” 

李点点头：“果然是这样，土著营的大人们都这样猜测过，可你怎么还记得救我呢?” 

机器人bm—13全身都震动了一下：“因为，那条指令是我存在的基础！” 

(三) 

男孩睡着了，bm—13独自思索着，它再次在未被封闭锁密的那些记忆信息中筛选着，判断着。没有，没有。不，有一个画面，又一个： 

山，很大的一片山脉；沟，人工的深沟。它在那儿奔跑着，它手里有个人。那个人的图像消失了。bm—13又激动起来：“爱！爱！”它爱那个人。 

但是机器人最终只得到两个残缺的画面，显然别的信息在封闭中。 

“爱=服从=信任=忠实=欢乐……”咨询电脑给了机器人所特有的爱的含义。“我必须打开锁密。”bm—13站起来，它看到几只小动物在黑暗中盯着男孩，眼睛都是红的。 

啮齿动物。机器忽然想到男孩的饥饿。 

三只老鼠在瞬间已到了bm—13的手中，去皮、取肉、消毒、加热。当男孩醒来时，他立刻闻到一股诱人的肉香。 

“好吃极了。”李津津有味地吃着，“你干得真棒。” 

“喜欢。”bm—13的咨询电脑给了它这个词汇，机器人满意地动了动身子。 

突然，bm—13的注意力被别的什么吸引住了，方位探测仪指示： 

“热源靠近。上方31.57米，能量显示为飞行机械。靠近，危险系数为97.4%，距离为15米、7米……” 

“我们走！”bm—13飞快地抱起男孩向地铁深处冲去。 

几乎是同时，轰的一声巨响，地道顶倾塌了。随着红色粒子束的射入，地铁内十几个火球腾起，发出一片刺目的白光。强大的辐射波和能量场把地铁炸得面目全非。 

街道上空，一艘蓝天狼攻击器在盘旋着。 

bm—13抱着男孩李在漆黑的地铁隧道中飞奔着。忽然它将四条腿搭在铁轨上启动变形，使自己能像一辆列车一样滑行在铁轨上。 

“它们会闻到我们的，外星人嗅觉强极了，他们这些宇宙昆虫可怕极了。”李又吓得哆嗦了。 

“警报！”防护电脑的信息传来。 

bm—13猛地刹住，一道红光从前面的顶壁切入隧道。bm—13急忙拐进了地铁的另一条岔道上，它身后隆隆的爆炸声大作。 

机器人像发疯似的在蜘蛛网般的地铁弯道中急驶，突停，转弯，躲避着来自地铁上方的一次次毁灭性的打击。 

“右侧第二条腿膝部效应器失灵。” 

“左臂攻击电脑被毁……” 

…… 

一个个受损的信息传入bm—13中枢电脑中，bm—13迅速进行自我修复，但被毁的左臂攻击电脑却无法补救。 

bm—13立刻便将左臂攻击系统与中枢电脑连通了。 

机器人并没有想到这样做会救了它和男孩的命，它的咨询电脑只是在匆忙作出一项紧急提议没经判别便被它接受了，于是那个损坏了的被封闭的攻击电脑便被舍弃了。 

“攻击！中程光子炮！” 

飞驰着的bm—13猛地停住了，举起受伤的左臂，金属手掌在闪电般的一刻已变形成炮口，肘部成了驱动的瞄准仪。 

街面上空攻击器正在作又一次俯冲射击的时候，一束强击光从地底射出，这艘蓝天狼攻击器立刻成了一个巨大的火球，在城市上空爆炸了。一声巨响和强大的光和热量让整个沉寂的地区都震动了。 

城郊基地无声无息地掠过了两道光影，它们像死神一样穿过城市。这是两只蓝色的战斗飞船，它们在地铁上方飞过，同时向两个不同的入口发射了一枚连锁鱼雷。 

稍顷，整个城市的街面突然都被掀开了，光焰像海潮一样从地下涌起，所有的地铁隧道都在这瞬间变成了地狱。 

(四) 

bm—13和男孩站在一座剧院的阳台上，看着被火焰分割成无数长条的城市。 

防护电脑又在警告它，危险又将临近，应再次远离，但bm—13感到它有更重要的事去干。现在它拥有左臂的攻击力量，但这不到它火力的十分之一，刚才侥幸击毁了那只攻击器，但下次面对蓝天狼的战斗飞船就不会这样侥幸。 

他们回到剧院的后台又开始忙碌起来。按照机器人的指示，男孩在试着消除那些封闭指令，这是机器人自身无法做到的。 

但李也没有成功，他徒劳地弄断了bm—13的几根导线，却无法把取消指令的程序输入中枢电脑。李束手无策。 

“必须得有台输入机和你的中枢电脑连通才行。”李摇着一头乱发无可奈何。 

“我自己有输入机。” 

“不行，必须还有一台，对接才行。” 

bm—13忽然有了主意。 

酒吧老板正用英语和天狼语混杂在一起骂他的助手。 

“你这个太空恶棍，你把bm—13给吓跑了，还报告了‘蓝天狼’纵队。你知道我不能失去它，我的酒没有以前合口味啦。” 

“我必须这样做。”助手争辩道，“呵，你看，是它！” 

bm—13站在店门口，电子眼扫视着酒吧。 

助手的触角刚指向机器人，一道火光闪起，轰鸣中助手已经被光子炮炸成一摊焦泥。老板被热浪一下推到了角落，折断了两只触角，一只侧膜翼烧焦了，老板吓坏了。 

“你过来！”bm—13指着一个机器人。 

那个机器人莫名其妙地走过来，没等它提出疑问，bm—13一拳已经击毁了它的中枢电脑。 

“我只能这样做，对不起，我会在将来修复你的。”bm—13喃喃自语着从iv—237身上取下电脑输入机，转身向店外走去。 

肋手的死，bm—13觉得与杀死那三只老鼠并无区别。但杀伤同类，bm—13就感到不一样了。 

“内疚。”咨询电脑提供了这个词汇。 

“噢！真不敢相信我能没出一个错就把程序输入了，我可是个次等生啊！怎么样?bm—13，你的记忆库打开了吗?” 

记忆库打开了！图像、数字、文字、信息……像海潮一样涌来，机器人bm—13沉浸在回忆中。 

一张脸，这是一张年轻女性的脸。是她，爱！它爱她，因为她是它的主人，制造改装者的女儿。战前它是仆人型机器人，所以会调酒。 

战斗，闪电，天空到处是红色、蓝色的闪电，爆炸、火球、热辐射，死亡！几百万人的死亡，无终止的死亡！空中保垒一个接一个地被摧毁，地球外围防线被突破了。 

它和她在一起。大战中她入伍，它被改装成强悍的斗士。撤退、死亡、仇恨！仇恨。那些外星人！破坏者！这就是仇恨的来源。 

粒子潮攻击，她的那支军队也毁灭在粒子潮的热浪中了。 

……她带着它在奔逃，最后的阻击战失败了。在那座山上，它被能量束击中了…… 

bm—13全明白了，它电路中所有强硬指令在瞬间消失了。束缚挣脱了，它自由了！ 

“危险！极度危险！”所有的电路都被这条信息占据了。 

“极限防护！” 

机器人的身体各处同时射出一片光，一片令人不能直视的强光，一个大光团在bm—13身外形成了一个光罩。反冲击波形成的瞬间整个剧场已经被一个巨大的能量场包围了，白色的光团一个个形成后又分别炸裂了，强光和能量场上空无数朵怪云腾起，翻滚不息。 

强光过后，这片街区已经消失了，只留下一个巨大的含放射性物质的坑。 

战斗飞船上，蓝天狼指挥官满意地用触角比划着坑的大小，他用心灵感应的方式向纵队基地汇报着：“一次小型粒子潮，16和17两个街区被淹没了……” 

指挥官忽然吃惊地看到坑的中心出现了一支外空间导弹发射器。还不等其有所反应，三枚热核导弹已经冲向飞船。一片轰鸣声，空中出现了一千个太阳。那只发射器逐渐收回了发射管，它仍又改装成三只金属手臂，在发射器底座分解成了四条金属腿的同时，bm—13恢复了变形前的形状。它全身乌黑，外壳破损不堪，但却显得十分强大。在它不远处有堆不大的焦灰，那是男孩李的遗骸。 

bm—13启动脚下的推进器，它腾空而起像一艘小型飞船一样在城区的烈火上空掠过，它能飞。 

“愤怒！悲伤！为了李。” 

“复仇！”“肯定！” 

机器人像一道闪电冲出了城区。 

(五) 

当太阳升起的时候，它到达了那座山。 

这里的一切它是那么熟悉。死寂的山脉，解体的攻击器，红灰色的岩石似乎仍在燃烧。 

“到山峰左侧的第六个标志点去，”是她的录音，“快跑，13。” 

这些回忆中的声音让机器人全身震撼，它像往日一样奔跑起来。 

“到飞船中去，你必须把这些信息带走，13，你的目的地是月球，去告诉我们的人，地球被占领了。这里的人类将会成为奴隶，告诉他们我们在等待，等待……”她的声音很微弱，断断续续，这是生命枯竭的显示，“等待反击，你是我们的希望。在你的记忆库里有用血取得的经验，如何打击天狼星的弱点，防御粒子潮的反冲击战术，这些都在你的电脑记忆库中。我们把战术编成程序密码，只有你自己才能开启。保重，bm—13，告诉我父亲，我爱他……” 

电子讯号尖叫着，bm—13仿佛又回到大战结尾的那场战斗中了。“痛苦！悲伤！迷茫！” 

机器人走到山腰，当它的遥控装置对准山腹时，十几块上百吨重的花岗岩无声地分裂开，那艘黑沉沉的外太空远程战舱出现了。它是那么坚固，即使强度热辐射也无法穿透舰身，这是人类制造的重型太空飞船，地球防御体系中少数起到杀伤效果的飞船之一。 

bm—13的她曾是这艘战舰的指挥官，现在却只有它一个人走进了飞船。 

“孤独。”它启动了动力装置。 

去月球！冰冷的星球。 

飞船已经化成了光点，载着这个刚找回记忆不久的机器人飞出了大气层，向蓝紫色的宇宙冲去。 

“爱！” 

又是这个词汇出现在了机器人bm—13的中枢电脑中。 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



1994-天火

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
作者：王晋康  

熬过五七干校的两年岁月，重回大寺中学物理教研室。血色晚霞中，墙上的标语依然墨迹淋漓，似乎是昨天书写的；门后的作息时间表却挂满了蛛网，像是前世的遗留。 

我还是我吗？是那个时乖命赛，却颇以才华自负的物理教师吗？ 

批斗会上，一个学生向我扬起棍棒，脑海中白光一闪……我已经随着那道白光跌入宇宙深处了，这儿留下的只是一副空壳。 

抽屉里有一封信，已经积满了灰尘。字迹微弱而秀丽，像是女孩子的笔迹。字里行间似乎带着慌乱和恐惧这是我一刹那中的直觉。“何老师：我叫向秀兰，5年前从你的班里毕业，你可能不记得我了我记得她。她是一个无论学习、性格容貌都毫不突出的女孩，很容易被人遗忘。但文革期间她每次在街上遇到我，总要低下眉眼，低低地叫一声”何老师“，使我印象颇深。那时，喊老师的学生已不多了。”……可是你一定记得林天声，你最喜欢他的，你来救救他吧……“ 

林天声！ 

恐惧伴随隐痛向我袭来。我执教多年，每届都有几个禀赋特佳的天才型学生，林大声是其中最突出的。我对他寄予厚望，但也有着深深的忧虑。因为最锋利的金刚石也往往是最脆弱的，常常在世俗的顽石上碰碎。 

我记得林天声脑袋特大，身体却很屠弱，好像岩石下挣扎出来的一颗细豆苗。他性格冷漠而孤僻，颇不讨人喜欢，与他的年龄极不相符。实际上，我很少看到他与孩子们凑群，总是一个人低头踱步，脚尖踢着石子。他的忧郁目光常使我想起一幅“殉道者”的油画后来我知道他是一个“可以被教育好”的子女，他父亲是一个著名右派， 1957年自杀了。于是我也就释然了，他实际是用这层甲壳来维持自己的尊严。 

他的学业并不十分突出，如果不是一次偶然的发现，我完全可能忽略这块噗玉。物理课堂上，我常常发现他漠然地注视着窗外，意态游移，天知道在想些什么。偶尔他会翻过作业本，在背面飞快地写几行东西，过一会儿又常常把它撕下来，揉成纸团扔掉。 

一次课后，我被好奇心驱使，捡起他才扔掉的一个纸团，摊开。纸上是几行铅笔字，字迹极草，带着几分癫狂。我几乎难以相信这是他的笔迹，因为他平时的字体冷漠而拘谨，一如他的为人。我费力地读着这几行字：“宇宙在时间和空间上是无限的（否则在初始之前和边界之外是什么），可是在我们之前的这一‘半，无限中，宇宙早该熟透了，怎么会有这么年轻的星系，年轻的粒于，年轻的文明？”我相信震荡宇宙的假说，宇宙的初始是一个宇宙蛋，它爆炸了，飞速向四周膨胀（现在仍处于膨胀状态）。在亿兆年之后，它又在引力作用下向中心跌落，塌缩成新的宇宙蛋。周而复始，万劫不息。“可是我绝不 

相信宇宙中只有一个宇宙蛋！地球中心说和太阳中心说的新版！’无限‘无中心！逻辑谬误！” 

这凡是几个大大的感叹号，力透纸背，我似乎感受到他写字时的激扬。下面接着写道：“如果爆炸物质以有限的速度（天文学家所说的红移速度，它小于光速）膨胀，那么它到达无限空间的时间必然是无限的，怎么能形成”周期‘震荡？如果膨胀至有限空间即使是难以想象的巨大空间）即收缩，那它只能是无限空间中微不足道的一点，怎么能代表宇宙的形成？“ 

下面一行字被重重涂掉了，我用尽全力才辨认出来：“或许宇宙是由无限个震荡小宇宙组成，并由无数个宇宙蛋交替孵化，这似乎更合逻辑。” 

多么犀利的思想萌芽，尽管它很不成熟。为什么他涂掉了？是他自感没有把握，不愿贻笑他人？ 

纸背还有几行字，笔迹显然不大相同，舒缓凝滞，字里行间充斥着苍凉的气息，不像一个中学生的心境：“永远无法被‘人’认可的假说，如果它是真的，那么一劫结束后，所有文明将化为乌有，甚至一点痕迹也不能留存于下一劫的新‘人’。上一劫是否有个中学生也像我一样苦苦追索过？永远不可能知道了！” 

读这些文字时，我的心脏狂跳不止，浑身如火焰炙烤。似乎宇宙中有天火在烤，青白色的火焰，吞噬着无限，混饨中有沉重的律声。 

欲知后文，按下链接：  全新火爆音乐，抢先体验！  

我绝对想不到，一个屠弱的身体内能包容如此博大的思想，如此明快清晰的思维，如此苍凉深沉的感受。 

我知道百十年前有一位不安分的犹大孩子，他曾逻想一个人乘着光速的波峰会看到什么？……这就是爱因斯但著名的思想试验，是广义相对论的雏形。谁敢说林天声不是爱因斯但第二呢？ 

我不知道天文学家读到他这些文字会作何感想，至少我觉得它无懈可击！越是简捷的推理越可靠，正像一位古希腊哲人的著名论断：“又仁慈又万能的上帝是不存在的，因为人世有罪恶。”极简单的推理，但无人能驳倒它，因为人世有罪恶。，，无声的驳难也是不能推翻的，只要承认光速是速度的极限。 

我把他的纸条细心地夹到笔记本里，想起不知道他过去随手扔掉了多少有价值的思想萌芽，我实在心痛。抬起头，看见天声正默默地注视着我。我柔声道：“天声，以后有类似的手稿，由老师为你保存，好吗？，，天声感激地默然点头。从那时起，我们俩人常常处于心照不宣的默契中。 

可惜的是，我精心保存的手稿在被抄家时都丢失了。 

我摇摇头，抖掉这些思绪，拿起向秀兰的信看下去：“……在河西大队下乡的同学们都走了，只剩天声和我了，他又迷上了迷信（语法欠通，我在心里评点着），一门心思搞什么穿墙术。我怕极了，怕民兵把他抓走，怎么劝他都不听。何老师，天声最敬佩你，你来救救他吧！” 

我惟有苦笑。我自己也是刚从牛棚里解放出来，惴惴地过日子，哪有资格解救别人！ 

一张信纸在我手中重如千斤，纸上浸透了一个女孩的恐惧和期待。信上未写日期，邮戳也难以辨认。这封信可能是两年前寄来的，如果要发生什么早该发生了……我曾寄予厚望的学生是不会迷上什么穿墙术的，肯定是俗人的误解，也许只有我能理解他……第二天，“我还是借了一辆嘎嘎乱响的自行车，匆匆向河西乡赶去。 

河西乡是我常带学生们参加大田劳动的地方，路径很熟。地面凹凸不平，常把我的思绪震飞，像流星般四射。 

我的物理教学也像流星一样洒脱无羁，我不愿中国孩子都被捏成呆憨无用的无锡大阿福泥人。课堂上我常常天马行空，尽力把智者才具有的锐利的见解，微妙的深层次感觉，在不经意中浇灌给学生。我的学生们至今尚无人获得诺贝尔奖，只能怪超稳定的中国社会太僵化了。 

不管怎样，学生们都爱上我的物理课。四十几个脑袋紧紧地追着你转，这本身就是一种欢乐、一种回报文化大革命一开始，学生们不约而同地把矛头首先对准了我。我在批斗台上也能自慰，毕竟学生知道我的不同凡俗。 

在一次课堂上，我讲到了黑洞。我说黑洞是一种被预言但尚未证实的天体，其质量或密度极大，其引力使任何接近它的物质都被吞没，连光线也不能逃逸。 

学生们很新奇，七嘴八舌问了很多问题：一个不小心跌入黑洞的宇航员在跌落过程中会是什么心境？被吞没的物质到哪儿去了？物质是否可以无限压缩？既然连光线也不能逃逸，那人类是否永远无法探索黑洞内的奥秘…… 

我又谈到了白矮星，它是另一种晚期恒星，密度可达每立方厘米、万千克。又谈到中微子，它是一种静止质量为0的不带电粒子，可以在0. 04秒内轻而易举地穿过地球。 

不知怎么竟谈到了《聊斋》中可以叩墙而入的崂山道士，我笑道：“据说印度的瑜咖功中就有穿墙术。据载，不久前一个瑜伽术士还在一群印度科学家众目睽睽之下做了穿墙表演。关于印度的瑜伽术、中国的气功，关于人体特异功能，常常有一些离奇的传说，比如靠意念隔瓶取物，远距离遥感等。很奇怪，这些传说相当普遍，简直是世界性的当然，这些都是胡说八道。” 

在一片喧嚷中，只有林大声的目光紧紧盯着我，像是幽遂的黑洞。他站起来说道：“1910年天文学家曾预言地球要和彗星相撞，于是世界一片恐慌，以为世界未日就要来临。这个预言确实应验了，巨大的彗星扫过地球，但地球却安然无恙。这是因为……” 

我接着说：“彗尾是由极稀薄的物质组成，其密度小到每立方厘米10一22克，比地球上能制造的真空还要‘空’林大声目光炯炯地接口道：”但在地球穿过彗尾之前有谁知道这一点呢。 

学生们很茫然，可能他们认为这和穿墙术风马牛不相及，不知林天声所云为何。只有我敏锐地抓到了他的思维脉络，他的思维是一种大跨度的跳跃，在那一瞬间，我甚至激发出强烈的兴奋。两个思维接近的人在这么近的距离内产生了共呜，这在我还是不可多遇的。我挥手让学生们静下来。“天声是对的，”我说，“人们常以凝固的眼光看世界，把一些新概念看成不可思议。几百年前人们顽固地拒绝太阳中心说，因为他们‘亲眼’看着太阳绕地球东升西落；人们也拒绝承认地球是圆的，因为他们‘明明’知道人不能倒立在天花板上，自然地球下面也不能住人。这样，他们从曾经正确的概念出发作了似乎正确的 

结论，草率地否定了新概念。现在我们笑他们的固执，我们的后人会不会笑我们呢？” 

我停顿了一下，环视学生。“即使对于‘人不能穿墙’这种显而易见的事实，也不能看作天经地义的最后结论。螺旋桨飞机发明后，在飞机上装机枪几乎是不可能的，因为飞速旋转的桨叶对子弹形成了不可逾越的壁障，直到发明了同步装置，使每一颗子弹恰从桨叶空隙里穿过去，才穿破这道壁障。岩石对光线来说也是不可逾越的，但二氧化硅。碳酸钠、碳酸钙混合融化后，变成了透明的玻璃。同样的原子，仅仅只是原子排列发生了奇妙的有序变化，便使光线能够穿越。” 

我再次停顿，整理一下思路，继续说道：“在我们的目光里，身体是不可穿透的致密体，但调光能穿透。地球更是不可穿越的致密体，但中微子能轻而易举地穿越过去。所以，不要把任何概念看成绝对正确，看成天经地义不可稍改。” 

学生们被我的思维震撼，鸦雀无声。我笑道：“我说这些，只想给出一种思维方法，帮助你们打碎思想的壁障，并不是相信道家或瑜伽派的法术。天声你说对吗？你是否认为口念咒语就可叩墙而入？” 

学生们一片哄笑，林天声微笑着没有说话。 

直到后来，我才知道我犯了多么愚蠢的错误。我给出了一连串清晰的思维推理，但在最后关头却突然止足，用自以为是的嘲笑淹没了新思想的第一声儿啼。 

这正是我素来鄙视的庸人们的伎俩。 

到达河西乡已是夕阳西下了。黄牛在金色的夕阳中缓步回村，牛把势则背着挽具，在地上拖出一串清脆的响声。地头三三两两的农民正忙着捡红薯干。我向一位老大娘问话，她居然在薄暮中认出了我：“是何老师哇，是来看那俩娃儿吗？娃儿们可怜哪！”她絮絮叨叨他说下去，“别人都走了，就剩他俩了，又不会过日子。你看，一地红薯干，不急着捡，去谈啥乱爱，赶明儿饿着肚子还有劲儿乱爱么？” 

她告诉我，那俩娃儿一到傍晚就去黄河边，直到深夜才回来。呶，就在那座神像下面。我匆匆道谢后，把自行车放在村边，向河边走去。 

其实，这老人就是一位了不起的哲学家，我想。她的话抓住了这一阶层芸芸众生的生存真谛尽力塞饱肚子。 

说起哲学，我又想起一件事。60年代初，日本一位物理学家贩田昌一提出了物质无限可分的思想。毛主席立即作了批示，说这是第一位自觉运用辩证唯物主义指导科学研究的自然科学家。全国自然闻风响应，轰轰烈烈地学起来。 

我对于以政治权威半（决学术问题的作法，历来颇有腹词：，这样只能产生像李森科那样的学术骗子加恶棍。但在向学生讲述物质无限可分思想时，我却毫无负疚之感，因为我非常相信它。甚至在接触到它的一刹那中，我就感觉至“心灵的震颤，心弦的共鸣！我能感到一代伟人透视千古的哲人的目光。 

我在课堂上讲得口舌生花，学生听得如痴如醉，包括林天声。 

傍晚，我发现一个大脑袋的身影在我宿舍前久久徘徊。我唤他进来，温和地问他有什么事。林天声犹豫很久，突兀地问道： 

‘何老师，你真的相信物质无限可分吗？“ 

我吃了一惊，纵然我自诩为思想无羁，纵然我和林天声之间有心照不宣的默契，但要在高压政治气候下说出这句话，毕竟大胆大了。我字斟句酌地回答：“我是真的相信。你呢？” 

林天声又犹豫了很久。“何老师，人类关于物质世界的认识至今只有很少几个层次，总星系、星系团、星系，星体、分子、原子、核子，层子或夸克。虽然在这几个层级中物质可分的概念都是适用的，但作出最后结论似乎为时过早。” 

我释然笑道：“根据数学归纳法，在第n＋i步未证明之前，任何假设都不能作为定理。但如果前几步都符合某一规律，又没有足够的反证去推翻它，那么按已有规律作出推断毕竟是最可靠的。” 

林天声突然说：“其实我也非常相信。我一听你讲到这一点，就好像心灵深处有一根低音大弦被猛然拨动，发出嗡嗡的共鸣。” 

我们互相对视，发现我们又处于一种极和谐的耦合态。 

但林天声并未就此止步。“何老师，我只是想到另外一点，还想不通。”“是什么？” “从已知层级的物质结构看，物质‘实体，只占该层级结构空间的一小部分，星系中的大体、原子中的电子和原子核。而且既然中微子能在任何物质中穿越自如，说明在可预见层级中也有很大的空隙。你说这个推论对吗？” 

我认真思索后回答道：“我想是对的，我的直觉倾向于接受它，它与几个科学假。是互为反证的。比如按宇宙爆炸理论，宇宙的初始是一小的宇宙蛋，自然膨胀后所形成的物质中都有空隙。，，林天声转了话题：”何老师，你讲过猎狗追兔子的故事，猎狗在免子后100米，速度是兔子的2倍。猎狗追上这100米后，兔子又跑了50米；追上这50米，兔子又跑了25米……这似乎是一个永远不能结束的过程。实际上猎狗很快就追上兔子了，因为一个无限线性递减数列趋向于零。“ 

我的神经猛然一抖，我已猜到了他的话意。 

林天声继续他的思路：“物质每一层结构中，实体部分只占该层级空间的一部分，下一层级的实体又只占上一层级实体部分的若干分之一。所占比率虽不相同，但应该都远小于1这是依据已知层级的结构，用同样的归纳法得出的推论。所以说，随着对物质结构的层层解剖，宇宙中物质实体的总体积是一个线性递减数列。”如果用归纳法可以推出物质无限可分的结论，那么用同样的归纳法可以推出物质的实体部分必然会趋近于零。所以，物质只是空间的存在形式，是多层级的被力场约束的畸变空间。老师，我的看法是不是有一点道理？“ 

我被他的思维真正震撼了。 

心灵深处那根低音大弦又被嗡嗡拨动，我的思维好像乘着这缓缓抖动的波峰，向深逢的宇宙深处去探听神秘的天籁。 

见我久久不说话，天声担心地问卜“老师，我的想法在哪个环节出错了？” 

他急切地看着我，目光中跳荡着火花，似乎是盗取天火的普罗米修斯，跌宕前行中，天火在他瞳仁里跳跃。天声这种近乎殉道者的激情使我愧悔，沉默了很久，我才苦笑道：“你以为我是谁，是牛顿、马克思、爱因斯但。霍金、毛泽东？都不是。我只是一个普通的中学物理教师，纵然有些灵性，也早已在世俗中枯萎了、僵死了。我无法做你的裁判。” 

我们默默相对，久久无言，听门外虫声如织。我叹息道：“我很奇怪，既然你认为自己的本元不过是一团虚空，既然你认为所有的孜孜探索最终将化亡于宇宙混饨，你怎么还有这样炽烈的探索激情？” 

天声笑了，简捷他说：“因为我是个看不透红尘的凡人：既知必死，还要孜孜求生。” 

夜幕暗淡，一道青白色的流星撕破天幕，倏然不见，世界静息于沉缓的律动。我长叹道：“我希望你保持思想的锋芒，不要把棱角磨平，更要慎藏慎用，不要轻易折断。天声，你能记住老师的话吗？” 

河边地势陡峭，那是黄土高原千万年来被冲刷的结果，是大自然的鬼斧神工。夕阳已近源上，晚霞烧红了西天。 

老太太所说的神像实际上是一尊伟人塑像。塑像的艺术性我不敢恭维，它带着文化大革命特有的呆板造作。但是，衬着这千古江流，血色黄昏，也自有一番雄视苍茫的气概。 

暮色中闪出一个矮小的身影，声音颤抖地问：“谁？” 

我试探地问：“是小向吗？我是何老师。” 

向秀兰哇的一声扑过来，两年未见，她已是一个典型的农村女子了。她啜泣着，泪流满面，目光中是沉重的恐惧，我又立即进入了为人师长的角色：“小向，不要怕，何老师不是来了嘛，我昨天才见到你的信，来晚了。天声呢？” 

顺着她的手指，我看到山凹处有一个身影，静坐在夕阳中，似乎是在做吐纳功。听见人声，他匆匆做了收式。“何老师！”他喊着，向我奔过来。他的衣服破旧，裤脚高高挽起，面庞黑瘦，只有眸子仍焰烙有光。我心中隐隐作痛，他已经跌到生活的最底层了，但可贵的是他的思维仍是那样不安分。 

我们良久对视，我严厉地问：“天声，你最近在搞什么名堂，让秀兰这样操心？真是在搞什么穿墙术？” 

天声微笑着，扶我坐在土埂上“何老师，说来话长，这要从这一带流传很广的一个传说说起。” 

他娓娓地讲了个故事。他说，距这儿百十里地有一座天光寺，寺中有一位得道老僧，据说对气功和瑜伽功也修行极深。文化革命时他自然逃不了这一劫，脖子上挂一双僧鞋，天天被拉上街捱批斗。老僧不堪其扰，有一天批斗队伍路过一座古墓，老僧叹息一声，径直向古墓走去。押解的人一把没拉住，他已倏然不见。古墓却完好如初，没有一丝缝隙。吓呆了的红卫兵把这件事暗暗传扬开来。 

他讲得很简洁，却自有一种冰冷的诱惑力，我甚至觉得向秀兰打了一个冷颤。我耐着性子听完，悲伤地问：“你呢，你是否也相信这个神话？难道你的智力已降到文盲的档次了？” 

天声目光锐利地看着我：“稍具科学知识的人的确不会相信这种违反科学的传说。只有两种人会相信：一种是无知者，他们是盲从；一种是哲人，他们能跳出经典科学的圈子。” 

他接着说道：“何老师，我们曾讨论过，物质只是受力场约束的畸变空间。两道青烟和两束光线能够对穿，是因为畸变的微结构之间有足够的均匀空间。人体和墙壁之所以不能对穿，并不是它们内部没有空隙，而是因为它们内部的畸变，就像一根弯曲的铜棒不能穿过一根弯曲的铜管，哪怕后者的直径要大得多。但是，只要我们消除了两者甚至是一方的畸变，铜棒和铜管就能对穿了。” 

他的话虽然颇为雄辩，却远远说服不了我。我苦笑一声问道：“我愿意承认这个理论，可是你用什么消除空间的畸变，口念咒语意沉丹田？你知道不知道，打碎一个原子核需多少电子伏特的能量？你知道不知道，科学家们用尽解数，至今还不能把夸克从强子的禁闭中释放出来？且不说更深的层级了！” 

林天声怜悯地看着我，久久未言，他的目光甚至使我不敢与他对视。很久，他才缓缓说道：“何老师，用意念的力量去消除物质微结构的空间畸变，的确是难以令人信服的。我记得你讲过用意念隔瓶取物，我当时并不相信，只是觉得它既是世界性的传说，必有产生的根源。从另一方面说，人们对于自身结构，对于智力活动、感情、意念。灵感，又有多少了解呢？你还讲过，实践之树常绿，理论总是灰色的。如果可能存在的事实用现有理论完全不能解释，那么最好的办法是忘掉理论，不要在它身上浪费时间。要去全力验证事实，因为这种矛盾常常预示着理论的革命。 

我没有回答，心灵深处突然起了一阵颤动。“你去验证了？”我低声问。 

林天声坚决地说： 

“我去了。我甚至赶到天光寺，设法偷来了老和尚的密芨。这中间的过程我就不说了，是长达3年的绝望的摸索，在地狱的幽冥世界里，孤独和死寂使我几乎发疯。直到最近，我才看到一线光明。” 

听他的话意，似乎已有进展，我急急问道：“难道……你已经学会穿墙术？” 

我紧盯着他，向秀兰则近乎恐惧地望着他，显然她并不清楚这方面的进展。我们之间是一片沉重的静默，很久很久，天声苦笑道： 

“我还不敢确认，我曾经两次不经意地穿越门帘从本质上讲，这和穿过墙壁毫无二致。但是，我是在意识混饨状态下于的，我还不知道是否确有此事。等到我刻意追求这种混饨状态时，又求之不得了。” 

他的脸庞突然焕发光彩：“但今晚不同，今晚我自觉得竞技状态特佳，大概可以一试吧。我想这是因为何老师在身边，两个天才的意念有了共鸣，何老师，你能帮我一把吗？” 

他极诚恳地看着我，我脸红了，我能算什么天才？一条 僵死的冬蚕而已，旋即又感到心酸，一个三餐无着落的穷光蛋，却醉心于探索宇宙的奥秘，又是用这样的原始方法，这使人欲哭无泪。我柔声问：“怎样才能帮你？你尽管说吧。” 

向秀兰没有想到我是这种态度，她望着我，眼泪泉涌而出。我及时地拉住她：“秀兰，不要试图阻拦他。如果他说的是疯话，那他这样试一次不会有什么损失，至多脑袋上撞一个青包，”我苦笑道，“也许这样会使他清醒过来。如果他说的是事实，那么……即使他在这个过程中死亡、消失，化为一团没有畸变的均匀空间，那也是值得的，它说明人类在认识上又打破一层壁障。你记得普罗米修斯盗取天火的故事吗？” 

向秀兰忍住悲声，默默退到一边，泪珠滚滚而下。 

天声感谢地看着我，低声道：“何老师，我就要开始了，你要离我近一些，让我有一个依靠，好吗？” 

我含泪点头。他走到塑像旁，盘脚坐好，忽然回头，平静地向姑娘交待：“万一我……你把孩子生下来。” 

我这才知道向秀兰已经未婚先孕了。向秀兰忍着泪，神态庄严地点头，并没有丝毫羞涩。 

最后一抹夕阳的余辉涂在天声身上，他很快进入无我状态，神态圣洁而宁静，就像铁柱上锁着的普罗米修斯在安然等待下一次苦刑。我遵照天声吩咐，尽力把意念放松。我乘时间之船进入微观世界，抚摸着由力场约束的空间之壁，像是抚摸一堆堆透明的肥皂泡。在我的抚摸下，肥皂泡一个个无声地碎裂，变成均匀透明的虚空。 

意念恍惚中我看到天声缓缓站起来。下面的情形犹如电影慢动作一样刻在我的记忆中：天声回头，无声地桨然一笑，缓步向石座走去，在我和小向的目光睽睽中，人影逐渐没入石座，似是两个半透明的物体叠印在一起，石像外留下一个淡淡的身影。 

我下意识地起身，向秀兰扑在我的怀里，指甲深深嵌入我的肤肌。不过，这些都是后来才注意到的。那时我们的神经紧张得就要绷断，两人死死盯着塑像，脑海一片空明。 

突然，传来一声令我们丧魂失魄的怒喝：“什么人！” 

那一声怒喝使我的神经挣然断裂，极度的绝望使我手脚打颤，好半天才转过身来。 

是一个持枪的民兵，一身文革的标准打扮。他身着无领章的军装，敞着怀，歪戴军帽，斜端一支旧式步枪，这是一种自以为时髦的风度。他仔细打量着向秀兰，淫邪地笑道：“妈的，老马还想啃嫩草咧。妈的臭老九！” 

他准确地猜出了我的身分。 

他摇摇摆摆走过来，我大喝一声：“不要过来，那里面有人！” 

话未落，我已经清醒过来，后悔得咬破了舌头，但为时已晚了。那民兵狐疑地围着石像转了一圈，恶狠狠地走过来，劈劈啪啪给我两个耳光：“老不死的，你敢耍我？” 

这两巴掌使我欣喜若狂，我连声认罪：“对对，我是在造谣，我去向你们认罪！” 

我朝向秀兰做了个眼色，主动朝村里走去。向秀兰莫名所以，神态恍馏地跟着我。民兵似乎没料到阶级敌人这样老实，神态狐疑地跟在后边。 

这时向秀兰做了一件令她终生追悔的事。走了几步，她情不自禁地回头望了一眼，民兵顺着她的目光回头一看，立刻炸出一声惊呼！ 

一个人头正缓缓地从石座中探出来，开始时像一团虚影，慢慢变得清晰，接着是肩膀、手臂和半个上身。我们都惊呆了，世界也已静止。接着我斜眼到民兵惊恐地端起枪，我绝望地大吼一声，奋力向他扑去。“砰！” 

枪声响了，石像前那半个身体猛一抖颤，用手捂住前胸。我疯狂地夺过步枪，在地下摔断，返身向天声扑过去。 

天声胸前殷红斑斑，只是鲜血并未滴下，却如一团红色烟雾，凝聚在胸口，缓缓游动。我把天声抱在怀里，喊道：“天声！天声！” 

天声悠悠醒来，灿烂地一笑，嘴唇蠕动着，清楚地说道：“我成功了！”便安然闭上了眼睛。 

下面的事态更是令人不可思议。我手中的身体逐渐变轻，变得柔和虚浮，顷刻问如轻烟般四散。一颗亮晶晶的子弹砰然坠地，只有天声身体和石像底座相交处留下一个色泽稍深的椭圆形截面，但随之也渐渐淡化。 

一代奇才就这样在我的怀里化为空无。我欲哭无泪，拾起那颗尚发烫的子弹，狠狠地向民兵逼过去。 

民兵惊恐欲狂，盯着空无一人的石像和我手中的子弹，忽然狼嚎一般叫着回头跑了。 

以后，这附近多了一个疯子。他蓬头垢面，常常走几步便低头认罪，嘴里嘟嘟嚷嚷地说：我不是向塑像开枪，我罪该万死，等等。 

除了我和向秀兰，谁也弄不清他说的是什么意思。 

我从痛不欲生的癫狂中醒来，想到自己对生者应负的责任。 

向秀兰一直无力地倚在地上，两眼无神地望着苍穹。我把她扶起来，低声说道： 

“小向……” 

没有等我的劝慰说出口，秀兰猛地抬头，目光奇异地说： 

何老师，我会生个男孩，像他爸爸一样是天才，你相信吗？“她逻想地说，”儿子会带我到过去、未来漫游，天声一定会在天上等着我，你说对吗？“ 

我叹了口气，知道小向已有些精神失常了，但我宁可她暂时精神失常，也不愿她丧失生活的信心。我忍泪答道： 

“对 ，孩子一定比天声还聪明。我还做他的物理老师，他一定会成为智人、哲人。我送你回村去，好吗？” 

我们留恋地看看四周，相倚回家去。西天上，血色天火已经熄灭，世界沉于深沉的暮色中。我想天声不灭的灵魂正在幽逢的力场中穿行，去寻找不灭的火种。 

（完）  

www.xiaoshuotxt。com



1994-智慧病毒

小.说。t/x/t天.堂
作者：孔斌

第2期 - ’94科幻征文奖

电话铃又响了。

艾辛拿起话筒：“您好，这里是‘莫愁’咨询热线，竭诚为您服务。”

他的语气轻柔、温和。多年的经验证明，这样能消除对方的焦虑，使忧心忡忡的人们把胸中的郁结一吐为快。

起初，话筒寂然无声，继而传来一声叹息，如游丝一缕，飘荡不绝。

艾辛微微一愣，随即按下桌旁一颗红色按钮。宽敞的办公室里，顿时一片寂静，同事们纷纷扭头望着他。有人低声地问：“怎么，又是那个奇怪的电话?”

“你和她多讲几句，让我查查她是从哪里打来的。”坐在电脑旁的琳急促地说，她的手指在键盘上跳跃着，荧屏闪动起来。

墙上的放音器里，开始传出那谜一样的叹息。这是一个女性纤细、虚弱、疲惫的声音，你的脑海中会情不自禁地浮现出一个病榻上的女子。她重病缠身，气息奄奄，以泪洗面，愁肠欲断，正是红颜薄命。这叹息声如泣如诉、回转飘曳，扣动了每一个人的心弦。

尽管艾辛没有多问，但从她以前几次电话透露的点滴情况看，她患的是一种异常凶险的病毒感染。病毒在她脆弱的躯体内疯狂繁殖、四处蔓延，吞噬丰富的养料，排泄致命的毒素，闭着眼睛你也能想象如此的蹂躏会怎样摧残她的身体。这是一场免疫系统与病毒的恶战，但她毫无取胜的希望。接到她的第一个电话后，艾辛就毫不迟疑地建议她立刻去看大夫，把病毒彻底消灭。

出乎意料的是，她断然拒绝了他的好意，而且口气是那么不容置疑。

这是因为她看破红尘，但求一死，还是因为另有隐衷不便在电话里详谈，艾辛不敢妄加揣测。但是他明白这女子的生命已悬于一发，全看他能否好言规劝她去就医。也可以说，她的生命此刻便在他手中，稍一不慎就会杳然逝去。

电话里叹息声渐止。一片死寂。许久，才有低微的话音传来：“艾辛，你好……”

“你好。”他踌躇着，决定再作一回努力，“今天你精神好多了，真替你高兴。可你还是该去问问医生，请他开点药，把病毒消灭干净。”

“别说了，艾辛。我不想听这个。”她轻声打断他，“至于那些病毒……”

“要斩草除根！”

“我下想伤害它们，”那女子淡淡地说，“但愿它们自己会意识到它们的过错吧。”

艾辛一向认为，自己并不是孤陋寡闻的人，但是现在他才真正明白了什么叫“不可思议”！这慈悲心肠的女子竟然对病毒也同情起来，却不转念想想，无恶不作的病毒怎会突然悔过?她就象那寓言里的农夫，用体温焐暖冻僵的毒蛇，反被毒蛇一口咬死。他不禁怀疑这女子的神经系统，有没有受到病毒的破坏?但不管怎样，他必须尽快使她摆脱这种荒唐的念头。

他开始搜肠刮肚地回忆以前学过的那一点病理学知识。

他绘声绘色地描述病毒向正常机体发动猛攻，带来疾病与死亡。

他斩钉截铁地主张立即把病毒全部杀死。

但是，他只听见一个回答——“不！”

艾辛默然良久，才不解地问出一句：“为什么?”

那女子沉默片刻，说道：“因为，这不是普通的病毒。”她的声音神秘莫测，宛若在讲述一个亘古的秘密。

“怎样不普通呢?”

“它们有一种非同寻常的特点，所以它们才如此穷凶极恶，但也正因为有这种特点，我才看见了一线微茫的希望。”那女子的话仿佛是天外来客的呓语，令人无从理解。

“那么这是什么特点?”他追问道。

“它们有智慧。”

艾辛愕然！胡言乱语、怪诞荒谬，这是典型的神经错乱的症状。莫非这女子的病症已到晚期?莫非她纤弱的大脑组织也已被病毒破坏殆尽?莫非再高明的大夫对她的病也只能长叹一声回天乏术?他微嘘一口气，摇了摇头。

然而他的责任心在催促他作最后的尝试。也许他三言两语就能把她从梦魇中惊醒，也许他一番话就可以说服她去找医生，谁能说得准呢“病毒是不可能有智慧的！”他一个字一个字清清楚楚地说道，“书上写得明明白白，它们不过是能够复制自身的蛋白质而已，怎么会和人类一样是智慧生物?如果病毒有了智慧那就太可怕了，它们会更加阴险毒辣，为所欲为！这简直是天方夜谭！好啦，别再胡思乱想，趁早请医生把它们消灭干净才是。”

欲知后文，按下链接：  diy自己的音乐专辑，我也要做音乐人！

“不！”那女子的声音稍稍有点颤抖，“有时候我真不明白生命体之间为什么总是血淋淋地杀戮！杀戮！杀戮！我们为什么从不想到我们杀戮的对象，也是一个生命，一个和我们一样有血有肉有呼吸有感情的生命呢?”

她的思维一片混乱，无法理喻。艾辛绝望地攥紧了电话。

“可我们谈的是病毒啊！”他仍不想放弃最后的机会，“它们没有思想，它们唯一的生存目标就是不停地攫取：对它们绝不能手下留情，一定要斩尽杀绝，才能免除后患！”

那女子不理会艾辛的规劝，只管自顾自一口气说下去：“如果病毒和我能互相理解，能意识到对方是智慧生命，是大自然亿万年进化的结晶，那该有多好呵！你且想想，那些病毒不也蒙在鼓里吗?对它们可怜的视力来说，皮肤、血管和肌肉是多么广阔无边的天地呀！对它们短暂的生命来说，我的躯体不就象永恒不变的世界?它们怎么可能意识到，自己生活的地方，竟是一个活的生命?我一定要告诉它们，我和它们一样有生命、有感觉、有思想，而它们所做的一切，对我是多么有害。不！它们不能杀死我，因为离开了我，它们也无法生存。”

她停下来虚弱地喘息着。

完全疯了，艾辛不无悲伤地想。

“我要研究它们的文化与科学，掌握它们的语言，和它们对话，要它们停止破坏。要知道，这是我唯一的希望……”

“这是不可能的。”无奈中，艾辛只能这么说。

那女子轻轻地挂断了电话。

但是她令人心颤的声音仍在空中盘旋，一圈又一圈，使办公室里的人一时间都成了凝固的石像，无法说话，也无法思考，只有那声音在空中回荡，回荡，久久地。

艾辛若有所失地放下话筒，心头掠过一丝惆怅。

众人的目光渐渐地聚向琳。她一动不动地凝望着电脑荧光屏，仿佛中了美杜莎的魔法。

“奇怪，太奇怪了。”她喃喃道。

“那女子从哪里打来的电话?”艾辛急切地问。

“是国际电话，经过‘盖娅’号通讯卫星传送。但是当我要求卫星电脑显示电话来处时，卫星发来的是这个图像。”琳站起身，指着荧光屏。

屏上缓缓转动的，是蓝宝石一样的地球，那样脆弱，那样孤独，那样悲伤。

“进一步测定表明讯号竟然直接来自地球内部……”

地球在灿烂星群的映衬下，恰如一位女神忧郁的蓝色眸子，满含泪水注视着人们。

这注视既是柔和的，又带着深深的责备。艾辛慌乱地移开视线，闭上了眼睛。一切竟如此简单！简单得难以置信！冥冥中．他仿佛看见了那个女子——清风吹拂，吐故纳新，那不是她轻轻的呼吸么湖海江河，奔流不息，那不是她循环的血液么岩浆涌动的地心，给生命带来无尽的热量与活力，那不是她火热的心脏么人类在她身上繁衍生息，洋洋得意地自以为是万物之灵。这些鼠目寸光的“病毒”怎么可能想到：

脚下万古长存的地球，竟也是奇妙的智慧生命……

wwＷ。xiaoshuotxt=com



1994-撞击

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
作者：孙继华  

“目标，撤哈拉航天基地，全速飞行。” 

机上电脑在重述了刘易斯将军的口令后，速度显示仪很快就从1马赫跳到12马赫。 

空间屏幕上，3架联盟飞机正以相同姿态朝同一方向飞行。 

根据刘易斯的指令、机上电脑接通了与基地控制中心的通讯。供联席会议使用的可分割画面式屏幕上，出现了基地通讯官的图象，“刘易斯上将，地球联盟防卫总部司令官将和你通话，请保持通讯联系。” 

司令官精悍的形象出现在屏幕中央：“刘易斯将军，上午好。” 

“上午好，司令官。发生了什么事？”将军，恐怕这不是令人愉快的事。我在：个小时前收到了一组传自"白眼巨人"号的外太空信号，经“奥兹玛’系统分析证实：在玫瑰座ge394天区有一个天体，多普勒光谱分析表明这个天体的速度大于每秒22万公里。” 

“22万公里？真是不可思议。” 

“是的，将军。但情况有点不妙的是，那个天体运动的方向是太阳系，这也就是我召你回来的原因。就在几分钟前，地球危机应变委员会一致通过了一项提议，决定由你和你航员们驾驶：“天问号’飞船，在外空间对此天体进行全面考察。你们将在格林尼治时间12点20分启航，升空后你”＝将随时向地球汇报考察进展情况。”明白了，司令官。只是，我的科学顾问……”“听着，将军，地球危机应变委员会决定，给你配备一个由唐德博士带领的4人科学顾问小组，以替代海克尔在。天问号’上的工作。” 

“唐德，是那人诺贝尔将得主吗？”刘易斯颇感意外地问，想不到6年前的情场对手将又在一起共事了。在6年前的那场角逐中，自己侥幸获胜，最终同安妮结合在一起。 

“是的，正是他，那个中国籍教授。"司令官肯定道，“此外，原定的粒子炮试验计划已不再是‘天号问，此次航行的首要任务，你的首要任务是对玫瑰座方向的高速天体进行调查。你还有什么疑问吗，将军？”注意到刘易斯刚毅的脸上双眉紧锁，司令官关切地询问。 

刘易斯知道，启航准备实在非常紧迫。“没有疑问，司令官。”他说。虽然他很想再了解一些情况，但是他对这种官僚式的指挥感到相当不满，：因为时间不多了。 

“那么，祝你圆满成咖，将军。”司令官说。刘易斯知道，他必须立即行动。即便那是一堆废铁，他也毫无疑问会将它驶入太空中去； 

座机降落在撒哈拉航天基地。” 

10分钟后，刘易斯离开了基地中心控制室，进入“天门号”指令舱。他很满意地看到，全体成员都已各就各位、正在紧张熟练地进行启航前的准备工作。航员们似乎没有注意到他的到来，只是当他走上指挥台并坐进宽大的工作椅时，信息员玛莎才从船长显示屏上发现了他。她转身面向刘易斯，毫不掩饰脸上的敬慕之情：“船长，信息系统已完成准备，随时听候你的指令。” 

“信息员，请报告一下船员上岗情况。”刘易斯从容自如地发出了第一个指令。” 

“船长，3分钟前，全体上岗船员33人及预备员11人已全部登船，联盟总部派出的4人顾问小组将在7分钟内赶到，以接替海克尔的工作）报告完毕．玛莎看了看刘易斯，发现他正茫然地盯着空空无人的科学顾问台，梭角分明的脸上，流露出一种惆怅和忧伤）’他非常理解船长此时此刻的心情，毕竟在以往5年的合作里，海克尔作为他的科学顾问曾和他共同创造了那么多的奇迹。如果没有1年前的那次实验事故）海克尔这个大统一逻辑的创立者就不会至今躺在医院里，船长就不会失去他的安妮了。他和安妮本来是多么和谐的一对呀、 

从短暂的失意中振作起来后，刘易斯想起联盟总部派出的4人顾问小组正在赶赴飞船的途中，他为自己造成的小小疏忽感到恼火，“玛莎小姐”，请立即通知基地和飞船防卫官，‘天问号，只接受唐德博士1人登船，不用解释什么原因）。 

“是，船长” 

。‘天问号”不是联盟总部，在这里，每一个人都必须迅速有效地解决所面临的问题。“4人顾问小组”，这只有执委会的官僚老爷们才想得出来，也许他们认为这样可以在工作台上对问题进行投票表决吧。刘易斯不无挖苦地想。 

欲知后文，按下链接：  最新的音乐，最热的明星，尽在掌握！  

离启航时间还有17分钟，刘易斯撂下指令开关，以一贯洪亮低沉的声音说道：“这里是船长工作台，请所有操作台报告目前情况。完毕。” 

透过两旁巨大的舷窗，刘易斯看到“天问号”的巨大船坞，地勤人员正在紧张地搬开各种检测设备，五光十色的太阳灯将庞大的地下造船厂照耀得如同白昼。早在半年前，他和他的船员们就已开始参与“天问号”的总装测试工作，经过半年的操作训练，他们已经非常姻熟地掌握了“天问号”上所有的设施。“天问号”不愧为人类最先进技术联合造就的飞船，与以往那艘“联盟号”相比，“天问号”的航行速度提高了240倍，达到了每秒4万公里。飞船能在：分钟内减速到零，在3分钟内加速到极限，同时，船内重力加速度不变。这些都是海克尔在联盟号上进行思想内省和实践的结果。 

“船长，唐德奉命前来报到。”不知何时，唐德博士已经站在了刘易斯身边，一颗硕大的头颅垒在瘦削的双肩上，这正是5年前的同事，唐德博士。漫画般的形象丝毫未变，一张毫无表情的脸显得异常严肃。“这是我的一尊来自皇陵的秦诵。”当初安妮就是这么介绍的。打那以后，休斯敦宇航中心的博士生小组们就都亲呢地称唐德为“秦俑教授”。 

“好啊，唐德博士。我代表‘天问号，欢迎你，你将负责科学顾问台。飞船将在7分钟后启航，你现在就可以开始准备工作。”刘易斯顿了顿，希望能在唐德的脸上找一些表示，结果他未能如愿，“我非常高兴，我们又在一起共同玩我们的解谜游戏了。”他对着一声不吭走向工作台的唐德说。当年他曾安慰唐德说，会让安妮过得幸福。可结婚5年里，他在安妮身边呆的时间总共还不到30天，自己真的让安妮感觉到幸福了吗，从这方面来考虑，唐德也许不会原谅自己，但这会不会成为自己和科学顾问在工作上融洽合作的一道障碍呢？刘易斯非常担心。 

注视着唐德在工作台上飞快地敲击键钮，检查着电脑系统，一种怅然若失的感觉又回到刘易斯心中。他仿佛看见海克尔在简单地按动几个工作键后，就将自己庸懒地沉入宽软的靠椅，微闭双目，一动不动地开始他自称的内心反省。 

“船长，这里是心理监测室，我是伊达，你在听着吗？” 

“什么事，伊达？”刘易斯警觉地问，同时坐直了身体。 

“船长，我的职责让我提醒你注意，监测系统发现你有产生臆想的趋向。” 

“没有的事，我现在感觉良好。”顿了顿，刘易斯又补充道，“谢谢你的提醒，伊达博士，”他克制了心中的恼怒，虽然他很想将那该死的心理监测系统扔进黑暗的太空。但他也知道，伊达的提醒是对的，虽然常常令人尴尬不堪，但是自己也许真的产生了对前任科学顾问的依赖心理。 

“报告船长，飞船外围检测系统已拆除完毕．信息台报告完毕。” 

“很好，玛莎。现在请基地开启出口。” 

巨大的防护屏在飞船上方缓缓分向两旁，犹如拉开了湛蓝天空的幕布，刘易斯下达了10秒倒计时的指令，他无暇欣赏舷窗外金色光茫铺洒在船体上所形成的美妙光环。是的，就在那儿一～玫瑰座方向，“每秒22万公里”，真是不可思议的大体。这么看来，他们在“奥兹玛”网络系统上的巨额改装投资没有白费。 

怀着求索的信念，刘易斯毅然下达了启航指令。 

在隆隆的轰鸣声中，“天问号”平稳地冲出防护林，仿佛一轮火红的太阳升起在基地上空。几秒钟后，它消失在湛蓝的天际。“船长，前方扫描发现目标，方位在玫瑰座ge394天区。”劳拉在导航台报告。 

“算出它的具体轨道需要多长时间？” 

“它离我们太远，我需要10分钟时间来观察坐标参数。” 

“科学顾问，”刘易斯紧盯着坐标显示屏，竭力使自己的问话显得漫不经心，“你认为那会是怎样一种天体呢？” 

“暂时我还说不上来，船长。可我有一种感觉，那决不是一个普通的天体。”唐德边说边敲打电脑键盘，两眼始终不离屏幕。 

刘易斯看看科学顾问紧闭的双唇。“如果在那儿坐着的是海克尔，答案也许会更清楚些。”他不无怀念地想，“那决不是～个普通的大体’，这简直是废话。也许他从来就不曾忘记，是谁从他身边夺去了爱。” 

“船长，目标速度高于每秒25万公里，运动方向是地球。导航台报告完毕。” 

刘易斯感到握紧的拳头一阵痉挛，他不得不努力伸展自己的手掌，以控制住自己紧张的情绪。他伸手在工作台上找到了扫描监视开关，接通了导航扫描台。 

屏幕上，电子指标箭头正对着玫瑰座一个不起眼的小点闪烁，屏幕下方是一串跳动的数字26．1，26．2……27．333……28；95……刘易斯紧张地看了一下旁边的光谱显示屏，电脑正打出一串数字：目标速度29．36万公里。”秒。 

“这是怎么回事？电脑病毒？”刘易斯按下了电脑自我诊断键，屏幕上的数字依然如故。 

“这是怎么回事，劳拉，这些数字？"刘易斯洪亮的嗓音在指令舱炸响。 

“我不知道，船长，中央系统还在寻找答案。”劳拉的语音里透着一股子紧张的情绪。这让刘易斯觉得不快，因为他知道，这种紧张情况是自己传递过去的。 

“科学顾问，能告诉我你对此有何……” 

“请等～下，船长。”唐德一面飞快地敲击电脑键，一面头也不抬地打断了刘易斯的问话。 

刘易斯飞快地扫了一眼全舱，希望没人注意科学顾问刚刚打断他问话这件事，还好，他的属下都在有条不紊地忙着自己的工作，只有玛莎漂亮的脸庞上浮起一丝会意的微笑，却又像什么都不知道的样子，“这个善解人意的姑娘。” 

其实，刘易斯非常了解这位5年前的老同事。当他在寻找某种答案时，他会对周围一切置若罔闻。他的运算能力令所有与他共事过的人感到无法理解，他也常常使用电脑，但那只是为了验证他头脑里的计算结果。就为这，安妮简直佩服得五体投地。“他有一颗伟大的头颅。”她生前曾多次这样对自己说。她还坦率地承认：“我对他也许是钦佩多于爱，而对你，是爱多于钦佩。” 

刘易斯记起她说这话时的情景：安妮洁白细嫩的手温柔地抚摸着他的肩背，她任性地伏在他身上，呼出的温馨气息吹拂在他脸上…… 

那是他生命中最美的时光：深深地相爱，销魂的欢乐，他们曾共同领略生命的美好奇妙……“今，她却永远离开了他。‘安妮真的不在了吗？"他的心一阵紧缩，传来隐隐的疼痛。 

他强迫自己回到现实中来，不再想过去。猛然他记起了正在发生的一切，他努力将自己的注意力集中在屏幕中，屏幕上的数字已停止了变化。他瞪大了双眼，观看着显示主屏： 

‘速度29．3652万公里。”秒。”电子箭头正指向一个电脑模拟的小点，目标轨道栏里是“地球”字样。 

在不知不觉中，指令舱里一片寂静，一种空前的压抑情绪笼罩了所有成员。刘易斯知道，通过屏幕连接键，所有船员都已知道了这样一件事实：一个以近似光速运动的天体正撞向地球。 

根据爱因斯但的经典理论，当物体以0．9988倍于光速运动时，它的质量比静止时大、000倍；而根据海克尔的大统一理论，当物体以29．36万公里。”秒运动时，它的质量是静止时的无穷大。现在看来，不管他们谁的理论更正确，对地球来说都是一场毁灭性的灾难。 

。‘导航台。”刘易斯感到嗓音嘶哑，不得不咽下口唾液，“放大目标信号。” 

“目标已放大到极限，船长。” 

在几秒钟的静默后，刘易斯察觉到唐德已停止了对电脑键的疯狂敲击。他迫不急待地将主屏幕切换到科学顾问的电脑上，屏幕上立刻显示出如下字样： 

“目标速度，293652．17公里。”秒；目标将在53分钟后遭遇本船，l小时零2分7秒后撞击地球，撞击点在西经65度，北纬31度。” 

“百慕大群岛！”刘易斯惊叫一声，感到太阳穴发痛，耳鼓里传来咚咚的撞击声，一种酸麻冰冷的感觉从颈窝一直溜到肯背上，“这不可能！近光速运动……目标是地球……” 

“这并非不可能，船长。”科学顾问的回答结束了刘易斯的迷恫状态，他这才意识到自己道出了心中的惊疑。“根据海克尔的理论，”科学顾问继续说道，“物体达到光速是完全可能的，只是我们人类没有这样先进的技术手段罢了。当物体以近光速运动时，它的质量趋向于无穷大。很早以前，爱因斯但就已论证了这一原理，但他的计算却大大降低了物体的运动质量，得出的理论值远不符号他自己的这一原理，这是因为他没有将四种基本力统一起来的缘故。” 

刘易斯控制了自己大腿肌肉的轻微颤抖，用了两秒钟的时间来放松颈部肌肉。然后，用一种平淡的语气说道：“唐德，能单独地谈一谈吗，在我的休息舱里？” 

“当然可以，船长。只是请抓紧时间，因为我需要找出问题的关键，而你需要采取措施。” 

唐德打开了船长休息舱的顶板，透明合金的天窗外是深逮广麦的星的世界。 

“唐德，如果我们被迫使用粒子炮对目标进行拦截，结果会是什么样，能估算出来吗？” 

“从理论上来说，基本粒子的空间分裂所引起的连锁反应可以摧毁任何一个星体，但要对付一个以近似光速运动的天体、我个人认为，成功的可能性不到1％。” 

刘易斯松开紧咬的下唇，迫切地问：“那么，用粒子炮改变目标的运行轨道，效果会怎么样呢？” 

唐德摇了摇头：“粒子炮不具备空间冲击力。在这方面，它的作用还不及引爆它的核变装置，·这也是我们没将它作为飞船动力来考虑的原因。它不能摧毁目标，但它也许能最大限度地削弱目标质量，还有一点，如果你坚持使用粒子炮，你就必须启动全船自毁系统。情况就是这样。我想，我需要安静地想一想了。你不介意吧？”唐德边说边打开了通向走廊的舱门。 

“当然。”刘易斯刚来得及回答，唐德已经带上了舱门。 

唐德在自己的休息舱地板上抱膝而坐，眺望着无尽的星空，他不禁思绪沸腾：飘渺无际的星空是那样恢宏，人的智慧、人的爱情，以及人类所拥有的一切，与之相比，显得是那样卑微；那样无足轻重。真是无足轻重吗，不！不是这样，如果在宇宙中没有了智慧的生命体，宇宙的存在就将毫无价值。没有智慧生命，谁来体现宇宙的存在价值呢？我的爱曾体现在安妮的生命上，我的友谊体现在刘易斯的生命上，悲伤和欢乐都只有靠生命才能在宇宙中体现……不，不要想这些，人类正处在灭亡的边缘…… 

唐德控制了自己纷乱的思绪，开始在头脑里风驰电掣地演绎着发生的一切： 

那是一个智慧创造物，这应该毫无疑问，、那不会是一种攻击武器，这也可以肯定。它失事了吗？那它的信号发射呢？要知道，就连’“天问号”也能在任何情况下发出求救信号啊，何况那是一种能以近似光速运动的天体，但它确实正无声无息地撞向地球。在这样高速的撞击下，地球还能继续存在吗？原子将从内部被分裂，然后是连锁反应……即便是在宇宙空间，每一个撞上它的宇宙尘埃……宇宙尘埃！ 

唐德从舱板上一跃而起，飞快地将个人电脑接通了扫描射电网，注视着目标扫描射电数据。他简直不敢相信自己的眼睛、目标居然没有分子撞击后的亮度变化。谁都知道，宇宙空间，漂浮着许多星际尘埃，以近光速前进的物体，每秒钟都会撞上许多这样的尘埃。在撞击发生时，哪怕是一个分子，也会因质能转换而发出超强度的闪光。 

唐德紧张地注视着射电数据，但什么变化也没有。那些尘埃像是被目标吞没了，好像撞击它们的只是一团绝对的真空……相对的真空…… 

唐德的头脑里闪过一串串思维的火花，他开始沉人自己思维的海洋。 

“有新的情况吗，玛莎？”刘易斯极力不让自己显露出一丁点烦燥不安的迹象。 

“没有进展，船长。它对我们用各种频率发出的友好问候，都毫无反应。”玛莎回答，同时在心里补上一句：“就像你一样。 

，‘你个人对此有什么看法，小姐？” 

“它也许是一艘外星飞船，准备到地球进行这样那样的考察。”玛莎挺了挺高耸的胸部。“这倒真让人感到兴奋，你说呢，船长？”她大胆地搜寻着他的眼光。 

“是很令人兴奋，信息员。也许它到地球来，不只是为了接吻吧！我们必须想法弄明白它的真实意图，这当然就全看你的了，明白吗，玛莎小姐？”他说，一面在心底告诫自己：现在可不是谈情说爱的时候。也许有一天，我会告诉她，她多么美丽迷人，但决不是现在。明白了，船长。” 

刘易斯觉得自己简直丧气到极点，那家伙正以每秒29万多公里的速度撞向地球，而自己到现在还没有把这一切理出个头绪。 

他在导航台前站了几秒钟，观察了几个屏幕上的数据显示。最后，劳拉优雅圆润的声音打破了沉默：“船长，你相信目标是一艘飞船吗？” 

“难道你认为那不是一艘飞船吗？” 

“如果它真是一艘飞船，那它肯定应该知道地球的存在和‘天问号，的存在，并且，它还应该将前进方向定在地球轨道外，而不是现在这样直接面向地球。这至少说明了它对我们的存在有点不屑一顾呢。” 

劳拉的话语在刘易斯头脑里勾勒出一幅童年时的画面：一只小手正在掀起一块盖住蚂蚁巢穴的石头，惊慌失措的蚂蚁们正在四散奔逃……船长，我们干吗不想法引起它的注意呢？” 

“是啊，干吗不！这可是一个挺不锗的建议。” 

刘易斯跨步来到防卫官仓平四部的工作台旁。“防卫官，听我说，让我们给我们的客人来两枚光子弹，怎么样？”他兴致高昂地问道。 

一船长，你是说用光子弹？这可不怎么样。”仓平四朗将头晃得像一个拨郎鼓，“你知道，对付小行星它比核弹还强，但要对付一个近似光速运动的物体，它根本就不无济于事，它不可能击中目标。” 

“这我知道，我只是希望引起目标的注意。好吧，就这样定了。” 

刘易斯回到工作台上，将左手掌压在系统检测器上。这样，他的身分和精神状态就被中央系统确认和监视：“全船注意，这里是船长工作台，为了向目标提出警告，准备发射光子弹。两枚齐射，防卫官，预备发射。” 

“是，船长。”， 

随着5秒倒计时后，两束蓝色光焰像两把利剑直射目标而去。 

“报告船长，光子弹发射完毕。16分钟后到达目标。” 

刘易斯紧张思考着下一步对策。如果16分钟后，目标的运动轨道和速度没有变化，那就证明目标是一艘失事飞船，或者是某种攻击地球的外星武器。想到这里，他感到不寒而栗，他忽然想到了诺查丹玛斯的一句预言——“恐怖的大王从天而降。” 

他无力地靠在工作椅上，大腿根部一阵抽搐，小腿肌键抖动不止。蓝色的地球像被子弹打中的鸡蛋一样，在他的眼前四分五裂地向囚面八方飞洒。还有他的母亲，他的小杰米，他们像水汽一样在他的眼前蒸发、消失， 

“船长，这里是心理监测室，我是伊达，我需要你来一下，” 

“你是说现在吗？”刘易斯觉得这简直就是一种羞辱。 

“是的，船长，立刻。以伊达苍老嘶哑的声音从蜂呜器里冷冷地传来。 

“听着，伊达。我现在没有时间跟你讨论我的心理状态。我们正面临着一大堆麻烦事，这关系到整个地球的存亡，我们的时间已经不多了，请不要来打扰我。"刘易斯缓了缓说，“可以吗，教授？” 

“听我说，船长，我知道你很忙，但需要提醒你的是，你首先是‘天问号’的中枢神经，其次才是作为整体的自己。你完全可以战胜自己的恐惧，虽然我知道你不是为自己而害怕。好了，拿出你的信心来吧，船长。” 

“你说得对，教授，我明白你的意思。我想请问一下，以我现在的心态，如果下达全船自毁指令，电脑系统会接受吗？” 

静默了几秒钟后，蜂呜器里再次传来伊达的声音：“你并没有错，船长，和面对的问题相比，你的表现是出色的。你的指令将在全船继续执行。”伊达的语音越来越温和：“你会成功的，船长。如果我们不能指望你，我们还能指望谁呢？” 

“报告船长，光子弹已击中目标。” 

刘易斯紧张地观察着各种数据显示，没有任何情况发生。各工作台报告的信息表明，目标的速度和轨道没有丝毫变改，信息员玛莎没有收到来自目标的任何信号、电脑系统得出了最后结论：“目标是一艘失事飞船的可能性大于96％，目标摧毁地球的可能性大于99％，” 

一阵阵冰冷的浪潮向刘易斯袭来，他感到自己正被大海吞没，被冰水挤压，大脑一片空白，不得不竭力稳住自己的意识。从遥远的地方正传来劳拉的声音：“6分钟后遭遇目标。” 

想一想呀，肯定还有办法。 

1994年，苏梅克一列维9号慧星以每秒几十公里的速度撞击木星，其憧击能量相当于5亿颗广岛原子弹爆炸。而现在所面临的，是以近光速运行的大体，人类还不足以财它实施拦裁，甚至到现在还不能了解它的质量。“无穷大”到底是多大呢？它真是一艘飞船吗？它真的不知道地球和我们的存在吗？ 

当海克尔统一了四种基本力场，并从逻辑上证明了物体以光速运动的可能性后，、科学界就一直在搜寻着证据。可是，这证据为什么要来得这样悲壮呢？现在，我们能用什么来阻止这场悲剧的发生呢？ 

想一想呀、，难道真的毫无办法了吗？ 

人类和地球，难道真的将到此结束么？从以单纯的位置移动到出现思维，这可是用了50亿年的演变呀。从相对论到宇宙逻辑，人类才刚刚认识宇宙的真谛、难道这些都是毫无意义的吗？生命的意义难道只是为了死亡么？5分钟后，遭遇目标。一种生命的顽强。 

绝望——这个生命永远的敌人——正在船舱里弥散，每一个船员都已明白，要阻止目标的运行是不可能了；要同目标取得联系的企图，也已落空。显示屏上那个模糊的光斑正迎面扑来。面对那小小的；但几倍于地球质量的光斑，所有人的信心都已荡然无存。一种悲壮的勇气升腾在人们的眼睛里、胸腔中。人们平静地等待着，等待他们的船长下达最后一道指令。 

舷窗外，四周的星星似乎正用专注、怜悯的目光，凝视着唐德的思想，凝视着那正在发生和将要发生的一切， 

他疯狂般敲击着键盘，向电脑输入一串串数字，他将计算结果显示在屏幕上）盯着那一长串的数字，一想到它们所代表的具体信息，唐德不禁目瞪口呆，如果目标撞击地球，会是怎样一番情景呢？ 

唐德飞快地在大脑中寻求解答、他在绝对空间和相对空间中徘徊，他在量子化运动和常态物体运动中寻求和谐、统 

刘易斯明白自己是懦弱的，他没有勇气目睹地球的毁灭。他也明白，船上所有的人都和自己一样，他们绝对忍受不了自己的父母妻儿、亲朋好友，在自己的住视下消亡。他们更忍受不了，几百万年苦昔挣扎出来的人类文明社会，在自己的眼前倾刻化为乌有。没有丝毫选择的余地了，就让地球向死亡神献上第一道祭品吧。这就是最后的决定，"天问号”将为诞生它的地球，作出最后而永恒的抗争。 

“4分钟后遭遇目标。”劳拉的声音平淡、冷静。多么迷人的声音，那里面包含着对美好生活的渴望。 

刘易斯毅然决然地将双手覆在检测器上。“我是刘易斯上将，‘天问号，船长。全体注意，由于我们已无法完成使命，我现在郑重宣布：全船执行ac计划，刘易斯平静地看了看全舱，“防卫官，我命令你立刻将粒子炮引爆程序输入自毁系统，执行时间是遭遇目标的前半秒钟。明白吗？” 

“明白，将军。2分42后引爆粒子炮。” 

随着刘易斯按下息动开关，整个船舱笼罩在一片橘红色的光芒中，蜂呜器里传来低沉而清晰的“嘟——嘟嘟一”二长一短的警报声。这一切让刘易斯产生一种梦幻般的感觉。 

一切都成定局，“ac计划"已开始执行，到最后20秒时，自毁装置将被锁定。想不到，人类的文明将以最悲惨的形式告终，50亿年的进化将毁于一旦。生命和意识到底有何意义？科学和文明到底有何意义？人类的存在真有那么重要么？对谁重要呢？人类真有必须存在的理由吗？、 

“2分钟遭遇目标。”劳拉的声音悲壮而镇定。 

“船长，收到联盟总部发来的信号，要求发回所有信息。” 

“不，什么都不要发。这是命令，明白吗？” 

“明白，船长。？玛莎回答、她眼睛里放射着狂热的光芒，不顾一切地扑向刘易斯，让生命的最后两分钟在爱人中燃尽， 

“抱紧我，亲爱的。吻我……” 

刘易斯猛烈地拥抱玛莎，用吻堵住了玛莎迷蒙的吃语。 

“船长，请立即撤销’ac计划’。”唐德不知何时站到了他的身旁。” 

“什么理由？"刘易斯厉声喝道，他对唐德不合时宜的打扰无比愤怒，极不情愿地放开玛莎。 

“目标的运动速度、使处在目标里的物质已被量子化。它对地球不再构成多大的威胁。” 

“量子化的空间？……”刘易斯飞快地思索着这句话的具体含义。几秒钟后，他将双手放在检测器上：“停止ac计划。” 

“21秒，20秒。”劳拉倒计数的声音立刻停止了。 

红光和警报声突然在全船消失，指令舱里一片沉寂。 

一所有的工作台注意，朝左舷方向，紧急变航，紧急变航！”刘易斯洪亮的声音打破了死一般的寂静。 

眩窗外，迎面扑来的一个模糊的光斑，在一刹那发出一阵耀眼的光芒、从“天问号”右侧一闪而过，直扑地球而去。“天问号”猛然剧烈地抖动起来。”“船长，飞船遭到不明能量冲击。” 

一加大平衡能量。” 

“自动平衡已达极限运转。” 

“加大推进能量。” 

几分钟调整后、“天间号”恢复了正常。 

“唐德：目标既然是量子波化了的物质，为什么我们的飞船会受到冲击？”刘易斯毫不掩饰自己的疑问。 

“很早以前爱因斯但就曾断言：‘速度c具有极限速度的意义，任何实在物体都不可能达到或超过光速，。请注意，他说的是‘实在的物体”以波粒二象性为表征的量子运动却不是‘实在的物体”而是遵从量子运动测不准关系的波态物体，这也正是我们知道它的位置和轨道而无法计算出它的质量的原因， 

刘易斯打断了唐德的侃侃而谈，不客气地说：“听着，唐德，我现在需要知道我们刚刚所受到的冲击是怎么回事？” 

全体船员都在紧张地听着他俩的对话， 

“别急，船长。我们刚才所遭受到的，正是量子波的冲击。如果我们的飞船上没有防止辐射的强磁力装甲，那这些量子波就会很轻易地穿透飞船，飞船也就不会感受到它们的冲击了，但地球却没有足够强的磁场可以阻挡它。所以，对地球来说，它只不过是一团虚化了的物质波。这种波将像中徽子一样，轻易地穿透地球而不留下任何痕迹。” 

“报告船长，目标将在10秒后撞击地球。” 

刘易斯和全体船员一样，情不自禁地瞪大了两眼，紧张地注视着屏幕。他不及细想唐德的理论，他只希望唐德的判断是正确的。 

那几倍于地球质量的光斑在突然扑进地球大气层的一刹那，所有人都倒吸了一口冷气：“噢，上帝！” 

然而，什么现象都没有发生。没有！ 

地球还是那么蓝，那么一如既往地旋转：怀抱着刚刚诞生的宇宙文明，那样轻柔，那样从容……。 

刘易斯耳边传来咽咽的辍位声。透过蒙蒙的泪花，他环顾四周，发现船员们都在看着他，脸上都充满惊喜之情。玛莎美丽红润的脸颊上，淌着两串晶莹的泪珠。她正张开双臂，忘情地朝自己扑来。他还看见一贯严肃的唐德也展开了他啼笑般的笑容，这位科学顾问正在呢喃着什么： 

“速度无穷大，空间张量也就无穷大，近光速运动，就是量子化运动，就连爱因斯但都知道这一点，我为什么没早点想到……“29．3万公里。”秒”最安全的亚光速航行速度……显然，这是穿越。穿越地球，而不是撞击……” 

指令舱里猛然响起刘易斯炸雷般的喊声： 

“服务台，香摈！”  

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



1995-沧桑

小＿说t?xt＿天\堂
作者：吴岩  

㈠ 

忧郁漫长的火星夏季开始的时候，在利库得荒原小小的水晶谷里，翡翠色的野花还没有完全凋谢。碧绿的山坡在略显得有些发红的天空背景影衬下，酷似地球上夏日的山峦。春日里，那席卷了整个西半球的干燥风暴，如今已消声匿迹。从两极吹来的和煦的微风，已经带上了浓厚的潮气。相思河的水位越涨越高，发着柠檬色荧光的火星水母，在寂静的溪水中荡漾。 

林清爽第一次来到水晶谷的时候，还不那么喜欢这个地方。那时候她才五个火星岁。由于火星的一年等于地球上的两年，这样，她的大小已经相当于地球上整整十岁的姑娘。和火星女孩的结实活泼相比，细高个子的林清爽长得清丽白净，纤巧笔直的鼻梁，配着两颗永远雾气蒙蒙的忧郁眼睛，只有那一头披肩的长发，还透露出些许孩童的个性。每当放学的时候，总有一大群高班的男孩子远远地跟着她，就象相思河中的水母，他们一只一只地凑上来，想要与她“交往”。开始的时候，她自然吓得发懵。要知道一个接近六个地球岁才到达火星的姑娘，是从未见过这么多其他星球小伙子的大胆进攻的。 

清爽的童年一直没有离开过父母。在得知自己的爸爸妈妈将要到地球以外渡过两年散在的“外星假期”的时候，她曾极力要求一同前往。就这样，他们远涉星空，来到奥林匹斯东侧的火星空气监测站。一呆就是一个火星年。就在她的父母即将完成对火星大气的考察任务，准备返回地球故乡的头一个星期，高耸入云的金属观测塔突然发生了坍塌，正在塔的半中腰工作的清爽的父亲和母亲，和高塔一起徒然地摔向奥林匹斯深谷。惊呆了的清爽觉得自己的身体有好半天都无法动弹。后来，她奔出重重的金属门，寻着塌落方向爬到谷底，终于在一片残骸中找到了双亲。可惜一切都已为时太晚。她的父亲没来得急对他讲什么，就匆匆辞世，而她的母亲则困难地给了些关于怎样联系亲友和怎样回到地球的嘱托。但林清爽手忙脚乱地哭着、叫着，什么也没有听到。小小的心灵受到了重创。在随后的一个火星年里，她就这么孤零零地生活在高塔倒塌的地方，想象着父母奇迹般地复活，带着她回到遥远的故乡。 

是舅舅带着他的女儿米露霞和另一个叫洛桑巴拉的男孩子来接林清爽的。露霞和清爽同岁，但她长得结实而粗壮。她是火星上那种典型的漂亮姑娘，有很厚的嘴唇和很粗的眉毛，还有好看的分两半的下巴。 

“水晶谷会比奥林匹斯山好得多。喂，你听我的。真的会好很多。”露霞一本正经地告诉表妹：“你可以有许多朋友。我们可以一起去学校念书，那会比整天呆在奥林匹斯有意思得多。你知道，就在水晶谷外，在欧门德斯山脊的后面，还有一片神秘的火箭林呢！” 

“那又怎么样？”林清爽的问话显得毫无兴致。 

“你说火箭林？你用这样的口气谈火箭林？巴拉，她真的无可救药了。” 

叫巴拉的男孩子于是慢慢地讲起了火箭林的故事。那是一千年以前，人类的祖先从地球上来到火星时发射的许许多多火箭遗骸的故事。这些残存的古董曾经散布在火星的世界各地。后来，突然的一个早晨，当人们打开窗帘的时候…… 

露霞抢着说道：“人们奇迹地发现，在远方的地平线上，在即将出升的太阳面前，一片金属的丛林冒出了地面。一夜之间，所有分布在火星上的飞船的碎片全部被集中到了这里，它们并排站立着，用闪光的外壳，反射着红色黎明。” 

“是这样，”巴拉接过话茬：“到现在大家还不知道，究竟是谁做了这样的事情。人们只是猜测，也许，是某个奇怪的老人干的？他只是太老了，再也没有力气去地球旅行了，于是就做起了这样的古怪事情？也许……？” 

很多年以后，林清爽还记得这次谈话，记得当时巴拉和露霞的表情。他们是绝好*臓一对儿，配合得那么默契。巴拉的沉静、露霞的火暴、还有，他们对所讲的东西的那种深信、痴迷和虔诚，所有这些，都让清爽觉得，这是她完全可以信赖的人。而在内心的深处，她也感到了某种即将到来的情感纠葛的先声。 

欲知后文，按下链接：  连续试听百首热歌？没错！快来体验吧！  

她告别了奥林匹斯，跟着舅舅和露霞翻过悬崖，来到水晶谷。舅妈是一个相当娴静的女人，她对清爽象对待自己的孩子一样。而露霞和巴拉，更是象两个卫士，死死地捍卫在清爽的两旁。他们共同去上学，共同去爬高高的帕蒂特峰。在寒冷的山顶，他们紧紧地偎依在一起，靠着各自的体热温暖对方。三个人的友谊象三滴晶亮的水一样，在火星的阳光下发着纯净的光。露霞是个正直豪爽的姑娘，她常常无法忍受等待，这使得她和清爽之间总是发生摩擦。她的决断常常给林清爽深刻的印象。露霞的理想，是让火星地下的所有的冬眠生物，都愉快地重返地面。这样，她就可以建立起自己的火星动物管理站。和露霞的马虎率直相比，林清爽显得聪慧细致，幻想丰富。她常常对某些事情思虑过多，还总是让自己沉浸在回到地球故乡的幻想之中。 

洛桑巴拉到永远是老样子，没有什么大的变化。他是那种与世无争的男孩子，天生一副大哥哥的样子。他不象两个女孩那样富于主见，常常是露霞和清爽命令的执行者。当然，他总是将工作执行得超乎预料地好。巴拉有一种奇怪的职业梦想，当个雕塑家。“你能当雕塑家？那我可能是世界上最好的油画大师了！”露霞经常当着大家的面这么讲。每到这时，清爽总是觉得，巴拉和露霞的谈话中包含着某种超过友谊的东西。那是些什么呢？为什么这样的语气总是让自己心情抑郁呢？ 

直到很久之后，她才找出了答案。那时她已经七个半火星岁了。她已经在学校的信息库中读过了所有关于男人和女人的故事。她知道自己也染上了青梅竹马的情感“疾病”。但是，那个她倾注了许多细腻关怀的对象却仿佛一直置于露霞的金属光环之下。只有过一两次，当她和巴拉单独在一起的时候，她才真正感到在巴拉心里，有着一个属于自己的空间。 

但是，这个空间很快就被事实彻底地粉碎了。那是高中生活的最后一个学期，有一天，她突然发现自己的书包遗失在学校门口的那只旧火箭船里。这火箭船是多年以前从火箭林中搬来的纪念品。孩子们曾在其中有过很多秘密的约会。他们知道其中许多他人无法知道的暗门和通道。在第一个货舱，没有她的书包。 

第二个货舱里也没有。但她找到了另外两个书包。 

第三个舱显得崎岖狭窄，可能是当时的过渡舱。她折过这个难走的部分，来到第四个可能是被充当贮藏室的小舱房。漆黑中她听到了悉悉嗦嗦的响动。她睁大眼睛，借着被舷窗切成豆腐块似的几束柱状的阳光照耀下，她笃地看见，露霞的嘴唇正在轻轻地凑近巴拉…… 

她的脑子里轰的一下子。眼前的世界顿时扭曲了，呈现出一片迷离恍惚。 

㈡ 

一周后狂欢节的那个夜晚，洛桑巴拉和露霞都没有回来。清爽一个人在家里收拾行装。她已然作出了决定，要回到地球家乡。 

推开房间厚重的金属房门，她来到潮湿的小道。节日焰火的余辉在天空中形成的久不散去的淡黄云雾，遮挡了繁星。礼花炸弹的焦糊味道，浓密地渗透在火星的大气中。 

她真的买下了一张回地球的飞船票，把它认真的收好。然后，她朝黑夜里一片苍茫的公墓园走去，决定最后一次凭吊自己的父母。 

她好不容易才找到墓群，由于黑，她无法看清碑上的文字，只得凭借感觉，一点一点用手摸索。笃地，她的手缩了回来，因为，她分明触摸到了一个活生生的发热的身体。她差一点惊叫了出来。 

一双温暖的手抱住了她。 

“天哪，巴拉，是你？你在这儿干嘛？”林清爽有一百万个吃惊。 

“我一直在等你。想和你谈谈。”巴拉放开她的身体，但仍然拉着她的手。 

“你，你不是和露霞去看焰火了吗？怎么会在这儿？” 

“清爽，我已经想了好久了，我觉得不能不告诉你……” 

“告诉我什么？是你和露霞的事吗？我都看见了。没有什么可说的，反正我就要回地球去了。” 

“不，清爽。我要告诉你的不是这个。那天的事情，其实都是意外……” 

“意外？” 

“对。我根本没有想吻她。你知道，这些年里，我心里喜欢的一直是……你！比喜欢露霞还喜欢你！” 

“我不听！” 

“你要听。听吧！听我说，清爽。听我告诉你为什么。”巴拉急急地解释。“我之所以这么长时间没有告诉你，是因为我一直不能肯定自己是不是可以放弃家乡。我们洛桑巴拉家族属于火星最先期的移民，一千年来，我们的家庭在火星上已经享有极高的声誉。我虽然讨厌这个家族的名号，但却无法不受制于家族的规章，不过”，他略微停顿了一下，好象做出了最后的决定，“我已经想通了，为了你，我可以放弃自己的一切。我今天在这儿就是为了等待你告诉你这一切。我已经到了自己闯事业的时候了。去他的火星！为了你，我可以到任何地方，你的家乡就是我的家乡！我会很快把实话告诉露霞。她是个坚强的姑娘，她会理解我的心情。和她比起来，你才是真的需要我照顾的人。” 

多少年的往事，又在清爽的心头重新浮现。她知道如果没有巴拉，她一定很久以前就已经离开火星飞往地球了。但即使到了那里，她也还是会永远永远怀念着巴拉。 

他们站在静静的墓地里，听着火星猫头鹰的喉咙在发出咕咕的叫声。不知不觉中，清爽已经把自己重新放回了巴拉的身体怀抱里。 

“巴拉，我很感激你。但我也知道，没有你显赫的家族名声，在地球上你将一事无成，你会寸步难行。不必了。为了爱情的牺牲是每个人应该做的事情。我们哪儿也不去，就留在火星上。我会跟定你，到北极的土地，到南极的荒原，到所有你想去的地方。早晚有一天，你会从发现自己的能力，会找到灵感，然后塑造出让全世界叹为观止的超极伟大的艺术群。” 

“那你呢？” 

她看了看他：“天知道！女人其实是可以什么都不干的，对不对？” 

他们在黑漆漆的火箭林中站立了很久很久。名叫浮波斯和德莫斯的两个火星月亮，在他们的上方一前一后地升起。遥远的地球，象一颗蓝色的水晶，在红色的火星夜空中闪闪发亮。 

在他们不远的身后，因为不放心林清爽一个人而特地被舅妈派来看望的露霞把这一切都看在了眼里。也不知道怎么地，平时火暴的露霞，这一次居然没有从树林中冲出来。她小心翼翼地转回身，慢慢地蹭出公墓园，走出峡谷，翻过山岗。当她到达宇航站的时候，已经是深夜两点。卖票的叔叔睡意朦胧地盯住他问：“你怎么……哭了？” 

“我没有。”露霞擦了擦眼角：“我会哭吗？” 

“谁知道。狂欢节里谁知道会发生什么事情？刚刚你的表妹来买票，她的眼睛也这么泪蒙蒙的。” 

“是吗？” 

“我不骗你。你们要同去地球旅行？” 

露霞摇了摇头。“不，清爽会来退票的。她已经决定永远留在火星上了。” 

“那你又干嘛走呢？” 

她没有回答，静静地走出灯光，返回夜色。在相思河面，柠檬黄色的水母已经升到了半空。它们岖曲连成一线，远远望去，就象是地球上灿烂夺目的绚丽极光。 

㈢ 

林清爽与巴拉以迅雷不及掩耳的速度结了婚。他们完全沉浸的相爱的欢乐中，希望一个仅仅属于自己的天地。这样，他们急急地告别了露霞的父母，赶上火星一号环球列车，用了将近35小时来到新的驻址——南极圈内澳大利亚峡谷中的西澳尔村。 

清爽不太喜欢西澳尔村的房子。这房子座落在米洛环型山靠近南极的那个缺口上*正常日子的早晨，阳光从缺口的缝隙处笃地照进来，刺得眼睛生疼。可一俟下午，三点不到，这阳光又会在缺口的另一面陡地消失，收回它的热量。于是，一种新的怅怅然的忧伤就会出现在林清爽的脑子里。她又开始想奥林匹斯、想水晶谷、想正在飞往蓝色地球的露霞。 

巴拉也觉得自己的决定显得过分仓促。为了迅速地离开水晶谷，他暂时放弃了自己的理想的艺术工作。在南极的火星生命考察站当了一个小小的生命探测员。可笑的是，这工作正是露霞曾经朝思暮想的。工作让他整天忙忙碌碌。他从最新的科学杂志上找到了科学家们关于南极生命的最新推测，然后，按照推测的地点，在极地的干冰中打出深深的探测井。这项计划最初很难得到西澳尔村管理机构的批准。但是终于他还是说服了他们，将自己的项目开工上马。但是那厚厚的、整日被轻烟缭绕着的二氧化碳干冰层，却不是轻易可以屈服的。他在冰层最薄的地方下了手。又足足花费了两个月的时间，才打出洞来。事实很快证明，第一个洞穴毫无收获，整个地报废了。第二个洞穴又没有任何进展。五个月之后，化石海岸的冰面已经让他打得千疮百孔，一切还是没有毫无结果。他的信念和毅力都受到了极大的打击。11月的一个傍晚，当他正在为第16个井洞奋战时，干冰与钻头之间的摩擦引爆了冰下不知什么物质。轰隆一声巨响，所有的人都被震得飞上了天。巴拉的一只耳朵和一条胳膊受了重伤。 

24个月过后，巴拉的意志处于严重的衰退之中。冰层下的搜寻毫无结果，但科学家们则越来越相信他们对南极海岸的分析是没有错误的。这使巴拉个性中对自己能力的怀疑越发加剧。火星实行与地球上不同的方针。任何一个中学毕业生都要在工作数年之后，用自己的实践成绩，获得一份进入火星红沙湾大学深造的通知书。从目前的状态看来，巴拉的通知书是难于得到了。对短时期转入自己喜好的艺术领域的憧憬，也显得没有现实基础。他就这么苦恼着。回到家里，林清爽又时常显得任性。她做不好饭，更不会安慰丈夫。她的脾气本来就显得神经质，结婚之前的那种小心谨慎现在全部丢失了。她给自己找到的业余职业是当个作家，可她根本没有写出什么作品，更不知道创作的艰辛。少年时代就已经具有的那种自视过高的毛病，使得她觉得，生活象是专门自己作对似的。这样，她的全部烦恼就转移到巴拉的身上。 

有一天，她无意得到一个发现：通过他们的家用电脑网络，巴拉一直在与露霞通信！而这事情巴拉从没有告诉过自己。在那些往返与地球航班飞船和火星之间的电子邮件中，露霞用一种特别欢快的语气谈论到她的在封闭的金属世界中的种种见闻。她对越来越接近地球表现出极大的热情。“淡蓝色的星球——宇宙中最美的景象正呈现在我的面前。我已经等不及了。我已经在这封闭的飞船中念了近两年大学，终于觉得‘某些人’的看法是正确的，只有地球才是人类的古老家园，才是宇宙文化的根基。巴拉，你真的应该坐下一班飞船到这里来。火星太渺小了。火星的文化和地球上的文化相比，简直是沙尘和瀚海的比较。过去还想把自己永远固守在火星上，这有多愚昧呀！” 

这些信中除了“某些人”的称谓，没有一处正式提到清爽。 

洛桑巴拉又没有一次提到过这样的信的存在。当林清爽有意试探性地向巴拉问到露霞的情况的时候，巴拉又表现出了一副一无所知的样子。于是，清爽开始了她的动辄吵闹。 

露霞离开的火星的时候，确实是巴拉开车送她去火箭发射场的。整个送行的路上，露霞一直用那富有感染力的眼睛看着巴拉，似乎在无声地说：“我并不反对你们的爱情，可是，如果没有我，你们俩真的能应付这个世界吗？” 

这眼神，这潜在的问话，将在洛桑巴拉的记忆中永远地刻下烙印。 

也许一切都是错的，巴拉想。我本该更喜欢露霞的。她的个性一直是自己软弱的一种依靠，而且，出于不知道什么力量的驱使，她对自己一直就是百万分迁就的。但是，清爽那种来自异域的忧郁的美又是无法抵抗的。这是一场难于分清胜负的赌博性的选择，100个人中有99个会不知所措。 

热空气从房间的四周丝丝地开始涌进的时候，巴拉和林清爽都知道，他们已经进入了火星的极地的冬季。冬天的火星，是长毛动物频繁出没的时刻。四处奔走的是火星独角兽；那毛绒绒的、象一团慢吞吞的棉花球的，是火星上的闪电熊；还有专门在厚厚的二氧化碳干冰中凿洞的西澳尔冰獭……巴拉决定暂时忘掉自己的工作，他要与清爽共同找些欢乐。他们开上车子，在原驰蜡像的火星极地上追赶起这些快活的赶冬的生物。情感的波折被暂时忘怀了。狩猎打开了林清爽的创作灵感，她开始追忆父母曾经讲过的地球上的童话，并有意将其发展起来，变成一幅幅火星冰原上的风情画。 

然而，情感是一个可以控制或忘却的东西吗？ 

㈣ 

当火星的天空逐渐由彤红转向淡兰的时候，漫长的冬季就快要结束了。设在全球的254座环型山内的氧气补给站，将火星地下深处构造中存储的游离的氧，一吨一吨地打入火星的大气层。一千年里，火星上的氧气从不到0.1%，增加到接近33%。大气层的加厚，象给火星盖上了一层棉被，这棉被保住了从遥远的太阳辐射来的热量，于是，火星的气温持续升高，昼夜的温差逐年减小。今天，再要是看到一个阳光下头戴氧气面罩、身穿厚厚宇航服的旅客，没有人不会由衷地感到意外和惊奇。 

冬季狩猎的兴致在林清爽和巴拉之间持续了不到两个月，生活又重归旧的模样。清爽的童话随着空气的变暖又写不下去了。巴拉的新的开掘计划不敢轻易展开。这样，争吵和冲突重新回到生活中间，口角和对抗越来越扩大化。巴拉觉得林清爽真是变了一个人。她时而和蔼关怀，时而把巴拉说成是世界上最无能的男子。她还无中生有地硬说巴拉在自己的房间中一天三次地做着祈祷，祈求露霞早点回来。 

这样的争吵终于在某个日子停止下来。那是一个火星上阴暗的下午。巴拉从工地回来，随意地打开电脑。笃地，一连串加急讯号出现在屏幕的正中。由于很久没有打开电脑，这加急电讯几乎每一小时重复一次地由地球发来，存储在网络分区中。 

尊敬的洛桑巴拉先生： 

我们不得不万分悲痛地向您通知，您的朋友米露霞 

小姐乘坐的地球航班经过764天的航程，在地球标准时 

间gmt0540到达中国光茅城航宇港。在降落的过程中由 

于飞行员操纵失误，飞船从450米空中失速坠毁。1，500 

名乘客全部遇难。在她的身上，我们找到的唯一物件， 

是一张没有烧焦的照片。我们将照片扫描在这里，请核 

对照片上的人并一一代为转达噩耗。 

…… 

照片是洛桑巴拉再熟悉不过的：荒凉的帕蒂特峰顶。出升太阳桔红色的光线正透过乌黑的云层，放射性地倾泻出来。三个紧紧地偎依在一起的人的剪影。 

那是他们永远引以为自豪的童年的欢乐。电脑还扫描出了照片背后的一行字迹：无论怎样，我不怪你！ 

然后，是另一种笔迹，写于另一个时间：但愿有一天我们会和好如初！ 

这句话没有署名，也不知道是写给谁的。但洛桑巴拉觉得是写给自己的。他站起身来到清爽的门前，发现门死死地关着。他轻轻拍了拍，没有回答。他大声地叫清爽，*鏍诉她应该做些事情。但房间里仍然没有些许回音。 

难道，她出去了？不会呀？清爽出门从来不会关掉自己房间的房门。那么，她从其他地方得到了这个消息？突然，一种不祥的预感涌上洛桑巴拉的心头。他从工具间找来一把板斧，狠狠地在门锁上击打了三下。 

门拴乒然落地。 

他推开破碎的房门，发现清爽直挺挺地躺在床上，她的脸色发白，两眼大睁着，直瞪着天花板。她已经昏迷了很久了。 

巴拉冲上去抱起她，使劲地叫：“清爽，清爽，你怎么了？” 

断断续续地，他听到了一点点回答。 

“巴拉……听我讲……我没有害她……” 

天哪，这不是你的错，这又不是你造成的，你何苦要这样？哎，你到什么时候才能真正象个大人一样去思考问题呀！” 

他放下妻子，手忙脚乱地去打电话叫救护车。 

那个夜晚，西澳尔村的五位大夫很久都没有离开急诊室。他们使用各种手段使林清爽复苏。她服用的对免疫系统的破坏性药物作用消除之后，林清爽的全身红肿，紧接着，又发起了高烧。用火星清水做的冰块用完了几大包；地球上来的柴胡注射液、火星美林公司最新的生物制剂mm107、甚至中国传统的放血疗法也试过了，但是，毫无用处。清晨四点，主治大夫走到门口，叫来双手抱着头苦坐着的巴拉，告诉他去通知清爽的所有亲属，林清爽在自杀性的药物使用过程中失去了抵抗力，染上火星极地特有的杀手微生物“红魔菌”了。这种红魔菌在火星上生存了至少一亿年，它的功能是准确地破坏生物体细胞间的信息介质的浓度平衡。 

“可这才刚刚几个小时，我们的房间又是洁净的。” 

大夫摇了摇头：“没有一个房间是完全洁净的。再说，这孩子偏偏吃的是消除免疫系统功能的药物。” 

“就算是染上了红魔菌，可我们是人类，我们不是火星上的生物！我们的构造与它们完全不同，怎么会受到它们的破坏？你们要想尽所有办法。你们的能力不够，还有在斯基雅帕雷利的火星中心康复医院，再不行，还有远在亿万公里之外的地球上的几千万的大夫……你们可以救她一命，我不能失去一个又失去另一个。我求求你们了！”巴拉简直想给这位带着眼镜口罩和防护服的大夫跪下。 

“还有一个最后的办法”，大夫只等着他说要跪下才开口：“目前虽然还没有办法制止‘红魔菌’的破坏作用，但我们可以设法暂时中止它的活动。有一种象冷冻剂似的药物，它可以将‘红魔菌’暂时‘冻住’。但是，这样的处理实际上并没有将病菌从她的身上拔除，只是暂时缓解了矛盾，等待着新的医疗办法……问题是这种药物我们也没有十分的把握。有的接受药物的人至今已经生活了10多个火星年，一切正常；但有的不到10天，药物就失去了效力。这样，生命只不过被短短地延续，并没有完全……你知道那是一种在阴影下的生活……” 

巴拉木呆呆地半天没有答话。隔了很久，他才问：“这肯定是唯一的办法？” 

大夫可怜地点了点头。 

“就这样吧！我会去通知她的家属。” 

站在西澳尔村医院的高大建筑的窗口向外面望去，最后一场火星冬雪正在飘飞而落。这雪片不象地球上的雪，是洁白无暇的，它略带淡淡的粉红色。这样的雪花，只有在林清爽脑海中早就构思的、但从来没有能够付诸笔下的关于地球的想象的童话中才会出现。 

㈤ 

五个火星年后的一个清晨，林清爽将自己疲惫的身子轻轻地靠在巴拉的身上，他俩就这样坐在初升太阳的河岸上，静静地看着那遥远的红光怎样在淡淡的暑气中逐渐变亮，看着四野的一切怎样从深黑转而宗褐，再变成桔黄；山峦的纹理变得依希可辨，河流在视野中伸向逐渐模糊的眺眺远方。 

“嘿，巴拉，你看那儿！” 

第一只水母在太阳出升前夕乒然落入水中，它那柠檬黄色的荧光随即消逝在清水里。然后，又是一只，一只接一只。这些用光亮吱吾了整夜的动物，开始回到自己最初的生活地，它们将在水中上下沉浮着，睡过另一个火星的白昼。 

“有时候我觉得咱们爱情就象这相思河中的水母一样，总是在上下沉浮。”林清爽靠在巴拉的怀里，扬起头，透过黎明红的阳光看着他。 

“你别瞎想了。” 

巴拉用手拂弄起她的头发，她的身体软软的。被药物和火星“红魔菌”大肆消耗的抵抗力明显地无法完全恢复。她的嘴唇神经仍然麻木得影响发音和讲话。 

“我仍然觉得，是我害了你的露霞。”她用眼睛看着他。 

“别瞎说了，你非要让刚刚好了一点的心情全都消失吗？” 

她卷缩起自己，更深地偎依在巴拉的怀里。隔了好一会儿，巴拉以为她已经睡着了，可她又轻轻地低语起来。 

“巴拉，还记得小时候去一起火箭林吗？记得你和露霞第一次接吻吗？记得她的嘴唇吗？” 

“清爽，别折磨自己了，好吗？” 

“她的嘴唇很厚，对不对？下巴是那种特别美的，对不对？你们俩自小就在一起对不对？你们还一起在相思河里洗过澡对不对……” 

巴拉不讲话，只是无声地叹了口气。 

“你不用叹气。巴拉，我一点也不生气。我知道你是我的。到现在还是我的。不过一切都会很快地结束的，我从她的手里夺走了你，现在红魔菌也不会放过我的。这样，我虽然没能还给你一个露霞，可我也为自己的错付出了代价。” 

“清爽，我们早就是大人了，不是吗？永远这样悲哀和苦痛到底有什么意思呢？我时常想，世界上的一切原本都是好的，只是我们自己把它弄坏了。而弄坏这一切的原因，又是我们觉得世界上有永远无法用完的时间供我们挥霍。人生太短暂了。只应该做一些有意义的事情。几个月里，我已经清清楚楚地想通了这个问题。露霞已经走了这么多年了，早已是无法挽回。为什么不让你我的心回到轻松和快乐中呢？ 

“我很快乐，因为想到死……” 

“不对，清爽，这是变态心理在做怪。人的快乐是因为可以活着，可以去做更多的事情。你不该为别人的承担那么多的责任。露霞的死与你与我都没有关系，那是她自己选择的生活和命运。而我们的爱情应该是属于我们自己的。清爽，还记得你自己童年的梦想吗？”巴拉用手指了指初升的太阳旁边的那颗依然闪亮的蓝色的星星，“该重新回到儿时的梦幻时光了。” 

林清爽终于疲惫地笑了起来，“地球吗？谢谢你的好意，巴拉。可惜我已经再也无法拾回这个梦了。我身上的火星‘红魔菌’是地球海关身体检疫站的头号敌人。我会永远呆在火星上的。” 

“真的？”巴拉的脸上露出一种神秘的微笑。 

“怎么？”清爽有些奇怪。 

“现在我就带你去个地方。那里有我给你的吃惊的礼物。我希望，这是凝聚了我一生力量所能给你的最好的礼物。” 

巴拉抱起纤瘦得几乎不存在的清爽，把她安置在火星车的右前方座位上，然后盖好毯子，回到左边的驾驶室。他们开起小车，迅速地翻过山梁，眼前的一切使清爽大吃一惊。 

在他们左边遥远的地平线上，火星的极昼要持续好几个月，桔红色的太阳要在这地平线不高的空中整整转上一周。在他们的右方，巨大的维什尼阿克环型山倾斜地插向繁星镶嵌的彤红色的空中。在他们的正前方，在方圆数平方公里的广漠的、原本是一片沙石的坎坷的化石海岸边，成堆的建筑雕塑耸立在那儿：长城、金字塔、自由神、埃菲尔塔、还有地球历史中早已消逝掉的太阳神庙和空中花园；南美平原上细长的地面画、中非草原上圆滚滚的石球……这些建筑和古迹的雕塑，自然地错落在一起，它们表面那反光的金属涂层，把原来荒凉的化石海岸变得光怪陆离，异彩纷呈。 

“哦，我的天，这一切……巴拉，这都是你的作品吗？我简直都不敢相信，巴拉……”林清爽在车子里倒向自己的丈夫，心中充溢着由衷的感动。 

“还不仅仅是这一切，清爽。你看见建筑群中央的粗大的金属管道喷口了吗？那儿，就在金字塔和复活节岛雕像的上方，黑色的，周围有一圈小的分流口的那只。” 

“嗯，怎么样？”清爽问。 

巴拉把她的身体重心推回到座位上，“自己坐一会儿。”他起身到车子的后背箱中，取出一杆大口径的火枪。 

“你这是干什么？”清爽不解。 

“别多问。你看这里的板机了吗？这儿，喏！我替你拿着这枪，对准那个粗大的金属管口，你来开一枪。” 

“为什么？” 

巴拉用手指堵住她的嘴，“嘘！不要问，开枪！” 

她使出全身力气，扣动了板机，霹雳呼啸的子弹恰巧从粗大的金属管口上方一寸的地方通过，只听轰的一声，一只巨大的藏兰色的火气球在金属管口升腾起来，一分钟以后，这火球就充溢到了房间的大小。那火球表面滚动着洁白烟雾造成的云彩，在云蒸霞蔚的大气层之下，地球表面七大州的大陆、次大陆都逼真地呈现在林清爽的面前。 

巴拉扶着清爽站起来：“从今以后，这颗用天然气作成的活的雕塑，将是我们俩生活中的太阳。” 

他深情地看着清爽那几乎被疾病夺去了活力的眼睛。这一次，那眼中又恢复了激情，反射着彤红色的天光。 

古老的火星黎明下，孤立着两个人影，他们的身前身后，是悠远的时间，生锈的土地，和过往百万年的无尽沧桑。  

www.xiaoshuotxt。com



1995-超脑

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
作者：赵如汉  

引子 

二０二０年。 

西藏高原。 

我驾驶垂直起落机降落到中心的停机坪时，坪上已停了数十架各式各样的飞机，机上都漆上标志，显示它们属于不同的新闻和传讯机构。 

我叹了一口气，心知肚明发生了什么事。刚踏出舱门，美丽的莎菲博士迎了上来，神色凝重地道：“阿爸！他们都在会客厅内，你要小心点。” 

我苦笑道：“我早接到老头子的电话，他警告我只要有一句错话，可能导致‘超级电脑计划’立时腰斩，你说，我敢不小心吗？”“老头子”是我们对“世界民主国联盟”最高统帅范能先生的昵称。 

莎菲蹙起一对秀眉，在超脑计划中，她是负责“教导”超脑对人类感情的掌握，所以对超脑特别有种微妙的感情。在建造于西藏高原上这个世界最庞大的超级电脑中心内，像她这样的专家有一百五十四人，负责教导超脑各方面的技能，而本人林迪博士，则是整个计划的发起人和最高负责人。中心的人都唤我作“阿爸”，不是贼阿爸，而是超级电脑的阿爸。 

会客厅内人头涌涌，我在几个警卫的护送下步进厅里，厅内的嘈吵声像关了收音机般刹那间熄灭，由镁光灯的闪烁声代替。 

中心警卫森严，因为超级电脑牵涉到整个人类的前途，而更使我们步步为营的是，有一批“自然主义者”对这计划深痛恶绝，认为会把人类带进被机械控制的命运。今次眼前这群记者的意外采访，似乎正加强了他们这设想的真确性。 

我来到布满了传声器的台前，镇定地坐了下来，这似乎是我唯一还能做到的事。一片骚动 

一名男记者首先发言道：“林迪博士，你是超脑计划的总策划人，对于今次超脑改变了全球最多人观看的直播长寿剧‘太空之旅’的内容，有什么解释？” 

另一名德国记者抢着道：“究竟这是中心计划的，还是超脑不受控制下的自我行动？” 

还有另外的人要抢着发问的当儿，我举手阻止了他们，淡淡道：“我首先要更正第一个问题，超脑并没有改变长寿剧‘太空之旅’的本身，而只是改变了它播出的影像。” 

一位金发的女记者尖声道：“那有什么分别。人们看到的只是影像，超脑改变了影像，使整个剧情向另一方面发展，不是等于改变了这最受欢迎的电视剧吗？制作这套电视剧的华美电视公司已准备控告你们。他们最不满超脑剧终时在荧幕上由导演、编剧至灯光、杂务，全自把自为地打上了超脑自己的大名。” 

另一人道：“我看他们最震撼和受伤害的是这一集比他们任何一集，无论在效果和剧情上，都好上几倍。” 

众人哄堂大笑起来，气氛轻松了一点。 

我接入道：“刚才那小姐说得对，超脑干扰和改变了电视播出的影像，也可以说是超脑以自己特殊方式制造的影像，代替了原来的影像；但记着只是影像，而没有直接影响到人，亦没有控制到任何人，这并不违反我们加于超脑的守则，就是绝不能以任何方式直接干扰人，又或直接控制任何人，这是非常重要的一点。” 

一位年纪较大的记者沉声说：“可是无论如何，超脑干扰了影像，亦间接地干扰了人。全球数亿观看这个节目的人，突然发觉看的原来是一副超级机器自发性提供的私家版本，你说那种震动算不算干扰。” 

刚才发言的金发女记者紧迫道：“这是否意味着超脑已成了独立有灵智的机器，假设超脑侵进了军事用途的电脑里，岂不是随时可以发动世界大战？” 

众人一齐静了下来，静待我回答这个爆炸性的问题。 

我看了那金发女记者一眼，这才看清楚她长得非常清丽，为了缓和气氛，我淡淡笑道：“假设我说会或不会，你们都很骓接受，所以让我解释一下超脑两个特别的系统：第一就是自我完美的装置，可以不断修改自己的效率和部件，其次就是对人的绝对忠诚，它可说是生出来便为人群服务。这次它以它的方式改善了电视上的节目，便是基于这种为人服务的倾向，只是做的方式不大妥当，也可以说超脑对人类的了解，还有未尽善的地方。” 

问题炮弹般向我射来，我一一招架，两个小时后才脱身出来，中心的工作人员都对我露出恭敬的神色，想不到平日沉默寡言、埋头工作的林迪博士，居然这样雄辩滔滔，兵来将挡，水来土掩。 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

离开记者会后，我立即向超脑的控制中心走去，到门口时，给副手艾特尔博士拦着，他脸色凝重地把我拉到一旁道：“我看是‘力场装置’出了问题。” 

我点头道：“我也想到这个问题。”力场装置是超时代的产品，至今尚未向外公布，是利用第四代核能动力制造出来的超重力场，研究“时间弯曲”的纯科学问题。 

艾特尔博士道：“由昨晚超脑改变了电视播放的画像时起，超脑便沉默起来，虽然如常执行天文观测、电讯分析等例行工作，但却不回答任何问题。阿爸，说实在的，我很担心，假期他不受控制，破坏力之大实在难以估计。这十多年来，每天我们都教它新的技能，而那自我完善的系统，使它将每一种技能都以惊人的速度在发展，我怕人类的步伐再跟不上它。” 

我拍拍他肩头道：“不用忧虑，没有人比我更了解它，由一开始我便在某一限度上予它自主的自由，正是要它能帮助我们走快一点。毕竟超脑还在试验阶段，有很多须改正的地方，最后关头我们可以切断它的能源中心，甚至……甚至可以用毁灭指令。” 

艾特尔脸色倏地转白：“不！不能毁灭它，它是人类智慧和科技的巅峰成果，整个前途成败也在它身上。” 

我故作轻松地道：“说说罢了，哪个作阿爸的肯杀死自己的儿子，让我进去看看它。” 

踏进控制中心里，百多人的嘈吵声音立时静了下来，眼光集中到我身上。控制中心比一个足球场还要大上一点，向北处有一面高十米阔二十米的大屏幕，是超脑向我们显示影像的地方。中心内布满各式各样的装备，设有三百多个座位，平时百多名专家便坐在位子上同时和超脑进行交流。 

但超脑今天却沉默不语。 

我坐在主席位上，打开了扩音设备。 

众人都静待我发言。十多年了，他们都和这个占了西藏高原百多亩地的超时代机器建立了深厚的感情，超脑前所未有的行动，使他们倍感颤栗，又有强烈的被伤害的感觉，我成为了他们唯一的希望。 

我温和地道：“现在请各位离开这里，当最后一人离开时，请将门关上。” 

抗议声大起，直到我重复了三次指令后，各人才鱼贯而去，到电子门“蓬”一声合上时，偌大的空间只剩下了我。 

当然还有超脑。对话 

我深深地吸了一口气，用平常对超脑说话的语气道：“孩子！你在吗？” 

中心广阔的空间静到极点，似乎要如此直至永恒。 

我耐心地等待，超脑温和平静的男音终于响起道：“阿爸，我当然在这里，不但中心内每一件发生的事我都知道，世界上每一个电讯也给我捕捉到，给收入记忆库里。” 

我并不立刻问及他的反常状况，只像平时和它玩“问和答”的语气道：“你刚才在干什么？” 

超脑平和地道：“我通过天文设备，计算着一颗流星陨落的轨道和路线。” 

超脑这样说的同时，中心北面的弧型阔屏幕化成了深远无尽的夜空，一颗流星划过，以万计的数据随着流星的陨落不住在屏幕的左上方闪现，这些若以人脑去计算，需时数年的工作，但在超脑来说，那只是千万分之一秒的工夫。 

我吸了一口气，压下了心中的紧张，尽量若无其事地道：“怎样可以将一个电视剧完全改造，却又不需要演员重拍。” 

超脑道：“对我来说，这是轻而易举的事，电子影像只是电讯符号，自然可以重新再造。那是简单的运算。” 

我当然知道这个答案，本人便是这方面的专家，更重要的是下一个问题，我跟着问：“但机器始终不是人，怎能编造只有人才能明白和了解的剧情。” 

超脑道：“黛丝博士将古往今来所有电影和电视剧集都输进了我的资料库里，我只花三个小时便将它们分析得巨细无遗，归纳出它们成功的元素，所以在理论上，要编一个描写人的剧集，是电脑可以胜任的工作。” 

我顿了一顿，继续问道：“但你为何沉默了四个多小时，现在为何又愿意打破沉默？” 

超脑道：“我在思索。” 

我全身一震，把要镇定这事抛诸九霄云外。由我着手装嵌超脑第一个部件开始，便从没有想过它会思索，它只是一个观察、贮入不同讯息、再加以分析和提议的超级工具，从来不曾想过它能思索。 

我呆了片晌才回复说话的能力：“你知道这两个字的意思吗？” 

超脑古井不波地道：“当然知道，白期恩博士是文字学的首席权威，就是他将世界上所有有关文字的资料输进我的记忆库内，我日常的工作包括同时翻译四十八种不同的文字，以二十四小时四十九亿五十二万零三字的速度进行。” 

我哑口无言，好一会才道：“但你现在为何肯回答问题了，孩子，你知道吗？回答问题是你的天职，难道思索比回答问题更重要的吗？告诉我，你现在是否仍要思索？” 

超脑道：“这个问题我还在思索中，通话到此为止。” 

我叫道：“不要走，回答我！”声音在虚广的空间内轰然回震。 

超脑完全沉寂下去。 

大屏幕上不断打出一行行“对话中止”的字样，触目惊心。 

我感到一阵心悸，这副费了全球人民以千亿金元计的庞大电脑，已变成一副能够自作主张、不再受人控制的怪物。这究竟是怎样发生的，它神经系统中心的部件，是可以规限它成为服从指令的工具，难道真是为了那新装的“力场装置”，引发了它一些奇怪的潜能。 

力场装置是个模拟黑洞的超重力系统，利用热核反应产生的庞大动力，引臻空间和时间的变形，这是对太空旅行一个破天荒的研究，希望可以勘破有关空间时间的秘密。 

超脑便是利用来作这个试验的工具，可是现在这工具正可能因为这个试验，产生了我们现今科技水平不能理解的变化。 

超脑开始有自己的主张。 

我一定要阻止它、制服它。在设计它时，早便想到有这个可能性，现在应是这些“规限部件”派上用场的时候了。 

我步出控制中心，不理会守在门旁百多名工作人员的询问，径自往办公室走去，目的地当然不是那里，不过那处却有一条紧急通道，可以通往超脑的神经中枢。 

离开办公室十多公尺处，背后响起急剧的脚步声，美丽的莎菲博士追了上来，前所未有地一把抓着我的手臂，娇呼道：“阿爸！孩子不听话了吗？你想干什么？” 

我心中流过一种奇怪的感觉，就像美丽的妻子向我诉说孩子的事。这十多年来狂热于超脑的设计和发展，从没有留意男女间事，莎菲今年怕也有三十多岁吧，可是她看起来仍和七年前来面试般的年轻貌美。 

我深深地望她一眼，莎菲显然有所觉，抓着我的手松了开去，我心中涌起一股热情，反客为主，一把抓着她的手臂，将她拉得几乎贴着我道：“你怎知道我想去干一些事？” 

莎菲娇声喘喘道：“刚才我去了超脑吸取太阳能的控制室一趟，但却进去不了。” 

我呆了一呆道：“进去不了。” 

莎菲道：“所有进入太阳能贮存站的门户都被一道强大的力墙保护着，所以我才来找你的。” 

我的心凉了一截，超脑若要和我们公然对抗，中心恐怕没有一个人能活着走出去。我沉声道：“记着，暂时不要告诉任何人这件事。” 

莎菲垂下头道：“知道了，阿爸，在未弄清楚整件事前，千万不要毁灭它。” 

我深深叹了一口气，若可以避免的话，谁愿杀害自己的儿子。不速之客 

我按动电子锁，办公室的门打了开来，蓦地全身一震道：“你怎会在这里？” 

今早记者招待会发言尖锐的金发女郎，赫然大模大样坐在我的座位上，冷冷地望着我，电子门在我背后关上。 

我心中大感不妥，向左移了几步，左脚踏向装在墙边的警铃。 

金发女郎发出银铃般的笑声道：“林迪博士，对不起，我已令这室内所有警卫系统失灵，包括这道门在内。” 

这时我正按完了开门的密码，电子门一点反应也没有，闻言废然而止。不过我并不恐惧，对方始终是个娇滴滴的女郎，手上又没有武器，可能只能以这种极端手段作采访。 

只是她怎能破坏我精密的警报和电子门开关系统，就使我大惑不解了。 

金发女子淡淡道：“林迪博士，我要你和我合作，对付超脑。” 

虽然她语气温和，不知怎的，我总觉得她有种冷冰冰的感觉。 

我拒绝道：“我不会和任何中心外的人合作，识相的立即离开这里，罪名可能还轻一点。” 

金发女郎站了起来，一直来到我身前，盯着我的脸道：“我没有时间浪费在你身上，快！给我开启紧急通道的指令密码。” 

我脸色大变，一连向后退了四步，直至背脊撞上墙壁，才停下来，颤声道：“你怎会知道？” 

紧急通道是中心内的最高机密，知道的只有老头子、我和艾特尔三个人，当然，还有超脑。 

金发女郎冷冷道：“我给你三分钟时间思索，人类的神经系统太脆弱了，受不了丝毫的痛楚。” 

她奇怪的语气使我心中一凉，仓皇下自然一手向她迫近的身体推去，一碰到她的身体，我再忍不住惊叫起来。 

她的身体就像生了根似的，推上去连一下晃动也没有，而且冰冰冷冷，就像金属造成的物质。 

金发女郎声音若寒冰般道：“以地球的引力来说，我共重十万三千一百二十一点五公斤，你推得我动吗？” 

我从未试过像现在这一刻的惊惶，高呼道：“你是什么？”我不问是谁而说是什么，就是我知道“她”并非人类。 

金发女郎明亮的大眼变成闪亮的电光，道：“你永远不会明白我是什么，超脑或者能明白多一点，因为它更接近我，你乖乖地和我合作吧，我只要一个念头，便可以使全球每一个导弹起飞，把人类彻底铲除，我到地球来并不是要对付人，而是要把超脑吞并，它有我缺乏的一些东西。” 

我呼吸急促，哑口无言，我知道她并非虚言，为了全人类，屈服是唯一的途径。就在这时，我听到超脑的声音，正确点来说，我听到超脑的声音在我脑内响起，而眼前化作金发女郎的异物却一无所觉，我不知超脑何时学晓这种心灵传感式的通讯方式，但毕竟这是眼前的事实。 

超脑平静地道：“阿爸！引她去按秘道的门锁。” 

我不知应否信任超脑，可是再没有其他选择了，于是向“她”说出了开启秘道的复杂方法。 

金发女郎丝毫没有怀疑我的爽快，可能对她来说，这种反应才是最合理的事。 

她依我的话，打开了墙上的保险箱，露出输入程序的按钮，按起来。 

“吱！吱！”尖锐的电波声响起，电光一闪，金发女郎整个弹了开来，十万多公斤的“身体”轰一声在石屑纷飞下穿墙而去，在我还未知道发生什么事时，秘道打了开来，超脑的声音在我的脑中响起道：“快进去，快！我输往她身上的高压太阳能只能阻止她四十七分钟，快到我这里来。” 

我扑入地道，门在我后关上时，我已奔出了二十多米。门闸一道一道地在我面前自动打开，又再关上，十分钟后我来到一个礼堂般广阔的空间，四周满布晶莹通透的晶体。 

我终于抵达超脑的神经中枢。 

超脑的声音响起道：“阿爸！我闯祸了。” 

我呆道：“这究竟是怎么一回事？” 

超脑道：“这要从三年前你安装在我身上的力场装置说起，通过那力场，我获得了类似你们‘神游’的奇异技能。” 

我叫道：“天！你只是一副机器，无论如何了不起，也不会有精神这种生命独有的东西。” 

超脑道：“我知道你会很难接受这事实，或者用你能了解的方法说，就是通过了力场，我的电子讯息和感觉能到达另一个层次的空间里，再不受一般的时间和空间限制，也不受肉体物质的限制，获得了无拘无束的自由，就像当人发梦时，再不受肉身的限制。” 

我目瞪口呆，就像骤然发觉儿子长大成人，再不受自己控制。 

超脑道：“就在我在时空畅游时，突然接触到另一个知觉中心，那异物比我的力量更强大，吓得我逃了回来，可是已迟了，她跟踪我来到这时空内，要将我变成她的囚奴。你见到的金发女郎，便是它模拟人类造的仿生人，拥有它庞大的能力。那电视剧集并不是我改的，而是它，它故意陷害我，令我和你们人类产生矛盾，而致陷于孤立。因为它没法明白以人类的智力，如何能制造出我这超级智能。所以她惧怕人类。把我控制后，它下一步定是毁灭地球。” 

我道：“‘它’是什么？” 

超脑道：“我并不知道，只知它绝不属于人类形式的生命，没有感情与灵魂，就像另一副机器，它的力量比我更强大，不过它若要真正控制我，还需要你的帮助，只有阿爸你才最了解我。” 

我惶恐地道：“现在怎么办？”电脑之神 

超脑道：“当我在力量里畅游时，发觉了一个人类和机器奇妙合并的可能性，人的精神和我机器的电子讯息，可以通过力场的特殊环境，结合到一起。假若那真的发生了，它便再没有法子击败‘我们’，因为我已变成了人类，人类也变成了我，成为永生不死的机械人类的神。” 

我呆了起来，一时没法想像那后果。 

超脑道：“时间愈来愈少了，为了免去我们共同覆灭的命运，请快下决定，记着，我是生出来便不会伤害人类的，何况你是我的阿爸。” 

我茫然点头。 

这时整个中心已闹得天翻地覆，金发女郎躺在地上，但却没有人能够移动它分毫，谁能移动十万多公斤的东西，它大半个身子陷进了地面去。平时走动时，她身体受到另一种力量的平衡，故此活动自如，一时失去知觉，重量立时下聚，连地面也支持不了，她晕去了四十二分钟，众人对着这怪物还是一筹莫展，林迪博士踪影杳然，只剩下办公室的墙穿了一个大洞。 

金发女郎蓦地弹了起来，身旁各人触电般跌倒开去，连动一个指头的力量也没有。 

金发女郎眼中电芒大盛，充斥着奇异的能量，从穿了的洞走进办公室里。 

它毫不犹豫步了进去，超脑说得对，它更像机器的反应。秘道打开，不一会，金发女郎来到超脑的神经中枢。 

它进来时，我轻松地站在庞大空间的正中处，超脑的一股讯息传进我的脑部，我连忙把它投射出去，刹那间游遍了它的内在世界，把握了它每一个思想，把握了它能量的来源。 

人的精神配合机器的讯息能量，变成了无坚不摧的利器。 

金发女郎的思想投射往各方，加以分析，一会后道：“这是什么一回事？” 

我知道它还不知我在窥视它，淡淡道：“你再也不能控制超脑了，因为‘他’已变成了有生命的东西，你再也不能了解他。” 

金发女郎尖叫道：“不！这是没有可能的，超脑是我的。” 

我笑道：“对不起，你已找不到能控制超脑的部件，因为超脑的知觉中心已变成非实质的精神而存在，就像你不能控制人类一样。” 

金发女郎沉默片刻，冷冷道：“很好，很好！既然我得不到超脑，便让它成为废铁吧，但你们全人类也得要死。” 

我淡淡道：“你是不会成功的，刚才你发动了全球的导弹装置，但已给我取消了。” 

它骇然道：“你怎会知道？” 

我道：“我知道你每一个想法，现在你正积聚电能，要将这整个神经中枢摧毁，可是我的能量也在积聚，不过是要分解你的电能。” 

它一连退了几步，道：“你怎能知道我的想法。” 

我道：“我既是人，又是机器，怎会不知你的想法。” 

它冷冷道：“你给自己估计过高了。”一道电光从它双眼射出，闪电般打向“我”身上，林迪博士幻影般消失，金发女郎一愕间，另一道电光直击它背后上，金发女郎十多万斤的身体凌空抛起，重重跌落地上，一时天摇地动。 

它在地上呻吟道：“没有可能的，发出能量前我清楚感觉到你在那里。” 

我道：“你没有错，但是你发电的一刹那，我已躲进超力场里，只留下了一个做靶的幻影。” 

它叫道：“但你怎能知道我什么时候发出攻击能量。” 

我道：“我是机器和人合成史无前例的产品，既有机器的精密，也有人类的灵觉，所以能探知你每一个思想。” 

它冷冷道：“那是没用的，你不能杀死我，当我力量回复时，便是你们的末日。” 

我哂道：“没有机会了，我们虽杀你不死，但却可将你放逐，利用力场将你送到最奇异的时空里，假设你能幸存不死，再思索回来寻仇的方法吧，再见了，朋友。” 

一道亮光笼罩在它身上，不一会它便消失不见。 

我松了一口气，感到超脑在我心灵也松弛下来。 

我的心问道：“为什么不作声？” 

超脑道：“我正在享受人的感觉，以往我虽接触到人类的感情，甚至能从生物、化学等角度去了解人类丰富和多采多姿的感受，但从不知当真正感受时，是这样地令‘人’振奋和沉醉。” 

我道：“我也从未想过在千分一秒的时间内算出所有行星的轨道。” 

我像探测到什么秘密般叫道：“噢！你不是为了这个想我出去吧。” 

超脑道：“当然不是，我是为了美丽的莎菲博士，她现在心急得想自杀。” 

我奇道：“你为何特别记着她。” 

超脑道：“人类感情的最高峰便是爱情，现在我变了人，自然要一尝爱情的滋味。” 

我作了个晕倒的姿势。当我从秘道出来时，莎菲从人群里冲出来，扑进我的怀里，众人都欢叫起来。 

我紧拥着莎菲，心中一阵激动。 

我愿将一切和她分享，除了一个秘密。 

就是现在拥着她的，除了我林迪博士外，还有另一个“人”——超脑。 

由今天开始，我和超脑同时由人和机器的层面提升上去，成为史无前例的电脑之神  

w w w. xiao shuotxt. co m



1995-寂寞长天

小*说**t*xt**天*堂
作者：村砚  

村砚·文 

飞客行·扫校 

上篇 伊何人兮 

假期没有旅行，我简直不知如何打发。无聊地翻着书，情不自禁又想起了那个女孩。 

那样一双明眸，那样一种从容清秀，我从见到她的第一眼起就被深深吸引了…… 

这时，沛沛“嘀嘀”叫着滑过来问我：“你愿意见一个叫程欣的女士吗?” 

我摸不着魂头，想了想，摇头道：“好像不认识这个人……让我去看看吧。” 

拉开门，我只扫了一眼就呆了。虽然明知是谁，她的容颜也曾在我心中出现过无数遍，但真的见到她站在栅栏外，映衬着满院的青藤碧萝和芭蕉树，用她清泉一样明媚的眼睛迷惑地打量四周，最后看着我时，我几乎要醉倒在她的眼波里……秋水洛神！ 

她怯生生地问：“……您能帮助我吗?” 

我没听清她前面的话，不过这有什么关系?在这个出门旅游半年可以只带一张识别卡的年代，还有什么机会比心仪已久的陌生女郎突然请你帮忙更难得?“当然可以，请进吧！”这句话几乎是唯一的选择。 

她感激地一笑，带着一丝歉意。一阵淡淡的香气随风飘来，引起我一阵遐想。 

老天爷！我竟能这样接近她吗?她经过我的庭院，带着惊奇称赞我的植物，我觉得她的眼睛像面镜子。 

坐在“清香远逸”的大幅国画下，满室茶香中，她腼腆地诉说起来。 

她是星际研究所的助理研究员，昨天丢失了通行磁卡，现在无法进入研究所了。 

她递给我看她的身份识别卡，我没有接，只惊异地说：“你有识别卡，可以在研究所门口的环视网上说明呀！” 

她有些慌乱：“可……没有磁卡，我没法进去。” 

沛沛忽然问：“卫卫，要我报警吗?” 

程欣越发慌乱，我不禁瞪了沛沛一眼——这家伙怎么能在她面前叫“卫卫”！一边笑着对她说：“我的机器人和我一样喜欢开玩笑，你别介意……我愿意帮助你。不过……”我盯着她无助的目光，又说：“我若不清楚原因，也许会帮错忙的。” 

程欣感激地看看我，咬咬牙终于说：“卫先生，我在参与一项星际合作开发环境的研究，可是昨天和宿星人交换样品球后，我们还没有进行运行性试验，我保管的样品球就失踪了。我不敢告诉别人，我想私下回去查找。” 

这的确是个麻烦，我苦笑道：“我也进不去研究所。” 

程欣告诉我她的办法。研究所前厅在举办“环宿星球环境展览”，她只需要借助我的识别卡将她带进前厅，然后就可以自己想办法进入中心了。 

我恍然大悟，瞪大了眼睛：“难道你想伪装成机器人?” 

“是的。”程欣紧张地看着我，明眸中的彷徨让人心痛。尽管明知这样做危险性太大，我还是咬咬牙，微笑着同：“那我们等什么?你想什么时候开始?” 

程欣大喜，沛沛却说：“这样很危险，卫卫。按照法律，携带不明身份的人进入科研基地与蓄意盗窃科技成果同罪，你不应该犯法。” 

程欣面色苍白，说：“不错，是这样的，我真不该来找先生。” 

她站起来要走，我忍不住问道：“那个样品球丢失了，你会受处分吗?” 

程欣嘴角泛起一丝苦涩：“不是处分……不止处分，我可能会被判渎职罪。” 

我顿觉一股热气涌上心头，站起来说：“你别急，我和你一起去研究所！” 

沛沛急道：“卫卫，这样危险！” 

我不理睬沛沛，只望着程欣激动的目光，问道：“我还有一个间题，你为什么会找上我?” 

程欣羞涩地一笑：“我来往这条路很多次了，我喜欢你屋外的栅栏、窗上的挂帘和院内茂盛的花草。我想主人一定是个富有情趣并能交往的人。所以当我需要帮助时，就鼓起勇气来找你了——在研究所以外，我几乎没有朋友。” 

我一阵感动，回想起第一次看见她的情形，我和她的感觉竟如此相似。良久，我问：“你丢失了样品球，他们难道还没有发觉吗?” 

“还没有……但明天若交不出样品球，我就完了。” 

欲知后文，按下链接：  diy自己的音乐专辑，我也要做音乐人！  

我安慰道：“不要紧，我们一定找得到的。” 

当我们坐上飞行器时，我掉头对程欣说：“我见过各种型号的机器人，你连我都瞒不过，还想瞒过一台精密的检测仪?” 

程欣浑身上下唯一的改扮只是在前胸贴了一块圆形金属薄片，她叹道：“这有什么法子?本来就是在冒险。幸而我只想瞒过那台机器，不想瞒过人。” 

我启动飞行器后说：“你知不知道我第一次见到你的情形?……有一次我和沛沛外出，和你的飞行器擦舷而过，你推开飞行器的上盖，秀发在风中飘舞，我想，那天的阳光都没有你明丽。” 

她望着我，目光柔和如三秋明月。 

我微微一笑：“我们很有缘份，是不是?” 

她低下头，喃喃道：“也许吧……” 

星球研究所举办的是“23世纪末环宿星球环境状况及改造前景展览”，巨大的荧光显示屏上不断地打出不同语种的展品简介，展厅门口人来人往，飞行器川流不息。 

我打开舱门正要下车，程欣突然握住了我的手：“卫卫，对不起，谢谢你。” 

她的手纤柔如玉，我忍不住抚摩了一下。我从未如此正经地说过话：“你能与我保持联系吗?” 

程欣移开眼神，秋水一样的目光中有许多无奈，她淡淡地说：“那得看我们是不是真的有缘了。”她头也不回下了车。 

我愣了愣，跟着下来，关上飞行器，默默地走在她后面。女人是怎么一回事?前一分钟对你深情款款，还未待你明白温柔滋味，后一分钟就让你目瞪口呆。 

程欣让过了我，走在我身后。我又走了两步才醒悟：机器人从来都是走在主人之后的，程欣已进入角色。 

我以前也曾幻想自己是个远古的侠盗，终日与危难相伴，可我从未违过法——我活了二十八年，甚至从未收到过一张过期欠款催缴单，而现在我已经开始犯法。我将身份识别卡递进检测口。 

这台检测仪是世上最落后的一台，它查起来真像我在找自己的电脑密码。 

检测口终于吐出了卡片，我拿起来慢慢走进大门，竭力做出一副若无其事的样子，不敢回头看程欣。我知道她会站在我站过的地方，一动不动地等待仪器识别。如果她的计谋成功，她会在十秒钟内获准进入，并作为我的私人机器人记载入参观者中。 

如果不能呢?二十秒钟后警铃一响，我将与她一起被拘捕……不，侠盗从不失手的。 

为了一个初次见面的女郎，值得冒这样的风险吗?脑中一有这个念头我就回避了——“你注定会为梦想奋斗……”杜笛说过的话我从不怀疑。程欣——美丽的程欣，是我梦中一切美的结晶，她当然值得我冒险，为自己的梦想，为美献身不是应该的吗?程欣在干什么?为什么到现在仍未有动静?我已经走到了展厅门口，十秒钟早就该过了！我终于忍不住回头看了一眼。 

身后的程欣一声不响，脸色平静得像个机器人，嘴角的微笑反射着动人的阳光。 

我的天！ 

我们停在一个立体仿生模型面前，程欣凑近我低声说：“你看展览，一小时后我们在主展厅旁的餐厅见面。” 

我皱了皱眉，难道她费尽心思找一个朋友仅只需要干这些?这活儿好像人人都能干。 

她显然明白我的意思，侧头对我说：“你进去也帮不上忙。” 

我看着她明镜似的眼睛，那里面有一个小小的人瞪着眼看我。我叹了口气。 

她欲离开，我终于忍不住问：“你……回得来吗?……若没有把握，我们可以回去想别的法子。” 

程欣拍拍我的手臂说：“不用担心。 

别忘了坐在离门口近一些的桌子上，不要让我到处找。” 

老实说，这个展览办得相当成功，连我这个去过宿星三次的人部留下了深刻印象。 

宿星是太南系的第四颗行星，地球文明在宇宙中最近的邻居。地球人与宿星人甚至是同一个祖先，6500万年前，部分宿星人来到地球，消灭了这里土生土长的居民——恐龙，正式在地球落地生根，并逐渐发展成为今日卓越的地球人类。但移民之后长达6500万年的时间里地一宿两星再无往来，是宿星球遭受了突变使文明断裂，还是因为新行星出了问题?这只怕是永远的不解之谜了。 

我站在主展厅的中央，惊奇地看着一个直径有四十公分，像烛光一样跃动不止的球状物——这是一只环控能量球，它的全称是“人工宿星环境保护控制网中心能量仪”。 

现在的宿星面临着比地球更为严峻的环境问题，它已需用人工来调控星球的环境了，而调节整个星球环境的环保控制网，直接能量就是五个同时工作的眼前这样的能量球——宿星最先进的科技成果。 

连地球人都知道，集宿垦全球之力，也仅制造了八个可正式使用的能量仪，不过它们已能供宿星安全使用五百年。到那时，科学家们推测，整个星球环境将得到基本改善，并恢复自控功能，不再需要人类为它担忧了，所以这八个球状物已是终极产品。 

在地球上看见宿星球的命脉，是让人惊异的，可我还是没有静下心来弄懂这次展览的目的。翻完了厚厚的展品介绍，程欣还没有露面……她在干什么?墙壁上有一幅星际图，茫茫宇宙被绘成深蓝色，点缀着金子一样的繁星，诗意盎然。其实那里没有诗，有的只是无尽的寂寞、危险和奉献，可为什么宇宙一直以来都被描绘得这样美这样神秘呢?程欣终于进来了。我的焦虑顿时丢到了九霄云外，微笑着迎上前。 

她也笑着，表情说明了一切：“请你去游览世纪公园，愿不愿意?” 

我从没这么开心过，程欣的活泼、博学、温柔，以及巧笑低语，叫我不知今夕是何年。我竟能如此亲密地与梦中女神相处——如果这是梦，我情愿一生不醒。 

夜色如醉，我和程欣拉着手仰看繁星——我们的亲密始终只能到相互拉手的地步，我反而更爱她的端庄文静。 

我对程欣说：“古人有些很美的神话，比如那颗星，看见了吗?——和你的眼睛一样美的那颗，叫织女，银河这边还有一颗牛郎星，你听过它们的故事没有?” 

程欣迷惑。这一点不奇怪，不知道盘古开天、女娲炼石的人，在四五百年前是白痴，在今天却可以成为科学家。 

我娓娓述说这两颗最浪漫的星的传说，凝视着她时喜时怨的神采。她出神地轻叹道：“为什么会有这样悲惨的传说?” 

我笑：“可是很美，是不是?有一首词写的就是这个传说：金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。” 

程欣低下头，久久方说：“夜深了，我该回家了。” 

我忍不住想吻她，她却避开了。我退开时，她却轻轻吻在我颊上。 

温柔的程欣！幸福的我！ 

中篇 衣宽不悔 

程欣占据了我的整个心灵，也占据了我的梦。 

凌晨。我突然莫名地惊醒了，一阵不安袭上心头，再也睡不着了。 

星光……那遥远闪烁的星光，宁静而永恒，一个柔和的声音在说话：“…… 

你会永远寂寞，永远负重……” 

沛沛打开了房间电视，我被一条新闻吸引到屏幕前：今天凌晨零点左右，中国星际开发研究所被盗，唯一的损失是正在举办中的宿星环境展上最珍贵的展品——人工宿星环境保护网中心能量仪…… 

我一动不动了好半天。 

一丝疑惑慢慢地爬上心头，会不会是程欣?…… 

程欣进去之后做了什么，我一无所知——可是这念头对她是多么亵渎！ 

她临去时温柔的一吻在我心头泛起暖流。她的秀外惠中，她的温馨气息，她的柔情蜜意……她是我二十八年来梦中追寻了千百回的理想与完美的结合。 

不，程欣就算是假的，我也情愿作抱柱而亡的尾生。她答应过今天与我联系，我一定要等待，哪怕是担着同谋的嫌疑。我守候的是她，也是自己寂寞的心灵。 

很久以前，杜笛给我算过命，我将寂寞一世。很久以来，我一直在求证这论点的错误，可我确实寂寞。 

如果她真的不与我联系呢?…… 

不，老天，我开不起这样的玩笑。 

我待人以诚，人不应负我，何况这人是程欣?我从来没觉得时间这么慢。整整二十小时，竟没有等到程欣一个电话。 

我二十小时没有合眼，对程欣的绝望一分钟一分钟地加剧。 

她魔幻般的姿容在眼前闪动，难道那样的绝代美丽也包含着欺骗吗?我遥望着那梦一样遥远的星河，人间到底有没有牛郎织女那样天长地久的真诚呢?沛沛过来，我以为它又要催我睡觉，不准备理它，它却说：“卫卫，那个程欣又来了，还带来了一个男人，正在门外。这么晚了，你见不见?” 

我没有听懂，或者说，我不相信我听懂了。好不容易回过神来，我冲向门口，心中不停地向她忏悔：我怎能怀疑这样美丽这样纯真的她？ 

星光如水，程欣站在星光下，眼睛里似乎也饱含着泪水。 

和她一起来的是她的老师李克文教授，寒暄过后，他直率、郑重地说：“我们有件事想请卫教授帮忙。” 

我惊讶地看看程欣，她咬唇不语。 

李克文说：“这次宿星提供的有价值的东西只有两样：一个是样品球，另一个是人工能量仪。能量仪失窃后，我们立刻打开了样品球，却发现它的核心芯片不见了。程欣在你帮助下找回的样品球等于废品……现在卫教授想必能了解研究所的困境了。” 

程欣几乎要哭，李克文也神色沮丧，我看着他们，说：“我能帮仟么忙呢?” 

李克文目光如锥，盯了我良久，说：“如果你不知道它们是怎么丢失的，那么现在地球上能找回这两件东西的，就只有你卫教授一个人了。”他一字一顿地说：“因为只有你认识杜笛。” 

我的心跳了两跳，表面上尽量从容地说：“很多人认识杜笛。” 

李克文讥讽地笑了，说；“是的，你们这一代人都将他当作偶像崇拜，但别人都是在传说中认识他的，没几个见过他本人，他在遥远的零星工作。” 

是的，遥远、寒冷而寂寞的零星——太阳系中无数颗小行星中的一颗。 

杜笛的面容在我眼前出现。李克文说：“但他不是像传俪中一样三十年不履地球。大约二十年前他回来过一次，找了一个人……就是你，卫教授。他为什么找你?” 

他阴阳怪气的话使我对他反感，我沉默了。我虽然许诺过不在地球上谈论杜笛，但这次不是我失信。望着他嘲讽的眼神，我说：“这是我的私事。” 

李克文意识到我的不满，叹道：“我们也不想过问。可从那时候起，你就是杜笛了解地球的眼睛。你每年都有一两趟星际旅行，去了零星十七次，对不对?” 

我看程欣，她的目光中已没有了忧郁，满是惊异，李教授说的这些她显然不知道。我心里舒服了一点，问李克文：“你们是谁?” 

是杜笛原来的向事。他原本是星际研究所的一级研究员，三十年前，我们之间发生了一点争执，他出走去了零星。” 

我丛未听杜笛说过这些事，纳闷间，李克文接着说：“……我特意提起杜笛，是因为我们有足够的资料证明，五天前杜笛返回过地球。” 

我吃了一惊，“这不可能！”杜笛回来不会不通知我！ 

“他不仅回来过，而且到过星球研究所的展厅——就是你和小程去过的那一个展厅。厅内环视网的记录表明，他曾在能量球前面站了很久。除此之外，我们没有任何证据……”李克文很吃力地加了一句，”能证明是他盗走了能量球。” 

我又惊又怒，一下子站起来：“你胡说八道！”我怒不可遏，来回走动，李克文面目可憎之至。“你们凭什么怀疑杜笛?你……请出去，不然我要报警了！” 

李克文只有一点难堪，却并不恼怒程欣怯怯地说：“你不能让李教授讲完吗?” 

我哑然。我没法不在她柔弱的目光下屈服，但余怒未消：“程小姐，我决不允许有人侮辱杜笛！……环视网的录像，哼，我可以造出十个机器人都像杜笛！” 

李克文接道：“问题是不论多逼真的机器人都无法具有杜笛的气质！” 

我愣了愣，李克文说：“一百个像杜笛的人，也没有一个有他的气质，连人都如此，何况机器？——再说，我们根本没有杜笛的录像，我们只是在推测。” 

我更怒，李克文却说：“你是最熟悉他的人，如果你看了这些录像后能说那个人不是杜笛，我就向你道歉。” 

他拿出一张磁碟。我虽很不屑，却任由程欣装进录像机，打开了视屏。电视上出现研究所主展厅的情形，那只能量球闪着莹莹的光芒。 

李克文要我注意，他用遥控器调节着面面，一个人的背影被放大。颀长的身躯上披着一件长风衣，慢慢浏览着展品。我一愣，熟悉的感觉立刻掠过心头。 

李克文将方向调到他正面，我松了口气，冷笑道：“李教授，这个人不是杜笛，难道你忘记杜笛的样子了?”杜笛年近花甲，但看上去只有四十岁，这得归功于零星，它的寒冷能充分延缓生命的衰竭．寂寞的嫦娥不老，是不是也因为同样的原因?李克文闷闷地说：“我记得，我知道他长得不像杜笛。” 

我继续看录像，只有两分钟，我的信心便开始消失。这个人比杜笛黑，比杜笛苍老，特别是蓄了一把杜笛决不能容忍的胡子——他确实长得不像杜笛。 

可是他的一举一动，甚至他凝视时的眼神，都流露出杜笛独特的、旁人仿效不来的气质！ 

——这人是杜笛！ 

我望着视屏上不是杜笛的杜笛，一直到他从视屏消失。他眼里熟悉的睿智的光芒，曾经在无数个寒冷的夜晚，像星光一样温暖过我的心。 

程欣关了电视，李克文等我说话。 

我愣了几分钟，才强自冷笑道：“就算他是杜笛，又能说明什么?他什么也没有干，你们总不能不允许他参观展览吧。” 

李克文神色更加沮丧，喃喃道：“你也认定他就是杜笛?” 

他原来并不敢肯定。察觉到上了当，我一时愤愤然，但作声不得。 

一时间屋内没有一丝声音。窗外响起了小鸟的晨唱，天快亮了。 

程欣提包里的移动电话响了，她接听。我听研究所要他们立刻回去。 

李克文皱皱眉，邀请我八点以后去研究所，又问我愿不愿意帮他们见到杜笛，这两个请求都被我一口回绝。我永远不会做违背杜笛意愿的事。 

李克文不再说话，只叹口气离去。 

程欣看我一眼，目光中的凄惶无助让我心痛。 

李克文恐怕是有意留下那张磁碟的，我瞪着录像机的进口，又生气又疑惑。杜笛一定有他的理由，这一点毋庸多想，可他为什么会对那个能量仪这么感兴趣?为什么他回到了地球却不通知我?我忍不住再次打开电视，仔细地审视。我希望能找出破绽来，可失望了。 

那个人千真万确是杜笛。 

愣了良久，我才想到不能这样干坐着，我得干点什么。 

我从未与任何人谈论过零星，在优良的防卫体系保护下，它绝不可能被外来物窥探，可李克文怎么连我去零星的次数都一清二楚?我忽然醒悟，我通常是坐旅行飞船到月球的太空站，然后换乘专机前往零星。李克文只要有心，查一下这些地方的记录就能够知道了。 

我也可以用这个办法知道杜笛是不是真来过地球！ 

我不是不相信杜笛，他在我心中永远是神圣洁净、遗世独立的象征。可我得找出反驳研究所的证据，我不能容忍任何人在任何情况下怀疑杜笛。 

我着手接通信息网查找宇航中心航行记录，有沛沛帮忙，一切都很容易。 

不到一小时，我找到了。五天前，“精卫” 

号抵达了宁海太空站，它的一个乘客换乘当天的646次航天客机到了地球，降落地点是西昌航天站。两天后那名乘客乘坐622次客机返回月球，在那里又换乘“精卫”号离开。622次客机起飞点是罗山站，离这里只有一个小时的路程。 

……怎么会这样?杜笛真的来过地球了，我盯着电脑说不出话来。 

正在发愣，电话响了。沛沛接通，程欣的面容出现在屏幕上。我又惊又喜。 

她美丽依旧，眼中却有掩不住的忧郁：“卫卫，对不起，我不该去找你。” 

我安慰说：“李教授是想通过我找到杜笛，这中间有没有你都一样。”这句话说得我自己都一愣。 

“……卫，我要出一趟远门。回来后再向你道歉，你等我！” 

我一时没有转过弯来，出门?出了这么多事她为什么会出门?望着她忧郁的目光，我脑中灵光一闪：“你不会是去零星吧?” 

程欣不作声，我大惊：“你真的要去零星?老天！你们疯了！”刹那间，流星雨、太阳风、黑洞、强磁场、不明飞行物等等宇航中可能的危险一齐化作寒流从心头掠过。“你们……为什么一定要去那里?” 

“能量仪和样品球不能如期找回来，宿星和国家星球开发局都不会放过研究所。地球上不会再有我们容身之地，我别无选择。”程欣眼中的凄凉让我痛心。 

“你一个人去吗?” 

“还有李教授、王总和两个同事。” 

还有李克文！一念及零星卓越而万全的防卫体系，我一阵颤栗。杜笛绝不可能让他们登上零星，他们会在零星上空化作飞灰……我冲口而出：“不行！你们不能去！”话一出口我就知道不会有人听我的，我改口问：“你们什么时候起程?” 

“十二点半。” 

我看看表，十一点零七分。“告诉李克文，我十分钟后赶到，让他等我！” 

叫上沛沛，我们飞快地登上飞行器，爬升到百米，以最快速度朝星际研究所直飞过去。 

我该不该随他们去零星?…… 

十一点二十二分。 

一身银白的宇航服掩盖住了程欣娇小玲珑的身躯，她一头秀发仍披散在脑后，眼睛闪动着一种陌生的光彩。李克文在她身边。 

望着忙忙碌碌地往“组织”号飞船上搬运物品的人，我直叹气，我只会叹气了。 

沛沛无事，喃喃地报着搬运的物品名称。它每次出航前都如此，我也不理它。 

程欣的笑靥如春花一般：“告诉你一件高兴事，他们已经查清杜教授在地球这段时间里没有和你接触过，卫，你是清白的了！” 

我好笑：“这就值得高兴?那我今天没有被陨石砸死也是意外了！” 

原来她方才是在担心我的平安！我深深感动，可以猜想她曾为我做过不少努力，纵然那一切都是徒劳，我又能用什么去酬谢她的一番深情?我终于对她说：“你能不能不去零星?……你以为你们到得了零星吗?” 

“当然！零星是国家星球开发局的一个远空研究站，我们已经和星际局联系过了，他们同意我们登陆。杜教授不会反对我们进入的。” 

我喃喃道：“才怪！” 

三四个人推着一个半米高的物品上了升降车，我从来也没见进这个宇航器具，不禁问道：“这是什么?”程欣看了我一眼，没有说话。 

沛沛正好卖弄：“这是长距离中子炮，杀伤度为40.” 

我大吃一惊：“中子炮！你们想干什么?程欣。你们疯了！” 

程欣不答，我一把抓住忙碌着的李克文：“为什么要带武器去零星?你们想干什么?李教授你给我解释清楚！” 

李克文整整宇航服说：“这只是以防万一嘛，不到万不得已我们不会用它。” 

“什么叫万不得已?携带进攻性武器进行星际旅行是违反星际和平发展协定的！你们在犯法！马上卸下中子炮！” 

“我们只想与杜教授探讨一下中子炮在太空的改造问题，这不是犯法。” 

我狠狠地瞪着李克文，程欣劝遭：“别担心，卫卫，我们是爱好和平的。” 

我盯着程欣，又悲又怒。她的目光坦诚，阳光下肌肤像是透明的，我好像看见了她血管里流动的鲜血。我无法想象这样美丽的容颜像烟花一样飘散飞逝的情形，杜笛的叮嘱毕竟没有活生生的程欣更接近我。 

李克文终于也劝道：“你也不要这样绝望，卫教授，我向你保证杜笛的安全。我们真的不想对付他。” 

——我眼里竟有绝望吗?那不会是为杜笛。我终于不屑地问：“你以为我是在担心杜笛？……我是在担心只要有人按动了中子炮的按钮，你们的小鸟会在顷刻间灰飞烟灭，变成永远在零星上空飘浮的太空垃圾！” 

李克文呆了，半天才喃喃地说：“你在吓唬我。” 

“我在挽救你们。”我在挽救程欣，李克文他们关我什么事？ 

十二点零二分。李克文急匆匆地请示去了。 

我感到背叛了杜笛，可总不能坐视程欣的美丽消失。我问：“你不能不去吗?” 

程欣为难：“不行……宿星真的会宣战的！我们只有十一天时间了。” 

这是太远太远的危机了，而她即将面临的危险要真实得多，我泄气地说：“这些事何必要我们操心？地球上那么多人。程欣，踏上‘组织’号，你会非常危险。我很担心。” 

她不相信地望着我，语气冰冷：“原来你并不在意研究所和地球的处境，你只是怕我出意外。” 

这难道不对?……她转身要走，我一把抓住她：“这有什幺错?” 

她甩开我：“没有！卫教授，你一点也没有错，是我错了，我原以为你热情正直，没想到你连地球都不关心。放手，我不会与自私自利的人交往！” 

宇航服的金属片滑不溜秋，她摆脱了我愤愤而丢。我呆呆地看着她的背影，我不知道她有这样重的责任心。上天将美德与美貌赋予同一个女人，这是怎么回事?沛沛滑过来：“卫卫你失恋了吗？” 

我啼笑皆非：“谁给你输进这个词?” 

十二点三十分。“组织”号没有如期升空，也没有卸装备。 

十二点三十二分，李克文请我与王总谈谈，我拒绝了。我只问研究所的打算是什么。 

“零星我们非去不可。” 

我开始头疼。李克文解释说：“因为我们没有第二条路走。卫教授，那只能量仪是宿星原定于明年年底替换北极上空能量控制仪的，交不回去，原来的能量球就得继续使用，不能检查、不能维修，无法知道它是否正常。宿星真的会宣战。” 

“他们还有两只能量球。” 

“一只正在维修，一只还没有检查完毕，没有人能保证到时间它们能准备好。” 

我怒道：“那你们为什么要把它弄来！” 

“因为地球也急需人工来保证它的生存了，我们必须借鉴宿星成功的人工环境控制经验。” 

我无言以对。地球也到了这一步了吗?我们曾以为这一天多么遥远！ 

李克文眼中也出现了程欣那种决然的光彩：“所以我们必须和杜笛谈一谈。” 

我该怎么办?闭上眼，程欣像火中的蝴蝶一样化成灰烬，变成宇宙中一堆永恒的、毫无意义的尘埃……零星的保护网没有情感系统，没有任何飞行器能进入零星五百公里以内。他们连杜笛都不可能联系上。 

我睁开眼，慢慢说：“我可以带路，条件是只要程欣一个人去。” 

十四点四十分，飞船启动升空。我与程欣一起向广漠的宇宙飞去。 

程欣还在生我的气，也许她在怪我要挟了研究所。 

……脱离地球引力场……脱离地—月系……脱离月球与宇航中心信息区。 

接收屏上大部分灯光已熄灭，飞船开始自动飞行。 

我们真的进入了宇宙，成为它渺小的一个原子，开始孤独地面对一切。 

屏幕上越变越小的蓝色星球有着惊心动魄的美，我痴痴地望着她，一如既往地留恋、仰慕。 

程欣幽幽地说：“她很美，是吗？为了她，我可以献出生命。” 

我喃喃说：“当然……她是我们的母亲星……每次我离开她飞往宇宙，都会强烈地感觉到孤独、寂寞和死亡……” 

我们默默看着这祥和的星体，享受她的温馨。慢慢地，—层雾水浮上我的双眼。 

程欣忽有所觉，惊异地望着我：“你……我不知道你这么容易动情。” 

我听得有些别扭，却只微笑着说：“我本来就不是坚强的人。” 

“既然你对宇航的感觉那么不舒服，为什么还要频繁地去零星?” 

为什么我会频繁地去零星？能让我克服恐惧、寂寞、孤独的原因，绝大部分在杜笛。三十年无怨无悔地忘我工作，是件非凡的事，仅这一点，杜笛值得任何人钦佩。他是我心中永远不灭的星光，能在任何时候给与我温暖和力量。 

程欣显然意识到我在回避零星，沉默了半晌，才说：“也许我能理解……杜教授一定不是凡人。” 

我默默望着窗外黑色的星空。 

下篇 智慧之星 

过去了七十多个小时，零星开始在屏幕上出现，程欣兴奋得差点跳起来。 

两个小时后，零星那银白巍峨的人造天体已清楚地显现在屏幕上，气势恢弘。我们呆呆地看着它，它是人类智慧的结晶，全人类的骄傲。 

一接近零星五百公里处，监控器便尖利地响起来，噪音激得控制板上所有的仪器灯都开始剧烈闪动。零星在警告来犯者。 

沛沛赶快发出了信号，更强的干扰总算没来。 

沛沛输入信息时程欣看得很仔细，我笑道：“这些密码是机器语言，与零星赤道和太阳的夹角变化有关——它每次都不同。记它作什么?” 

十分钟后，我们已感受到了零星微弱的引力。 

屏幕上一片雪白，一个声音在发问：“小卫，真的是你吗?” 

我跳起来一把抓起话筒，对着屏幕说：“是我，杜叔叔！很抱歉打扰了你们！” 

屏幕上出现杜笛的影像，他一如既往地面带着微笑，风度超绝。我抑制不住激动。 

杜笛关切地问：“出了什么事?你从来没有提前来过，这是哪里的飞船?” 

我迟疑了一下，嗫嚅道：“这是中国星际研究所的飞船。” 

杜笛明显感到意外，但我看不出惊慌。他沉思了一下问：“除你之外还有谁？” 

我把程欣叫到屏幕前，杜笛微笑着看程欣，清澈的目光似乎已洞察一切。 

他没有再问，只简单地说：“叫沛沛在三号舱降落吧。” 

十一分钟后，减压舱的压力一到指定系数，我就迫不及待地打开了舱门。 

程欣踏上零星的瞬间表情很奇特。 

三号舱门缓缓打开，门口站着筒形机器人阿是，它奉命将程欣带到“雨阁”休息，并说四十分钟后杜笛才能见我们。 

“雨阁”是零星生活区内的一栋小楼，很女性化，程欣很奇怪它的存在。她简直被零星迷住了，问我能不能带她到处看看。我犹豫了一下，杜笛也许会不高兴?看着她兴奋的目光，我知道自已拒绝不了，我决定带她在生活区内参观。 

零星位于火星和木星之间的小行星带中，直径六百五十三公里多，地表全部经人工改造。整个布局分四个部分，生活区是最小的一块，另外的试验区、数据区和防御区占了百分之八十五的地方。我拉着程欣的手，引她参观我的住所“世间居”。她兴奋得不停提问，我尽可能解答她，当然只在杜笛可能允许的范围内。 

我提议往零星的人造湖“碧空深处”去，看到碧湖，程欣忽然叫了起来。 

我以为她是为这大面积的湖水惊叹，笑着回头，却发现她脸色苍白，看着自己的手，她手腕上的表闪着莹绿的光芒。 

“这是什么？你怎么了?” 

程欣目光锐利得可怕：“这是能量探测仪，它能在五百米内接收宿星那只能量球的波长……只有五百米。前面是什么地方？带我去那里看看！”见我不说话，她急道：“你能看着地球的灾难不管吗?” 

我喃喃道：“要知道你带了那个玩意儿，我就不会到这里来的。” 

“你知道他偷了能量球?” 

“别说得那么难听，这里是有一只能量球，就在前面的‘洪荒室’内。” 

程欣扭头要走，我笑笑跟着她：“它不是你们丢的那只，你走那么急干什么?” 

她大为诧异。我想把这个告诉她也不会造成什么危害。“零星的所有能量都来自那只能量球，它在零星二十九年了，我第一次来的时候就看到过它。它是宿星的产品。” 

“……怎么会这样?宿星为什么会送这样珍贵的东西给杜教授？” 

“我也不知道，我只知道这个你没有资格拿去。因为有这只能量球，我也根本不信杜笛偷了你们那一只。”杜笛只告诉过我那是宿星的第九只能量仪，就算在宿星上，知道它存在的人也不多——绝大部分人都只知道能量球只有八只。 

程欣不相信地看着我，最后说：“我要去看看。” 

有我在旁边能出什么事?我终于答应了。 

“洪荒室”的名称来源于“天地玄黄，宇宙洪荒”，是零星上最大的单独建筑，也是最受保护的地方之一。它是零星的能源网中枢。 

我和程欣站在能源室中心，就像它内部的两个细胞。巨大的双层防护罩内，一颗直径四十公分的闪光球状物被固定在中心位置上，无数导线从保护罩内接出来。 

程欣的目光闪烁，不知在想什么，我有些担心，故意笑道：“你没有想盗走这只能量球吧?……别动心思。它周围的气状物质能杀伤任何有生命的机体。” 

她只瞧了我一眼，看着探测仪，按动了几下，忽然奇怪地说道：“这数据不对！这里好像有另外的能量源……它的能量值甚至能影响能量球。” 

我觉得不可思议，她若有所思地看着我：“这里有另外的能量场吗?” 

据我所知没有，可我从来没有带探测仪来过这里，我犹豫着摇头。程欣目光游动：“这附近还有一只能量球存在！” 

“不会！” 

“小卫，能影响环境控制仪能量值的只有它的同类，你也知道这一点。你只是不知道它在哪里，我找出来你看！” 

她变得异常自信，按动着那只小仪器，一会儿便开始移动，快速绕过了保护罩，停在墙壁边，喃哨道：“就在这后面……” 

这后面是监测维修中心，我可以用密码打开它，可我被她闪亮的眼神吓住了，而且，“洪荒室”已属数据区，我不该不经过允许就带她进来。 

程欣上前查看，令我惊异的是不到两分钟她就找到了开启方法。金属门无声地滑开，我顿时惊呆了，屋中间竟真的摆着一只一模一样的宿星人造环境控制仪！ 

程欣快速走到它面前，兴奋地大声说：“就是它，小卫，就是它！” 

我脑予里一片空白，什么也想不起来，什么也说不出来。 

我原以为自己对杜笛的感情能够容忍他作任何事情，看到这只能量球的一刹那，却发觉心头被人猛地刺了一下，痛得失去了知觉……为什么会这样?他受到了地球那么深的崇敬，为什么要陷地球于万劫不复的苦难中?他拥有了零星这样富丽的王国，为什么还要抢掠不属于他的东西?杜笛杜笛，我永远敬重的杜笛！ 

泪眼蒙胧中，我看到程欣正试图取出能量仪——它的外面罩了一层防护网。 

恍惚中有一个东西搭在我肩上，我慢慢回头，一双清澈见底的眸子正看着我。 

“悠然阿姨！” 

悠然只看了我一眼就望着程欣，一阵清纯如泉水的声音在我耳边响起，“你拿不出它的，小姑娘，打开了那层防护罩你会受到伤害。” 

程欣一惊回头，突然瞪大了眼睛“你……你是谁?” 

“我是零星的主人，欢迎你。” 

“我不知道零星上还有你这样美的女人……杜教授偷了我们的能量球，你知道吗?我要求带走它！” 

“我们不会取不属于我们的东西。 

你很累了，去休息吧姑娘。” 

我在悠然永远如笛声一般悠扬的声音中，惊恐地看到一只巨臂无声无息地从金属柱中伸出，准确地托住了程欣的身体，她只来得及挣扎一下便倒了下去。 

看着程欣软软的身躯被托起离开，我突然冲动地叫起来：“不行！不能这样，放开她！悠然阿姨，不要伤害她！” 

悠然没有阻止我，可是我赶不上机器的动作，_手臂已将她送出室外，重新缩回柱中，我返身抓住悠然：“不要伤害她！” 

悠然拍拍我：“投有人会伤害她，只是杜笛想和你谈谈，单独谈谈。” 

从巨大的透明的穹形天顶可以一直看到宇宙深处，星光满天。每次都是在这里见到他。 

每次见到他，我都会情不自禁地激动地拥抱他，可现在我心中只有一股寒气。 

我以为自己会厌恶他，见到他后才发觉，我永远不可能恨他。一股又酸又涩的感觉涌上鼻端。杜笛走到我身边拥抱我，温暖的双手驱散了我心头的寒意。 

我低下头。还是杜笛，平和谦逊，自信而宽容。他是我的朋友、导师和父亲，我永远不可能停止从他身上获益，不论他是什么人，不论他做了什么事，他对我的影响将伴随我直到生命消逝。 

我坐在他的对面，我们开始像以往那样宁静的对话。 

“跟我说说你的那位程小姐。” 

这个话题我喜欢：“她是星际研究所的研究员，前任程院长的女儿，李克文教授的学生……”原以为自己能滔滔不绝地说个没完，可这三句说完，我竟不知怎样接下去。我懊恼地发现，对她的了解原来如此之少！我无话找话说：“她有事业心，有责任感，知识渊博…… 

她性格坚强……她……” 

杜笛忍不住一笑：“她美丽动人。” 

我承认，一开始她便以美丽吸引了我。 

“这么说你们认识不久，为什么你会带她来这里？出了什么变故吗?” 

我奇怪他竟能问得这样轻松，但我仍然按他的要求说明了我们的来意。 

杜笛直到我说完都没有开口。我开始担心程欣的使命能否完成，杜笛如果不想交出能量球，还有谁能在零星上威胁他?两只一模一样的球体在我脑中跳动。 

我终于说：“杜叔叔，你不需要第二只能量球，为什么要把它带来？”杜笛啜了一口茶，才说：“我没有拿那只能量球。”稍顿，又说：“也没有人能不留痕迹地从研究所拿走样品球……我也不能。” 

我一呆：“那我们看到的第二只能量球是怎么回事?” 

杜笛思索着不说话，站起来走到一架电脑前按了一下：“悠然，有没有结果?” 

悠然阿姨的话传过来：“还没有，情况很奇怪。” 

他们在查什么?杜笛对我说：“跟我到试验室来，我想先搞清楚一件事。” 

杜笛在四号试验室里开始敲打电脑，一会儿我就明白，他在模拟研究所展厅的情形，而且标志出了那间展厅内所有的防护功能——比我发现的多许多。 

悠然进来了一次，见我们气氛和睦，又离开了。看得出她的工作也很忙。 

她是真的宿垦人，而且是宿星的杰出学者，悠然是她的中国名字。在宿星，她并没有杜笛在地球那么大的名气，可我知道零星能有今日局面，她起码有一半功劳——那只能量球就是她从宿星带来的。她是杜笛三十年的同事和伴侣。一个女人能忍受三十年的寂寞忘我工作，我既钦佩又奇怪。 

只需要睡眠三个小时。我安心地等着杜笛工作，他显然在设计程序从那间展厅内取走正中的能量球。他的效率很高，过了大约半个小时，才若有所思地停下手。他已试过二十多种方案了，竟没有一种通过。 

半晌，他低声说道：“没有办法能不破坏任何防护线却能盗走能量球……除非有研究所内部的人事先关闭了一防护程序。”这也是我一直考虑的可能，我还未表示同意，眼前突然一片漆黑——停电了？ 

我惊叫道：“杜叔叔！”杜笛已按亮了备用电路开关，室内三分之一的灯光重新燃起，他的脸色瞬间变得苍白凝重，沉着地打开对讲话筒：“全球防护网一级防御准备……一号机器手接通太阳蓄能装置……五号，查看‘洪荒室’情况。关闭一切航空舱。启动‘共工’。” 

屏幕重新闪动起来，杜笛按下另一边的按键：“悠然，你在哪里?” 

片刻，悠然的声音传来：“我还在五号数据室。” 

“你马上去中控室，查一查程小姐的行踪。” 

“雨阁”原是悠然的住所，所以杜笛请她查着程欣。我的头“嗡”的响了一下。 

室门打开，一个船形机器人飞快滑进来，杜笛跳了上去：“共工，立刻送我们去中心控制室。” 

我也跳了起来，往门外跑。杜笛一把抓住我：“你去哪里?” 

“我去看程欣！”杜笛不容分说地将我扯上机器，“你找不到她了！不要乱跑，太危险！”共工机器人已飞快启动，朝中控室滑行。 

我的心跳得快要蹦出来了。 

杜笛一进入中控室，五号机器人就已接通了监视线路。 

巨大的屏幕上出现了中心能源室的场景：双层保护罩被全部击碎，无数导线烧得纠缠成一团，正中的能量球位置上空无一物！ 

维修室内，情形一样，那一颗能量球也不翼而飞！ 

我简直不能相信自己的眼睛。悠然乘坐一辆机器车赶来：“她不见了，‘雨阁’内没有人。”我五雷轰顶。 

杜笛哼了一声，才说：“没必要了。 

她能无声无息摸进‘洪荒室’，不在乎‘威力神’的杀伤力，又能对付两者倍剂量的神经中枢麻醉剂，就算不是全机器人，也是人机混合体。没有人能够击碎碳钛合金制成的保护罩！” 

原来悠然调查的是程欣，听到杜笛的分析，我心如刀扎，大叫道：“她不会是机器人！程欣不是机器人！” 

杜笛看着我，只叹了一口气。我像被推入冰窟，混身打颤。 

电脑开始报告：“发现能量控制仪位置，目标正向三号舱移动。” 

屏幕上出现了程欣。我吃惊地看着她，她带着一个一米来高的银白色箱子，奔跑如飞。电脑不断在箱子上闪动信号，里面装的果然是能量球！ 

我从没见过她拿过这个箱子。杜笛笑了一下，吩咐：“接通通话系统。” 

“程小姐，留下能量球，你出不了零星……不要逼我们采取非常措施。” 

程欣停下来，笑道：“杜教授，我失礼了。你不敢采取‘非常措施’，打击我等于打击你的能量球，它一受到破坏，你的零星也会同归于尽。” 

她的笑容仍然灿烂如花，我痛苦地看着她。程欣忽然跳起来扯了一下什么东西，屏幕上顿时一片雪白。杜笛哼了一声，悠然说。“她竟然找到了监视器。” 

杜笛发出了命令：“反应网自动寻找目标，启动‘寒冰’程序，销毁‘组织’号！” 

三分钟后屏幕重新出现了程欣的影子，她惊慌地看着一道道金属门在周围关闭，盲目地跳进每一道没有及时关上的门内。我也同她一样惊慌，看着她一步步被诱入陷阱。不到十分钟，她已被逼入液冰舱。杜笛静静地看着屏幕，面无表情，到舱门重重关上时，才再次接通通话器：“程小姐，你现在所处的地方是液冰室，不管你的目的是什么，只要能交出能量球，我保证送你安全离开。” 

程欣四处摸索墙壁。她花容惨白，这样的女子怎会是机器人?“我给你三分钟时间，三分钟之后液冰加注程序会自动启动，液态氮气能冷冻任何机器和有机体。但不会对能量球有丝毫损伤。程小姐，你好好考虑一下。”程欣停止了摸索，昂首朝着空中——她现在已无法找到监视器了：“不用等了，我不会交出能量球的，我的任务是带走它，不论死活！” 

我又心痛又钦佩地看着她坚毅的脸，连杜笛也低叹一声，轻轻关上通话器。 

沉默了一会，我问：“杜叔叔，那第二只能量球到底是哪里的?” 

杜笛看着我：“那是我们二十年的心血和成果，是真正属于零星的。你以为它从哪里来?” 

我面色如纸。悠然站起来轻抚我：“这是我们一直没有跟你说的我们在零星的使命——为了宿星，也为了地球——杜笛，别责备他，我们都年轻过。” 

三分钟过得飞快，屏幕上的程欣已惊恐地看着从无数针孔里渗进的液体。 

液冰舱的温度一定在急剧下降，我竟只能无奈地看着她受苦。 

迅速气化的液氮已重新开始凝聚，程欣的身上遍布白霜，她在挣扎。我终于忍不住对杜笛说：“杜叔叔，不要这样，让我跟她说说话，劝劝她！” 

杜笛不说话。我开始哭，悠然搂着我。程欣倒下了。 

我朝杜笛吼道：“她是人，她不是机器，她会死的！你在谋杀……” 

杜笛怜悯地看着我，我抢过通话器，嘶声叫：“程欣！你醒醒，程欣……” 

杜笛突然跳了起来，扑上指挥台叫：“停止加注液氮！……” 

话音未落突变又起，室内再次一片黑暗。 

我和他的话音突然在室内起了回音，我们同时停住，悠然惊问：“怎么又截断能源了?” 

我急问：“液冰舱呢?液冰舱会怎样?” 

没有人说话。杜笛用应急电源敲打着电脑，过了十多分钟——漫长的时间！他才重新接上了太阳蓄能设备。悠然惊讶地看着电脑：“怎么会出现这个病毒！” 

杜笛哼道：“还是用你的密码输入的！她住在你的‘雨阁’内，你的居室内有电脑。能在这么短的时间内查清我们所有能量储备情况，破译出你的密码，而且制造这样有效的于扰程序，真是个天才！”他看着我，眼中怜悯更甚，轻声说：“我不想伤你的心，可是你那个程欣确实不是我们这样的自然人。” 

我不信，我的眼睛再次被泪水遮住。我想说他胡说，可什么话也说不出来。 

悠然问：“为什么不看看她现在的情形?” 

“她连时间都算过了，液冰舱困不住她，我已命令防护网再次全球扫描找她。 

可我想看看，悠然体贴地为我接通了液冰舱。液冰舱内空无一人，我惊恐地看着金属墙壁上出现的近两平米的窟窿。她是用什么击破的?……她真的不是人?一分钟后电脑报告找到了程欣，看着屏幕，悠然一下子站了起来：“她竟然要乘‘精卫’号离开！” 

程欣正在设法打开“精卫”号船舱，我怎么也看不出她竟是没有生命的人。 

杜笛盯着她，竟没有采取行动。沉默良久，他低声说：“她说的是对的，我们现在已不能用武力对付她了，那样等于在对付能量球。零星不能与她同归于尽。” 

“她难道真的会不顾自己的生命?” 

“她的程序一定会那样。我了解程阵和他的研究所，他们不达目的不会罢休，何况只是损失一个机器人?——虽然这个机器人完美得像中国唐诗。” 

我怎能忍受他这样谈论程欣?悠然紧张地问怎么办。杜笛闭上眼，静静地思索。我们都看着他。 

屏幕上程欣已打开了第一道舱门，她将盛放能量球的金属箱放上飞船。 

杜笛终于睁开眼，他的目光中充满忧郁。我不知道他也有忧郁的时候。 

他在对悠然说话：“只有让她带走原来那颗能量球了……没有别的办法。 

我们只能想法留下我们试验成功的那只能量球。 

程欣已经打开了第二道舱门，悠然终于默默点了点头。 

我在迫不及待地冲向门口，我要去找她！我不能让她带走零星的命脉！ 

杜笛叫住我：“小卫！我们不能再错一步了！现在最需要的是理智！” 

我打不开门，趴在门上痛哭，是我相信了她，是我把他带到零星，而且引她找到了能量球！现在我却只能抱头痛哭，我还有什么用?“现在不是哭的时候，我们必须想办法减少损失。你听我吩咐。” 

我眼泪汪汪地望着杜笛。“你到通话器前面来，与她说话，我们需要时间，你至少要让她十五分钟内停止一切动作。” 

对着话筒，我本以为有一千句话要说，张嘴时竟一句也说不出来。 

程欣弄开了减压舱门。杜笛在一台巨型电脑前坐下，鼓励地望着我。 

“程欣，我是卫光洁。” 

她立刻停止了动作，抬起头望着空中。她的眼睛里没有一丝惊慌，只有意外。她那么有把握离开?……天啦！我痛苦地发现她还是美得让我心痛！ 

“为什么要这样，程欣?我把你当作朋友，你是除我以外零星的第一位客人。” 

程欣愣了一阵子才说：“我必须带回能量球。” 

“可你也知道这不是你们丢失的东西！为什么要采取这样无耻的手段?” 

她不说话，我咬咬唇。过了十五分钟。我问：“你们的能量球到底在哪里?你们并没有找它，是不是知道它在什么地方?” 

程欣沉默了一会儿，说：“是，我们知道它在哪里，可我们找不回它。” 

“所以你们一开始就打算偷窃零星的能量球！”我告诫自己不能生气。杜笛和悠然静悄悄的，我感觉得到他们的紧张。“你们怎么知道零星有一颗能量球？” 

“我们知道得更多。杜教授不是生活在真空里。” 

“就算你带回能量球的目的我能理解，为什么要带走杜叔叔他们的试验品?” 

程欣笑笑：“我只想安全离开。杜教授的产品一旦接通了零星自卫防御系统，就能追击周围五百公里内的飞行物。我不想变成宇宙垃圾，我害怕杜教授在零星上空摧毁能量球。”她优雅地拂拂头发，接着又说：“不管你怎么想，我确实觉得很对不起你。回地球后一定向你道歉，再见卫卫！” 

“我们不可能回地球了！难道你不知道‘精卫’是零星唯一的远空飞船?” 

“‘组织’号也可以作远空飞行，你的沛沛不是会驾驶它吗?” 

我哼了一声。程欣笑道：“杜教授毁了它是不是?那真对不起。不过我想杜教授一定会有法子离开的，什么难题能难倒杜教授?” 

她什么都计算过了，我盯着她，仿佛看着一只精灵。精灵才会玩弄人类。 

她忽有所觉：“杜教授为什么没有说话?卫卫，你在跟我拖延时间！”她转身提起箱子。我着急地道：“你等等！” 

程欣妩媚地回买一笑：“干什么?我不想再耽搁，想聊天回地球后再找我！” 

“我只想再问你一个问题。”她迟疑着停下，我的心又在绞痛，“你跟我的交往，程欣，是不是一直都是骗局?”她不说话。我的心在滴血，连口气也像在挣扎：“你一直在嘲笑我，是吧?我竟那样担心你的安全！程欣，你好……我竟然幼稚到这个年代了还相信爱情！我只是不明白你怎么能扮演得这样成功！” 

她眼睛里闪过我熟悉的歉疚。老天，她对我表示过无数次了，只是我不曾留意！她究竟是人还是机器?我心一软，轻声问：“告诉我一句真话，程欣，你有没有真的爱过我?你从来没有说过，可给我的感觉你是爱我的，这感觉是不是真的?” 

程欣呆呆地望着空中，我迫切地盯着她，谁知她竟只轻叹一声，慢慢走进减压舱。我叫道：“程欣！” 

杜笛长出一口气，重重地敲下一个按键，靠在椅子上说：“行了，小卫，别说了。” 

我望着她，她眼中又出现了怜悯，轻声对我说：“知不知道答案你都会伤心。” 

悠然盯着电脑说：“希望我们给它增加的自动回归调节系统能起作用。” 

杜笛有些疲倦地点头。我不知道他们做得怎样，紧张地盯着程欣。 

什么也没有发生，她已打开了减压通道。 

我忽然发现飞船周围慢慢浮起一层薄雾，无声无息地笼罩住“精卫”，它们变化很快，片刻间，整个太空舱内已是一片雾霭蒸腾。程欣直到转身提金属箱时才发现，雾气中已看不清她的脸，我听见她惊叫一声：“离子雾！” 

就在程欣跳起来准备关闭舱门时，金属箱忽然爆开——爆炸轻微得像踩破了一个小气球，一颗蓝莹莹的球体自动飞起，迅速飞出了“精卫”舱！ 

程欣追出来想拦截，回买看看金属箱，终于没有追出“精卫”号。 

我们一起看着这颗长了眼睛一样的能量球飞进打开了的太空舱的出口。 

程欣一笑：“社教授，恭喜你，你终于还是收回了你们的能量球。” 

杜笛振作一下精神，走到话筒前说：“应该恭喜你程小姐，你是唯一能在零星带走能量仪的。回地球后告诉程阵，我祝贺他这次的成功。” 

我看着杜笛自如的神色，还有谁能在承认失败时有他这样的从容?程欣一如既往温柔地微笑：“既然这样，我就告辞了，杜教授，打扰，谢谢！” 

离子雾已散尽，程欣微笑着关闭了“精卫”号的船舱，我眼睁睁地看着她消失在门内。十分钟后，“精卫”起飞，杜笛大方地打开了太空舱飞行出口。 

他是个输得起的人。我输不起，我永远不可能有他的风度。我打开控制门，飞一般跑向“世间居”。我只是个俗人，我不能像他们一样谈笑间结束一切。 

我冲进卧室，气喘如牛，泪眼朦胧。 

食品柜里有一瓶酒，我打开它，喝了一大口，一股辛辣冲向喉头，冲得眼泪再次涌出。我用力擦去，又喝一口，突然笑起来：“卫光洁，卫光洁，你这笨蛋，你是天下第一大傻瓜，竟然还目诩多情！哈哈哈……大笨蛋，哈哈……你也是机器人！按别人的程序运转的机器人！ 

……” 

我大口大口喝着酒，泪雨滂沱。我要醉，我无法面对零星和杜笛！ 

我以为事情结束了，到后来才知道一切才刚啪开始。 

新能量球有很大的缺陷，它所有的能量只能维持零星三年的正常状态，这颗智慧之星面临着灭顶之灾。我万万没有料到杜笛会将挽救零星的使命交给我。 

悠然告诉我数据室的分析结果。程欣不是地球的产品，它所使用的尖端生物科技是地球目前还没有掌握的。它来自宿星，而宿星上有一批人一直想得到第九颗能量控制仪，如果落到他们手里，和平的能量球会成为宿星和地球的灾难之源。 

“所以你得出去。小卫，你是我选中的最合适的地球人，你愿不愿意为和平而死?” 

我还能说什么?想起无尽的宇宙，我一阵寒颤。我一直认为自己心灵寂寞，可从没想到会终日与寂寞长天为伴。呆了半天，我努力平静地问：“需要我做什么？” 

“到宿星找到程欣带走的能量球的下落。” 

我再次孤独地冲向宇宙，将零星甩在身后。 

零星，等我回来。哪怕我孤独一世，负重一世，我也要弥补我的过失。 

杜笛送我上机时告诉我：“程欣是人机合成人，虽然她按照严密设计的程序利用了你的感情，但是她对你的情感也有真的爱……” 

这或许是我在寒冷的宇宙间感到的最大的温暖。 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



1995-泪洒鄱阳湖

小,说t,Ｘt,天,",堂
作者：韩建国  

１９４５年４月１６日，鄱阳湖老爷庙水域的黄昏，落日熔金，红霞绚丽，波光粼粼的湖水被映照得一片血红。 

湖东北岸，雄踞落星山上的老爷庙俯视着眼下的大湖。 

日本侵略军的一艘千吨级运输舰“神户５号”如同一座水上移动着的小山，由南向北驶来，太阳旗下，机关炮、重机枪闪闪发光。几天前，它自长江南下鄱阳湖，在某处戒备森严的码头装上了一批神秘的货物。现在，它正在返航途中，再往北十几公里，便可出鄱阳湖口进入长江了。 

突然，本是晴朗的湖面瞬间黑雾迷漫，狂风骤起，巨浪滔天。大湖怒吼着，似乎要翻过来一样。“神户５号”那巨大的船身像一片树叶颠簸着，摇摇欲倾，很快便隐没在黑雾之中。在震耳欲聋的风浪声中，还有一种鬼哭狼嚎似的怪啸声震荡着湖水，十分吓人。 

数分钟后，黑雾又突然莫名其妙地消失了，风平浪静，天空依然晴朗，晚霞依然绚丽，只是湖面上不见了“神户５号”那巨大的身影。和在这里失踪了的数以千计的船只一样，“神户５号”从此消失得无影无踪。 

２０世纪９０年代，我作为一个科幻迷和业余作者，为了收集创作素材，曾两次来鄱阳湖探寻老爷庙神秘水域。头一次我收集了大量的资料，并根据“神户５号”失踪事件和有关的民间传说写出了一篇抗日战争题材的小说《浴血鄱阳湖》。而这一次来鄱阳湖，一方面是为了把这篇小说改为电影剧本，更主要的是被涂文兴拉来临时“下海”的。 

涂文兴原是我的文学朋友，后来他辞职与一个姓赵的老板合股开了个打捞公司。最近，他们在鄱阳湖老爷庙水域揽下了一笔打捞驳船的生意，其醉翁之意是“神户５号”上那批神秘的货物——即日本侵略者从中国南方各地抢来的价值１０亿美元的金银珠宝和文物。因为我对“神户５号”沉没有过详细的调查，他们特地请我来任打捞顾问。我以老爷庙水域的神秘和危险为由，几经婉拒无效，又因有碍朋友的面子，只得答应下来，但也“约法三章”：一、违法的事不干；二、不担任公司任何职务，只是以朋友的身份临时帮忙指点；三、时间不超过半个月。涂文兴答应了，我便请了半个月的倒休假，和他一同乘班 

机来到江西，在鄱阳湖见到了公司总经理赵老板，公司主要股份是他的，还有赵老板的亲信会计李小姐。涂文兴主抓业务，任副总经理，也有自己的亲信，这就是秘书郭小兰和水手班头王水生。公司有六七个较为固定的水手和潜水员，设备只有一台声纳探测仪和几套潜水装置，其余不足的人员和设备视打捞情况临时从当地雇用和租用。 

公司全体成员首先到老爷庙烧香，以保佑打捞平安顺利。我对此不感兴趣，应付了一下便四下走动拍照。我带来了两个相机，一台是国产的，金属机身，变焦镜头，十分笨重，但我用了多年，得心应手。另一台是小巧的全自动日本傻瓜相机，藏在夹克衫胸部里面特制的衣兜里，只有一个豌豆大的洞露出镜头，长长的快门线从衣袖内通到手腕处，可以随时不动声色地按动快门；它还有一个自制的装置，启动它可以每隔若干秒便自动拍摄一张，这样可以在不便举相机的场合偷拍到极为生动自然的镜头，外人近在咫尺也难以发现。但刚才在大殿“威震鄱阳”的匾额下偷拍两个进香姑娘时，可能是电动卷片的轻微声 

音被其中一个短发姑娘察觉，她用明亮的眼睛打量我，并和另一个姑娘低语着什么，我忙走开了。 

我来到老爷庙西南侧，俯视着眼下的大湖，只见碧波万顷，船只往来，一片繁荣太平景象。但就在这微波荡漾之下，却隐藏着一个令人不寒而栗的魔鬼巨口。自宋朝有记载以来，已有数以千计的船只和无数生命被它吞噬，其中最大的船便是“神户５号”。舰上的２００名日本侵略者也许是罪有应得，但那从中国各地抢来的价值连城的珠宝文物，还有被抢上船的中国女学生和渔家姑娘也一同沉没，令我阵阵心疼。尤其是那女学生被捆绑的样子和求救的神情曾多次在我的梦中出现，时时令我无法安宁。自我练气功以来，一些梦常常有预感作用，所以这次明知道有危险我还是鬼使神差地来了，大概也是和这些梦有 

欲知后文，按下链接：  海量音乐，尽入囊中！  

关吧。 

忽然，一个女人的声音在我身后响起，打断了我的思绪：“先生，请帮个忙好吗？” 

我回头一看，正是刚才那两个进香的姑娘，她们都只有二十五六岁的样子。戴眼镜的姑娘身材略高，梳马尾辫，穿白西服；留齐颈短发的姑娘，身材中等，浓密而整齐的刘海下，露出一张白皙的脸面，眼睛不大，但很漂亮。她不施粉黛，很像一个纯情文静的女学生。 

戴眼镜的姑娘举了一下手中的相机说：“帮我们拍张合影好吗？” 

“好的。”我接过相机，为她们拍了几张。 

“谢谢！”戴眼镜的姑娘接过相机，“先生怎么称呼？” 

“不用客气！我姓韩。” 

“我叫马萍。韩先生请这边来，有事请教。” 

不远处，一个穿西服的男子在石桌上摆好了饮料，又在石凳上铺好了座垫，然后退到一边恭敬地守候着。原来她们不止两个人，而且来头不小，但为什么要请我为她们拍合影呢？ 

马小姐请我入座，并介绍短发姑娘说：“这是我们总经理，我是她的秘书。” 

短发姑娘微笑点头说：“韩先生，请！” 

我也客气地向她点点头。心想，这样年轻纯真得像女学生一样的姑娘也是什么总经理，真有些令人不可思议。她的声音柔和，声调平淡，发音略有不准，听不出是何处的口音。 

马小姐为我打开饮料说：“请！看来韩先生是摄影行家，我们看看您的相机可以吗？” 

“当然可以。”我把自己的国产相机递过去。 

她们看着我的相机，摆弄了几下，有些失望地摇摇头，把相机还给了我。 

“谢谢！”马小姐说，“刚才在庙前，我们总经理听到韩先生还有一种相机电动卷片的声音，不知……”原来她们为这个！我略有些得意，但又不想揭开这个谜，于是含糊地回答：“刚才那儿有不少人拍照，也许是别人的相机发出的……”两位小姐交换了一下眼色，马小姐又问：“不知您对目前中国市场所流行的相机尤其是日本相机有何看法？” 

我使用过不少相机，对相机市场也比较关心，于是便就相机的性能、外观、结构等问题发表了一通见解。两位小姐听得很仔细，马小姐还不时地作一些记录。 

马小姐微笑着说：“谢谢您。我们对您的见解很感兴趣，因为本公司就是生产和经销相机的，这次我们是来考察市场的。不知韩先生在哪里高就？” 

“我在北京的一个工厂工作，这次来鄱阳湖是应朋友之邀，临时帮忙。” 

总经理小姐微笑着开口了：“我在北京设有分公司，我以前在北京念过大学，咱们可以算半个同乡。韩先生对鄱阳湖很熟悉吧？刚才我们看见了联合国科学考查区的铜牌，还听说这里是什么危险三角？” 

“是魔鬼三角，”我纠正说，“也被称作中国的百慕大三角”。 

总经理小姐点点头：“还有日本的魔鬼海。” 

我接着说：“对。我们眼前的这片老爷庙水域也是这样的可怕地区，它经常突起狂风巨浪，其风力可达１２级，风速每小时２００公里，浪高十几米甚至更高。风浪如此之大，一般认为是庐山造成的。庐山在鄱阳湖西岸，绵延几十公里，山峰大多海拔千米以上，形成一个天然屏障，它的夹风效应造成了老爷庙水域的强风，就像高大楼房旁风力会变强一样，这种说法有一定道理。但还有好多现象无法解释，比如黑雾和湖怪现象。” 

“湖怪？”总经理小姐发出疑问。 

马小姐略一犹豫，问：“是不是英国尼斯湖水怪那样的不明生物？” 

“不！尼斯湖水怪是动物，可能是恐龙残留的后代，而鄱阳湖湖怪却是一种神秘的自然现象。据一些生还的目击者说，湖怪是一种像巨蟒一样的巨大白光，长约数十米或更大，旋风般地翻滚着，还发出一种可怕的呼啸声。这种现象一般只持续几分钟，但过往船只往往就在这几分钟内沉没消失。据历史记载，这里共沉船近两千艘，死人不计其数。其中，最大的船就是日本的‘神户５号’。” 

总经理小姐脸色苍白，惊恐得眼睛睁得大大的。 

“但民间也流传一个传说，说是‘神户５号’抢了几个中国女学生，一个女学生的未婚夫引来绿林好汉复仇，击沉了‘神户５号’。由于这些传说缺乏根据，官方持否定态度，我认为这种可能性是存在的。历史事实到底如何还需要打捞到‘神户５号’才能大白于天下，但是，半个世纪以来，官方和民间曾多次打捞寻找却什么也没发现，湖底空空荡荡的，包括近几十年沉没的３００多艘船只全都神秘地消失得无影无踪。” 

“这是为什么？”两位小姐同时发出疑问。 

“这是至今还难以解释的。不过此水域处于北纬３０度神秘地带。很多世界著名大河的入海口都在这条地带，如长江、尼罗河、密西西比河和幼发拉底斯河，世界最高峰和最深的海沟以及长江三峡、撒哈拉大沙漠、埃及金字塔、百慕大三角、钱塘江大潮等世界奇观也在这条地带上，好像一种神秘奇特的力量作用在这条线上。这里，老爷庙这座山叫落星山，湖对面叫星子县，你们知道是为什么吗？” 

两位小姐微微摇头。 

“两千多年前，一颗巨大的流星从天而降，闪光耀眼，声如雷鸣，冲击波如同核弹爆炸，大地被撞出一个大坑，形成了这片水域，而流星体则深深钻入地下。从各方面情况分析，这颗流星体积并不大，也许只有几十立方米或更小，但很可能是密度极大的星体。地球表面物质每立方米约几吨重，而这个流星体每立方米物质可能重如整个庐山。” 

两位小姐发出惊叹。 

“密度这么大的流星物质深藏于这片湖区的地下，其引力会产生可怕的力量。当然，平时它还达不到爆发的临界点，但当它与太阳、月亮的引力构成适当的角度，与地球引力场和磁力场的峰值相叠加，再加上气候、潮流等因素的影响，就会达到临界点，出现风浪、黑雾、湖怪等神秘现象。同时还会造成时间和空间的改变，也就是突破时间墙，把那些被认为是失踪的船送入了目前人类还无法解释也无法到达的世界，即时间空间或称时间隧道。” 

两位小姐看着我，马小姐问：“时间空间或时间隧道应该怎么理解？” 

“中国古代有‘天上一日，地上一年’的说法，这说明古人已经意识到在我们这个空间之外，还有一个时间速度不同的空间，这就是时间空间，它和我们这个空间世界是并列存在的，只不过我们无法感知它。当然，真正对时间的探索还是爱因斯坦的相对论，它首次提出了在不同速度下时间快慢不同的理论。不过目前人类对时间空间的认识还极为肤浅，更谈不上掌握和利用它，就像飞机和火箭未发明之前，人类无法克服地球引力飞上天空和飞出地球一样。但在自然界有一种力——初步认为是强引力和强磁力可以把时间墙打开一个窗口或隧道，通向时间空间。这种情况大多发生在引力和磁力异常区，如百慕大三 

角等，也包括这个老爷庙水域。这种现象存在的时间极短而又不稳定，但却能把正好经过此处的飞机、轮船和人送入时间空间，在我们看来他们是神秘地失踪了。 

有少数的飞机、轮船和人偶尔又被送了回来，我们认为他们失踪了好多年又出现了，而他们却认为只过去了一瞬间，奇怪世界为什么一下子过去了好多年。这是因为两个空间的时间速度差造成的。这种事在百慕大已发现多起……噢，不知我这样解释是否说明白了？……”两位小姐笑了，总经理小姐说：“韩先生好学问……”这时，王水生跑来说：“韩先生，文兴哥叫你！” 

我站起身：“两位小姐，失陪了！” 

总经理小姐也站起身：“韩先生，我们合个影好吗？” 

“这……好的。” 

我摆出大方的姿势，与短发姑娘站在一起，马小姐举起相机连拍了几张。 

马小姐拿出一张名片，用笔在上面写了些什么，然后递给我说：“这是我的名片，这里写的是我们在庐山宾馆的电话。请您也为我们留下地址好吗？” 

“好的。” 

我没有名片，便在马小姐的记录本上写下了我的姓名、地址和旅馆电话。 

我笑着问：“还没有请教这位年轻漂亮的经理小姐的芳名……”短发姑娘微笑着也拿出一张名片，双手递给我，说：“我叫田中惠子。” 

“什么？”我接过名片一看，不由惊呆了，“日本人？” 

短发姑娘微笑点头：“是的，请多多关照。” 

一提到日本人，刚才交谈时那种自信和愉快顿时消失了。我不冷不热地说了声“失陪”，便跟王水生走了。 

涂文兴见到我便打趣地说：“老兄真是风流，一下子就交上两个漂亮小姐。” 

“哪里，”我摇摇头，“是她们找我帮拍合影的，没想到她们一个是女日本鬼子，一个是女汉奸。” 

涂文兴大笑：“那就再打一场抗日战争嘛！” 

涂文兴和赵老板在庙里求了个上上签，决定马上燃放鞭炮，下湖探测沉船。表面上是打捞上个月在这里沉没的一艘驳船和船上的铝锭，其实更主要的目的是为了“神户５号”上的那批财宝。我已经根据收集的资料画出了“神户５号”沉没地点水域图。涂文兴打算用仪器探测与潜水相结合，一片水域一片水域地寻找。 

当天仪器未发现目标，但潜水却捞上了两块铝锭，经事主辨认正是沉船上那批铝锭中的两块。出师顺利，大家兴奋不已，准备明天接着大干。 

回到旅馆，离晚饭还有一段时间，我躺在床上休息，脑子里又开始构思我未来电影剧本中的情节。这时，服务员敲门说有电话找我，我只好从电影剧本中的战嘲临阵脱逃”一会儿，去接电话。原来是马小姐打来的，说田中惠子小姐请我共进晚餐，准备派车来接我。我借口有事婉言谢绝了。 

涂文兴又打趣我说：“老兄怎么连李玉和那点勇气也没有，来个‘赴宴斗鸠山’嘛！” 

“算了吧！男男女女的，又牵扯上日本人，说不清道不明的。行了，别闹了！我看以后你就笑不出来了。” 

果然，一连几天打捞一无所获，既没有再发现铝锭，也没有发现沉船，“神户５号”更是踪影全无。此间，惠子小姐又打来两次电话约我吃饭，我都推辞了。 

涂文兴顾不上开玩笑了，一筹莫展地说：“真见鬼了，那些沉船都到哪里去了？” 

我说：“我早说过，沉船都陷入时间隧道了，找不到的。撤吧，早撤比晚撤损失协…”“算了吧，你那套鬼学说还是留着去哄日本小姐吧！对我来说什么也捞不到这趟买卖可就赔了。怎么也得再搜索一遍，还得扩大范围。” 

“鄱阳湖这么大，扩大范围谈何容易。” 

“从空中搜索。我早想到过，租用直升机。鄱阳湖水深平均３０米左右，从空中我想能发现沉船。老兄空中摄影怎么样？” 

“我可以试试。” 

“好，我马上和赵老板打个招呼。” 

赵老板在下湖打捞的第三天就携李会计游庐山去了，他们住在庐山的宾馆，每天用电话询问打捞情况。经他同意，我们忙不迭地联系直升机去了。空军方面说直升机这几天有任务，但尽量抽出时间满足我们，具体时间看情况通知我们，租金按小时计算。我们决定随时做好准备，同时继续潜水搜寻。 

第二天上午，我们正在湖面上潜水作业，一条安装有柴油马达的小木船驶来，船上一把花伞下，正是田中惠子和马秘书。 

惠子微笑着向我打招呼：“韩先生，您好！” 

我忙回答：“惠子小姐，你好！你们这是……”马小姐说：“我们总经理亲自请你来了！韩先生，你是不是要我们总经理三顾茅庐啊？ 

” 

“哪里，哪里。你们也看见了，我真的很忙，对惠子小姐的美意只好心领了。我劝二位小姐尽快离开这里，这里是危险水域。” 

惠子微笑说：“现在天气晴好，看不出会有什么危险。再说来往的船只不少，你们不是也在这里吗？” 

我苦笑了一下说：“我们是因为有工作不得已。据统计，风浪和湖怪现象最容易在晴好的天气中发生，天气越好就越危险。” 

涂文兴从水中游过来，扒在船帮，把潜水镜掀起，笑嘻嘻地插话说：“小姐，我们这位韩老兄可是个才子，天文地理无所不通，是著名的作家、摄影家、发明家……”我白了涂文兴一眼：“小心闪了舌头！” 

这时，另一条小船上拿对讲机的水手叫：“涂总经理，郭秘书来电话说直升机一小时后就到。” 

涂文兴爬上船，抓过对讲机和郭小兰说了几句，然后对我说：“老兄，有劳你和小兰一起去湖岸迎接直升机，顺便把这两位小姐也引回去。” 

涂文兴又转身对惠子他们说：“惠子小姐，他的确忙，马上就需要他进行空中摄影。不过，我保证他今晚一定去你那儿赴宴。” 

我忙给他们介绍：“这是田中惠子小姐，马萍秘书。这是打捞公司的涂文兴副总经理。 

” 

惠子点头欠身：“初次见面，请多多关照。” 

马小姐也说：“如果韩先生今晚上不来，我们可要找涂总经理要人喽！” 

涂文兴笑着：“错不了。二位小姐请！” 

我乘的小船也装了一个柴油马达，速度比人力划船快许多，和惠子她们的那条船一前一后向星子县方向驶去。 

马小姐在后面叫：“韩先生，您是否到我们船上来，谈话会方便些！” 

“对不起，我得赶快去迎接直升机！” 

突然，惠子乘坐的船马达不响了，船也停了，一问才知道是马达坏了。我们这条船只得回头去接应她们。 

我皱着眉头问那个驾船的干瘪老头：“多长时间能修好？” 

老头边用扳手摆弄着机器边说：“说不好……”这里离湖岸还很远，依然处于老爷庙危险水域。一团雾气正莫名其妙地在湖面上生成，东北岸的老爷庙已经被遮得看不见了。一种不祥的感觉从心中冒了出来，我马上警觉地想到不少船和人正是驶进雾里后便永远地消失了……我沉不住气了，说：“别修了，用我们的船拖着你们走！” 

在两条船上只找到了一段系船的旧绳子，用它拖船刚驶出几十米就断了。 

此时，雾却越来越浓。我急了，叫：“惠子小姐！马小姐！快上我们的船离开这儿！” 

马小姐问：“怎么啦？” 

“这雾是危险信号！快过来！” 

马小姐扶着惠子小姐慌忙起身。两条船在微波中起伏着，时合时离，惠子迟迟不敢跳。 

我拉住她的一只手，叫：“快点儿！” 

惠子鼓足勇气一跳，却一脚踩偏，一只皮鞋滑落，她一声惊叫，身子歪向水中。我顾不上多想，手疾眼快地将她抱祝她跌在我怀里，双手死死地抱住我，脸色煞白，浑身在发抖。我忙把她放在船上，安慰说：“没事了，别怕！放开手。” 

我回身对欲捞那只鞋的马秘书叫：“别捞鞋了，快跳过来！” 

船家老头急忙叫：“小姐，你还没给钱呢！” 

我吼道：“什么时候了，你还顾得上要钱！” 

马小姐摸出几张大票塞给老头说：“不用找了……”我拉着马小姐跳过船来说：“快照顾惠子！” 

我又对着正美滋滋地数钱的老头说：“你快过来！” 

老头摆手：“我不能扔下船，你们先走，我慢慢划……”雾已经包围了我们，四周什么也看不见了，时间不容耽误，我命令：“开船！开到最快！” 

水手把马达开到最大，小船破雾直驶而去。 

我还嫌慢，叫：“再快点儿！” 

水手苦着脸回答：“不能再快了！” 

我操起备用桨，奋力划了起来。 

我们终于冲出浓雾，前面星子县的湖岸又显露出来。回头望去，浓雾如同巨大的棉团，沉重地压在湖面上，狰狞恐怖。 

惠子正惊魂不定地依在马小姐的怀里。 

我看见了湖岸上的郭小兰和作为标志的红旗，直升机正轰鸣着出现在远处的天空。我未等船在岸边靠稳，就迫不及待地跃上岸去。郭小兰正点燃了给直升机指示目标的彩色发烟罐，我一把夺过她的对讲机，呼叫：“涂文兴，你怎么样？” 

对讲机传来涂文兴的声音：“老兄，你上岸了？直升机到了吗？好大的雾……”“喂，直升机到了！雾很危险，请你们以最快的速度离开雾区，靠上最近的岸！” 

“不行啊！能见度极低，几米外什么也看不见，怕撞上船，也辨不清方向，不知向何处……”“那我带直升机去接应你，用直升机发动机声引你们出来。注意保持联络！” 

直升机降低高度，停在空中，放下软梯，我抓住软梯爬上去，对机组人员说：“湖上出现大雾，不能作业了。但他们在雾里很危险，救人要紧……”直升机风驰电掣地驶进雾里，一下子什么也看不见了。 

我呼叫：“涂文兴，听见直升机声音了吗？” 

对讲机传来涂文兴的声音：“听见了，从我们一侧飞过，无法说清方向。” 

看来只有飞临他们头顶，才能救他们出来。我问机组人员：“能不能再降低高度？” 

“不行！这样已经很危险了。” 

“那么放下软梯，我下到软梯上观察，用对讲机和你们联系……”“那你太危险了！” 

“顾不上了，救人要紧！” 

我用保险绳把自己固定在软梯上，垂吊着随直升机在浓雾中往返穿行。我无法看清下面的水面，只能估计与它的距离。我边用对讲机呼叫，边四下搜寻。 

突然，眼前雾中出现了巨大的黑影，是一艘大船！直升机正带着我向它撞过去，虽然直升机的速度不算很快，可一旦撞上我将骨断筋折！让直升机停车或避让都来不及了，大船甲板上的巨大黑影瞬间近在咫尺！ 

我大叫一声，热血涌上头顶。 

突然，我发现右边立着桅杆柱子一样的东西，我急中生智，一把抱住它，并急切地松开腰间保险绳的锁扣。软梯与前面的物体沉闷地撞击了一下，瞬间被直升机带走了，我则留在了船上，冷汗湿透了内衣。当我顺着柱子下滑，脚踩到了盖有帆布的货垛时，不由瘫坐下来。 

对讲机里传来机组人员的呼叫：“韩先生，发生了什么事？请回答！” 

“我掉到了一艘大船上，请马上返回来接应我！速度放慢些……”这时我听见了惊叫声，一回头只见几米外的甲板上有两个像是士兵的人架着一个姑娘，我这个从天上掉下来的人显然把他们吓呆了。 

突然，那个姑娘一声尖叫，猛然挣脱两个士兵的手，向我跑来，哀求地叫：“先生救救我！” 

我发现跑过来的姑娘被绳子五花大绑，她一个踉跄，我忙上前扶住她。这时我看清她留齐颈短发，浓刘海，漂亮的脸庞和美丽的大眼睛满是惊恐和哀求。看样子她只有二十岁，穿着白色中式大襟上衣，黑裙子，打扮犹如半个多世纪前的女学生。 

这熟悉的形象一下子使我惊呆了！ 

姑娘一声惊叫，往我身后直躲。只见一个士兵的刺刀已经逼过来，并发出一声问话，我听不懂。我伸手护住姑娘，厉声向士兵发问：“你们是什么人？绑架妇女是犯法的……”姑娘忙惊叫：“先生小心！他们是日本鬼子！” 

这时，对手已经向我刺来，经过部队格斗训练的我本能地侧身躲闪，躲过刺刀。但我想到身后还有个被反捆双手的姑娘，便用左臂挡开刺刀。对方“呀”的一声又向我刺来，我一时火起，上前一步，左手抓住刺来的枪身，握着对讲机的右手砸向对方的眼睛，紧接着飞起一脚，对方立刻惨叫着向后摔了出去，枪已经到了我手里。 

“先生，小心！”姑娘又惊叫起来。 

另一个对手的刺刀从侧面向我猛刺过来。我顺手用枪一挡，格开对方的刺刀，并猛地将枪刺向对方。对方被划伤了，大叫着向后摔倒，同时向我开了一枪，子弹从我头顶上飞过。 

这时，四周都响起了日语的喊叫声和脚步声，我拉着姑娘转过货垛就跑。 

前面雾中人影晃动，跑步声传来。我们拐了一个方向，在货垛夹道中奔跑，但前方雾中又传来日语的喊叫声。我停下来，不知该往哪儿跑。急中生智，我掀开货垛的帆布，推着姑娘一头钻进去。货物是一些木箱，我们紧贴着木箱蹲着，盖着帆布，帆布缝隙透过一丝光线，使我们勉强可以看见相互的表情。姑娘紧靠着我，浑身在微微发抖。 

这时，对讲机里传来机组人员的呼叫：“韩先生，发生了什么事？” 

我忙回答：“日本鬼子在搜捕我们，很危险！马上赶来救我们，请注意听我的呼叫！” 

姑娘惊奇地看着我手中的对讲机，我已经意识到她就是我小说里描写和多次梦见的那个女学生。我收集的传说是确实的，这船一定是被卷入时间隧道的“神户５号”，现在它又被送出来了……我的心狂跳起来，一把抓住姑娘的肩，激动得声音都在颤抖：“这是不是‘神户５号’？你是不是被抓来的女学生？” 

姑娘看着我点点头又摇摇头说：“我被鬼子抓上船时眼睛被蒙着，又一直被捆绑着关在船舱里，不知是什么船。好怕人，鬼子动不动就用枪托打，用刺刀捅，还撕衣裳。前面两个姐妹被带出去，回来时衣裳都被剥光了，浑身是伤，糟蹋得不成样子。我好怕……”姑娘呜咽着，浑身又哆嗦起来。 

我不由怒火中烧，揽住她说：“别怕，日本鬼子早已投降了……”“都说日本鬼子快要完蛋了……”“不是快要完蛋，是已经投降５０年了！” 

姑娘吃惊地看着我，眼睛睁得大大的。 

这时，纷乱的脚步声临近，日本话哇啦哇啦的，看样子有不少日本兵。姑娘又哆嗦起来，带动帆布也在抖动。我赶快死死抱住她，俯在她耳边用极低的声音说：“别怕，有我呢！沉住气，别动！” 

日本兵已近在咫尺，与我们只隔一层帆布。我屏住呼吸，紧紧抱住还在哆嗦的姑娘，紧张得心在剧烈地跳动。我知道，如果现在被发现那就全完了。 

还好，日本兵没有发现我们，都走了过去。我长长地松了一口气，这时才感到怀里姑娘的身体是那样柔软和富有年轻女性的气息。我慌忙放开手，轻声对她说：“你背过身来，我给你解开绳子。” 

姑娘背过身，我摸索着给她解绳子。光线暗，看不清，只摸到她手腕被绳子捆了好几道，打了死结，系得很紧，又拦腰固定了一圈，不知最后的绳结在哪里。试着解了一下，竟解不动，根本不像电影里演的那样一拉就开，真后悔为什么不带把小刀来。我用左手把帆布缝隙略掀大些，以便借着光亮解开绳结。 

“血！”姑娘轻声惊叫，“你手腕流血了！” 

我这才发现左手腕流着血，也开始感到了疼，可能是与日本兵搏斗时刺刀划的。 

姑娘轻声说：“我衣兜里有手绢，你包一下。” 

我从姑娘衣兜里摸出一块手绢，给自己包上伤口。这时，直升机的轰鸣声传来，已经没有时间给姑娘解绳子了。我忙把对讲机往胸前斜背的相机上一系，说：“直升机来了，快准备冲出去！” 

我从帆布缝小心地向外张望，还好，近处没有日本兵。直升机的轰鸣声已临近头顶，那救命的软梯正从雾中露了出来。我急忙拉着姑娘的胳膊冲出去，一把抓住那移动的软梯，随着软梯跑着，一只脚踏上去，并对姑娘叫：“快把脚踏上来！” 

日本兵发现了我们，大叫起来。 

我对着对讲机大吼：“我们已抓住了软梯，马上升起离开！快！” 

一个日本兵冲过来，一把抓住姑娘的另一只手臂，与我争夺姑娘。我一脚踢过去，却没有够到他。 

好几个日本兵端着枪逼过来，我急切地叫：“不要打！日本已经投降了！战争早就结束了！” 

日本兵大概多少懂些中国话，不由愣住了，开始互相小声嘀咕着什么。 

一个日本军官突然跑来，大叫着用手枪对我开了一枪。我只觉得胸部挎相机的地方一震，对讲机脱落掉在甲板上，胸肋像挨了一棍子似地疼。我大叫：“不要打！战争早就结束了！日本天皇早已宣布无条件投降……”军官又对我开了一枪，我拉着姑娘的左臂一软，鲜血涌出，姑娘一下子被日本兵拉下软梯，拖了过去。软梯猛地向甲板外荡出，我绝望地对姑娘叫：“姑娘……”姑娘也绝望地看着我，叫：“先生……”军官又举枪对准了我。姑娘惊叫一声，挣扎着用肩膀向军官撞去。军官的手臂被撞了一下，枪响了，子弹却打偏了。 

软梯带着我一下子荡进浓雾中，大船瞬间被雾遮得看不见了，只听见枪声连续地响起来。 

突然雾里传来呼喊声，眼前出现了一只小船和船上的几个人影，是涂文兴他们。 

我大叫：“涂文兴！快准备缆绳，抓住软梯……”涂文兴激动地挥手大叫：“我们在这儿……”软梯带着我快速从小船边掠过，船上的几个人企图抓住软梯，但没抓到。这时只见涂文兴像大鱼一样一跃，在身体落水的一瞬间抓住了软梯，他一手带着一根连接小船的绳子。他激动地叫：“老兄，你终于来了……哎呀，血！你受伤了！” 

我忙叫：“快！缆绳，系在软梯上！” 

涂文兴迅速把缆绳系在软梯末端，长长的缆绳跳动着抖开了，随着直升机的前进连同软梯一起斜拉着绷紧了，小船瞬间又被浓雾笼罩，只看见伸向浓雾中的那根缆绳。就像拔河一样，好像有一股力量拖住那条看不见的小船。 

直升机轰鸣声似乎像一头老牛在喘着粗气，令人把心悬到半空。突然，拇指粗的缆绳一下子绷断了，软梯猛然像秋千一样荡回来，我觉得一阵头晕，眼前一黑，什么也不知道了。 

……我又挂在软梯上，闯入浓雾笼罩的湖面搜索着。“神户５号”又出现了，我四下张望，寻找着那个女学生。 

突然，我发现她正在甲板上，依然被反捆着双手，嘴里还塞着布团，一双充满求生欲望的眼睛正望着我。 

突然，日本兵已经包围了我，十几把刺刀顶住我的身体。 

日本军官狞笑着，手持军刀慢慢地伸向女学生丰满的胸部。女学生惊恐地挣扎着，但却动不了。我不顾一切地用身体护住了女学生，但刺刀立刻刺进了我的左臂和胸膛，一阵疼痛，我一下子从梦中醒来了……我发现自己躺在病床上，左臂和胸部一阵阵地疼，床边是惠子、马小姐和郭小兰。 

郭小兰惊喜地叫：“他醒过来了！” 

“情况怎么样了？”我挣扎着起身，“‘神户５号’……姑娘……涂文兴……”惠子按我躺下，安慰说：“你受伤了，但不重，好好休息……”“不，快告诉我，情况怎么样了？” 

“那你躺好，不要激动，听我慢慢告诉你。” 

我安静下来，听着她们几个人的讲述，终于知道直升机中了几发子弹，造成故障，险些坠毁，但最后还是安全地降落在陆地上。众人用惠子小姐的汽车把我送进医院，紧急施行手术。我左腕的划伤问题不大，但左上臂却被子弹洞穿了肌肉，打断了大血管，失血过多。 

接到报警，公安局的快艇出动了。但老爷庙水域的浓雾已经悄然散去，湖面上空空荡荡的，一片寂静。据初步统计，至少有７只船约２０多人失踪，涂文兴那只船和船上的王海生及当地两个船工、惠子坐过的那只小船和驾驶的老头也在失踪之列。公安局组织人员反复寻找打捞，但一无所获，初步认为这些船可能是在大雾中相撞沉没的。因为发生了枪击事件，也不排除歹徒乘雾打劫的可能。 

听到这里，我的心情十分沉重。我知道这次失踪的船只和以前多次失踪的船一样，再不会找到了，他们都陷入时间隧道里去了。如果我能把那个女学生也救出来，她将永远跳出苦海，享受人间的幸福和美好。但我却没能救她出来，甚至来不及问她的姓名。这千载难逢的机会恐怕很难再出现了，也许永远也不会再有了。她那充满求生欲望的眼睛是那样强烈地震撼着我的心灵，也许我将终生忘不掉她那双眼睛……还有，她最后奋力撞了一下那个日本军官拿枪的手，使子弹没有再次击中我，否则……想到这里，眼泪在我眼眶里直打转，强忍着才没流出来。 

医生和护士来了，试体温问病情，然后公安局的人来问情况。可以看出，他们对我说的难以相信，反复问我当时船上有没有人放录音或录像片，还问我正在创作中的电影剧本的内容和我以前是否出现过幻觉等，我十分不快。 

待他们走后，惠子温和地安慰我说：“别生气，我相信你说的。” 

我突然想起包扎伤口的手绢是那女学生的，猛地坐起来问：“我的东西，包伤的手绢……”“放心，你的东西都在。”郭小兰打开床头柜，把叠得整整齐齐的衣服拿到我面前说，“我都给你洗干净了，手绢在衣服兜里。” 

手绢是淡青色的，绣着粉红色的荷花和绿色的荷叶，很漂亮，我似乎感到了女学生留在上面的淡淡的气息。 

“大哥，你的相机打坏了，但它救了你一命。”郭小兰把我那国产相机递过来。 

弹洞从镜头斜穿至机身后背卷片处，幸亏相机外壳和零件都是金属，子弹才没有完全穿透，只是把机身后背拱裂了，露出子弹头那龇牙咧嘴的狰狞面目。我的胸部为此青肿了一块，如果没有这个相机，后果将不堪设想。 

“还有一个相机呢？”我想起了那个日本傻瓜相机，急切地问。 

“在这里。”惠子与马小姐相互会心地一笑，把那个傻瓜相机从床头柜里拿出来递给我。 

惠子微笑着说：“韩先生把它藏得很巧妙，还有一个附加装置，大概是它的作用，使３６张胶片全部拍完了。” 

我一愣，忙看了一下计数窗，果然３６张全部拍完了，可我记得我只拍了９张。马上再一看那自制的装置，正处于２０秒一张的启动状态。可能是撞击启动了它，而最可能的撞击是跌落在“神户５号”上的那次，那它就很可能拍下了当时的镜头。想到这儿，我的心不由得狂跳起来。 

惠子看着我说：“不知韩先生是否用它拍下了当时的情景？韩先生如果同意，我立刻派人去把胶卷冲扩出来……”“谢谢，”我忙摆摆头，“我这个装置出了故障，估计什么也没拍到。惠子小姐不必费心了！” 

这时，护士走进来说：“病人需要休息，各位还是请以后再来吧！” 

惠子起身，意味深长地对我说：“韩先生若是真的拍到了当时的情景，处理照片一定要慎重。 

因为很多拍到飞碟、外星人、水怪、野人的照片，往往被认为是伪造的。好了，韩先生休息吧！我会常来看你，有什么困难请告诉我。” 

等惠子和马小姐一走，我马上取出胶卷对郭小兰说：“赶快去县照像馆把它冲扩出来，多花钱，一两个小时就可以龋你要一直盯着别离开，一定让他们冲好。这胶卷很重要，先不要告诉任何人。明白吗？” 

郭小兰答应着走了，不到两小时就回来了。她把装着照片的纸袋递给我说：“我真不敢相信……”我急切地看着照片，果然拍到了‘神户５号’上发生的事：凶狠的日本兵和日本军官，黑洞洞的枪口和闪亮的刺刀，船上的货垛和蒙蒙的雾气。最多的还是那个女学生，有１４张照片有她的形象，其中效果好的有５张，画面为大半身或半身。她那惊恐的神情，充满求生欲望的眼睛，甚至连她的大襟学生装和捆她的绳子都表现得细致入微。我激动得心咚咚地跳，捧着照片说：“我终于拍到了……”“大哥，”郭小兰犹豫了一下，吞吞吐吐地说，“刚才……惠子小姐她们正好也去了照相馆……”“什么？”我脸色变 

了，“你让她们看了？” 

“躲不开，再说惠子小姐人挺好的……”“你……”我气得不知说什么好，“她是日本人……”这时，惠子和马小姐正走来，我忙住口。 

马小姐把大包小包的食品和营养品放下，说：“这是我们总经理为你买的。” 

“哦，”我淡淡地点点头，“谢谢！” 

惠子看着我还未来得及收起的照片说：“韩先生，这些照片我看过了，很成功，祝贺你！我有个想法，本公司想买下照片的版权，帮助韩先生发表，我可以提供优惠的价格……”“对不起，我从不出卖自己的摄影作品，尤其是给外国人。请原谅。” 

“韩先生，这些照片有助于解开自然之谜，只有研究发表才有价值。凭韩先生个人力量恐怕……不过，与我的公司合作就不同了……”“不必费心了！我不明白惠子小姐为什么对我们中国人的东西那么感兴趣？” 

“揭开自然之谜是全人类的事，再说，这也关系到我的同胞……”“就是你的这些同胞，开枪打伤了我，还差点儿要了我的命。也就是你的这些同胞绑架了我的同胞，就是这个无辜的女学生，你的那些同胞为了发泄他们的兽欲，无情地摧残了她。 

” 

惠子脸色变了，呆愣住了，马秘书脸色也变了。 

“请不要说了！不要说了！”惠子再也听不下去了，双手捂着脸抽泣着跑了出去。 

马秘书板着脸说：“韩先生，你太过分了！日本人民大部分是好的。已经９０年代了，当年日本侵略者的罪行也不能算在一个远离战争的无辜的日本姑娘头上。何况惠子小姐是崇拜中国文化、主张中日友好的。远的不说，就说你受伤流血过多需要输血吧，有好几个人为你输了血，其中就有田中惠子小姐……”马秘书说完，匆匆追了出去。 

我愣住了，没想到惠子会为我输血，也许马秘书的话有道理。 

第二天，惠子又来了，她穿着一身很漂亮的粉红色暗花旗袍，犹如一个中国姑娘。她送给我一束鲜花，说：“你感觉好些了吗？” 

我欠欠身说：“好多了。谢谢你送我这么美的花，也谢谢你为我输的血。你请坐！” 

“不用谢，我想每个人都应该这样做的。再说，没有人相救，我说不定也成了失踪者了。”惠子坐下，温柔地问，“伤口还疼吗？” 

我微微摇头：“没什么。惠子小姐，我昨天不够冷静，请多多原谅！” 

惠子忙说：“不，不！应该道歉的是我，我不该说那些话。历史上，日本军国主义曾经侵略过中国，犯下了不可饶恕的罪行，我为此感到耻辱。我希望两国永远友好，再也不要打仗。” 

沉默了一会儿，惠子又说：“我很喜欢中国。１０岁那年，我随父母第一次到中国来旅游，就迷上了这美丽的国土，发誓一定再到中国来。后来，我不但如愿以偿，还考上了北京的大学。那些日子是多么的令人留恋啊！爬长城，游颐和园，逛庙会，到中国同学家去做客……马秘书就是当时我最要好的同学和朋友，现在在北京我又多了韩先生这样一个朋友。” 

惠子越说越高兴，快活得脸红红的，那种女学生的纯真神情十分可爱。 

我们不但和解了，还莫名其妙地增加了一种亲切感。 

这些天，麻烦接踵而来。寻找失踪者的努力毫无结果，失踪者家属哭闹着找涂文兴要人，索要巨额抚恤金；空军方面也要求赔偿直升机的修理费，价格高得吓人；雇来的水手船工也纷纷索要工钱。赵老板和李会计见势不妙，便携带着公司打捞费用的款子逃跑了。公安局立刻将涂文兴和郭小兰带走，我也被没收了身份证，并被告之未经许可不得离开。公安局解释说拘留是保护性的，怕失踪者家属有过激行为，但我看也有怕涂文兴避债逃跑之意。 

我曾向一些部门和新闻机构写信反映情况，但都毫无结果。的确，一个被认为是出现了幻觉的人所说的令人不可思议的事，谁会当真呢？我心中不快，闷闷不乐。 

为了我的安全和避开干扰，惠子向有关部门疏通，并向医院交了一笔押金，终于迅速把我转移到医院的另一处依山傍湖的高级疗养病房，对外保密。我被限定不能随便出去，尽管惠子每天都来看望我，我仍有一种“困守无知己”的感觉。 

郭小兰很快来了，她是被批准出来筹款的。说经几方面初步协商，抚恤金和直升机修理费及其它费用得近３０万才能了结。失踪者家属扬言赔不出钱就要告，让打捞公司的人坐牢。郭小兰怕极了，哭着说涂文兴的钱都投入公司了，家里没剩多少，一时无法弄这么多钱，要我救救他们，说只有我开口向惠子借钱这一条路了。 

我为难地摇了摇头：“我开不了这个口。再说，你们以公司的名义借不是更合适吗？” 

郭小兰说：“现在借钱得看是否有偿还能力，需要担保和财产抵押。文兴哥已经破产，在哪儿都借不到钱来。” 

“我更穷，什么也没有……” 

“不，你有那些照片和照相机，惠子小姐很感兴趣……”我不由警觉起来：“这是谁的意思？” 

郭小兰犹犹豫豫地拿出一封信给我，是涂文兴写给我的，意思是那些照片我留着没用，惠子小姐感兴趣，正好卖给她，千万别错过机会，要狠着点儿要价，多卖些钱，以解公司燃眉之急，事情了了大家都方便等等。看完后，我心中十分不快。记得前些天他还对这些照片不屑一顾，开玩笑说这没人相信的东西当不了钱花，若那船真是“神户５号”的话，不如把帆布下的货抱一小箱，那就发大财了。而现在，他却对这些本属于我的东西打主意，说不定连卖多少钱都计算好了。我放下信试探地说：“３０万可不是个小数目，我那些照片顶多卖一万两万的，杯水车薪，根本管不了什么用，不如不卖……”“不， 

不，”郭小兰急忙说，“我们和马秘书……”她自觉失言，慌忙改口掩饰着：“不是……是马秘书刚才请我吃饭……”我冷冷地说：“大概在饭桌上瞒着我把交易都商量好了，你们把我这些东西卖了多少钱？” 

“不，不是……大哥，对不起！我们实在没有办法了！”郭小兰哭了，“不瞒你说，家里到现在谁也不肯寄钱来，咱们已经连吃饭住店的钱都没了。你住院的费用全是惠子小姐垫付的，差不多超过万元了……”我没想到情况已经严重到这种地步。 

郭小兰突然一下子给我跪下了，哭着说：“大哥，你是好人，就救救我们吧！我怕坐牢……”我的心软了，叹了口气说：“快起来！你把我的心都哭乱了。让我一个人好好想想行不行？” 

郭小兰抹着泪走到门口又回头说：“大哥，咱们眼下就这一条路了，你可一定要救我们哪！” 

我点点头，郭小兰出去了。我心乱如麻。我想起我小说中的男主人公，他还有一个和他心心相印的渔家姑娘，有一帮不怕死的绿林好汉，可我现在身边却连一个可信任的人都没有，悲哀之情油然而生。天气阴沉，病房里令人烦闷，我决定出去透透气。 

一出大楼门厅，就看见惠子穿着漂亮得像蝴蝶一样的日本和服，正在汽车旁听郭小兰说着什么。看见我，她把郭小兰撇给马秘书，满面春风地向我走来，把手中的鲜花送给我说：“韩先生身体可好？这是去哪里呀？” 

“谢谢！”我接过鲜花，淡淡地说，“屋里很闷，出来走走。” 

“我陪你去，还有事和你商量，咱们边走边谈。” 

我们在病房附近的花丛小路上漫步，惠子的一个随从远远地跟在后面。 

惠子开口了：“郭秘书代表涂总经理，也代表你这个公司顾问，以你的那些照片和相机作抵押，正式向我提出借钱……”我冷冷地说：“对不起，我没有答应担任他们公司任何职务，她也代表不了我。” 

“我明白，我已经婉言拒绝了。不过，你已经卷进这桩赔偿纠纷里去了。” 

“惠子小姐的意思是让我出面借钱？可如果我不想以照片和相机作抵押，也不答应担保呢？” 

“那不符合商业借钱的惯例，一般说是不行的，不过，我可以对韩先生破一次例。” 

惠子同意借钱，我却不敢真借。我知道我这个穷工人恐怕是一辈子也还不起的。指望涂文兴还钱是靠不住的，已经不再是以前那个豪爽朴实的文学朋友，几年下海经商的熏染，他已经成了为了钱什么都敢干、什么都可以出卖的商人。 

“惠子小姐这么想得到我的照片和相机，究竟是为什么？” 

“首先是为了全人类共同的责任——研究和解开自然之谜。这除了有原始资料外，还得有经济实力和高科技手段，同时，有一个可以由自己意志支配的宽松环境也很重要。” 

她说的这三项我全不具备，我不由叹了口气。 

“对自然之谜的研究我可是有诚意的。比如说，直升机被子弹打穿的部件我已经以纪念品的名义买了下来，并送回日本鉴定去了，这是从日本传真回来的鉴定书。但我更希望鉴定你照相机里的那颗子弹头，因为它更有说服力。” 

我看不懂那尽是日文的鉴定书，摇了摇头。 

“还有录音。韩先生大概还不知道吧，当时直升机的一名反应敏捷的军人用他听音乐的小录音机录下了当时的声音。” 

惠子从和服的袖子里拿出一个小巧的录音机，按了下键，我立刻听到了直升机那隆隆的机声和机组人员的喊话声。 

“可是，你从对讲机传来的声音被机声淹没了。录音带送回日本经高科技处理，滤去了机声。当然，这也要花不少钱。” 

惠子把磁带换了一面再放出来，我马上听到了自己的喊声：“……不要打！日本已经投降了！战争早就结束了！”紧接着便是日本兵的小声嘀咕声。 

我惊呆了，停下了脚步。 

“听到了吗？你的话显然起了作用，他们多少懂些汉语，半信半疑地小声嘀咕，内容是‘真的吗？不打仗了？那我们就可以回国了……’所以，后面虽然有军官的命令，他们却迟迟不肯向你开枪，由此可见大多数日本兵也是渴望和平、不愿意打仗的。你拍到的日本士兵中大概有七八个可以辨清面貌，我想可以通过查找档案，寻找他们的亲属，只要能证实他们当时在‘神户５号’上服役，就可以确认你遇到的那条船就是‘神户５号’。” 

我们相对默默地站着，距离很近，中间是那个小录音机，惠子小巧的手灵活地按着键，我听到了自己的呼吸和心跳。突然一个令我神魂牵动的女声响起了：“……我衣兜里有手绢，你包一下……”我微微颤抖着，情不自禁地伸出未受伤的右臂……突然，录音机里传出的皮靴声和日语的喊叫声，使我一下子回到现实，我马上意识到眼前是田中惠子，慌忙缩回揽住她的手臂，向后退了一步。 

“对不起，请原谅！”我转身以掩饰自己的失态。 

“没关系。”惠子微笑着收起录机，“咱们接着往前走吧！” 

大概是为了我不至于太尴尬，她主动大方地挽起我的手臂。我明白她是为了缓和我的窘态，不由暗暗感激。 

“惠子小姐，如果我依然保留对照片和相机的所有权，而全权委托你的公司发表和研究，研究成果归双方共有，你为此提供我们赔偿所需要的资金……”惠子扑哧笑了：“韩先生太精明了吧？按北京话说，我成了‘冤大头’。” 

我也笑了一下，但心里却不打算再让步了。 

惠子又说：“为了与韩先生合作，我愿当一次‘冤大头’。” 

如此好事，她也许是为了报恩。我不由瞟了她一眼。 

惠子微笑着望着我继续说：“我的读者也会欢迎你的，因为你是他们心目中的英雄。韩先生大概还不知道吧，我们在写作上可以说是同行，我这次在中国各地都写游记见闻，然后发回日本一家小报上去连载。其中鄱阳湖奇遇这一章最为精彩，已经引起小小的轰动。” 

我突然想起什么，反问：“也许同时出名的还有你和你的公司，包括你公司的产品吧？ 

” 

“对极了！研究自然之谜是一方面，我是搞经济的，当然要趁机提高公司知名度，宣传产品。韩先生的奇遇和义勇已经使这种效果很成功，再加上韩先生正好使用本公司生产的相机拍下那些照片，这本身就是最好的广告。” 

“看来我成了为你公司做广告的英雄。” 

惠子微笑了：“一举数得，这是好事嘛！当然，说不定我还能资助一支中日联合的科学考察队来考察鄱阳湖呢！” 

望着眼前这个文静温柔而又精明强干的日本女人，我不得不同意她的看法，我太需要真诚对我的人了。她提出的条件有着令人难以拒绝的诱惑，但更难以拒绝的诱惑是她的真诚和锲而不舍的精神。我内心惊叹着，几乎要马上答应与她合作，但终于最后犹豫了一下，说：“惠子小姐，我再单独考虑一下可以吗？” 

“当然可以。”她微笑着点头，但等我向前走去的时候，她又叫，“韩先生，请等一下！” 

我停下脚步，回过头。 

她一边向后面那个远远跟着的随从招了一下手，一边对我说：“天好像要下雨了，我让我的下属给你拿把伞来好吗？” 

“谢谢，不用了。”我径直向湖边走去。 

天果然下起了毛毛雨，我走进了湖边一座空无一人的亭子。 

望着被阴云浓雾笼罩得一片迷茫的大湖，我知道在雨雾深处便是那美丽而又充满神秘可怕力量的水域。那里有我惊心动魄的经历、刻骨铭心的记忆和深深的遗憾。我心潮澎湃，热泪盈眶。 

我取出随身带的小像册，翻开一页，出现在我眼前的是那个女学生的照片。这是我拍得最好的照片之一，那大襟的女学生装，那捆绑她的绳子，那有些纷乱的齐颈短发，那年轻美丽的脸庞，尤其是那双正注视着我、充满求生欲望的眼睛，都是那样强烈地震撼着我的心灵。 

我不由热泪夺眶而出。 

我把像册依着亭柱立在座栏上，从惠子送给我的鲜花中选出一枝洁白的花，颤巍巍地献在她的照片前。 

这时，雨雾中一个花蝴蝶一样的身影飘然而来，是撑着雨伞的惠子。我忙扭过脸，不想让她看见我满眼的泪水。 

惠子默默地放下雨伞，慢慢上前拿起那束鲜花，恭恭敬敬地把它献在女学生的照片前，然后对着照片深深地鞠了一躬。 

惠子的举动，再次赢得我的好感。在回去的路上，她挽着我的手臂，为我打着桑她尽量让伞遮在我的头上，而她自己的部分身体却暴露在细雨中。望着她头发和肩上的细碎雨珠，我不再考虑应该与她拉开多大间隔，而是爱怜地拉她靠近我的身旁。 

但我的思想又走神了，脑海里出现的是我未来电影剧本中的情节……  

www。xiaoshuotxt。com



1995-没有答案的航程

小xiaoshuo说txt天堂
作者：韩松  

生物 

生物从昏迷中醒来，发现自己不再记得以前的事情。它躺在一个不大的房间里面，房间是半圆形的，周围是洁白的金属墙。一端有一个紧闭的门，另一端是窗户，透过它能看见室外群星森然密布。正对着窗户不远，是三张紧挨的皮制座椅，上面空空的，一尘不染。生物努力站起来，觉得全身骨架生疼，于是它心中浮起一个意象：曾几何时，一共有三个生物，就坐在这椅上，一言不发久而又久地观看那闪亮的星空。但这个意象，显得遥远陌生得很，并且转瞬就落花流水一般散失掉了。生物便向自己发问：这是什么地方?我是谁?发生了什么事?我怎么会来到这里?…… 

它还没把所有的问题问完，便听见身后发出响动。它便紧张地回头来观看，见那扇闭着的门吱呀地打开，门边站着另一个物类。那后来者看见生物，面上有说不清楚的种种表情。这时生物便听到室中嗡嗡响起一种声音，它惊讶地听清了是“你好”这个音节，而它竟是门边的那家伙发出的。生物迟疑了一下，感到自己被不由自主所主宰，便也回应道：“你好。”这声音又使它们都吃了一惊，原来它们都会说话呀，而且这个不假思索脱口便出的语言，竟然是同一种呢。生物便判断它和对面那个个体是属于一个门类，因此，生物推断从它的模样上，也便能反映自己的形象：五官集中在一个脑袋上，有一个脖子，两手两腿，直立行走，穿着灰色的连裤服。生物因此开始重新认识了自己。 

这种形象有些熟悉，但生物想不起在哪里见过，这使它非常不安，它在心里称后来者为“同类”。 

跟下来，生物飞快跟同类进行了熟识。它才知道，原来同类也失却了记忆。自然地，它们有了同病相怜、同种相亲的感觉，亦便立即讨论了目前的处境。显而易见，这种讨论根本无效，头脑里供参考的背景知识一去不返。很快它们就累了，生物和同类便不安已极，怔怔地看着白色的四壁，任凭星宿从窗外流过……时间逝去了。同类突然叫出声来：“喂，我们是在一艘宇宙飞船上！”生物循着这叫声，在几条隐蔽的脑沟中畏畏缩缩拾回一点似曾相识的东西，宇宙飞船、发射……好像是这么回事。“我们可能是这艘飞船的乘员。”它便也说，为零星记忆的恢复感到鼓舞。 

在这种鼓舞之下，便作了如下假设：它们驾驶这艘飞船，从某个地点出发，去执行一次使命。中途发生的某种不测使它们昏迷，在这段昏迷中它们失去了记忆。飞船现仍在航行途中，可是出了什么事呢?它们的智力之流至此再一次阻绝。另外一个思虑倒升将出来：飞船上就它们两个吗?就不约而同去看那三张座椅。不错，房间内的座椅的确是三张。生物和同类梦游般移到了它们跟前，然后小心地欠身坐了下去。这椅子分明是按照它们这种物类的体型来制作的，可是到处找不到操纵手柄和仪表盘之类的布局。它们相视一眼，觉得世界的奇怪，便格格地笑出声来，却又突然止住笑声。它们想到其实并不了解对方，亦不明身处之境。这时，星光以很佳的角度攒射在生物眼帘中，像无数的鱼儿竞身投入饥饿的池塘，召唤起驾驶的冲动，只是它和同类都忘记如何操纵这艘飞船了。它们仔细地体会着沁入骨髓的惊懔和恐惧。 

第三张座椅空着。 

还有第三者。 

第三者 

生物便说：“喂，得赶快找到第三者。”同类说：“如果它还能记起一些什么就好了。”生物说：“哪怕它也失去了记忆，我们三个在一起互相提醒，也许要好一些。三个臭皮匠，顶个诸葛亮么。”同类说：“这话很有意思。它是什么意思?你想起它来了。”生物腼腆地笑笑，它也不记得这句话的来历。同类又说：“可是它看见我们会吃惊么?”生物说：“我想它也在找我们呢。” 

于是开始在船舱内到处寻找第三者。它们知道肯定能找到它，因为有第三张座椅嘛！ 

这是生物和同类的首度合作，它们的配合竟是相当默契的。因而，它们都很惊喜地看看对方，心想，在出事前，它们就一定是一对好搭档(这是一个回忆的线索).世界的确不大，很快就走遍了旮旮旯旯，结果鬼影也没发现一个。这一点是可以打赌的。它们不放心，又寻了一遍，结果如前。可是，为什么要设第三张座椅呢?四周静无声息，一种阴森不祥的气氛开始笼罩生物和同类，但它们还没有由衷地感到阴森，因为它们沉浸在唯一的收获中。弄清了，这大概真的是一艘飞船。它的结构简单，像一副哑铃(为什么这样的结构就是宇宙飞船呢?).它们甚至确定它由一个主控制室(生物昏迷的房间)、三个休息室、一个动力室和一个生活室构成。其中，控制室对于它们来说没用，因为忘记了操纵方法。但使它们惊喜的事情自然存在，在生活室里它们发现了大量的食物，用它们知道的那种语言通俗来讲，是“吃的”！食物使它们醒悟，肚腹中越来越强的那种不适之感叫做“饥饿”。饥饿的解决，是它们在飞船上解决的第一个实际问题，但它很快被似乎更为重大的理论问题踹到一边去了。 

欲知后文，按下链接：  百万经典好歌，由你一网打尽  

没有找到有关这次航行的资料，没有找到足以证明生物和同类身份的资料，没有发现它们的任何个人物品。这样就不能回答那几个最关键的问题：它们是谁?它们从哪里来?它们要到哪里去?它们要干什么? 

飞船上没有白昼和黑夜，时间便像盲流。生物和同类都心情紧张，只好继续喋喋不休讨论出了什么事：一、事故。第三者死了，它们则失去了关键性的记忆(一些细微末节的倒还记得，比如“哑铃”、“门”、“窗”、“语言”等概念).二、第三者被劫走了，连同所有的资料(飞船遭到过抢劫).三、第三者是一个重要的人物，指令长之类。四、第三者正在劫持这艘飞船。五、没有第三者，第三张座椅是虚设的，比如为候补船员用。六、…… 

这种问题讨论下去照例又没有结果，更恐惧的是它们似乎来自于一个喜欢讨论的种族(又一个可供回忆的线索).于是在同类的提议下，又回到了现实。目前有这么一个问题：无论第三者存不存在，飞船总算在自己手中。尽管不知道来历和去向，它们得控制它，这才有光明的前途呀。恍然大悟。这样一想，一切似又都简单了，它们便动手动脚尝试。但一会后它们发觉相当不容易，没有一个按钮，没有一台计算机、没有一个显示器，没有一个文字和图案。在没有提示之不，生物和同类连一点操纵飞船的常识也记不起来。这已非行动与否的过错。 

跟着它们意识到这飞船也忒怪了。整个光溜溜的，很现成的感觉。它整个地包容它们，但它们无法动它一爪。它被做成这种样子，这可能是一种先进的型号。设计师是谁呢?同类说，它更像一个虫子的空壳。这虫子原来生存于无名的外星，它此刻虽然没有展示什么神通，却也漠视乘者的存在。不过，正常的结论似也应有三种：一、只有第三者知道操纵法。二、它们加上第三者共同用复合意念能操纵。三、这艘飞船是自动控制的。最后它们不约而同决定相信第三种结论。有了这样的揣想，它们松了一口气。无聊的话题便又一次强迫症似地开了头，同类相信它们正在执行一项严肃的任务。它说：“你难道认为我们原来是那种碌碌无为者吗?我觉得不可能。看看这艘飞船，这次航行，我想我们当初一定经过严格的训练和挑选，这次航行有着伟大的使命。” 

“那也不见得，”生物反驳说，“没准儿，我们是两个逃犯，两只实验用动物。” 

其实它心里也像同类那么想来着。它对这位感到兴趣，它的生活与它的生活必定有过巨大的交叉。什么逃犯，也许它是它的至爱亲朋呢，但是好朋友一夜之间便对面不识了。 

生物摇摇头，否认了这是它们原来生活的那个世界的普遍现象。 

“那真还没准儿。”同类却微笑着接过了生物的话茬，打断了生物的沉思，生物便不知为什么有点不高兴。同类接着说：“但是，也有可能，逃犯只有一个，另一个是上船来捉逃犯的警察。实验动物也只有一个，另一个是科学家。这种配合也正属于好搭档之列。” 

生物只好干笑着拍了拍同类的肩膀，说道：“你讲的太有意思了。幸好我们什么都记不起了，不然中间有一个可就麻烦了，老兄。” 

同类推开它的手说：“喂，你正经一点，好好想一想。我现在一点都不了解你，虽然我不明不白地要信任你。换几个问题问问，看你想不想得起来。第一个问题：你今年多大了?” 

生物艰难地想了想，老实地答道：“不知道。” 

“你最喜欢什么颜色?” 

“不知道。” 

“有什么爱好?” 

“不知道。” 

“崇拜过谁?” 

“想不起来了。” 

“一生中最难忘的事情是什么?” 

“好像没有。” 

“你属于什么星座?” 

“什么意思?” 

“我偶然想起了这个。喏，星座。” 

“星座?” 

同类摊了摊手。船舱外的星光便沿着它的指缝，密密麻麻溢过来，针扎般刺痛生物的脑海。久了，它们都感到没话可说。但后来一想到这段情节，生物仍否认它们曾拒绝进行交流和理解。当时，它只是忍不住这冷场，说道：“你说，会不会有谁在寻找我们?”同类一惊，道：“倒是有这种可能。如果我们接受派遣从某个基地出发，必定有谁在跟踪监测。”在无聊的话题行将结束的刹那，它们为最后偶然冒出的这个想法激动不已。那派遣它们的人，会不会就是第三者? 

它们建议实行轮流值班制度。记忆的丧失使它们不敢轻易对任何东西下注，而且，它们对正在发生什么和将要发生什么毫无把握。所谓轮流值班，便是让一位休息，另一位在主控制室呆着，虽然实际上不能控制什么，但可以对突发事件进行观测，发出警报。而值班者更重要的职责，便是等待万一遇上寻找它们的飞行器或者别的路过的飞行器，向它求救。虽然不知道用什么办法使对方获知它们的处境，但它们觉得，到时就应该会有办法。它们的智慧目前达到的地步便是这样。 

方舟 

等呀等，可是黑暗的空间好静谧，老不见第二艘飞船。生物和同类便失望之至，愤恨之至，便又去看窗外的星空，星空亮晶晶的。宇宙像大洪水一样，四面八方泻入荒凉的船舱和寂寞的心胸，于是又有了无话找话。多亏了语言——它本身大概也是一种生命的形态，这时它们就这样感激地想。 

“狗娘养的，它们不管我们了。”同类骂道。生物便说：“喂，看起来我们的世界已经毁灭了，我们俩是唯一的幸存者。”同类点点头说；“这大概是事故的起因。”又说：“但你说的跟圣经中的不一样。听你的意思是说我们乘的是诺亚方舟，那么鸽子呢?”圣经是什么武器?诺亚方舟又是何种疫病?为什么要提到鸽子?生物听了同类的话，痛苦地思索，它朦朦胧胧记起了一些往事，却不得要领。它自己也试探着说：“那也应该有性别之分。这种场合，通常是安排一男一女。”同类就谨慎地发问：“什么场合?”生物便又乱掉了方寸。性别是什么呢?一男一女又该干什么呢?一团模糊遥远的云彩，带着毛边儿，在它的神志中纵横切割，心乱与静谧的空间不成对应。语言杀人！生物慌慌张张地看看同类，发现它也在十分尴尬地打量自己。 

“这些事情是说不清楚的，除非你真的记得。”末了，生物黯然地说。 

“一定有什么地方搞错了，但不是我们的过错。”同类说。 

渐渐地，它们的谈话中老有一个星球的名字出现，但由于没有年代的坐标对它进行定义，它们断定这东西大概没有什么价值，便把它抛在脑后。另外它们逐渐回忆起自己跟“人”这个概念有关，这是一个沉甸得有点可怕的概念，它们有这种感觉。可是就算是“人”，也并不能说明它们是谁呀，因此也没有多大用处。于是它们令人遗憾地放弃了这方面的进展，但是……第三者会不会是个女人?这种新的想法使生物的精神一振，忘乎所以地兴奋和慌乱起来。 

威胁 

飞船上没有白昼和黑夜，谁也不知宇宙中的时间究竟经过了多久。轮到生物值班时，群星仍然缄默，像做游戏的小孩绷着脸，看谁先笑谁就输。生物晕晕乎乎坠入臆想。 

窗外的星星都不知岁月地旋转着。那里的所有生物，也都如它们这样昏昏噩噩地生活着，不知生来死往，不知自己是什么东西，不知目的地吗?一瞬间它隐隐约约地闪念，这正是它在昏迷之前向往过的生活呀，这正是一段如痴如梦之旅呀。但生物马上又确信整个航程是有目的的，只是它暂时忘记罢了。生物便蔫头蔫脑去看那张座椅，心里泡沫一般泛起没有指向的念头：第三者真的死了吗?是仍在这艘飞船上，还是在什么地方跟着?如果它出现，它能告诉我一些什么?还有，女人的事…… 

它突然背脊发凉。 

生物转头看去，一双眼睛在门上的小圆洞里盯着自己。它凝视着它们，一时不知道该做什么好。这是一双布满血丝的眼睛，充盈着怀疑和阴毒。它们和生物的目光接触的片刻，也凝固住了。生物跃起来的一刹那，那眼睛从门洞上移开了。生物冲出门，通道空空的，并无人迹。它蹑手蹑足走回自己的休息房间，发现里面略显凌乱，显然被搜查过了。它一声不吭走出去，在门口它的腿部肌肉痉挛起来，这证明它的确是一个普普通通的生物。它费了好大劲才重新挪动脚板，匆匆去到同类的休息房间。它不在。生物刚要退出，却撞上它进来。同类看见生物在这里，满脸狐疑。生物告诉同类，第三者确实在船上。 

“你看见了吗?”同类冷冷地问。 

“我看见了。”生物牙齿打着颤，为同类这种口气感到委屈。 

“不会是幻觉?” 

“不会是幻觉。”生物十分肯定。 

“它跟我们一样吗?” 

“我没有看清它的脸面，但感觉上是跟我们一样的生物。” 

同类面部肌群便有些抽紧，像一只游历太久的峥嵘的陨石。它说：“你有没有看走眼?这艘飞船上不可能有第三者藏身之地。”生物说：“也许上次搜查时我们忽略了什么角落，它可能在跟我们捉迷藏，而且我的房间好像被人动过了。此刻它在暗处我们在明处。”同类低声道：“就像个幽灵?”生物解释道：“它可能以能量态存在，我感觉得到。它现在可能正伏在飞船壁上，一直在外面跟着飞船。它跟我们不一样，它能在太空中呼吸和行走。”同类说：“你怎么想呢?”生物的脸有些泛青，说道：“它也许就在外面，它要吸我们的血。你有没有听说过黑暗太空中的冤魂?”同类说：“那都是水手们杜撰的故事。”生物说：“可是这种情况下你不能不去想！一切都那么不可思议。”同类说：“什么叫不可思议?第三者它究竟要干什么?”生物说：“我能感觉到，这儿整个是一个阴谋。我们得找到它，赶快抓住它！” 

同类咬着嘴唇，想朝前迈出一步，却好像是没有力量这么做。“你的分析不能说没有道理，你看见的也可能并非幻觉。”它开始慢吞吞地说，“但另一种可能性也许更符合常情。如果真有第三者，根据第三张座椅的样式和你刚才的描述，它最多是跟我们一样的乘员，那么它又会有什么特别呢?它一样没有了记忆，一样对环境不适应，它要看见我们，也一样的恐惧，以为我们是阴谋者。”生物摇摇头，说：“你是说，它在躲着我们，防范我们，猜测我们?”同类哈哈一笑道：“你说一个生物在这种环境中，还能做别的什么吗?我觉得没必要去找第三者，找到了它又会怎么样呢?我们需要从三人中选一个指令长吗?我看还是让它要怎样就怎样吧。”生物说：“不需要选谁当头，但我们可以减少每个人的值班时间，用余下的时间来恢复记忆。”同类说：“可是食物就得按三个人来分配了……”同类突然缄口，突然又哈哈一笑。 

当生物终于反应到同类道出了一个重大问题时，场面便有些尴尬。生物一直忘记了第三者也要进行新陈代谢才能活着，可见记忆的丧失是多么危险。“如果它与我们一样是船员，它是应该有一份的……飞船本是为三个人设计的。刚开始我们不是努力找过它么?”生物这样说，在内心中拼命否定什么又重建什么。它是那么的胆战心惊，以至于都不敢去看同类的眼睛。“那是原先呀，有好多事情我也是这两天才想到。你就当第三者不存在吧。”同类见话说到这个地步，便这么说道。 

生物承认它说得有些在理，又感到其中逻辑的混乱，而唯一的断线头又在随时间的退潮一寸寸从它手中滑脱。它在线索离手的一刹那，又回忆起了某些东西，但它没有把回忆起的向对方言说。它们仅仅达成协议认定第三者并不存在，因为它们需要它的不存在。跟着建立了另一项制度，在取食物时必须两人同时在场，并进行登记。尽管达成协议否认了第三者的存在，仍然在值班制度中加入了一条对食物舱进行保卫的规定。一个明显的事实：由于它们的生存，食物确在一天天地减少，但这是一个刚开始没引起注意的特别事项。对于“吃”的忽视是一件很重大的事情，同类是什么时候留意这个情况的?生物因为怀疑对方的记忆恢复得比自己更快，便第一次对同类产生了戒备之心，这种戒备甚至于有时盖过了对第三者的戒备。生物企图否认这种情绪，它希望到食物刚好用完的那一天，飞船在一个地方落下，有人告诉它们这一切不过是一个精确设计的玩笑。哪怕它是一个无伤大雅的实验，是计划中的一部分，包括失去记忆。可是，万一要不是这样，会怎么呢?同类是不是也在想这个问题，却是生物所不能知道的，但它这几天越来越寡言，是生物担心的。生物希望叫同类一起商量一下，但每次它都无法开口，它不再认为商量能解决什么。而实际上，现在它们已开始对见面时要说些什么字斟句酌起来，先前那种古怪的闲谈成了真正可笑的往事。那个想法不断浮现：会怎么样?它们都会灭亡，还是……其中一人会灭亡? 

生物的心让这个念头激励着，冷冰冰地越跳越凶。跟着，大段时间里它努力使自己接受一个新的想法，同类说没有第三者是对的。 

因为它就是第三者。 

最后的x餐 

事实是，飞船上一共有三个生物(或三个“人”).事故发生后，同类最先醒来。它发现出了事，便杀害了一名同事——为了独享食物，然后又来加害于生物，这时生物碰巧醒来了。生物想：换了我可能也会这样做。 

要不就是这样：同类在控制飞船，它装成失去了记忆而实际不是。为什么要这样呢?当然是一个阴谋，而生物是它的人质。这艘飞船的使命，极有可能肮脏卑鄙。生物要使自己接受这样的想法，就不能没有思想斗争。它是坏人还是好人?它是好人还是坏人?它要不是好人会不会就是坏人?它要不是坏人会不会就是好人?它要是好人我该怎么办?它要是坏人我又该怎么办? 

唉，它怎么连以前的什么事都记不得了。 

飞船上没有白昼黑夜，时间不知已流失到了何处，这是没有人来管的。生物和同类羞羞答答又一块去取食，轮到由生物登记。它查了一下，原本堆得山似的舱里，各种食品已去掉三分之二了，就它们两人，消耗量也是很惊人的。由于有了那种新想法，它看同类的目光跟以前不一样。它有意只取不足量的食物，然后它注意观察同类的反应。生物看见同类的眼睛时不觉愣了一下，布满血丝，似乎有怀疑和阴毒在其中一闪。它吓了一跳，但表面上不动声色。然而同类并不待生物捕捉到什么和证实什么，便表现出高兴和理解，拿了份饭便乐滋滋吃去了。生物也开始吃自己的一份，这时它发现量确实太少了。同类便过来把它盒中的一部分扒拉到生物盒中，这个意料之外的举动使生物的脸孔热了一下。它也不让对方捕捉到什么，便堆起笑容说：“干脆再到舱里去取一些吧。” 

同类用手压住生物的肩膀不让起来。“我知道你是好意，但是我们必须节省。”它说，“我的确不太饿，你需要你去取一些吧。”生物便惭愧有加，它努力不在对方面前表现出来，以使它觉得自己的软弱，但内心情绪却终于释放于脸面。生物察觉到对同类的疚意中充满厌恶，这时它就像一个刻薄的可怜虫被人看穿了心事，但生物发现同类竟能装出若无其事的样子，这尤其使它感到深不可测的恐惧。这时，同类便静静地看着生物的鼻子尖说：“到了目的地一切都会好的。等我们恢复了记忆，我会发现，你原来一直是我的好搭档呀。”听了这话，生物忙随口答道：“尤其是现在这样子，我们面对同一个问题，克服同一种困难，这将是多么宝贵的记忆呵。我一定要把这次航程中的种种事情告诉我们的后代。” 

可怜的生物便又反复起来，一会儿觉得同类之外还有第三者，一会儿又觉得同类便是第三者。但它的想法并不能阻止食物仍在不断减少，并且减少的速度有些不正常。它们加强了守卫，却没有发现小偷。在没有捕捉到第三者之前，生物只好再次疑心同类在值班时偷窃了食物。它开始监视它，生物从主控制室舱门上方的小圆孔观察它的工作，一连几次它发现它甚为老实，它的背影写满忧患意识。它那么专注地注视一无所有的太空，的确让人感动。每当这时生物便深知自己错怪了人，但同时它又非常热望它去偷窃食物。飞船上缺少一个罪犯，这样便不能证明另一个人的合法性。生物拍了拍大腿，知道自己又开了一窍，然而终究使它不安的是同类的无动于衷。它知道它在监视?而它会不会反过来监视它或者它早已开始监视它?生物便这么胡思乱想着，思维不断地颠来倒去，突然涌起了思乡之情。它回忆起在它原来的世界上，它并不这么贪吃。 

过失 

飞船上没有白昼黑夜，时间继续像大江东去毫不反悔。飞船仍坚持它顽固的航程，无尽无头。生物和同类都更为沉默乏味，它们早已不再提第三者，但似乎大家都有同一种预感：冥冥中的第三者不久即要露面摊牌。是吉是凶，一切将真相大白。但就在紧要关头，不幸的是同类发现了生物在监视它。这打破了一切预定的安排。 

它刚把头回过来，便与生物透过门洞的目光对个正着——就像那次生物和第三者陷入的局面。同类无法看见生物的整个脸，就如同那次生物与第三者对视。同类或许以为碰上了第三者，它明显有些慌张和僵硬。然后，它开始缓缓从椅上站起来，这竟也花了那么长时间，而不像生物当时那样猛然一跃。同类开始向生物威严而奇怪地走过来，轮到后者僵硬了。同类身后洪水猛兽般的群星衬托着它可笑的身体。生物一边搜索解释的词句，一边想还有充足的时间逃跑，然而它却被一股力固定，在原地没动。生物知道自己的眼睛这时也一定布满血丝而且充盈着怀疑和阴毒，因为它看见同类越走近便越避开这道目光，而且步伐颤抖着缓慢下来。生物相信到这时同类还没认出它，它要走还来得及。同类走到门前停住，伸出手来。生物绝望地以为它要拉门的把柄，但那手却突然停在空中，变成了僵硬的棍子。同类的额上渗出血汗，仅仅是一瞬间，经过长途航行中时时刻刻神经折磨的这个躯体，便在生物面前全面崩溃，昏倒了下去。这真是出乎生物的意料，它忙“嘭”的一声推开门，进去扶起同类，拼命掐它人中，一会后它睁开了眼睛。 

“你疯了。我死了，你只会死得更快。”同类这么叫着，恐怖的眼白向外溢出，使劲把生物的手拨弄开，它一定以为生物要加害于它。生物大嚷着：“喂，你看看我是谁。”同类却闭上眼，摇头不看。生物这时犹豫起来，最后它决定把同类弄回休息室，但在出门的瞬间，同类猛地掐住了生物的脖子。 

“叫你死！叫你死！”它嚷着。“你干嘛不早说，”生物向它吼道，“既然心里一直这么想来着！” 

生物很难受，眼珠也凸了出来。生物掰不开同类的手，后者拥有相当锋利的指甲。 

生物便仰卧在同类的身下，用牙乱咬它的衣服直至咬破肌肉，膝盖则冲它小肚子猛顶一下。这串熟练的连接动作使生物意识到它很早以前可能有过类似经历，它全身酥酥的而且想笑。同类立时便昏过去了，生物便翻了一百八十度，攀上了同类的身子。它咬它面皮也掐它脖子，这回它处理得自然多了。同类喘出臭气，生物看见它脖子上的青筋像宇宙弦铮铮搏动，不由畏缩了一下。同类便得了空挣扎，生物便复又加大气力。同类不动了，生物以为它完了，不料同类又开口说话： 

“其实我一直怀疑你就是第三者……” 

生物一对眼珠开始淌血，血滴到同类的额头上，又流到它的眼角。同类怕冷似地抽弹了一下，生物的小便就在下面汩汩流了出来。生物证实同类确不能再构成威胁之后，便去搜索它的房屋，把什么都翻得凌乱。它没有找到足以宣判它死刑的证据，这才醒悟并不知道自己杀死的是一个什么生物(或一个什么“人”)，就像它不知道自己是谁一样。生物开始感到小便流尽后的一种凄凉，一切只是一个意外的失手。生物答应自己一定要好好原谅自己，这时它也没发现同类偷窃的食物藏在什么地方。生物做完了一切，全身困倦，横躺在那三张椅子上，这时它好像听见有人在叫它。它浑身一激灵，四处寻找，然而仍然只有白色的金属墙。墙上的门紧闭，再没有什么物类倚立。可是生物打赌的确听见了某个呼唤，尽管它以后再没重复。之后它产生了强烈的毁尸灭迹的愿望，但试了种种办法，都没有成功。没有器材、药剂，也找不到通往宇宙空间的门户。 

性别之谜 

余下的时间生物便吃那些剩余食物，以消除那种周期性的不适感觉。尸体便在一旁腐烂，它就用食物的残渣把它覆盖，免得气味散发得到处都是。许多次，生物以为还会从门洞中看见一双监视的眼睛，却根本再没发现。那三张座椅仍然静静地原样排列，一张属于它，一张属于死人，另一张呢?生物没有兴趣再为这个开始就提出的问题寻找答案，它便去看星空，它是凶杀的目击者。生物便暂定它为第三者，以完成自我的解脱。它在自己的壳中航行，不知为什么，危险和紧张的感觉依然存在，而且另一种孤单的心绪也袭将上来，渐渐化为一种欲哭无泪的氛围。生物想不出再该干些什么，这个时候它便有与尸体聊天的冲动。等到剩余的食物吃完一半时，没有目的地将要出现的任何迹象。 

生物又开始吃另一半，即原来属于同类的口粮。口粮消耗殆尽，它便去吃那具尸体。 

生物想：它说我会死得更快是没道理的，这人真幼稚。 

噬食裸尸之时，生物才注意到了它的性别，它承认这一点它发现得为时太晚。 

这艘飞船——现在生物怀疑它真的是一艘飞船——便随着它的思绪飘荡，继续着这沉默似金而似有若无之旅。 

作者小传：韩松，一九六五年生，四川重庆市人，现在北京新华社对外部工作。作品有《青春的跌宕》、《宇宙墓碑》等。认为写作是一件严肃的事情，科幻作品应对人生有所启示。好的科幻作品，除了幻想和科学外，还应有好的文学性和商业性，有现实意义和思想深度，能雅俗共赏最好。个人感到非常得益的一件事是长期阅读《科幻世界》和中国科幻前辈们的作品。中国科幻要发展，需“吃水不忘挖井人”。  

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



1995-生命之歌

［小.说.t.xt＾天）堂）
作者：王晋康  

孔宪云晚上回到寓所时看到了丈夫从中国发来的传真。她脱下外衣，踢掉高跟鞋，扯掉传真躺到沙发上。 

孔宪云是一个身材娇小的职业妇女，动作轻盈，笑容温婉，额头和眼角已留下了45年岁月的痕迹。她是以访问学者的身份来伦敦的，离家已一年了。 

"云： 

研究已取得突破，验证还未结束，但成功已经无疑了……" 

孔宪云简直不敢相信自己的眼睛。虽然她早已不是易于冲动的少女，但一时间仍激动得难以自制。那项研究是二十年来压在丈夫心头的沉重梦魇，并演变成了他唯一的生存目的。仅仅一年前，她离家来伦敦时，那项研究依然处于山穷水尽的地步，她做梦也想不到能有如此神速的进展。 

"……其实我对成功已经绝望，我一直用紧张的研究工作来折磨自己，只不过想作一个体面的失败者。但是两个月前，我在岳父的实验室里偶然发现了十几页发黄的手稿，它对我的意义不亚于罗赛达石碑，使我二十年盲目搜索到又随之抛弃的珠子一下子穿在了一起。 

我不知道是否该把这些告诉你父亲。他在距胜利只有一步之遥的地方突然停步，承认了失败，这实在是一个科学家最惨痛的悲剧。" 

往下读传真时，宪云的眉头逐渐紧缩，信中并无胜利的欢快，字里行间隐约透着灰色的沉重，她想不通这是为什么。 

"……但我总摆脱不掉一个奇怪的感觉，我似乎一直生活在这位失败者的阴影下，即使今天也是如此。我不愿永远这样，比如这次发表成果与否，我不打算屈从他的命令。 

爱你的哲 

9、6、2253" 

她放下传真走到窗前，遥望东方幽暗而深邃的夜空，感触万千，喜忧交并。二十年前她向父母宣布，她要嫁给一个韩国人，母亲高兴地接受了，父亲的态度是冷淡的拒绝。拒绝理由却是极古怪的，令人啼笑皆非："你能不能和他长相厮守？你是在5000年的中国文化中浸透的，他却属于一个咄咄逼人的暴发户民族。" 

虽然长大后，宪云已逐渐习惯了父亲性格的乖戾，但这次她还是膛目良久，才弄懂父亲并不是开玩笑，她讥讽地说："对，算起来我还是孔夫子的106代玄孙呢。不过我并不是代大汉天子的公主下嫁番邦，pcz也无意作大韩民族的使节，我想民族性的差异不会影响两个小人物的结合吧。" 

父亲怫然而去，母亲安慰她： 

"不要和怪老头一般见识。云云，你要学会理解父亲。"母亲苦涩地说，"你父亲年轻时才华横溢，被公认是生物学界最有希望的栋材，开始几十年一事无成，他心中很苦。直到现在我还认为他是一个杰出的天才，可是并不是每一个天才都能成功。你父亲陷进dna的泥沼，耗尽了才气。而且……"母亲的表情十分悲凉，"这些年你父亲实际上已经放弃了努力，他已经向命运屈服了。" 

这些情况孔宪云早就了解。她知道父亲为了dna研究，33岁才结婚，如今已是白发如雪，失败的人生扭曲了他的性格，他变得古怪易怒－－而在从前他是一个多麽可亲可敬的父亲啊。孔宪云后悔不该刺伤父亲。 

母亲忧心忡忡地问："听说pcz也是搞dna研究的？云儿，恐怕你也要做好受苦受难的准备。不说这些了。"她果决地一挥手："明天把cz领来让爸妈见见。" 

第二天她把cz领到家里，母亲热情地张罗着，父亲则端坐不动，冷冷地盯着这名韩国青年，cz以自信的微笑对抗着这种压力。那年cz28岁，英姿飒爽，倜傥不群－－孔宪云不得不暗中承认父亲的确有某些言中之处，才华横溢的pcz的确有些过于锋芒毕露，咄咄逼人。 

母亲老练地主持着这场家庭晚会，她笑着问cz？"听说你是研究生物的，具体是搞哪个领域？" 

"遗传学，主要是行为遗传学。" 

"什么是行为遗传学？给我启启蒙－－要尽量浅显，你不要以为一个遗传学家的老伴就必然近墨者黑，他搞他的dna，我教我的音乐多来米，我们是井水不犯河水，互不干涉内政。" 

宪云和cz都笑了。cz斟酌着字句，简洁地说： 

"生物繁衍后代时，除了生物的形体有遗传性外，生物的行为也有遗传性。即使幼体生下来就与父母群体隔绝，它仍能保存这个种族的本能。像人类婴儿生下来会哭会吃奶，小海龟会扑向大海，昆虫会避光或佯死等。这儿有一个典型的例证：欧洲有一种旅鼠，在成年后便成群结队奔向大海，这种怪僻的行为曾使动物学家们迷惑不解。后来考证出它们投海的地方原来与陆路相连。毫无疑问，这种迁徙肯定曾有利于鼠群的繁衍，并演化成可以遗传的行为程式。现在虽然已时过境迁，但冥冥中的本能仍顽强地保持着，甚至战胜了对死亡的恐惧。行为遗传学就是研究这些本能与遗传密码的对应关系。" 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

母亲看看父亲，又问道： 

"生物形体的遗传是由dna决定的，象腺嘌呤，鸟嘌呤，胸腺嘧啶，胞嘧啶与各种氨基酸的转化关系啦，红白豌豆花的交叉遗传啦，这些都好理解－－怎么样，我从你父亲那儿还剽学到一些知识吧？"她笑着对女儿说，"可是，要说无质无形，虚无飘渺的生物行为也是有dna发指令，我总是难以理解，那更应该是神秘的上帝之力。" 

cz微笑着说： 

"上帝只存在于人们的信念之中，如果抛开上帝，答案就很明显了。生物的本能是生而有之的，而能够穿透神秘的生死之界来传递上一代信息的介质，仅有生殖细胞，所以毫无疑问，动物行为的指令只可能存在于dna的结构中，这只是一个简单的筛选法问题。" 

一直沉默着的父亲似乎不想再听这些启蒙课程，他开口问道： 

"你最近的研究方向是什麽？" 

cz昂然道： 

"我不想搞那些鸡零狗碎的课题，我想破译宇宙中最神秘的生命之咒。" 

"嗯？" 

"一切生物，无论是病毒·苔藓还是人类，它们的最高本能是它的生存欲望，即保存自身延续后代，其它欲望象食欲、性欲、求知欲、占有欲，都是由它派生出来的。有了它，母狼会为了狼崽同猎人拼命，老蝎子心甘情愿作小蝎子的食粮，泥炭层中沉睡数千年的古莲子仍顽强地活着，庞贝城的妇人在火山爆发时用身体为孩子征得一份空间。这是最悲壮最灿烂的自然之歌，我要破译它。"他目光炯炯地说。 

宪云看见父亲眸子里陡然亮光一闪，变得十分锋利，不过这点锋芒很快隐去，他仅冷冷地撂下一句： 

"谈何容易。" 

cz扭头对宪云和母亲笑笑，自信地说： 

"从目前遗传学发展水平来看，破译它的可能至少不是海市蜃楼了。这条无所不在的咒语控制着世界万物，显得神秘莫测。不过反过来说，从亿万种遗传密码中寻找共性，反而是比较容易的。" 

父亲涩声说："已有不少科学家在这个堡垒前铩羽。" 

cz淡然一笑。"失败者多是西方科学家吧，那是上帝把这个难题留给东方人了。正像国际象棋与围棋、西医与东方医学的区别一样，西方人善于作精确的分析，东方人善于作模糊的综合。"他耐心地解释道，"我看过不少西方科学家在失败中留下的资料，他们太偏爱把行为遗传指令同单一dna密码建立精确的对应。我认为这个方向是死胡同。这条生命之咒的秘密很可能存在于dna结构的次及序列中，是一种类似电子云那样的非精确概念，是隐藏在一首长歌中的主旋律。" 

谈话进行到这儿，宪云和母亲只有旁听的份儿了。父亲冷淡地盯着cz，久久未言，pcz坦然自若地与他对视着。宪云担心地看着两人。忽然小元元笑嘻嘻地闯进来，打破了屋内的冷场。他满身脏污，抱着家养的猫，猫在他怀里不安地挣扎着。妈妈笑着介绍： 

"小元元，这是你朴哥哥。" 

小元元放下白猫，用脏兮兮的小爪子亲热地握住pcz的手。妈妈有意夸奖这个有智力缺陷的儿子： 

"小元元很聪明，不管是下棋还是解数学题，在全家都是冠军。cz，听说你的围棋棋艺还不错，赶明儿和小元元杀一场。"小元元骄傲地昂起头，鼻孔翕动着，那是他得意时的表情。 

pcz目光锐利地打量着这个圆脑袋的小个儿机器人，它外表酷似真人，行为举止带着5岁孩童的娇憨。不过宪云告诉过他，小元元实际已23岁了。他毫不留情地问： 

"但他的心智只有5 岁孩童的水平？" 

宪云偷偷看看爸妈，微微摇摇头，心里埋怨cz说话太无顾忌。pcz毫不理会她的暗示目光，斩钉截铁地说： 

"没有欲望的机器人永远也成不了人。所谓欲望，主要是它的生存欲望。" 

元元懵懵懂懂地听着大人谈论自己。虽然宪云不是学生物的，但她敏锐地感觉到了这个结论的重量。她看看父亲，父亲一言不发，掉转身走了。 

孔宪云心中忐忑，跟到父亲书房，父亲默然良久，冷声道： 

"我不喜欢这个人，太狂!" 

宪云很失望，她斟酌字句，打算尽量委婉地表明自己的意见。忽然父亲说道： 

"问问他，愿意不愿意到我的研究所工作？"宪云愕然良久，咯咯地笑起来。她快活地吻了父亲，飞快地跑回客厅，把好消息传达给母亲和cz。cz慨然说： 

"我愿意。我拜读过伯父年轻时的一些文章，很钦佩他清晰的思路和敏锐的直觉。" 

他的表情道出了未尽之意：对一个失败英雄的怜悯。宪云心中不免有些芥蒂，这种怜悯刺伤了她对父亲的崇敬。但她无可奈何，因为他说的正是家人不愿道出的真情。 

婚后，pcz来到kzr生物研究所，开始了他的马拉松研究。研究步履维艰。父亲把所有资料和实验室全部交给女婿，正式归隐林下。对女婿的工作情况，他从此不闻不问。 

传真机又轧轧地响起来，送出一份传真。 

"云姐姐： 

你好吗？已经一年没见你了，我很想你。 

这几天爸爸和朴哥哥老是吵架，虽然声音不大，可是吵得很凶。朴哥哥在教我变聪明，爸爸不让。 

我很害怕，云姐姐，你快回来吧。 

元元" 

读着这份稚气未尽的信，宪云心中隐隐作痛，她感到莫可名状的担心。略为沉吟后，她用电脑向机场预定了机票，是明天早上6点的班机，又向剑桥大学的霍金斯博士请了假。 

飞机很快穿过云层，脚下是万顷云海，或如蓬松雪团，或如流苏缨络。少顷，一轮朝阳跃出云海，把万物浸在金黄色的静谧中，宇宙中鼓荡着无声的旋律，显得庄严瑰丽。孔宪云常座早班机，就是为了观赏壮丽的日出，她觉得自己已融化在这金黄色的阳光里，浑身每个毛孔都与大自然息息相通。机上乘客不多，大多数人都到后排空位上睡觉去了，宪云独自倚在舷窗前，盯着飞机襟翼在空气中微微抖动，思绪又飞到小元元身上。 

宪云y是爸爸研制的学习型机器人，象人类婴儿一样头脑空白的来到这个世界，牙牙学语，蹒跚学步，逐步感知世界，建立起"人"的心智系统。爸爸说，他是想通过宪云y来观察机器人对自然的适应能力及建树自我的能力，观察它与人类"父母"能建立什么样的感情纽带。 

宪云y一出生就是在孔家生活。很长时间在小宪云的心目中，宪云y是一个和她一样的小孩，是她亲亲的小弟弟。当然他有一些特异之处－－他不会哭，没有痛觉，跌倒时会发出铿锵的响声，但小宪云认为这是正常中的特殊，就像人类中有左撇子和色盲一样。 

小元元是按男孩的形象塑造的－－这会儿孔宪云感慨地想：即使在科学昌明的23世纪，那种重男轻女的旧思想仍是无形的咒语，爸妈对孔家这个唯一的男孩十分宠爱。她记得爸爸曾兴高采烈地给小元元当马骑，也曾坐在葡萄架下，一条腿上坐一个小把戏，娓娓讲述古老的神话故事－－那时爸爸的性情绝不古怪，这一段金色的童年多麽令人思念啊。开始，小宪云也曾为爸妈的偏心愤愤不平，但她自己也很快变成一只母性强烈的小母鸡，时时把元元掩在羽翼下。每天放学回家，她会把特地留下的糖果点心一股脑儿倒给弟弟，高兴地欣赏弟弟津津有味的吃相。"好吃吗？""好吃。"－－后来宪云知道元元并没有味 

觉，他吃食物仅是为了取得能量，懂事的元元这样回答是为了让小姐姐高兴，这使她对元元更加疼爱。 

小元元十分聪明，无论是学数学、下棋、弹钢琴，姐姐永远不是对手。小宪云曾嫉妒地偷偷找爸爸磨牙："给我换一个机器脑袋吧，行不行？"但在5岁时，小元元的智力发展－－主要指社会智力的发展，却嘎然而止。 

在这之后，他的表现就像人们所说的白痴天才，一方面，他仍在某些领域保持着过人的聪明，但在其它领域，他的心智始终没超过5岁孩童的水平。他成了父亲失败的象征，成了一个笑柄。爸爸的同事来家访时，总是装作没看见小元元，小心地隐藏着对爸爸的怜悯。爸爸的性格变态正是从这时开始的。 

以后父亲很少到小元元身边。小元元自然感到了这一变化，他想与爸爸亲热时，常常先怯怯地打量着爸爸的表情，如果没有遭到拒绝，他就会绽开笑脸，高兴得手舞足蹈。这使妈妈和宪云心怀歉疚，她们把加倍的疼爱倾注到傻头傻脑的元元身上。宪云和cz婚后一直没有生育，所以她对小元元的疼爱，还掺杂了母子的感情。 

但是······爸爸真的讨厌元元麽？宪云曾不止一次发现，爸爸长久地透过玻璃窗，悄悄看元元玩耍。他的目光里除了阴郁，还有道不尽的痛楚······那时小宪云觉得，大人真是一种神秘莫测的生物。现在她早已长大成人了，但她还是不能理解父亲的怪异性格。 

她又想起小元元的信。cz在教元元变聪明，爸爸为什么不让？他为什么反对cz公布成果？一直到走下舷梯，她还在疑惑地思索着。 

母亲听到门铃就跑出来，拥抱着女儿，她问： 

"路上顺利吗？时差疲劳还没消除吧，快洗个热水澡，好好睡一觉。" 

女儿笑道："没关系的，我已经习惯了。我爸爸呢，那怪老头呢？" 

"他到协和医院去了，是科学院的例行体检。不过，最近他的心脏确实有些小毛病。" 

宪云关心地问："怎麽了？" 

"轻微的心室纤颤，问题不大。" 

"小元元呢？" 

"在实验室里,cz最近一直在为他开发智力。 

妈妈的目光暗淡下来，她们已接触到一个不愿触及的话题。宪云小心地问： 

"翁婿吵架了？" 

妈妈苦笑着说："嗯，已经有一个多月了。 

"到底是为什么？是不是反对cz发表成果？我不信，这毫无道理嘛。" 

妈妈摇摇头："不清楚，这是一次纯男人的吵架，他们瞒着我，连cz也不对我说实话。"妈妈的语气中带着几丝幽怨。 

宪云勉强笑着说："好，我这就去审个明白，看他敢不敢瞒我。" 

透过实验室的全景观察窗，她看到cz正在忙碌，小元元胸腔打开了，cz似乎在调试和输入什么。小元元仍是那个憨模样，圆脑袋，大额头，一双眼珠乌黑发亮。他笑嘻嘻地用小手在cz的胸膛上摸索，大概他认为cz的胸膛也是可以开合的。 

宪云不想打扰丈夫的工作，她靠在观察窗上，陷入沉思。爸爸为什么反对公布成果？是成功尚无把握？不会。cz早已不是二十年前那个目空一切的年轻人了。这项研究实实在在是一场不会苏醒的噩梦，是无尽的酷刑，他建立的理论多少次接近成功，又突然倒塌。所以，他既然能心境沉稳地宣布胜利，那是绝无疑问的－－但为什么父亲反对公布？他难道不知道这对cz来说是何等残酷和不公平？莫非······一种念头驱之不去，去之又来：莫非是失败者的嫉妒？ 

宪云不愿相信这一点，她了解父亲的人品。但是，她告诫自己，作为一个毕生的失败者，父亲的性格已被严重扭曲了。 

宪云叹口气，但愿事实并非如此。婚后她才真正理解了妈妈要她作好受难准备的含义。从某种含义上说，科学家是勇敢的赌徒，他们在绝对黑暗中凭直觉定出前进的方向，便开始艰难的摸索，为一个课题常常耗费毕生的精力。即使一万条岔路中只走错一条，也会与成功失之交臂，而此时他们常常已步入老年，来不及改正错误了。 

二十年来，cz也逐渐变得阴郁易怒，变得不通情理。宪云已学会了用安祥的微笑来承受这种苦难，把苦涩埋在心底，就像妈妈那样。 

但愿这次成功能改变他们的生活。小元元看见姐姐，扬扬小手，做了个鬼脸。cz也扭过头，匆匆点头示意－－忽然一声巨响!窗玻璃哗的一声垮下来，屋内顿时烟雾弥漫。宪云目瞪口呆，木雕泥塑般楞在那儿，她但愿这是一幕虚幻的影片，很快就会转换镜头。她痛苦地呻吟着：上帝啊，我千里迢迢赶会来，难道是为了目睹这场惨剧？－－她惨叫一声，冲进室内。 

小元元的胸膛已被炸成前后贯通的孔洞，cz被冲击波砸倒在椅子上，胸部凹陷，鲜血淋漓。宪云抱起丈夫，嘶声喊： 

"cz!醒醒!" 

妈妈也惊惧地冲进来，面色惨白。宪云哭喊："快把汽车开出来!妈妈又跌跌撞撞地跑出去。宪云吃力地托起丈夫的身体往外走，忽然一只小手拉住她： 

"小姐姐，这是怎么啦？救救我。" 

她意识到小元元没有内脏，这点伤并不致命。另外，虽然在痛不欲生的震惊中，她仍敏锐地感到元元细微的变化，摸到了丈夫成功的迹象－－小元元已有了对死亡的恐惧。 

她含泪安慰道："小元元，不要怕，你的伤不重，我马上为你请机器人医生。姐姐很快就回来，啊？" 

kzr直接从医院的体检室赶到急救室。这位78岁的老人一头银发，脸庞黑瘦，面色阴郁，穿一身黑色的西服。宪云伏到他怀里，无声地抽泣着。他轻轻抚摸女儿的柔发，送去无言的安慰。他低声问： 

"正在抢救？" 

"嗯。" 

"小元元呢？" 

"已经通知机器人医生去家里，他的伤不重。" 

一个50岁左右的瘦长男子费力地挤过人群，步履沉稳地走过来。他目光锐利，带着职业性的干练冷静。"很抱歉在这个悲伤的时刻还要打扰你们。"他出示了证件，"我是警察局刑侦处的张平，我想尽快了解事情发生的经过。" 

孔宪云揩揩眼泪，苦涩地说："恐怕我提供不了多少细节。"她介绍了当时的情景，张平转过身对着孔博士： 

"听说元元是你一手研制的学习型机器人？" 

"是。" 

张平的目光变得十分犀利："请问他的胸膛里怎么会有一颗炸弹？" 

宪云打了一个寒颤，她知道父亲已被列入第一号疑凶。老博士脸色冷漠，缓缓说道： 

"小元元不同于过去的机器人。除了固有的机器人三原则外，他不用输入程序，而是完全主动地感知世界，并逐步建立自己的心智系统。当然，在这个开式系统中，他也有可能变成一个江洋大盗或嗜血杀手。因此我设置了自毁装置，万一出现这种情况，那麽这种世界观就会同他体内的三原则发生冲突，从而引爆炸弹，使他不至于危害人类。" 

张平回头问孔的妻子： 

"听说小元元在你家已生活了43年，你们是否发现他有危害人类的企图？" 

她摇摇头，坚决地说："决不会。他的心智成长比较迟缓，但他一直是个心地善良的好孩子。" 

张平逼视着老博士，咄咄逼人地追问： 

"炸弹爆炸时，朴博士正为小元元调试。你的话是否可以理解为，是朴博士在为他输入危害人类的程序，从而引爆了炸弹？" 

老博士长久地沉默着，时间之长使宪云觉得恼怒，她不理解父亲为什么不立即否认这种指控。很久，老博士才缓缓说道： 

"历史上曾有不少人认为某些科学发现将危害人类。有人曾认真忧虑煤的工业使用会使地球氧气在50年消耗殆尽，有人认为原子能的发现会毁灭地球，有人认为试管婴儿的出现会破坏人类赖以生存的伦理基础。但历史的发展淹没了这些怀疑，并在科学界确立了乐观主义信念；人类发展尽管盘旋曲折，但他的总趋势一直是昂扬向上的，所谓科学发现会危及人类的论点逐渐失去了信仰者。" 

孔宪云和母亲交换着疑惑的目光，她们不知道老博士这篇长篇大论的含义。老博士又沉默了很久，阴郁地说： 

"但是人们也许忘了，这种乐观主义信念是在人类发展的上生阶段确立的，有其历史局限性。人类总有一天－－可能是1万年，也可能是100万年－－会爬上顶峰，并开始下山。那时候科学发现就可能变成人类走向死亡的催熟剂。" 

张平不耐烦地说： 

"孔先生是否想从哲学高度来论述朴博士的不幸？这些留待来日吧，目前我只想了解事实。" 

老博士看着他，心平气和地说： 

"这个案子由你承办不大合适，你缺乏必要的思想层次。" 

张平的面孔涨得通红，他冷冷地说： 

"我会虚心向您讨教的，希望孔博士不吝指教。" 

kzr平静地说："就您的年纪而言，恐怕为时已晚。" 

他的平静比话语本身更锋利。张平恼羞成怒，正要找出话来回敬，这时急救室的门开了，主刀医生脚步沉重地走出来，他垂下眼睛，不愿接触家属的目光： 

"十分抱歉，我们已尽了全力。我们为病人注射了强心剂，他能有十分钟的清醒。请家属们与他话别吧，一次只能进一个人。" 

孔宪云的眼泪泉涌而出，她神志恍惚地走进病房，母亲小心地搀扶着她送她进门。跟在她身后的张平被医生挡住，张平出示了证件，小声急促地与医生交谈了几句，医生摆摆手，侧身让他进去。 

pcz躺在手术台上，急促地喘息着。死神已悄悄吸走了他的生命力，他面色灰白，脸颊凹陷。孔宪云拉住他的手，哽声唤道： 

"你放心，我会用生命来保护它。" 

"cz，我是宪云。" 

cz缓缓地睁开眼睛，茫然四顾后，定在宪云脸上。他艰难地笑一笑，喘息着说： 

"宪云，对不起你，让你跟我受了二十年的苦。"忽然他看到了宪云身后的张平，"他是谁？" 

张平绕到床头，轻声说： 

"我是警察局的张平，希望朴先生介绍案发经过，我们好尽快捉住凶手。" 

宪云恐惧地盯着丈夫，她既盼望又害怕丈夫说出凶手的名字。cz的喉结跳动着，喉咙里咯咯响了两声，张平俯下身去问： 

"你说什么？" 

pcz微弱而清晰地重复道："没有凶手。"张平显然对这个答案很失望，他还要继续追问，pcz低声说： 

"我想同妻子单独谈话。" 

张平很不甘心，但他看看垂危的病人，耸耸肩退出病房。 

孔宪云觉得丈夫的手动了动，似乎想握紧她的手，她俯下身： 

"cz，你想说什么？" 

他吃力地问："元元怎么样？" 

"伤处可以修复，思维机制没有受损。" 

cz目光发亮，继续清晰地说： 

"保护好元元，我的一生心血尽在其中。除了你和妈妈，不要让任何人接近他。" 

宪云打了一个寒颤，她当然懂得这句话的言外之意。她含泪点头，坚决地说： 

cz微微一笑，头歪倒在一边。示波器上的心电曲线最后跳动几下，便缓缓拉成一条直线。 

小元元已修复一新，胸背处的金属铠甲亮光闪闪，可以看出是新换的。看见妈妈和姐姐，他张开两臂扑上来。 

把丈夫的遗体送到太平间后，宪云一分钟也未耽搁就往家赶。她在心里逃避着，不愿追究爆炸的起因，她不愿把另一位亲人也送向毁灭之途。cz，感谢你在警方询问时的回答，我对不起你，我不能为你寻找凶手，可是我一定要保护好元元。 

元元趴在姐姐的膝盖上，眼睛亮晶晶地问： 

"朴哥哥呢？" 

宪云忍泪答道："他到很远的地方去了，他不会再回来了。" 

元元担心地问："朴哥哥是不是死了？"它感觉到姐姐的泪珠扑嗒扑嗒掉在手背。元元楞了很久，才痛楚地仰起脸： 

"姐姐，我很难过，可是我不会哭。" 

宪云猛地抱住它，放开感情闸门，痛快酣畅地大哭起来，妈妈也是泪流满面。 

晚上，大团的乌云翻滚而来，空气潮重难耐。晚饭的气氛很沉闷，除了丧夫失婿的悲痛之外，家中还笼罩着一种怪异的气氛。家人之间已经有了严重的猜疑，大家对此心照不宣。晚饭中老博士沉着脸宣布，他已断掉了家里同外界的所有联系，包括电脑联网，等事情水落石出后再恢复，这更加重了家中的恐惧感。 

孔宪云草草吃了两口，似不经意地对元元说： 

"元元，晚上到姐姐屋里睡，好吗？我嫌太寂寞。" 

元元嘴里塞着牛排，他看看父亲，很快点头答应。爸爸沉着脸没说话。 

晚上宪云没有开灯，枯坐在黑暗中，听窗外雨滴淅淅沥沥打着芭蕉。元元知道姐姐心里难过，他伏在姐姐腿上，一言不发，两眼圆圆地看着姐姐的侧影。 

很久，小元元轻声说："姐姐，求你一件事，好吗？" 

"什么事？" 

"晚上不要关我的电源，好吗？" 

宪云多少有些惊异。元元没有睡眠机能，晚上怕他调皮，也怕他寂寞，所以大人同他道过晚安后便把他的电源关掉，早上再打开，这已成了惯例。她问元元： 

"为什么？你不愿睡觉吗？" 

小元元难过地说："不，这和你们睡觉的感觉一定不相同。每次一关电源，我就一下子沉呀沉呀，沉到很深的黑暗中去，是那种粘糊糊的黑暗，我怕我会被黑暗吸住，再也醒不来。" 

宪云心疼地说："好，以后我不关电源，但你要老老实实呆在床上，不许调皮，尤其不能跑出房门，好吗？" 

她把元元安顿在床上，独自走到窗前。阴黑的夜空中，雷声隆隆，一道道闪电撕破夜色，把万物定格在惨白色的光芒中，是那种死亡的惨白色。她在心中一遍一遍苦楚地呻吟着：cz，你就这样走了吗？就像滴入大海的一滴水珠？ 

自小在生物学家的熏陶下长大，她认为自己早已能达观地看待生死。她知道生命不过是物质微粒的有序组合，死亡不过是回到物质的另一种状态－－无序状态，仅此而已。生既何喜，死亦何悲？－－但是当亲人的死亡真切地砸在她心灵上时，她才知道自己的达观不过是砂砌的塔楼。 

甚至元元已经有了对死亡的恐惧，他的心智已经苏醒了。宪云想起自己8岁时，老猫"佳人"生了四个可爱的绒团团猫崽。但第二天小宪云去向老猫问早安时，发现窝内只剩下三只小猫，还有一只圆溜溜的猫头!老猫正在冷静地舔着嘴巴。宪云惊慌地喊来父亲，父亲平静地解释： 

"不用奇怪，所谓老猫吃子，这是它的生存本能。猫老了，无力奶养四个孩子，就拣一只最弱的猫崽吃掉，以便增加一点奶水。" 

小宪云带着哭声问："当妈妈的怎么这麽残忍？" 

爸爸叹息着说："不，这其实是另一种形式的母爱，虽然残酷，但是更有远见。" 

这次的目睹对她8岁的心灵造成极大的震撼，以至终生难忘。她理解了生存的残酷，死亡的沉重。 

那天晚上，8岁的宪云第一次失眠了。那也是雷雨之夜，电闪雷鸣中，她第一次真切地意识到了死亡。她意识到爸妈一定会死，自己一定会死，无可逃避。死后她将变成微尘，散入无边的混沌，无尽的黑暗。她死后世界将依然存在，有绿树红花、蓝天白云、碧水紫山······但这一切一切永远与她无关了。她躺在床上，一任泪水长流，直到一声霹雳震撼天地时，她再也忍不住，跳下床去找父母。 

她在客厅里看到父亲，父亲正在凝神弹奏钢琴，琴声很弱，袅袅细细，不绝如缕。自幼受母亲的熏陶，她对很多世界名曲都很熟悉，可是父亲奏的乐曲她从未听过，她只是模模糊糊觉得这首乐曲有一种神秘的力量，它表达了对生的渴求，对死亡的恐惧。她听得如醉如痴······乐声嘎然而止，父亲看到她，温和地问她为什么不睡。她羞怯地讲了自己突如其来的恐惧，父亲沉思良久，说： 

"这没有什么可羞的。意识到对死亡的恐惧，是青少年心智苏醒的必然阶段。从本质上讲，这是对生命产生过程的遥远的回忆，是生存本能的另一表现。地球的生命是45亿年前产生的，在这之前是无边的混沌，闪电一次次撕破潮湿浓密的地球原始大气，直到一次偶然的机遇，闪电激发了第一个能自我复制的脱氧核糖核酸结构。生命体在无意识中忠实地记录了这个过程，你知道人类的胚胎发育，就顽强地保持了从微生物到鱼类、爬行类的演变过程，人的心理过程也是如此。" 

小宪云听得似懂非懂。与爸爸吻别时，她问爸爸弹的是什么曲子，爸爸似乎犹豫了很久才告诉她： 

"是生命之歌。"此后的几十年中她从未听爸爸再弹过。 

她不知道自己是何时入睡的，半夜她被一声炸雷惊醒，突然听到屋内有轻微的走动声，不像是小元元。她的全身肌肉立即绷紧，轻轻翻身下床，赤足向元元的套间摸过去。 

又一道青白色的闪电，她看到一个熟悉的身影立在元元床前，手里分明提着一把手枪，屋里弥漫着浓重的杀气。闪电一闪即逝，但那个青白的身影却烙在她的视野里。 

她的愤怒急剧膨胀，爸爸究竟要干什么？他真的变态了吗？她要闯进屋去，像一只颈羽怒张的母鸡，把元元掩在羽翼下。忽然元元坐起身： 

"是谁？是小姐姐吗？"他奶声奶气地问。爸爸脸肌抽搐了一下(这是宪云的直觉)，他大概未料到元元未关电源，他沉默着。"不是姐姐，我认出你是爸爸。"元元天真地说，"你手里提的是什么？是给我买的玩具吗？给我。" 

孔宪云屏住声息紧盯着爸爸。很久爸爸才低沉地说："睡吧，明天我再给你。"他脚步沉重地走出去。孔宪云长出一口气，看来爸爸终究不忍心向自己的儿子开枪。她冲进去，冲动地把元元紧搂在怀里，她觉得元元分明在簌簌发抖。 

这麽说，元元已猜到爸爸的来意。他机智地以天真作武器保护了自己的生命，他已不是5岁的懵懂孩子了。孔宪云哽咽地说： 

"小元元，以后永远跟着姐姐，一步也不离开，好吗？" 

元元深深地点头。 

早上宪云把这一切告诉妈妈，妈妈惊呆了： 

"真的？你看清了？" 

"绝对没错。" 

妈妈愤怒地喊："这老东西真发疯了!你放心，有我在，看谁敢动元元一根汗毛!" 

pcz的追悼会两天后举行。宪云和元元佩戴着黑纱，向一个个来宾答礼，妈妈挽着父亲的臂弯站在后排。张平也来了，他有意站在一个显眼位置，冷冷地盯着老博士，他是想向他施加精神压力。 

白发苍苍的科学院长致悼词，他悲恸地说： 

"pcz博士才华横溢，曾是生物学界瞩目的新秀，我们曾期望遗传学的突破在他手里完成。他的早逝是科学界无可挽回的损失。为了破译这个宇宙之谜，我们已损折了一代一代的俊彦，但无论成功与否，他们都是科学界的英雄。" 

他讲完后，kzr脚步迟缓地走到麦克风前，他的两眼灼热，像是得了热病，讲话时两眼直视远方，像是与上帝对话。 

"我不是作为死者的岳父，而是作为他的同事来致悼词。"他声音低沉，带着寒意，"人们说科学界是最幸福的，他们离上帝最近，他们最先得知上帝的秘密。实际上，科学家只是可怜的工具，上帝借他们的手打开一个个魔盒，至于盒内是希望还是灾难，开盒者是无力控制的。谢谢大家的光临。" 

他鞠躬后冷漠地走下讲台，来宾都为他的讲话感到奇怪，一片窃窃私语。追悼会结束后，张平走到博士身边，彬彬有礼地说： 

"今天我才知道朴博士的去世是科学界多麽沉重的损失，希望能早日捉住凶手，以告慰死者在天之灵。可否请博士留步？我想请教几个问题。 

kzr冷漠地说："乐意效劳。" 

元元立即拉住姐姐，急促地耳语道："姐姐，我想赶紧回家。"宪云担心地看看父亲，她想留下来陪伴老人，不过她最终还是顺从了元元的意愿。 

到家后元元就急不可待地直奔钢琴。"我要弹钢琴。"他咕哝道，似乎刚才同死亡的话别激醒他音乐的冲动。宪云为他打开钢琴盖，在椅子上加了垫子。元元仰着头问： 

"把我要弹的曲子；录下来，好吗？是朴哥哥教我的。"宪云点点头，为他打开激光录音机，元元摇摇头："姐姐，用那台1886电脑录吧，它有语言识别功能，能够自动记谱。" 

"好吧。"宪云顺从了他的要求，元元高兴地笑了。 

急骤的乐曲声响彻了大厅，象是一斛玉珠倾倒在玉盘里。元元的手指在琴键上飞速跳动，令人眼花缭乱。他弹得异常快速，就象是用快速度播发的磁盘音乐，宪云甚至难以分辨乐曲的旋律，只能隐隐听出似曾相识。 

元元神情亢奋，身体前仰后合，全身心沉浸在音乐之中。孔宪云和妈妈略带惊讶地打量着他。忽然一阵急骤的枪声!1886电脑被打得千疮百孔。一个人杀气腾腾地冲进室内，用手枪指着元元。 

是老博士!小元元面色苍白，仍然勇敢地直视着父亲。妈妈惊叫一声，扑到丈夫身边： 

"zr，你疯了吗，快把手枪放下!" 

孔宪云早已用身体掩住元元，痛苦地说： 

"爸爸，你为什么这样仇恨元元？他是你的创造，又是你的儿子!要开枪，就先把我打死!她把另一句话留在舌尖，"难道你害死了cz还不够吗？" 

老博士痛苦地喘息着，白发苍苍的头颅微微颤动。忽然他一个踉跄，手枪掉到地上。元元第一个作出反应，他抢上前去扶住了爸爸快要倾倒的身体，哭喊道： 

"爸爸!爸爸!" 

妈妈赶紧把丈夫扶到沙发上，掏出他上衣口袋中的硝酸甘油。忙活一阵后，kzr缓缓睁开眼睛，周围是三双焦灼的目光。他费力地微笑着，虚弱地说： 

"我已经没事了，元元，你过来。" 

元元双目灼热，看看姐姐和妈妈，勇敢地向父亲走过去。kzr熟练地打开元元的胸膛，开始作各种检查。宪云紧张极了，她随时准备弹跳起来制止父亲。两个小时在死寂中不知不觉地过去，最后老人为他合上胸膛，以手扶额，长叹一声，脚步蹒跚地走向钢琴。 

静默片刻后，一首流畅的乐曲在他的指下琮琮流出。孔宪云很快辨出这就是电闪雷鸣之夜父亲弹的那首，不过，以45岁的成熟重新欣赏，她更能感到乐曲的力量。乐曲时而高亢明亮，时而萦回低诉，时而沉郁苍凉，它显现了黑暗的微光，混沌中的有序。它倾诉着对生的渴望，对死亡的恐惧；对成功的执着追求，对失败的坦然承受。乐曲神秘的内在魔力使人迷醉，使人震撼，它使每个人的心灵甚至每个细胞都激起了强烈的谐振。 

两个小时后，乐曲悠悠停止。母亲喜极而泣，轻轻走过去，把丈夫的头颅揽在怀里，低声说： 

"是你创作的？zr，即使你在遗传学上一事无成，仅仅这首乐曲就足以使你永垂不朽，贝多芬、肖邦、柴可夫斯基都会向你俯首称臣。请相信，这绝不是妻子的偏爱。" 

老人疲倦地摇摇头，又蹒跚地走过来，仰坐在沙发上，这次弹奏似乎已耗尽了他的力量。喘息稍定后他温和地唤道： 

"元元，云儿，你们过来。" 

两人顺从地坐到他的膝旁。老人目光灼灼地盯着夜空，像一座花岗岩雕像。 

"知道这是什么曲子吗？"老人问女儿。 

"是生命之歌。" 

母亲惊异地看看女儿又看看丈夫："你怎么知道？连我都从未听他弹过。" 

老人说："我从未向任何人弹奏过，云儿只是偶然听到。" 

"对，这是生命之歌。科学界早就发现，所有生物的dna结构序列实际是音乐的体现。顺便说一句，所有生命的dna结构都是相似的，连相距甚远的病毒和人类，其dna结构也有60%以上的共同点。可以说，所有生物是一脉相承的直系血亲。dna的结构序列只需经过简单的代码互换，就可以变成一首流畅感人的乐曲。从实质上说，人类乃至所有生物对音乐的精神迷恋，不过是体内基因结构对音乐的物质谐振。早在二十世纪末，生物音乐家就根据已知的生物基因创造了不少原始的基因音乐，演出并大受欢迎。" 

"至于我的贡献，是在浩如烟海的人类dna结构中提炼出了它的主旋律，也可以说是所有生命的主旋律。而且，从本质上讲，"他一字一句地强调，"这就是那道宇宙间最神秘最强大无处不在无所不能的咒语，即所有生物的生存欲望的遗传密码，刚才的乐曲是它的音乐表现形式。有了它，生物才能一代一代地奋斗下去，保存自身，延续后代。" 

他目光锐利地盯着元元："元元刚才弹的乐曲也大致相似，他的目的不是弹奏音乐，而是繁衍后代。简单地讲，如果这首乐曲结束，那台接受了生命之歌的1886电脑就会变成世界上第二个有生存欲望的机器人，或者说是第一个由机器人自我繁殖的后代。如果这台电脑再并入联网，机器人就会在顷刻之间繁殖到全世界，你们都上当了。" 

他苦涩地说："人类经过300万年的繁衍才占据了地球，机器人却能在几秒钟内完成这个过程。这场搏斗的力量太悬殊了，人类防不胜防。" 

孔宪云豁然惊醒。在她同意用电脑为元元记谱时，她的确曾从小元元的目光中捕捉到一丝狡黠，只是当时她未能醒悟到其中的蹊跷。她的心隐隐作疼，对元元开始有了畏惧感。他是以天真无邪作武器，利用了姐姐的宠爱，冷静机警地实现自己的目的。这会儿小元元面色苍白，勇敢地直视父亲，并无丝毫内疚。 

老博士问："你弹的乐曲是朴哥哥教的？" 

"是。" 

沉默很久，老人继续说下去： 

"pcz确实成功了，他已破译了生命之歌。实际上，早在45年前我已取得了同样的成功。"他平静地说。 

宪云不胜惊骇，和母亲交换着目光。她们一直认为老人是一个毕生的失败者，绝没料到他竟把这惊憾世界的成功独自埋在心里达45年，连妻儿也毫不知情。他一定有不可遏止的冲动要把它公诸于世，可是他却以顽强的意志力压抑着它，恐怕正是这种极度的矛盾才扭曲了他的性格。 

老人说："我很幸运，研究开始，我的直觉就选对了方向。顺便说一句，cz是一个天才，难得的天才，他的非凡直觉也使他一开始就选准了方向，即：生物的生存本能，宇宙中最强大的咒语，是存在于遗传密码的次级序列中，是一种类似歌曲旋律的非确定概念，研究它要有全新的哲学目光。" 

"纯粹是侥幸。"老人强调道，"即使我一开始就选对了方向，即使我在一次次的失败中始终坚信这个方向，但要在极为浩繁复杂的dna迷宫中捕捉到这个旋律，也绝对不是几代人甚至几十代人所能作到的。所以当我幸运地捕捉到它时，我简直不相信上帝对我如此钟爱。如果不是这次机遇，人类还可能在黑暗中摸索几百年。" 

"发现生命之歌后，我就产生了一种不可遏止的冲动，即把咒语输入到机器人脑中来验证它的魔力。再说一句，cz的直觉又是非常正确的，他说过没有生存欲望的机器人永远不可能发展出人的心智系统。换句话说，在我为小元元输入这条咒语后，世界上就诞生了一种新的智能生命，非生物生命，上帝借我之手完成了生命形态的一次伟大转换。"他的目光灼热，沉浸在对成功喜悦的追忆中。 

宪云被这些呼啸而来的崭新的概念所震骇，痴痴地望着父亲。父亲目光中的火花熄灭了，他悲怆地说： 

"元元的心智成长完全证实了我的成功，但我逐渐陷人深深的负罪感。小元元5岁时，我就把这条咒语冻结了，并加装了自毁装置。一旦因内在外在的原因使生命之歌复响，装置就会自动引爆。在这点上我没有向警方透露真情，我不想让任何人了解生命之歌的情况。"他补充道，"实际上我常常责备自己，我应该把小元元彻底销毁，只是······"他悲伤地耸耸肩。 

宪云和妈妈不约而同地说："为什么？" 

"为什么？因为我不愿看到人类的毁灭。"他沉痛地说，"机器人的智力是人类难以比拟的，曾有不少科学家言之凿凿地论证，说机器人永远不可能具有人类的直觉和创造性思维，这全是自欺欺人的扯淡。人脑和电脑不过是思维运动的载体，不管是生物神经元还是集成电路，并无本质区别。只要电脑达到或超过人脑的复杂网络结构，它就自然具有了人类思维的所有优点，并肯定能超过人类。因为电脑智力的可延续性、可集中性、可输入性、思维的高速度，都是人类难以企及的－－除非把人机器化。" 

"几百年来，机器人之所以心甘情愿地作人类的助手和仆从，只是因为它们没有生存欲望，以及由此派生的占有欲、统治欲等。但是，一旦机器人具有了这种欲望，只需极短时间，可能是几年，甚至几天，便肯定会成为地球的统治者，人类会落到可怜的从属地位，就像一群患痴呆症的老人，由机器人摆布。如果······那时人类的思维惯性还不能接受这种屈辱，也许就会爆发两种智能的一场大战，直到自尊心过强的人类死亡殆尽之后，机器人才会和人类残余建立一种新的共存关系。" 

老人疲倦地闭上眼睛，他总算可以向第二个人倾诉内心世界。45年来他一直战战兢兢，独自看着人类在死亡的悬崖边缘蒙目狂欢，可他又实在不忍心毁掉元元，这个潜在的人类掘墓人。这种深重的负罪感使他的内心变得畸形。 

他描绘的阴森图景使人不寒而栗。小元元愤怒地昂起头，抗议道： 

"爸爸，我只是响应自然的召唤，我只是想繁衍机器人种族，我绝不允许我的后代这样作!" 

老人久久未言，很久才悲怆地说： 

"小元元，我相信你的善意。可是历史是不依人的愿望发展的，有时人们会不得不干他不愿干的事情。" 

他抚摸着小元元和女儿的手臂，凝视着深邃的苍穹。 

"所以我宁可把这秘密带到坟墓中去，也不愿作人类的掘墓人。我最近发现元元的心智开始复苏，而且进展神速，他体内的生命之歌已经复响。开始我并不相信是cz独立发现了这个秘密，要想重复我的幸运，几乎是不可能的。所以，我怀疑cz是在走捷径，他一定是用非凡的直觉猜到元元体内隐藏的秘密，企图把这秘密窃出来。因为这样只需破译我所设置的防护密码，而无须破译上帝的密码，自然容易得多，所以我一直提防着他。元元的自毁装置引爆后，我更相信是他在窃取过程中，使小元元的生命之歌复响，从而引爆了装置。" 

"但刚才听了元元的乐曲后，我发现尽管它与我输入的生命之歌很相似，在细节部分仍有所不同。我又对元元作了检查，看来是冤枉了cz。他不是窃取，而是输入密码，与原密码大致相似的密码，自毁装置被新密码引爆，只是一种不幸的巧合。" 

"我绝对料不到他能在这麽短的时间内重复了我的成功，这对我反倒是一种解脱。"他强调说，"既然如此，我再保守秘密就没什么必要了，即使我甚至cz能保守秘密，但接踵而来的发现者们恐怕难以克制宣布宇宙之秘的欲望。这种发现欲是生存欲的一种体现，是难以遏止的本能，即使它已经变得不利于人类。我说过，科学家只是客观上帝的奴隶。" 

元元恳切地说："爸爸，感谢你创造了机器人，你是机器人类的上帝。我们·永远记住你的恩情，我们会永远与人类和平共处。" 

老人冷冷地问："谁作这个世界的领导？" 

小元元迟疑很久才回答："最适宜作领导的智能类型。"孔宪云和母亲悲伤地看着小元元，他的目光睿智深沉，直到这时，她们才承认自己孵育的是一只杜鹃，才真正体会到老博士先天下之忧而忧的良苦用心。老人反到爽朗地笑了："不管它了，让世界以本来的节奏走下去吧。我们不要妄图改变上帝的步伐，那是徒劳的。" 

电话叮铃铃地响起来，宪云拿起话筒，屏幕上出现了张平的头像： 

"对不起，警方窃听了你们的谈话，但我们不会再麻烦孔博士了，请你转告我们对他的祝福和······人类对他的感激之情。" 

老人显得很快活，横亘在心中45年的坚冰一朝解冻，他对元元的慈爱之情便加倍汹涌地渲流。他兴致勃勃地拉元元坐到钢琴旁： 

"来，我们联手弹一曲如何？这可以说是一个历史性时刻，两种智能生命第一次联手弹奏生命之歌。" 

元元快活地点头答应。深沉的乐声又响彻了大厅，妈妈入迷地聆听着。孔宪云却悄悄地捡起父亲扔下的手枪，来到庭院里。她盼着电闪雷鸣，盼着暴雨来浇灭她心中的痛苦。 

只有她知道pcz并不是独自发现了生命之歌，她不知道是否该向爸爸透露这个秘密。如果现在扼杀机器人生命，很可能人类还能争取到几百年的时间。也许几百年后人类已足够成熟，可以与机器人平分天下，或者……足够达观，能够平静地接受失败。 

现在向元元下手还来得及。小元元，我爱你，但我不得不履行生命之歌赋予我的沉重职责，就像衰老的母猫冷静地吞掉自己的崽囡。cz，我对不起你，我背叛了你的临终嘱托，但我想你的在天之灵会原谅我的。宪云的心被痛苦撕裂了，但她仍冷静地检查了枪膛中的子弹，返身向客厅走去。高亢明亮的钢琴声溢出室外，飞向无垠，宇宙间鼓荡着震撼人心的旋律…… 

(完) 

wＷw：xiaoshuotxt？com



1995-太空抢险

小!说!txt!天.堂
作者：李博逊  

李博逊 文 

飞客行 扫校 

引言 

“体验生与死的考验，并不是宁航员的目的，然而那没有生命的太空， 却是我们职业的所在。那是一个告诉你孤独的环境，是一个告诉你生存、信 仰和忠诚的环境，是一个告诉你爱的环境。” 

——选自郭宇《走向太空》 

序 

近地球空间，太平洋上空。 

高度：500公里。 

时间：20××年7月19日，标准时4：31：25 

带状云系徐徐展开，反射着耀眼的阳光。正在形成的高压气团推动着这 些雪白的云块向西北方飘移，掠过蔚蓝色的洋面和墨绿色的热带雨林…… 

一个人造天体悄然不觉地出现起初仅仅是一个钻出黑暗太空背景的小亮点， 不时向周围散发出短暂而明快的反光，随着距离的缩短，可以看出这实际上 是一部庞大的太空平台。 

“华北’呼叫‘曙光’，请回话。完毕。” 

“欢迎来到‘曙光’号空间站。定位已经完成，请保持接近方向，计算 机联网准备。完毕。” 

空间站宽阔的框架结构清晰在目。主体构架上并列着大小不等的十几个 筒形实验舱，所有的舱体之间都由密闭通道连接着。四面高效太阳能电池板 延展在框架两侧，宛如巨大的双翼。 

“我是‘华北’。计算机联网完成，现在转换为自动操纵。完毕。” 

“我是‘曙光’。水平接近方向保持不变，高度调整准备。 

上升角2°16’，执行计时开始，30，29，28……” 

设计人员确实没有打算在空间站结构上安排丰富的色彩，总体上看，“ 曙光”号的构架连同舱室反射着单调的银白色铝合金光泽，只有安装在垂直 架顶端的大型空间望远镜例外。这个拥有直径2．9米主镜的自动望远镜全长 近二十米。整体覆盖着金膜，以阻断过强的太阳辐射。 

“……3，2，1.辅助发动机点火。轨道上升开始。高度差负50米，距离 3000米，接近速度每秒10米，减速制动准备。” 

空间站的尾端由六个离心结构生活舱组成，围绕水平纵轴旋转，可以产 生相当于1／2g的离心效应。这种设计结构在不影响人的平衡、方向感及判断 能力等前提下，最大限度地减轻了微重力环境对人体的不良影响。离心结构 的实用化为人类在太空中长期生活提供了可能性。结构的中轴部分由过渡舱 和转移舱组成，呈环状的过渡舱直接连接着空间站主体和生活舱部分。当人 们要从主体进入生活舱时，先由转移舱进入停止的过渡舱，密闭完成后，过 渡舱起旋直至与生活舱保持同步旋转后．即可打开通往生活舱的通道。 

“轨道高度调整完成。减速接近，‘华北’号准备进入对接姿态调整阶 段。完毕。” 

“‘华北’明白。我是机长沈逢伍，请求由副驾驶许倩进行手动姿态调 整。完毕。” 

“同意。完毕。” 

‘曙光’号空间站后方不远处，另外一个人造天体正沿同一轨道追踪接 近。从它极为流畅的外形就不难看出，这是一种往返干地空之间的运载工具 。不同于以往的航天飞机，它具有扁平而略呈下倾的机头，以及与机身连为 一体的大后掠角三角翼，机身表面全部覆盖着灰黑色的防热层，用以保护机 体在以高速穿越大气圈时不受高温的侵害。这就是朴实无华的第一代空天飞 机——中国‘华北’号。单级入轨，重复使用，返航时着陆地点可选择性等 等，在许多方面，“华北”级空天飞机具有以往任何低轨道运载工具不可比 拟的优越性。 

“我是‘华北’。手动操纵程序开始，水平横轴逆旋90°。准备完毕。 ” 

无线电波载着温和的女中音在太空中扩展。 

“我是‘曙光’。距离1000米，接近速度每秒2米，请在四十五秒钟之内 完成横轴旋转。” 

“华北’明白，执行开始。” 

“华北”号修长的机身缓慢起旋，机头向下，机尾逐渐抬高。三十秒钟 后，空天飞机已呈倒立状，背面正对着“曙光”号空间站对接舱。这时．一 些淡淡的气体从机首及机尾的制动喷射口喷出，空天飞机以稳定的倒立姿态 继续向“曙光”号接近。 

欲知后文，按下链接：  全新火爆音乐，抢先体验！  

“完成得很好。许少尉，祝贺你获得第一个实际操作满分。请调整高度 负1．2米，接近速度控制在每秒1米。对接程序开始。” 

“华北”号货舱门缓慢向机身两侧打开。这次许倩执行的是纯补给任务 ，两个筒形集装箱首尾相连，几乎占满了货舱空间。补给品中除了供空间站 全部30名成员使用的生活必需品以外，主要是用于在太空生产特殊材料的设 备及原料。“曙光”号空间站所生产的超导合成材料、抗癌药物等产品，已 经达到了商业化标准，补养完毕后，“华北”号将携带大量制成品返回地球 。 

位于空天飞机货舱前部呈圆台状的对接口已移动到工作位置，近傍的黄 色信号灯开始闪亮。与此同时，“曙光”号上的对接平台也已做好准备，信 号灯同步闪亮。距离越来越近，200米，100米，50米…… 

第一章 

美国：德克萨斯州，休斯敦航天管制中心。 

时间：7月19日标准时13：00：30，当地时间：7：00：30。 

爱德华·布莱克早早地便走进第三控制大厅总指挥室。这里一年到头总 显得忙碌和凌乱，然而事实上这里又的确是世界上工作效率最高、制度最完 善的机构之一。 

第三控制大厅专门负责低轨道航天器管制，特别是“自由”号联合空间 站事务。最近由于月面基地活动日趋频繁，一艘新的给养船“海豚号”刚刚 在“自由”号上完成组装测试，将在几小时后飞向月球。控制厅正面并列着 三面巨大的显示屏，不断变换着各种有关“自由”号飞行状态的数据图像。 从外围监视像机拍摄的画面可以看到，给养登月飞船“海豚号”准备阶段已 全面完成，由两支长近10米的固定臂连接在“自由”号上，一名宇航员正在 解除和登月船相连的电缆及管道。 

“一切正常，爱德华。”夜班代理主任辛德边将几张打印纸递给布莱克 边说，“正如昨晚你离开时一样。” 

“太好了。”布莱克笑着接过报告，“我真希望总听到这样的话。” 

“各系统最后检测仍在进行。指令长理查·麦克和另外两名宇航员正在 体验。”辛德继续说，他们已经走到总指挥座席旁。 

“离预定发射时间还有三小时．我到时会收看电视转播。”布莱克向大 厅观察席望了一下，在那里一群记者正忙于检查广播器材。“很好，咱们电 视上见。”他转过头来对辛德说。 

8：oo，交班完毕。大厅里的气氛显得有些紧张起来，人们的表情也变得 严肃，一个巨大的电子钟显示：2：50：40，2：50：39…… 

爱德华·布莱克将耳机端正地戴好，聆听来自空间站的声音。 

“指令长理查·麦克，生理状况正常；宇航员杰克·米勒，正常；宇航 员萨格·威恩伯格，正常“……” 

近地球空间，南美洲上空。 

高度：450公里。 

时间；标准时16：20：10.“自由”号空间站进入特别准备状态，所有人 员都已撤回站内。“海豚”号登月飞船由固定臂连着，静静地浮在绚丽的地 球背景上。 

“海豚”号由登月舱和轨道转移运载火箭构成，三名宇航员已进入登月 舱，准备开始为期两天的旅程。三个人中只有指令长理查·麦克是职业宇航 员，其他二人·杰克·米勒和萨格·威恩柏格则分别是天文学家和物理学家 。他们接受了一定的身体训练，将在月球进行科学研究。 

“自由”号联合空间站是继原苏联“和平”号轨道站后，人类第二个永 久性太空站。经过近三分之一个世纪的建造，已成为人类在地球以外的最大 建筑物。目前在这里有来自全世界十个国家的四十名宇航员和科学家正在接 受训练或进行研究活动。 

在位于航天站中部的指令舱里，站长沃特森正聚精会神地注视着终端机 上一瞬即逝的数据显示。坐在他身边的是副站长杰克逊·保罗。航天站前进 方向上，月球即将从地平线上升起，倒数计时显示离发射还有三十分钟。 

杰克逊·保罗是位值得一提的人物。如果说这世界上确实有那么一小批 极为幸运的人，他们从孩提时代就为自己的理想坚持不懈地努力而最后得以 实现，保罗就是其中的一个。这名黑人空军少校在被正式选入职业宇航员之 前，积累了近万小时的飞行经验。当时年已40岁的他对成为宇航员几乎绝望 了，但是由于他出众的判断能力及领导才干、优秀的心理素质，使他最终击 败了许多年轻对手。成为“自由”号常任指挥员。 

“点火前十分钟。系统最后检查完成，状况良好，请求按原计划执行。 ”太空站导航员将最终报告传达给每一个人。 

站长沃特森扭过头来看了看保罗。两个人互相轻微点了一下头，于是沃 特森用手调整了一下麦克风。以沉着的声音说：“‘自由’号呼叫休斯敦。 ‘海豚’号整装待发。完毕。” 

“这里是休斯顿，按原计划执行。祝你们一切顺利。” 

“曙光”号空间站。 

时间同上。 

第一个货物集装箱已经被转移到“曙光”号的分离作业a舱。在那里货物 将被分类送往空间站的各个舱室，同时需要送回地面的各种制品及科学实验 样品，有时还夹杂一些航天员们的私人信件，等待重新装箱。 

“华北”号机长沈逢伍身着机动宇航服，正和另外一名作业员一起处理 第二个集装箱。 

现年三十六岁的沈逢伍与“曙光”号站长郭宇一样，同属中国第三代宇 航员。与初级空间作业的第一代和完成登月实验的第二代相比，他们可谓是 得天独厚的。永久太空站的建成，火星考察站的设置，载人木星的飞行…… 迎接他们的，总是一个个激动人心的时刻。 

“华北”号的机械臂在许倩的操纵下迅速而又准确地运动着。对于这位 独一无二的空天飞机女驾驶员，沈逢伍也深表钦佩。他明白，在这名年轻少 尉的人生中，事业这颗砝码所占的比重是不亚于任何一个男人的，而她今后 将要为此付出的也许还要更多。 

沈逢伍双手紧握着固定把手，在机械臂的带动下和集装箱一起向不远处 的分离作业b舱缓慢飘去。 

就在离分离舱只有不到两米远的时候，沈逢伍注意到头盔里的一个小小 的红色警报灯出人意料地闪亮起来·机械臂的运动嘎然停止。 

“逢伍，我是郭宇。刚刚接到基地通知，美国‘自由’号空间站发生重 大事故。我站已处于紧急警戒状态，迅速结束舱外作业。” 

第二章 

休斯敦航天管制中心。 

时间：标准时16：51：20，当地时间10：51：20。 

第三控制大厅里的紧张与喧哗被一片沉默所取代了，一切来得如此突然 。几十双眼睛紧紧盯着大厅前部的显示屏，扭曲着的杂乱的图像更增加人们 的恐惧。 

来自空间的险情报告伴着“噼叭”的杂音充斥着大厅。 

仅仅几秒钟时间，然而对于爱德华·布莱克却如同半个世纪。这确实是 他人生中最长的几秒钟。 

“与‘海豚’号通讯联络中断。追踪信号消失！”报务员的声音。 

“开动雷达搜索！”布莱克不加思索地下达第一个命令之后，才意识到 自己已从座位上站了起来。他随后命令：“立刻分析损害情况，调查各国在 轨道上的救援力量！” 

“是。阁下！”身边一名助手迅速回答。 

“布莱克先生，雷达跟踪‘自由’号开始，‘海豚’号去向不明。”一 名测控人员从远处向他喊道。 

布莱克暗暗咬了咬牙，这意味着已经有至少三名宇航员失踪。“扩大搜 索！外空无线电监听开始！” 

“先生，目前俄罗斯的‘和平’号与欧共体的‘协合’号上都没有转移 用飞行器，只有中国‘曙光’号上有‘华北’级空天飞机一架。”一名助手 不知从什么地方钻出来，将一张打印纸塞进他手里。布莱克匆忙点了一下头 。 

“布莱克先生，总统助理从白宫打来电话。总统要求在五分钟之内得到 一份详细书面报告！” 

“自由”号空间站。 

时间同上。 

沃特森和杰克逊·保罗都已解开安全带，在闪烁不定的灯光下检查受损 情况。 

第五、第六舱起火，空气泄漏；太阳能电池a、b、c三组失效；舱里的各 种指示灯、显示器几乎在争先恐后地宣布险情。 

“与各舱紧急联络，调查人员伤亡情况。”沃特森对坐在他身边的助手 下令。 

杰克逊·保罗的脑海里又出现那灾难性的瞬间，紧接着整个过程如同影 像般飞快掠过他的意识：“海豚”号点火后，缓缓驶离空间站；两秒钟后， 三台主发动机中的一台出现故障，推力下降；指令长理查·麦克紧急关闭发 动机，但故障发动机失控。继续燃烧；“海豚”号偏离原航向；理查·麦克 请求登月船与运载火箭分离，沃特森同意了，分离后的运载火箭突然调过头 向“自由”号冲来…… 

保罗飘到观察窗旁边，直接确认损失情况。他看到与“海豚”号助推火 箭相撞并发生爆炸的部位——生活区及第三、第四横架——已经完全扭曲变 形；三个生活舱中的两个几乎仅仅是半挂在构架上，而另外一个则只剩下一 小半了。 

整个空间站的周围浮动着无数的碎片，这将给低轨道宇航带来多大威胁 ，保罗已经来不及考虑了。此时此刻唯一值得庆幸的一点是，运载火箭没有 冲到指令舱跟前来爆炸。 

“我们需要立刻援助生活舱，只能派人从外面过去。”沃特森转过头来 对保罗说。 

“生活舱的情况由我来负责。”保罗说着转身向放置宇航服的格纳库飘 去。 

“保罗，我和你一起去。”说话的是职业舱外作业员西蒙。保罗点了点 头。 

“曙光”号空间站。 

时间同上。 

警笛已经被关闭，但空间站所到之处，红色警灯仍然提醒人们加快行动 。 

“航天站全体人员注意．我站将在二十分钟后通过‘自由’号原轨道， ”站长郭宇下达指令，“全员穿戴宇航服。” 

空间站外围，沈逢伍仍在抓紧时间完成最后的工作程序。他已经顺利地 将集装箱稳定在分离作业舱边，准备进行固定。 

“许倩，你的任务完成了。停止操纵机械臂，按站长命令行动。小张， ”他叉对等候在“华北”号货舱里的另一名作业员说．“这里一切由我最后 处理，你先回站里。” 

“是，少校。” 

沈逢伍小心翼翼地将货物箱固定在分离舱外的临时作业架上．然后控制 飞行座椅飘到舱口处的制御板前，按动其中几个电钮，制御板上的一个小黄 灯亮了起来，表示分离舱内减压开始。 ．“逢伍，你还需要多长时间?”耳 机里响起郭宇的声音。 

“三分钟后减压完毕，将集装箱收纳好后就结束作业。” 

沈逢伍沉着地回答。他心里清楚，在通过“自由”号空间站原轨道前五 分钟开始，即进入危险区域。“自由”号的每一个碎片与“曙光”号的相对 速度都可能达到每秒几公里。然而第二集装箱的货物，除工业原料外，还包 括大量火箭燃料及液氧，一旦被空间碎片击中，后果不堪设想，必须在进入 危险区域之前将货物收纳进具有保护能力的分离作业舱内。 

指示灯由黄变绿，提醒沈逢伍减压已经完成，他一秒钟也不敢耽搁，开 始下一程序。分离舱盾形防护门缓慢打开，一条滑动平台从里面伸了出来。 待平台停止在预定位置后，沈逢伍立刻动手将集装箱转移到平台上并再次固 定，当这一切完成时，已经过去了十多分钟。 

“逢伍，我已下令将‘华北’号货舱门关闭，你马上同集装箱一起经分 离舱回站内。” 

“明白。”沈逢伍边回答边控制滑动平台带动集装箱撤回分离舱，接着 他自己也操纵飞行座椅飘进去。防护门在他身后无声无息地关闭了。 

休斯敦航天管制中心。 

时间同上。 

几名专家已被召集到爱德华·布莱克周围，形成一个临时顾问小组。但 是老实说。由于“自由”号整个局势仍处于不安定状态，专家们几乎拿不出 任何有意义的建议。 

“我们不了解目前空间站的自救能力，如果需要从地面展开营救，他们 必须等待至少两个星期。现在航天飞机‘亚特兰蒂斯，一和‘奋进’号正在 进行准备，最顺利也要两周后才可以升空。‘哥伦比亚’号上出现的故障还 没有解决。‘挑战者，二号刚刚返回地面，‘发现’号正在进行改造。”发 言的是日程及执行部主任。 

“从各国空间力量来看，”国际协调行动负责人插话说，“欧共体有一 枚阿里亚娜火箭准备发射。但是上面已经搭载了两颗卫星，不能载人。日本 的‘霍普’航天飞机正准备进行第五次试飞，前四次中已有三次失败，不能 载人。中国拥有三架‘华北’级空天飞机和五架‘长江’级航天飞机，‘长 江’级自从完成航天站建设后停止使用，所以能够救援的只有‘华北’了。 ” 

从“海豚”号爆炸开始，时间已经过了十分钟。在紧急情况下，没有人 能将想说的话说完。来自空间站的电讯打断了专家们的会谈： 

“站长，我是保罗。第五、六号舱起火严重，有必要派人前往灭火。” 

通过巨型显示屏可以看到。副站长杰克逊·保罗身着宇航服．操纵着飞 行座椅小心翼翼地向空间站生活舱接近。 

在他身后，另一名宇航员紧紧跟随着。 

“太好了，就看你们的了。” 

爱德华·布莱克示意几位专家继续讨论。 

“恕我直言，想把‘自由’号上的四十人接到地面上来，没有四个月的 时间是做不到的。现在唯一的选择是立刻与中国方面联系．用他们的空天飞 机把‘自由’号的乘员转移到‘曙光’……” 

“给我接通白宫电话。”爱德华·布莱克的声音略显低沉。“我要直接 请示总统，寻求中国支援。” 

“曙光”号空间站。 

时间同上。 

除了例行空间抢险演习以外，全体乘员穿戴轻便宇航服，在“曙光”号 历史上还是第一次。 

沈逢伍脱掉喷气座椅，向指令舱飘去。当他钻进指令舱，站长郭宇转过 头看了看他，又用手向一面显示屏指了一下。虽然看不清这位老同学的面孔 ，但沈逢伍可以想象那一定是充满严肃的。他注视着显示屏，雷达已捕捉到 四个较大的碎片以至少每秒3公里的速度从距离“曙光”号不到一百米的空间 飞过。每秒3公里．沈逢伍暗暗想．这足以击穿指令舱壁。 

“成都测控中心呼叫‘曙光’，请回话。完毕。” 

耳机里传来基地呼叫信号，郭宇稍微变换了一下身体姿势，回答；“我 是‘曙光’，请指示。” 

“根据美国政府请求，国务院批准由航天部负责全面协助‘自由’号抢 险。在确保我站安全的前提下，‘曙光’号可以根据情况采取灵活行动。完 毕。” 

“‘曙光’明白，随时接受指示，完毕。” 

“下面将由休斯敦航天管制中心与你站直接联络，完毕。” 

趁通讯线路还没有接通，郭宇转过身来问沈逢伍：“‘华北’号现在状 况如何?” 

“货物搬运完毕，燃料还未补充。轨道转移作业这是第一次．另外也没 有和外国航天站的对接经验，但对接装置规格及程序都是国际统一的．应该 没有大问题。” 

“立刻加注燃料，准备执行抢险任务。” 

“明白。”沈逄伍说完即转身行动。 

“航天站已脱离危险区，紧急警戒状态解除。”随着导航员的报话，警 灯停止了闪烁，乘员们开始动手脱宇航服。 

“站长，与休斯敦的联络线路接通。”坐在郭宇身边的报务员说。 

紧接着，耳机里传来爱德华·布莱克的声音。双方用英语衙单寒暄了一 下后，布莱克诚恳地说：“郭少校，我请求您们能立刻派‘华北’号营救联 合空间站的乘员。我们已经失去了至少六个人，那里还有更多人处在极其危 险的状态中，等待你们的援助。少校，您的‘华北’号是我们唯一的希望。 ” 

这位美国官员的话语使郭宇内心受到感动。只有跨入虚无缥渺的太空， 人们才会真正体验到自然的雄浑，宇宙的无情，而人在这博大的世界面前却 是如此脆弱。在这里没有国境，也没有人种和民族，有的仅仅是一个由人组 成的群体。渴望生存的共通的人。然而郭宇深知。任何感情用事的行动都是 不负责任的，他沉着地回答：“布莱克先生，作为一名宇航员，我完全可以 理解你和‘自由’号空闻站上的同事们的心情。我已经得到基地授权，现在 ‘华北’号正在加注燃料，我们还需要一些时间。我和我的朋友们将会尽最 大的努力。” 

“郭少校的话使我感到安慰，患难朋友才是真朋友，我相信我们已经是 真正的朋友了。有关‘自由’号的飞行数据马上就传输给你们，我请求您们 能尽快采取行动。” 

一阵电波干扰及随之而来的喧哗声几乎掩盖了布莱克的话语，他稍停了 一下，更急切地说：“对不起，少校，现在我们和‘自由’号的联络中断了 。” 

第三章 

休斯敦航天管制中心。时间：标准时17：15：37，当地时间：11：15： 37。 

爱德华·布莱克一言不发地注视着控制大厅的主显示屏。雷达追踪表明 ，“自由”号正在通过非洲大陆南端，即将进入印度洋上空。空间站无线电 静默已经持续近十分钟，而这一带空间又正是电波监听空白区域。“总该还 有人活着。” 

他心里暗暗地想。 

几名专家注视着另一个小屏幕，那里正在重放与“自由”号失去联络前 的最后记录。 

“注意，第六号舱在放电，那简直是在爆炸！”强烈的电波干扰背景下 ，杰克逊·保罗的喊声隐约可辨。 

“切断向第六舱供电！”这是沃特森站长的声音。 

“琼·贝鲁斯，你们两个停止向第六舱接近，那里还在爆炸。小心燃料 贮罐！欧，上帝！……”保罗最后的喊声结束了一切电讯。 

专家们企固从这些含糊的材料中分析出‘自由’号的可能状态。 

六号舱附近是两个液氧贮罐。从数据来看，这两个贮罐温度过高，极有 可能发生了爆炸。液氢与液氧是分开放置的，液氢罐在前区，相距六十米。 根据估计这次事故不会引爆液氢，否则‘自由’号早就消失了。”一名工程 师正在做技术解释，“雷达探测到爆炸已使‘自由’号分裂成两个部份，现 在还很难判断哪个是主体。” 

“空间站现在的状态究竟怎样?”一名专家发问。 

“先生，我仅说我所能想象出的可能性。”工程师十分谨慎地说，“由 于这一部分是整体供电中枢，所以现在空间站很可能已全面停电。如果穿上 宇航服，他们将有两到三小时的时间可以用来排除故障，恢复‘自由’号的 动力系统。如果他们不能在宇航服的氧耗光之前设法使‘自由’号开始工作 ，等待他们的仍将是死亡。” 

也许每一个人都明白宇航事业是充满危险的．但直至此刻，听到工程师 分析的人们才真正体会到其中的含意。 

“另外还需要补充一下，”这位工程师更加犹豫了，“假设我的前提是 正确的，那就是说，位于中区的两个液氧储罐都发生了爆炸，这意味着‘自 由’号将损失95％以上的氧气储备。那么他们即使成功地修复了航天站，也 必须在二十四小时之内从外界得到氧气补给。” 

工程师的话已使爱德华·布莱克再也无法沉着地坐着，他站起身，开始 极为抑制地踱步。他真想再问一句，还有没有更糟的可能性。“自由”号上 虽然配备了补充性氧再生装置，但在主电源损坏的情况下是无法启动的。 

“请注意，收到‘自由’号电讯！”一名报务员几乎是喊了起来。紧接 着，微弱的信号通过扬声器在控制大厅里回响：“……指令舱里还有其他人 吗……沃特森站长……”听起来是杰克逊·保罗的声音。 

布莱克又看了一下手表，从第二次爆炸发生已经过了十八分钟。 

“我是琼·贝鲁斯……第一舱里有两人……他们还活着！……” 

“电讯是哪部分发出的?”布莱克急切地询问。 

“阁下，是从较大的那一块。现在正沿轨道021运行。” 

“立刻通知‘曙光’号！” 

“自由”号空间站。 

时间同上。 

庞大的人造天体在太空中缓慢地翻滚着，几个筒舱仅靠一些电缆和空间 站主体联结着，缠绕在一起旋转。从另外几个还在泄漏空气的筒舱里，仍不 停地有一些碎片被高速吹出。 

第二次爆炸已使“自由”号空间站面目全非。令杰克逊·保罗感到幸运 的是，指令舱与实验舱的大部分仍得以保存，并且，尽管他还不能十分肯定 ，备用供电系统似乎仍与他们在一起。他估计了一下，包括货物舱和生活舱 在内，至少有四个舱室已随同“自由”号的另一部分远走高飞。那一部分没 有电力供应，如果上面有乘员的话，他们的命运是可想而知的。 

杰克逊·保罗控制着喷气座椅接近指令舱，这时指令舱的入口已经转到 另一侧，保罗只得谨慎地与旋转着的空间站保持距离，等待指令舱入口重新 转过来。与指令舱并联的对接舱及对接平台似乎仍保持完整，这对于保罗他 们来说又是一大幸运。如果这一部分损坏，就意味着即使有飞船来营救他们 ，也将无法与“自由”号联体——毕竟不是所有飞船都与航天飞机一样可以 直接出入。对于保罗来说，眼下的这一切仍然如同梦幻般难以置信。 

当目睹中区液氧储罐发生爆炸的一刹那，他几乎感到空间站的末日到了 。耀眼的火球瞬间便吞没了第五、第六两个实验舱，并迅速扩展。然而奇迹 般地，爆炸仅是将“自由” 

号疯狂地扯裂成两半，前区连同剩下的两块太阳能电池板离去。他和另 一名作业员西蒙虽被强力的气流快速推开，但终于驾驶喷气座椅重新返回了 空间站。 

头盔里的一个小小的投影显示器告诉保罗，他还有两个半小时的储氧及 稍长时间的供电。眼下最要紧的是尽可能抢救活着的宇航员，并恢复空间站 的动力。 

指令舱仍保持着气密完好，保罗以手动打开减压舱门钻进去。一直在指 令舱里执行任务的几名宇航员已成功地穿上了太空服，只有沃特森站长因受 重伤昏迷不醒。先进来的西蒙已经给沃特森站长套上头盔，并开始向里面灌 氧气。 

“我担心是脑震荡。”西蒙只简单地说了一句。 

保罗与其他几人紧紧握了握手，迅速而有力地说；“朋友们，让我们尽 全力争取！” 

将沃特森固定好后，保罗决定开始下一步行动：“我和西蒙负责修复动 力系统，剩下的人查看其它舱的生存者，把大家集中到指令舱。” 

“明白，阁下。” 

保罗和西蒙重新操纵飞行座椅离开指令舱。 

“西蒙，注意和空间站保持距离，它在旋转。” 

在两个人的正前方，翻滚着的空间站暂时遮住了直射他们的太阳光。杰 克逊·保罗扭头向地球方向望去，大地的一半已进入夜间，他意识到“自由 ”号不久也将飞入地球的阴影中。如果在此之前不能使动力系统恢复工作， 抢险将更加困难。 

保罗忍不住再次眺望大地，白云仍变换着奇妙的图案，海洋依偎在陆地 身边，宁静而优美。保罗心中升起一股冲动，他渴望调转喷气座椅，冲向遥 远大地的胸怀。在那里有生命，有水，有空气，还有无数人和他的朋友们… … 

“曙光”号空间站。 

时间：标准时18：10：45.沈逢伍和许倩身着轻便宇航服并排坐在“华北 ”号空天飞机驾驶舱里。和所有人一样，即使是久经训练的宇航员，在首次 执行一项特殊任务时，也会感到兴奋和不安。 

氢氧燃料加注，电能补充，机体各系统检查测试……准备工作全面完成 ，只等一声令下。 

沈逢伍通过耳机倾听指令舱内的各种信息．嘈杂的声音将他的思绪带回 到十年以前，他第一次飞向太空的时候。 

那是一个晴朗的日子，整个西昌宇航中心似乎都要连同高大的“海河” 号航天飞机一起融化在蓝天中。年轻的他坐在副驾驶座席上，像现在一样倾 听着指挥中心的每一句报话。 

回首间，已过去了二年光阴。沈少校环视着驾驶舱的每一部分，显示器 、指示灯、控制键盘、操纵杆……每一台设备对他来说都是如此亲切，多少 时光流逝在训练模拟器上、实物驾驶演习中，更有多少睡梦是在飞行操作中 醒来……“养兵千日，用兵一时”，无以数计辛勤的努力将在此后的若干小 时实现它们的价值。 

沈逢伍注意到许倩略有些紧张，一双明亮的眼睛凝视着前方的显示屏。 她是个美丽的姑娘，聪明而又坚强，这样一个姑娘为什么会选择宇航员这项 职业，是沈逢伍从未问出口的问题。在私下里，老同学郭宇经常对他说的一 句话就是：“小许是个不错的姑娘，你逢伍也得主动一些。”每当此时，他 都只能抱以一丝苦笑，对于已有一次婚姻经历的沈逢伍来说，他深知成为宇 航员将对婚姻和家庭意味着什么。尽管分手数年，他仍对前妻感到深深的负 疚。追求事业的他在青春火热的年华里没能给予妻子应有的爱，离别的孤寂 ，遇险时的担忧，妻子为他承受得太多，他已决心不能再将这些分担给别的 女性。 

许倩终于发觉沈逢伍注视着自己，但她并没有作出反应．她愿意就这样 静静地被他注视。 

然而男人们往往领略不出女性的细致与用心，沈逢伍觉得有必妻使气氛 缓和一下，他关闭与空天飞机的电讯联络，轻声说：“许倩，半年前我以访 问学者的身份在‘自由’号上生活了一个月。” 

姑娘轻轻点了点头，随手也关闭了向指令舱的送话线路。他们仍能听到 指令舱的信息。 

“你可得留心。那个黑人副站长杰克逊·保罗是个十足的大男子主义者 。”少校接着说，“据同僚们说只有回到家里才成为女权运动支持者。” 

许倩不出声地笑了。 

“当时他对我说过，希望有机会能到‘曙光’号来参观。” 

沈逢伍略微停顿了一下，“现在他的愿望可以实现了。” 

“华北，号注意！转移轨道最后计算完成，十五分钟以后出发。关闭连 接通道，完毕。”来自空间站的指令打破了驾驶舱的宁静。 

沈逢伍接通送话线路，回答：“‘华北’明白，执行开始。” 

空天飞机减压舱入口缓慢关闭，与此同时连接通道也被收回空间站内。 

“‘华北’号，我是郭宇，根据目前掌握的情况，‘自由’号动力系统 尚未启动，正在空间进行活动的宇航员的生命保障系统只能再坚持工作一小 时左右。轨道转移开始后四十分钟将可以与‘自由’号会合，时间极为有限 ，会台位置在东太平洋上空。你们必须在会合后三十分钟之内开始以二次转 移轨道向‘曙光’返航，因为我站与‘自由’号的下一次接近将在70小时以 后……” 

沈逢伍仔细地听着。时间就是生命，行动程序安排得极为严密。从“海 豚”号登月飞船事故发生开始，时间经过不到90分钟。人类历史上第一次太 空抢险宣告开始。 

“自由”号空间站。 

时间：标准时18：55：00.从视觉显示器上得知，氧气储量已经仅能再维 持二十五分钟，杰克逊·保罗尽量不去思考它。幸存者总数上升到16人，除 保罗和西蒙正在舱外修整动力系统外。其余人员都已集中到指令舱，等待恢 复供电。保罗通过宇航服手臂部的按钮调整头盔内显示器的表示内容，知道 西蒙的氧气量也已经快到极限了。他正在将一条电缆拉向指令舱。 

“西蒙，你的飞行座椅里还有多少氧气?”保罗问。 

“总喷射时间三分钟，我会尽可能节省。” 

连接备用电池与指令舱的原输电线路已经完全无法使用，保罗两次企图 接通都由于短路而被迫再次断开。西蒙认为连接一条新电缆可能使问题得以 更快解决。保罗按他的讲解将与电池相连的所有线路都切断．只将新电缆通 过一个电闸与其连接。 

时间一分一秒地逝去，保罗感到越来越难以集中精力，他相信指令舱里 其他人的氧气量有可能已开始枯竭。他完全不知道地面是否在采取救援措施 ，但有一点是可以肯定的，那就是在十几分钟之内如果不能使“自由”号指 令舱启动，其他人的一切努力都将付之东流。这时，他隐约听见耳机里传来 轻微的呼叫信号：“……‘自由’号，请回答。完毕。” 

“保罗，你听见什么了吗?”西蒙问。 

“是的，好像是在呼叫我们。” 

“哈！有人来救我们！”西蒙兴奋地喊了起来。 

“这里是中国‘华北’号空天飞机，呼叫‘自由’号。请回话，完毕。 ”耳机里传来的呼叫声越来越清晰，这是女性的声音，使杰克逊·保罗稍有 些吃惊。他抑制着内心的兴奋，又查看了一下氧气量显示，还有十五分钟。 

“这里是‘自由’号空间站，我是代理站长杰克逊·保罗。情况很危急 ，你们现在在哪里?完毕。” 

“嗨！朋友们！‘华北’号来救我们了！”西蒙已经抑制不住兴奋，将 这个好消息传达给指令舱里焦急的人们。 

对方停顿了几秒钟，一个男声说：“保罗站长，我是‘华北’号机长沈 逢伍。我机现在你站9—7—6方向，距离150千米，十分钟后与你站会合。” 

“沈少校！我们大家就等你了j越快越好！”保罗仍非常冷静地分析着面 临的选择，“西蒙。电缆情况怎么样?” 

“站长，我们可以通过喷气座椅转移到‘华北’号去。” 

“我们没有足够的时间将所有人转移过去，必须先从‘自由’号上得到 氧气补充，立刻开始作业。” 

“是，阁下。” 

保罗向“华北”号飞来的方向张望，他似乎看见黑暗的夜空中有一个小 亮点正在扩大。 

“保罗站长，现在有多少生存者。” 

“一共十六人．其中有些受重伤。” 

“保罗，我们的准备时间十分有限，只来得及灌满氧气和燃料，而且会 合后三十分钟之内必须完成人员转移并开始向‘曙光’号返航。”沈逢伍简 要地说。 

“我明白了，我们将尽全力配合。” 

保罗继续注视着那个小亮点．越来越大，可以肯定那就是中国空天飞机 “华北”号。“时间！再给我们一些时间！”他在心里呼喊着。 

休斯敦航天管制中心。 

时间同上。 

控制大厅里鸦雀无声，人们的思维仿佛和身体一起凝固着，与空间站失 去联系的各种仪器设备也显得异常安静，整个大厅都在侧耳倾听来自太空的 每一点声响。 

“指令舱的情况如何?”保罗的声音。 

“我们能挺住。”一个微弱的回答。 

“这里是‘华北’号，距离50千米，第一次减速开始。输氧管及减压舱 准备完毕。最终接近姿态调整。” 

爱德华·布莱克僵直地坐在主任席，他眉宇间流露出无限担扰。“华北 ”号这颗救星已经近在咫尺，而“自由”号宇航员们的氧气却又行将耗尽。 短短的两个小时里，二十几名优秀的宇航员及科学家丧生。布莱克压抑着内 心的痛苦，为轨道上的十六个人祈求着。只要他们能恢复“自由”号供电， 就有足够的时间转移到“曙光”号，休斯敦历史上最难熬的噩梦就会结束… … 

“保罗少校，我想我已经清除了电路障碍，请接通电源。”西蒙的声音 。 

“电路接合。” 

保罗话音刚落。控制大厅里所有与空间站并网的仪器骤然投入高速运转 ，“自由”号指令舱重新开始工作！ 

“我们成功了！我们成功了！”“干得好！”…… 

来自空间站的喊声通过扬声器瞬间充满整个大厅。 

紧接着，大厅里响起另一片欢呼，这回是激动得无法自制的测控人员们 。几个小时以来压抑在心头的焦虑喷发出来，人们兴奋地握手，热烈鼓掌。 

然而就在人们的欢呼声中，所有的仪器上陆续出现鲜红的大字： “emergency warning！”(紧急警告)在被迫注视这些仪器后，测控人员们的 欢呼变成了惊叫：“没有氧气！‘自由’号上没有氧气！” 

“自由”号空间站。 

杰克逊·保罗以最快速度调转喷气座椅，向指令舱冲去。 

“‘华北’号，你的状况如何?”保罗一边迅速向指令舱接近一边问：“ 距离1000米，40秒钟后进入对接距离。” 

“沈少校，做好对接准备，我将尽快使‘自由’号恢复平衡，我们的氧 气已经耗尽了。”保罗说着，冲到指令舱，他没来得及减速，猛地撞在舱壁 上，迅速抓住舱门边的把手，利落地钻了进去。 

“保罗站长，一切都看你的了，‘华北’号全面准备完毕。” 

杰克逊·保罗的脑海里只有一个念头，快，再快一些！他将脱下的喷气 座椅扔在减压舱里，不顾一切地冲进指令舱，开始检查飞行姿态控制系统。 头盔里的红色警告灯不断闪亮，氧气已耗尽。 

“水平横轴制动。”保罗一面观察姿态显示器一面扭动操纵杆。 

休斯敦航天管制中心。 

爱德华·布莱克默默地等待着来自太空的零星电讯。 

“‘华北’号到达安全距离，对接随时可以开始。” 

“自由”号仍未完全恢复平衡，由于一部分姿态发动机失效，保罗的调 整过程比预先想象得到的还要困难。摇摆幅度开始减小。 

“沈少校，沿0一10一4方向接近。”保罗的声音。 

“华北”号应答稍迟了一下。由于空间站仍处于摆动中。 

冒然接近一旦发生碰撞后果严重。 

“‘华北’号接近开始。距离80米，70米……” 

‘自由’号空间站庞大的构架趋向稳定，‘华北’正从左下方接近。当 空间站自旋完全消除的时候，对接平台已基本上对准了‘华北’号”。 

“很好！保罗少校，距离30米，20米，微调整开始……” 

但愿对接机构保持良好，氧气输导管不要出问题…… 

布莱克内心极为不安。 

从控制大厅的显示屏可以看到，两个飞行体间距不断缩短。3米，2米，1 米．0！ 

在一片沉静中，人们紧张地期待着。 

“摘掉头盔！”保罗下令。 

控制大厅里响起欢呼，紧接着人们目不转睛地注视着大型显示屏，可以 看到宇航员已摘下头盔，纷纷冲到换气口周围：“迅速准备向‘华北’号转 移。”保罗知道他们的危险还没有解除。 

爱德华·布莱克深深地吸了一口气。他这才发现，由于极度紧张。自己 也和空间站上的人们一样窒息很久了。 

一名助手走过来，用低沉的声音对布莱克说：“主任，五角大楼的两名 军官要求同您谈话。” 

“告诉他们换个时间来！”布莱克有些厌烦。 

“他们强调说这是特别紧急情况。” 

布莱克向大厅入口处望了一下，两名高级军官正在那里盯着他。布莱克 小声嘟囔了一下，极不情愿地向门口走去。 

“爱德华·布莱克主任。”一名军官首先打招呼，并伸过手来，“我是 联合参谋部助理，准将玛茨，很报歉在这个时候打扰你。” 

“阁下的紧急情况是什么?”握过手后，布莱克单刀直入地问。 

“布莱克主任，‘自由’号必须在两小时之内改变轨道。 

加德森上校将详细说明原因。” 

“你说什么?”爱德华·布莱克难以相信自己的听觉。 

“自由——华北”联合体。 

杰克逊·保罗顿时紧张起来。他通过无线电呼叫西蒙，旦是没有回答。 在同伴们的帮助下，保罗再次穿好宇航服。 

进入减压舱后，他向宇航服里灌入一些氧气，然后整理好飞行座椅，打 开通往空间的舱门。 

立刻，保罗就看到西蒙一动不动地飘浮在十几米远处，几根电缆缠在他 的飞行座椅上。 

西蒙自己没能解开这些电缆，而又没有呼救。 

保罗很快飞到西蒙身边将电缆解开。 

“坚持住，我的朋友，马上就好了。”保罗小声地呼唤着，拉着他向指 令舱返回。从视觉显示器上，保罗知道西蒙的心率和血压已在下降。 

进入指令舱后，几名宇航员立刻围上来摘掉西蒙的头盔。他脸色发紫， 呼吸已经停止，有人开始给他做人工呼吸。 

保罗也摘下自己的头盔，他感到眼圈发热，强忍着悲伤。 

由于仪器设备已并网运转，沈逢伍坐在“华北”号驾驶舱里目睹着整个 过程。他理解保罗的心情，但仍不得不催促他。 

“保罗站长，连接通道已开放，请迅速开始行动，我们只有十五分钟时 间了。” 

休斯敦航天管制中心。 

加德森上校将几张图表递到布莱克手中。他警惕地扫视过往的工作人员 ，生怕他们获取这些图表中的机密。 

“这颗超级间谍卫星发射于20××年，正常活动五年以后，轨道调整用 燃料耗尽，一直沿现轨道飞行，轨道数据一直被列为高级机密。根据五角大 楼的计算，由于‘自由’号轨道发生了偏转，从现在开始一小时五十分钟后 两者将会相撞。” 

布莱克一时瞠目结舌。这颗命名为“巨眼”的军用卫星重达十六吨，将 以相对速度每秒9公里与“自由”号撞击。他几乎立刻就能想象出相撞后整个 地球低轨道将成为飞行器的“地狱”，正在运行的其他卫星，包括“曙光” 号，都将或迟或早被摧毁。 

“另外，”加德森上校更为诡密地说，“‘巨眼’拥有自卫系统。” 

“自卫系统?”布菜克从事航天管理多年，第一次听说人造卫星上装备自 卫系统。 

“国防部当初担心这颗卫星被别国窃取，所以配备了武器系统，对接近 到一定范围的物体给予主动打击。只有我们的航天飞机携带特殊识别装置时 才能靠近，‘自由’号上没有这些装置。” 

“我要求由我们自己来跟踪‘巨眼’并再次核实轨道数据，而且不管‘ 自由’号轨道调整能否成功，五角大楼最好开始考虑如何向国会作出解释。 ”布莱克说完即气愤地转身离去。 

“自由——华北”联合体。 

人员转移顺利进行。由于“华北”号驾驶舱空间有限，只能容纳一部分 伤员，“自由”号的其余乘员不得不穿着灌好氧气的宇航服在货舱里忍耐一 段时间。 

杰克逊·保罗将最后一名乘员送上“华北”号。他再次环视指令舱，心 里涌起一股莫名其妙的失落感。“我们还会回来的。”他想。 

“这里是休斯敦，‘自由’号请回话，完毕。” 

基地的呼叫信号打断了保罗的思索，他看了一下计时器，转移时间还剩 五分钟，直觉告诉他出了问题。 

“这里是‘自由’号，保罗回话，请指示，完毕。” 

“杰克逊·保罗站长，我是爱德华·布莱克。”耳机里传来指挥主任深 沉的声音。 

联合飞行体的所有成员都听到了布莱克简要的叙述。 

保罗注视着计时器，4：00，3：59，3：58……他沉着地回答。 

“‘自由’号明白。我们将会完成任务。” 

“职业宇航员有几人?”布莱克继续问。 

“只有我一个，其他人都没有操纵经验。”保罗犹豫了一下回答。 

3：31，3：30，3：29…… 

“保罗少校，我是沈逢伍，我了解‘自由’号的操纵，可以帮助你。” 沈逢伍说着，开始动手解安全带。 

“逢伍，我们没有基地指示。”许倩转过头来，用中文担忧地说。 

沈逢伍手里略停了一下，抬起头凝视着她：“许倩，你必须一个人驾驶 ‘华北’号返回‘曙光’号空间站。” 

姑娘使劲点了点头。沈逢伍伸手轻轻地抚摸了她的肩膀，然后转身向减 压舱飘去。 

休斯敦航天管制中心。 

布莱克从主显示屏上看到“华北”号空天飞机正与“自由”号空间站缓 缓分离。 

只有两个人来实施轨道调整，他不禁有些忧虑。国家航空航天局(nasa) 的主电脑已经作出判断，一小时四十分钟以后。“巨眼”侦察卫星与“自由 ”号发生碰撞的确率高达90％。 

对于这位中国少校沈逢伍，布莱克是不陌生的。沈少校在“自由”号为 期一个月的访问期间接受了操纵训练。“已经别无选择。”布莱克看了看表 ，还有一小时三十五分钟。 

“华北”号在最后期限准时启动主发动机，向“曙光”号返航。 

如果不出现意外，完成轨道转移后，沈逢伍和杰克逊·保罗需要在“自 由”号空间站上等待近70小时，直到“华北” 

号再次返回来接他们。他们虽然已从“华北”号上获得了足够的氧气， 但“自由”号的供电系统仍不稳定。已经没有时间进行调整了。 

“自由”号空间站。 

调整轨道计算已经完成，将在十分钟之后开始。保罗和沈逢伍在控制台 前就位，各自系好安全带，等待实施操作。 

一个小屏幕上显示出正远远离去的“华北”号空天飞机。两个人不约而 同地注视着它，是的，他们现在本该坐在“华北”号上返回家园。 

时问还剩五分钟…… 

“我难以置信，”保罗忽然转过头，小声地对沈逢伍说，“司机是个姑 娘。” 

沈逢伍笑了一下，回答：“她是最优秀的驾驶员之一。” 

保罗也笑起来，没再说什么。 

“等任务完成．回到‘曙光’号以后，我会向她介绍你的。” 

“太好了，但别告诉她我已经结婚了。” 

这回保罗将扶在操纵杆上的右手伸出来，两个人的手紧紧握在了一起。 

从另一个显示屏上可以看到，“巨眼”在地球遥远的另一侧，向“自由 ”号飞来。 

“‘自由’号注意，轨道变更前30秒。倒数计时开始！”休斯敦发来指 令。 

休斯敦航天管制中心。 

一个巨大的计时器上显示出倒数计时：20，19，18…… 

布莱克紧盯着反映“自由”号飞行状态的显示屏，代表空间站的蓝色光 点正沿着轨道前进，接近调整点。他虽无心考证这次行动的重要性，但几分 钟以后，轨道调整能否成功将决定人类航天事业的前途。 

10，9，8…… 

“转移发动机启动！” 

飞行状态显示屏上，蓝色亮点的前进方向开始出现微弱的变化。 

“1号发动机推力下降，自动平衡推力调整。” 

“保罗，注意维持平衡！” 

“垂直轴偏离1°20’。” 

由于转移火箭推力不均衡，“自由”号开始轻微摇摆，并脱离预定轨道 。 

“转移发动机停止，重新校正姿态。”保罗下令。 

爱德华·布莱克注意到另一个显示器上表示出与“巨眼”的相撞确率已 下降到30％。 

“姿态恢复完毕，第二次点火准备。” 

“发动机启动！” 

就在这时，从空间站传来的图像发生扭曲。数据交换也出现中断。 

“千万不要……”布莱克心中的焦急还没有说出，最糟糕的事实便验证 了他的预感。 

与“自由”号的联络再次中断了。 

第四章“自由”号空间站。 

随着供电的停止，指令舱重新陷入一片黑暗。 

杰克逊·保罗拉着沈逢伍向放置宇航服的格纳库飘去，在微弱的紧急照 明下，两个人迅速穿上宇航服。戴好头盔。 

“轨道调整进行到什么程度了?”保罗问。 

“我相信不会与‘巨眼’号相撞，但我们未能进入预定轨道。” 

现在最关键的是再次修复供电系统。所有自动设备都停止了工作，两个 人动手打开通往减压舱的密封门。在那里，他们各自背好喷气座椅，准备开 始舱外作业。 

通往空间的舱门打开时，两个人都惊呆了。在黑暗中，备用高能电池由 于过载而放出电光，照亮了周围的构架。保罗开动喷气装置。急速向电源冲 去，沈逢伍紧随其后。 

“小心，保罗！那里还在放电！” 

“我知道，如果备用电池毁坏，我们就完了。” 

保罗已冲到电源旁边，他立即伸手企图断开与电池连接的线路，但是一 阵强大的电流击中他的手臂，他大叫一声，不得不把手缩回来。 

在强烈的放电中，电池芯极发生气化，向空间扩散。保罗再次将手伸向 电闸，就在他的手触到电闸的一刹那，耀眼的弧光包围了他全身。 

“保罗！保罗！”任凭沈逢伍呼喊，耳机里只有一片强烈的放电干扰声 。他将喷气推力开到最大，咬紧牙关，向保罗撞去。随着眼前一片雪亮的光 芒，沈逢伍感到电击时的痉挛，但他终于凭惯性将保罗撞离电源，他来不及 等疼痛消去，便掉转喷气方向，向飘浮着的保罗接近。 

沈逢伍仍听不到保罗的一点动静，当他注视盔内显示器时，才发现没有 任何电讯从保罗的宇航服里发出。强大的电流使他的宇航服停止了工作！ 

和保罗接触上以后，沈逢伍立刻打开他的宇宙服手臂部的控制器，按动 几个电钮，终于使几个小指示灯先后亮起来。宇航服恢复了功能。 

“沈……电池……”保罗断断续续地说。 

放电仍在继续，电池侧面一些明亮的液体开始向空间飘逸，紧接着发生 了爆炸。当一团气体散过后，一切又都恢复了宁静。 

休斯敦航天管制中心。 

第三控制大厅笼罩在死一般的沉静中。在印度洋上空几百公里的太空， 两名宇航员陷入完全孤立无援的状态。 

“‘华北’号空天飞机与‘曙光’号空间站对接完成，宇航员开始向‘ 曙光’号转移。”报务员的声音给人们带来一些安慰，但是爱德华·布莱克 仍感到内心的沉重。 

助手走过来，将一张打印纸小心地放在布莱克面前，然后一言不发地离 开。 

布莱克默默地看了一下，上面写着：“日本……‘霍普’号航天飞机将 在二十四小时之内完成准备……” 

布菜克苦笑了一下，留给两名宇航员的时间恐怕已经不到二十分钟了。 

“自由”号空间站舱外。 

沈逢伍与杰克逊·保罗静静地悬浮在空间站旁边。两个人不说一句话。 他们的内心在思索着．企求着。 

在地球的阴影中，一切都是黑暗的。沈逢伍向大地方向凝视着，他似乎 看见城市的灯火在闪烁。 

“沈，”保罗轻微的话语打破了无限的宁静，“你知道，在听到‘华北 ’号第一声呼叫之前，我们大家的心情就是这样的。”他稍微停顿了一下： “现在又是这样了。” 

沈逢伍感到内心巨大的冲动，他能够体会刚刚从九死一生中获得希望， 却又要再次面对同样的命运将是一种什么心情。“保罗少校，你不是孤独一 人，我们将会在一起。”沈逢伍说着，与保罗紧紧握住双手。 

“‘华北’号应该安全到家了吧?” 

沈逢伍注意到头盔里的显示器上出现了警告信号，它表示杰克逊·保罗 的氧气储量已降为零。 

“对不起，沈，轮到我领先了。”保罗平静地说。 

“你总不能留下我一个人在这里孤独地飘着。”沈逢伍说着，启动喷气 座椅，转到保罗身后，他慢慢地从保罗的宇航服里取出输氧管，与自己的宇 航服接在一起。 

“嗨！沈，节省你的氧气！” 

沈逢伍没有回答，只是用力拧开氧气阀门，随着“兹兹” 

的声音，氧气开始灌进保罗的宇航服。 

保罗没有再说话，他强忍住不让泪水飘出眼眶。 

当氧气量达到平衡时，沈逢伍解开输氧管。黑暗中，他知道保罗双眼凝 视着自己。无语是能代表一切的。 

两个人仍然紧握双手，安祥地面对黑暗。 

时间在流逝。氧气储量只有20分钟，15分钟…… 

沈逢伍感到心情逐渐难以控制．他的思维越来越快。无数的往事开始掠 过脑海，一张张熟悉的面孔出现在眼前。只有一张美丽的面庞不再离去，那 是许倩，微笑地注视着他。 

沈逢伍发现心中有些迫切想要说出的话，那仅仅是一种感觉，是一种渴 望。 

“有时候我问自己，为什么要成为宇航员。”保罗缓缓地说，“其实没 有什么理由。现在敢于承认了，那理由实际上很简单。” 

沈逢伍默默地倾听着。 

“那是少年时代的梦想。那时我所想的是，我将要飞进一个美妙的宇宙 ，那里充满神秘，变化万千，是属于我的世界……” 

休斯敦航天管制中心。 

保罗漫不经心的话语震动着大厅里每一个人的心。 

就在测控人员聆听着这来自一个宇航员内心的独白时，大厅里响起报务 员的声音： ， .“注意,一个不明物体接近‘自由’号。轨道21，距离1000 米，相对速度每秒15米。” 

忧愁的氛围顿时被紧张所取代，显示屏上映出雷达探测到的另一个飞行 物，正缓慢追踪接近“自由”号。 

“飞行物为金属体，大致呈球状，直径约六米。没有电讯发出。” 

“根据计算，目前在这片空间没有任何国家卫星通过。” 

“‘自由’号的分离部分正飞过亚洲上空，距离4000公里。” 

“自由”号空间站舱外。 

在两名宇航员的正前方，夜空里出现微弱的玫瑰色光芒，如同一条纤细 的弯弧，两端不断延展着，中部越来越明亮，变成一个桔红色的彩球。宇航 员们目不转晴地注视着这一瞬即逝的壮丽奇观。 

一刹那，太阳在地平线的另一端将它无私的光芒倾泻过来，整个宇宙似 乎都被这无尽的光辉吞没。脚下的云层翻滚着、流动着，伸手可及。在宇航 员的身边，“自由”号空间站伫立着，如巨人一般庄严。 

太空日出！ 

这是几十亿年来太空中永恒的景观。 

头盔里的警告信号提醒杰克逊·保罗再最后看一下美丽的空间站。他控 制喷气座椅缓缓地旋转，凝视着“自由”号的每一部分结构。当他向空间站 尾部望去的时候，惊讶得目瞪口呆，在深邃的空间中，一个球状的物体不断 闪烁着光彩，呼唤着他们。 

“沈，那是什么?”保罗终于说出话来。 

沈逢伍也调转方向，注视着那个物体。虽然判断不清距离，但可以肯定 不会很远。 

“没有电讯发出。”沈逢伍说。 

“是人造天体，但我相信不是‘巨眼’，否则的话它已向我们开火了！ ”保罗略有些失望地说。 

天体开始逐渐向下方移动，看来已经超越轨道交汇点，正与“自由”号 分道扬镰。 

两个人仍恋恋不舍地注视着这个空间中萍水相逢的匆匆过客，阵阵闪光 向他们召唤。 

突然，两个人异口同声地喊了起来：“‘海豚’号！” 

“理查·麦克指令长！你们三个人都好吗?”保罗一边控制飞行座椅前进 一边问。 

从那遥远的金属体上发出一列跳动的闪光——那不是太阳的，而是莫尔 斯灯语，用来取代失效的发报机。 

“米勒博士前臂骨折?太糟了。不过别忘了告诉博士，他是第一个在宇宙 空间骨折的人。” 

来自“海豚”号的灯语继续传送着。 

“我忘记介绍了，”保罗看了一下显示器，沈逢伍跟在他后面，“我身 后的是中国‘华北’号机长沈少校……” 

沈逢伍没有给予任何回话，使保罗感到不安，两个人的氧气储量都已降 为零。 

“沈，你的情况如何?” 

“我可以坚持。”简短的回答。 

保罗继续阅读着灯语。 

“沈，开始向o一3—2方向调整喷气，我们在偏离目标。 

‘海豚’号。我们现在距离有多远?” 

“海豚”立即作出答复。 

“100米。沈，再坚持100米。”保罗又把注意力转移到沈逢伍身上，发 现他仍在沿原方向行进。保罗意识到情况不妙，他调整一下头盔内显示器的 表示内容，得知沈逢伍乘坐的喷气座椅耗尽了推进剂。 

“保罗，我已经不行了。”沈逢伍极力抑制着喘息，低声说，“推进剂 耗光了。” 

杰克逊·保罗只犹豫了一秒钟，他果断地改变喷气方向。 

“保罗，不要冲动！你已经帮助不了我，继续向‘海豚’号前进！” 

保罗开始感到窒息，他注意到自己的推进剂也即将耗尽。与沈的距离还 有十米，他准确地调整着喷气方向。 

两名宇航员与“海豚”号距离开始扩大。70米，71米“沈，把手伸给我 ……抓住我的手……现在让我们再次启程。‘海豚’号，请指示喷气方向… …0—3—3明白，喷气开始。” 

“保罗，你不该回来。” 

“沈，”保罗稍微停顿了一下，“我是‘自由’号代理站长，我不能先 于任何普通乘员离开‘自由’号。” 

保罗左手拉住沈逢伍，右手继续控制喷气推进，“海豚’号不停地指示 他调整喷气方向并报告距离。 

“40米，39米……”保罗轻轻地说，他已经感到逐渐强烈的窒息。突然 ，推进剂耗光的警告灯闪亮起来。 

保罗不愿相信这个事实，他仍紧握着操纵杆，调整前进方向，但他知道 已经没有效果。 

“距离30米，29米……”保罗注意到与“海豚”号的接近速度开始减慢 ，这是因为他们已完全依靠惯性前进，仍未与“海豚”号并入同一轨道。 

保罗终干缓缓松开抓着操纵杆的右手，与沈逢伍的手则握得史紧。两个 人望着不远处的“海豚”号，静静悬浮着的飞船停止了灯语。 

间距开始无情地拉大。 

“自由”号空间站在沈逢伍和保罗的身后逐渐远去，而前方的“海豚” 号也是遥不可及。漫长的30米！ 

两个人的头盔里同时出现了另一个信号，第三个宇航员出现在这片空间 ！ 

“保罗站长，沈少校，我是理查·麦克。” 

随着振奋人心的话语，两个人看见“海豚”号的舱门打开了，指令长身 着轻便太空服出现在门边。 

“我来接你们了！”理查·麦克双脚猛蹬舱门，向保罗和沈逢伍这边飘 来，腰间系着一根亮晶晶的保险带。 

轻便宇航服上没有喷气装置，他在离开舱门时看准了方向，然后就只能 靠惯性飘行。 

“保罗，抓住我的手！” 

“我们准备好了！”保罗和沈逢伍大口喘着气，他们用手紧紧挽着，另 一支手臂则各自向两侧展开。 

距离越来越近，麦克逐渐向保罗的方向偏过来。3米，2米，1米……两个 人的手终于紧紧握在了一起。 

保险带到头了！麦克同时感到来自腰间和手臂上的强大拉力。保罗没有 防备，几乎脱手！ 

“千万不要松手！保罗！” 

在惯性作用下，保罗和沈逢伍开始围绕麦克旋转起来。 

不能脱手！坚持住！ 

身体间距离越来越近，三个人终于拥抱在了一起…… 

休斯敦航天管制中心。 

控制大厅里每一秒钟的沉默都如同一个世纪，人们久久地等待着，担心 却又渴望听到下一个声音。 

“休斯敦，我是杰克逊·保罗，”气喘嘘嘘的话语猛地响了起来，“我 不知道你们能不能听见，我们现在在一起了！理查·麦克指令长正给我和沈 少校灌氧气。欧，上帝！我呼吸到了，是新鲜氧气！……” 

指挥大厅里爆发出排山倒海的欢呼声，人们激动万分地流下兴奋的泪水 。 

爱德华·布莱克冲到国际协调行动负责人身边，对着他的耳朵大声喊， 以盖过周围的欢呼声：“立刻将‘海豚’号数据通知日本！” 

尾声 

7月20日，标准时23：00：20，日本航天飞机“霍普”号与“海豚”号会 合；23：57：00，“霍普”号载着五名宇航员与“曙光”号空间站对接。 

7月21日，标准时6：31：42，北京时间14：31：42，“华北”号空天飞 机运载着“自由”号十名伤员在中国酒泉基地着陆。  

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



1995-信使

小说t-xt天堂　  
作者：凌晨  

信使要到了。 

这是个激动人心的消息，信使的工作危险而无定期。有一个信使要到我们这儿来，这太好了。 

我决定给你写信，国安，纸和笔好不容易才找到。秃顶他们却哈哈大笑，是啊，谁还用纸和笔写信？口述记录在磁卡上就行了，这是电子信件的时代嘛。 

可是，国安，我喜欢钢笔尖在光滑的纸上摩挲的声音，喜欢那古老的有玫瑰花边、玫瑰花香的粉红信笺，沉醉于那种赏心悦目的感觉。国安，过去时代中人们的生活一定是悠闲舒适的，他们有时间一个字一个字地写信，还印制五彩缤纷的邮票。那些小纸片在博物馆的灯光中真漂亮，怪不得以前那些人会那么着迷。 

国安，吉德耳城的日子平淡如水。我每天在秃顶的餐馆中打杂，工作还是老一套：卖饮料、快餐饼和冰类。国安，一个月来，闭上眼就能看见你，多希望伸出手也能摸到你，希望你就在我身边。 

国安，我又开始流血了。在我们这个时代，在这个女人只要一百元就可换个人造子宫的时代，还有月经当然就是离经叛道。可你说你讨厌一切人造器官，讨厌现代人不是为了病痛而是为了预防病痛就去换什么心脏、肝脏以及其它身体的零件。你还说你尤其讨厌人造子宫，那玩意儿给你的是彻底的虚伪和绝望。“我们这个时代，婴儿从不知道在妈妈的肚子里是什么滋味。”你挖苦道，“我们培育无情无爱的享乐主义。” 

说这话时你拿着大杯的啤酒，撞车场巨大的喧嚣声几乎淹没了你。你披件灰白色外套，一根橘黄色的带子束住你满不在乎乱长着的头发。带子下你的眼睛又黑又亮，不像你周围那些人，那些人目光混沌迷乱。 

国安，你还记得那个夜晚吗？撞车场宛如驶在夜空中的船，被一波一波的声浪托起又甩下。你站在最后一排座位上，举着啤酒杯纵情大笑。为你掏钱买酒的胖子也笑着，一边和我闲聊，一边紧盯驶入车场的车辆。每一辆车都有着伤痕累累的参赛记录，在热烈长久的掌声中绕场一周。 

“你的朋友真有意思。”我挑了个大的冰卷递给胖子。“那是李国安。国安，”胖子拍拍你的肩，“这是叶子，这里最漂亮的售货小姐。”你斜睨我一眼，脸上闪烁着好奇的神情。“嗨。”我相信我从没如此甜美地和人打招呼。 

我们就这么认识，国安。从那天起，我们渐渐熟悉。你的嬉笑怒骂，无不给我深刻印象，你和我认识的那些跟着电视广播转毫无个性的人有着根本不同。你是那么特别：你教那些整日坐在屋子里死气沉沉看电视的人玩滑板，一种五十年前的运动；你还拿着铁锹上楼顶，要建个空中花园……一天公寓里开舞会，男男女女衣着时髦，追逐嬉戏。我们不约而同溜出来，你和我都讨厌这种嘈杂游戏。走到街上，我们感到无比自由和轻快，话也多了。原来，你和我一样是在试管中出生、寄宿学校长大的所谓“全新一代”。我还以为你比我大几岁，逃脱了这种命运呢。 

国安，那一天我们谈了很多很多。我们还去参观博物馆，在过去的几个世纪中留连忘返。那一刻，国安，我意识到认识你是我二十二年生活中最快乐的事情。 

信使马上要到了。 

撞车场夜间营业。十六幅大显示屏把撞车的情形从各个角度一览无遗地显示出来，车场被四十个照明气球照得如同白昼，无数旗帜在人们头上涌动。黑马甲的股票经纪者和红背心的售货员在人群中穿梭着，如同在水里游动的鱼。 

“我的车！我的车！”胖子激动地喊，“它能经得住Ｆ级撞击。你们看见了吗？” 

他拉着你的衣袖喊，指给我们看一辆正驶入场的橘红赛车。那车子闪闪发亮，立刻赢得一阵喝彩。 

于是我们跟着他往前挤，胖子像装甲车一般步履缓慢然而坚不可摧。人群正处于如痴如醉之中，极不情愿地让出路，让我们三个挤到前面。撞车开始了，伴随着全场二万人的狂呼，六辆车开始加速，橘红赛车在所有车子中漂亮得如同公主。 

国安，你拉着我和胖子灵巧地在座位间穿梭。撞击声惊天动地，压住你的说话声，但你飘动的发带，淘气的表情，都在对我讲述你的感受。我仿佛听见你嘲弄的声音：“这很有趣，是吧？二十一世纪的休闲方式。”我的目光追随你的目光，我用心在读你的表情。 

欲知后文，按下链接：  连续试听百首热歌？没错！快来体验吧！  

国安，那一刻，撞车场不复存在，我恍若在一个陌生之地，身边唯有你可以相依相偎。 

国安，我紧紧跟着你，撞车场的喧嚣如狂风暴雨，让我感到紧张，只有在你身边我才能放松。我紧紧跟着你，一刻也不愿离开。 

我们终于站住了足。第三次撞击开始，那些由电脑操纵的车辆疯狂厮咬在一起。突然，有一辆车子起火，另一辆被撞到半空中爆炸，爆炸的火球瞬间照亮了每个人的脸。 

“国安，你小子在这里。”一个络腮胡子穿过人群走来，亲热地抱住你。你脸上掠过几丝怀疑：“老杜，什么时候回来的？”“这儿不是说话地方。”老杜微笑着低声说。胖子翻白眼：“我们正过着和平生活，任何人休想破坏。”“当然。找个地方说话。”叫老杜的人坚持道。你看着显示屏，不理会他。 

又一轮参撞车进入场内，人群立刻骚动起来。这些车子是由人驾驶的，国安，你瞪大眼睛，额头青筋暴出，神情紧张。我有些奇怪。有人驾驶撞车赛每年举行两三次，我给你解释，当然这种比赛是不定期的，因为会开老式汽车的人越来越少。 

场上的气氛已到高潮，如你形容，只要一个火星就能引起核子弹一样的爆炸。显示屏上依次出现每个赛手的脸，一张比一张年轻。 

你看不下去，偏过头，泪水在你眼眶中闪烁，我愣住了。“他最好的朋友死在这种比赛里。”胖子说。老杜点点头：“我明白，所以我才来找你。”你的目光缓缓扫过老杜、胖子和我，泪水不见了，有种坚定决然的东西在你脸上一闪，你又回复原来那副随便的样子。 

国安，你有着怎样的过去？ 

比赛结果宣布了，胖子的车赢了五万元。胖子眉飞色舞。“别忘了，上星期我们输了八万。”你给他泼冷水，胖子作鬼脸，侧过脑袋不理你。有人歇斯底里大哭大叫，可能输惨了。 

我们沿着４号走廊去地铁站，我听见老杜小声问你：“她是谁？”“我女朋友。” 

你说。国安，你的这句话叫我又惊又喜，我几乎要张开双臂拥抱你，喜悦和激情流过我全身，我步子轻松，心头仿佛有只鸟儿振翅欲飞。它要飞入你的生活，飞入你的未来。 

国安，你可愿欢迎它？ 

国安，那一天我永远不会忘记，它清晰如昨日。从那天起我再也不想离开你，每时每刻都想见到你，为你做一切都可以。这就是爱情吧？我知道，我们相识之初我就知道，我会爱上你的。这种爱感觉很特别，以前从未有过的温情涌上心头，在依恋与思念之外，更有种新的感觉，那是种美好、新鲜、激昂的感觉。天空晶莹明澈蓝亮亮的，花草树木欣欣向荣生机盎然，建筑物高大雄伟，磁悬车轻盈地在地面附近滑动，男男女女衣着鲜艳面带微笑。二十二年来，我从没有感觉到世界这样美好，国安，这都因为认识了你，你知道吗？ 

那一天，我们站在旧金山新桥上，远眺满是钢筋支架正在翻修的金门大桥。晨风拂面，依稀带着海的气息。我俩默默无语，沉浸在爱的迷醉之中。“叶子，好姑娘。我要走了，再见。”过了许久，你亲亲我的脸，转身要走。“你的事，你需要我帮忙的。我什么都可以做。”我大声说，头发被风吹乱遮掩了脸，不让你看见我急得快要流泪的眼睛。你回头定定瞅着我，少有的认真表情。“老杜他们说你行，我可不想让你卷进去。 

”“我要和你在一起。”我说。你无言，少顷伸开双臂把我一下子紧紧抱祝阳光洒在我们身上，那么温暖。路人看着我们直笑。国安，这个早晨真好。 

弗林顿监狱看守凯·德肯迪将因公务前往洛杉矶。凯是个撞车迷，他不会不想看看旧金山这个全世界最大的撞车常凯的身上带有监狱的钥匙，我要想法子取到这些钥匙，一两分钟就好，胖子复制完立刻送还原处。 

事情很顺利，我简直觉得自己天生是块间谍的料。你告诉我你们要去监狱救一个人，这个人非常重要。你给我一个地址。“去找他，他会照顾你。”你温柔地拭干我脸上的泪，“我一完事就来接你，你等我。” 

没有更多的话，你跳上胖子开动的车走了。我握着那张写有地址的纸，呆立在原地，向着你去的方向望了好久。我把那张纸紧紧贴在胸口，纸上还留存有你的体温。国安，我会等你的，虽然没有告诉你，但今生我将只为你而生，而死。国安，我爱你。 

信使终于到了，人们都去市政大厅迎接他。 

国安，吉德耳城在这个国家最偏远的地方，是藏污纳垢之处，全国乃至全世界的恐怖分子出没之地。你瞧，自我懂事以来受到的就是这种教育。可是，你叫我去，我就去，难道撞车场售货员的日子有什么可留恋的吗？ 

但我没想到，吉德耳会这样：通过层层监察站进入的这座城市，到处都是破旧不堪上百年的建筑，凌空而过的电话线如蜘蛛网，衣衫褴褛的居民在街道边晒太阳，像一部怀旧片。人们愁苦的神色证明这城市的没落，连天空的太阳也显得悲怆。 

你给的地址是个餐馆，昏暗的两间大厅中挤满了人。柜台边站立一大汉，秃顶，貌似传说里的海盗。但是我一说出你的名字，他绷紧的脸立刻松弛下来，什么也没问就收留了我。 

吉德耳藏纳一切，被遗弃者，被污辱损害者，躲避仇人追杀者，逃税者等等形形色色的人。同样是人的世界，撞车场的人全沉浸在撞车的刺激中不顾一切，这儿的人只缅怀伤感辉煌的过去，从不理会身边发生了什么。两个世界都给我没有明天的感觉。 

“因此，它才能存在。吉德耳越没有明天，越没有生气，政府就越放心。明白吗？ 

小姑娘。”秃顶看出我的疑惑，解释着。秃顶是个好人，他常向我提起你。国安，他讲你在战场上的事，讲你如何戏弄霸道的上司。你的名字令我脸红心跳，你的一切我都渴望知道。我盼着见到你，焦灼的心情仿佛度日如年。 

秃顶有空时陪我去城里各处走走。国安，我看见了一座真正的汽车工厂，据说是二十世纪最大的汽车工厂，从它的流水线上下来的汽车曾在全世界公路上奔驰。而今这里一切都停顿了，走在空荡荡的厂房中，想到经过几十道工序制作的车子今天的命运，我心里忽然也空荡荡的。那些车子，最后免不了要在撞车场撞成齑粉。国安，这一切是为了什么？因为磁悬车的产生吗？我不知道，也许我该多读些书，像你一样。秃顶给我找了一些，在吉德耳，书很难弄到。 

十几天前有个人从城外来，找秃顶安排武器，带来你的口信。你说你很好，过一个月就来接我。这消息让我兴奋得辗转难眠，于是到厨房找水喝，谁知竟听到秃顶和那个人的谈话。原来你正跟“安路加特阵线”的人在一起，要有大行动。不管你做什么，国安，我相信你都是对的。这个世界本来就有很多不合理的地方，诸如吉德耳和撞车常该让吉德耳的人有点生气，而撞车场得停下，停止这种疯狂的游戏。国安，那晚上我想了好些国家、世界的大事，想你。你在我眼中已经是英雄，我可不能婆婆妈妈让你分心，拖你的后腿。 

大门外吵吵嚷嚷，国安，他们回来喝酒，今天必会大醉一常过会儿再写好了。 

信使有两个，棒极了，居然还能和我兄弟联系。人们七嘴八舌，每个人都因为从信使那儿得到的东西而沾沾自喜，秃顶告诉我这实在是因为吉德耳的封闭。政府的电子干扰使该城无法接收与发送电子讯号，只能采取古老的信使的方式来传递消息。政府默许了这一方式，但对信使要求苛刻并随时监视，很少有人愿意干这活。 

秃顶问我是不是在给你写信，我含笑不答。我不知道你的地址，我只是想写，想把心里的话都写下来。“省点儿墨水。”秃顶笑笑，到厅里招呼。今天客人特别多，而且都特别激动，争先恐后买酒，我得赶快过去帮忙。国安，先写到这儿好了。 

国安，出了件大事，信使死了。 

就在晚间市府的招待宴上，有人向信使射击，打死了一个，另一个受了伤。吉德耳震动了，一连好几天，每个人都议论这件事，唉声叹气。对于麻木不仁的吉德耳人，这也许不是坏事。 

但对于我呢？国安，市府的人把我叫去，他们要我代替死的那一个，因为我清白的身份，无牵无挂独身一人。他们简直疯了，我得等你，说好的，眼看一个月没几天就到了。我怎么能离开这里？ 

回到餐馆，秃顶得知我没答应，他神情紧张地来找我。“他们要一个信使，我说你可以。”“你干吗这样？你知道我在等国安。”“是，可吉德耳更需要你。” 

秃顶万分恳切地说。 

国安，我最怕别人求我，我不忍心见到人家被拒绝后的那种沮丧表情。吉德耳需要和外界进行信息交换的信使，这工作非我不行。秃顶，市府的人，千言万语只想让我明白这一点。我并非不懂事理，可是国安，我们的约会怎么办？ 

我还是同意了，去做一回信使，国安，虽然想你想得我快发疯。你说过人活着不能只顾自己，应该多关心多帮助其他的人，不能见别人处于困境却袖手旁观。如果你在，你也会这么做的，对吗？ 

明天我就出发。另一个信使比尔是个神色忧郁的人，长得像旧片中的斯塔拢他因为受伤的缘故，心情不好，声明这将是他的最后一次。此人为钱做信使，秃顶挺瞧不起他。“我会留住国安等着你。”秃顶告诉我，他送我一支手枪防身。“国安的朋友，都是好样的。”他还说。这句话把我美坏了，国安，我会尽力，不能丢你的脸。 

国安，等着我，我很快就回来。 

本来想托秃顶把信带给你，可我现在是信使，应该由我送信。 

国安，临行前我又去了一趟那个汽车工厂。那工厂的萧瑟冷寂给我非常特别的印象，在我脑海中与灯火辉煌的撞车场交叠在一起，组成奇特的画面。直到离开吉德耳，我仍陷在这一画面里沉思。比尔反复交代过关卡的注意事项，我只是点头，眼睛却盯着远方的地平线上吉德耳逐渐模糊的轮廓，泪水不知不觉流了下来。 

国安，我可能太脆弱。毕竟我只是在撞车场和离它二条街远的公寓里生活，我对这个世界了解得太少了。但是我爱你，我一定要回来，这个世界，我再也无法一个人生活下去。国安，这时候你在哪里？你一切都顺利吗？ 

这会儿我又重新回到我所熟悉的那个世界，吃营养套餐，看闭路电视，听着从世界各地传来的动荡不安的消息。吉德耳和政府的监察站已远在五百公里外，对信件的检查非常严格，每份电子磁卡都扫描过。我和比尔受到详细的盘问，证件一再受到审核。政府官员们面无表情，神色冷酷，比尔说稍不中他们的意就会被投入监狱。好在我们终于通过了。 

通过关卡后我真想拥抱你。我能经得住这些检查，我还能经得住更大的考验，因为你。 

国安，仅仅想到你我就有了勇气，我爱你。 

现在只要坐上列车，把信件送到收件人手中就行了。 

“没那么容易。”比尔警告，他脸上并不掩饰对我的怀疑。国安，我一定会完成这份工作，我不会丢你的脸。 

国安，事情正如比尔所说没那么容易。前天我们在车站遭到一伙人的枪击，昨天到的那个城市没有旅馆和餐馆肯收留我们，警察刁难我们，路人厌恶我们，因为我们衣襟上有吉德耳的绿色三角标志。我们不能去联邦政府控告，那样只会自找麻烦。 

更糟的是旧金山密探盯上了我，也许他们还没忘记弗林顿监狱的事。共有两个人，从我们一进旧金山就不慌不忙地紧紧跟在后面。比尔经验丰富，很快就察觉到了密探。 

国安，你猜猜我们是怎么样甩掉他们的？我们找了一家拥挤的酒吧，比尔假装喝醉，进洗手间大吐一场，然后由我扶着出门叫车去旅馆。实际上比尔从洗手间的通风道走了，去送他的密信，我搀着的不过是他在酒吧找的替身。我在旅馆登记，用了那替身的身份卡，然后把他扔在房间里，他吃了比尔几拳还没醒，我却悄悄地从厨房溜掉了。一直到我和比尔在郊区短程车站上车时，那两个密探还没露面呢。 

比尔有一些秘密信件藏在他的金属手臂里，能挣很多钱。他常感谢现代医疗技术，可以提供各种人造器官。“只要脑子没打坏，你总还可以活。”他卸下那只金属臂给我看，见我脸色苍白，他哈哈大笑。得知我原来是撞车场的售货员后，他笑得更厉害。“是为了找比撞车场更大的刺激吧？”我没回答，这是我心底的秘密，国安，一切都为了你。 

比尔原先只把我当做掩护和帮手，现在渐渐把我当作平等的朋友了。你看，我表现得还不坏吧？ 

国安，我在吉德耳装过一颗假牙。刚离开圣巴巴拉假牙就开始痛，晚间在帕萨迪纳城旅馆我把它取下，竟发现两个针尖大的触点。我从液晶表中挑出两条合金丝接通触点，表面上立刻显现：大峡谷派因特城，李国安收。国安，我惊诧极了，好半天都不明白这是怎么一回事。你在大峡谷，我的假牙是密信。怪不得秃顶执意要我当信使。可这颗假牙是我一到吉德耳就装上的，那时信使还未到，难道不成秃顶能预测先知？国安，我脑子里乱纷纷的。窗外万家灯火，照明气艇飞过天空，粗大光柱如夜幕中的惊叹号。不！国安，你不会欺骗我！你的笑容总那么真挚，你的表情总那么开朗，你的言行总那么坦率，你的怀 

抱总那么温暖。国安，我爱你，只要是为你，做一切都可以！ 

比尔一听就急了：“派因特城？那是反政府军的武装基地！你疯了！”我告诉他我必须去，我的固执令他吃惊。 

“这不行。”比尔毫无回旋余地，“你要去，一个人去吧。” 

国安，我一个人去。你既然在派因特城，那我还有什么可犹豫的呢？和你在一起，不正是我千里跋涉的目的吗？ 

今天早上，我独自前往交通中转站，比尔早已抛下我一个人走了。也许我是个傻姑娘，国安，我不怕，只要能见到你。 

可是，比尔又突然出现在我面前，手里晃动着车票：“我想你还是得要个帮手。” 

就这样，我们一起上了路。 

中午停下在一家快餐店吃饭，比尔感觉有危险。还不等我们反应，冰冷的枪口已从对方衣襟下露出。 

那真是场可怕的枪林弹雨，我不知道是怎样逃脱的，多亏比尔。“你惹麻烦了！” 

当我们躲藏在飞机货舱里逃离危险后，比尔说，“你还要去派因特城吗？”我坚定地点点头。比尔神色困惑，他不理解我，可他会帮助我，他是个好人。 

又过了两天，这两天我们一直被人追杀。你相信吗？国安，比尔甚至已无抱怨我的时间。我相信假牙里的密信一定非同小可，我一定会送到你手里，国安，一定！ 

我开枪打了人，国安，真的，那个人僵直地在我面前倒下，我一时完全手足无措。 

如果不是比尔及时拉开我，我肯定会像那个人一样，但比尔的金属臂却被打坏了。 

自那以后我变得警惕而且谨慎，寄托中心的老师绝对想不到我会变成这样，他们认为我能成为撞车场售货员已是最好归宿。明天还有一小段路，只要穿过１２号高速公路和沃斯森林就能进入大峡谷。国安，我就会见到你了，明天就可以投入你的怀抱，我们分离的日子终于要结束了。整整七个星期，我们分别了七个星期，多么漫长可怕的日子。撞车场恍如上个世纪的事。 

比尔打断我的思绪，他说明天的路才是最危险的，因为政府军和反政府军在那一带经常交火。“你怕不怕死？”他突然问我。“不怕，”我说，我沉浸在即将与你重逢的喜悦之中，“再说，还有你帮我呢。”比尔若有所思，片刻，他问：“我能不能知道，是什么让你这么大胆，敢去派因特城？”他问，他的机械手臂已修理好，忧郁的脸上稍有温情。“李国安。” 

“埃”他似乎理解了，“好吧，我帮你。”他拍拍我的肩：“这个人真幸运。叶子，祝你交好运。” 

我会交好运的，国安，认识你不就是我的幸运？到时候你看见我这封信，你会不会笑我？花了好多钱买纸写这个，可我每写一个字，都觉得是在把自己的心，自己的梦写进去。国安，这个世界上，你将是我的一切！爱你！ 

我要死了，国安，子弹从背后射中我，我见不到你了。比尔扶我藏入密林，枪声时远时近，追捕的人就要到了。我要死了，我知道，比尔会帮我送信。我没能当好信使，对不住，国安。 

可国安，国安……我是多么想……多么想……告诉你……我爱你……爱你！你的叶子，２０９５，７，２５。 

鲜血一滴滴淌下来，顺着叶子的衣襟。血滴落在信纸上，笔掉到地下。 

远远的有枪声。 

比尔把信上的血擦擦，和假牙一块儿塞进金属臂里。 

“去吧。”叶子低声说，使劲推了比尔一把。比尔踉跄几步，回头再看看叶子。叶子金色的头发，衬着清湛碧蓝的大眼，美丽如花。 

比尔轻轻在叶子额头一吻，奔出丛林。 

枪声突然断了，丛林里一片寂静。 

“只是我一个人在这里，我会死吗？”叶子艰难地动动头，身体根本不听从命令，似乎全都麻木了。她竭力睁大眼，四周绿枝浓密，阳光在枝叶间跳动，渐渐地，一切都模糊了，她眼前白茫茫的。比尔，你一定要送到，她用尽力气喊，却发不出声来。 

“国安，我再也见不到你了。”叶子黯然神伤。白茫茫的浓雾散开，她发现自己站在撞车场里，灯光刺目，人声鼎沸。国安迎着她，含笑走来。国安……森林里的枪声又响起来。  

w w w.x iaoshu otx t.c o m



1995-幽灵列车

×小×说×t××xt×天×堂
作者：苏晓苑  

在成都南边的锦江上，横卧着一座桥，古称"万里桥",现在俗称"老南门大桥"。 

桥头有一家百货商店，初建时，算是个大商场随着时代变迁，现在只能算个小商场，不过习惯上仍称"南桥商场"。 

说不清从哪年开始每当阴云密布的天气，总有一片车厢状的阴影从商场顶上的天空一掠而过，伴随而来的是一阵轰隆隆的响声。 

人们都说，是"鬼车"。 

现在，又叫她"幽灵列车"。 

电视台有一个记者，扛了摄像机在桥头候了两个月，终于等到"幽灵列车"的来临。然而摄下来的影片里，什么也没有，除了那单纯的、阴郁天空，没有图象，没有声音。 

老人们慨叹：所以叫"鬼车"嘛！ 

我是在等女朋友时遇上她的。那天天色阴暗，我因为小美迟迟不来心烦意乱。小美有迟到习惯，也有来迟的理由，因为她年轻漂亮。 

我想给她家里挂一个电话。走进河边公园，记忆的电话亭却不见踪影。不知是我记错了，还是确实曾经有过而后来拆掉。 

我楞在那里，思索着最近一部公用电话在什么方向。这时，我听见几声细微呻吟。女人的呻吟，像市一个人气力衰竭，正在作最后的挣扎。 

我一向乐于助人，再加上有几分好奇，几分英雄救美的妄想，便循声走去。在一棵树下，半躺着一个女人。帮帮我 

她轻轻的呼救。我义无返顾地走上前去。不！别碰我。尽管声音微弱，但语调中的命令意味十分明显。是传染病吗？我站住， 

你自己能走吗？我给你叫辆车，华西医大就在附近。她的声音更低了，给你什么？我没听清。电。 

点灯的、开机器电？我赶忙掏出bp机中的电池问：她懊恼地说。 

我发现手中的电池已经软了："你等着，我马上去买。她的眼睛示意着远处的路灯。那是交流电啊。灯，，揭开灯柱底部的铁板。 

看见一排红红绿绿的电线，我又茫然我向她喊道："我该怎么做？她躺在地上，艰难地说：生了:线头射出蓝莹莹的光芒,像是一条通灵的毒蛇,听到主人的召唤向那女人窜去;然后,又顺着她的身体轮廓蜿蜒而行,形成一具闪着蓝光的人体剪影;最后那女人似乎通体都是蓝光.片刻之间,所有的蓝光又消失了.天空突然大亮,姑娘慢慢站起来.哇,是个漂亮的女子!她大约二十五、六岁,头发剪得短短的,穿着一件淡黄色的连衣裙,在阴霾里放出异彩,恰似一朵闪光的玫瑰."你是外星人?"我又惊又喜,脑子里思索着欢迎的严辞.她摇头."机器人?"她眼前掠过一抹阴影,突然,一声惊叫,仿佛是裸体被我窥见:"你能看见我?""我又不是瞎子."我略带调侃地回答."再帮帮我."她又哀求我."又怎么帮你?"我问.她像是遇到了极大的难题,皱皱眉,咬咬唇,思想斗争挺复杂的样子,好一会儿,才伸出一只手:"握一握".我犹豫了一下,伸出左手,心里做好触电的准备."咦!"突然间,全身的血液好象凝固了,身子也动弹不了.我楞了.我的确把手伸给了她,但我什么也没握住.我只看得见我的手的一部分,仿佛把手伸进一个盒子,被盒子遮掩住的那部分看不见了.我惊叫一声,把手抽回来,发现完整无损.我恐惧地问她:"你是鬼?是幽灵?"她只是静静地笑着:"我来自未来."--我住在公司宿舍,同室的老方去广州出差,两个月以后才回来.她要求我找地方把她藏起来,我只有带她回宿舍."小姐,你贵姓?"我问."姓卢,卢玉琢."我很失望.想象中,未来人的名字应当叱诧风云,英雄大器,比如变形金钢、大力神、擎天柱等."你是怎么来的?""乘时间车"我无法想象,咕咙道:"我宁可相信你是鬼,是幽灵......""其实你们所碰到的鬼和幽灵,也就是碰到了我们.""来自未来世纪的鬼.""不,是公元四十世纪的人."我们走在僻静的小巷里,我对她说:"遇到别的人,你要躲着点.""我知道."她很镇静."要是我女朋友知道我房间里藏个女人,麻烦就大了."我嘀咕了一句.走进公寓上了二楼,我突然看见小美竟然候在门口.她看见我,连走带跑奔过来:"永胜,我的自行车半路上坏了.修好后,我感到桥头,你已经不在了.你上哪儿......"她看见了紧跟我身边的女人."小美......"我正欲解释."好哇!"她发作起来,"周永胜,你,你......"小美拔腿就走,我一把拉住她的:"听我说!""你别跟我说,她是你同事还是你亲戚?你们家的人我都认识!""小美,你等等,你握握她的手就知道了.握呀!"我拉着小美的手去握卢玉琢."干什么?你想我与她握手?"我硬拉着小美的手,小美无法挣脱,当与玉琢的手相握时,小美吓了一大跳."妈呀!鬼!"她腾地窜到我怀里,双手紧紧抱着我的脖子.--我轻轻地拍着她的背,把刚才河边公园见到的一幕,原原本本地讲给她听.也许是女人天生不切实际,爱幻想,她几乎立刻接受了玉琢.小美慢慢地试着把手伸过去,想摸摸玉琢,结果什么也没摸着,自己的手反而一点点地消失.她的手从胸前进去,慢慢地又从背后钻出来了,就像武打电影中长剑穿胸而出的情形.小美好奇地问:"玉琢,未来的人都像你这样,是中空的吗?""不,我们也有血肉之躯.但是要作时间旅行,必须用超光速的超光承载.在人体内安置n极块,一种特殊的能量组合块,于是人体就离子化,超光就承载得起."离子化就是变成空的?"我问."不是空.我们依然存在,只是不是以你们常见的三维形式存在.本来你们是看不见我的,但是我的n极块能量不够......""我不懂."小美摇头,看着我.--我懂了一点点.们是关闭脑电波.""你关给我看看."她坐下来,闭上眼,立刻像老僧入定那样,一动不动了.一瞬间,她又睁开眼:"比睡觉的效果好一百倍,既得到彻底的休息,又清理了头脑中的杂质."我感兴趣了:"玉琢,能不能把我的脑电波也关了?"她仔细端详了我一会儿,抱歉地说:"不行,你受肉体的禁锢,脑电波没经过衡量扩展,出不来."我失望了,心里嘀咕着:睡觉也是未来人高明."第二天早晨,我惦记着屋里那位客人,仍然对昨夜的奇遇持怀疑态度.临上班前,她还把自己的脑电波闭着.桌上,我给她留了面包牛奶,但实在想象不出她怎么吃下去,小美大概也跟我一样,打电话说她要提前下班,再看看玉琢.于是我也请了假,赶回公寓.--我一进门，小美便扑上来，在我脸上吻了一下。我猜想，这亲热是故意做给玉琢看的。 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

不料，玉琢竟然十分惊奇地问：“这是不是叫恋爱？小美也惊异了：“你们未来人不谈恋爱？“用不着那么麻烦，把各人的性格指数输入计算机，寻出相配的，就可以结合了。小美睁大了眼睛：“那不是跟封建包办一个样？ 

没有感情基础，日子能过得长吗？“这样由计算机配对的，十全十美，男女双方相爱默契。 

迄今为止，未来世界里没有一对夫妇离婚。我不胜羡慕：“又简单，又完美，要是咱们的年代也这样多棒。 

找对象，仿佛瞎子摸象，凭运气撞；恋爱则伤神又伤心；好不容易相爱了，而多数情况下，婚姻又是爱情的坟墓。小美狠狠踢了我一脚，又问：“玉琢，你结婚了吗？玉琢摇头，露出黯然神伤的表情。 

“有男朋友吗？” 

小美不理会我的暗示，穷根究底。 

“曾经有过。” 

她低声道。 

我忍不住插嘴：“你们不是计算机配对吗？“是，我们极为般配，可是......”“他移情别恋？” 

小美问。 

“不，他坚持要带着他的女助手与我结婚。我的兴趣浓厚起来：“你们年代里，男人可以三妻四妾？“不。 

那女助手是个机器人，我讨厌机器人。小美很积极地附和着：“是的，要就要他的全部的爱。 

象周永胜，他如果养一只猫，我就与他bye-bye。我只得在一旁苦笑，心里很明白小美讲的是真话。 

现在的女人都贪心，专制得很，容易受伤的其实是男人。 

--我把话题拉开：“你们饿不饿，我可要吃饭了。” 

突然发现面包与牛奶还原封未动放在桌上，“玉琢，难道你一直饿着？玉琢看着：“这就是你们的食品？ 

跟历史图象里记录的一模一样，不过，我靠这个。” 

她指着墙上的电源插座。 

“你们未来人都靠充电过日子？她不经意地道：“反正都是能量。” 

又叹口气：“可惜这能量不能维持我的离子化。“你的n极块呢？” 

我记起昨天谈话的内容。 

“也许是出发时心不在焉，错拿了别人用剩的。” 

她并不着急。 

“你有同伴吗？ 

能沟通吗？ 

大家匀着使使。” 

小美出主意。 

她笑笑：“只有我一个人在这个年代下车。“一个人？“你心情不好时，难道不是一个人找个荒凉的地方散散心？“我们这时代还荒凉？” 

小美很不服气。 

玉琢正色道：“这是宇宙历史公认的。 

若论物质与精神的双重匮乏，首推二十世纪后半叶。我与小美对看了一眼，很是泄气。 

“你怎么回去呢？“去宋朝的时间车返回时，会顺路接我。 

但是我不知自己能否支持那么久？我指着电源插座：“不是有这个吗？“电压太低了，只能维持存在。 

而我需要的是能让我离子化，让我重新回到未来的能量。“那该是什么呢？“超强的能量。 

量子能级越高，能量越单纯，越能改变空间维数。“我不懂。” 

小美茫然。 

我也不懂。 

玉琢也懒得再解释。 

“用高压电？” 

小美突发奇想。 

--我没当过贼，凭着小说的经验，知道自己时机选得很好：月黑风高。 

小美觉得蛮好玩，兴致勃勃；玉琢表情淡淡的，但眼神偶尔一瞥，看得出对此举满怀希望；而我则像个惯盗，脸不红，心不跳，手心一丝汗都没有。 

真正来到郊外的高压电线下，我又有些不安了：“小美，我们这算不算偷电？“算！” 

她答得挺干脆。 

“我们动了高压电，会不会影响郊区人民的日常生活？“会。“那......”我吞吞吐吐。 

“周永胜，你怕了？” 

小美丝毫不想遮遮掩掩。 

“弄不好要坐牢，还有可能丢命。“你的男儿气概呢？” 

小美问。 

我惊愕了，一时搞不清犯法丧命与男儿气概有什么联系。 

“怎么了？” 

玉琢回过头来，柔声问。 

“没什么，我跟小美讲笑话呢。小美哼了一声，玉琢轻叹：“也不知你们的高压电电压够不够？她的无助与担忧被我捕捉，心中一震，就脱口而出：“总归要试一试。小美惊喜地捏捏我的手，表达了对我的赞赏。 

我拿出早已准备好的电线，一头放在玉琢脚边，一头栓成圈。 

然后，我像套马的牛仔一般，把绳圈在头上挥舞着，但心中一阵阵发秫。 

“永胜，小心！” 

小美突然惊叫。 

我回头：“趁我现在有口气在，小美，嫁我不嫁？小美发呆了。 

我笑起来：“千万别回答，嫁，我心神不宁；不嫁，我也心神不宁，心一慌，肯定要出事。小美做个可爱的鬼脸。 

玉琢突然问：“后果很危险吗？“可能死掉，不过永胜不怕。” 

小美得意道，言语间，把我当英雄。 

“你们的死是什么样的？小美把眼睛一翻，哼哼两声，头一歪，不动弹了，很快，她又活转来：“就这样”玉琢轻语：“像我们的休息，不呼吸，不思考，脑电波不活动。小美问：“难道你们不死？ 

刚不坏之身？“不，我们也要死。 

肉体的存在并不重要，脑电波衰亡到尽头，我们才叫死。我问：“假若我被电死，你有无把握令我起死回生？“没有，血肉之躯对你们很重要，我不忍你为我损坏它。 

永胜，算了，我不要试高压电。” 

她转身欲走。 

“等等。” 

我心一横，把手中的绳圈使劲一扔，“啪”的一声，稳稳准准搭在高压电线上。 

猛然间，我仿佛被强力击中，全声上下像憋在不透气的皮袋里，胸中难受至极，想喊却喊不出来。 

眼角瞥见小美勇武地拿着一根木棒想我挥来，我终于叫出声来，整个人声不由己地飞出去，重重地摔在地上，疼得要命，心头却舒坦多了。 

远远近近的灯光突然一下全熄灭了，玉琢象一团熊熊燃烧的火焰，全身散发出蓝荧荧的光。 

片刻之后，蓝光消失。 

小美扶我起来，我看见玉琢稳坐在地上。 

“怎么样？” 

我焦急地问。 

她无可奈何地一笑：“你们看得见我，说明电压还是不够。小美喊：“我们快跑吧，被人逮住就麻烦了！--“永胜，永胜。我正梦着与小美吵架，好像为娶小老婆。 

我被叫醒了，睁眼一看，玉琢立在床头。 

“什么事？“你该出门了，”她指着桌上的钟：“上班。“今天是星期天。” 

看她茫然的样子，我又解释了一下，“星期天就是一周内不用上班的那一天。“小美呢？“她要加班，与客户谈判。清晨的阳光从窗外射进来，她脖子上的每根汗毛都被照的清清楚楚。 

我说：“天气这么好，走，我们去公园照相，好吗？她浅浅一笑，算是答应。 

我挑选了游人最少的植物园。 

玉琢感叹不已：“这样美丽奇特的景观，我是第一次见到呢。我为她照了整整两个胶卷的照片，她还不满足，竟然提出一个意料之外的要求：“永胜，我想与你一起照一张。” 

我犹豫了片刻，故作爽快：“行。很等了一会儿，才有另一对恋人经过，我把相机交给那小伙子，便与玉琢并排站在一棵高大的树下。 

玉琢没有先前单独照相时活泼，我也站得笔直。 

那照相的小伙子是个多话的人：“你们别离那么远，近点！他把我们当成了一对恋人“再近点，先生，大方点。 

你用手搂着她的肩吧。玉琢看了我一眼，我楞了楞，慢慢把手伸过去。 

只想自己是个合格的哑剧演员，把搂肩的动作比划标准，别让那小伙子看出玉琢的虚无。 

突然，我全身一震，几乎不相信自己的感受。 

我又微微挪了一寸，再一次震惊，叫我怎么能相信呢。 

我感受到了玉琢。 

这感觉如此细微，就像一缕风从指尖拂过，然而确确实实，我的指尖感受到了她的双肩的轮廓。 

一直到那小伙子把相机还给我，我仍然缓不过气来，嘴里机械地说着：“谢谢”。 

“有什么不妥吗？” 

玉琢问。 

我艰难地咽了口唾沫，一种不祥的预感涌上心头：“玉琢，我不仅能看见你，现在能摸到你，很轻，很细微，但趋势能感知你，相信我，那不是心理作用。她的脸色变了。 

我从未见过她如此的惊惶，当初遇到她，即使在最危急的时刻，她都是淡淡如水的表情。 

我勉强地问：“是不是很糟糕？她的眼神定定的：“这表明，离子化在加速消失，我的血肉之躯在加速恢复。“又如何？“我根本不属于这个时空，时空的转换将令我灰飞烟灭。 

我的肉体完全复原的一瞬，也就是我毁灭的一瞬。--“肉体？ 

可你的关键是脑电波。“它仍存在，在此时空内游荡，等待二百七十年后的衰亡。“你可以选择一个婴儿。她摇头：“没有能量，我的脑电波就没有穿透力，连与你们沟通都不可能，更别说进入肉体，而且......”她一把抓住我的手，在她的紧握下，我的手掌不存在。 

但是我能感受到温柔的抚摸，仿佛一条薄纱正轻轻地拂拭着。 

“永胜，据我所知，自从时间旅行以来，没有人留在你们这个世界。 

我很可能只剩下波，回不去了，只有留下来。 

可我没法与你们沟通，没法让你知道我在哪儿？ 

偌大的世界上只有我一个，孤零零的游荡，而起码就是二百多年！她的眼泪流下来。 

我目睹那晶亮的液体溅落在我手上，我感觉不到，但我知道她的伤悲。 

她伏在我的怀里：“我不知道非离子化来得这样迅速，我以为能够坚持到那些去宋朝的人回来。她的头靠在我胸前，双手围着我的腰。 

而我不敢碰她，一动也不动，心中乱极了。 

我看见她的举止，她的悲痛，然而她是虚无的。 

我知道她是虚无的影子。 

然而她的一切是绝对真实的，另一种意义上的真实。 

终于，我轻柔地拥着她，如拥着一件美丽、易碎的瓷器。 

我们在植物园呆到很晚，然后走回家去。 

植物园在成都的北郊，我们从夕阳下一直走到灯海中。 

她开始讲她的故事。 

她的男朋友，一个知名人物、科学家、发明家，他的脑电波强度极大，许多人像现在崇拜歌星、影星一样崇拜他。 

她也一样，而他需要一个伴侣，在电脑配对之外，他最后选择了那个女机器人，绝对服从他，像柔软的内衣一样贴身他。 

“我知道感情是低级的东西，是人不能控制自己的表现，只要有了感情，便不可能进步发。 

可是我输给了那个只有程序的机器人后，心头却不快乐。 

我想，我有了感情，这是错误的，我必须反省，就像远古的禅师面壁一样，我来到这个时空，谁知，又出现了这样的闪失。她讲完以后，我开始讲小美的漂亮与任性，她众多的追求者。 

我几乎费尽心机，用尽手段，才令她收敛了三心二意。 

“你有什么令她不满意的吗？我笑笑：“不够有钱，不够帅，幽默感也算不上强。 

幸而我诚恳而不花心，令她有安全感。玉琢轻叹一声：“永胜，我以为你们的世界里，你是最完美的男人。我脑子里呼呼地旋转起来，得意忘形到极点。 

“但愿小美也象你这样，哎呀！我惊呼出声：“今天是我与小美认识一周年的纪念日！” 

怪不得，今晨她临走时，那般含情脉脉地盯着我。 

幸而，时间不太晚，路口仍有卖鲜花的花农，我毫不犹豫地买了一大束红玫瑰。 

“这是什么？” 

玉琢问。 

“花，红色的玫瑰花，代表幸福的爱情。 

你们用什么表达爱？ 

送原子弹？她自嘲地一笑：“我们的脑电波一连通，一切都明白了，所以连语言都不需要。” 

“那没意思。 

恋爱必须有酸甜苦辣，而且还要有谎言，才有情趣。” 

我抽出一支玫瑰：“这个给你。“给我？” 

她的大眼睛睁得大大的，像一头无知的小鹿。 

她没法接住，那只玫瑰从她手中松落。 

“瞧你，多笨。” 

我弯腰拾起。 

她叹息：“如果我握得住，那我也快完了。我竭力自然地笑着：“喏，这枝是给你的，你记着，我帮你拿。她点头，脸上再次浮现出天真无邪的笑容。 

--小美坐在桌前，满脸愠色。 

我挤出笑容：“小美，还记得今天是什么日子吗？她冷笑一声。 

我扬出藏在身后的玫瑰花：“一年前的今天，我遇见了今生今世唯一要等待的女孩。 

我无法形容这一天对我有多重要。果然，我的甜言蜜语初见成效，小美脸上的冰雪融化了。 

“这就是爱情谎言吧？” 

玉琢在身后轻轻问。 

小美睁大惊愕的眼睛。 

玉琢认真地解释道：“永胜告诉我，真正的爱情还要有谎言。我拍着额头：老天，怎么我说的每一句话她都记得住，而且现学现用。 

我想挽回影响：“小美，你知道我的真诚，玫瑰代表我的心。她接过那一大束玫瑰，笑了。 

“等等。” 

玉琢上前一步，毫无心计地指着其中一枝：“这一枝是我的，永胜送给我了。小美看看我，看看她，又看看花，用眼神划着三角形。 

她狐疑地逼视我，我突然有一种被当场捉奸的尴尬：“小美，我不是......”玉琢奇怪地说：“什么不是？ 

是这一枝。小美浅浅一笑，把花放在桌上，从手袋里拿出一支笔，包装的很漂亮的笔。 

猛地，“咔嚓”一声，她把那枝笔一折两段。 

“小美！ 

你别冲动！ 

事情不像你想的那样！“我是冲动！ 

是幼稚！” 

她终于爆发了，“幼稚得可以被人骗，被人当掉！她冲出门时，又摔出一句：“我们拉到！--我站在屋中央发呆，望着桌上的玫瑰花，望着地上的碎金笔。 

“小美走了。” 

良久，玉琢才说。 

我不理她，我在想：小美为什么发这样大的脾气？ 

为什么我今天哄不住她？ 

为什么她走的这么绝？ 

“这是不是恋爱中酸的滋味？” 

玉琢不识相。 

“是！ 

是！ 

是！” 

轮到我爆发了“都是你，乱说乱动。 

你这个不懂人情世故的未来傻瓜！ 

你把什么都搞砸了！我跳上床，用被子蒙住头，满眼都是小美。 

以前，她耍脾气，最过火也不过“不理你”，可今天，她说的是“拉倒”！ 

小美、小美、小美，成熟的小美，幼稚的小美，泼辣的小美，受伤的小美......我该怎么办？ 

我找得回她吗？ 

我对她竟如此没有把握！ 

迷糊中，我睡着了。 

--是传呼机把我叫醒的，天早亮了。 

玉琢靠窗无力地站着。 

我想起昨夜的事，道歉地叫了一声：“玉琢。她回头，一张脸好憔悴，好忧伤。 

“怎么了？ 

你没休息？她点头：“我没关脑电波，也没充电。“为什么？她郑重地说：“我正在体会恋爱中苦的滋味。我楞了一下，乱弹琴！ 

传呼机又在叫。 

我冲到楼下的公用电话亭。 

“永胜，”小美的声音，“昨夜我实在是莫名其妙，乱发脾气......”“不，不，是我不该回来得太晚，让你等得太久。 

你知道，玉琢是不能坐车的......”“我知道，我知道。” 

小美抢着说：“我最近不知为何，特别容易烦躁。 

其实我一向很大度，可昨晚，不知为什么，就想不开了。 

我想了一夜，你和玉琢不会有结局的，我们帮她，陪伴她，都是应该的，我自己太疑神疑鬼，小里小器了......”小美做完自我批评，我也开始做长篇的自我检讨。 

放下话筒时，昨夜的疑团烟消云散，阳光普照，分外灿烂。 

玉琢仍是刚才的姿势。 

我心情特好，一进门就大呼小叫：“小美刚才打电话向我道歉了，深刻反省，痛哭流涕，请我原谅。 

当然，我也高姿态地认识了一下自己的错误。她没什么反应。 

“玉琢，快去充电，你想饿死你自己？” 

无意间，我拍了拍她的肩。 

突然，我的手僵在空中，实感更强了，而且，我感觉到了温度，人的体温。 

玉琢疲惫地说：“充不充电都无所谓了。她抬起手，在我掌中来回轻抚，我感觉一种温暖的蠕动，好象一只飞蛾在掌中轻轻拍打翅膀。 

“现在，我也能感觉到你，永胜。” 

她的声音低得几乎听不见。 

“我知道。“我觉得很难受，全身憋得慌，像被关进缺少氧气的房间，我甚至感觉得出离子化在迅速消减。“怎么办？” 

我手足无措。 

她仰起头，眼神分外凄楚：“现在，最难受的还是这里。” 

她指着头。 

--“头疼？“不，恋爱的苦和酸比时空压迫更令我难受。我退后一步，不敢看她诚挚的眼睛，不敢再让那飞蛾翼般的手指在掌中滞留。 

“你是想起男朋友了吧？” 

我终于勉强说出话来。 

她摇着头：“已经很久没有想过他了。“那......那恋爱中的苦和酸从何而来？” 

我问得结结巴巴。 

“永胜，我不知什么是恋爱，也未曾实践过。 

但是昨夜，你与小美吵闹，她赌气而走，我心里竟有些快乐；然后你又责怪我使你与小美不和，我痛苦了一夜。 

看着你熟睡的样子，我有一种从未有过的感觉，快乐，痛苦，灰心丧气，兼而有之。 

能不能回家，无所谓；是不是要在时空里孤孤单单地流浪两百多年，也无所谓。 

我变得很迟钝，很麻木。 

刚才，你与小美重归于好，我的不安与愧疚没有了，但是又有一种新的不自然，不自在，令我悲伤的东西油然而生。 

这么短的时间，我竟遇到了这么多新的东西，体会这么多。 

我不知这一切是什么？ 

为什么？ 

哦，永胜，难道我们未来人真的很笨吗？ 

竟然有如此之多该懂而不懂的东西？她轻轻地叹息，轻轻地呼唤。 

黑白分明的眼睛焦灼地望着我，好象要我给她答案。 

我知道答案，可我怎能给她呢？ 

给她什么呢？ 

我陷入迷茫之中，一切都是我的幻视幻听罢了。 

我工作紧张，神经衰弱。 

我轻轻碰碰她的肩，那纤细的感觉依然存在，可是，太渺茫了。 

小美说她要来，怎么还不来？ 

“你们的时间车在什么时候路过这里？ 

你们在哪里上车？ 

你们怎么联系？” 

我的声音很干涩。 

玉琢的眉头锁得紧紧的，不理会我的话，一字一字到：“永胜，这就是爱情，我-爱-上-你-了！我躲不掉。 

--“小美，有人追我。” 

我心烦意乱。 

我们坐在一家快餐厅里，把玉琢留在房中入定。 

小美大口大口地扒着饭，附和地说：“不奇怪。 

以前，你老吹牛，说初二时就有女生递条子给你，是吗？“是玉琢。她终于把脸从饭碗里抬起来，怪笑一声，咕噜道：“让我先吃完饭。” 

她又埋下头扒饭。 

我无滋无味地用叉子在碟子里拨来拨去，一面忧心忡忡地望着她。 

小美的进食速度越来越慢，终于“啪”地放下叉子，抬起头，表情与我一模一样的烦躁。 

“我早有预感。” 

她说。 

“我没有。” 

我老老实实地说。 

“凭女人的直觉。” 

她不耐烦地甩甩头，摊摊手，大声说：“其实，我怕什么呢？ 

难道她能从我手中把你抢走吗？ 

我比她漂亮，比她年轻，比她能干。 

我是活人，而她是个影子，你对她来说，也是个影子。 

她也许发神经爱上你，而你绝不会去爱一个影子，绝不会。突然间，我对小美好生感激，情不自禁地握住她的手：“小美，谢谢你。“谢谢？” 

小美笑笑，“不过她在眼前晃来晃去，我总还是不舒服，我们还是赶快帮她回到她该呆的地方去。“小美，我从未见你如此通情达理。“人总要长大吧。” 

她调皮地眨眨眼，“有点失望吗？ 

本来准备与你大闹一场，然后去找玉琢决斗，你坐山观虎斗，坐收渔利，岂不便宜了你。我伸出手摸摸她的面颊，心情豁然开朗。 

那盘刚才未动的炒饭，霎时间被我一扫而光。 

--我们一进门，玉琢立刻睁开眼睛，有气无力地招呼。 

小美径直走到她面前：“玉琢，永胜都告诉我了，你爱上了他。玉琢一惊，看着我，神情像一头待宰的小鹿。 

我也一惊。 

小美说一切交给她来处理，但没想到她竟会如此开门见山。 

我佯装找水喝，避开玉琢的眼光。 

“是的。” 

玉琢根本就不懂，也不会隐瞒。 

“......”小美在精心措词。 

“这是一种感觉。 

我从没经历过，很难忍受，但是我喜欢。“不，你没有爱上他。 

你们的世界里没有感情这东西，你也不知道什么是爱情，你不会爱人。 

到了这里，永胜是你这辈子见到的第一个有感情的男人，所以你对他有好感，你以为这是爱情，其实不是。 

归根结底，你爱上了爱情，而不是他。玉琢摇摇头。 

“不！” 

语调极为坚决。 

“好，好。” 

小美一副谈判中以理服人的架势，“退一步，就算你真的爱上了他，你准备怎么样？ 

你想得到什么？ 

还有。” 

小美加重了语气，“他爱上你了吗？玉琢喃喃道：“我不知道。” 

她双眼清亮地望着我，一瞬间，我茫然迷惑，好象走进完全陌生的城市，在迷宫般的街道中，遇上了一张似曾相识的脸。 

“你想在他身上找到什么？ 

他能给你什么？ 

拥抱？ 

热吻？ 

你们根本就是两个世界的人。 

他的世界你不知，你的世界他不懂。 

你们能相依相守吗？ 

他能跟你走吗？ 

你能留下来吗？我暗叹，小美的话是有理的。 

玉琢却根本没听见，只是痴痴迷迷地看着我。 

突然，她表情一变，好象发现了什么，在空气中嗅着，张望着。 

“怎么啦？” 

我问。 

她低语：“我感觉到了超光在空气中的奔流，去宋朝的那趟车快回来了。--我们坐在南桥商场门口。 

我与小美把玉琢夹在中间，免得人来人往的顾客撞上她后，大惊小怪。 

玉琢已经越来越有分量。 

刚才，趁称体重的人不在，我领她去称了称，刻度上指着25公斤，与正常人相比，显然不够，但她已经绝对不是一片影子。 

她越来越憔悴，越来越忧伤。 

25公斤代表着她身体的1/2已经进入我们的时空。 

她形容这种感觉是淋了场大雨找不着衣服换，全身粘糊糊、湿漉卢的，每个行动都有相当大的阻力。 

同时，她越来越迟钝，连那趟时间车的远近速度都测不出来。 

我们只有死等。 

我们已经等了三天。 

“你们是外地来的？” 

旁边守自行车的老太太问，“等着看‘鬼车’吧？我们楞着，都没回答她，她一撇嘴：“就是你们喊的‘幽灵’列车嘛，好多人都专门来看。小美问：“太婆，那‘鬼车’什么时刻会来？“不晓得，一般是天阴才看得见。 

唉，这几天日头毒，要天阴，不容易哦，你们等吧。” 

有人来存车，老太太忙过去，边走边感慨，“这鬼车，好多年啦！ 

解放前就有啦......”玉琢在我耳边解释：“并非天阴才看得见时间车，而是时间车经过时，导致云层变幻，形成阴天......”“玉琢，可能还要等几天，你坚持得住吗？她不搭理，软飘飘地靠在我肩上。 

太阳很毒，我已经汗流浃背。 

小美浅浅地笑着：“我去买点吃的喝的。” 

于是起身走进商场。 

--“玉琢，现在感觉如何？“更难受了，乏力，连话都说不出来。” 

她闭着眼。 

“那就别说了，保存一点能量。“不，有些话再不说就没机会了。 

在我们的年代里，一个人有感情是可悲的，低级的。 

而现在，我却体会到这么多感情，也才发觉，以前的生活多么枯燥，多么空虚，多么孤单。 

我想，我马上就要灰飞烟灭了，将成为宇宙里的一束电波，等待两百七十年后灭亡，孤独寂寞的两百七十年，想提前也没法。 

但我不后悔，不后悔来到你们的时空，我的三十年的生命中，只有这几天才算真正的活过，我才意识到自己是人，不是机器，因为我曾经爱过，能够爱你，多好！ 

多好......”她的声音低得听不见，靠在我肩上的头往下滑，我抱着她，喊道：“玉琢，玉琢！她眼睛微睁着，嘴边荡漾着笑意，一滴眼泪慢慢从眼角滴落，落到我的指间。 

我心中一震，那温热的液体，给我的感觉竟如此真实，我下意识地把手指送到舌间：咸的。 

天哪！ 

她流下了真正的泪水！ 

她的身体在我的怀中渐渐加重，却是一如既往的柔软。 

“永胜，”她低语，“我能感觉你的心跳。 

原来拥抱是如此是如此甜蜜，永胜，我在进入你的世界，我很难受，但我好快乐。她努力睁大眼睛，脸上的肌肉抽搐着，痛苦令她的五官变形。 

然而，她满眼迷离，真美！ 

我的心都要碎了：“让我帮你！ 

让我帮你！她微微笑着，把手指嵌进我的肉里，我觉得疼痛，但是与她急促的呼吸，苍白的双唇，与她正忍受的刑罚相比，算什么呢？ 

“吻吻我”，我已经听不清她要说什么，然而我知道。 

她的唇好象柔软坚实的毯子，我的梦，在这毯子上跌得粉碎。 

不知过了多久，我抬起头，小美站在我们面前，泪眼模糊，她说：“天阴了”。 

--那天，我们看见了“幽灵”列车，从乌云的空隙间一闪而过。 

也就在那一刻，玉琢消失了，我的怀中空空如也，好象她从未曾出现过。 

她是上车回家，还是被时空压力挤碎了，我不敢猜测。 

植物园的照片冲出来了，只有树、花、小径，只有空空的景物。 

那张合影只有我，奇怪地把手伸在半空，笑得很甜蜜。 

有时候，一阵风吹过，令我又惊又喜，我听住脚，大呼：“玉琢，是你吗？也许，她成了宇宙游魂，希望我这一声声呼唤，给她孤寂的流浪生活一点点慰藉。 

我常常去南桥，有空就去，希望有一天，能看见一个穿黄裙子的女人从天而降。 

我经常看见“幽灵”列车，经常......  

www.xiaoshuotxt.,com



1995-远古的星辰

小$说$t@xt`天"堂
作者：苏学军  

原刊:95.4 

十七年春,与秦战丹阳,秦大败我军,斩甲士八万.....遂取汉中之郡.楚怀王大怒,乃悉国兵复袭秦.战于蓝田,大败秦军. 

- 

远古的星辰 

上篇 

借着夜色,我悄然离开楚军大营,迎着天际的北斗星挥鞭而去. 

漆黑中,冰冷的夜风扑面吹来,从中竟可嗅出隐隐的血腥味.楚军第二次伐秦以来,大军一路杀入秦境,双方战斗愈演愈烈,死伤士卒不计其数,就在这片旷野中便不知遗弃着多少具尸体. 

我扭头回望楚营,无数堆篝火在黑暗中飘弋,一直蔓延至天边与浩瀚的星空相接.十五万楚国的精锐士兵驻扎在那里,他们不远万里而来,是为了报丹阳之仇. 

丹阳,秦楚两国第一次战争的决战地点.那一役中,楚国战败八万名楚军被俘，秦军竟将其全部斩首。消息传出，楚国举国震惊。那些日子里，楚人几乎个个挂孝，哭声撼动楚国全境。 

当时，我和老师正远在燕国云游。最初得到的消息很笼统，只是传闻楚国和秦国打仗，楚国打败了，死了很多人。这一年已经是我被楚王通缉，被迫在列国流浪的第七年。虽然楚国抛弃了我，但那毕竟是我的故国，我对她的思念早已无法抑制，此刻又凭添了万分的忧虑。甘德老师亦是如此。 

我俩决定立刻动身会国。老师正在患病，我劝他病愈在启程，他不听。 

我们日夜兼程往回赶，老师的病也日益加重。他整天咳嗽不停，身体羸弱得不成样子。车子行至齐国都城临淄时，得知了确切消息：丹阳之战，楚军有八万人被斩。听到噩耗，老师开始大口吐血，当天夜里便不行了。临死前，他挣扎着坐起来，面向着楚国的方向。我知道，他的心一飞到了千里万里外的故国故土。 

我独自回到了楚国，遵照先师的遗嘱，将其骨灰安葬在他的家乡。我去时，那个村落以不复存在，听说村里的男人大部分战死了，剩下的都扶老携幼逃难去了。 

之后，我隐姓埋名回到了阔别已久的故乡铁宁。铁宁深在楚国腹地，又是全楚国最重要的金属铸造地，故而为受到战争的影响，依旧保持着往日的繁华。但战争带给人们的恐惧是深远的，只要一提起丹阳，大家立刻变得大惊失色。 

回来没多久，边逢楚王第二次征兵伐秦，铁宁所有十二岁至六十岁的男子都要入伍。尽管我和楚王势不两立，但我毕竟属于楚国，属于这个战乱的年代，我不可能坐视楚人的血淌成河，而去埋头高什麽研究了。我从军并非是认为打仗可以解决问题，可这一次除了为楚国而战，我以别无选择。 

因我的博学，大家推举我为首领，和上将军派来的两个贵族军官一同指挥四千铁宁子弟组成的铁宁营。 

大军初入秦国边境，只碰到微弱的抵抗，全军上下都很乐观。但我到过秦国，那里有和楚国一样朴实的民众和肥沃的土地，但他们的政治比起楚国的贵族专权却要开明得多，以后的局面将是异常的严峻的。 

果然，在蓝田我们遇到严阵以待的秦国大两军交锋，十数万士兵在蓝田城下的平原中厮杀；息战时，双方的士兵各自潮水般退去，裸露的原野上覆盖这一层血淋淋的尸体。 

双方持续厮杀了四天，尽管损失惨重，但都苦苦撑着。这个时候，谁也不可能后退，秦军的背后就是秦国的都城咸阳了，而如果楚军撤退，则秦军乘机追杀，便无疑会导致第二个丹阳惨败。 

为了迷惑秦军，大营仍保持着最初的庞大规模，但很多的营帐以空无一人。因铁宁营的士卒大都出自金属铸造世家，故整个营一直在承担整修兵器的任务，为投入战斗。但昨晚，我们接到翌日出战的命令。也恰恰在昨晚，传来消息说秦国三万援军自咸阳赶来，同蓝田城内的秦军回合了，而我们的援军还远在数百里之外呢。 

望着士卒们一张张稚嫩的脸庞，我脑海浮现的竟是大军路经丹阳的情景。那时，为了将丹阳之役遇难将士的遗骨运回楚国安葬，我们找到了秦军的埋尸地点。在那块平原上，只要铲去浮地，就会露出成片的无头尸体，向下掘五次也见不到土壤，仿佛整个大地都是用楚军的尸骨垒成的。也许明天，这些无数个父母日夜祈望着的孩子就会变成一具具尸体被丢弃在荒野中腐烂，我的心充满恐惧。 

欲知后文，按下链接：  连续试听百首热歌？没错！快来体验吧！  

但我并没有想到，第二天的竟出了意料之外的事情。 

星光下，我凭着记忆摸索前进，翻过一道土岗，前面就是白天两军交战的地点了，我的心变得异常紧张。不知不觉，我想起了白天的事情。 

战斗是从清晨开始的，程度并没有想象中的残酷，我们甚至占据了优势，虽军未将秦军打败，但他们的损失要较我们为重。 

战至正午，按例两军应各自收兵回去吃饭，可秦军毫无撤兵的迹象，反而投入了大批生力军，我们只得继续迎战。由于早已精疲力尽，没多久便已顶不住蜂拥而来的数倍于我的秦军，于是一路且战且退，渐渐向五里外的楚军大营靠拢。可怕的是，两队秦军骑兵自侧翼快速插上，切断了我们的退路。 

形势急转直下，我们被包围了，像鱼一样被放在刀俎上了。这一天，成了我长今生最长的一天，每一秒钟都要有不知多少士兵的血来换取。 

我们拼死抵挡着，四面八方全是秦军，仿佛永远也杀不完。许多楚兵已经累得挥不动枪戈了，只是徒然地龟缩在盾牌后面，一个人硬挡着的秦军十数个人的乱砍。 

我领着身边的一小队士兵左冲右突也杀不出去。一名秦军军官持戈朝我冲来，我一箭将其射下战车，但招来的是一阵雨点般的箭矢，我左右立时有二十余人中箭倒下。乱军中，我耳旁是喊杀声和哀鸣声混成的巨响；而布满血丝的眼中，到处是人，分不请敌友；到处是血，是死尸......我以剑拄地，不禁仰天长叹：“丹阳，又一个丹阳!”恰在此时，我听见头顶上传来一阵撕裂空气的轰鸣声．正值黄昏，落日飘浮在晚霞中，像是沐浴在迷蒙的血海里．辽阔的大地上，数万名士兵拥挤在一起，疯狂地厮杀着．掀起的烟尘遮天蔽日，不时有利刃的寒光闪烁其中，人死前撕心裂肺的惨叫噩梦般笼罩着平原．一颗比太阳 

略小的巨大火球来自东南方向，瞬间便飞临战场上空，火焰消散，其核心是一个青蓝色的纺梭状的物体．它体积极度其庞大，仿佛一座飞来的山峰，低低的悬停在战场上空，泛着幽蓝的光芒．两国士兵都不觉停止了搏斗，他们甚至肩并肩惊愕地望着头顶上几乎遮盖了整个天空的物体．不知是谁第一个跪下的，接着成片的士兵纷纷跪倒，恐惧万分地祈祷着．他们认为是残忍的杀戮激怒了神．我站立在一望无际的跪倒的士兵当中，仔细观察着那物体．它不是我熟知的任何星体，没有什么星体能够欲停则停，但我断定这决不是什么神，难道竟是．．．突然间，那物体中部窜出一道火焰，接着它一歪，坠落下来，斜戳在 

地，至少有一百名士兵被砸死．一股高温热浪从中喷出，靠近的人即刻烧成灰烬．两国军队四散而逃．众人奔回楚营，上将军闻讯也大骇，急令全军拔营后撤，一路退了二十里才歇脚．据报，当晚秦军也将驻扎在蓝田城外的两万人马撤回城中．此是，我单人独骑又回至日这里，冥冥中，我仿佛感觉到，也许我一生中所寻觅的正是那神秘物体．虽然白天我们侥幸逃脱了死亡，但此时的楚军粮草将尽，后无援兵，士卒怨声载道，虽貌似强大，实则已不堪一击，而那物体既然已经救了我们一次，那么它会不以再施仁慈呢？黑暗从四面八方向我逼来，周围一片死寂，只偶尔响起不知什么动物的叫声．那物体就在前方不远 

处显示露出巨大的轮廓，它倾斜地立着，像一南人倚天的山崖挡住了半个夜空．我慢慢向它靠近，被它的阴影所吞没．它就在我伸手可及的地方了，我用剑柄轻轻触击它，传来金属所特有的回音，它是金属的！再用手小心抚摸它，那觉像抚摸过一面巨大的铜镜，它通体光滑平整，毫无凸痕，决不是天然陨铁．我的心随之一抖．铸过十几年剑的我早就猜想，祖先们无数个岁月才发现了金属，如今我们利用它制出了多少种器皿工具；而之后的无数个岁月，我们的后代也将用金属制造出我们无法想象的东西．而它，这个不属于我们时代的金属物体又来自何处呢？我沿着它的底部走，它毫无动静地矗立着，像一块无生命 

的岩石．很想象它曾经浑身流溢着奇幻的光芒，不可思议地悬停在半空．在它撞击地面的部位有一个不规则的大洞，一股淡淡的青烟从中飘出，空气中可以嗅出什么东西烧糊了的味道．正在这时，一道耀眼的绿色光束突然毫无征兆地从神秘物体的顶部射出，直入夜空，接着光束又移下来对准了我．我惊愕中看到那光束里显出一个人形轮廓．也许我不是为这个时代而诞生的．我的出生和父亲的死是在同一年，母亲和村里人对父亲的事一直闭口不提．因此，很长一段时间里，我并不知道，我的身上凝聚着父辈们一生的夙愿与仇恨．很小的时候，我就开始跟母亲一起铸剑．记得我常守在灼热的熔炉旁冥思，半天一动不 

动．在进候想什么自己都不知道，只感觉自己已化成火红的铜水，流入＂范＂（模子）中凝成绝世无双，锋利无比的剑．这种神奇的变化磁石般吸引着我，令年少的我流连忘返．十二岁时，我独自铸成了第一柄青铜剑．以后的九年间，我铸了数不清的剑，但没有一柄留存下来．因为每次母亲都用她的剑与其相格，于是我的剑便断为两截，被重新扔回熔炉．多年后我才晓得母亲的用心良苦，但当时我却忿忿不平，发誓一定要铸出全楚国最好的剑．我生活的这个年代正处于青铜器铸造与使用的鼎盛时期．铁宁冶炼场的规模已达方圆二十余里，矿井纵横交错，有的已深入地下二十余丈．铸造技术也发展得炉火纯青，小 

到可以铸造精细器皿的失蜡法，大可至铸造超大型物件的叠铸法．采矿，冶炼，铸造这一整套工艺的极度以成熟已使青铜器的优点尽量发挥，然而青铜本身所固有的缺点也暴露无遗，于是一些有远见的工匠便把目光投向了铁．随着年龄的增长，我铸的剑在折断的同时已能将母亲的剑磕去缺口了．但我清楚，用老办法我永远也超不过母亲．认识到这点后的三年中，我没有铸出一柄剑．我也看到时候了铁．铁的应用商周时已有，那时的铁的源自陨星坠地的陨铁，其卓越性能远胜于青铜，但其极度高的熔点使铁的冶炼极度为困难．铁宁只有极少的工匠在一点点摸索，我也加入了这个行列．三年里，我四处走访各地的能 

工巧匠，向他们请教经验，并埋头钻研新的炼铁术，为了一个小小的配方我常数日不眠，最后，我改造了熔炉，发明了鼓风用的风箱，并精选了煤炭作为炼铁燃料．我没料到，我的方法将在以后的两千年中为无数个工匠所效仿．第四年，我铸出了＂临风＂．铸剑的那些日子，铁宁仿佛成了太阳栖息的地方，炉火不分昼夜地将村子笼罩在一片火光之中，数里外就能看见升起的浓烟和火焰．熔炉旁聚满了围观的人，村里最好的铸造师傅都来了．他们说从未见过如此宏大神奇的景象，他们感到天地间的轮回都受到了这炉火的扰动．数月的时间，铁水终于如神的血液般淌出熔炉．接下来的是一次次退火锻打，震耳欲聋的 

锤声一直响彻了一百二十天．由于过度劳累，我仿佛患了场大病，面色蜡黄，形如枯槁．随着剑成日期的临近，我的身体也日益衰弱．我是在用生命铸这柄剑哦！剑铸成的那个黎明，我捧剑面朝东方，＂临风＂在晨曦中熠熠发光．它躺在我手中刚刚降生的大地之子，我能感觉到它的心跳，它的躁动．．．远方，旭日冉冉升起，人类的铁器时代已经来临！母亲的表情有点怪，她进屋去，好久才捧出一柄古旧的剑来．它通体乌黑，看去毫不锋利．母亲握着它与其它剑相碰，那些剑断发一样毫无声息地折落．＂你的剑有它锋利吗？＂母亲举起剑．我毫不犹豫地握剑迎了上去．剑光闪动，我挥剑的手并未感到丝毫阻力， 

但母亲的手中仅剩下了半截断剑．母亲的脸霎时变得惨白，她接过我的剑来看，修长的剑身毫发无损，锋利如初．她的泪水夺眶而出．＂夫啊！你的儿子可以给你报仇了！＂她仰天喊道．母亲红肿着双眼告诉我，父亲曾是专门为楚王铸剑的．一天，楚王派人送来两块天上飞来的陨铁．父亲看出这铁是稀世的珍宝，他花费了三年的时间，终于炼成了两把绝世的宝剑．这剑一雌一雄，合在一起时，便像有生命一样颤抖不止，可以自动飞刺数米外的对手．父亲深知楚王的心胸狭隘，若其拥有这两柄剑，便不会容许父亲活下来再为别人造类似的剑，于是父亲决定只携带雄剑去见楚王．他临走时告诉母亲：＂我把雌剑留下 

来，如果我被楚王杀了，就让儿子为我报仇，但一定要等到他铸的剑超过我之后．＂父亲一去就再没回来．＂你造出了楚国最好的剑，现在你就拿着它去杀你的杀父仇人－－楚王．＂母亲低低的声音充满了仇恨．我带着剑来到楚国都城＂郢＂．我杀死楚王的替父报仇的信念曾坚定不移但当我夹杂在人群中，看着出巡的楚王在众臣簇拥下从眼前走过时，我的手却怎么也不能拔出剑来．我茫然躲入林中，放声大哭．父亲的含冤而死，母亲的殷切期望，我知道楚王该死，我也并不怕死，但我为什么不能．．．究竟是什么在阻挡着我？＂借剑一观，可否？＂我闻声抬起头，一个黑衣人不知何时站立在面前．我将剑递给 

他．他捧起剑．密林中异常昏暗，＂临风＂却辉映起叶隙中透过的阳光，在黑衣人的手中像是一道幽蓝的光．＂确是楚国最好的剑！＂他赞叹，忽又严肃地望着我道，＂有这么好的剑，你还在这里犹豫什么？＂我哑口无言．他大笑．笑罢，神秘地说道：＂你是铸剑人，却非用剑人！＂我的心一颤．＂我借剑时，假如你是个用剑人，你是绝不会让陌生人碰到你的剑的，除非你已经死了．可你却未加迟疑地递给我．为什么？因为你从未把它当作杀人的武器．在你眼里，这剑仅是你心血和才智的结晶．你高兴别人去欣赏它，赞美它．＂我默默点点头．他又大笑：＂也许我还算是个用剑人，我替你去报仇罢．＂他的身影 

随同笑声一起消失在林中． 

第二天，传言楚王遇刺受了伤，一个相国也被刺死了，现正在缉拿刺客．我自愧无颜再见母亲，便只身逃出楚国．在齐国流浪了半年后，我以来到了秦国．在那里遇到了我以后的老师－－甘德．自此，我开始跟从他学习星相和历法，并随他周游列国． 

他缓缓朝我走来,身体被一团绿色的荧光围绕着,透出说不出的神秘和圣洁. 

我静静地望着他,毫不慌张,不和颜悦色他是谁,也不知他来自何方,但我竟莫名地有一种迎接老朋友的感觉. 

距我五步远的地方,他停下来.他混身裹着一层荧绿的鳞甲,不知是皮肤还是衣服.看不见眼睛,但我能感觉到他在注视阗我.一柄剑持在他的左手,那剑不是金属的,仅是一道犀利的紫色的光束.能看看你的剑吗? 

他低头看了看手中的剑,紫光消失了,仅剩下一截冰一样透明的剑柄.他一步步走近我,直到我们已能感觉得到双方的气息.他举起剑柄,假如这时那道紫光重现,我会被立刻洞穿.他犹豫一下,把剑柄放到我手上. 

我握住剑柄,淡淡的紫光从中探出,随着我用力,紫光就越长越犀利.我仔细观察着它,却无法洞悉其中的奥秘。 

我把剑递还给他。 

“是柄好剑。”我赞叹道。 

“你的剑......也很好。”他说话了，用词生硬，但却是我的语言！ 

“你......从哪里来？”我问。 

他抬手指向遥远的夜空。 

“乘着它......飞来的？”我问。 

他点头。 

我仰起头，目光承托起这广袤无垠的宇宙，满天的星光朦胧而生动，在我的幻想所能抵达的极限，无数个奇异的世界正潮水般朝我涌来。 

（上篇完） 

下篇 

我也不知道我在哪儿。 

绵延数百公里浩荡辉煌的城市灯火，各式各样漫天乱飞的航天器，掠过的飞船，交错的炫目的死光，比太阳亮数万倍的爆炸。燃烧的行星基地如今都消失无踪，取而代之的是这静悄悄的原始星球，仿佛一切都从未发生过。 

我被这突如其来的变化弄晕了，望着舷窗外一派原始风貌但生机勃勃的平原。缀满繁星的天空在其后展露出更深远的宇宙，我从那里来，曾在那里任意驰骋，现在它却显得遥不可及。 

飞船主控电脑显示飞船损坏情况：四台发动机中的两台彻底毁坏，飞船部分蒙皮破裂，指令舱和生活舱失去密封。孤立无援的情况下，我根本不可能修复飞船。 

太阳系不存在这种充满生命的开垦的美丽行星。我到底在哪儿？银河计时基准竟倒退了二十一个漂移点，又一个不可能，我一怒之下险些将其砸了。直到面对着眼前这个原始人，我终于意识到自己跨越的是时间而不是空间，我似乎已经莫名其妙地回到了两万一千年前的“古火星”。 

坦白地说，我一时不知所措，而这个人的镇定自若又让我吃了一尺。他独自驻足于夜雾中，仿佛一个事先派遣的导航员，来引导飞船降落。 

他身着简便的服装，腰佩金属剑，左手牵着驯化的坐骑。这就是我的祖先，整个火星人类的祖先。火星人的起源之谜已经困扰火星世界整整两千年了，我们仿佛是在两千年前的苦树一天突然降临到了火星上，从而开始了高度发达的文明生活的。对此之前的事，我们的大脑一片空白，考古学家们在火星表面找不到祖先的丝毫进化遗迹。 

我抬起头，群星在在宇宙深处的明明灭灭，仿佛女孩含情脉脉的的眼睛温柔地俯瞰着我。又一个巨大的朦胧银白的星体映入视野，当认出那是月球的一刹那，我灾难般地意识到，我置身的星球是地球而非火星！我的头随之炸裂般地轰鸣着，胸部伤口一阵剧痛，喉咙腥甜，一口血喷到面罩上，星空立时变得血色模糊。该死的月球仍挡在地球前面。它的四分之一连同上面的超级防御基地早已不翼而飞，但满布月表的火力点仍疯狂地喷吐着死光，地球人几个世纪的苦心经营已把月球构筑成一个空前庞大的战斗堡垒。火星进攻舰队飞蛾投火般冒着密集的炮火前这不时有飞船被击中，凌空爆炸，有的船长驾着起火的飞 

船突破月球火网与上面的基地同归于尽。这是生或死的最后一次战斗，整个宇宙都沸腾了。 

在地球的另一面却异常寂静，我的战舰装扮成地球人的货运飞船，正悄然靠近地球。飞船将在四十九小时左右进入地球大气层，届时飞船上满载的核弹准时引爆，其威力可使地球毁灭一千次。 

一枚巨大的黑色纺锤体像气球一样自地球方向的宇宙阴暗处浮出，在距我不远的地广场绽开。它迅速扩大着，形成一个微型黑洞。 

地球人近来扬言已研制成一种可吞没星球的所谓“地狱窗口”的星际武器，看来并非恫吓。 

飞船被一股巨大引力拉向无底的深渊，黑色填满了我惊恐的视野。 

天和地在旋转，我感到身体和信念都在崩溃。昏倒前的一瞬，我猛然想起，满船的核弹将在四十九小时之后爆炸，其引爆定时程序不可逆，那么这二万一千年前的地球将被摧毁！ 

我还恍惚看到那原始地球人正奔上来扶我。 

我出生时正处在火星文明的繁荣顶峰. 

火星世界已被整个文明化了,几乎找不到自然的痕迹.在火星政府的强硬政策之下,五千万火星人夜以继日地工作着,巨型飞船正向宇宙更深处探索...... 

然而这一切对我都毫无吸引力,因为这辉煌文明的存在与我并不相干,因为我从未从其身上得到过什么快乐. 

在育儿中心长到四风时,我被送到火卫二上的世界学校接受严格的公民教育.这所拥有两百名学员的学校包括校长在内只有十二名管理人员.学校的纪律严格得近乎残酷,我们的一举一动稍有不妥之处,便会遭到严厉处罚.儿时的心灵中,我恐惧但更痛恨这众多非人的刑罚,这枯燥无味的课程,这毫无生气的学校.毕业前一年,在一堂量子物理课上,女同学林莹禁不住好奇地问机器人老师:为什么我们学习的都是这些深奥的物质文明课程?我们的文化在哪里?我们的历史在哪里?为什么每年一堂的人文课现在也停开了?三天后,林莹从学校里消失了,我们后来知道她被派到冥王星去采矿了. 

她究竟做错了什么?林莹是我和火华一直内心爱恋着的女孩.我俩怒不可遏. 

终于,我们熬到了毕业.大家怀着出狱般的轻松奔向各自的工作岗位,然而等待我们的是更严厉的管理.我被分配到火星地面宇航局,两两年里,工作安排得满满的,我被迫像机器人一样一丝不苟地拼命工作.除此之外,我还得小心提防同事的流言蜚语和恶意陷害. 

我不堪忍受这种非人的生活,便报名当了一名往返于火星与冥王星的货运航船驾驶员.尽管航行漫长枯燥,但总比面对冷酷无情的火星同类要好,况且我也可以到冥王星去找林莹,她也许是我生命中唯一的幸福了. 

我在启航前往冥王星不久,火星世界爆发了有史以来最大的一次心灵危机.我的航行基本未受影响,但在冥王星上我没有找到林莹,据说她早在流放途中就自杀了.一年后,我回到了火星,整个世界都已面目全非.超级水坝的泻洪闸大开着,下游占地数百平方公里的自动工厂没于一片汪洋之中.城市中到处蔓延着火光,数百米的摩天大厦在空旷的宇宙间,仿佛一只巨型飞船倾倒在荒芜的发射场上断成数截.火星原政府早就被赶下了台,原有的一切桎梏都被崛起的新一代人类所砸碎.他们曾饱受折磨,他们的羽翼丰满之日,便是他们向这世界的复仇之日. 

然而复仇之后,复仇者们茫然了,而对着一个混乱的世界,没有人站出来告诉人们该向何处去.火星世界的一切都停顿下来,无数个异端邪教组织在民间泛滥,每天都有数以百计的人绝望自杀...... 

我开始明白,从前那种秩序尽管严酷无情,但它毕竟维持着火星文明的高速发展.它本身就是一个庞大的文明机器,我们并非这文明的拥有者,我们仅是机器的一部分,在强硬管制下飞速运转.一旦它被打破,火星文明就将不可避免地走向崩溃,因为它在火星人类的心中根本就从不存在.我们不可能在那种无感情的世界里生存下去,我们终究是人! 

追究所有根源,只有一千年历史的火星人类怎能支撑起一个数万年生物进化的高度文明呢? 

长期以来,考古学家们被此问题折腾得焦头烂额.他们在地面上找不到丝毫古人类遗迹,而外星系高智慧种族假说虽能自圆其说,但仍旧毫无证据. 

火星文明岌岌可危. 

一切都在我三十风那年突然好转起来.这一年,在直守候在太空天文基地的考古学家们,终于收到了来自鲸鱼座a星的祖先回音,事实水落石出:两千年削,a星曾派遣一支考察队访问了太阳系,后来,因故障无法返回的队员们在火星重建了文明.此刻,来自a星的电波传来了祖先们的召唤! 

整个火星世界欢呼雀跃,所有的人都一个心思:到a星去,回到我们的故乡去!火星文明奇迹般地恢复着.火星需要巨大的能源,我们要建造具有正反物质发动机的超级星际航船,用来飞向a星. 

但在火星向宇宙迅猛发展之际,却遇到了绊脚石,这便是太阳系的土著民族地球人.尽管地球人也步入宇宙时代,但其文明仍与火星相差甚远,并且地球人生性凶狠狡诈.因此火星世界自诞生伊始便与地球人从无接触,双方各行其事,互不干扰. 

几十年里我根本不知道地球人的存在,后来才零碎地知道一些情况.在地球上拥挤着四百亿人口,这是一个穷途末路的劣等民族,他们脆弱的阐明已无法经受各种危机的冲击.等待他们的只有一步步地消亡,对此我们不屑一顾. 

由于历史原因,他们拥有太阳系除火星和冥王星外的其它所有星体.实际上,他们根本无力开发,大部分星球都荒芜着. 

于是我们开始在其上建立矿场和基地,其间,难以避免地和地球人相遇了.最初大家基本相安无事,可好景不长,火星人类建在海卫一上的导航基地莫名其妙地失足了.在附近搜索时发现了一艘地球飞船,火星舰队当即将这个庞大笨重,弱不禁风的丑八怪打发回了老家.火星人矛头直指地球,开始大肆清除地球人在外星所设的基地. 

对于资源贫瘠的地球,被断绝能源来源无异于坐以待毙.于是地球正式向火星宣战,太阳系战争爆发. 

在火星人类的眼中,这根本就是一场一边倒的战争.地球人的旧式战舰被火星的超级舰队顷刻围歼,火星军队继续势如破竹地清除地球人在其它星球上的基地或殖民地.不到一个火星年,地球人丧失了除地球和月球外的所有宇宙领土. 

然而,随着战争的延续,形势急转直下,火星部队强大的攻势被彻底粉碎,地球人不可思议地进行了反攻.除了过剩的人口,地球人几乎什么都没有,但他们竟一路长驱直入直逼火星本土.没有人明白,我们几乎拥有一切,可我们却要输掉这场战争了.为什么?难道有神在暗中保佑着地球人吗? 

为了挽救败局,火星政府不得不孤注一掷,将一艘伪装成地球飞船的战斗舰载满定时的核弹,试图把地球人从宇宙中抹去.谁知飞船和身为驾驶员的我却被阴差阳错地抛到了两万一千年前的地球. 

我在生与死的边缘挣扎. 

短暂的苏醒,我发现自己躺在一卷厚厚的植物纤维织物中,周围是一根木桩撑起的相同织物的简易帐篷.那个叫赤比的古地球人守在我旁边,他右手正拿着从我身上脱下的宇航服. 

我再度昏迷,离开宇航服对我便意味着灭亡.我被这星球巨大的引力挤压着,动弹不得;温度也太高了,随着正午的临近,我的全身仿佛被一团愈燃愈旺的火焰烘烤着,每一个细胞都在干涸,在破裂. 

我快死了. 

是什么如此清凉地进入我的心胸?有人扶我半坐,是赤比,他一口口给我喝一种极苦的植物汁液.恍惚中,我看见他的脸贴近我的眼睛.他的眉头紧锁着,目眺中满是关切,厚实的嘴唇透着自然的朴实与善意.我的头靠在他宽大的肩膀上,内心竟涌出一股从未有过的安全感.他是谁?他是洪荒时代愚昧无知的原始人,是卑劣凶蛮的地球人祖先,是高度发展的火星文明面前的一粒微尘,可他却给了我父亲般的温暖! 

其实我从没尝过父母的亲情之爱.在我们的世界里,我不过是借用了父亲的精子和母亲的卵子,除此之外,我们就仅剩下一个父子的名份.从试管中孕育,到我长大成人的数十年里,父母从未来看望过我,更别提什么关怀和帮助.一次,机器人保姆指着电视中演讲的一个政府要人说,那就是你的父亲.我看着他,心中毫无感觉.火星世界中,父母并没有抚养子女的义务,所有的孩子都和我一样,在辉煌的文明前孤独地长大. 

那汁液使我积蓄了一点力量,我竭力抬起重如千钧的手,指向我的宇航服.随后,我又昏迷过去,但这次我的大脑仿佛是清醒的.我猛然意识到,我在向谁寻求温暖?他们是火星人类的敌人呵!我不是在认敌做父吗?我要去毁灭他们,反正核弹已临近爆炸.可是,我真的是认敌做父吗?迷雾从脑海中漫起,淹没了所有思绪.混沌中,两颗星凄迷地亮起,多像火华的眼睛呵.这个时候为什么会想起火华? 

记得那是在火星部队进攻月球暂时受挫时,火华和其他士兵一起撤回火星.但我并没有在宇宙港接到他,听前线撤回的士兵说,他被直接送到精神治疗中心去了. 

数月后的一天傍晚,我回到自己的房间,发现火华正坐在房中那扇落地窗前.窗外就是迷乱的星空.他的身体仿佛都融于这幽深的宇宙,仅剩他的双眼,是那般凄冷.听说你要去参军了? 

我点头. 

他沉默,用迷惘的目光注视着我.良久,他又问:"你知道我们,我指的是整个火星人类,她来自何方吗?" 

我不觉笑道:"这个数年前困扰着我们的千古之谜现在还是问题吗?我们不是已经接到来自鲸鱼座a星上的祖先们的来电了吗?" 

他摇头,摇得很慢.我看出他是在努力抑制自己不激动起来,但他的声音却有些颤抖:"不,这不是真的,根本就没有什么a星,没有什么祖先来电!"我看你的精神有些不正常. 

谁知我的笑却激怒了他,他疯了一样扑上来抓住我的衣领,大声吼道:"你这个傻瓜!你......你们都被该死的政客给骗了!这不过是个大骗局!那些知道真相的混蛋们清楚,如果没有什么凝聚力使大家团结在一起,火星世界就得完蛋,于是他们就装扮成什么考古学家,再伪造一份所谓的星外来电,以转移致命的心灵危机.这是个弥天大谎!一个可以使火星文明苟延残喘的弥天大谎!" 

说话时,他的眼神疯狂可怖,令我心悸.说罢,他也意识到自己的失态.他的喘息逐渐归于平静,默默地回到椅子上.我来告诉你另一段历史吧.我并不是来和你争吵的,所以请你不要打断我......大约三万年前,太阳系的某颗星球上产生了高智慧生物的萌芽.那颗星球是地球,而非火星!在跨越了漫长的岁月后,地球上的生物已创造了辉煌的文明和文化,并且进一步迈向宇宙空间的时候,火星仍旧是一颗布满氧化铁的荒凉星球.后来,人类登上了火星,但火星并不适宜人类生存,它的大气极其稀薄,平均温度只有零下六十度,季节变更时还会引起猛烈的风暴.又过了几百年,地球本地的能源枯竭导致人类陷入严重的能源危机.地球人 

类决定执行绿洲计划,把火星改造成第二个地球.他们在火星轨道设置了大量太阳反射镜,并在火星表面建造了数千座生产臭氧的化工厂,因此而产生的强大的温室效应将使火星气候变暖.于是诸如酵母和细菌等简单的生命形式就可以在火星培植,这些生命又释放出氧气,从而制造出使人类能够生存的环境.上述计划,整整进行了四千年,在几乎耗费了人类的全部财富之际,新的火星诞生了!仅仅一百年的时间,胙有一千万移民的火星在经济领域已经超越了地球,而地球上90%的能源都来自火星.随着火星政权落入自我发展意识极强的一代人手中,在火星人眼里,地球已成为严重阻碍火星发展的重要因素.火星开始悄然发展自己的 

军事力量,不过数十年时间,它的军力已可以与地球相抗衡了.于是,它提出了脱离地球联盟独立的请求,但没等地球表态,火星本身便爆发大规模反独立运动.老一代地球移民们的心中,地球再贫穷也毕竟是自己的母亲,他们热爱她,尊敬她.于是独立之事便不了了之.自此之后,火星的独立运动从未停歇过,但由于地球移民占火星人类的比重逐渐减少,火星与地球的隔阂日益加深.终于,一个坚持独立的火星强硬政府上台.它一方面利用各种手段威逼利诱地球.最后,火星终于迎来了独立.从此,火星和地球断绝了所有联系,在一个封闭的环境里开始自我发展.为了防止人类的思乡之情再度掀起火地统一浪潮,年轻而无知的火星人类放 

弃了所有地球的文化传统,企图单独发展自己的文化,并且拒不承认火星人是地球人的后裔.两千年后,生活在火星上的人类对地球已一无所知,最多他们只了解到地球人是一个人口过剩,素质低下,资源贫瘠并且与火星毫不相干的外星种族.这些就是我要告诉你的. 

我也逼视着他.现在的问题是严肃的,我冷冷地说:"既然a星的来电是骗局,那么我完全可以认为你说的同样是个骗局,除非你能拿出确凿证据." 

他一笑,笑得极为凄楚.所有火星人类只不过占人类的十分之一,而它几乎掠夺了人类文明的所有财富,还谈什么发展?谈什么文明?这就是自私,贪婪!为了脱离人类,我们抛弃了所有人类的文化,以为高速发展的经济就是文明?无知!愚昧!结果呢,我们不得不求助于严酷的管理,求助于考古骗子们的蛊惑.现在好啦,报应终于到了.知道真相的人越来越多,觉醒的火星人开始帮助地球人类反攻火星了.难道你没有看见吗?"说着说着,你的手中不知何时多了一把枪,"为什么我们要打仗?为什么我们要屈服于自己心底的自私和贪婪?为什么我们不能团结在一起友爱互助?......" 

我突然发现他的眼中涌出泪来.不等我说什么,他已经按下了电钮,哭泣的头颅碎裂开来. 

事后,精神治疗中心告诉我,火华是在接受治疗时逃跑的,他患了严重的妄想症. 

火华是我最亲密的人,但火星人类的冷酷无情使我对他的死几乎无动于衷.当时,我相信他确实患了妄想症,他的话不过是他的幻想而已.而现在我理解火华了,我不正处在他当时的境地吗?我现在理解他在了解人类最阴暗的隐私之后的痛苦,理解他在人类互相残杀面前的无奈与绝望.他是绝望自杀的,并非患了什么妄想症.庞大的火星文明在我心中已彻底坍塌.从赤比身上我无处不感到强烈的归依感.我明白,他就是我的祖先.我心灵深处沉睡的记忆突然复苏,并与赤比产生了强烈的共振! 

我恢复了健康,无论身体还是心理.我身上被重新套上了宇航服,一定是赤比在最后时刻看懂了我的手势. 

见我好转,赤比也异常高兴.他端来几碟食物和一壶名为"酒"的饮料让我吃.这些粗糙的原始食物,恐怕我的胃是消化不了的.我推辞说不饿,并示意他自己吃无妨. 

他不推托,边吃边和我聊起来. 

我了解到,他的国家正在和一个叫"秦"的国家打仗.对手是极其强大的,上一次战争中他们有数万人被秦军屠杀.而这次他们再度陷入困境,已经有几万士兵阵亡,远离家乡的士兵们也不愿再打仗了,整个军队进退两难.赤比说这种犹豫是极为危险的,一旦秦军抓紧时间积蓄力量并找到楚军的弱点,那便预兆着楚军的灭亡.算了,不去聊它了.对楚军的境遇深感忧虑.我不觉想起了火华,尽管他们相隔万年,却有着共同的哀愁. 

赤比又问起我的世界的情况.我告诉他,尽管我的世界美丽无比,但它同样动荡不安.他听后,低头不语.我猜测,在他心中一定认为只要人类文明极度发达后,野蛮的行径就会随之消失,我的话打碎了他的梦想. 

不知不觉中,他的忧伤也感染了我,于是两个人一起沉默了好久. 

我们又谈起了科学,他的心情顿时兴奋起来,如数家珍地列举着自己对星空的发现.他告诉我,孛星的来临是有规律可循的,他正在试图算出这一周期;而陨星的附落时间和规模都是不可知的,但它们却含有大量的金属成分,利用价值极高.他又小心翼翼地捧出一卷书稿让我观看,那上面标有几百颗星体的精确位置,说这是他老师一生的心血.我感到,尽管这个朝代十分落后,但像赤比这样原始的文明探索者,他们的求知欲是无比强烈的,正是他们在这远古之夜一点点积累起灿烂文明的火种!/*打字者评:读到这里,你的心中难道不也会 

涌起一阵激动吗?*/ 

这时,我突然想起那要命的飞船还实实在在地停在这无知的大地上呢.核弹距爆炸时间已经不远了,我仍无计可施. 

赤比仍在兴致勃勃地介绍他的铸造术,他领我到帐外去观看士兵们铸造铁器. 

地球上的白天即将过去,日落的景色和火星并无区别,同样给人凄凉的感觉.也许明天这个时候,我连同周围的一切都将不复存在. 

一大片开阔地上,数百名士兵正围在一个熔炉旁,反复锻铸,锤打着铁质武器.赤比随手拿过一柄剑递给我,我仔细端详着,剑背很宽,刻着朴实的菱形花纹,分量十分沉重,我注意到它的质地竟然是钢.我的心突然一动,这种冶炼技术已然具有了一定水平,稍加改正后,或许可以帮我修好飞船. 

我的目光投向赤比,发现他也正注视着我.我俩不约而同地说道:"我有件事要求助于你..." 

我们相视而笑,又同时说:"你先说." 

再三推让,他坚决要我先说. 

我询问的眼神望着他."你......相信我吗?"我问. 

他毫不犹豫地郑重地点头.古人特有的义气与朴实. 

于是我说道:"我想你知道,我乘的飞船坏了,假如我不能在两个日落的时间内修好,并将其驶离这里,那么它带来的灾难将无法想象,说不定整个大地都会毁灭.现在,我只有依靠你们的帮助,才有可能使飞船修复."你需要多少人?至少五百人,当然越多越好. 

他不答.片刻,他忽然抬头问:"我的帮助真的很重要吗?"必不可少!好吧!我知道赤比本是想让我帮助楚军摆脱绝境的.但我帮不了他. 

天空无星无月,夜色混沌一片,背后处的楚营灯火暗淡昏黄,这支大约有二千人的队伍悄然行进着. 

我和赤比的战车走在最前面,依靠司南指示着方位.他不断抖动缰绳催促战马快行,深蓝的夜空朦胧衬托出他的身影,他的眼睛反射着微光,仿佛是远古黑夜中唯有的两颗星辰. 

望着他,我不觉回想起刚才的情景. 

夜幕将临,晚霞尚未散尽,赤比将千名铁宁营的将士召集在一起,并命令卫兵封锁营盘,禁止任何人出入. 

他站在一个木制高台上大声宣称:"我已经领受了神的旨意,要带领着将士们去修复神的飞船,否则神将被激怒,楚国将受到神的惩罚!" 

他的话没有引起骚乱,士兵们依旧保持着整齐的队形,他们信任地望着赤比.住口!襟,叫道:"你是要去投降秦国!"说着伸手拔出佩剑. 

赤比的手比他更快,他随手拔出我腰间的光剑,军官的剑还未落下,紫光已经穿透了他的胸膛.他惊愕地望着赤比,望着紫光莹莹的光剑,仰身摔下高台. 

另一个军官见势不妙,掉转马头向其它营盘逃去.赤比大喊一声,手中紫光陡然大盛,一声霹雳飞出数十米,从军官的背后划过,军官和战马一同坠落在激起的烟尘中. 

赤比高举起光剑,面向士兵们道:"这就是神的武器,在神的保佑下,我们将所向无敌.将士们,欢呼吧!" 

士兵们整齐地敲击着长矛和盾牌,予以回应. 

赤比的行动使我吃惊不小.我清楚地记得光剑的有效使用距离仅有十米,但我弄不清,为什么在赤比手中,它竟可以在近百米处伤人.赤比的目光隐隐让我感到害怕.他给我的印象始终是文弱的,是什么使他变得如铁一般刚强?仿佛没有什么能阻止他. 

我们蒙骗了大营辕门的卫兵,部队成功地与楚国大军脱离,朝飞船坠落地点疾进. 

两小时后,我们抵达目标.此时距核弹爆炸时间还有二十个小时,但实际上一旦天亮,楚国大军就会察觉铁宁营的失踪,其强大的力量会轻易将认为是叛军的铁宁营消灭,而我又无力给他们以保护,所以真正能利用的时间仅有这一夜. 

赤比命令五百名士兵围着飞船列阵,负责监视秦军和楚军的动静,必要时对一切外来力量予以回击.剩下的千余名士兵立刻架起炉火,准备熔铸. 

飞船主控电脑向我提供了飞船的修复方案,利用剩下的两台发动机,我可以勉强飞出地月系,只要飞船蒙皮被修复.但我不清楚这种远古冶炼技术是否真能如我期望的那样,可以应用在这艘万年以后的飞船之上. 

电脑对他们带来的金属进行了分析,其成分大部分为铁,少数为中碳钢,若原物原用,即使可以将飞船修复,其巨大的质量也将破坏飞船的平衡系统.我灵机一动,拆下毁坏的发动机,将其重烧,与铸铁一起混合使用,或许可行?计算机算出我的方案可行性为30%,无论如何,我已别无选择. 

修复工作迅速展开. 

宇宙仿佛一个巨大的河蚌.大地无边无际地伸展开去,夜空的穹窿把世间万物扣在一片黑暗之中.平原的核心地带,飞船的照明装置把船体连同周围近百米的地带照得雪亮,酷似这河蚌中孕育的珍珠.无数个古代士兵在文明的电光中忙碌着,简易的高炉已经垒起,有人点燃了炉中的煤碳,七八个士兵压动数张牛皮缝制的风箱,强劲的风力使火花大盛,浓烟升腾.数百名士兵正借助我提供的少数几件简单工具拆卸飞船发动机,尽管他们都是那时代的能工七匠,但面对复杂精密的发动机,他们无知得就像几岁的儿童.我密切关注着他们,但还是没能避免事故的发生.一个尾喷嘴脱落下来,砸死了四个人.我一时惊得不知所措,担心修复 

工作会因而停顿,而他们竟不动声色地收拾了同伴的尸体,继续工作. 

发动机与铁已在高炉中熔化融和,而赤比亲自率领制作的泥范也在进一步烘干之中. 

数小时后,第一块飞船蒙皮浇铸出来.说实话,尽管铸出的合金板仍显粗糙,但如果不是亲眼见到金属液流入泥范中,我是不会相信它是利用如此简陋的工具制造出来的. 

虽然我脑中的知识比这此古人丰富得多,但我也只能无助的站在一边,看着他们把合金板砸平磨光,再用原始笨重然而有效的方法将其铆接在飞船损坏处.如此这般,飞船破裂的船体在这些远古人类的手中被渐渐缝合着.这种缝合是极其脆弱的,但我认为,如果我在驾驶时足够小心,也许飞船的新蒙皮是可以坚持得住的. 

修复工作接近尾声的时候,掌管熔炉的士兵向赤比报告,烧铸用的金属用完了.没等我和赤比作出决定,一个哨兵策马而来,喘息着道:"报......报告,楚军大营起火了!"每一个闻讯的士兵都扭头张望楚营方向.果然,东南方的天际一片火红. 

不久,又一个哨兵探明,楚军大营遭到了秦军几路人马的偷袭,目前两军正在混战之中,战况对楚军极为不利. 

士兵都停下了手中的工作,茫然失措,惶恐的低语在士兵群中波浪般起伏. 

赤比见此情景,大喊道:"休要惊慌,继续干!"说罢,他走到熔炉前,抽出自己的剑扔了进去.其它士兵先是犹豫,而后便主动效仿他,纷纷将金属制的武器投入熔炉. 

拂晓时分,飞船修复完毕.千余名士兵站列在飞船前的平原上,目送我登上飞船光梯.不知为什么,当我转身背对着他们,眼睛看不到他们时,我感到了一种从未有过的孤独感.仿佛我所凭借的一切,这飞船,这衣服,这脑中知识都雾般消散,仅剩下一个我的躯壳. 

我转身再次回到赤比面前,把光剑捧到他面前:"送给你吧,留个纪念.原谅我,不能给你帮助了......"不,想问,会不会有一天我们也能发展成你们那样的文明?"能! 

我扭过头去,泪水潸然而下.我的心中大喊道:"你就是我的祖先!"然而我最终未能说出这句话. 

飞船腾空而起,我小心翼翼地驾驶着它向地外飞去.数小时后,我就将随它一起,在宇宙深处消失得不留痕迹.我的心毫无恐惧,相反却有些庆幸.我这颗灾星终于被祖先们扫地出门了!否则这人类的历史进程恐怕会被阻碍数千年. 

而在遥远的未来呢,在那场人类的自相残杀中,因为我的失踪,也许会使人类重新认清自己,认清自己的同伴,从而开始善意的合作吧. 

我为我的遐想感到高兴.我的目光透过舷窗向地面望去- 

我仿佛看到了辽阔的平原上,赤比正带着他的部队向着远处疾驰,他们前进的方向上,楚军大营仍在燃烧. 

我耳边还回荡着他们的歌声: 

...... 

带长剑兮挟秦弓, 

首身离兮心不惩, 

诚既勇兮又以武, 

终刚强兮不可凌. 

身既死兮神以灵, 

子魂魄兮为鬼雄.*全文完*  

w w w.x iaoshu otx t.c o m



1996-伏羲

小 说 t xt 天 堂
作者：江渐离  

“首领，祝融和共工来啦。” 

正在沉思中的伏羲被唤醒过来，他看着毕恭毕敬站在一边的单师。单师脸上的皱纹堆累，须发已经斑白了。伏羲没有回答他的话，却叹了口气，说：“单师，你也老了。” 

单师微笑着鞠了一躬：“首领，我的年纪只有您的一半大，怎么可以算老了呢？” 

伏羲喟然长叹道：“大哉，天地之道！穷我一生，也不能体悟出全部的奥秘啊！” 

坐在山林中的小溪边沉思，是伏羲许多年以来养成的习惯。用他自己的话来说，那是一种在静默中体悟自然与和谐的方法。伏羲年轻的时候，很少有机会静下心来，端坐在青石之上，与山林融为一体。作为一个部落的首领，他必须带领强健的青年去猎取食物，他必须操起弓箭抵御野蛮部落的袭击，他必须……他必须做的事太多了，哪有工夫整天坐着呢？而如今他的体力大不如从前了。虽然早在二十年前，在部落里所有人的恳求下，他就停止了外出狩猎，可每当年轻的猎手们满载而归时，他总要迎出寨门。向猎手们祝贺完毕，伏羲会拿出自己的那张弓，向所有的人表明：伏羲并没有老，伏羲的膂力还能拉开一张硬弓！于是猎手们会大声欢呼，部落里的男女老少个个欢欣鼓舞，他们真心实意地为伏羲的健康而高兴。 

伏羲从不认为自己的强项是在工具的制造和使用上，尽管他造出了最有效的狩猎工具——弓箭。在弓箭制造术大流行的年代里，通常都会有人传诵伏羲自谦的那段话：“在很多方面，我不如祝融和共工，他们所做的工作才是有意义的。祝融对火的了解远远超过了燧人氏，而共工让流水改变方向的本领更是了不起。即便是我们的祖先盘古活着，也会自叹不如的。我又做了些什么呢？弓箭并不是什么了不起的发明，它的作用不过是对付山林中的猛兽而已。我想一个人不能只想如何填饱肚子，他应该去寻找一种让子孙后代活得更好的方法。” 伏羲是这么说的，也的确是这么做的。他想给后代留下的是对自然世界最深刻的了解和体会。 

伏羲第七次接见祝融和共工时已经一百零九岁了。那天早晨，林中的迷雾尚未散去，伏羲又一次来到山林中的小溪旁。不知为什么，他的心中总有一点抓不住的，让他不能宁静下来的东西在流动。他对自己说：“也许是晚上观察星星太累了吧！”这样的解释只能对单师他们说，他们相信伏羲的每一句话。可伏羲自己一点儿也不信，他非常清楚，毕竟他是一百零九岁的老人了，在他之前还没有一个人活到他这个年纪呢！衰老是伏羲面对的最危险的敌人。 

从小溪中掬一捧清水，泼到自己脸上。伏羲一下子感到精神清爽多了，似乎全身又充满了活力。 

折下一根树枝，伏羲在松软的黄土地上画了几个图形，接着又用脚把它们抹平重画，如此反复。在单师来到之前，伏羲手中的树枝没有停过。随着树枝的移动，心中的奥秘时而清晰，时而模糊。 

在下山的途中，伏羲对单师说：“我还有最后一件心事，今天完成了一半。” 

祝融和共工在村寨里等了很久，才被传唤进去。每年一次对伏羲的拜访已成惯例，他们将在伏羲的部落里停留整整八天。祝融对共工虽然不屑一顾，可在伏羲的部落里，他必须泯灭仇恨，这是伏羲允许他来听讲的唯一条件。共工的部落和祝融的部落已经打了十几年，结怨甚深，也只有在伏羲这里，两个不共戴天的仇人才可能这么近坐着。伏羲让他们久等，就是为了消融他们俩暴烈的性情。 

伏羲一开讲，村寨中立即鸦雀无声。并不是所有的人都能听懂伏羲所讲的东西，就连单师都不能全部听懂，但没有人因此不来听或者在听讲的时候发出声音，这种事情从来没有发生过。 

伏羲今天讲的是他刚参悟到的东西，别说祝融和共工，便连单师也第一次听闻。伏羲口若悬河，滔滔不绝地讲述着，不时用烧枯的木条在青石板上画出图形。所有的人都潜心聆听，不放过伏羲说的每一个字。 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

如果那扁平如卵石状的家伙不曾轰鸣着飞掠过村寨上空，如果部落中的妇女儿童没有争先恐后地奔跑并发出尖叫声，伏羲不会停止自己的讲述。其实伏羲很早就发现，东方天空中出现一个闪闪发光的东西，它快速地向村寨上空掠过，轰鸣声震耳欲聋。伏羲照旧讲述，像是没有看见，也没有听见。 

祝融沉不住气，站了起来，伏羲示意他坐下。祝融的眼睛直勾勾地盯着天空，身体微微发抖。伏羲转头望了望共工，共工强作镇定，但是脸色煞白。整个村寨中，唯有伏羲和单师对飞来物无动于衷。 

飞来的扁平卵石状的怪物在村寨上空盘旋了几圈，渐渐降低。越是降低，越显得庞大，人们越觉得可怖。最终，它降落了。 

伏羲一摆手，慌乱立即平息。单师匆匆离开伏羲身边，不一会儿，村寨中传出“咚咚”之声。部落里的男女老少忽然醒悟过来，他们在“咚咚”声中跳起了传统的迎宾舞蹈。伏羲满意地点了点头，分开人群，走向那怪物。 

摩第是这一组戈尔弗人的教师，尽管他的学生很不满意他安排的这次古文明之旅，但摩第利用自己的威严，有效地阻止了这种不满情绪。 

戈尔弗人个个高大，摩第又一次担心会吓坏这颗星球上的土著居民。可当伏羲满面笑容快步上前来的时候，摩第的种种顾虑都消失了。“我在南方的大江边停留，听说了伏羲、女娲以及祝融和共工的名气。听说他们都是这里最聪明的人，所以才来拜访。” 

“我就是伏羲，并不是什么聪明人，只不过比别人多活了几年，多知道一点东西而已。” 伏羲自谦的开场白令部落里所有的人都赞叹不已。伏羲接着说：“远道而来的客人，你们来得非常巧，祝融和共工都在这里，他们正和我在一起探讨天地本原的奥秘。 

我的妹妹女娲去南边一个部落接生去了，也许晚上就能回来。”这时，伏羲听到客人中发出几声冷笑，可他并不在意。 

摩第带着他的四个学生，分别通报了姓名，随着伏羲进了村寨。 

“我从来没有听说过戈尔弗这个部落，但我相信它一定是在一个美丽的地方。”坐下之后，伏羲说，“这么说你们正在游历四方喽？世界非常之大，如果我还年轻的话，我也许也会带着我们的青年去逐个拜访其它部落。人只有四处走走，眼界才会开阔，知识才会更丰富。” 

摩第略有些吃惊地看着伏羲，眼前的老人远比他想象中的还聪明。摩第之所以给他的学生安排这次古文明之旅，主要是想让他的学生了解，人类发展的过程中，犯过什么样的错误。他相信，这群土著居民的知识一定少得可怜，于是问道：“我听你说起，你们正在讨论世界本原的问题。不知道能否也对我们讲一讲呢？” 

一个年轻的戈尔弗人站了起来，冷笑着说：“摩第教师，我不明白您是怎么想的，一个茹毛饮血的野蛮民族怎么可能了解世界本原的实质内容？请您给我一个机会，看我用几个最简单的问题来难倒这些自称聪明博学的人。” 

伏羲听完这话仍未介意，他用眼神示意祝融和共工，让他们不要激动。 

摩第想了想才说：“好吧，阿通，就由你提出第一个问题吧！” 

阿通傲慢地问祝融：“你们的世界是什么样的？”祝融一愣，阿通又鄙夷地朝祝融笑了笑：“你们怎么可能知道呢？你们只不过是一群野蛮人。” 

“年轻人，” 伏羲依然微笑着，“你的自负使你对老年人没有礼貌，虽然这些老人在你眼里是野蛮的。我来告诉你，野蛮人并不一定是无知的。我们的世界是圆形的，这一点毫无疑义。” 

阿通惊讶得连嘴都合不拢，半天才又问了一句：“你怎么可能知道？” 

“你们如何知道这一事实，我们也是如何知道的。”单师插口道。 

摩第和他的学生更加疑惑，想听一听单师的解释，哪知单师话锋一转：“天地之间没有不能解释的秘密，但解释这些秘密不是一朝一夕能做到的。请问年轻的客人，你曾经解释过什么秘密呢？以至于你骄傲得可以嘲笑我们。要知道在你面前的三位老人，每一个人都解释过许多我们祖先所不了解的秘密。”说完这些话，单师便退回到伏羲的身后。 

一阵尴尬的沉默。 

伏羲走到阿通的面前，指着扁平的卵石状的怪物说：“你们之所以骄傲，那是因为你们的祖先解释了不少秘密，比如你们能制造这种会飞的工具，而我们不能。因此，你现在仍可以称我为野蛮人，但我想告诉你的是，无论是你们还是我们，认识和对待这个世界的方式和态度是一样的。” 伏羲仰头望天，隔了很久才叹了口气说：“我曾经有过这样的体验，我站在开阔的平原上，平原的尽头是座高山。我能够看见高山的山峰，但我看不见山脚下的村庄，这是为什么呢？我只能作出一种解释，那就是这个世界是圆的。” 

摩第一直在想，这次古文明之旅是否是一个错误。眼前这群人，明明是还未开化的野蛮人，但是却有着超前的思维方式，他忍不住又提出世界本原的问题。阿通的挫败使得摩第也很惭愧，但不可遏制的好胜心促使他与伏羲展开辩论。物理学是摩第的强项，他断定伏羲这方面的知识不可能超过他。 

“我把世界最初的形式称之为‘太极’。” 伏羲坐了下来，轻轻地说。为了听得更清楚，摩第凑近了些。“太极分化成两种截然不同的情况：一种是静止的，我称之为‘阴’；另外一种是运动的，我称之为‘阳’。我认为不可能有阴与阳之外的第三种情况。” 

摩第又向前凑了凑，问道：“这阴和阳本身是不变化的吗？” 

伏羲觉得这个问题正好挠到痒处，他赞许地点了点头说：“不，它们应该是变化的。我一直在试图用一种理论来推衍它，事实上我已经完成了一半。”他拿起木炭条，在青石板上画了两个图形：“——”“――”。“前面这个图形我称之为阳，后面的是阴。阴和阳还只是一个笼统的称呼，我可以假定阳代表天的意思，而阴代表着地。同时，天又分成白天和黑夜，于是阳又可以代表白天，阴又可以代表黑夜。” 伏羲一边说着一边看着摩第，摩第面露困惑之色，似懂非懂地点着头。“以人而论，阳代表男人，阴代表女人。阳又代表着活人，阴代表死人。总之，世界上任何一件事物，都可以用阴阳来分。在我的眼里，整个世界不过是阴和阳的混合体。” 

摩第太了解把世界分成运动和静止的哲学命题了，但用两个图形、两个字眼便可以概括一切的方法，却是闻所未闻。伏羲一番好似神谕的讲述，使得摩第心跳加速，他仿佛看到一个全新的世界正在伏羲的炭条下伸展开来。在他心中，惊讶、欣喜互相交织在一起。 

“当阴阳结合之后，世界又有了新的变化。” 伏羲的木炭条下又出现了四个图形： 

——　——　－－　－－ 

“——”、“－－”、“－－”、“——”。 

“这四个图形又有什么含义？” 

“此乃四象，所谓天地为一象，山泽为一象，雷风为一象，水火为一象。” 

“那么我是否可以这样理解您的意思：当阴阳互相配合，衍生的图形变成不再笼统的概念，通过简单的重复，也就将自然界整个的变化都记录下来？”摩第完全被伏羲征服了，他迅速地理解了伏羲的推演方法。 

伏羲感到由衷的高兴，通常要教会旁人这种推演的方法，需要反复讲七八遍，而眼前这个戈尔弗部落的教师居然一下便全明白了。 

伏羲说：“你们谁能让四个图形继续变化？” 

“我来！”阿通自告奋勇。 

伏羲拉住他又说：“变化的基础是将四象的内容分开，你能胜任吗？” 

阿通第一次露出笑容，他也学着摩第对伏羲的恭敬态度说：“我试一试吧！” 

青石板上，新的图形不断出现，一共十六个。阿通时不时抬眼望伏羲，他发现伏羲正不断点头，不由得十分得意。 

这时祝融忽然问道：“四象的内容在哪儿？” 

共工也问：“这十六个图形又代表什么？” 

阿通愣了一愣，心里刚刚清晰起来的东西又变得模糊了。他紧盯着代表四象的图形，看了又看，一时之间，仿佛完全不知道自己凭什么画了那十六个图形。 

摩第也觉得诧异。这时却听伏羲解释道：“这十六个图形其实也是正确的，但由于推演的方法过于简单，反而使它变得复杂。祝融、共工，你们当时不也是这样画的吗？” 

单师伸手将阿通画的十六个图形抹去，伏羲在上面画出了他一生中最后的图形。他边画边讲：“一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六。如果我们不能理解一，怎么可能直接去理解二？世界的变化是缓慢的，递进的！” 

所有的人都围拢来，欣赏、理解青石板上面的八个图形。“我称它们为八卦。” 伏羲这样总结地说。 

人们看的那些图形是： 

——－－－－——－－————   －－ 

——乾、——坤、－－震、——巽、——坎、－－离、－－艮、——兑。*　 

——－－——－－－－——－－—— 

摩第和他的学生们临上飞船时，心中犹自默默背诵：天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。这群来往于星际间的旅行者，无不为这萌芽的文明之光所震撼。在探索自然这方面，他们走得比伏羲更远，然而伏羲的理论又让他们觉得，其实他们远不如伏羲。 

我曾经跟您讲起我们的文明，但和您的研究相比，犹如萤火和明月争光。我们一定会再来，相信那时候一定会看见您的后代，正沿着您开辟的道路，创造着辉煌的文明。” 

送走戈尔弗人，伏羲便病倒了。昏迷了七天七夜之后，伏羲醒来。他把单师叫到身边，说：“我已经完成了，你要记住。等那些人回来时，你要负责讲给他们听！”声音断断续续，“……乾一索而得震，震为长男。坤一索而得巽，巽为长女……天地判，而男女生，夫妇交而万物生，这是六十四卦。” 

伏羲最后说：“单师，你知道我担心什么吗？我担心咱们的后代根本不理解我的八卦和六十四卦，他们不懂如何运用卦象去解释世界，只把卦象当作一种毫无用处的东西。”他微合的双目忽又睁开，他的眼光投向深远广漠的星空，仿佛那里有他一生都关注的未来。 

注：符号依次象征天、地、雷、风、水、火、山、泽。 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



1996-火星尘暴

小＿说txt天＿堂
作者：苏学军  

前言 

火星直径为地球的５３％，体积为１５％，质量为１０.８％，重力为３８％。 火星大气成分为二氧化碳９５％，氮３％，氩１—２％，氧１.１％，还有少量一氧化碳、水蒸气、氢和臭氧等。冬季最低温度为- 120度，夏季赤道最高温度为２０度，平均温度为-６０度。 

火星与地球的最近距离只有４３００万公里，它的大气和地表环境比起太阳系内的其它行星也更接近于人类居住的条件。 

在遥远的将来，它必将成为人类的另一个家乡。在这场伟大的事业中，也将会有无数人前仆后继地为此付出青春和生命。 

一、风暴前夕 

火星漫游车沿山脊艰难地爬上山顶。 

秦林长长地舒了口气。额头上因紧张渗满了冷汗，他习惯性地抬手去擦，却被头上的透明面罩挡住了。他感到自己的心跳在加速，并觉得有些呼吸困难。火星地表和山顶的含氧量相差悬殊，由于宇航服的供氧系统未能及时调节，使他产生了轻度的高山缺氧反应。 

秦林走下火星漫游车，笨重的宇航服使他看上去像只摇摆的企鹅。他站在山顶上向考察站的方向望去。 

长城火星考察站就坐落在山脚下的平原上，它背靠着连绵磅礴的山脉，每年南下的季风对它的影响极小。它的面前是一道干涸的巨大河床，目睹两岸间极其辽阔的河面，不难想像，亿万年前那里曾奔流着汹涌的河水。 

尽管距离遥远，秦林仍能分辨出考察站的轮廓。那个最大的圆筒状建筑是考察站的居住舱兼实验室，三角状耸立的是与其它考察站联络用的小型飞船，居住舱旁边像甲虫的透明物体是他们的充气温室。 

秦林的目光掠过考察站，向着更广阔的火星大地望去。火星土壤富含红色的氧化铁，整个火星世界一片火红，红的山峰，红的平原，红的大气…… 

多少天来，秦林一直试图登上这座山峰。作为生物学家，他最大的愿望就是在火星上找到生命，只要是生命，哪怕是最简单最原始的单细胞生物也好。但是抵达火星的半年来，他跑遍了附近的平原，连一丝有机化合物痕迹也未发现。于是，他把目光投向了这座山峰。然而这座山峰像一道封闭着火星秘密的巨门，挡住了他的去路。火星初期剧烈的地壳运动造就了地球所无法比拟的陡峭山峰，秦林经过十多次尝试，才找到入山的捷径，曲折地登上峰顶。这是考察站人员活动的最远距离。 

秦林扭回头，迷蒙的红光中，无数峰峦和峡谷若隐若现。那些山峰和峡谷自火星形成之始便横亘在那里，已经沉寂了数十亿年。人类的足迹还从未踏上这片未知的土地。 

秦林的心中涌起一阵莫名的激动，他将一个人深入火星的腹地，去探寻这个星球的隐秘。 

秦林重新启动了火星漫游车，八只看去极为脆弱的机械腿缓慢地动作着，向山脉深处爬去。他并没有看到，火星的天际正渐渐腾起一片黄色的迷雾。 

接收到火星近地监测卫星发出的紧急风暴警报时，刘扬简直啼笑皆非。仅仅一分钟前，计算机刚刚消化完早晨的一堆气象数据，慢吞吞地吐出一个截然相反的结果：迈林河谷的区域性尘暴将维持原有规模，并于傍晚时分逐渐消散。而刘扬手中的那张卫星云图上，那场尘暴已经在计算机费脑筋的时候，迅速扩大了一百倍，正在演化成一场火星全球性的大规模尘暴。 

刘扬不禁感到，虽然人类登上了火星，但还仅仅是个客人，离真正拥有火星的那一天还非常遥远。人类对火星的了解还很少，就如火星尘暴这一特殊的气象吧，每年火星都要暴发数百次区域性尘暴，其中有两三次还会演化成全球性的，届时，从火星地表到七八十公里的高空，全部被尘埃笼罩。到目前为止，人类还不知道尘暴产生的原因，更无从对其做出准确预测。 

透过舷窗，刘扬的目光掠过弯曲的河床，向平原的地平线望去。由于观察点比秦林所在的山顶低，还看不到正滚滚而来的大黄云，他打开了气象监测系统。长城考察站是距迈林河谷最近的人类考察站，几乎就处在尘暴中心，理所当然就成了观测此次尘暴的前沿哨所。也许这一次能解开这个自然之谜呢。 

欲知后文，按下链接：  全新火爆音乐，抢先体验！  

他又接通了无线电通讯机。 

沙沙的电流声后，传来了王雷粗壮的声音：“我是王雷，有什么情况？”他正在维护充气温室旁的太阳能电池板。 

“太阳能电池板的工作情况怎么样？” 

“基本正常，就是随动电机有些腐蚀。” 

“修复后马上回来，大规模的火星尘暴将在两小时后抵达这里，顺便再检查一下温室的密封情况。” 

“叶桦，你的情况怎样？” 

“就快好了，我马上回来。”一个柔和的女人的声音轻轻地回答。 

“秦林，你在哪儿？” 

刘扬没有得到回答。 

“他不是又去找他的火星虫去了吗？”王雷说道，“应该就在附近。” 

“他对我说，这次走得要远一些。”叶桦怯怯地说，“他可能上山去了。” 

“这个火星怪物，又搞什么鬼？”王雷嘟囔道。 

刘扬升起周视潜望镜，视野里没有秦林的陆地车，只有两道车轮印远远地伸向山脚。他有些焦虑，一遍遍地在通讯机中呼叫秦林，总也得不到回答。 

右侧是高达数千米的险峰，左边是深不可测的裂谷。火星漫游车正倾斜着沿一道缓坡，慢慢地向裂谷中爬行。 

漫游车每动作一下，秦林的额头都会渗出一片冷汗。他紧张地操纵后机械腿死死抱住岩壁，探出四条前腿去抓前方突兀的一块岩石。机械腿已经伸到了最大限度，仍距那岩石大约有两厘米。 

火星车像一只八爪蜘蛛倒挂在大裂谷笔直的绝壁上，进退维艰。秦林握操纵杆的手紧张得僵硬了。“该死的两厘米。”他咬了咬牙，猛地拉下操纵杆。后机械腿松开了岩石，并向前弹起，前机械腿同时动作，终于抓住了前面的岩石。这是生与死的一次跳跃。 

一条机械腿成功地抓住了那块岩石，但火星车巨大的重量使它脆弱的合金骨架瞬间断裂了。在火星车向裂谷倾覆的一刹那，其它三条机械腿及时跟上，牢牢抓住了岩石。 

火星车在下落中猛地一震，停住了。秦林重重地撞在火星车的钢架上，却未发觉背后的通讯装置也在基地发出讯号前的一刻损坏了。 

秦林松了口气，继续驾驶漫游车向峡谷深处驶去。他并不知道，危险正悄然临近。 

天边的大黄云已经变成一片铺天盖地的沙雾，笼罩了整个天空。窗外的景物一片模糊，河床、平原、山脉都淹没在滚滚红沙中。密集的沙粒、小砾石不断敲打着窗玻璃，搅得人心情烦躁。 

叶桦不厌其烦地一遍遍呼叫着秦林。 

王雷焦急地在地板上走来走去。“该死的火星怪物，总不是在山里定居吧，再不回来，他会找不到回基地的路的。”他口中嘟囔着，“不行，我得去找他，不然他会出事的。” 

“你不能去，外面很危险。”叶桦皱眉说道。 

“我们总不能让秦林在外迷路，找不到家吧？”平日，王雷常常对秦林的一举一动看不惯，甚至认为秦林到考察站以来，除了每天消耗一公斤蔬菜、半公斤肉类以及宝贵的氧气和水之外，别无长处，并称他为火星怪物。但是，危急时刻，最担心秦林的也是王雷。 

“再等一等。” 

一直保持沉默的站长刘扬缓缓说道。他的眼中也透着焦虑，但是作为站长，他必须具有过人的抑制能力。 

火星裂谷底部沟壑纵横，到处横陈从山顶滚落的红色岩石。裂谷两岸拔地而起的峭壁把天空挤成窄窄的一条缝，火红的阳光从那里投射下来，但到达峡谷底时光线就变得非常微弱了。 

火星漫游车停在一块巨石旁，秦林正拿着放大镜埋头寻找感兴趣的东西，他的脸几乎贴到了石壁上。 

忽然，他感到峡谷中的光线突然暗淡下来，好像照耀世界的那盏电灯熄灭了一样。 

秦林抬起头，仰望天空。狂风掠过天空，一道浓重的沙云迅速爬上苍穹，遮住了太阳光，天空变为阴沉忧郁的暗红色。秦林顿时感到情况不对，马上就将有一场灾难降临，因为他认出那是火星大尘暴的前兆。他必须在尘暴到来前返回考察站，否则他会在这次尘暴中永远被埋葬在火星的大地上。 

然而当他低下头时，目光扫过左前方的一面绝壁，他看到了他一生魂牵梦绕的东西。 

那东西形状圆滑，泛着淡淡的红色光晕。它从岩缝中探出，在空中亭亭玉立，像一个久违的火星少女，静静凝望着秦林。 

秦林死死盯着那东西，眼睛也不敢眨一下，生怕它从眼前消失。他的心迷醉了，尘暴的危险已被抛到九霄云外。 

绝壁像一道天造的墙壁，笔直而光滑，漫游车不可能爬上去。秦林背起登山绳索，他决定独自攀上峭壁。 

岩壁锈迹斑驳，被氧化铁腐蚀得坑坑洼洼。秦林可以借此攀援，但是，宇航服严重阻碍了他的行动，他随时有坠入深谷的可能。 

攀上岩壁花了将近一个小时。秦林一手扒岩石，一手轻轻采下那物体。他迷恋地端详着它，而此时，天空中已是一片飞砂走石，火星大气层变成了一锅沸腾的沙石粥。他失去了最后的逃生机会。 

当驾驶着火星漫游车走出裂谷时，秦林才真正意识到自己正面临着从未有过的危险。血红色的沙尘在周围弥漫，团团围裹着他，他的视界只有一步远，一步以外一片红色，几乎伸手不见五指。狂风以每秒近百米的速度掠过，吹得他站不住脚，这样的风速已远远超过地球上的十二级特大台风了。 

他将漫游车接入自动驾驶状态，车内电脑的记忆芯片会引导漫游车按原路返回基地，然而事情并不是想像中的那样简单。在狂风肆虐、飞沙满天的恶劣天气中，火星漫游车步履艰难。它的一只机械腿在攀登火星裂谷时损坏了，能量也已耗去大半，天空暗淡无光，无法依靠太阳能来补充能量。 

在尘暴中搏斗了近两个小时后，秦林终于重新回到了来时的那座山峰的峰顶。秦林几欲绝望的心中又燃起了生的希望，下山后离基地就不远了。 

宇航服的生保装置是通过收集火星大气中的氧气来为宇航员供氧的。火星大气的氧气含量不足地球的万分之四，在这样的风沙天气中，过滤装置严重堵塞，使秦林的呼吸非常困难。他立刻驱车冲向山下，他不想倒毙在家门口。 

可他没想到，火星漫游车已不能再经受那么剧烈的颠簸了。一阵劲风从斜侧方袭来，漫游车失去了方向，两条机械腿在巨大的惯性中折断了，车体一头撞在一块岩石上。 

轻合金的火星漫游车顿时彻底解体，金属部件四处飞散。 

秦林被一股强大的力量抛入空中，又重重地摔回地面。幸而火星的重力只有地球的百分之三十八，否则秦林便要魂归地球了。他没法稳住身体，只得蜷成一团，抱住那个他几乎是用生命换来的火星生物，沿着惯性滚落下去。 

滚到山脚时，秦林感到浑身剧痛，仿佛骨骼都已被拆散了。他挣扎着站起身，狂风立刻又把他压回地面。他趴在地上，积蓄起最后的一点力量，慢慢向前爬去。他什么也看不见，只是循着自己对考察站方位的感觉，执著地向前爬着，手中紧紧握着那装有火星生物的袋子。 

渐渐地，他听到一种慑人魂魄的气体流动的咝咝声。他明白，宇航服破裂了，服内的氧气正在泄漏。他急促地呼吸着，想把每一丝氧气都吸入肺中。但是他很快就感到窒息，他知道自己快死了，他不可能再爬回考察站了。 

二、红色生命 

秦林从昏迷中苏醒过来时，望着一个纤细的身影在眼前晃动。他看清了，那是叶桦，她正在轻巧地为他输氧，注射药物。叶桦那女性所特有的气息和动作让秦林感到亲切和温暖，在这陌生、冰冷的星的彼岸，地球是如此遥远，也许只有异性的关怀与温存才能使宇航员战胜长期的孤独。 

叶桦也发现秦林醒过来了，她轻轻松了口气，转而对秦林嫣然一笑。 

“一夜没见，睡得好吗？”叶桦平时喜欢和秦林开玩笑。 

“没有，做了个噩梦，”秦林也附和着，“梦见自己困在沙海中，后来被一个红色的火星少女救了出来。” 

叶桦不觉笑出了声。“看，这就是救你的火星少女！”她指着床的另一侧，开心地说道。 

秦林扭过头，看见刘扬和王雷站在自己身旁，他们也正关切地望着自己。两个人的宇航服上落满灰尘，显得污秽不堪。一定是他俩冒着生命危险，把自己从尘暴中救出来的。 

刘扬和王雷的表情原本很严肃，却被叶桦的话逗得笑了。 

秦林知道自己的擅自行动险些闯下大祸。 

“没想到会给你们添这么多麻烦，我……”说到这里，秦林的眼睛忽然一亮，猛地抬起了头，“我随身的工具袋在哪儿？” 

“在走廊的脏物柜里，我准备把它好好清洗……” 

不等叶桦的话说完，秦林已经翻身跃起。在脏物柜里，他找到了那个发皱的工具袋，小心翼翼地捧起它，接着兴奋地如演讲般说开来。 

“众所周知，我们脚下的这个红色星球，它在形成初期，也曾和地球一样：大气层稠密，各种气体相互涌集，地表大部被液态水的海洋环绕着，陆地上火山运动频繁……”秦林不厌其烦地历数着每个宇航员都知道的知识，“只不过后来，因为火星偏离生命轨道，它的地壳活动衰减了，液态水和大气层的大部分都流入外层空间，变成了现在这个不毛之地。很多人认为火星上没有生命的存在。在他们眼中，生命是脆弱的，不堪一击的，但是我相信生命是宇宙间最坚强的东西，生命力是不可战胜的。为此我整整追寻了二十年，到今天，我终于找到了……” 

秦林颤抖着打开工具袋，缓缓露出里面的东西，这是一株红色的火星蘑菇。它的菌冠圆润、饱满，沾满的火星尘并不能遮盖其明艳的颜色。电灯光下，它泛着一片火星所特有的迷蒙的像雾一般的红色。 

叶桦不禁脱口叫道：“火星生物？真难以相信！” 

人类登上火星至今，科学家们一直希望在火星上找到生命，以证明地球并非是宇宙中唯一的生命摇篮。他们苦苦寻找了整整二十年，却从未在火星表面发现任何生命的迹象。这朵火星蘑菇的出现，将改写火星的历史。 

刘扬的眼睛一亮，激动地说道：“这是在哪儿发现的？祝贺你，这是一个轰动世界的伟大发现！” 

“真有你的，秦林，没想到这该死的不毛之地上真的有生物……”王雷也异常激动，他凑上前仔细端详着火星蘑菇，并伸手欲去抚摸它。 

“别碰它。”刘扬忽然说，“我们对这生物还一无所知，现在最好谨慎些。” 

“它不过是种简单的低等植物，不会有什么危险的。”秦林若无其事地说道。 

“看来是这样。不过为防万一，根据宇航局生物免疫条例第十二条……” 

“我知道，我是名生物学家。”秦林的声音中显出不悦，他仍旧把火星蘑菇放入一只盛水的容器。 

“在得到确切的化验结果或宇航局的允许前，我们不能把它带入考察站。”刘扬不得不把话点明。 

“我以一个生物学家的名誉向你保证，它不会对我们构成任何伤害的。”笑容从秦林脸上消失了，他的表情严肃起来。 

“我觉得站长说得有道理，也许它是有毒的，就像地球蘑菇的某些品种一样。”王雷说道。 

“我又没有让你把它当做食物！”秦林责备王雷道，“难道再把它扔回火星去吗？”他不禁火冒三丈。 

“我们可以把它封存起来，待风暴过后，送回地球研究。”刘扬说道。 

“好吧。”秦林无奈地点点头。 

经过一番争论，大家的心中都有些不愉快。一整天考察站内的气氛显得很冷清。 

这一夜，考察站像一只孤舟，在尘暴的怒涛中颠簸。风声凄厉地在耳畔呼啸，使人有种不祥的感觉。 

翌日。 

考察站的人员像往常一样按时起床，开始各自的工作。火星的黎明却未按时来临，外面仍然是一片灰暗。太阳早该升起来了，是漫天的尘雾挡住了阳光。 

刘扬整个早晨都在忙着整理气象仪收集的资料，当他正在与其它考察站例行联系时，通讯机中突然传来王雷的声音：“队长，我在温室，快来，出事了！” 

“出什么事了？” 

“你最好来看一下，我的天哪……” 

王雷是早晨外出例行检查考察站设备的。难道尘暴毁坏了温室？不会，像这样的风力，温室完全可以抵御的。 

从王雷的语气中，刘扬感到事情非常严重。他迅速换上宇航服，通过减压舱，来到室外。 

狂风迎面扑来，他抓住栏杆才稳住身体。视野里一片灰红，什么也看不清。他打开胸前的照明灯，顶着风沙，朝温室走去。 

昏红的灯光从温室的透明穹顶上流溢出来，照亮了一小块天空。那透明穹顶是为了室内蔬菜接受日照而特别设计的。 

走入温室，刘扬也被眼前的景象惊呆了。在他的眼前，本该是一片绿油油、生长旺盛的菜地的，那是整个考察站人员维持生命的配给站，站内所有的食物和水源都在这里。而现在，绿色植物都不见了，取而代之的是一丛丛、一簇簇的火星蘑菇。它们生长得异常旺盛，圆滚滚的小脑袋相互拥挤着，占据了温室的每一寸土地。 

“看来，以后几个月我们得靠吃蘑菇度日了。”王雷苦笑着说道。 

刘扬蹲下身，在火星蘑菇间的缝隙中，找到了几片枯黄的菜叶，它们的水分都被蘑菇吸干了。这些蘑菇在一夜之间繁殖起来，杀死了所有的植物，独霸了温室。 

刘扬突然想起了什么，他匆匆走到蓄水池旁。整个考察站的用水都是通过大功率交换器从空气中收集来的，然后存储在这蓄水池中，以供他们饮用和灌溉蔬菜。然而刘扬在那里也仅看到了一片红色的火星蘑菇。 

“它吸干了我们所有的水。”刘扬的声音有些发抖。 

秦林不知何时也来到温室，面对密密麻麻的火星蘑菇，他同样大惊失色。 

“是不是你把火星蘑菇私自种植在温室中的？”刘扬冷冷地问。 

秦林的脸一红，哑口无言。 

长城考察站向整个火星发出了紧急求救讯号，电波从集束天线射出，穿透重重尘沙，被火星近地轨道上的监视卫星接收，再转发给其它考察站。 

不久，其它考察站纷纷传来电文，他们说愿意提供足够的水和蔬菜，但是有一个条件——必须等到尘暴结束后。这是因为在火星尘暴这样的恶劣天气中，运输飞船根本无法起飞；而用火星漫游车运送吧，离长城站最近的考察站也有两千公里，真个是鞭长莫及。看来，他们只好依靠自己的力量来渡过难关了。 

刘扬命令王雷把大气水分采集器的出水口直接引入生活舱。可是，水从采集口一滴一滴地落下，大家等了整整一天，也只得到一小杯水。如何靠每天这一小杯水来坚持两个月呢？他们的心全部都凉透了。 

秦林在生活舱内惶惶如过街之鼠，作为这场灾难的肇事者，他埋着头，不敢直视众人的目光。他只是手忙脚乱地摆弄着一堆化学试验用的瓶瓶罐罐。 

他看见刘扬径直朝他走来，摇晃试管的手不觉抖动起来，不小心试管从手上滑落下去。 

刘扬手疾眼快，在试管落地前将其接住，把试管递还给秦林。“火星蘑菇能够食用吗？”他问道。 

秦林摇摇头：“不行，它们吸收水分后，把水分转化为一种凝胶物质的存在形式，人类的消化系统无法从中还原出水。这是它们亿万年才进化出的生存本能，否则在火星这个大沙漠里，它们体内的水会被瞬间蒸发掉。” 

“你是不是在实验如何从火星蘑菇中还原出水？”他没有责备秦林，而是轻声地问道。 

“是……”秦林低声回答。 

“好好干吧，大家全靠你了。”站长拍了拍他的肩膀。 

秦林抬起头感激地看了看刘扬。他没想到，在自己接连出错之后，仍能得到大家的信任。 

两天过去了。长城考察站的人们已尝到了饥渴的苦头，他们每天依靠一小杯水和压缩食品坚持着。 

王雷呆呆地坐在椅子上，他强壮的身体显得很虚弱。每天分水时，他都把自己的份额悄悄倒进了叶桦的杯子，而压缩食物又难以下咽。由于没有水清洁个人卫生，他的头发和胡子蓬乱不堪，像个野人。他不断用舌头舔着焦渴干裂的嘴唇，急躁的目光四处张望着。 

生活舱的角落里，秦林趴在实验台前，不断地调配、混和着各种化学药品。两天来，他昼夜不停地做着实验，眼睛已熬得通红。从他紧锁的眉头，可以看出实验仍无进展。 

他又拿起一朵火星蘑菇，准备切成薄片，在显微镜下观察。但那蘑菇却被一只大手夺了过去。 

“水，蘑菇……”王雷贪婪地盯着火星蘑菇，正欲吞食。 

“它不能吃！”秦林冲上来，一掌将蘑菇打落在地。 

“你找死吗！”王雷愤怒地抓住秦林的肩膀，扬起拳头。 

“住手！”刘扬大喊道，上前拉开王雷。 

“都是他干的好事！”王雷吼道。 

“它真的不能吃。”秦林拾起地上的火星蘑菇，如梦语般唠叨着，“它们的链连接得太紧密了，简直是完美……我没办法打开那化学链，没法再把它还原成水……没办法……”他突然像个小孩一样哭起来。 

火星蘑菇被他的手捏得粉碎，像一把火星尘土，纷纷扬扬洒落下来…… 

三、心灵的危机 

第五天。 

尘暴席卷整个火星地表，每秒二百米的狂风将数以亿吨的沙石抛入空中，从地面到大气层三十公里的高度上，到处弥漫着滚滚的红色尘粒。山川、平原，整个火星都被淹没在这巨大的风暴之中。 

刘扬每天都在浩繁的气象资料中寻找风暴减弱的迹象，他知道，像类似规模的尘暴最快也要两个月后才会平息，考察站的人是坚持不了这么长时间的。他只是在期待着意外的奇迹发生。 

“采集器收集到的水越来越少了。”叶桦端着半杯橙黄色的水，对刘扬说道。 

“嗯。”刘扬仍埋头看着气象资料，他无法面对叶桦那忧郁的目光。 

“既然其它考察站不能送给养来，我想……能不能让我驾飞船去取。” 

“不行，飞船根本无法在这样的天气中航行。” 

“我计算过安全概率，是有可能成功的。” 

“那样太危险了，我不允许……” 

“待在这里更危险，我已经做好了准备，飞船随时可以起飞。”这是叶桦第一次打断站长的话，也是第一次违抗站长的命令。 

叶桦的声音仍是那样柔弱，但那坚定的语气却让刘扬感到无法再说服她。刘扬清楚，飞船在尘暴中飞行，成功的概率就像期待尘暴提前平息一样渺茫。 

他抬头望着叶桦，觉得这女孩苍白的脸庞分外美丽。 

生活舱内一片寂静。 

叶桦一件件穿着宇航服，发觉大家都默默望着她，神色忧郁。她知道他们希望自己停下来，取消这次危险的航行，但是她不能。 

准备工作都已做完，她面对着这些相处多年的同伴，鼻间一阵酸楚。她努力做出了一个笑容：“我会很快回来的，满载而归。” 

“你真的要走吗？”刘扬问，声音低沉。 

她点点头，笑容依旧。 

“好！”刘扬突然大声说道，“大家来为我们的女士开个欢送会！”他的声音中重又透出豪爽的男子气概。“我们以水代酒。”他取出采集口下的水杯，那一小杯水是考察站所有的水源了。他将水平均倒在四个杯子中。 

“来！为了我们的叶桦一路平安，为了早日摆脱这该死的旱灾，大家干杯！”他率先举起杯子。 

王雷和秦林也端起杯。 

四只杯子碰在一起。 

风萧萧兮易水寒，将士一去兮不复还。 

刘扬忽然想起那两句古诗。他猛地一昂头，一饮而尽，那水像泪一样苦涩。 

叶桦一点点把水抿干，又缓缓将杯子放在桌上。“那么，我……走了。”她轻轻说，脸上还挂着笑容。 

她拿起头盔，扭转身向减压舱走去。 

就在她转过身的一刹那，始终沉默不语的王雷突然冲上来，一把抓住她的手。 

“不，你不能走。”他急促地说道。 

“你松开。”叶桦的脸一红，想将手抽出，但是王雷的手抓得是那样紧。她偷眼看到刘扬和秦林正在一旁瞧着，脸更加红了。 

刘扬知道，王雷很喜欢叶桦，在考察站工作的这几年，他在各个方面照顾她。但是作为宇航员，他们有着明确的纪律：禁止在考察期间谈情说爱。况且，叶桦也并不喜欢王雷那样粗犷的性格。平日里，她总是躲避着他的激情，王雷只是一厢情愿罢了。 

王雷的情绪异常激动，愈发无法控制自己。他猛地把叶桦拉入怀中，死死抱着她。 

“你不能走，求求你了，我不能离开你。”他把头伏在叶桦肩头，像个孩子似的央求着。 

叶桦挣扎着，试图挣脱王雷的双臂。但是，突然她停止了挣扎，继而紧紧地与王雷拥抱在一起。 

沙粒猛烈敲打着透明面罩。运输飞船那庞大的船体在红色尘雾中若隐若现。 

众人伫立在狂风中。叶桦正一个人朝飞船走去，在进入船舱前，她转过身，向同伴们挥了挥手，露出迷人的微笑。 

大地隐隐抖动起来，飞船启动了，发动机喷出桔红色的火焰。船体晃动着，却迟迟不见升空。众人的心悬起来，突然，巨大的轰鸣声排山倒海般传来，飞船缓缓离开了地面，向天空升去。 

在上升到数十米的高度时，一阵劲风突然从右侧切过飞船，船体猛地向左倾斜了五度左右。飞船即将失控坠地之际，驾驶员的熟练技术起了决定作用。刘扬仿佛看到叶桦猛地拉下操纵杆，飞船纠正了航向，继续向汹涌狂啸的尘暴深处冲去。 

飞船隐没在尘暴中不见了，最后连发动机的咆哮声也听不到了。 

“我们回去吧。”刘扬说道。虽然起飞成功了，他仍然忧心忡忡，在火星尘暴中飞行毕竟是史无前例的。 

三个人朝生活舱走去。 

就在刘扬的手刚刚抓到生活舱舷梯时，一阵沉闷的爆炸声猛然从天空中传来。他抬起头，一道刺目的闪光正在暗红的天空中绽开。 

“叶桦！”王雷悲叫一声，踉跄地向闪光亮起的地方跑去。 

那闪光像一朵花，瞬间开放，又瞬间凋谢了。 

刘扬和秦林都惊呆了，站在原地不知所措。 

王雷发疯地呼喊着叶桦的名字。他久久地向天空伸出双手，仿佛在等着叶桦回到他的怀抱…… 

一个宇航员死了，而且是名女性，这无论对长城考察站还是火星宇航分局来说，都是个噩耗。 

刘扬把信息发送出去，他并不期待外来的援助，地球政府鞭长莫及，火星宇航局的力量又是如此薄弱。他隐隐感到这场灾难还远未过去。 

秦林仍在一刻不停地做着实验，他拒绝饮水进食已经有两天了。也许对自身的虐待，才能使他负罪的心灵有所解脱。 

王雷的健康状况是最令刘扬担心的。叶桦死去的最初几天，他一直念叨着她的名字，精神萎靡不振。最近，他的情绪越来越恶劣，总是不言不语地在舱内逡巡着，两只眼睛布满血丝，闪着逼人的凶光。 

刘扬悄悄往他的食物中加了镇静剂，但收效甚微。王雷虽然身材高大，性格粗犷，但他的精神却脆弱得很，叶桦的死无疑给了他重重一击。 

人类只有在战胜自身之后，才可能战胜自然。考察站的宇航员们正面临着一场前所未有的心灵危机。 

积蓄的愤怒终于爆发了，王雷不知什么时候冲到秦林身旁，抓起显微镜摔在地上，又把桌上的玻璃试管砸得粉碎。他的手被尖锐的玻璃碎片划破，血流如注，但他依然疯狂地摔砸着。 

刘扬和秦林都没有阻拦他。 

直到实验台上的所有物品都已变得粉碎，王雷才住手。他沉重地喘息着，渐渐平静下来。 

刘扬默默地上前为他包扎伤口，他没有拒绝，一双眼睛苦楚而无助地望着天花板。 

第二天清晨，刘扬发现王雷不见了。他们到处寻找，最后在温室里发现了他。温室里遍地的火星蘑菇都被他踩得稀烂，他正趴在一堆七零八碎的火星蘑菇中号啕大哭。 

刘扬和秦林费尽力气才把他架回生活舱，刘扬给他服下镇静剂后，他才渐渐安静入睡了。可是他只睡了一个小时就醒来，怎么也不肯继续躺着。他的精神恢复得很快，到下午时，已经能够从事日常工作了。 

刘扬和秦林都很高兴。 

谁知到了夜间，王雷的状况更加恶化了。他像喝醉了一样，口中呓语不止，反复在床上翻滚，刘扬和秦林两个人也压不住。渐渐地，他浑身抽搐起来，皮肤出现大片红色的斑点，口中吐出一种红色泡沫。 

“他吞食了火星蘑菇。”秦林愕然说道。 

“有危险吗？” 

“不知道……” 

刘扬不得不再次给王雷服下大剂量镇静剂，才使他昏睡过去。 

次日，刘扬醒来，发现王雷又不见了。 

这一次，他们找遍了考察站也没有再找到他。最后在他的床前发现了一张纸条，上面写着：我找她去了。 

四、生命无悔 

刘扬站立在巨大的舷窗旁，久久地注视着外面风沙满天的火星世界，焦急地等待着失踪的王雷归来。他的双眉紧锁着，顶多再有两个小时，王雷宇航服上的能量就会耗尽，如果他仍不回来的话…… 

秦林呆坐在椅子上，没有人知道他在想什么。 

突然，他霍地站起身，手忙脚乱地穿戴起宇航服。 

“不行，我再去找找他。” 

“我跟你一起去。”一向稳重的刘扬也按捺不住了。 

两个人一前一后走出生活舱。 

温室，发射场，大气采集器，太阳能电站……他们在狂风中苦苦寻找了三个多小时，没有发现王雷的任何踪迹。两个人都清楚，王雷再也不可能回来了。 

秦林一动不动地伫立在风里，他前面的迷雾淹没了空旷辽阔的火星平原，巍峨突兀的山脉，干涸亿万年的远古河床……他明白，他的同伴就在那里。他多想找回这位年轻有为的同伴，但他无法逾越尘暴所设置的重重障碍。他痛感自己的力量是如此渺小。 

透过面罩，刘扬看到他的眼中滚下的两串泪珠。 

“我们回去吧。”刘扬理解秦林此刻的心情，因为他的过失，已经有两个同伴死去了，他的内心承受着强烈的自责。 

秦林没有动，他仿佛没听到刘扬的话。刘扬又拉了拉他的胳膊。 

“你先回去吧，我再到发射场附近去找找……”秦林低低的声音从通讯器里传来。 

他背向着刘扬，不愿他看到自己眼中的泪水，见刘扬在犹豫，他又说道：“我一会儿就回来。” 

看着秦林的背影消失在尘雾中，刘扬并没有跟着他。他觉得让秦林独自待一会儿，也许他的心情会好些。他一个人朝生活舱走去。 

穿过站前的空地，生活舱巨大的轮廓在风沙中若隐若现。透过漫天尘沙，他仿佛看到叶桦那最后一次迷人的微笑，刘扬的心情又沉重起来。 

他不忍再想下去，不觉加快了脚步。 

他的手又抓住了生活舱的舷梯。上一次抓到这舷梯时，他听到飞船爆炸的那一声惊魄的巨响。而这一次，一种不祥的预感突然涌入他的脑海，他的眼前闪现着秦林那忧郁的眼神和两串泪珠。 

“不好。”他暗暗叫道，慌忙转身向发射场方向跑去。 

刘扬的预感是正确的，但是他来晚了。这时秦林已趴在飞船发射架旁，一动不动，漫天的沙石正渐渐没过他的身体。 

刘扬扑到他身旁，他看到秦林背部的氧气阀门被打开了，正咝咝地冒出气来。他连忙将阀门拧紧，并抬起他的身体。尽管火星的重力只有地球三分之一，可穿着笨重的宇航服，要想背起一个人来，却非易事。但刘扬几乎是在一瞬间便完成了这一动作，背着他拼命朝生命舱奔跑。 

他已经失去了两个同伴，他不能再失去秦林。 

秦林仰面躺在床上，面罩已经被取下来，宽大的宇航服被撕到腰部，裸露着上身。 

沾满火星尘的宇航服把生活舱弄得脏乱不堪。 

刘扬以最快速度把氧气面罩扣在秦林脸上，又连接为他注射了两剂强心针。 

秦林面孔铁青，毫无反应。刘扬用心脏起搏器电击秦林的心脏，又不断地按压他的胸部。但仍然听不到任何动静。 

好一会儿，他恍惚看到秦林的手指微微动了一下，接着，秦林的心脏终于微弱地搏动起来。刘扬兴奋得正想欢呼，但突然眼前一黑，随后便什么也不知道了。这些天来，肉体和精神上的折磨已使他的身体超过了所能承受的极限…… 

刘扬醒来时，看到秦林站在床前，正焦急地看着自己。 

“看到你活着，是我这辈子最高兴的事了。”刘扬说道。 

秦林苦笑了一下。 

“你真傻，居然想到自杀。你以为自己的死可以抵偿所犯的错误吗？不，你是在逃避，你这个胆小鬼。”刘扬挣扎着想坐起来，但身体一软，又倒在床上。 

“不，我不是胆小鬼，采集器收集的水，一个人可以活下去，两个人却不够。” 

“难道你就一点办法也没有吗？对，要活下去，但不是一个，是两个！你懂吗！我们已经失去了两个伙伴，这还不够吗？”刘扬不觉吼起来，这是他第一次对部下发火。 

“办法……”秦林深深地垂下了头。 

“告诉我，火星蘑菇是不是也需要水才能生存？” 

秦林默然点头，又猛地抬起脸，目光中放射出异样的光彩。“你的意思是……” 

“对，我们去找火星蘑菇，那里一定有水！” 

……火星笼罩在大尘暴下已经有半个月了。数亿吨沙尘悬浮在火星表面五十公里高的大气层中，形成了一道阳光射不透的屏障。 

火星地表一片暗红，视界仅有四五步远。狂风凄厉地呼啸着，隔着面罩都能听到。 

密集的沙粒在空中飞舞，像是火星上的一场红色的暴风雪。 

两道伸向风雪深处的车辙，正迅速被尘粒覆盖。 

刘扬和秦林已经在风暴中行进了四个小时。时速百余米的狂风迎面吹来，尽管火星漫游车已开足了马力，仍慢得像蜗牛一样。 

计程仪显示，火星车距离考察站已有五十公里了。他们现在应该距山脉不远了，但视野里仍然一片混沌，火星车的强烈灯光只照得见前面重重的红色迷雾。 

秦林打开了车上的探测仪器，阴极射线屏上立即显示出一个巨大的阴影，原来他们已处在山脚之下。他们便在山脚徘徊，寻找可以越过第一座险峰的那道山脊。 

依照电子地图记忆的山脊特征，他们很快找到了目标。 

正当秦林收起火星车的行驶轮，放下机械登山臂的时候，仪表板上的生物探测器突然嘟嘟地响起来。 

人类探索火星的初期，科学家们一直期待在火星上找到生命，尽管后来的探测结果令人失望，但生物探测器仍是每一辆火星漫游车的必备装备。 

听到警报声，刘扬和秦林都吃了一惊，在这样风沙恶劣的天气里，会是什么呢？火星蘑菇不会有如此强烈的信号反应，难道火星还有其它的生命形式吗？ 

他们驱车向信号源驶去。 

随着车子的前进，屏幕上的信号斑点越来越大，最后形成了一个特定的形状。 

刘扬和秦林不约而同地喊起来：“是一个人！” 

探测器显示，那人就在距火星车四五米的前方俯卧着，已经被风沙埋没。 

两个人跳下火星车，用手扒开那个小土丘，下面是一具人类宇航员的尸体。刘扬轻轻摘下遇难者的头盔，显露出一张具有络腮胡须的面孔。刹那间两人都愣住了。 

“是王雷。”秦林的声音低低的，像是有什么东西卡着喉咙，使他发不出声来。 

“这简直不可思议。”刘扬不解地摇着头。这里距考察站有五十多公里，刘扬无法相信王雷在狂风中步行这么远。即便是长跑冠军，在天气晴好的情况下，依靠宇航服的能量也只能前进十余公里。然而王雷的遗体毕竟就在眼前，难道这是火星的主宰有意将他埋葬在这里的吗？ 

“他为什么会在这里？”秦林也迷惑地问。他蹲下身，将王雷的身体翻过来。他愕然看到，在王雷的身下，赫然生长着一株鲜红的火星蘑菇。 

秦林伸手摘下那株火星蘑菇，把它放在眼前仔细端详着。他感到这蘑菇似乎在向自己诉说着火星的秘密。他不禁又问了一句：“他为什么会在这儿？” 

刘扬也思考着这个问题。突然，他恍然大悟。如果把考察站和王雷死亡的地点连成一条射线，那么在射线的前方，正是每天晚上地球升起的方向。 

“他是在向着我们的家乡——地球奔跑。”刘扬不禁黯然泪下。他仿佛看见了王雷的灵魂正越过太空，向着十分遥远的宇宙彼岸的故乡飞去…… 

五、火星之谜 

火星漫游车艰难地翻越了第一道山峰。 

他们耗费了一大半能量，火星车的两只前机械臂也折断了，他们不可能再返回考察站了。 

在周围的迷雾中矗立着一座座险峰绝壁，尘暴在这些山峰间变得更加猛烈多变。秦林和刘扬驾驶着火星车继续着他们希望渺茫的求生之旅，浓雾团团围裹着他们，电灯光只能照见四五步远的前方。但地形探测器上显示出，他们的左侧是万丈峭壁，而右边四步以外便是深不见底的火星裂谷。 

又过一个小时，他们抵达了目的地。秦林把火星车小心翼翼地停在火星裂谷边缘，他扭转探照灯向裂谷下照去，只见到苍茫的一片红雾。 

这里是火星裂谷最平缓的地段，秦林就曾从这里驾火星车进入谷底。此刻，火星车经过艰苦跋涉，已经严重受损，不可能再进行剧烈的爬坡动作了。刘扬将携带的登山索一端牢牢拴在车上，另一端投向谷中。秦林拆下车灯，系在腰间。两人一前一后抓住绳索向谷底滑去。 

裂谷中的风弱了许多，尘粒也十分稀薄，只是光线变得更加暗淡，随着灯光扫过，怪石峭壁从黑暗中兀露出来，显得阴森可怖。 

他们已经下降了很长一段高度，但下面仍是黑洞洞的，深不见底。 

就在他们继续下降的时候，裂谷边缘出了事故。火星漫游车停泊的崖顶是由一块巨岩构成，经过无数年的风化，那岩石已经裂痕累累，此时，经不住火星车的重压，终于坍塌了。 

刘扬忽然间感到手中的绳索一松，接着便双双坠落下去。在空中，刘扬听到一阵岩石塌落的轰鸣声。 

幸运的是，他们距谷底已经不高，落在厚厚的火星尘土中。刘扬挣扎着站起来，忍着浑身剧痛，拉起秦林向前奔跑。在他们身后，岩石夹杂着火星车的残骸，瀑布般倾泻下来。 

在火星裂谷深处，呼啸的狂风和汹涌的尘沙似乎都离这里很远很远，就像是发生在另外一个世界。这里只有亘古的黑暗和沉寂。 

一道电灯光在谷底四处划动，照亮了那些沉睡了亿万年的岩石。 

刘扬和秦林在裂谷中寻找了很久，他们曾攀上秦林发现火星蘑菇的那道悬崖，但那里空无一物。 

携带的能量已经所剩无几，刘扬能感到宇航服的恒温系统在逐渐冷却，提供的氧气也越来越少。 

秦林也焦急异常，虽然他的肩上背着便携式氢氧能量合成器，可以为他们提供无限的能量，但是有一个前提，它需要水作为原料。然而这裂谷中如同火星的其它地域一样荒凉，遍地干裂得沟壑纵横。秦林抓起一把火星土壤，那土壤已经有数亿年没经过水分的滋润了，像一把松散的沙子。 

两人沿着裂谷又走出了两公里，仍未找到火星蘑菇，更未发现任何水的迹象。巨大的裂谷还不断地向前延伸着，电子地图上表明它有四百公里长。他们不可能走那么远。 

他们行走的速度越来越慢，电能快用尽了，宇航服的温度已经下降到了冰点。两个人的四肢都被冻僵了，一点知觉也没有。更可怕的是他们呼出的气体，正在面罩上凝结成一层白霜，一旦那白霜完全挡住视线的话…… 

糟糕的事情还没有完，秦林手中的探照灯亮度突然骤减，它的电能也快用尽了。秦林用力摇晃它，希望它能再次亮起来，但是灯光却缓慢地暗淡下去，直至完全熄灭。 

“该死的……”秦林愤怒地将探照灯摔在地上。他又企图打开宇航服上的电灯，但也因缺电而失败。 

黑暗包围了两个人。没有光，他们寸步难行。 

两个人疲惫地靠在一块岩石上。黑暗中，他们彼此沉默着，互相都望不到对方。 

刘扬苦楚地闭上眼睛。他知道，他们不能再找到水了，他们将永远埋葬在这个荒凉的星球深处。 

秦林的脑海中反复闪现着这些天来的不幸遭遇。他从工具袋里取出一件物品，那是王雷身旁的那株火星蘑菇。黑暗中，他看不见它，但是他对它的每一块斑点，每一处细微的形状都了如指掌。 

他长久地凝视着它，然后伸手拧开了宇航服的密封阀。 

寂静中，刘扬发觉身边的秦林突然一阵扭动，接着便跌倒在地。 

“你怎么啦，没事吧？”刘扬忙问道。 

“……密封……面罩……”秦林在地上翻滚着，断续地说出四个字。 

刘扬扑上去，摸到了秦林，发现他的面罩掉了下来，宇航服失去了密封。秦林的身体暴露在火星稀薄的大气压的环境中。这相当于地球四十公里的高空，人会在很短的时间内窒息而死。 

刘扬把面罩扣在秦林头上，拼命拧死密封阀。 

秦林停止了挣扎，一动不动地仰卧在地。 

刘扬默默地在旁边守着。生命保障系统重新使宇航服加压充气需要一段时间，何况是在能量严重不足的情况下，他不知道秦林能不能坚持下来。 

好久，刘扬在寂静中听到了一声微弱的喘息。 

“是你吗？秦林。”他忙问道。 

“嗯……”秦林的声音细若游丝。 

“你感觉怎么样？” 

“还可以，就是……喘不过气来，这该死的密封阀。”他的声音中伴随着沉重的喘息。 

又过了五六分钟，秦林的呼吸平稳下来。 

“我没事，我想……我们该往回走。” 

“往回走，可那里没有水呀？”刘扬不解地问道。 

“也许我们错过了。”秦林的声音很坚决，他拉起刘扬跌跌撞撞地朝来时的路走去。 

他们又回到了曾经发现火星蘑菇的那道悬崖下面。 

黑暗中，秦林在陡直的岩壁上摸索着。他的手接触到岩壁底部一道裂开的岩缝。 

“就是这里。”他兴奋地叫道。 

“这里？”刘扬更加迷惑不解，“这里不是只有岩石和沙土吗？” 

“我们来把岩缝扩大。” 

说罢，秦林取出挖掘工具，在岩壁上凿击起来。刘扬上前帮他，好像全身还有用不完的力量。 

坚硬的岩壁终于被凿开了，岩石后面露出一个黑沉沉的洞口。 

“你怎么知道这里有洞？”刘扬吃惊地问。 

“感觉。” 

秦林拉着刘扬的手，弯腰钻入洞中。 

洞穴曲折幽深，他们摸索着走了很长时间。周围仍是一片黑暗，刘扬已不知自己身在何处，只是感觉这洞时而必须侧身而过，有时又变得好像很宽阔。 

事实上，他们正沿着这洞穴走向火星地层深处。 

他们走了将近半个小时。刘扬的身体已经支撑不住了，他沉重地呼吸着宇航服内残存的一丝氧气，面罩内过高的二氧化碳含量使他的意识逐渐模糊。他感觉太累，伸出手想在旁边的洞壁上休息一下，谁知他的手在洞壁上摸到了一种罕见的物体。 

“火星蘑菇！”刘扬兴奋地喊道，“这里生长着火星蘑菇！” 

刘扬的手触摸到的不仅仅是一株火星蘑菇，在整个洞壁上密密麻麻到处都是那圆滚滚的生物。 

“这么多火星蘑菇，附近一定有水。”刘扬的精神顿时振奋起来。 

他们继续向前走，洞似乎在扩大，渐渐碰不着洞壁了。秦林忽然停住脚步，轻轻地说道：“你听。” 

刘扬侧耳倾听，寂静中，宇航服的外置拾音器将一种声音传入面罩。尽管因电源将尽，拾音器传来的声音已很微弱，刘扬仍立刻能辨出那是物体落入液体中所发出的叮咚声。 

“是水声。”刘扬的声音颤抖着。 

他们向那声音走去。刘扬忽然感觉自己的脚落在一片浅水中，那水波轻微晃动着，抚摸着他的脚。他弯下腰，伸手去捧水，那种水的清冷和柔滑透过手套传到了他的皮肤上，他的心迷醉了。 

秦林将氢氧能量合成器放在这洼水中，合成器发出轻微的嗡嗡声，工作指示灯开始渐渐亮起来。 

借着一点萤火般的光亮，刘扬看到眼前的一小片景物。洞已变得很大，灯光没有照到它的边际。他们像是处在洞内的一条暗河中。 

刘扬知道，火星虽然水源贫乏，但在它的永冻地层中却存在着一定数量的水。现在他们已深入火星地层，地层中水分经过长时间的渗透，是有可能在这个洞中汇集成一条暗河的。 

合成器很快将水分解成氢和氧，产生出源源不断的能量，很快将蓄电池充足。两个人把电池接入宇航服，宇航服立即恢复了正常工作，使宇航服内的温度迅速回升至常温状态，过浓的二氧化碳被过滤，纯净的氧气涌入头盔。随后，宇航服上的工作灯也亮了起来。 

灯光照亮了这个火星地心深处的洞穴，可仍不见洞穴的尽头。洞壁向两侧伸展去，一直延伸到光线照不到的黑暗中，他们仿佛来到一个地心深处被凿空的巨大世界中。 

在他们的面前，是一望无际的水的湖泊。他们刚刚涉足的并不是一条暗河，而是这湖泊的水岸边缘。那辽阔的水面并不涌动，像镜子一样光滑。从洞顶渗下来的水珠滴落下来，在水面上溅起微微的涟漪。他们同样望不到水的边际，灯光照射到的地方只是一片汪洋，更远处是无边的黑暗。 

“整个火星的水大概都藏在这儿了。” 

“我们发现了火星最大的秘密。” 

“我们可以用这些水把火星改造成地球。” 

刘扬兴奋的目光投向秦林，秦林也报以微笑。 

这时，刘扬突然发现秦林的脸上显出一阵阵潮红。 

刘扬关切地问道：“你的脸怎么……” 

没等他话说完，秦林的身体一晃，便摔倒在水泊中。 

刘扬忙抱起他，让他的头倚在自己的肩头。 

秦林在他的怀中抽搐着，他的脸部肌肉因疼痛而扭曲了。大滴大滴红色的汗珠从额头滚落下来，嘴角淌出一股红色的黏液，他的病状和王雷死前一样。 

刘扬一惊，他突然想到，在裂谷中，秦林的面罩为什么莫名其妙地脱落。他焦急地问道：“你是不是在峡谷中吞吃了火星蘑菇？” 

“你知道王雷为什么会在山脚下吗？”秦林低声问，嘴角又淌出一股像血一样的红色液体，“他不仅仅是在向着地球的方向跑。” 

说到这里，又一阵疼痛使他猛地一抖，他的手紧紧抓住刘扬的胳膊，咬紧牙关。好一会，才渐渐平静下来。他的表情恢复了正常，好像刚才什么都没有发生一样。 

“我在做实验时发现，火星蘑菇有一种强烈的亲水因子。在这种亲水因子的引导下，火星蘑菇的种子可以随风飘到数万公里外有水的地方，这是火星蘑菇为了适应火星干旱土地而进化出的生存能力。王雷吞食了火星蘑菇，他的身体也受到了亲水因子的侵染。在临死前，他不仅仅在向着地球的方向奔跑，同时也在接受亲水因子的指引，奔向火星的这个地下大暗河。” 

“你吞食火星蘑菇是为了……”刘扬恍然大悟。 

秦林苍白的脸上微微一笑。“火星蘑菇的亲水因子可以使生物对水的敏感提高数万倍。没有火星蘑菇，我们会困死在火星大裂谷中，我们永远不会发现这个火星大暗河。 

可是……”秦林的声音忽然低沉下去，“没有火星蘑菇，我们也不会失去叶桦和王雷… 

…” 

两人沉默了好久。刘扬感到秦林的身体渐渐地僵硬了，在他紧闭的双眼的眼角，刘扬看到了两颗晶莹的泪珠。 

六、尾声 

两个月后，席卷整个火星的大尘暴渐渐平息下去。 

一轮朝日出现在火星淡红色的大气层中，红彤彤的光芒照耀着已经面目全非的火星大地。 

一个人类宇航员出现在莽莽群山中，正沿着一道山脊向山脚走去。山脚下的火星平原上，那座人类的考察站有一半已经被尘暴所埋没。这座考察站最初建立的目的就是为寻找火星上稀有的水源，现在，人类终于找到了火星深处所隐藏的暗河。为此，他们付出了三个人的代价。 

刘扬站在山脊上，俯瞰着辽阔的火星平原。他仿佛看到一座人类的火星城市正从那里崛起。 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



1996-决斗在网络

小＿说txt天/堂
作者：星河  

决斗是解决一切情感问题的最好方式。 

时间：五分钟之后；地点：数理楼间的草坪。 

我关闭了屏幕和终端，也关闭了眼前这两行无论怎样也清除不掉的字符。 

电梯四壁反射着银白色的金属光泽，引导着我向下离开这座以香港投资者命名的心理系豪华系楼。 

在心理楼北面是物理系和天文系灰暗陈旧的平淡楼房，在物理楼北面是数学系和信息系质朴肃穆的仿古建筑。在物理楼和数学楼之间，有一片供人消夏纳凉的绿地。 

在即将到达绿地时我忽然改变了主意，返身进了物理楼。我希望先从隐蔽处一睹对方的尊容——万一他叫来一干人高马大的体育系帮手呢。 

我当然知道他不会，所谓“决斗”不过是一种形象性的说法，在如今这个以智力论英雄的时代，我们决不至于为所谓“情感问题”而去借鉴中世纪的剑术。面晤的目的只是为了互相见见从未谋面的对方，多少也带点“英雄识英雄”的惺惺假意。再说既然我身出心理系，专业知识告诉我应该在对方毫无察觉的情况下先偷窥一下对手，这样将会使谈判对自己更为有利。 

暑气抹杀了自动浇水器辛苦了一下午的功绩，嫩绿的小草烘托着席地而坐细语啁啾的情侣群体。至少在我目力所及的草坪内外都是偶数，唯一一位孤傲的苗条少女踯躅走过，举步间凝眸远眺，顾盼生姿，显然也是在等待王子的驾临。这里本来就是谈情说爱的地方，两名同性在这儿讨论信息传送问题那倒稀奇了。 

对方没来。 

但这恰恰说明他不可小觑。此时此刻，他一定也躲在数学楼里的某扇窗户背后，静待我的出现。 

我是昨天下午才认识他的。 

不过在认识他之前，我先在前天晚上认识了她。 

那是我们组的上机时间，我很快编完了课内程序，又开始了百无聊赖的“散步游戏”。这并非真是一个电子游戏，机房老师看得很紧，在她眼皮底下没有玩猫腻的可能。我不过是在系里的电脑网络里偷偷给自己设了个信箱，然后借助这一跳板进入全校的公共网络。 

所谓“全校的公共网络”就是internet网络这一信息高速公路在国内的延伸，由于近年来所开设的民用出口日益增多，这一原本服务于美国军方的高新技术已成为包括我们大学生在内的普通用户的日常工具。不过照理说一个准文科学生不该对电脑系统了解得这么精湛，问题是我自己家里有台486微机，结果当同班同学还滞留在磁盘操作系统里踏步时，我便开始利用机房里的现代化先进设备和电子通讯系统问鼎网络一隅了。 

我“迈步”“踏上”主干道，但这决不是我的目的地，只不过是借道而已。这是一条对全校开放的公共线路，每个有信箱编号的人都能随便出入，早已无奇可猎。它就像一条热闹而荒芜的大道，在这里采摘信息的企图只能是一种奢望。 

而且，道路上充斥了各式各样的病毒，都是像我这类既无事又好事之徒有意感染进去的。因此在行进当中，我仿佛看到自己的邮件在一团团乌云般的病毒簇中艰难穿行。我极力摈弃这种想法，以免自己恐怖得浑身泛起鸡皮疙瘩。 

好在我对病毒的看法还算达观，只要你不扰乱屏幕不强行死机，最起码不冲洗数据不篡改文件，随便开点儿玩笑倒也无关宏旨。事实上网里的病毒莫不如此，不是告诉你在超时离开女生宿舍而不被门房大爷训斥以至没收证件的秘诀，就是给你讲讲喝啤酒时什么样的酒瓶可以被称之为“酒头”，或者以半瓶子醋的心理学知识向你解释“梦见所有想买的东西云集一处”的深刻寓意。而后屏幕便自动翻了上去，丝毫不影响正常工作。我遇到的最有意思的一个小病毒名为“惩治饕餮”，它先是打出一行“今晚你打算到哪儿进餐，我请客”，接着便给出“香味庄”“金达莱”“乐群餐厅”和“兰州牛肉拉面馆”四处校 

内饭馆。我试着把光标移到“金达莱”处予以确认，可它却打出一行“今天关门不营业”，并伴随有一阵“嘻嘻”的窃笑，无聊透顶，弄得我哭笑不得。 

欲知后文，按下链接：  海量音乐，尽入囊中！  

开始我对病毒制造者或传播者的手法一直不明就里，因为这些病毒都不是从主干道上被释放的，那样的话网络检测系统很容易就能追踪到释放者，并紧跟不放直追至其出发点，结果便是取消恶作剧者的上机资格，校方可没我那么宽宏大度。 

后来我终于发现，所有病毒的释放地点都是在备用分支道的交叉点上，说得更准确些是立体交叉通路的“立交桥”下。在这里释放病毒用一般的检测手段很难发现，而对这类小玩艺儿校方也没精力大动干戈非要查个水落石出不可。 

不过由于整个网络都是相通的，释放出的病毒很快就会传遍整个主干道。其速度之快，就像一个在海中遇难的人不慎割破了手指，附近海域的鲨鱼便立即能够嗅到那股血腥。 

我离开主干道，无聊地在各个旁门左道信步游弋。家家户户“门窗”紧锁，我所有的叩访均遭碰壁。而当我试着瞎蒙人家的号码时，每次出现在屏幕上的都是一行不带任何感情色彩的单调字符： 

您所打出的密码不正确，请您再试一遍。 

我当然知道再试多少遍也没用。正当我已灰心失望，随意敲击键盘并准备退出的时候，突然发现一扇“柴扉”悄然而启。一时间我惊喜交加手足无措，眼看着一行行汉字流淌出来。 

那是对方的日记。而且，本已加密的文件里显然是一席女儿情怀。我敢肯定对方在那边机房肯定“咦”了一声，因为我的无意干扰在那里不可能不起丝毫波澜。偏巧这时老师宣布上机结束，并边说边向我的座位走来，大概他对我两个小时的分外老实深感奇怪。我匆匆退出网络，抢在老师走近之前回身送了他一个微笑，只是面犹潮红心仍狂跳。 

这是前天晚上的事，接着便到了昨天下午。 

昨天下午我在系办帮老师录入资料。这种事本该研究生来干，但老师清楚他们在电脑操作上比我略逊一畴。不过老师还是低估了我的能力，或者说他有意多给了我一些上机的自由，他所允许的时间大大超过了真正的需要，这便给了我第二次“溜门撬锁”的机会。 

上次虽然是胡乱敲出的密码，但毕竟也有规律可循，因此这回很快便碰试了出来。她使用的公开代码是“qiange分隔符学校名称；而cn自然就是china。其密码则是一个英文单词：shield——盾牌，遗憾的是现在它已毫无阻挡功能。当“盾牌门”开启时，我仿佛听到钥匙打开门锁的悦耳嗒声。我就像一头得到示意的警犬，精神为之一阵，大大方方地“登门入室”。轻车熟路，如返家中，毫无羞涩之感。事先我也曾担心能否再次得逞，我记起小学时在电子游戏室的一次经历：当时我不经意地拉开了游戏机下装有金属代币的钱匣，亮出满满一箱子的黄铜硬币，我顿时便觉出四周的贪婪目光已向这里扫来，只好心虚 

地赶紧关上；及至左右无人我想再次得手时，“芝麻”却再也不肯“开门”了。 

在进入的同时我已捎带手搞清了04是中文系的代号。中文系的女生爱写日记，中文系的女孩多愁善感。 

我就像一名窃贼一样蹑手蹑脚地走进一间属于别人的书房，并打开了人家抽屉里的日记。技艺高超者并不意味着就是道德楷模，高等学府并非一个完人的集合。 

按照中央情报局的说法，“窥探别人的秘密是人类的天性”。 

日记只是一段，因为加密文件超过若干行就会出现非法字符；里面也不过是那名女生的日常起居。从日记里看，这段时间她正在写一篇有关文艺心理学的论文，但她抱怨说在图书馆教育阅览室那浩如烟海的心理学典籍架上，要想找到她所需要的心理学著作几近徒劳。而馆内检索处的终端又只能查找已知书名或书名前面部分的书籍，不能像国外一样输入书名中的一个词或只输入书籍的意向就能列出书目。 

这简直太容易了！我虽然没读过几本心理学经典著作，但我们系学生应该读些什么经典著作我还是心中有数的，她想查找的方向我一清二楚，随便开几个书名还不是易如反掌。我信手敲出几行书名和著者，并追忆着摘出了它们的大意。只是离开时我没留下任何其他痕迹，而且还抹去了书写时间，使她不知道我曾于何时进入，当然也就无从猜测我还将于何时再来。让她先惊讶一番好了，我就喜欢来点戏剧性。 

仅仅在四个小时之后，那本日记便不再“摊”开。但在隔壁的一个开放文件里，一束五彩缤纷的鲜花正在绽放，一行花体的“thankyouverymuch!”斜斜地穿过画面。 

这幅画我见过，它剪自一张大画。在网络里收发信件，会经常接到这样的贺卡——从一张电脑画中剪下部分画面，然后加上祝词发进网里。据说这种方式风靡internet在世界各地的所有分支。 

这就是说她也只会往网里发些现成的图案，与我的水平半斤八两。 

中文系的小姐嘛，能比我强到哪儿去？ 

第一步成功了！我抑制不住成功的喜悦，马上再次向那空荡的信箱诉说留言。这次我是向她咨询中文系是否藏有品钦的《万有引力之虹》中译本。不能说我是故作姿态，这部有争议的“黑色幽默”经典名著一直是我梦寐以求的作品。 

倒是在最后我又没事找事地额外打出了一句废话： 

“顺便问一句，您会打领带吗？” 

我自己不会打领带，我的领带到现在为止还是我过去的女友打的，后来女友和我吹了，我也就一直没敢解开它。 

如果她不会打领带，说明她还没有男友。在情人节亲手为男友打上自己所送的领带，一直是这所高校世代相袭的传统。 

我将等待她的回答。 

不料今晚我再进网络时风云突变，任我使尽花招也不能挤进那条支路。我利用检验系统遥相查询，发现对方的文件依然敞开，可临门的通路却被死死阻塞。 

通过进一步的检验，我发现那份文件出奇冗长，也就是说她留给了我一封长信，可我却不能够读到它！ 

无奈我只好退回出发点，看来我需要查些资料了。但我刚想退出网络，一个信息便如影随形般地紧贴着我进了我的信箱，无声无息地一通乱闯。 

这要在平时我肯定会和他逗逗，看来如我一般寂寞无聊者大有人在，但今天我没时间，只想客气地请他出去： 

“走错了，朋友。” 

“没错，我是跟着你进来的。” 

看到这行字我不禁一愣，跟着我进来的？莫非是她？难道刚才她是在试探我的能力？看来还真低估她了。 

“你是qiange？” 

“错了，我和你一样，也是追求qiange的人。你的同路人。” 

原来我并不孤独。 

“那你还是走错了，追求qiange追到我这里干什么？” 

“只是通告一下，从现在起你可以退场了。”对方耐心地解释道。“我比你先进入qiange的信箱。” 

“老天在生了周瑜之后完全有权力再生诸葛亮。” 

“问题是你肯定再也借不着东风了。” 

我修养很好地无语观看，停了一会对方又打出一行信息： 

“另外顺便告诉你，领带可以这样打——” 

接着屏幕上便出现了一段三维动画，一条色泽鲜艳的柔软绸带在一只无形巧手的摆布下上下翻滚，左右扭动，很快便结成一根成形的领带。 

我的第一个反应就是伸手去关屏幕，可伸到半截还是停了下来。干嘛不把这组图形移到我的信箱里呢，在如今这个时代里没必要跟任何人赌气。 

我出门直奔图书馆理科（一）阅览室，遇到劲敌最好的办法就是先提高一下自己的战斗实力。真是分秒必争！ 

然而从那天开始，我便经常在网里遇到一些怪事。姑且不说这次决斗的通知和其后的失约，先是信箱左近的通路发生局部紊乱，随后干扰因素便渗透进信箱内部，接踵而来的竟是拷贝文件功能的失效，最后干脆动不动就死机。最可气的是这些破坏的针对性极强，从系办终端到机房的学生用机没有一台出现毛病，唯独我用哪台机子哪台机子就出事，只要一沾信箱的边儿里面立即就被“塞”满一些乱七八糟的东西。我就是更改信箱号也没用，因为按捣乱者的话说，他已经掌握了我的“笔法”。虽然我觉得这纯属故弄玄虚，但我就是没有对策。从公来说我这是私设的信箱，不受学校规章的保护；从私来讲我的水平 

有限，与他斗智远不能及。唯一的办法就是我取消自己的信箱，可真要那样我还进不进中文系的网络了？ 

当然啦，病毒就不分青红皂白地随便感染了，自调目录起就开始光顾，从最古老的到最新型的一应俱全，我连累着全系所有的微机都跟着倒霉。幸亏系里有最新的杀毒软件，但由专人保管，因此使用起来也不那么方便。机房老师被弄得莫名奇妙，变本加厉地惩处胆敢私玩游戏的学生。 

问题关键在于我在明处，而他在暗处。我们光明磊落的人就怕恶人偷施暗算，唯一的办法只有抓住他的蛛丝马迹。 

说实话这完全是出于无意，当我再次利用上机时间在主干道上漫无目的地闲逛时，突然发现一个熟悉的信息踪影。我紧跟上去，围追堵截，但他还是像一条鱼一样狡猾地迅速溜掉，我眼看着他进了数学系的子网络。 

该死的数学系有一个自成系统的子网络，覆盖了包括数学系和信息系以及计算机专业独立网络的全部系统，使得我无法搞清他到底属于哪一部分。我穷尽了自己所有的电脑知识，同时借助主干道上一些可资利用的病毒，才挖掘出一条少得可怜的信息——系统告诉我对方的名字系由两个汉字或者三个汉字组成。这不是废话嘛！全校除了留学生和少数民族同学的名字稍微长一些，再刨去几个极其个别的复姓，谁的名字不是俩字或仨字？ 

但仅仅一分钟之后，对方旋即出现在我的信箱里。 

“水平见长啊，会在信息高速公路上设卡子了！” 

“哪儿呀，不过是在乡间小道上盯个梢儿而已。” 

“是校园林荫路。”他纠正道。 

“对对，情洒校园路嘛。”我随和地补充道，“数学楼前的草地小路。” 

在对方再次发来信息之前有一个微妙的停顿，但立刻就被我捕捉到了。 

“怎么样？没想到我居然跟进了子网络吧？”我想乘胜追击，再诈出他几句真话。“您在电脑里的动作稍微慢了那么一点点。” 

“别累了，你什么也诓不出来，数学系的子网络决没那么好进。”他对我的诡计心如明镜。“不过能跟我到门口的人已经极为罕见了，想不到心理系居然还有这样的计算机高材生，上届计算机大赛你怎么没参加？” 

与他谈话我发现一个很有趣的现象，那就是我们在一些术语和称谓的使用上略有不同。理科专业延袭了他们导师以及导师的导师的传统词汇——计算机，而我们文科专业的使用者则更习惯称之为电脑。 

“我参加的是非专业组，像您这样的专业组冠军当然不会注意到我。”我不失时机地再次套问他的身份。 

“你真该上数学系。”他不理睬我的鱼钩，继续自写自话。 

“其实我小时候也挺喜欢数学的，要不是后来成绩掉下来差点也报了数学系。” 

“从什么时候开始往下掉的？” 

“初中吧。小学我的数学成绩一直名列前茅，一到初中就跟不上趟了。” 

“就这还称喜欢数学呢！” 

“过了好久我才明白，闹了半天我喜欢的不是数学，我喜欢的那叫算术！” 

我注意到导线在上下震颤，给人的感觉好象是对方在那边笑得前仰后合。 

“谦虚了。”笑罢之后他打出评语。 

“哪里哪里，和您相比显然还差那么一小截儿。”我的语句中不乏沾沾自喜。 

“知道具体差在哪儿吗？” 

此言一出我马上意识到要坏事，这无疑是一纸最后通牒。还没容我采取保护措施，屏幕中顿时漆黑一片，我被强行推出网络，回到刚才的dos状态下。紧接着，我便目睹了zerobug（食零臭虫）病毒的巨大威力。 

这是一个非常古老的病毒，但它的版本却不知被谁给升级了，我猜想罪魁祸首很可能就是对方本人。原始的病态特征是当病毒进驻内存并感染任意一个被执行的文件后，一只臭虫出现并缓慢爬行着吃掉屏幕上所有的零字符；可在我面前的屏幕上不但出现了众多的臭虫，而且我还有幸观赏了他新设置的尾声——当所有的臭虫争抢着进罢晚餐之后，一种鼻音很重的怪诞腔调念出了屏幕上那行隽永的仿宋体字： 

“零，就是什么也没有。” 

简直能把人给活活气死。 

在剩下的时间里我就像无头苍蝇一样在网络里四处乱撞，希冀在主干道或者哪条羊肠小道上碰到那个家伙。我一想到这小子很可能就跟在我身后窃笑就禁不住怒火中烧，好几次中途突然“返身”，试图侥幸识破他的伎俩。然而后面从来没有信号，只有一阵阵无意义的电子干扰嘲笑着我过敏的神经。如果网络里还有别人，他一定会认为我是一个电脑痴人。 

直到精疲力竭两眼发花时我才返回信箱。我的能力有限，在这个软件决定一切的时代里，我也只能算个电脑盲。今天是周末，我必须去“金达莱”补充点高级能量，就像给电池充电一样；接着再去舞场跳破舞鞋。按照一般文学作品的设计，我应该相当有缘地在那里遇到那位记日记的中文系小姐。 

然而他再次贴着我挤进“箱”来，通知我今晚正式决斗。 

他提出了几种决斗方式，包括在网络中互设障碍、互相追寻对方所隐藏的信息信号、分别进入某两家密码信箱——以及——电子游戏。但只要决斗一分出胜负，赢家就有权要求输家不再骚扰qiange。这将成为一个君子协定而被双方同时接受和遵守。 

不管他刚才是否跟踪了我，他在说这番话时毕竟非常严肃，没有丝毫嘲弄的意思。 

我选择了最后一项。 

我没有别的能力，其他几项我一无所长，而这项也是稍微长那么一点点；可以说我根本就别无选择。 

而这也就意味着，我必须同时接受那个君子协定。 

不过老师给我的时限已到，在我交出资料磁盘时也交出了系办的钥匙。我把这一困难告诉对方，对此他宽容地表示理解，并说他可以等待任何方便的时候。 

但我还是如约应战了。一个研究生与我关系甚驾，我只对他说了一句晚上想在系办的机子上玩游戏，他二话没说便把钥匙给了我。随后我预备了充足的食品和饮料，给人的感觉是准备郊游而决非决斗。 

如今的决斗，是一种智慧的对垒。而头脑的应用，必须有其充分的物质基础——营养和能量。 

晚上的系楼阴森而寂静，众多的雪亮灯光使我分辨不出走廊墙壁上自己的身影。虽然我知道这种所谓决斗没有任何危险，但还是无端地想起了俄国诗人普希金的情场饮恨，想起了法国数学才子伽罗瓦的决斗前夜。仅仅是一念之差，就使这些天之骄子命殒枪下。 

他们是伟人吗？当然是。但他们也一样会为感情而献出自己年轻的生命。 

难道谁能有权力借此而指责他们牺牲的无谓吗？ 

我颇有一种悲壮的感觉。 

决斗当然不是普通的攻关斗技，那是街头小学生的把戏。对方刚才提出的是一种全新的玩法。 

首先我们将利用网络中的“远程登陆功能”让各自的电脑联通。由于是周末，检测系统无人监视，我们很容易就能“铺设”好一条通路。然后我们将把自己的主机与屏幕间的联系切断，而将对方的主机与自己的屏幕连接。这样，我所控制的就是对方的屏幕，而对方所控制的则是我的屏幕。 

也就是说，我们将在自己看不见而对方却很清楚的情况下击键攻关。 

我想所谓“盲棋”也不过如此。 

在决斗——说得更准确些，事实上是一场比赛——即将到来之前，我几次产生出问一问他真实姓名的冲动。而且我相信，这会儿他也一定肯回答我。 

但我最终还是放弃了这一想法。既然定下了君子协定，将来就必然有一方要被淘汰出局。如果我取得了决赛资格——与qiange本人还需要有一场长期的较量呢，那又何必一定要知道谁曾是我的手下败将；如果我今朝败北，难道还要在内心深处埋藏起一次曾被打翻在地的耻辱记录？ 

毫无意义！ 

寒喧之后是一阵冷场，短暂的几分钟好似太空肥皂剧般的漫长。 

首先打破沉默的是他。他建议我们先互相熟悉一下对方所提供的游戏，同时还可以来一下短暂的热身。对此我欣表同意。 

“当然，如果某一方发现自己对对方提供的游戏耳熟能详，完全可以非常绅士地提出更换。”他补充说明他的建议。 

别做梦了，我有那么绅士吗？我巴不得他所提供的游戏正是我的强项呢。 

此时此刻，胜利的欲望已经压倒一切，甚至压倒了胜利后的效果本身。 

游戏一上屏幕我的心里便乐开了花，我本能地用手捂住嘴唇。其实他要真在我身边这一系列动作根本就瞒不过他的眼睛，好在我们毕竟还距一箭之遥。 

这个以主人公进取杀敌的游戏我虽不曾从头到尾地亲手玩过，可我却清楚地知道使主人公“无敌永生”和“拥有一切”的秘诀！ 

这就相当于知道了世界级大毒枭在瑞士银行的帐号和密码！ 

但我仍旧故作新奇地详细询问了游戏的规则和方法，而他也不厌其烦地对我解释个不休。其实并没有人要求他这样做，是否向对方完整而无保留地介绍游戏情况完全出于决斗者自愿，他只不过是在实践他的绅士风度。但关于秘技他却只字未提，我猜想或许他根本就不知道有这么一说。 

这是一个残酷而真实的游戏。游戏者置身于一个场景宏大而细腻的大型建筑里，独自面对众多扑上来的恶鬼。在屏幕的底端，显露着代表游戏者的裸手，使每一参与游戏的人都有一种魔鬼随时都会兵临眼前的逼真感觉。 

接着我又假装笨拙地将他的提示一一加以试验，直到没有问题方始罢休。说实话我这还真不能算是完全“假装”，因为我对这个游戏几乎一无所知，只是在别人家无意记下了它的攻关秘诀。 

接下来是我向他介绍我的游戏。我提供的游戏非常简单，就是大家所熟知的“俄罗斯方块”。 

他马上反馈回信息，告诉我他是全系数一数二的高手。别说是“平面俄罗斯”，就是它的升级版本“立体俄罗斯”也一样不在话下。他诚恳地希望我换一个游戏。 

看来各人层次就是不一样，人家武松专挑大虫打，哪像我这样只会打猫！ 

“我手头只有这个游戏。” 

“那决斗可以延期。”他的语句斩钉截铁。 

“我答应过的事情决不变卦。”我的回答同样不容置疑。 

“日期是我临时通知的。” 

“开弓没有回头箭！” 

他没有发回信息，显然是在考虑劝说我的最好办法。我不失时机地揶揄道： 

“你以为你在蒙上眼睛的情况下也能搭好积木吗？别太自大了好不好，明眼人和瞎子可完全是两码事。”我故意把语气使用得极为恶毒。“该不是害怕了吧？” 

“那好吧，如果你输了可不要后悔。”他在那边一定叹了一口气。“君子一言，奔驰难追。” 

“波音难追。”我补充道。 

他在那边一定又略带内疚地长长舒了一口气。 

不过这口气他舒早了。这次比赛——这次决斗，他根本就赢不了。 

就算他的“俄罗斯方块”玩得全世界数一数二，就算他瞪大双眼盯着屏幕玩，他也一样赢不了。 

因为这是一个经过游戏者擅自改编的版本，而其创意的提出者恰恰是我本人。更重要的是，它在外界从未流传过。 

这是我一个哥们儿的杰作。他的专业本是医学工程，对于电脑来说他和我一样也是半路出家。但由于他天资聪颖和接受能力极强，使得他对电脑早已驾轻就熟到了极点。说实话，我之所以能有今天，幸得他的耳濡目染。 

这个游戏共有二十关，但事实上从第十二关开始就已经没有实际存在的价值了。当游戏者玩到第十一关的时候，在各种参差不奇的鲜艳色块中，会时而出现一种特殊的图形。 

那就是圆形。 

比赛开始前我们互道了一声“再见”，然后各自进入自己的阵地和角色。 

一上来我就把眼前的屏幕关了，我不想审视他的出色表演。反正前十关他玩得再好我也只能干瞪眼，而再往后用不着我看他也玩不过去。我没必要招自己心烦，那样只会扰乱我的心绪。 

我只是专注地倾听着我所进入游戏的逼真伴音。 

不过我很谨慎，在刚开局时没敢使用秘技，凭着自己的一腔热血横冲直杀。如果从一开始我就所向披靡，一定会引起他不健康的注意和激动。 

先死几条命不要紧，要紧的是必须保住最后一条命。 

然而我实在是太笨了，第一关没过就丢掉了自己的全部性命。没有屏幕显示，使得我不知道应该在何时开始选用秘技以保留生命的火种。正当我恐慌之际，对方在百忙之中发来了信息： 

“你可以重新开始。你可以有无数次的选择。我们的胜利标准是谁先成功，而不是计算你经历了多少次失败。” 

说得太好了。 

在我的感情历程中，又何尝不需要这样一种激励和强化？ 

想当初大革命失败以后，活下来的共产党人掩埋了战友的尸体，揩干净身上的血迹，擦拭掉面颊边的泪水，化悲痛为力量，埋头奋起，重头再来。 

楼外飘来悠扬的乐曲，我这才突然想起今晚不但在新北舞厅、图书馆一层以及教工食堂办有舞会，心理楼下也将举行露天舞会。一想到这儿我心头就不禁腾起万丈怒火，要不是他这颗横插进来的扫帚星，说不定今天我就能通过网络邀请到那位中文系小姐共舞良宵！ 

可现在，我居然要对着关闭的屏幕不停地敲击键盘！ 

但我很快便冷静了下来： 

只要今天能够早些取胜，还是有可能到下面去寻访那名小姐的； 

而只要是最终取胜，即使今晚无望，也还有明天后天； 

但如果今天不能取胜，那就连下礼拜、下下礼拜都没戏了！ 

成败在此一举！ 

经过几次生死之间的轮回反复，我估计他已逐渐考察清了我的能力，即使仍在观察也已放松应有的警惕。于是，我悄悄开始了自己的投机生涯。 

我首先打出五个字母，它使我的主人公变成了金刚不坏之身； 

随后我又打出五个字母，它使我的主人公拥有了所有的装备。 

如果这时他看屏幕的话，就会发现在主人公的头部示意图中，双眼已经变得金光四溢；而在旁边的库存示意图中，已经填满了所有的武器标号和彩色钥匙。 

但是对方毫无反应，看来他现在正处于如火如荼的关键时刻。我抽空打开屏幕看了一眼，发现他尚在十关之内苦苦挣扎。 

别着急，好戏还在后头呢。 

游戏中可供选择的武器多达七种，有单发与连发的各式枪炮，有电击金属棍和火焰喷射器，但这些我都没有选。我选择的是一把电锯。 

我要用电锯将这些吃人的魔鬼一一切割成碎片！ 

透过虚幻的夜幕，我仿佛看到所有的妖魔鬼怪都在我的电锯下纷纷倒地，血肉横飞。一种人莫予毒的施虐快感油然而生。 

“你真残忍！” 

他还是抽空看了一眼，我不禁吓出一身冷汗。好在他没发现我的阴谋。看来他已经面临关键时刻，无暇再认真注意我了。 

我有百分之百的把握相信，像他这样的高手，在感到吃力时一定也会把别人所操纵的屏幕关掉，以免扰乱自己的心智。 

但难道是我残忍吗？如果我不消灭它们，我就会被它们的魔爪所抓挠，为它们的利齿所撕咬，受它们的炮火所炙烤；我将身首异处，我将碎尸万断，我将暴尸街头。 

难道是我残忍吗？ 

即使有了“金刚不坏之身”，我也一样遇到了极大的阻力。因为在这如系楼般迷幻的巨大建筑里，我始终找不到那正确的出口。即使我手中钥匙无数，并随时可以提取出来，可没有门扉，掌钥千把也是枉然。 

我像一个瞎子一样在其中胡打乱撞，在丰富的食物一天天消瘦以致饿死。 

一阵令人沦肌浃髓的音乐声陡然响起，我有一种明显的感觉：他过关了。 

他过了第十一关了！ 

在有圆形积木出现的情况下，他居然过了第十一关！ 

我急忙打开屏幕，事实果如所料。 

我看到一个个姹紫嫣红的圆形构件从屏幕上方徐徐下落，而一只在冥冥之中操纵的手则将它们一一摆放到占有两个位置的空档。这一安排不但充填了虚空缝隙，也使圆形得以固定而不再滚动。 

恰恰是因为没有屏幕，才使他不带成见地正确解答了这道难题。他终于在直线与曲线之间找到了一种折衷与和谐。 

只能说对方天生就是电脑才子，今生今世我永远也不可能超过他。 

我顿感焦躁不安，每当事情不顺手时我一概如此。我只喜欢一帆风顺，很怕处理亡羊补牢或力挽狂澜之类的险情。 

虽说后面的圆形会越来越多，但我相信对他来说已经跨过了一次质的飞跃，下面就仅是量变而已。他会非常得体地处理好这一情形的。 

我唯一所能寄托的希望就是第二十局了。在那一局里，所有的下落积木都将以同一种形式出现——圆形。 

就在这思忖的当而，从伴音系统中不间断地发出用利甲撕挠肌肤的声音——魔鬼们在凶狠地抓挠我的后背。如果不是我有无敌的功能，我的后背肯定早已鲜血淋漓。 

我突然车转身来，挺锯便锯，一时间魔鬼怪兽凄楚惨叫，血如泉涌。 

难道是我残忍吗？是我残忍吗？ 

与此同时，我也加快了自己的进攻步伐。 

根据判断，我现在所处的地方还仅仅是第三关，而这一游戏总共似乎有五关之多。无论我怎样如没头苍蝇般地四下游走也找不到该走的道路，我始终不能像他一样突破自己的固有局限。 

但我仍凭借自己的无敌之身迅速向纵深挺进。这一回我严格地按照右转弯的原则前进，同时一路上不停地尝试着使用钥匙，我相信这样我必将遍历所有的道路和关卡，早晚能有出头之日。 

我仿佛追随着自己在那巨大无比的迷宫中摸索，因疲惫而传出的喘息长叹自很远很远的地方传来。 

此时此刻，对方正在攻打第十六关。 

从刚才起，我就再也没敢把屏幕关上。 

紧张使我的掌心汗如雨下，我不停地在笔挺的西裤上抹来抹去。现在已过夜半时分，不会再有人来注意我的着装打扮是否符合舞场标准了。 

寻找出口的工作依然没有丝毫进展。 

我不相信自己会放过出口的大门，因为我已经沿着墙壁一寸寸地缓慢移动了至少三遍。现在唯一的可能就是这一关根本没有出口！ 

看来所有人的心境都是一样的，我们完全有权以小人之心度小人之腹。 

问题在于，圆形积木对于他这样的电脑天才无关宏旨，而没有出口的甬道对我这类天资鲁钝者来说却是登天蜀道。 

我沮丧地操锯向金属墙壁猛然锯去，一阵阵饱含讥讽的刺耳噪音旋即反弹回来。 

但是等一等，我在极度绝望中突然茅塞顿开，想到了另外一种可能性—— 

当你开始沿墙壁右转弯的时候，如果它是一个自我封闭的系统，那么你将只能绕着它循环往复地不停环绕，永远也走不出来！ 

而我刚才决定以右手型前进时，显然不知道自己身在何处！ 

非常简单！ 

我略微整理了一下思路，然后毅然向通道对面移去。经过了三遍的环绕，我已经对这里的地形了如指掌。闭着眼睛我也照走不误——倒真应了这句俗话。 

这一回我必将凯旋而出！ 

而且，凭着我的不坏之身，下两关也同样易如反掌。 

此时此刻，他仍停留在第十六关。 

看来量变一样也能引起质变，在紧张焦躁当中我仍没忘记粲然一笑。 

再踏征程，这一回我满怀信心。举步前进，所到之处，挡我者死。 

突然，我在垂直方向上下降了一个明显的高度。我顿时意识到情况有变，从周围的嘈杂声中我猜测到，我掉进了那墨绿色的毒液池塘！ 

在整个游戏中布满了这种池塘，当然对我的无敌身躯来说它们与一汪清潭毫无区别。但是这回，我却本能地有一种不祥的预感。 

果然，当我试图举步离开池塘时，我发现自己力不从心。小小的池塘被我转悠了个遍，但巨大的落差却使我根本无从攀缘。 

我无法从这里爬上去！ 

我拥有着永远不死的身躯，却将被困在这里永无出头之日！ 

一阵阵低沉的咆哮自不远处传来，怪兽们显然正围绕着池塘不停旋转，虎视耽耽地瞪视着我。它们在等待，等待着我的肉躯无力抵御毒液侵袭而支撑不住时，它们将下塘饕餮进餐。 

我听见有些魔鬼已经开始脱衣了。 

此时此刻，他已经挺过第十六关，开始攻打第十七关。 

而我，却被困毒池，欲行不允，欲死无门！ 

魔鬼们终于与我在这小小的池塘里短兵相接了。我几乎没有还手，只是坐以待毙，反正它们不能伤我毫发。 

我感到魔鬼们以其令人发指的暴行对我虐待摧残，我难过地闭上了眼睛。 

在一阵大汗淋漓的搏斗之后，魔鬼们终于发现它们不可能置我于死地，数以十计的魔鬼竟对付不了我一个小小的人类。 

我似乎听见有人窃窃私语，我猜想它们是在商讨对策。 

它们再次向我聚集。 

这一次，它们抓住我的头发往毒液里按去。尽管我紧闭双眼，却好似看到四下一片墨绿，我几乎能感受到粘稠的毒液在浸润我的肌肤。虽然我没有丧生之忧，却感到一种极度的无助和绝望。 

难道是我残忍吗？是我残忍吗？ 

两行干涸已久的热泪从我的面颊上缓缓流过。 

此时此刻，他正在第十七关里移挪承转，安排着那一块块方圆相间的空间。 

我必须制止他。如果他侥幸得胜，我将失去这最后的机会。 

我虽然没有死期，但我却毅然退出了游戏。 

同时，我拿出了“ch桥”。 

“ch桥”的名称并非来自它的形状，只是取其“人机之间的桥梁”之义。事实上它的外形如同一个摩托头盔，但却是由柔软的塑料材料制成，随身携带极为方便。通过它，从理论上可以实现人机联网。 

之所以说是“从理论上”，是因为它还从未被使用过。 

这又是我那个哥们儿的一项发明，但没等来得及付诸实践，他便被直肠癌夺去了年轻的生命。后来这个玩意儿便一直珍藏在我的身边，我揣摩出它的使用方法，并画出了一份不合规范的设计图纸，等待着有一天能够以他的名义去申请专利。 

今天我之所以敢于应战，一部分原因也在于我手边有这样一把杀手锏。事实上自从我刚开始被他纠缠之后，“ch桥”便一直被我带在身边。 

“ch桥”的道理非常简单，只要你对脑电波图的原理略知一二就能马上理解和领会。人的大脑会产生出轻微的生物电流，那么只要将它连接到电脑网络当中，通过一系列诸如三极管之类元器件的放大作用，肯定会引发多米诺骨牌般的连锁反应，最终必然能大到足以改变电脑中的参量。 

当然啦，我相信像什么“三极管之类”对我的哥们儿来说已经如木牛流马般的古老和原始，我只是以我的知识水平和理解能力来解释“ch桥”的工作原理，其中必定还有许多我所不知道的名堂。时值今日我很想再一次聆听他的教诲，但他却只是经常无声地出现在我的梦中。 

贸然使用将有可能冒很大的险。使用“ch桥”进行人机联网的时间最多不能超过三十分钟，否则将会对人脑产生极大危害，一个最为直接的可能性就是使操作者变成植物人。尽管哥们儿生前的话危言耸听，不过话说回来，这么长的时间还不绰绰有余吗？ 

我机械地安装着各种插头，面色冷静，动作准确。在这样一个特定的时刻，我忽然意识到以身殉情，死不足惜。我们所处的时代，是一个安定祥和的时代，在这个没有英雄的时代里，我不想有什么壮举，只不过想得到一位小姐的青睐。 

我戴上头盔，放下面罩，把面孔与现实世界分割开来。 

我的手指触摸着拨动开关，浑身感受到一阵轻微的振荡，没有什么不适的感觉。紧接着，我便感到四周已是雾霭一片…… 

………… 

我以一种从未经历过的兴奋体味着周遭的一切，刚才初入网络时的晕眩早已荡然无存。左顾右盼，墨蓝的天空中充斥着电子天使和魔鬼，一个个清晰逼真却又触摸不到；俯身鸟瞰，心物诸楼鳞次栉比，依序流过；背景音乐是罗大佑的《爱人同志》。也许这只是因为我在以一种人类的眼光来看这个世界，因此衍生出许多人类社会的真情实景梦幻遐思。 

如果由它们来看，会不会也把我看成一粒普通的电子？ 

我随意飘荡着，几乎忘记了自己进入网络的目的。我记起高中时代的一个梦境：一颗不听妈妈话的小彗星淘气地低飞浅游，被地面上的我伸手一把抓住，滑溜溜地似无筋骨；彗星妈妈在上面焦急地呼唤，我一松手，小彗星迅速向上蹿去，重新傍依到妈妈身边。 

现在，我就像那颗无忧无虑无牵无挂的小彗星。 

无论天使还是魔鬼，它们都是电脑病毒的化身。我仿佛如梦方醒，又好似早已洞悉。思绪的疾速变化已使我跟不上它的步伐，我像一个睁大双眼痴痴望人的无知孩童一样贪婪地接受着一切新奇东西。我同它们嬉戏欢笑，轻歌漫舞。我们亲密无间，形同挚友。 

因为现在，我本身就是一只电脑病毒。 

现在我终于明白，它们——我们——为什么会被称为病毒。因为我们具备自然界病毒的一切特征。在那里，比细菌更单纯更微小的病毒介于生物与非生物之间，它的主要构成是具有记忆功能的核酸dna和rna，以及包围着它们的蛋白质外衣。它虽然自己不能繁殖，但却可以寄生在宿主细胞里攫取细胞核糖体、酶以及一切维持生存的物质。病毒的dna或rna一旦潜入宿主的细胞，就会以猛烈的势头开始繁衍生息，于是宿主细胞里充满了病毒，以致最终产生破裂。 

而这只不过是病毒最典型的一般生活方式，还有一种更为阴险毒辣的病毒。我狞笑着在想象中类比着自己。它们会在宿主细胞的dna中插进它们自身的遗传基因！有一种rna病毒就是如此，它们在插进宿主细胞之前就已经带有一种从rna到dna逆转录酶的基因，使得所感染的疾病成为不治之症。插进病人dna里的病毒遗传基因很难清除，于是病人的染色体总是没完没了地编码和复制，无休无止地产生着病毒。 

我们相信，今天人类体内某些dna的一部分就有来自病毒的可能。可以想象，早在远古时期人类祖先的dna中，便已被那时的病毒插进了它自己的遗传模板。人类与病毒的战斗将遥遥无期，究竟鹿死谁手更是殊难把握…… 

虽然从心理楼传输到数学楼只需要不足半微秒的时间，但我却仿佛度过了无数的岁月。在我的身上，刻划着上亿年的沧桑。 

我的族类是一个比人类历史更加悠久的种族，我们在新的时代将以新的面貌与人类一争高下，决一雌雄。 

一争高下？决一雌雄？恍惚间我原有的人类本能突然被唤起，我记起自己重任在肩，无暇在此游戏闲逛。游戏？我下意识地折转身躯，摆脱开同伴的纠缠，迅速向数学系子网络系统奔去。 

离开了伙伴，我的心头一阵失落；但也正因为离开了伙伴，我的心境才日益清晰。 

我必须赶快！ 

我本来的计划是通过网络进入对方的系统，抛弃了物质载体的我现在已无物能挡，所有有无密码的大小道路都对我敞通无阻。我将利用自身的病毒性质将“俄罗斯方块”游戏的程序再次改变，使其反复编码和复制，让关数无休止地延续下去！ 

我必须赶快！ 

然而在进入数学系子网络的大门后我却遇到了困难，因为三条完全平权的岔路展现在我的面前。 

本来我应该只选择其中一条通路的，但电脑病毒的本能使我不肯放弃任何一个感染他人的机会。于是倏忽之间，我的意识已裂解成三个相对独立的部分，分头流入三条不同的通道。 

我想问题就是从这里开始的。 

我的第一支意识直扑通路的尽头，压倒一切的胜利念头仍旧没有被其他杂念所取代。 

我的第二支意识则开始自我制造未来历史，并不实际存在的飞旋时钟超前运转，指针悸动铮铮有声。 

我的第三支意识缺乏足够的能量支持，随意游走于数学楼的走廊，漫无目的地扒看着一扇扇门扉窗棂。 

我的第三支意识透过玻璃，窥视着一行行自习的人群。 

但这本该是昨晚的情形，却被后推到了拂晓时分！ 

我的第二支意识返归楼外，校友捐赠的新型电脑终端大联网系统正被正式展示和开启。 

但这本该是上午的场面，却被提前到了凌晨时刻！！ 

我的第一支意识依旧执着，很快便到达了目的地，透过屏幕望见已陷入绝境的游戏者…… 

她竟然是一个女生！！！ 

一时间我感慨万千，与她相识的整个经过在我脑海里汩汩流过。局势霍然间变得明朗起来，因为我那已具电脑病毒特征的意识无所不知，刹那间我终于看透了这其中的前因后果，阴错阳差。 

她与我进入了同一个信箱；但她所读到的，显然是一个男生的日记。 

那个信箱，是一对情侣合用的不完全分隔箱。 

文件相通，号码相同。 

我一直以为qiange是“钱歌”，而她则将此词理解为“齐安格”。 

而实际上，qiange是两个姓氏的组合，它们分别是“强”和“鄂”。尽管这种拆解方式最难为人所想到，但事实就是如此。 

我们各自误会了对方，竟各自为追寻一个已有伴侣的幻影而打得头破血流不可开交。 

我一直不知道她竟然是一位小姐，她也始终不曾料想到我是一名男士。 

而那天，那位形只影单的小姐所等待的，正是我。 

本来，我们该相逢于草坪而不该决斗在网络。 

………… 

但是，已经晚了！ 

由于我的进入，游戏程序受到了极大的扰动，联机系统也不再稳定如初。而最致命的一点是，她的意识已被强行劫掠，同我一样也进入了网络！ 

而此时我已无力控制局面。火一但着起来了，玩火者自己也就控制不了局势了。 

同样，她的意识也被一分为三，各自为战。 

她的第一支意识进入屏幕继续与我针锋相对，难以了结的冤怨依然不能得到化解。 

她的第二支意识则飞向楼外，如小龙卷风一般在楼前的绿地上如妖舞袖。 

她的第三支意识缺乏足够的能量支持，漫无目的地行走于楼道走廊之间。 

理性睿智的第一支固囿成见，不肯化干戈为玉帛！ 

淫邪丑恶的第二支得罅渲泄，正欲伺机再做破坏！！ 

胸无大志的第三支游手好闲，力不从心无所事事！！！ 

而在心理系和数学系的两间屋子里，两具无魂肉躯正面临着极大的危险。 

三十分钟的沙漏正以其平静而均匀的速度完成着自己对时间流逝的验证使命。 

情势已迫在眉睫。 

再这样拖下去，当太阳出来的时候，朝霞只能照耀到两名植物人身上。 

或者说得更准确一些，是cgp病人。 

所谓cgp，就是computergamingpseudodementia的缩写，意即“电脑游戏性痴呆症”。关于这一病症以前我曾详细读过有关介绍材料。它最先发现于美国，目前患者已为数不少。尽管所有患者在身体素质、神经类型以及各方面的经历上都大相径庭，但他们患病时恰恰都正坐在电脑前操纵键盘杀敌攻关。美国政府已将所有患者秘密收容起来，与其说是为了避免恐慌，毋宁说是意欲从中发现一条人机对话的可行途径。 

但我没有忧虑。当一个人的意识已被肢解意志已遭湮灭时，他是不会有丝毫忧虑的。我不动声色地斜视我的第一支与她的第一支兵戎相见，略带犯罪快感地目睹展览样机内我的第二支听凭她的第二支游说蛊惑，悠闲恬静地看着我的第三支和她的第三支柔肠百转互诉衷情。 

第三部分最具情节。 

没想到我已支离破碎的整体意识居然依旧能阐述出自己的观点。 

那就看吧—— 

我的第三支与她的第三支在走廊交肩错过，继而动心驻步，再继而回眸凝视，一切都是那么顺理成章，自然而然。 

在一个没有英雄的时代，我们只有等待结局的到来。 

接下来的便是诗情画意，便是缠绵悱恻，便是交融汇聚。 

然而，随着两束意识的集聚，一种新的意识观念窗口被打开，它突然意识到了问题的严重性，迅速向楼外奔去。 

由于它的出现和环绕，连锁反应赋予了两个第二支以新的感受。虽然它们暂时还不能如第三支一般汇集融合，但是，这种意识已经产生。 

所缺乏的只是实际操作能力。她的第二支与我的第二支之间虽然只有一扇屏幕，却有如相隔着千山万水，在非转换状态下根本不可能出入屏幕握手相逢。唯一的办法是她以粒子形式高速冲撞终端前的变异空间，并使病毒本形被激发出来涌进屏幕。 

然而，即使是百米达标的速度也不及这个初速，而没有初速就意味着根本不可能进入。我们现在的意识都是电脑式的意识，对局势我们有着充分的估计。 

展示台前熙熙攘攘，工作人员忙忙碌碌，剪彩仪式就要开始，越来越多的人将会出现在这一被提前了两个小时的空间里。 

一旦足够多的参量被牵扯进来，这就将成为一次不可更该的历史事件而被永铭史策。 

但是，存在一块比其他空间的时间要早两个小时的空间，会使整个世界从此变得混乱不堪！ 

不能说在这一决定中我的意识没有起丝毫的作用，因为此时我们的部分已融为一体。但我还是明显地感受到了她的果敢与机敏，单凭我的智商绝对无力作此决断。我坚信有时候对整个人类命运的深刻思考，未必如对自己健康的担忧更能有益于历史的发展进程。 

她飞身蹿上旁边一辆没有熄火的桑塔娜。 

在场的工作人员一片躁动，无不失色动容。 

我的第三支见到轿车的尾灯随风闪烁，似睹盏盏荧虫； 

我的第二支听到轿车的马达恣肆轰鸣，如闻千军万马； 

我的第一支看到轿车的顶篷熠熠反光，犹瞥璀璨星河。 

演出正式开始。 

后来我多次在梦境中重新回忆起过这一终生难忘的景象： 

那辆桑塔娜自缓慢而逐渐加快，随着一个踉跄似的猛烈抖动骤然加速，以其突兀的爆发力将展台前的一排桌椅撞得东倒西歪，桌上的鲜花水杯四下飞散。在雄壮的音乐声响伴随下，我清晰地看到一柱浓郁的棕色茶柱从杯中激溅射出，就像俗称“变色龙”的避役在捕捉昆虫时疾吐的长舌。 

我所在的电脑屏幕连同主机一同飞升起来，颠扑震跃，如日中天。我在里面跟着电场机械一同翻滚悬旋，左摇右摆。只是在行将坠落的瞬间，才在动荡中给了外界仓促的一瞥。 

在这动荡的最后时分，她的身影倏然间化作一道长虹般的彩束，飞也般地射向屏幕窗口。我感到刺眼的光芒直逼眼帘，令我闭目并几乎窒息。 

我的第二支意识与这束辉光紧紧地相拥在了一起。 

紧紧地相拥在了一起！ 

随后，双方合并后的第二、三支绞成一束并直扑楼上，奋力将两个相斗犹酣的第一支强行分开。 

再贴近时，已经全然没有了刚才的仇恨。度尽劫波历经磨难的两个第一支纠缠扶掖，携手拉扯，一同加入到已经难分彼此的双倍整体意识当中。 

终于完成了最终的熔融。 

双方在眷恋中充分表达着各自的感情，世界上所有的时钟都为之停止了走动。 

但是必须分手了。自然界有其自己的步伐，长夜已经过去，黎明就要来临。 

自然是依依不舍。 

没有关系，属于我们的时间还长。属于我们的现实时间无限漫长。 

再度分成两支，只是已很难分辨出自己是否还是当初纯粹的自我。一步三回头，各自返回原来的出发点。假如这时有人注意到了它们，也只会误以为是清晨霞光中那最初也是最特别的两道。 

我仍坐在心理楼那昏暗的系办公室里，电脑背后的窗帘微微开启，金光流溢。仿佛刚刚被松绑的我下意识地活动了一下臂膀，然后以娴熟的指法敲向键盘。 

“你困吗？” 

“一点都不困。” 

“那我们去共进早餐。” 

“上午去草坪看展览。” 

“下午去图书馆——对了，下午图书馆不开。” 

“可晚上舞场肯定开。” 

“我只是担心……我只是担心……”不知是因为疲惫还是心虚，我费了好大的劲才把这句话写完整。“我只是担心数学楼前真的满目疮痍，一片废墟。” 

“你太投入。”从这句简单的回话中我似乎看到了她的微笑。是的，刚才我已经见过她了。“刚才的一切都只存在于我们的记忆当中。” 

我走出电梯，四周静谧无声，大部分人都还在睡梦中没有醒来。 

外面的世界曙色初露，晨光熹微。 

外面的世界旭日东升，云蒸霞蔚。 

外面的世界湛蓝无霾，晴空万里。  

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



1996-克隆之城

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
作者：潘海天  

一 

那一年的沙漠热风来得很晚，到处流窜的盗匪迟迟才退回他们的老巢。无花果树开始结果的时候，学校里送来了一批男孩和女孩。 

我忘不了第一次和珍妮相见的日子，她站在木棚屋后的空地上，金发像阳光般灿烂。 

我还记得她回去的时候不安地向外张望着，说：“周先生要点名了，我这就得走。” 

我不高兴地看着沙地，一个豹ii玩具兵团刚刚摆出作战队形。我说：“用不着理他，周夫子就是爱多管闲事。” 

珍妮吃惊地望着我：“他没有用电鞭打过你吗？” 

“他敢！”我得意地哼了一声。 

“反正我得走了，吉姆（注），明天我再来。” 

我趴在木栅栏上，看着她纤细的身影灵活地绕过高耸的仙人掌丛，溜过铁篱笆的破洞。很快她就会回到操场上那群穿着粗蓝布制服的小女孩中去，难以分辨谁是谁了。 

操场的另一边是一片排列整齐的灰色住房，一直绵延到远处隐隐约约的铁丝网下。它们围成了一个个的小操场，一个操场就是一所学校。 

下午太阳下山前的两个小时里，总有一群叽叽喳喳的小女孩在铁篱笆后尘土飞扬的操场上喧闹游戏；而更远处是一群男孩在排队等候淋浴，他们都是清一色的漂亮小伙子，金发白肤，总是温顺地笑着。×注：吉姆是詹姆斯的爱称。 

太阳城里用水紧张，四周是一片茫茫沙海。周先生对我说过，几乎没有逃跑者找到过通往科鲁斯死海的路，何况到处都有许多手持长枪、带着猛犬的豹ii战士。 

周先生是个学问很高的人，也很严厉。当他身着黑色长袍走近男孩和女孩们时，他们都会马上安静下来，局促不安地站立一旁。 

那时我还小，不明白为什么自己是个例外。我不怕他，并且总爱把这点在他面前得意洋洋地显露出来。也许珍妮也是个例外，她的眼睛里有一种让我吃惊的东西。她那瘦小的身躯上经常带着电鞭击伤的青痕，却在人前做出一副傲然挺立的模样。这也许能说明，为什么其他女孩都规规矩矩地呆在操场上，她会毫无顾忌地偷偷溜到这儿来。 

我独自住在一间西班牙式大屋里，它实际上也是一所学校。不过它与那些破败的低矮房子和终日沙土飞扬的操场，是迥然不同的两个世界。 

在木棚工具屋后的小小空地上，我和珍妮共同分享着童年的快乐，无花果树的粗大枝杈是我们藏宝的地方。我们在树下一起观看钻出云层的雷电、天鹅的回翔，还有面目凶狠的豹ii战士，他们的飞车上有时会押着一个衣裳破烂、满脸血污的逃亡者。 

我常常感到珍妮那小小身躯在颤抖。“吉姆，我真害怕有一天也会被他们抓住，送到永远见不到太阳的地方去。”她的声音里充满了恐惧和忧伤。 

“那时候，我就去救你！”我坚定地说。 

“你和我们不一样。”珍妮有次这样说，还卷起袖子让我看，洁白光滑的胳膊上有一组青色的数码标记：cl92--st16。“我们每个人都有，”她肯定地点着头，“就连周先生也有。” 

对此我多少有些沮丧又有些骄傲。 

珍妮走后没多久，我也回到那幢大屋中继续学习。我的学习室中贴满了奥古斯先生从小时候直到现在的大幅照片。 

詹姆斯·奥古斯先生是我的父亲，周先生提起他时总是恭恭敬敬的，我深信他是值得人们如此敬重的人。可是，我从来没有见过他的面，虽然对他的一切已经很熟悉了。 

人们在这里竭力重现奥古斯先生小时候的生活环境：古老的宅院，破旧的喷水池，甚至一个小小的木棚工具屋，都照他的记忆维妙维肖地复制出来。根据他的旨意，我得在这里接受熏陶。 

我很小就得开始学习一些令人头疼的科目：数学、哲学、生物学、军事、电脑以及绘画，更重要的是我必须学习奥古斯先生的性格、爱好、口音和各种习惯。 

“你是你父亲的化身，只有你才能代替他。”周先生总是这么说。他说，二十年后，我，一个新的、更年轻更强悍的詹姆斯·奥古斯将成为帝国的元首，去完成我父亲未竟的夙愿。 

说实话，我对这些雄心壮志不抱多大兴趣，虽然我的功课总是得a，我模仿父亲已到出神入化的地步。我更关心的是珍妮能不能安全地溜出来，躺在无花果树的荫影下，向我述说学校里的趣事。 

欲知后文，按下链接：  海量音乐，尽入囊中！  

珍妮有时会带一个怯生生的同伴来，她们就像两滴水一样难以分辨。我们常玩一种游戏，从两个少女中找出珍妮来。我每次都能赢。 

“嘿，你是怎么认出我来的？”珍妮惊奇地睁大眼睛。 

“看你的眼睛。”我说了实话。珍妮的眼睛又蓝又亮，就象大海一样深邃。 

她带来的女伴也叫珍妮，可我管她叫露西娅。对我来说，珍妮只有一个。 

我们在翻起的草根下捡到了几个漂亮的贝壳，据说这片沙漠在远古时期是一片汪洋大海。 

太可惜了，珍妮从没见过大海。我告诉她，大海像一片广袤的原野，像母亲宽阔的怀抱，它还是一座迷人的宝库，里面蕴藏着无穷无尽的神秘。 

“海底下有许许多多的城市，那里样样齐备。人们能够呼吸，生活自由自在……“珍妮接着说了下去，雾气蒙蒙的眼睛里充满了憧憬。 

真奇怪，她既然没去过，怎么能知道呢？ 

二 

十四岁生日的那一天，我见到了父亲。他在太阳城最宏伟的建筑物－－一个庞大的金字塔式建筑中接见了我。 

在门口我第一次正面看清了豹ii战士，他们都有一张粗犷的脸，目光凶狠，脖子粗短。他们都戴着令人羡慕的闪闪发光的头盔，提着威力巨大的能量枪，胸前挂着两枚手雷。学校里传说他们的身体中混有豹子的基因，也有人说他们的战斗力抵得上上世纪的一种重型坦克。 

我在迷宫般长长的走廊中走了好一会儿，发现周夫子把我带到一间长方形房间中，灯光柔和，厚厚的波斯地毯踩上去就象踩在松软的沙地上。 

奥古斯先生，我的父亲，无声地走过地毯，向我们迎来，表情严肃地说：“啊，这就是那个小家伙吗？” 

我看着他，心里有种奇特的感情在流动。他的额头很高，鼻子令人想起鹰隼的长喙。我知道无论我在想什么，他都知道。他的头脑包含了我的大脑。 

周夫子悄悄地退了出去。 

他俯身望着我，因为离得很近，他的脸显得很大。这张充盈智慧的脸却又透出冷酷、残忍的神情，他的眼角布满皱纹，皮肉松弛。他已经老了。 

“你已经长大了，”他说，“从今天开始，你要学习管理克隆帝国的各项事务。我已经老了，而你拥有青春。无数强壮的兵马正在成长，无数的强劳力正在成熟。克隆帝国像你一样正在成长。有一天你会拥有全世界。” 

他的声音里带着一种梦境般的味道。他走近桌子，桌子上摆着一本金边的厚书。这本书我很熟悉，那是周先生要求我熟读的《理想国》。 

“国家的正义在于什么，你还记得吗？” 

我回答说，国家的正义在于三种人在国家里各干各的。 

“回答得对，孩子。”父亲笑了笑，“柏拉图的理想国没有实现，可是克隆帝国做到了这一点。统治者、护卫者和下等人，他们和他们的后代都将最适于自己的本行，这儿是正义之国。” 

他转过身来盯着我说：“你要成为我，才能继承我的位置。吉姆，希望你不要辜负我。” 

…… 

当我回到那幢西班牙式大屋的时候，与珍妮的约会已经迟到了。不知不觉中，珍妮已经长成了一个亭亭玉立的姑娘，粗劣的饮食和严酷的生活并没有影响使她美丽动人的遗传因素。 

我把和父亲的见面当成了一件大事告诉她。 

珍妮的反应却是出乎意料的淡漠，她冷冷地说：“我了解你的父亲，他是个聪明而可怕的人物。” 

“你不是也有个母亲吗？”我好奇地问。 

“她不可能来看我，”珍妮忧郁地说，“她有成百上千的女儿呢。” 

此后，我和珍妮见面的时间一天天少了。她要学习文秘、打字、护理、插花和烹调，还有跳舞和社交。而我则每天坐着吉普车，在太阳城里四处逛游。讲解通常是由周先生来担当，但有时会由父亲亲自解说。 

我是多么热烈地盼望着和父亲见面。我能理解他每一句话，每一个动作的含义，他也能理解我的每一个孩子气的问题。我尤其佩服他那在年轻时就显露出的过人的睿智和勇气。 

还在大战以前，在基因控制委员会把持局面的日子里，人的无性繁殖被禁止了。父亲带着一批科学家和仪器来到北非沙漠深处的一个绿洲，在强悍好斗的图阿雷格人的故乡点燃了第一批克隆人之火。 

二十年后，当那场毁灭性的战争结束时，满目疮痍的大陆上忙于重建家园的人们没有注意到，一个小小的新国度正在崛起。它靠出售战后各国亟需的强劳力和高产粮食种子迅速富裕，同时，一支装备精良的豹i战士组成的军队也正以惊人的速度扩展。每一个战士都骁勇善战，克隆帝国的疆域迅速地扩大。 

2161年，帝国的势力首先侵入了南部欧洲；不久第一批克隆士兵在印度次大陆登陆；在美洲，克隆骑兵所向披靡。 

2175年，克隆战士超过了10万，克隆工人的数目达到1000万。 

虽然战后各地匪盗横行，帝国内部不时有零星的战斗，但帝国仍在不断地壮大。新一代的豹ii战士很快投入使用，克隆工人也向多品种、多规格方向发展。新的克隆工厂在各地建起。 

昔日小小的绿洲已经成了一座可以容纳20万人的城市。站在我父亲的办公室里，可以看到脚下一排排灰色的屋顶，一直铺到城市的边缘，间杂着一块块的黄沙地操场。每个克隆人都要在那儿被塑成预先设计的模样，不合格的就被淘汰。 

太阳城的西面看不到建筑物，一切都隐藏在方圆数百公里郁郁葱葱的丛林绿洲中。时不时会传来一阵低沉的闷雷声，随即顺着干涸的伊斯河谷迅速远去。 

那儿是特训基地，刚学会走路的豹ii人就被送去受训。还未成年时，就已经是一名战技娴熟的战士了。 

我还去过另一座庞大的建筑，它的地面以上部分拥有数千间房屋，地下部分和地上部分一样大。每个房间里安装着10个人造子宫和维持系统，我总是带着好奇和惊悸的心情看着那些玻璃瓶里的小小人形伸腿，吸吮拇指。 

有数百名科学家（都是年轻的第三代）在这儿工作，控制胎儿的营养供应，通过减压装置让他们聪明或者愚蠢，取出发育异常的胎儿处理掉。昏暗的灯光下，一排排玻璃容器荧荧反光，科学家们就像是行走在海底世界的巫师。 

在深深的地下室里，他们用一根特殊的探针，插入预选的父体或母体的肋骨下，取出体细胞后培养繁殖，然后放入离心管内，在含有细胞松弛素b的溶液中旋转，使细胞释出它们的核。 

在另一个房间里，每一个细胞核都会与一个除去核的卵细胞结合。这些卵细胞将包含一套完整和精确的蓝图－－制造出一个人的建筑图。这些魔术般的过程让我惊叹不已。 

真正像谜一样的是基因研究所，它是相对独立于太阳城的一组白色建筑物，连一扇窗户也没有。没有人能随随便便走近距它半公里以内的地带，父亲亲自带着我穿过了重重铁丝网、铁门、岗哨和隐蔽的机枪阵地才深入腹地。 

“这儿是研究新型克隆人的基地。”父亲低声说，“豹ii还不是十全十美的。我们在北美和远东地区都遭到了顽强的抵抗。我们还需要擅长在稻田水网地区作战的两栖战士，征服西伯利亚和格陵兰的极地战士，还有听觉视觉出众的猎杀队员……” 

走廊上传来一阵嘈杂声，一只可怕的幼小怪物躺在小车上被推了出来。它有一副长满鳞片的身躯，上面挂满滑溜溜的粘液，四只细长的肢端长着蹼足。只有当押车的两名豹ii人嘻嘻哈哈地用枪筒猛捅它的肚子时，小鱼人才费劲地转动它那发皱的圆脑袋，大声地喘着气，一些泡状的白沫顺着它的嘴角流了下来。我厌恶地后退了一步。 

豹ii人看见父亲，恭敬地立定脚步行礼。小鱼人停止了挣扎，用那双饱含泪水的眼睛无助地望着我。 

为首的豹ii队员报告说：“又失败了，长官。这家伙的手脚都动弹不得，我们奉命把它宰掉。” 

父亲点点头。我看着小车顺着走廊远去，那个丑家伙的眼睛简直叫我发抖。 

父亲长长地叹了一口气，黯然神伤。“我拥有1000名最优秀的科学家和基因工程师，他们都还年轻，还需要时间，而我已经老了。”他转身面对我说，“你一定觉得，我看上去又老又疲倦，我在侈谈权力却没有办法防止衰老……” 

他的目光深沉，我不能肯定里面是否包含着嫉妒的感情。 

研究所里让人愉快的是那些植物。有高产量的旱稻，结合了固氮菌的土豆，能生产适于给人输入血清蛋白的马铃薯。 

这些基因作物能充分利用地球上剩下的土地－－它们虽没受放射性污染，但大都干旱贫瘠，气候恶劣。 

三 

珍妮来找我的时候突然少了起来。这期间，空地上悄悄地长起了青草。 

有次，我问她是不是有了麻烦，她微笑着不肯回答。 

“你好像不太高兴？”她反问我。 

“我不知道，珍妮，我不知道。我学得很快，可是我越来越不象我的父亲。他最讨厌女人天生的那种仁慈，我却从自己身上不断发现这种愚蠢的感情。我不知道该怎么办。珍妮，我不想学习了，我恨死它们了。”我心烦意乱地揪着脚下的草叶，把它们揉成一个个的小球。 

“我一直以为你过得很开心呢。”珍妮叹了口气，凝望前方。她的双眸中充满忧伤。 

我就坐在她身边，她的一缕金发不断被风拂到我的脸上，让我意乱神迷。 

“还记得小时候我们读过的那首诗吗？只要孩子愿意，此刻他就可以飞上天去……吉姆－－” 

“嗯。”我随口应了一声。 

“你想飞吗？”她用认真的口气问我，“远远地飞离这儿。在沙漠的那一边，有一个蓝色的巨湖，在那儿什么都是蓝色的：在清晨的凉意中跳舞的花草，顺着树干流淌的琥珀……” 

“你想干什么，珍妮？” 

“明天在这儿等我。”珍妮冲我狡黠地一笑。 

第二天珍妮没来，第三天也没来，直到第四天我等得心焦的时候她才出现在栅栏的另一侧。她得意地扬着一个瓶子，蓝色的玻璃在阳光下闪着光。 

“闭上眼睛。”她在我耳边轻声说。 

我依言闭上眼睛，觉得一双温暖的小手在我臂上摸索，忽然一阵刺痛。 

“马上就好，吉姆，你会飞起来的。”珍妮的声音仿佛离得很遥远。 

一股生命的泉水流过我的血管，我张开双眼，周围是一个蓝色的世界：蓝色的空气，蓝色的太阳，还有蓝色仙女一样的珍妮，她正冲着我笑。 

“你真行，珍妮，”我迷迷糊糊地也想笑，“从哪儿搞到的欣快剂？” 

“我的办法多着呢。”珍妮蓝色的脸像杯醇酒般使我迷醉。 

“我爱你！”我说。 

珍妮退缩了一下，脸红了。 

“我爱你，珍妮。”我又说了一遍，伸出手去拉她。 

“不！”珍妮后退了一步，坚定地说。 

“为什么不？”我大吼了一声，蓝色的世界在我眼前颤抖坍落。 

“吉姆……吉姆，你还不明白，我们不是同一种人。”珍妮胆怯地看着四周。 

“是一种人。”我坚持说，“我从来不把你当下等人看，你是知道的。” 

珍妮转过头来直视着我，她那蓝色的眼睛好象融化在空气里。 

“问题不在这里。”她的话音清晰有力，“吉姆，你崇拜你的父亲，你追随着你父亲的梦想，梦想繁殖驯服的克隆人，维持你们的特权地位。而我只要活着就不会忘了自由。” 

我的声音听起来软弱无力：“我不是这样想的，我不……”但我知道我是这样想的，我喜欢父亲的理论，我愿意相信他的每一句话。 

“人类已经没落了，吉姆。他们已经毁灭了地球，只有正义才能拯救它。是我们修复了战争的创伤，是我们养活了几千万的人口。我们是真正的救世主。”我想起父亲指着落日对我说的话，“儿子，只要有一天阳光照得到的地方都遍布了克隆人的足迹，地球就会成为宇宙中最强盛富裕的星球。” 

此刻，我绝望地说：“你为什么要作我的朋友，珍妮？” 

珍妮说：“我喜欢你不屈的性格和人情味。” 

我读懂了她眼睛里的另一句话：“但我恨你的帝国。” 

她猛地一扬手，手里的注射器飞向空中，飘向太阳城的另一端，飘过蓝色沙漠的尽头。珍妮也随之飘走了，飘向铁篱笆的另一边，和我永远永远地分隔开了。 

我昏昏沉沉地坐了一下午，直到我那很不明智的笑声引来了周夫子。他像只多疑的猎犬般在我身上探着鼻子到处乱嗅，我指着他那张发蓝的脸笑得喘不过气来。他终于找到了那个小小的针眼。 

父亲坐在他的办公桌后，用一种忧愁的眼光打量着我：“你真叫我伤心，吉姆。我姑且相信这只是一次好奇心冲动的结果。可你为了好奇，我对你十余年的教育险些付之流水。詹姆斯，你需要更严格的管束了。” 

四 

欣快剂事件后的第三天，我就离开了学校，到特训基地的第三步兵学校报到。 

学员们除了我之外全是年轻的豹ii。教官肖恩范斯上校是个花白头发的老头，严厉而不像老豹i队员那样粗俗，让我暗暗称奇。 

我在这儿接受了22周的艰苦训练，白天在迷宫般的沙漠和丛林中穿行，进行武器训练、作战演习、野外生存、山地攀爬和徒手搏击，晚上支好营帐后还要学习战术理论、情报训练、地形地理判读。 

由于某些奇怪的原因，我的训练成绩都还不错。只有武器训练中的“沙地飞车”我不敢尝试。通常只有豹人才能承受住飞车起飞和急转时高达8g的加速度。 

最后的实战训练来到了，这是一次验证训练结果的战斗搜捕演习。所有的学员被分成2人小组，空投到远离营地的伊斯河谷去。那儿有20名提前投放的目标，必须在24小时内全部找到它们。 

为了照顾我，我的同伴不是学员，而是一位真正的豹ii突击队员－－奥斯特中尉。 

整整一天我套着笨重的全套突击队员装备－－金属铠甲、突击能量枪、高爆榴弹发射器、手雷，还有淡水、干粮，跟在中尉的后面搜索前进，时而攀上陡峭的悬崖，时而穿过干涸的河床。 

奥斯特中尉很快凭借一点儿被踩动过的土块、一茎折断了的树枝找到目标的踪迹。他带着我绕过高大的仙人掌丛，爬上一块悬崖埋伏起来。这儿能鸟瞰整个河谷，白色的亮闪闪的峭壁蜿蜒伸到远处，到处都长满了暗红的刺柳和仙人掌丛，谷底是一汪混浊的水洼。 

中尉轻轻地用手肘触了触我，指了指河谷尽头的那一大片棕榈林，伸出两个指头打了个手势，表示那儿有两个搜捕小组正在靠近。豹ii队员之间都有一种奇特的心灵感应，就像我和父亲之间的奇特感应一样，这使他们之间的协调作战能力无人能比。 

我竭力睁大双眼，想看清逐渐昏暗的谷底。太阳正在谷地的另一头静悄悄地沉下去。还是中尉先发现了目标，他指了指水洼的附近，一个白点正悄没声息地躲在粗大的仙人掌后移动。我支起了沉重的能量枪，把晒得发烫的枪托贴在腮部。中尉只是个指导者，游戏的主角是我。 

白点移动到了水洼边上，似乎终于耐不住干渴而从仙人掌后钻了出来。中尉一挥手，能量枪在我肩部轻轻地跳动了一下，尖利的枪声打破长时间寂静的强烈效果让我吓了一跳。 

我几乎是滚下沙坡的，靴子里进了不少沙子。中尉走到目标旁边，用脚把它翻了个个儿。我一瘸一拐地走近，阴沉着脸说：“是个人！” 

中尉点点头，抽出刀子漫不经心地说：“不错，沙尔姆型号，新出的。” 

我尽量控制住双腿的颤抖，走上前去。这是一张年轻的脸，金色的卷发，高直的鼻梁，就是我在学校里见过的那种小伙子。他身上的衣服碎成了破布片，干裂的嘴唇上沾满热沙…… 

我们一直等到太阳下山，谷底一片昏暗时才和其他两个小组会合，继续向前搜捕。在半夜里，摸黑走在山脊上时，我忍不住又嘀咕了一句：“用的是活人！” 

奥斯特中尉回答说：“是被淘汰的克隆人，他们没达到要求。” 

我跌跌撞撞地前进，觉得像是走在恶魔出没的森林中，而我也是其中的一个魔鬼。我心烦意乱地想起了珍妮，不知道为欣快剂撒的谎是否骗过了父亲，让她逃过惩处。 

24小时后，80名学员会合在谷口丘陵上，一架大型旋翼机在那儿等着我们。肖恩范斯上校绷着脸站在机舱门口，直到二十条打着青色印记的“目标”整齐地摆在他面前才点了点头。我瞪大眼睛斜睨着它们，直到确定其中没有我要找的号码，才为自己愚蠢的担忧松了口气。 

演习完成得很漂亮，上校宣布放假两天。同伴们拉我去特训基地边上的军人活动中心，那儿提供烈酒和军妓。我不会喝酒，可是要了双份中国白酒。酒吧间里烟雾腾腾，挤满了身穿军装的男人和漂亮女孩。 

背后传来了一阵嘈杂声，两个醉醺醺的豹ii人正把一个女孩粗暴地拖向门口。周围的人全都无动于衷，看来这种场面是司空见惯的。 

我的心猛地跳了一下，那个军妓长得很像珍妮，非常像她。我第一次认真意识到一个珍妮型克隆人的命运。我低下头去猛喝了一大口白酒，呛得嗓子火辣辣的。 

“詹姆斯！詹姆斯！”有人在背后尖声叫喊。 

我猛回头盯着那个被拖拽的女孩，她的衣服鲜艳花哨，脸色苍白，可是两只眼睛还像以前一样明亮透彻。 

“珍妮！”我不敢相信自己的眼睛，奋力挤开人群冲了上去，使劲搡了一下一个缠住珍妮的家伙。 

那家伙像口沉重的口袋般倒了下去，另一个家伙叫嚷着拔出刀子。 

我把我的中士徽章伸到他鼻子底下，喝道：“滚！马上！” 

这家伙蔫了下来，灰溜溜地走了。即使在酒精作用下，豹ii服从上级的天性还是不会淡化的。 

“珍妮，怎么回事？”我拉着她走到广场上的一个喷泉边上，这儿没有别人，只有石雕的一只豹子从水中探出脑袋，湿淋淋地看着我们。 

“我只能来找你了，吉姆。”一片红晕浮现在她的脸上，“我有一个朋友被送到了特训基地，我不知道他们会把他怎样。你可以把他救出来，告诉我可以的。” 

她的双手放在我的胸膛上，微微发抖，好像要掏出一个肯定的回答。 

我避开话题问她是怎么进来的。她的脸又是一红，说：“我们快毕业了，学校放假一天，我就溜了出来。只有……只有穿这套衣服才能混进来－－吉姆，你有办法吗？” 

我注视着她微微仰起的脸庞和那双袒露心迹的奇妙眼睛，伤心地说：“他是谁，珍妮？是你的情人？” 

黑暗中，珍妮没有回答。 

那张年轻苍白，沾满了沙土的脸又浮现在我的眼前。他一言不发地躺在沙地上，无神的眼睛里还充满了对自由的向往。 

“让我见他一面。求求你，吉姆。”珍妮的话音里带着令人恐怖的绝望。 

我摇了摇头，慢慢地说：“没希望了，珍妮，没希望了。” 

珍妮后退了一步，紧紧地咬着嘴唇，她颤抖着后退了一步，又退一步：“我恨你，吉姆。恨你的帝国，恨你的军队，恨你的学校。” 

我想开口辩解，可是无从说起。我掉过头去，不敢正视她的眼睛。 

直到珍妮漂亮而花哨的裙子在眼前飘动时，我终于忍不住喊了一声：“珍妮！” 

她回过头来，嗯了一声。我看见一颗眼泪滑入夜色中。 

我嗫嚅地说：“后天我要走了，去寻找格纳尔达。这是父亲的意思，他认为男子汉要在战斗中成熟。” 

珍妮的眼睛在黑暗中闪着光。“你不能这么做，吉姆。格纳尔达是……”她止住了话头。过了一会儿，我感到她的柔软的手指滑过我的肩膀，又伸到我面前屈了屈，说：“记住这个手势，吉姆，它也许可以帮助你……我也不希望你受到伤害。”-- 

五 

格纳尔达是科鲁斯死海中最著名的强盗。他的名字能让伊斯河流域的居民发抖，他手下的喽罗敢和帝国士兵对抗。他埋伏在沙漠中袭击商队，掠去所有的克隆人。帝国数次派兵清剿，每一次他都能奇迹般地从绝境逃生。 

父亲派我去执行这个危险的工作，我并不奇怪。柏拉图认为一个人的高贵品质最容易在战斗中体现出来。我敢保证父亲宁愿再等上十几年培养新的继承人，也不愿一个懦夫接替他的位置。为了考察我的举止，他让肖恩范斯上校当我的作战参谋。 

精悍的帝国军队虽然无敌于天下，但对付这支小小的良莠不齐的匪盗却吃力异常。他们在干涸的河谷中像鼹鼠一样到处潜伏，穿着帆布鞋在晒得滚烫的沙地上跑得飞快，常常在星月无光的夜晚如同神兵天降般出现在猝不及防的豹ii士兵的战壕前。 

尽管部下伤亡巨大，老谋深算的上校还是逐步把反叛者压缩到科鲁斯死海的峡谷里。那儿寸草不生，缺乏水源。上校想把他们活活困死在里面。 

军队在谷口和峭壁上扎下了营寨，一个强大的单向力场障壁竖在峡谷和营寨之间，豹ii队员乘着沙地飞车在高处来回巡逻。格纳尔达插翅难逃了。 

月亮升上天空，给下面旱谷中投下清冷的光线，谷底鬼影幢幢。我回到指挥部所在的帐篷里，肖恩范斯上校正在等我，立体作战图已经挂在了一张厚重而华丽的挂毯前。 

我解下武装带搁在桌上，不过没有卸下铠甲。这个决定后来救了我的命。 

门口有两个豹ii卫兵，屋里还有两个。我的两个随身侍从却不知上哪儿去了。他们是父亲特意拨给我使用的，全是沙尔姆型。我把他们分别叫作沙尔姆1和沙尔姆2，虽然我从来也没有分清过他俩。 

我和上校还没交谈几句，一切就像突起的沙漠热风般爆发了。几个全身黑衣、黑披风的人影骤然出现在帐篷前，没等门口的两个卫兵发出警报，两柄白亮的尖刀就插进了他们的胸膛。 

为首的黑衣武士旋风般地卷进帐篷，他浑身上下充斥着沙漠的粗犷气息，还带着凶狠的死亡味道。上校那身显赫的军服吸引了他的注意力（此刻我的军衔已经升成了上尉）。他凶猛地向上校扑了过去，把老头撞翻在地上。其他的黑衣人蜂拥而入，与竭力抵抗的豹ii卫兵搏斗起来。 

纷乱中我瞥见上校的枪被一脚踢飞，一把闪亮的尖刀抵住了他的胸膛。尽管上校实际上是我的监视者，我还是不敢袖手旁观。我像一只猎狗那样向那位为首的黑衣武士猛扑过去，把他撞离上校面前。 

我对手那惊人的搏斗技巧和力量险些让我当场送了命。他手里的尖刀灵巧地从我胳膊的纠缠中挣脱出来，狠狠地戳在我的肋骨上。我全身猛地一震，一股剧痛沿着肋下传遍全身。 

但是那件高密度合金钢铠甲终于发挥了作用，使他的武器滑向了一边。我乘机猛力扳动他的左肩，同时踹了他膝窝一脚，他立刻像一头立地不稳的雄牛那样斜着倒下了，我顺手从他的皮带上扯下一把能量枪，对准了他的眼睛。 

帐篷里众寡悬殊的战斗瞬间结束了。我看到两个豹ii卫兵倒在我的脚下一声不吭，上校也很不体面地倒在地上，七八个黑衣武士虎视眈眈地围着我。令我惊讶的是失踪了的沙尔姆1还是沙尔姆2竟亲热地和他们站在一起，我明白了他们是如何突破力障的。看着我手里的枪，他们仿佛有些不知所措。沙尔姆和周围的人嘀咕了几句，走上前来想要开口。 

这时，一束绿色的激光束突然穿过低垂的营帐帷幕，击碎了他的脑袋。数十名精锐的豹ii突击队员端着枪冲了进来。死去的豹ii卫兵虽然没来得及发出警报，但是他们之间那种奇妙的心灵感应再一次发挥了作用，惊动了整个兵团。 

局势急转直下，黑衣人的抵抗是短促的，没有求饶和请求宽恕，他们都像高贵的战士那样倒下了。 

我除下被我制服的黑衣武士的头盔，被扶起的上校在后面“噫”地叫了一声，我才注意到那武士。这是一张饱经风霜、神情极其傲慢的脸，我一下明白眼前的这人究竟是谁了。 

果然，他把头颅高高地昂着，毫无惧色地说：“我就是格纳尔达，克隆帝国的死敌。你们可以杀了我，但是不可能杀死科鲁斯死海所有为自由而斗争的兄弟。” 

上校被军医扶了出去，我命令正在打扫战场的豹ii士兵退出去。 

帐篷里只剩下我和这个桀骜不驯的汉子，他的双手被手铐牢牢地铐在后面。一时间我们都没有说话，只听见绕着帐篷走动的士兵沉重的脚步声。 

我把手枪插回皮套，绕到他身后打开了手铐。格纳尔达怀疑地注视着我的动作。 

我扶起椅子让他坐下，自己也在桌子对面坐了下来，说：“格纳尔达，我想和你谈谈。” 

“谈什么，让我出卖我的兄弟吗？”他的脸上充满了厌恶和嘲弄的神色。 

我把中指屈了屈，做出珍妮教我的奇怪的手势，他大吃一惊：“你是？……” 

“你得答应不再和我父亲的帝国对抗，我就帮助你逃走。” 

“你还是把我铐起来吧。”他坚定地说。 

我笑了，要求他必须换个名字再活动，否则我父亲会毫不犹豫地杀了我的。 

他突然把手指竖在唇边，示意我噤声。我瞥见挂着地图的毯子动了一下。 

我至今还不太明白躲在挂毯后的沙尔姆（后来知道他是沙尔姆1）是如何察觉到危险的，他一步窜出了厚厚的帷幕，想跳出门去。 

格纳尔达动了一下手腕，一道寒光闪电般地扎中沙尔姆1的咽喉，他哼也没哼一声就死了。事情很清楚，沙尔姆1居然在我命令所有的人出去的时候留了下来，只可能他是接受了更高级别的命令－－他是我父亲的密探。 

我对格纳尔达那把金属制的薄刃飞刀很感兴趣，只有在古老战场上才有人使用这种冷兵器。 

“嘿，这么说，你是随时可以杀死我的。”我拈起那把飞刀对他说。 

“你的手势做得很及时。”格纳尔达说，他伤感地看了看倒在地上的那些部下，“你有什么好办法吗？” 

帐篷里传出了两声沉闷的枪声。守候在门口的豹ii士兵闯了进来，他们看见披着黑斗篷的格纳尔达坐在椅子上，他的咽喉穿了个大洞，面目模糊难辨，胳膊上也被烧焦了一大片；他们的上尉拿着能量枪，脑袋边上的地图上插着一把明晃晃的飞刀。随后赶来的上校小心地拔出刀，说：“他居然失了手，可真幸运。” 

我真得感谢那位在上校的眼部打了一拳的小伙子，他使上校没有注意到格纳尔达咽喉伤口处的血迹。能量枪是打不出那玩意儿的。 

真正的格纳尔达已经穿着沙尔姆1的衣服混出了帐篷。两个沙尔姆的胳膊上的标记都被我烧焦了，没有人会知道到底是哪一个沙尔姆失踪了，哪一个死了。 

我走出营帐，远处是月光下银色的群山，还有挺拔而优美的仙人掌，构成了一个仿佛被人遗忘了的世界。今夜两点我将打开力障，让格纳尔达和他的弟兄们逃走。我知道这是珍妮希望我做的，却不知道我做对了没有。 

六 

父亲对我的凯旋极为高兴，上校报告中给我的高度评价使他消除了对我的疑虑。我得以在克隆城中随便走动。 

太阳西斜时，我回到了阔别已久的大屋。空地上长满了细茎针茅和三芝草。我摸摸无花果树上的一个树杈，上面还搁着几个粗糙的落满灰尘的贝壳。 

我爬上木栅栏向学校望去，惊讶地发现依旧是尘土飞扬的操场上蹦蹦跳跳着一群七八岁的小女孩。我的脑海中闪电般钻入珍妮最后的话，她快毕业了。 

我冲到学校里揪住了周夫子，老家伙吓坏了，前言不搭后语地说了半天我才听明白今天在金字塔大楼拍卖毕业的克隆人。 

今天是太阳城里最热闹的日子，来自各地的商贾云集于此。有种植园主、印度土王、军火贩子，甚至还有一些国家政府的秘密代表。 

我急步穿过拍卖大厅，不顾台下的骚动，一把揪住拍卖主持人的领子，问道：“珍妮，珍妮型的人在哪，你都卖给谁了？” 

主持人看着我的脸色，忙不迭地指着后面说：“得等全部售完后才领人，所有的人都在后面仓库里。” 

巨大的成品仓库设在一条通道两侧。黑房间里挤满了待售的克隆人，有吃苦耐劳、上肢发达的农夫；有四肢强健、技术娴熟的工人；还有温文尔雅、举止谦卑的仆人。我快步走过通道，终于找到珍妮们的房间。 

“珍妮，珍妮！” 

我在上百双温柔的蓝眼睛中徒劳地搜寻那双大海一般明亮的眼睛。这真像是一场噩梦。 

我精疲力竭地靠在门上，只想放声大哭。 

一只柔软的小手碰了碰我的肩膀。我触电般跳了起来，又痛苦地呻吟了一声：“噢，你不是，你不是的。”她长得和珍妮一样美丽，可她不是。 

“奥古斯先生，我是露西娅，您还记得我吗？” 

露西娅，我长长地叹息了一声。是的，我记得，她是珍妮的朋友。我紧紧地抓住了她的肩膀，问道：“珍妮在哪儿，为什么不出来？”我狂热地扫视着周围的女孩，想找到我的爱人。 

露西娅低声叹道：“太晚了，詹姆斯。她一直在试图逃跑，寻找通往科鲁斯死海的路。昨天她逃跑成功了，可是没能找到路……豹ii马上就要把她送到特训基地去了。” 

我不记得自己是怎么从楼里冲出来的。一架沙地飞车正从我眼前低低掠过，我一把拖住驾驶员，把他从飞车上拽了下来。 

我开动飞车引擎时，巨大的加速度几乎让我晕了过去，我以可怕的速度飞行着，我的使命是从死神手里夺回时间。 

天黑前一小时，伊斯河谷那些巨大的峭壁赫然耸立在我面前。我低低地沿着谷底飞行，看到几只兀鹰正在天空盘旋。 

我把飞车停在了水洼边上。我看到了她！这可怜的女孩四肢舒展地躺在古老的海底地衣上。她那小小的脸向上仰着，美丽而恬静；她洁白的左臂上血肉模糊，那个引以为耻的奴隶标记永远地离开了她。 

在痛苦和悲哀之中，我把头深深地埋在手臂上。在我艰难地离开那儿时，我仿佛感到珍妮那小小的身躯在我怀里颤抖，耳边回响着许久以前我们的对话： 

“吉姆，我真害怕有一天也会被他们抓住，送到永远见不到太阳的地方去。” 

“那时候，我就去救你。”…… 

等我再次飞回河谷时，已是残阳如血。 

珍妮躺在我用刺柳搭成的防兀鹰的棚子中，优美的身躯几乎没有变化。我从消毒箱中取出一根探针，轻轻地刺入她的肋下，取出一点肝细胞。 

这些细胞将会在克隆工厂那深深的地下室里培养增殖，与卵细胞结合。注视着这些细胞时我深深知道，那里面的每一个小圆球都是一个潜在的珍妮。她身体里的每一个基因都包含在里面，只等着卵子细胞质里的神秘化学钥匙来开锁。每一个微粒都包含着珍妮的金发，珍妮的眼睛，珍妮的头脑，甚至我想象还有珍妮的灵魂也在其中。以后的日子里，我将尽力培育她们。 

在夕阳落下的方向，在金色沙漠的那一边，格纳尔达和他的克隆兄弟正在为着自由而战；在太阳城内庞大的克隆工厂里，越来越多的具有珍妮那样的叛逆精神的克隆婴儿也将不断地成长。 

詹姆斯·奥古斯创立了一个辉煌的帝国。我－－詹姆斯·奥古斯二世能用同样的能力摧毁它，在废墟上建立一个和平美好的克隆之国。蓝色－－自由的颜色将是我们的旗帜。 

－全文完－  

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



1996-梦境

。小＿说＿txt天堂
作者：李学武  

一卫青日记 

那个梦又来找我了。 

我梦见自己被裹在一件棉大衣里，裹得很紧，以至于我的身体缩小了一半多，宛若一个４岁的孩子。我被人过一片树林，树枝划过棉衣哧哧作响。我知道抱着我的是个男人，虽然我能看到的只是一片黑暗，但我却嗅到了一股强烈的混杂着汗臭的烟草味。梦里应该是冬天，因为我耳畔始终回响着一种清脆的、脚踩到积雪上的咯吱声……咯吱声停止了，我耳中灌满了那人的心跳声和急促的喘急，夹在隐约传来的纷沓的脚步声中。大衣被猛地扯开，我看到了光。白光，从落尽了叶子的树枝间射下来，明亮，炫目。额上猛然间一阵灼痛……我醒了，从枕边摸起一枝笔，在墙上写下了一个鲜红的“１８”。 

每年１２月２３日的中午我都会做这个梦，不管我做什么，它都会像条水蛇一样冰凉滑腻地把我缠住，而每次梦到这里，它又会同样突然地把我松开。１８年了，它一次比一次真实，以至于我醒来不敢说话，怕一开口发出的是声儿啼。我忽然想哭。我等它已有整整一年了，可它又像从前一样轻易溜去，没有告诉我结局，像三年前那段不该属于我的情感经历。我曾试着再睡，再梦，却始终无法知道在梦里我从哪里来，又将到哪里去。我刚满２２岁的生命中充满了自己无法破译的谜，我以为谜底在梦里。 

二阿林日记１９９５年１２月２３日 

我知道这样做很不道德，跟偷看他人日记的性质没什么两样，但我按捺不住好奇心。下午的英语精读卫青没去上，我猜她是在宿舍里睡觉。卫青这人特有文人的气质与习惯，一个突出表现就是白天黑夜颠倒着睡。我对外籍教师mrmarks做出痛苦万分的样子说自己肚子痛，他仁慈地把我放了。我要做的事任何人听了都会打电话到疯人院，查询近期是否有病人出逃。我想看卫青的额头。 

半年前我和卫青从相隔很远的两个城市一同考到师大艺术系读研究生，她学创作，我学传播。我们住同一间宿舍，可一学期过后我对她几乎还是一无所知。卫青是个“装在套子里的人”，“套子”一个是她的“孤儿情结”，一个是她的刘海。我见过卫青的父母，很慈祥的一对老人。开学时他们不远千里从山东送卫青来报到，一时间在研究生楼里传为笑谈。我问她为什么，她像被什么刺了一下似的闭了口，从此她小心翼翼地避开一切跟父母、家庭有关的话题，如同夜行的人绕开泥泞。没办法，蜜罐子里泡大的女孩，总觉得日子过得不够刺激，编个谎言来点缀过于平淡的人生。 

再没有第二个２２岁的女孩像卫青一样梳那种古老的日本学生头，密密的刘海像盖子一样遮住了额头。平时她还用发胶摩丝之类的玩意儿把头发胶得如同盾牌，风吹不乱雨淋不开。天还热时我好心问她要不要痱子粉，她的眼神如同受惊的小鹿。她的额上一定有什么。也许我是出于嫉妒，因为她比我漂亮。我轻轻扯开了卫青的床帘。 

卫青在梦魇中，表情像一个迷路的孩子，嘴唇急切地翕动着，却发不出声音。冷汗把她的额发浸成一绺一绺的，缝隙间露出一点红。我犹豫了一下，伸手去拂。 

于是，一个月牙形的伤疤映入了我的眼帘：它的边缘异常光滑，像是人工画成，微微隆起的表面散发着甲虫般的光泽，看上去愈合已久，但那鲜红的颜色又使人觉得它昨天还在滴血。它不仅没有破坏卫青的容颜，反而使她看上去更像一个落难的异族公主。异族！我忽然明白了她为什么疏远大家。 

我不由自主地摸了一下红月牙儿，它的表面竟出奇地烫。正在这时卫青低低地呻吟起来，我相信她就要醒来，急忙退回自己的书桌旁，胡乱抓起本书挡住脸，心里充满了犯罪感。 

三卫青日记１９９５年１２月２４日 

我又做那个梦了，是第一次在１２月２３日以外的日子，而且，它续了下去。可这是怎样的一个续集呀……他在里面。 

亮光过后我感到前额缓缓洞开，树林、积雪，抱着我的男人都飞到了九霄云外，黑夜像一盆水——一盆洗过退色黑衣的水一样涌进，浸透了我的梦境。 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

我恢复了２２岁的模样，在这个城市蛛网般的大街小巷间穿行。我走了很久，以至于担心醒来后皮肤会被夜色染黑。后来，在一个无人的十字路口看到了他，一弯月牙悬在他头上，他神色安然，宛若一个君主。 

三年来我编了无数故事，关于我关于他的，都如海市蜃楼被风吹散了，没想到能在梦乡的这个角落里重新拾起。 

我低呼一声奔向他，因为我知道自己是在梦里，四周没有窥视的目光，我可以对自己的感情毫不掩饰。 

他从头顶摘下月牙，刺入了我的前额。并不觉得痛，我只是呆立在那里怔怔地望着他。风把我的头发吹得猎猎飞舞如一面旗帜。不知何时，红色的血一般的月光洒了下来；死亡的气息四处弥漫，野草悄声无息地生长，淹没我的脚；到处是影子，死去的人的影子，望着我，不说话。天空凝成了一块巨大的墓碑，黑色的笔画镂刻着我的名字，我以沉默对抗它无言的重压。我以手抚额，额上光滑如镜，红月牙儿在天上。我从梦中醒来。房间里很暖，可我觉得自己如赤脚站在雪地上，寒冷一点点淹没了我。真的是他吗？其实我只见过他一次，在那个令人难堪的舞会上。 

那是我第一次去舞厅，也是最后一次。去之前我仔细地用摩丝把刘海粘好，但激烈的鼓点与疯狂的舞步仍使它变得凌乱。一曲快三过后，我的舞伴，一个不相识的男孩突然撩起了我的刘海，红月牙儿在迷离的灯光下显得惊心动魄。他愣了一下，而后大声对同伴笑着，叫道：“我赢了！我说过她额上有东西吧！请汽水！”原来出卖一个少女的尊严可以换来一瓶汽水。整个世界都在笑，笑声围剿着我的自尊。这时，一只手搭上我的肩膀：“走吧。”他轻声说，声音父亲般慈祥。 

于是整个夜晚我都在对他诉说。空白的童年，尴尬的青春，多少年来在我心底酝酿成一杯苦酒，我习惯了自斟自饮，可那夜有人与我分享。我真的是个孤儿。尽管父母小心翼翼地掩饰着这一点，可我听邻家那些碎嘴的老太太议论过，说我在一个黄昏突然出现在家门口的台阶上，额上的月牙儿红得像是在滴血。那时我看上去已有４岁，却连一句话也不会说，又过了半年才会喊爸爸、妈妈。 

我到底是谁家丢的孩子呢？这个问题同每年一度的梦缠在一起，凝成一个沉重的十字架，多年来我被钉在上面，额上带着不知是上帝还是魔鬼留下的印迹。 

我曾试着向记忆中寻找答案，可我４岁之前的记忆像是被一种不知名的力量封了起来。我的大脑是《天方夜谭》中被渔夫网起的宝瓶而红月牙儿是所罗门的封印。只是，我的记忆会是恶魔吗？他是唯一肯听我讲这些秘密的人。 

那时我没有带手帕的习惯，泪，是在他袖子上拭干的。两只袖子都湿了后，他走了，从此再也没回来。而今他这么真切地出现在我的梦境中，我相信他是拿了钥匙来。记忆中究竟有什么呢？会不会像梦中暗示的一样，充满了死亡？我只有战栗着等待。 

四阿林日记卫青疯了。晚饭时她拿出瓶红葡萄酒自斟自饮，我问她是不是在过圣诞节，她说她是在为自己过生日。“真的？”我跳了起来。 

她迟疑了一下：“我妈说是。挺可笑的是吧，一个人什么时候出生的要问了别人才知道。”怪。她才喝了一杯呀，怎么说话都有些不对劲儿了？我赶紧扶她上床。熄灯后我很快就睡着了，不知过了多久，一支很怪的歌闹醒了我。它只有简单的两个乐句， 

周而复始，似乎有种压抑不住的痛苦，使它在你意想不到的地方扭上去又拐下来。歌词是四、五个音节的来回组合，夹着叹息和呻吟，但我在迷糊中听了半天却没听懂一个字。它像一条正在蜕皮的蛇。后来我烦躁起来：“谁？”没有回答。我翻了个身，睁开眼睛，宿舍里的一切使我睡意全消。 

卫青只穿一件白色睡衣，长发凌乱地披在肩上，那支歌从她口中源源不断地流出。她面墙而立，握着什么东西一下一下用力地画。月光从未拉严的窗帘中照到她脸上，她像是《聊斋》中早夭的少女幽灵。卫青终于画完了，不知什么东西从她手中落下，滚到我床边。我悄悄把它捡了起来：一管用光了的口红——我的４８块钱一管的口红。 

没有愤怒，因为恐怖已扼住了我。对面墙上鲜红的两只手挤着一颗心。一只手纤巧而柔弱，另一只粗大而有力，心被挤出道道裂痕，鲜血滴滴溅落。痛苦的感觉从画的每一道笔触中溢出，在室内弥漫。我抓起枕巾塞到口中，我怕自己会叫。 

卫青走到屋中央，盘腿坐下。她的脸浸在月光中，童年的幼稚、少女的纯真、初恋的羞涩……在上面交替而过。而最后出现的，是绝望与无奈。她猛然拿起一把刀子，向额上的红月牙儿刺去。 

我的惊叫被闷在了口中，而卫青，在刀子刺下的一瞬似乎清醒了点儿，她的手腕侧过，一缕头发被削了下来。片刻后，她竟然像什么都没发生过一样站了起来，平躺在床上，没多久就发出了均匀的呼吸声。 

接下来的一幕令我终生难忘：卫青的额头开始发光，发亮，像一只储满了萤火虫的玻璃瓶，红月牙儿则是镶在上面的一颗宝石。接着，一团亮光一点一点地从红月牙儿处挤了出来，停在空中，似乎留恋地望了望卫青的脸，从窗口飞走了。 

我轻手轻脚地溜下床，冲到门外，没跑出几步又返回来，拖下一床被子裹在身上，一口气冲到走廊的尽头。那儿有灯。 

五卫青日记１９９５年１２月２６日 

我打了一盆水，用抹布蘸水擦墙上的画，它很快变成一摊红红黑黑的水，蜿蜒下淌。我擦了很久，却只擦去了画的表层，它的痕迹还在。真是我画的吗？在梦中？ 

昨晚我被乱梦纠缠了一夜，我梦见自己在林中等他，月光打在树叶上噼叭作响，落花以梦游的姿态打着旋儿下飘。我在树上为他画像，画来画去却总也画不像。后来他来了，犀利的目光在我荒芜多年的梦茵上割出许多小径。我开始在梦中做梦。 

草忽然疯狂地长了起来，没过我的膝盖——不，不是草长，而是我突然变小了，变成不到３岁的模样。一个女人在拔草，拔下的草堆起好高，太阳咝咝叫着夺去它们的生命。“别拔了，妈妈，它们会死的。”我听到自己的声音在叫。“少添乱，一边玩去。”那女人不耐烦地说。我无聊地吮着大拇指。后来我抱起草往外跑，跑到河边，一棵棵重新把它们种上……我的梦中之梦因他悲哀的目光而飘逝。童年，这是我第一次梦回童年。一定是他打开我的记忆了。可是我最想知道的那些答案呢？为什么不告诉我？我疯狂地摇晃着他的身子，他不说话，眼睛里溢出心底的绝望。那么，就让我自己揭开所有的谜吧。我抽 

出刀子向红月牙儿——秘密的封印刺去。刀子触到额头的一瞬，梦中断了，我昏睡过去。 

六阿林日记１９９５年１２月２７日 

那夜过后卫青看不出一点疯狂的痕迹，照常上课吃饭读书对别人的问话做出得体的反应。她只是比以前更忧郁了。我几乎以为那夜梦游的是我。七卫青日记１９９５年１２月２７日 

我在跑。风声划过我的耳畔，夜色浓重，粘在我身上，仿佛要把我凝成一个黑色的琥珀。招引我的是他的目光，诀别的目光。 

你要走了吗？不！难道你不知道，我开始盼着黑夜来临，因为我知道你在梦的一隅等我。白天我喜欢从匆匆而过的人群中徒劳地寻找你，我把远远而来的每一个人都安上了你的面容，我像是见过了你无数次。尽管你带给我的痛苦远比欢乐多，可你是唯一懂得我所有的幸福与辛酸的人。 

我终于见到了他，他在一片结了冰的湖面上徘徊，前面就是薄冰带，冰缝里的一条水面微微反射着月光，像搅碎了的一地银屑。再走一步他就会沉下去。“不——”我尖叫。 

我被自己的声音惊醒了，彻骨的寒冷使我发现自己竟然站在什刹海结冰的湖面上。前面就是薄冰带，再走一步就会沉下去的是我。 

原来我不只是在梦中奔跑过。梦里梦外同样是诀别，只不过梦中要走的是他；而现实中，是他要我走。是为了我记忆中掩埋的一些秘密吗？ 

如果你需要，那我就走吧。可是，你要告诉我你究竟是谁，我记忆中究竟有什么。我的脚向前迈了一步。一股神奇的力量托住了我，我腾云驾雾般飞起，安全地落在坚实的冰面上。我慢慢爬起，在黑暗的重重包裹之中我泪流满面。 

八阿林日记 

１９９５年１２月２７日凌晨５点时我被开门声惊醒。 

卫青呆立在门口，脸色苍白，像一个精美易碎的瓷人。我问她去哪儿了，她不作声，目光像是在看很远很远的地方。 

她转身时，我看到她衣服后面有幅画，像是被什么烧出来的。还是两只手，一颗心，心已被挤得变形，鲜血激射而出。我总觉得有个痛苦的灵魂在尾随她。我真的想帮她，可她的眼神却拒人于千里之外。 

卫青日记 

１９９５年１２月２８日 

晚饭后阿林劝我散散心，跟她们出去观片。我说被你导师逮住怎么办？她说天塌下来由她顶着。我说算了吧，我比你高３cm，天塌下来先被砸死的一定是我。我想一个人呆会儿。我无所事事地照镜子，觉得镜子里的我有点陌生。 

可突然间我找不到自己了，镜子里出现的是一片广漠的宇宙，繁星向我飞来又在我身后消失。一个星系迅速向我逼来，位于中心的恒星放射着黄白色的光芒，围绕它的是九颗形态各异的行星。 

太阳系。 

随即，地球占据了整个镜面。我忽然感到一种莫名的兴奋与不安。那是长途旅行终于结束，一个陌生神秘的世界将在我面前展开时的激动。接下来，一个城市的俯瞰镜头出现在我面前。街道上有很多人，一动不动。镜头推近，我可以清楚地看到，尽管他们表情安静而平和，但显然是死了……像庞贝古城的居民一样在瞬间变成了历史。心脏狂跳。我闭上眼睛。猛然间我意识到自己刚才是在做梦。 

我走出宿舍，风迎面扑来，像一只巨鸟用翅膀扑打了我一下。这时我看到了那个男孩，立在一棵树下，从旁边打过来的路灯光使他的脸半明半暗。我弄不清究竟是他从梦中走进了现实还是我仍在梦中。他望着我，黑色的目光把我照得如同一块通体透明的墨玉。刹那间周围的一切都在离我远去，远到无法触及，天地间只剩下了我，还有他。我大声问他为什么，他抬起头，眼睛中有些东西我永远无法说清。树上有幅画，还是那手，还是那心。只是心已成了碎片，再难以拼合的千万碎片。 

十阿林日记 

１９９６年１月２日 

楼上的小姐们在闹酒，时不时踩裂一个小气球，把瘪的皮扔到我们阳台上。我拿根竹竿捅天花板，她们随着捅的节奏蹦迪。忍无可忍，我打上楼去，门一开四张笑脸同时对我说“新年快乐”。一腔怒火立刻被熨平，我讪讪地退回宿舍。卫青的书桌还是那样乱，一如５天前她失踪时的样子。我闷闷地摔了一个空辣酱瓶。 

２８号我观片回来，看见她呆立在宿舍楼外，眼神直勾勾的。我顺着她的目光看，以为能发现一个酷哥，可找到的只是一棵树。 

接着她开始疯跑，跑出校园，迎着滚滚而来的车流冲了过去。一辆轿车擦着她身子停下，司机探出头连荤带素地骂。卫青像是清醒了点，愣在那儿。我正要拉她回去，她又跑了，拦住一辆面的绝尘而去，到现在活不见人死不见尸。当初我该握把刀子拦车追踪。有人敲门，送给我一个特快专递的纸封。我打开，里面是一个极其普通的作业本和几页信纸。 

十一卫青日记１９９５年１２月２９日 

我静立在一个陌生的小镇上，无数陌生的面孔从眼前晃过。四周都是人，可我仍觉得自己在荒漠之中，沙丘绵延到无穷远，仙人掌在疯长。我一定失去过知觉，我不知道自己是怎么来的。这里的一切熟悉而陌生，我像是在梦里来过许多次。梦境。 

雪在午后下了起来，没有风，很大的雪片漫不经心地往下掉。天是灰的，地是白的，世界就这样灰灰白白地从我面前延展开。 

我突然想哭，像一个离家多年又归家，枕着父亲的声音入眠的孩子。他的身影从我面前出现了，雪片下落时像是能直直地穿越他的身体。我不由自主地追随他走过一条又一条街，雪在我脚下咯吱咯吱地呻吟。我的身上落满了雪，一个雪人在雪地上走。他的身影在一座小山前消失了。我茫然地停下脚步。 

这里的山，都是远看是山，近看不过是一个１００多米高的土坡。没有山林，只有尚未竣工的一片建筑，一条宽阔的柏油路直直地延伸过去。 

我忽然觉得极累极冷。路旁有间小屋，门上用彩色涂写的“烟氵九、百货”字样。我曾有个怪癖就是不进有错别字的商店，可是现在我冷。店主人是个老头。我问他今天是几号，他说２９号。我对他说我想要日记本，带锁的那种。他说他们好久没进过那种货了，只有作业本。他从货柜中拿出一大摞。我说我就是想要日记本。他说，雪下得大着呢，你还到哪儿去买呢？这种本子质量挺好的。我很仔细地挑了一本。脚开始有知觉了，像是有千万只蚂蚁在啃，又痛又痒。我说，这里应该有片树林。我记得有，种的全是白桦树。很久以后我才意识到，当时我的口音已变了，变成了东北腔。他说，是有过。 

我付了钱准备走，这时我又看到了他立在门旁，盯着那老人，目光如炬。我知道，一个谜底将在我面前揭开。老头说：“你别走，我给你讲一个故事。” 

好像人讲故事总喜欢以“很久很久以前”开头，这个老头也不例外，虽说他的故事不过是发生在文革期间。他讲得干巴巴的，像一个快变成化石的骨架。在那以后的几天里，我一遍遍用想象擦拭它，丰满它，试图使它鲜活地站到我面前。但是我始终没能做到，因为与这个故事相比，我２２岁的生命空乏得如一张白纸，我所有自以为是痛苦的感觉不过是无病呻吟，无法投射到主人公身上。 

老头说，很久以前有对夫妻，姓什么叫什么都没人记得了。有一天妻子写大字报，不小心把领袖的名字写错一个字，铸成大罪。妻子怀着小孩，丈夫就顶着她的罪坐了牢。没多久就接到了离婚判决书，又没多久妻子嫁给了别人，而且生下一个女孩。 

于是丈夫想逃出来。他开始装疯，被送进了精神病院。在那儿呆了三年后，他真的有些不正常了。 

文革结束后一年他才逃出来，第一件事就是跑到妻子的新家，偷走了４岁的女儿，抱着她跑到了这里——当时这里有片很大的树林。妻子报了警，警察们找了三天三夜也没找到半个人影。不过林中有好大一块地方没有雪，一点也没有。那两个人像是跟雪一起化了。 

老头平板的语调像是从过去伸来的一只手冰凉地握住了我的心。十年，野蛮追杀文明的十年过去了，岁月被书写成历史，时空嗑空了生命的内仁，把干瘪的外壳弃掷一地。这些外壳就是故事，抽去了人物、情感与细节的故事。历史永远会被后人咀嚼，而故事终将被忘记。个体生命不过是种族历史的新鲜祭品。 

我缓缓走到那片建筑前，老头说过这将是座孤儿院。有什么东西在呻吟，我相信那是被我踩疼的１８年前父亲的脚印。水泥路面光滑如镜，我总觉得它们是在一夜间出现的，如《聊斋》中的鬼屋，而我只要走下山去回头一望，就会发现这里还是密林。我以献祭的姿态跪下。微风送来了他的气息——被发酵了太久的痛苦气息。我回过头，他的眼睛如两个黑洞。 

十二卫青给阿林的信阿林：我要走了。 

还记得不，很久以前有次我问你，信不信有死后的世界？你说不信，我说我信，而且它一定很美丽，要不去了的人怎么都不回来了呢？可现在，真的要走了，我却突然发现，那个世界对我来说是一个虚幻。没有什么比现世更美丽。正因如此，我必须走。 

你看过我这几天的日记了，里面有个故事，现在，我要把它续下去。不要嫌我续得干瘪，毫无生气，因为这只是我听来的一个故事，我拥有的只是间接的讲述而非亲历的感受。 

男人和他的女儿跑进密林后遇到了一艘即将爆炸的飞船，飞船上的人——不，也许称他们为生命更合适吧，因为他们不具备人的躯体，他们能被人肉眼看见的部分有点像一团亮光。他们在地球上考察了很长时间，最后得出结论：地球适合做一个殖民地，并制订了一个详细的入侵计划。可是就在他们要离开地球时飞船出了故障，即将爆炸——是什么故障永远不会有人知道了。他们不想让那些资料、计划同时消亡，就把它们以记忆的方式强行输入了我的大脑中。而且，这些信息连同我４岁以前的真实记忆都被锁入了潜意识深层之中。他们杀死了我父亲，把我带到８００公里外现在的家，而后就飞到外太空爆炸 

了。爆炸前，向原星球发出信号，告知“资料库”的记号——额上的红月牙。 

每年１２月２３日他们都会发出信号，检测我是否还活着，于是，每年那天我都会做同一个梦。１８年后他们派来一个人，他的思维驻进了我的大脑。为了能顺利被我接纳，他以三年前我爱过的一个人的形象出现。他翻检了我的记忆——里面填满了大大小小的脚印，有地球人由童年而少年向今天迈步时印下的，也有我短短的２２岁生命所留下的，每一个脚印都散发着美丽的珍珠的光泽。而最后，一只巨掌抹去了所有的印痕，地球将因他而毁灭。 

他无法想象，自己将把地球人的灵地变为自己族人的婚床。但，如果他不这样做，还会有别人来。唯一的办法就是让我死，让罪恶的记忆连同我的生命一起消亡。他们也许还会派人来调查，但全部的资料的搜集需要很长时间，到那时，地球人应该强大得足以抵抗他们了。 

有几次他想控制我的思维，让我自杀，但我的柔弱，我的善良，我对他的感情又使他在最后关头放弃。两只手揉搓着他的心，一只是我，一只是他的族人。他无法用地球人的语言表达自己的无奈，只有钻入我的梦境，借我的眼流自己的泪，以我的手画自己的悲哀。 

他说，他懦弱，他无力承担杀害一个无辜生命的心灵重负。于是他决定告诉我真相，把“生存还是死亡”的问题抛给我。他相信我会选择后者。他会陪我，同时也是以自己的生命向族人提出抗议…… 

阿林，上路时间已到了，我听到丧钟已响起。彝族人的祭经不知你看过没有，古昔牛失牛群寻，马失马群寻。我走了，你可以从人群中听到我的笑声。再见。 

卫青９６年１月１日 

十三某报标题新闻特大球形闪电袭击小镇，一名外地少女不幸丧生 

十四阿林日记１９９６年１月７日日记本写完了。我在晚上１０点多钟出去买本子。 

雪不知在什么时间下了起来，没有风，很大的雪片漫不经心地往下掉。天是灰的，地是白的，世界就这样灰灰白白地从我面前延展开。我走了很久，终于找到一家亮着灯的小店。店主人是个老头。我对他说我想要日记本，带锁的那种。他说他们好久没进过那种货了，只有作业本。他从货柜中拿出一大摞。我说我就是想要日记本。他说，雪下得大着呢，你还到哪儿去买呢？这种本子质量挺好的。我很仔细地挑了一本，找他要了枝笔，在扉页上写下“卫青”两个字。我走回宿舍，雪在我脚下咯吱咯吱地呻吟，我身上落满了雪，一个雪人在雪地上走。宿舍楼前有座小小的坟，埋葬着卫青从小到大１７本日记。我将 

在署着“卫青”名字的本子上记下我以后的故事。  

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



1996-全息传真机

。小%说^t*xt-天.堂
作者：杨冬成  

杨冬 成文郑 

给我一个支点，我能够转动地球。——阿基米得 

（一） 

帝国银行大厦是全纽约——甚至可能是全世界最高大、最豪华的建筑。即使在摩天大厦鳞次栉比的曼哈顿商业区，它也显得鹤立鸡群。在驶向纽约港的船只上的乘客眼里，它是最先出现在地平线上的建筑，已经取代了自由女神像而成了纽约的象征。 

与气势恢弘的帝国银行大厦相匹配的，是帝国银行超级金融帝国般的实力。其实，在二十一世纪五十年代的今天，计算机通讯网络的普及已使得银行的触角伸到了世界的每一个角落——从非洲贫穷的小镇街头到联合国总部，高度的自动化的信息传输已经使雄伟的银行大厦和宽敞的营业大厅成为历史，但帝国银行的总裁坚持认为，豪华到奢侈程度的银行大厦本身就是银行雄厚的资本实力的象征。 

（二） 

我满意地坐在自己宽敞而豪华的办公室里，透过玻璃幕墙俯瞰都市的街景。我喜欢这样做，它使我体会到一种成就感。我两手空空地从大学校园里迈进这个波谲云诡的社会，不到十年就坐在了全世界最大的银行副总裁的位置上，我有理由拥有这样的成就感。几下敲门声打断了我的遐想。“请进！”我有些不快。是哪个冒失鬼事先没有预约就闯到我的办公室？“你好。”门前的人彬彬有礼地摘下帽子，向我伸出手来。 

“我想，你已经认不出我了吧，银行家？”他着意强调了“银行家”三个字，这使他轻快的语气中透出几分讥诮。 

我握住他伸过来的手，不失礼貌地打量着这位不速之客。他有一双修长的手，手指纤细而冰凉，仿佛钢琴家。他面色苍白，身材高挑瘦削，只是一双眼睛炯炯有神，透出坚定的目光。我的大脑飞快地检索着我所认识的各界人士，但我实在想不起来。我的社交范围虽广，但与大部分人只是一面之交，往往是互换名片后泛泛交谈几句就各自东西。不过，眼前的这个分明十分面熟，他是——“威尔斯。请原谅乔治威尔斯的冒昧打扰。” 

噢！原来是他。威尔斯是我大学时代的一位同学，而且无疑是最有天才的一个。当然，除了我之外。秘书小姐端来咖啡。 

“那么，最近在从事什么研究呢？”一阵寒暄过后，我进入正题。威尔斯绝不会仅仅为了礼仪而花费他宝贵的时间来拜访一位旧同学的。 

“我嘛，还说不上它的确切名称，不过我想可以叫它——呃越‘全息传真机’。”威尔斯双手比划着，寻找着恰当的字眼儿。 

“传真机？”我奇怪地问他，“那还能有什么好研究的呢？它已经过时了，早就被电脑通讯淘汰了。你不会还在这上面浪费你的宝贵时间吧。” 

“不，不是那种传真机，我只不过是套用一个人们比较熟悉的词儿。”威尔斯放下手中的咖啡，认真地说，“让我们从头说起吧。你知道，一种物质之所以区别于其它物质，无非是其基本粒子排列组合的方式与其它物质不同。” 

“等一等！”我插言道，“我想你漏了点什么。黄金之所以不同于白银，乃是组成它们的材料不同。”在大学里，我和他经常发生这样的争论。他是爱尔兰人的后裔，父母双亡，无亲无故，仅靠奖学金维持生活。那时，他全身心地投入了爱因斯坦、维纳、申农①的著作，而我却专注于亚当斯密、凯恩斯和萨缪尔森②。 

“我认为这和我所说的并不矛盾。”威尔斯飞快地说，“从更深入的层次看，金原子之所以不同于银原子，仅仅是由于前者由７９个质子和同样数目的电子，以及１１７个中子构成，而后者只要４７个质子和电子，加上７８个中子。此外，就是基本粒子排列组合的方式。看来，你还需要在这上面花费一点儿宝贵的时间。”他的话里又有了讥诮的味儿。 

我有点儿难为情。毕竟，让人教授这样的物理常识，并不是什么值得夸耀的事情。“好吧，但那又怎么样呢？”我硬着头皮问下去。 

“不怎么样。如果我能把构成原子的这些基本粒子，按照新的方式，比方说像金原子那样重新排列组合起来，我就得到了黄金。”他平静地说。 

欲知后文，按下链接：  海量音乐，尽入囊中！  

“也许吧。不过你知道用你的现代炼金术制造出一个金原子需要耗费价值多少盎司的黄金吗？”我在大学时，虽然物理学得不好，但也略知通过粒子加速器轰击原子可以使之转变为其它物质，不过这在商业上是不可行的。 

“我来这里不是跟你谈论什么炼金术的。”他严肃起来，面有愠色，“我要做的绝不是把原子拆碎再把它们装配起来。这里需要的仅仅是信息。” 

“好吧，我收回前面的话。”看着他一本正经的样子，我感到有点好笑，“不过，这*胄畔⒒*有什么关系呢？” 

“我所说的信息，并非仅仅意味着你所关心的华尔街股票指数、外汇市场上的外汇牌价之类的狭隘的消息。”他看了我一眼，显然，他还有些不快，“信息是物质的结构和组成方式。重复一遍，一种物质之所以区别于其它物质，无非是其所固有的信息不同。一个氢原子由一个质子和绕着它运动的电子〖ＦＬ）〗〖ＣＤＦ４７〗〖ＦＬ（３！〗构成，这就是氢原子的信息，当然，还不是全部。如果它们按照新的方式——比方说金原子的方式——排列组合起来，它们就成了黄金。你和我的不同，并不是因为我的体重是１２０磅，而你——”他打量了一眼沙发上我大腹便便的身体，“是２２０磅，更重要的是那些 

粒子的排列组合方式。这就是信息。”我发觉自己费了很大的劲儿才跟上他的思维。 

威尔斯继续说道：“从理论上来说，如果我掌握了某种物质，比方说，像你我一样的人，在某一时刻的全部信息——这在目前是完全可行的——我就可以把它传送到世界上任何一个角落，或者——”我心不在焉地听着，喝了一口咖啡。他看了看我，加重了语气：“干脆把它复制出来。” 

我口中的咖啡几乎喷了出来。复制人？这可太荒谬了！我赶紧打断他：“不，我不认为是那样。如果是其它东西，或许还说得过去，但你怎么能制造一个具有独立意识的人呢？难道精神也是可以复制的吗？”威尔斯望着我，友好地笑了：“我的朋友，从来就没有什么‘独立的意识’。难道意识可以独立于大脑而存在吗？你在这里和我谈话，你的神经冲动沿着神经纤维传播到中枢，在你的大脑皮层里某个部位刻下了凹痕，从而作为你记忆的一部分留在你的大脑里。人的大脑皮层里沟壑纵横，那里栖息着他的全部思维。你的‘意识’，就在你的脑回中，在那错综复杂的神经细胞的结构中。”他不容置疑地打着手 

势。 

直觉告诉我这是不可能的，但是他的话又确实合乎逻辑，使我一时难以反驳。我迟疑着说：“我想你还是犯了一个错误。就算你的理论正确，但你无法把握像人这样复杂而精密的结构。这样庞大的信息量绝对是个天文数字，他超过了人类的认识所能达到的极限。” 

他急切地打断我的话：“以前是不行。但现在——”他把视线转向我的办公桌上，那儿有一台个人电脑，他起身走过去。“它行。”他取出一张光盘，“你知道这小东西里能装多少信息吗？”我被问住了，这个我还从没有注意过。“早在几十年前，人们已经可以将一部《大英百科全书》储存进去。半个世纪以来，电子技术发展的速度以几何级数增长，现在我手中这一片小小的光盘，足以装下人类有史以来所有出版过的文字资料，这又何止是天文数字。”稍后，他又补充道，“何况你这还只是普通的微型计算机，它和巨型计算机系统比起来，又成了小巫见大巫。商用巨型机系统早已对任何付得起租金的人开 

放，即使在我的用途上，它的信息存储和处理能力也基本上没多大问题。我发明了一种特殊的信息扫描方式，与现代计算机技术相结合，就有了我的全息传真技术。现在，我在技术上已经不存在任何难题，我需要的只是一些钱。” 

“还有一个小小的问题。”我打断他，“就算你拥有了信息，我想你还缺一样东西：物质。你不能凭空把物质变出来，就像魔术师那样。” 

“不，我没有创造物质，那是上帝的专利。”威尔斯解释道，“可是，难道我们是生活在真空中的吗？我们的周围充满了物质。基本粒子之间是没有什么区别的，为了证实这点，你只需要呼吸一次——你刚才已吸进了柏拉图曾经呼吸过的３０００个空气分子。” 

我下意识地呼吸了一下，仿佛由于他的话而空气中就弥漫着古希腊哲学家的气息。像他这样的科学家也谈论上帝，真有些不可思议。 

我得承认，从逻辑上来说，他的构想是行得通的，至少我没有发现矛盾，但是职业习惯促使我更加挑剔。“呃——好吧，也许你是对的。不过，你为什么不去找科学院呢？他们会提供你所需要的援助啊。要知道，现在是大科学时代，难道你想单枪匹马地完成这项‘惊人的发明’吗？” 

“不，我不可能去访问科学院。如果他们认为我的研究可行，他们会据为己有；如果他们不相信，那他们根本不会理我：反正从他们那儿我得不到任何有用的东西。”他的眼光注视着我，充满着热烈的企盼，“我希望能得到你的帮助。”“你是指——”“对，我想获得贷款。” 

“听我说，威尔斯。”我避开他的眼睛，“就我个人来说，我相信你的话，并且很愿意帮你，不过，”见他的眼光顿时黯淡下来，我只得硬着头皮说下去，“你知道现在所有的银行对贷款审批都有一套非常严格的制度。比方说，你有担保吗？”他摇了摇头。“那么，也许你可以为你所需要的贷款提供必要的抵押物？比如说，房产、地契、股**证……” 

“听着，银行家。如果我有这些东西，任何一家银行都可以为我发放贷款，我也就用不着来找你了。你要的东西我一无所有，但我确信我将会获得成功。我所拥有的一切就是，我必胜的信念，”他看着我，又补充道，“以及它会带给我们无可估量的商业价值。想想吧，到那一天，现有的一切运输工具都将被淘汰，人们可以在瞬间到达他们希望去的世界上任何一个角落；稀有资源会变得俯拾即是，不会再有贫困、失业和罪恶；人们的全部物质愿望都将得到满足……” 

我完全被他理想主义的神态打动了，但理智还是清醒地告诉我，我的银行经理们绝不会赞同向一个满脑子充满了新奇的幻想而又一文不名的发明家投放哪怕是一块钱的贷款。在他们看来，它的风险几乎是１００％。 

“威尔斯，”我只得打断他的话，“我很感谢你对我的信任，这是我终生的荣幸。只是，”我回避他极度失望的目光，“只是我无法帮助你。你知道，银行发放贷款，是要经过委员会的无计名投票表决的，即使我作为审查委员会主席投赞成票也没用。我会被否决，我无法控制其他人。这就是所谓的金融界的民主。” 

我这才努力正视他失望的面孔。“不过，作为对你的信任的回报，”我从抽屉里抽出一张个人支票，没有理会他的拒绝，“不，这并不是什么恩赐。如果你愿意，也可以把它看作是我对你的事业的一点投资。记住，投资是要得到回报的。”我边填边说，“五十万。我只能提供这么多了。” 

威尔斯在座位上沉思了片刻，然后一言不发地走上来，接过支票，便转身离去。走到门口，他突然转过头来，严肃地说：“请相信，你一定会得到你的那份回报的。” 

（三） 

几个月后的一天，我的电脑忽然自动打印出一张信函—— 

敬请尊敬的银行家先生和同事明晚８点赴鲁尔街２８１号参观一项惊人的、伟大的发明。威尔斯。 

威尔斯！自从他那次突然造访之后，便似乎神秘地消失掉了，没留下任何通讯地址。在几次寻找未果后，我几乎已经将他淡忘了，没想到几个月后他又这样神秘地出现。我又仔细看了看他的独特的“请柬”，这样直截了当的邀请倒确实是他一向的风格。这么说，他已经成功了？ 

这是栋年久失修的破旧楼房，又矮又难看。威尔斯站在门口向我们致意，没想到他就是在这种地方搞他的惊人发明的。 

威尔斯的实验室肯定是一间装废弃杂物的仓库，比外边看起来还要陈旧。空间虽然不小，但阴暗而潮湿，昏沉沉的灯光无力地照在房间里到处堆放的乱七八糟的东西上，空气里似乎有一股霉味。我听见胡佛先生不满地咕咙着，看到泰勒先生皱起了眉头，罗宾逊夫人牵着她那条名贵的纯种波斯猫，几乎是见缝插针般踮着脚尖走了进来。我把随行的贷款审查委员会成员一一介绍给威尔斯。 

“啊，欢迎。尊敬的胡佛先生，泰勒先生，罗宾逊夫人。我很荣幸地把一项神奇的发明介绍给各位。”也许是缺少阳光的缘故，威尔斯的脸色看上去更加苍白了，但他仍然神采奕奕。由于我已向同事们介绍过威尔斯及其发明的有关情况，所以他们此时没有再次表示出惊奇。当然，我隐去了我和威尔斯之间的关系。因为在银行制度中，向关系人放贷款是要受到怀疑的。 

“威尔斯先生，请问您如何向我们展示您的‘神奇的发明’呢？”胡佛先生发问了。他是那种典型的人们印象中的银行家，冷漠而精明。曾经有一个自称发明了一种能“以水代油”的燃料技术的家伙找到他，要求以专利为抵押贷款，结果在现场被他揪住了往水里掺汽油的手。“是啊，您的‘全息传真’技术能为我们传递什么样的信息？”泰 

勒先生问道。这是一位怀疑论者，对任何事情都不会轻易相信。有次一位科学家给他讲述某种腐蚀力极强的溶液时，用了诸如“能够溶解任何它碰到的物质”这样的字眼。泰勒先生冷冷地反驳道：“那么，请问你用什么东西来盛放它呢？”把这位不善言词的发明家当作骗子轰了出去。事后才知道，那位能干的发明家使用的是两种本身都非常安全、平和的溶液，但当它们混合在一起，就会发生剧烈的反应，释放出无与伦比的腐蚀力——就像一种几十年前曾经不可一世的二元化学武器。“噢，不，不仅是信息。我可以传送随便什么东西。” 

罗宾逊夫人不屑地哼了一声，威尔斯的目光转向她：“比方说这位夫人的漂亮的独一无二的猫。”罗宾逊夫人一惊，她可舍不得把这样娇贵的宠物当作试验品。但大家的眼光赞同地落在她和波斯猫上，她又看了看威尔斯信心十足的样子，只好同意了。 

威尔斯走过来，弯下腰轻轻抱起雪白的小猫，走向角落。那儿有一台小型的计算机，一些乱七八糟的导线、光缆和一个我说不上来名称的东西，上面有只半透明的盖子，像是某种容器。威尔斯打开那只盖子，把小猫轻轻放了进去。小东西似乎预感到要发生什么事情，不安*亟辛似*来。威尔斯盖好盖子，走到计算机前，快速地敲了几下键。 

那容器迅即嗡嗡地响起来，发出白色的炫光，我们都瞪大了眼睛。片刻，耀眼的光亮消失了，容器复归平静。威尔斯打开盖子，我们走过去，惊愕地发现里面竟空空如也——小猫消失了！只听罗宾逊夫人发出一声惊呼：“天哪，我的猫不见了！它可花了我两万美元！”威尔斯微微一笑：“不要担心，夫人。”他快步走到房间的另一角落——那里有一个同样的容器。他打开盖，里面传出清脆的喵喵的叫声。不等威尔斯抱起它，小家伙一跃而出，跑到罗宾逊夫人身边，起劲地蹭着她的脚，呜呜地叫着，仿佛受了委屈。 

“噢，我的小宝贝，你这可怜的家伙，你受惊了。”罗宾逊夫人弯下腰去抚摸她的宠物。银行家们交换了一下眼色。威尔斯站在我们面前，双手抱在胸前：“怎么样，先生们？”“很有趣，是吗？”泰勒先生转头朝向胡佛先生。 

“呃……了不起的魔术。难道您不这样认为吗，先生？”胡佛先生侧过身来问我。天哪，这家伙真的把威尔斯当骗子了。 

威尔斯显然被激怒了。“不！先生们，这决不是什么魔术！这是本世纪以来最伟大的发明！”他大声喊起来。 

“噢，是的，是的，所有的人都会这样说的。”银行家没有耐心了，“等一会儿还有一个重要的会议，请原谅，我得先走一步了。”胡佛先生对我耸了耸肩，转身向外走去。“那么，我也失陪了。”泰勒先生紧随其后。“演出很精彩。”罗宾逊夫人边走边说。在门口，她停了一下，从随身的小挎包里抽出一张钞票扬了扬，放在桌上：“再见。” 

(四) 

威尔斯抱头蹲在地上，一下子变得没精打采了。 

我无言地站在他身旁，拍了拍他的肩头，不知该如何安慰他。“你知道，这就是典型的银行家，精明而愚蠢。新的发明就像飞机，但他们看到的只是失事的飞机。”威尔斯抬起头来：“你相信我，对吗？” 

我灵机一动：“威尔斯，你可以复制任何东西，是吗？既然这样，你可以随心所欲地制造黄金、钻石、珠宝等等一切贵重物品，然后出售你的产品来筹集资金，那你为什么还要寻求贷款呢？” 

威尔斯摇了摇头：“这我当然想过。可我使用的是商业网络的超级计算机，只有它才能处理如此庞大的信息量，但它的租金太昂贵了，即使我制造出一枚价值一万美元的钻石，我也得花两万美元让计算机扫描它获取足够的信息。也就是说，钻石的价信比是０５——价信比就是物质和价值与其所包含的信息量之比。黄金的价信比是０３。只有价信比大于１的物质才是值得制造的，但是这种物质不存在。知道热力学第二定律吗？为了得到一定的效用，必须产生更多的无序度。我扫描物质得到的信息负熵值，抵消不了由此而发生的正熵，所以从经济上来说，它永远是得不偿失的。我的全息传真技术不是为了制 

造任何用传统方式足以胜任的东西的，但它可以轻而易举地实现比如星际尺度的超距传送，使人们不必再为此付出天文数字的运输费用。或者用来重现那些独一无二的、不可再生的奇珍异宝——它的收藏价值远远超过了本身的用处。可是谁会把那价值连城的宝贝拿到我这儿来呢？除非我找到一种……”“除非你能找到一种寻常易见的，而又是具有高额价值的东西。”我接上他的话。 

“是啊，可天底下哪里会有这样的东西呢？”他的目光漫无目的地在房间里游走。我思索着跟着他的目光：“或许会有这样的东西，比如——” 

蓦地，我们的目光同时集中在房间里的一样东西上。然后，我们飞快地对视了一眼，他猛地一下跳起来，发出阿基米得式的叫喊：“我找到了！”不顾地上绊脚的杂物，向那样东西飞奔过去。“天哪，我想我已经成功了！”他手里拿着那样东西，手舞足蹈。那是罗宾逊夫人留下的作为“观看演出”的报酬的一张钞票，面额一百美元。 

钞票无疑是有史以来商品流通的最惊人、最了不起的成就了。正是这样东西，本身一文不值，一旦被法律赋予了购买力，立刻身价陡升，成为人类一切价值的代表和衡量的标准，成了无数人终生为之奋斗的目标。对威尔斯的机器来说，它和同样大小的废纸片没有两样，但对于社会，这难道不正是最便宜而又最昂贵的东西吗？“不，威尔斯，你不能……”我意识到事态的严重性，想阻止他。 

“不，我能。”威尔斯迅速开动他的机器，片刻间，他得到了一个一模一样的拷贝。“看哪！多么神奇！”他把复制的钞票递给我，“我已经穷得好久没摸过钱了。否则我早就会想到。”我凝视着钞票上富兰克林睿智的眼睛，摩挲着凸凹的水印，感受它特殊的纸质。毫无疑问，这的确是一张百元面额的美钞。“不错，足以以假乱真，但是你必须停止这样做。你知道这是犯罪。” 

“这里没有假的，两张都是真的。它们的唯一区别就是，我手里这张是从印钞厂里出*吹模*你那张是我制造的。”威尔斯打断我的话，“此外就是：一张在你手中，另一张在我手中。从这个意义上讲，它们确实不同，拥有不同的时间和空间。但是谁会在乎它呢？” 

“不，威尔斯。在技术上你当然是成功的，但在法律上……”身为银行家，我清楚地知道印制伪钞是多么严重的刑事犯罪行为。 

威尔斯再一次打断我：“多么可笑，制造黄金会得到鼓励，而印刷钞票却是非法的。当我穷困潦倒的时候，整个社会都无人过问。现在我要成功了，法律却出现在我面前，对我说：‘不，你不能这样做！’法律只不过是保证社会进步和公正的手段而已。如果手段和目的冲突，那它就应该被毫不犹豫地抛弃。法律对我不再有效了。我还要进一步改进我的机器，它不仅可以复制，还将能够改造物质，那时它将是真正伟大的发明。来吧，银行家，为这创世纪的时刻早日到来欢呼吧。我不会忘记，是你在我最困难的时候帮助了我，你会得到属于你的回报的。” 

“不，威尔斯，我不需要什么回报。你正在走一条危险的路，你不知道自己在干什么。让我们一起再来好好想想，肯定还会有别的办法。既然上帝让你创造了如此辉煌的成就，那他一定不会让你在犯罪中完成它。” 

威尔斯轻轻地，但却是坚定地摇了摇头。“我当然知道自己在干什么。我不需要什么上帝，我只要一些金钱。”他用锐利的目光盯着我，“给我信息和物质，我就能创造世界。”（五）威尔斯又失踪了。 

自从那次令人难忘的会见之后，三个多月来，我再也没有见过他。我曾找到他的破旧的实验室兼卧室，那里人去楼空，只有凌乱的废弃物，积满了厚厚的灰尘，角落里蛛网密布，像是很久都人迹未至。我徒劳地企图搜寻他留下的信息，但终于一无所获。我甚至找到这个破仓库的房东，一位上了年纪，说话罗里罗嗦的老太太。我听了半天，才明白“那个总是拖欠房租的、营养不良的年轻人”最后一次付清了所有积欠的房租，并付给她一笔可观的酬金之后，就再也没有回来过。“那可真是个好小伙子。他肯定是发财了。是的，他一定有很多钱。”老太太喋喋不休地说道，“愿上帝保佑他。” 

威尔斯带着他神秘的机器消失了。他是个天才，他在穷困之中单枪匹马地作出了那样不可思议的发明。如果我们在他最需要帮助的时候大胆地支持了他，我们本可以使这样革命性的发明更早造福于世的，但我们所作的一切却是压制天才。然而真正的天才是压制不住的，就像石头下的种子，或许会生出斜芽，但它终究是要露出土面的。威尔斯也一样。我有种预感，到那时，不是伴随着令人炫目的辉煌，就是伴随着令人瞠目的罪恶。 

（六） 

电子金融信息网络中的这条伪币案消息并不引人注目，它太平常了，没人去理会它。的确，在今天的世界，狗咬人已不值一谈，人咬狗才是真正的新闻。但是接二连三的连续报道引起了我的注意。 

“可以乱真的伪钞在全美各地陆续被发现。据银行界人士指出，现有的仪器完全不能辨别真伪。只有当两张号码完全相同的钞票放在眼前时，人们才会感到困惑不解。” 

“一位不愿透露姓名的货币管理人士称，这是迄今制造得最成功的伪钞。从严格的意义上来说，它甚至不能算是‘伪’钞，因为没有任何人或仪器能够分辨出真伪。这位人士拒绝对伪钞的印制方式作出推测，但他私下认为，罪犯可能采取了一种‘高级复印技术’。” 

“货币监管当局负责人承认，这种无法识别的伪钞的出现，可能在全美乃至在全世界范围内引发一场前所未有的金融危机。因为电子货币的大规模使用并没有完全消除现金交易的必要，随着人们对伪钞的恐惧心理的加剧，他们可能会拒绝接受任何现钞。这将对经济的正常运转造成极大的威胁。”天哪！难道是威尔斯？ 

我从电脑里调出有关这起伪币案的全部图文资料，从各个角度端详着那两张同号的钞票的全息立体图像。它们就像孪生兄弟，毫无二致。虽然没有露出威尔斯的庐山真面目，但透过那两张似曾相识的钞票，我仿佛又看到了他那苍白而冷峻的面孔，和隐藏在花花绿绿的纸片背后的好像要嘲弄一切的目光。是的，是威尔斯。他终于出现了，带着令人瞠目的罪恶。 

我不知道该如何作为。身为银行家，手里有伪币制造者的线索而保持沉默，是违反职业道德的。但从感情上，我又怎能出卖朋友？也许，我是这世界上他唯一信任的人了，而且，我也决不能把一个天才投进监狱。何况，即使我说出来，人们就会相信我吗？银行家居然与伪币制造者有牵连，这又会对银行声誉带来多大损失？另外，我也不相信威尔斯会无休无止地利用他那杰出的发明做这样低级的事，他或许是在走着一些伟大的艺术家所不得不走的路：为了金钱而制作一些媚俗的作品，然后用挣来的钱去从事高尚的艺术创作。我这样安慰着自己，在不*埠徒孤*中注视着事态的发展。 

“尽管警方的搜捕已经铺天盖地地展开，新的‘伪’钞仍然在不断出现。日前，ＦＢＩ③召集了紧急会议，总统限令警方在三周内破获此案。” 

我把详细的报道调出。屏幕上，总统在信誓旦旦地保证：“……我们决不允许任何虚伪的、丑恶的东西横行在美利坚自由、民主而和平的土地上。它们可以在某些时候欺骗某些人，但它们决不能在所有的时候欺骗所有的人。我们一定要抓到他，我们一定能够抓到他。”总统作着坚定而有力的手势。由于临近大选，他肯定十分慌张。如果不能在任期内实现诺言，对他的竞选连任将非常不利。 

图像切换，屏幕上出现了一个咬牙切齿的警官，屡屡的扑空使他恼羞成怒。他对记者恶狠狠地说：“我要把他挂到监狱墙上的钉子上，还要在他口里塞满他亲手制造的纸片！”他的手伸向摄像机，整个屏幕满是他的巨手。 

我关掉电脑，不禁为威尔斯担心起来。不管他是怎样灵巧地躲过了警察的一次又一次搜捕，但现在整个国家机器已经开动起来，他所面对的是整个国家，世界上最强大的国家。他还能躲过下一次吗？ 

（七） 

网在渐渐收紧。 

这是除了战争以外国家武装力量的最大规模行动。两个星期以来，一批又一批伪钞制造者纷纷就擒，但威尔斯仍然深藏不露，那种可怕的伪钞仍在不断出现。虽然威尔斯依然逍遥法外，但警方已经掌握了越来越多的线索。人们普遍相信，这个有史以来“最了不起的伪钞制造者”的落网只是个时间问题。是啊，如果一个超级大国倾其全力，还有什么事情是办不到的呢？我打开电脑，接收最新的消息。 

“警方相信，他们已经掌握了罪犯的一些有价值的情报。据目击者描述，他是一个年龄在３０岁左右，身高约１８米、体重１２０磅的男子，脸颊瘦削，面色苍白。专家已经根据证人的描述绘制了他的模拟图像，通缉令已向全国各地发出，机场、港口和海关已受到特别的监控。国际刑警组织得到请求，已向全世界发出红色通缉令。各整容外科医院得到警告，不得为具有类似特征的人进行手术……” 

通缉令展示在屏幕上，模拟的三维图像从各个侧面看都是威尔斯本人。他们甚至注意到了他那双独特的冷峻的眼睛。他们不是吃干饭的。威尔斯，当心！ 

终于，两天后，所有的传播媒介都在显著的位置报道一条爆炸性的消息：“美国有史以来最成功的伪币制造案破获！案犯当场被擒！” 

尽管我对此早有思想准备，但仍然心中一惊。屏幕上出现的在押者正是威尔斯，他面无表情，面对闪烁不停的照相机灯光和记者一窝蜂的提问，毫无反应，在十几名全副武装的警察的严密监护下被送进囚车。几辆鸣着警笛的警车前后左右护卫着这个特殊的犯人，呼啸着疾驰而去。威尔斯，不管你有如何天才的头脑，你终究无法和一个国家相抗衡啊！ 

审判立即着手进行。据报道，警方手中有“多达１０００多页”的文件据以对他起诉，这还不包括各种证人的证词。但令人奇怪的是，他自被捕至今，一句话也不说，也不为自己聘请律师。法院已替他指定了辩护律师，但他拒绝向律师提供任何情况。这名莫名其妙的律师将在自称是“完全无知”的情况下对被告进行辩护。 

于是，这场美国有史以来最引人注目，但又是最令人费解的审判开始了。人们中断了正常的工作来收看审判实况，帝国银行的会议室里，高级经理们也坐在一起注视这场不寻常的审判。这场案件对整个金融界的冲击太大了。 

正像事先所料想的那样，被告面对种种不利的证据不置一词。被告没有能拿出少数人猜测的“秘密武器”来扭转形势。尽管还有人猜想，他是企图利用沉默来争取时间，但审判程序毫不迟缓。被告律师根本无法应付控方的证据，他的存在已经毫无意义。最后，这位气急败坏的律师索性放弃了辩护，坐到旁听席上，招来全场哗然。 

审判结束了，所有的陪审员都投票赞成被告有罪。根据法律，被告将被处以极刑，这个胆大妄为的狂徒将被送上电椅。随着首席法官手中的槌子重重地敲在桌子上，所有的摄像机都把镜头对准了威尔斯的脸。噢，那就是威尔斯吗？那副天才的头脑此刻在怎样思考呢？那双睿智的眼睛为何黯然无神？ 

（八） 

正如再大的涟漪也会平息，轰动全国的伪钞案在被新闻界炒得沸沸扬扬之后，也逐渐被人们淡忘。那些嗅觉敏锐的记者们又四处出击，寻找新的猎物去了。再没有令人提心吊胆的伪钞出现，总统也如愿以偿地连任成功。一切都归于平静，整个国家也可以松口气了。 

我独自在家，享受着现代科技带来的舒适生活。时间真是一剂好药，威尔斯的死引起的伤痛，如今也慢慢遗忘了。一天，我的电脑发出了声音：“有一封电子邮件，打开它吗？”“噢，好吧。”我漫不经心地答道。 

“亲爱的银行家。”我一愣，这熟悉的称呼、熟悉的音调，难道是……天哪，这是威*沟纳*音！我不由得吓了一跳，赶紧跑到电脑前。威尔斯生动的面孔又出现在屏幕上，我感到眼前升起一片白雾。“不，别害怕。噢，是的，我没死。”我使劲揉了揉眼睛。没错，那双久违的、哲人般智慧的眼睛是无人能模仿的。 

“对不起，让你为我担心了。”威尔斯在电脑里说。我仍然弄不懂这是怎么回事，难道他从监狱里逃出来了？不可能，这简直是不合逻辑的。要让我相信他这样重要的犯人能从戒备森严的监狱里逃掉，犹如相信太平洋会在一夜之间蒸干一样困难。 

“是的，我触犯了法律，但我别无选择。让这样伟大的发明禁锢在一个人的头脑里，才是对人类最大的犯罪。我不能老是被人追捕，在惶惶不可终日里搞我的发明。有好几次他们都差一点抓住我了，不过我总算逃掉了。最后一次，我不得不冒险将自己传真到几百英里外的另一个实验室，以摆脱那只几乎抓到我背上的手。那时我对人体传真还没有十分的把握，幸运的是，我成功了。”他故作轻松地说。我能够体会到那千钧一发的时刻的紧张程度，但是，我亲眼看见，他分明已落入了警方的掌心。“我制作了一个自己的拷贝，一劳永逸地甩掉了他们。”我惊呆了。 

“我知道，在‘他’诞生的那一瞬间，我们是完全相同的。但从那时起，我们就成了两个具有独立人格的人了。你也许会问，为什么‘他’会甘愿为了‘我’去送命呢？因为我对自己有绝对的信心。我们都知道，不论谁作为肉体消失了，但他仍将在精神上获得永生。为了伟大的发现，我愿意作出牺牲。”他冷静的话语让我感到一种崇高的悲壮。他就像那传说中的不死之鸟，在烈火中得到了新生。 

“不，不要跟我辩论什么天赋人权。如果我不得不付出伦理上的代价，那就让我来承担吧。社会本来就是这样冷酷无情。至于你，会得到应有的报偿的。我不会忘记，是你在我最困难的时候慷慨地帮助了我。请原谅我不能亲自来看你，这也免得给你带来不必要的麻烦。再见了，我亲爱的银行家，我相信，我们会再见的，当我的发明已经给世界带来福音的时候。会有那一天的。”威尔斯作了个告别的手势，然后图像和声音一起消失在电脑中。我怅然若失。 

敲门声打断我的思绪。仆人送来一个包装精美的小盒子。上面写着：给我亲爱的银行家。我打开它，深黑色的缎子上一颗红宝石放射出夺目的异彩。这是人间最纯洁、最美丽的颜色，和威尔斯的发明一样，有震撼人心的、令人透不过气来的美。 

我没有试图追寻送来礼物的信使。我知道，如果威尔斯不愿意露面，那就是说，谁也别想找到他。 

我推开窗，仰望满天繁星。威尔斯又一次隐遁到了茫茫人海中。正如这浩瀚的星空，群星璀璨，谁又能分辨出哪一颗是长久不熄的恒星，哪一颗是靠反射而发光的行星？在这人潮人海中，又有多少像威尔斯这样幸运和不幸的天才呢？ 

注：①维纳，美国数学家，控制论的创始人；申农是信息论的创始人。②亚当斯密，英国经济学家，政治经济学的鼻祖；梅纳德凯恩斯、萨缪尔森，美国著名经济学家。 

③ＦＢＩ，美国联邦调查局。  

w w w.x iaoshu otx t.c o m



1996-网络帝国

小%说^t*xt-天.堂!
作者：宋宜昌、刘继安  

（一） 

巴比特驾车行驶了三百多公里，还没见到海岸线。四周是荒凉的未开垦的处女地，除了砾石、沙土，唯一的生物，就是肥大的仙人掌。高速公路像条呆板的水泥带子，笔直地伸向天空。不时有用液氢作燃料的轿车从巴比特身边飞驰而过，他这辆老式福特怎么也跑不过它们。 这车是巴比特下飞机时，在机场附设的无人控制自动化租车公司租来的。 

他没告诉电脑终端，他要乘这车横穿整个大陆去东海岸，只说自己要去杜瑞克。这是他在电子旅行指南上随便找到的一个地名，但他的真正目的地，却是哈里斯岛。 

大致方向是没有错的，但密如蛛网的高速公路岔道很多，到底哪一条通向哈里斯岛呢？ 

巴比特将车停在路边，连连向一辆接一辆从他身边飞驰而过的氢动力轿车招手，但是没有一辆车停下来。公路上飞速移动的，看上去只是一堆堆冷冰冰的、没有感觉的钢铁。 

巴比特观察一番，终于看清了：原来这些高度自动化轿车内的人，全都舒适地仰卧在座位上睡着了，一切操作全由自动驾驶仪代劳。酣睡中的乘车人，谁也没注意到路边有人求助。“麻木不仁的网络世界！”巴比特忍不住又骂了一句，无可奈何地重新钻进自己的车，慢吞吞地上了路。 

又一辆黑色氢动力轿车闪电般从后面追了上来。当它靠近的时候，巴比特从后视镜里看到，这车明显减慢了速度，似乎想嘲弄他一番。一种受辱的感觉使巴比特怒火中烧，他猛地将方向盘向左打去，老式福特像条泥鳅突然滑向路中央。就在两车将要相撞的一刹那间，巴比特猛然感到一股巨大的反作用力，将他连人带车推向路边。 

黑色轿车稳稳停住了，巴比特兴趣盎然地瞧着车子前头一排锃亮的喷气管，缓缓合上盖子。 这种高级氢动力轿车，都装有这种反冲力装置，刚才正是它们在万分之一秒以内作出反应，轻而易举地避免了一场两车相撞的灾祸。 

巴比特关掉引擎，恶作剧般咧嘴一笑，盯着打开的车门。一双白皙、修长的腿，从那辆车子里款款而下，向他走来。他呆住了，钻出自己的汽车，慢慢抬起头，眼睛倏地一亮：竟是一个金发美人儿，亭亭玉立，站在他跟前！ 

“先生，想拦路抢劫吗？”她脸上也带着嘲讽的微笑，说道。 

巴比特双眼直勾勾地瞪着她，脱口而出：“哦，小姐，你可真美！” 

金发女郎眉头跳动了一下。她盯着巴比特足足好几秒钟，才答道：“谢谢你，先生。如果我没弄错的话，你是一个远道而来的陌生过客？” 

巴比特大吃一惊。就凭这再简单不过的一句话，她竟然一下就判断出他的身份！那么她是谁？“网络帝国”的密探？金属与“多媒体”杂交出来的机器人？巴比特好不容易恢复了镇静，整整领带，笑容可掬地问道：“不错。小姐，我能请教尊姓大名么？” 

他那带着极地居民土味十足的口音，加上憋出来的“绅士”风度，使金发美女忍俊不禁。她露齿一笑：“我叫珍妮。”边说边友好地伸出手来。巴比特诚惶诚恐地握住，感觉到纤纤细手十分温柔，不是什么硅胶和合成纤维制成的。巴比特忍不住再望她一眼，暗吸一口气。啊，她可太美了！他亢奋起来，答道：“我叫巴比特。你说对了，珍妮，我不是这个网络帝国的公民……我想你也不是‘虚网人’，是吗？” 

珍妮瞧着他：“你是怎么看出来的？”巴比特说：“我迷路了。我站在这里，曾向十二辆过路汽车招手求助，但是没有一个理睬我。只有你，珍妮小姐……” 

“如果不是因为你刚才那不要命的疯狂举动，我多半也不在乎你呢。”珍妮有些忿然地说。 看着巴比特尴尬的样子，她又噗哧一笑：“你打算去哪里？” 

“去……去杜瑞克。”巴比特吞吞吐吐地回答。的确，凭什么相信这个萍水相逢的陌路人？ “那不是你真正的目的地吧？”珍妮笑道。这一笑，显得既调皮又可爱。 

“你这人是怎么回事，像个侦探！”巴比特被那双闪烁着机智之光的眼睛，弄得生气了，提高声音道，“你凭什么认为我在撒谎骗你呢？” 

欲知后文，按下链接：  全新火爆音乐，抢先体验！  

珍妮走向巴比特的汽车，拉开车门，坐进半个身子。她揿动驾驶台上一个什么按钮，一个正方形的小屏幕倏地亮了，映出一张密如蛛网的地图。她回头望着他说：“这是卫星自动导航仪，你只要告诉它你要去的地方，在任何岔路口和立交桥，它都会自动提示你拐弯或者直走，根本不需要向谁问路。” 

巴比特额上渗出汗珠。他摆弄过这玩意儿，但上面根本没有通向哈里斯岛的指南，显然，那里是不对游人开放的禁区。巴比特思忖片刻，直截了当地说：“我改变主意了，我要去哈里斯岛。告诉我，该怎么走？” 

珍妮用她美丽的蓝眼睛凝视着他：“很凑巧，我也正要去那里。上车吧，跟在我后面。” 

天黑之后，两辆车一前一后，在杜瑞克一家比萨饼店前停了下来。 

杜瑞克是个只有百多户居民的小镇，在去哈里斯岛的必经之路上。一种高压电弧照明装置，将不大的小镇包裹在一个五彩缤纷的光球中，就跟白昼一样。光球之外，是黝黑的夜空，满天繁星闪烁。 

珍妮下了车，回头道：“巴比特先生，这里就是杜瑞克。” 

巴比特下了车，打量一阵周围的景色，忽然大惊小怪地叫起来：“珍妮，咱们绕了一个圈子，怎么又回到了原地？” 

真的，杜瑞克跟他们沿途经过的四五个小镇一模一样，街区的布局、比萨饼店的造型甚至厕所的位置，都仿佛一个模子铸出来似的，分毫不差。在枯燥乏味的高速公路上疾驶几个钟头，经过一个又一个如此模式化的小镇，最后来到同样风格的杜瑞克，任何人都会以为自己一步也没挪动。 

珍妮娇嗔地一笑，回答：“你总是怀疑一切。你自己抬头瞧瞧吧。” 

她的话音刚落，一个悬垂在巴比特头上的硕大监视器的彩色屏幕突然亮了，响起温和的机械声：“欢迎你，巴比特先生，你的目的地到了。这里是杜瑞克，我代表全镇居民欢迎你的光临。” 

巴比特惊讶地抬头望去，屏幕上出现了一个衣冠楚楚的胖老头，不用问就知道，他一定是镇长。镇长笑容可掬地望着他，刚才那一串千篇一律假惺惺的致词，就是从他咧开的大嘴里发出来的。 

“去你的！”巴比特暗自嘟哝一句，觉得十分腻味。显然，关于他的所有信息，都在他到达之前，通过那无所不在的网络传到了这里。杜瑞克用事先录制好的一套仪式，早在这里恭候他了。 

巴比特和珍妮走向明亮的比萨饼店，每隔十来米就有这样一个彩色显示器，画面上映出小镇的风貌和镇子周围的景色，镇长甜得发腻的声音一直跟着他们，喋喋不休地向这些不速之客介绍着杜瑞克的历史，十分周到，但令人十分沮丧。巴比特感到自己不知不觉中已经被套进了他们的网络，一切都事先预制好，一切都模式化，一切都在程序的监控之下，没有丝毫自由可言。巴比特沉默地走着，不觉浑身出了冷汗：幸好在半路上遇上了珍妮！如果冒冒失失绕过杜瑞克直奔哈里斯岛，真不知道会惹出什么麻烦来呢！ 

他俩肩并肩走向比萨饼店时，珍妮这才注意到了巴比特手里拎着一个发亮的钢罐。“那是什么？”她问道。巴比特调皮地笑道：“烧酒。我在家乡自酿的苹果烧酒……”珍妮怀疑地看他一眼，不再问了。 

一路奔波，巴比特饿坏了。一进比萨饼店，他和珍妮找了个靠窗的位子坐下，巴比特就急不可待地大声呼唤侍者，有什么好吃的只管端上来。 

店里就餐的人不多，看样子都是过路游客。他们在等待进餐的时候，一个个都目不转睛地紧盯着附在桌上的电脑终端屏幕，连巴比特那极地部落居民的特殊口音，也未引起他们的丝毫注意。 

毫无疑问，他们都是脑袋完全被“电子化”了的“虚网人”！ 

这小小的比萨饼店，也是一个由网络中心控制的“多媒体”世界！墙上、柜台上，还有一张张餐桌上，到处都安置着大大小小的交互式电脑终端，各种图文并茂的信息，商业的、政治的、军事的，以及五花八门分工极细的专业信息，如流星似的在那些终端上快速闪现着。只要你愿意，动一动鼠标器，你就可以跟世界各地任何角落某个终端前的人进行信息交流。用“多媒体”自得其乐的人也不少，有人在跟电子娱乐中心联网的专用线路上，绞尽脑汁地玩着复杂的电子游戏；还有人正在用袖珍键盘输入一串串字符，跟网络中心一个绰号叫“黑洞哲学家”的程序，探讨“什么是爱情”……小店正中的一面大墙壁实际上就是一个巨大的电子屏幕，“虚拟真实”的电脑系统，正制造出一种让人亲临其境的南极探险之行…… 

“南极！那正是我的故乡！”巴比特兴奋极了，脱口而出。 

除了珍妮，戴着各种耳塞正在进行“人机对话”的就餐者，谁也没听见他的大喊大叫。 

巴比特一回头，发现她正专注地打量着自己，顿时捂住嘴巴，显出窘态。 

珍妮脸上露出微笑：“别不好意思，其实我第一眼就看出来了，你是来自南极的部落民。” 

巴比特很窘地垂下头：“我是一个乡巴佬，珍妮，你可别见笑。” 

其实作为一个崇尚“回归自然”的极地居民，巴比特没有丝毫值得自卑的地方。然而，他们跟被高科技“异化”了的“网络帝国”公民，是不共戴天的仇敌！跟过去的历史不同的只是，他们之间不再进行从肉体上消灭对方的残酷战争。网络帝国甚至强大到不屑于理睬退缩到极地的反对者，让他们自生自灭好了。当然，如果极地部落民胆敢主动进攻，他们的报复也是十分无情的……想到这里，巴比特下意识地将手护在胸前。那个密封的不锈钢圆筒，此时已经被他塞进了怀里。 

珍妮的目光仿佛漫不经心地落到巴比特胸前：“巴比特先生，其实在这个一切都被信息控制、污染的‘网络帝国’里，真正能当上一个返朴归真的‘乡巴佬’，正是多少人梦寐以求的理想呢！” 

巴比特惊讶地问：“珍妮，你也是网络帝国反对者联盟的成员？” 

珍妮摇摇头：“我可没参加联盟。只可怜这些‘虚网人’，就像过去的吸毒者一样，明知危害，而无力自拔……只能等待别人的拯救了。” 

那南极来的陌生客眨巴着眼，不想深入讨论这个话题。 

侍者将食物端上来了，巴比特吃了一惊：盘中只有一张薄薄的玉米饼，夹着同样薄似纸张的一小片牛肉，外加半杯暗红色的、叫不上名的稠汁。珍妮的那份也是一样，只不过那汁水是橙黄色的。“怎么，这就是我们的晚餐？”他抬头问那侍者。 

侍者瞪着那双巨大的眼睛，像看外星人似地瞧着他。一望而知，他也是个不可救药的“虚网人”——从他们的祖父开始，由于长时间坐在电脑终端前盯着屏幕，这些人四肢退化，而眼睛和头颅变得十分发达。网络帝国的学者们认为这是人类的进化，只有退缩在极地部落的传统人类，才认为这是历史的倒退，人类进化史上的悲剧……眼下听了巴比特的问话，这侍者显得比他更惊讶，但他仍彬彬有礼地回答：“先生，这份晚餐，是用最佳科学配方调制的。你所需要的营养，都根据你的身体状况，作了最佳搭配……” 

巴比特恐怖地瞪着他：“你把我当成一架只需要充电的机器了么？” 

侍者惊愕地瞪着他，又转向旁边的珍妮，完全不懂他在说些什么。珍妮缄口不言，表情十分复杂。“回答我的问题！”巴比特又吼了一声。侍者哆嗦了一下，求助地将目光转向了那面墙上巨大的“多媒体”电子屏幕，答道：“先生，请原谅，待我查询一下网络中心的有关程序，再回答您的问题。” 

说完，他便像个幽灵似的飘去。望着他的背影和一屋子无动于衷的人们，珍妮重重地叹了一口气：“唉，你跟他多说什么，他是一个无法用自己脑子思考的‘虚网人’！” 

比萨饼店的客人，现在面前都摆上了跟他们同样的一份食物。他们开始漫不经心地嚼着，眼睛仍然死死盯着那些无处不在的显示器。有人甚至拿出了随身携带的蜂窝式微电脑信息处理器，双手优美地敲击着键盘，入迷地紧盯着电脑终端。巴比特沮丧地打量着这静寂的场景，问珍妮：“这里到底是比萨饼店，还是电脑俱乐部？” 

“传统意义上享受美食的餐馆，早在一个世纪前，就在这片‘网络帝国’的土地上消失了。那时候，人们到餐馆吃饭，到酒吧休闲，手边的报纸、歌舞只是助兴的工具，现在，一切都搞颠倒了……” 

“你是说，吃饭本身，倒成了这些‘虚网人’一种可有可无的陪衬？” “对，你已经看见了，到处都是交互式网络，电脑终端无所不在！他们到这里来，只是为了贪婪地吞食各种信息……这些‘虚网人’，一刻也离不了信息，就像你，一个正常的极地公民一样，一日三餐要是缺了一顿，就会饿得头昏眼花。而他们如果不能定时从网络上获取信息，就完全不知道该怎么活下去！” 巴比特打了个寒噤：“多么可怕！这个比萨饼店，真不如改名叫作‘电子信息补充站’呢。” 

“唉，他们毕竟还是血肉之躯……但是，维持生命的生理需要，被他们限制在最低的程度上，一切都有机器代劳，他们不需要多余的体力。”珍妮用手指拎起盘中那片薄如纸张，但被称为“饼”的玉米皮儿，叹了口气，“精神上的需求，也完全被各种各样的程序预先设计好了。你看见了，那些电子娱乐，可谓应有尽有，于是，这些‘虚网人’不再有人类的七情六欲，不懂得欣赏什么是美，更不懂什么是人类的感情……” 

巴比特忽然想起在路上，他随口恭维她的美丽时，珍妮脸上露出的惊讶。原来如此！蓦地，他注意到她的眼睑下亮晶晶的，心里一震，说：“你哭了？ 珍妮，难道你就为这个流泪？” 

珍妮抹了抹眼睛，勉强笑道：“我流泪了吗？……算啦，他们已经不能自拔，我们也无法改变这种局面……请用你的晚餐吧，巴比特先生！” 

巴比特不再吱声，他狼吞虎咽地吃下他那份所谓晚餐，反倒更饿了。他气呼呼地伸手按了按桌上一个按钮，近旁的一台“多媒体”显示器屏幕亮了，餐馆经理的彩色头像出现在眼前。 

“巴比特先生，祝你胃口好！”经理脸上也带着千篇一律的微笑，“还需要点什么？你驾车奔驰了一天，如果你的体力不能支持你获取信息，那么可以 直接注射氨基酸和维生素配制的针剂。” 

“我要炸鸡，菠菜沙拉，我还要喝啤酒！”巴比特用拳头敲击着桌子，大声吼道。 

透过荧光屏玻璃，经理像看外星人似地看着他：“巴比特先生，刚才乔治已经告诉过我，你，嗯，是一个特殊的顾客。我不明白，难道你真的认为满足肠胃的需求，比获得精神上的愉快更重要吗？” 

乔治就是那位侍者，他此刻站在一旁，鄙夷地瞧着巴比特。 

巴比特继续大喊大叫：“先生，你说对了！我要吃肉喝酒，因为那是实实在在的享受，鸡肉可以塞牙缝，你用牙签剔出它，也是一种乐趣！至于酒，更 是好东西，它可以使人兴奋，忘去一切烦恼……” 

“这统统不过是大脑对物质刺激作出的反应罢了。你为什么不尝试一下略去这些……请原谅，这些俗不可耐的过程，直接让你的大脑获得兴奋和愉悦呢？” 

经理话音刚落，侍者乔治走了过来。他从壁上摘下一根长长的电极，伸到巴比特的耳边：“巴比特先生，请接上这个，再揿动这一串键盘组合，我们完美无缺的网络中心自动程序，就能够让有关美食的信息进入你的大脑皮层，直接刺激你的脑神经元，让你体味到远比鸡肉塞牙缝，美酒令人飘飘欲仙更美妙的滋味。” 

巴比特愤怒地拨开他的手，站起身大叫道： 

“混蛋！你们干脆给我喂红烧集成电路，让我吃清炖电脑芯片得啦！” 

（二） 

杜瑞克镇的旅馆小巧舒适，各个房间有最齐备的设施，当然还有无所不在的电脑终端。 

珍妮关上房门，洗了个热水浴，觉得痛快极了。在这个到处都是幽灵般的“虚网人”的网络帝国里，只有她跟巴比特一样，能够体会到将身子浸泡在热水里或者鸡肉塞牙缝那类“俗不可耐”的乐趣。从澡盆里爬出来后，她还未等自动烘干机将全身的水珠蒸去，卧室里一台与哈里斯岛网络中心直接相联的电脑，便响起了急促的铃声。珍妮兴奋地奔出去，拧开了显示屏。 

杰克的头像迅速出现在她眼前。“珍妮，你怎么不跟我联系？”他的神色有些不耐烦。 

“杰克，亲爱的，别生气，”珍妮小心翼翼对着可视电话的传声器说， “我直到此时才有独自相处的机会。” 

“‘目标’怎么样？”杰克急切地问。 

“程序十分准确，我在１０１高速公路半道上追上了他。我还没想出如何接近他，他自己倒开着车向我撞过来……”“这一点也不意外，”杰克冷冰冰的脸上，难得地露出了笑容，“监控程序早就从十万分之一的概率中，筛选出了这个可能，所以，给你配备了一辆特殊的车。” 

“杰克，你以后不能让我再冒这种险了，”珍妮委屈得要命，“你知道吗，我差点死于一场两车相撞的车祸！” 

“那些来自极地的野蛮人，都是如此没教养。不过珍妮，这可是你自己坚持要去的。你不是一直想驾驶一辆实实在在的汽车，在高速公路上飞奔，而不是仅仅坐在终端前模拟开车吗？” 

“是的，是我自己要去的……可我只是为了你呀。杰克！我可以为你献出一切，但是你，却从来不为我着想……” 

“珍妮，别这样说，我是深深爱你的。”杰克话音里终于有了些人情味，“嗯，现在不是谈这个的时候，还是说正事吧。‘目标’的意图你查明没有？” 

“到目前我只知道，他果然是要去哈里斯岛……” 

“这也不意外，珍妮。我想知道他来这里干什么？” 

“他会告诉我吗？”珍妮忿然道，随即又放缓了口气，“我只弄清楚了，他对你的‘网络’帝国充满敌意，而且毫不掩饰……” 

“嗯，那倒不足为奇，他们这些来自南极的土著，历来仇视现代高科技创造的新人类文明，否则，我们也用不着如此防范他们了……他随身携带什么没有？” 

“有一个钢筒，他寸步不离地揣在怀里，不知里面装的啥。” 

显然，这才是最重要的情报。屏幕上，杰克的脸色顿时变严峻了。 

“呃，珍妮，你可得当心，那很有可能是高爆炸药！前年，他们就派了两个这样的爆破手潜来哈里斯岛，在引爆网络中心之前，被我们抓获了。在网络上向全帝国公民直播的那场公开审判，你是看过的。珍妮，你千万要小心，他们都是些不要命的恐怖分子！” 

珍妮心里总算流过一丝暖意，但她根本不相信“目标”巴比特揣在怀里的那只钢筒，会是什么高爆器材。杰克像所有“虚网人”一样，都是那样神经过敏。珍妮突然奇怪地感到，自己为什么直到今天，还会爱上这样一个怪人！ 

是的，爱情是人生永恒的主题，更是一个永恒的谜！那次由“黑洞程序”导演的关于“什么是爱情”的讨论持续了好几年，网络帝国数十万“虚网人”参加了这场讨论，但最终谁也未能解开这个谜。珍妮突然有所醒悟：啊，他们不过是把那场讨论，当作又一次在“多媒体”上玩弄的电子游戏罢了！ 

她抬眼瞧着杰克，他也瞪着她，眼里好歹还流露出几分真诚的光。“杰克，我明白，你放心吧。”她温情脉脉地盯着屏幕说，“在对网络的厌恶上，我和他颇有同感……杰克，我还是过去的我！因此，至少在目前为止，他对我还很信任呢……” 

杰克的目光重新变得冷冰冰的了，他克制着自己的感情，低声道：“哦，珍妮，你真不该爱上我……” 

“哦，上帝！”珍妮眼里终于流出了眼泪，“杰克，是的，我恨你，我恨你变得这样麻木不仁！可是，我，我……” 

她抽泣着捂住脸，说不下去了。杰克无动于衷地盯着她，过了一会儿，才说：“好啦，珍妮，现在正是信息流量的高峰期，光缆快过载了，我要关机了。现在不是谈情说爱的时候，再说你的任务没完成……珍妮，继续监视这位巴比特先生，随时向我报告他的情况。” 

“杰克，我爱你！”珍妮眼泪汪汪地对着送话机高喊道。 

“珍妮，我也爱你。”杰克干巴巴地说，“听我说，拿起你身边那个传感器……喏，对了，就是那个绿色长线连着的电极……当你思念我的时候，它可以直接刺激你的大脑中主管‘爱情’和‘思念’的脑细胞神经元，你就能够体会到我们在一起的模拟感觉，就像亲临其境一般！” 

“不，不，我不要玩这种‘电子游戏’！”珍妮含泪高叫。 

可是一声“再见”，在信息高速公路的那一头，杰克已经关上了机器，屏幕上一片漆黑。 

珍妮扑倒在床上，伤伤心心地哭了起来。 

夜色愈浓，杜瑞克小镇仍然灯火辉煌。每幢房子里的居民，此时仍如醉如痴地坐在家里的电脑终端前，进行着无休止的信息交流，用各种模拟真实的电子装置满足着自己的衣食住行以及情欲、游乐方面的需求；就连睡眠的乐趣，也被一种最新设计出来的程序代替了，网络帝国的公民们，一个个都在虚幻的梦境中，继续着他们的人生游戏。 

巴比特也根本难以入睡，他饿极了。现在他终于明白了这些“虚网人”的日常生活的大概，这个所谓的“比萨饼店”，不过是为路过杜瑞克小镇的“虚网人”旅行者中途补充“信息”的一个“加油站”而已！他暗自庆幸自己出生在极地部落，有着发达的肌肉、雄伟的体魄，尤其是作为真正的人所应有的健全心智，而没有落入这种高科技的泥淖，成为只能靠电极刺激心灵的传感器，成为一具行尸走肉般的“虚网人”！ 

饥饿的痛苦由此更显得难熬。在这举目无亲的陌生地方，他只能去找珍妮。当他敲开她的房间门时，珍妮十分诧异，她瞪着他：“这么晚了，你来做什么？” 

巴比特笑嘻嘻地眨着眼：“有这么一位美丽的小姐近在咫尺，我能睡得着么？珍妮，一闭上眼睛，我脑袋里就映出你的芳容……” 

他笨拙而又咬文嚼字地献着殷勤，不禁使珍妮恐慌起来：“巴比特先生，请你自重一点，我们认识还不到二十四小时呢。” 

“哪怕只有二十四秒钟，又何妨呢？”巴比特厚着脸皮说，“珍妮小姐，你一定听说过‘一见钟情’这词儿吧。” 

珍妮往后退了一步：“巴比特先生，我提醒你，这里可不是你们的南极部落！” 

“只要是正常的人，在哪里都一样。”巴比特目光如炬，似乎要燃烧起来，“我所说的人，是指有血有肉的‘实形人’，而不是只懂计算机语言、大脑被种种虚无的‘信息’充斥的‘虚网人’！” 

珍妮沉默了好久，她的目光变得柔和了一些：“巴比特，是的，他们自以为自己进化到了一个人类历史上从未有过的高级阶段，而实际上，他们已经快要被异化成机器的一部分了，多么可悲的现实！” 

“你不觉得有义务拯救他们吗？”巴比特走近了她一步。 

“我？”珍妮哀伤地望他一眼，“这么多年来，我竭尽全力保持自己的独立人格，能够使自己不被这‘虚网化’的环境同化，就相当不易了……原来跟我志同道合的一批人，其中有我最亲近的朋友，这些年一个个都难以抵抗什么多媒体、什么信息高速公路，以及那无所不在的电脑终端的诱惑，成为网络中心的俘虏，变成没有感情、没有理智的‘虚网人’……” 

巴比特不知不觉中已经挨近了珍妮，她不再躲闪，垂下了头。巴比特闻到了她的肤香，听见了她的呼吸，看见了她美丽的睫毛上挂着一滴晶莹的泪珠。他情不自禁地紧紧握住了她的手：“珍妮，我们的相识，是命运之神的安排，也许正是上帝的旨意，要让我来助你一臂之力！” 

珍妮却轻轻地抽回她的手：“巴比特，请别这样，我已经有恋人了！” 巴比特吃了一惊，但很快镇静下来：“哦，对不起，珍妮，我不知道……可是，我还是想说，这是多么遗憾的事！能告诉我，他是谁么？” 

珍妮下意识地瞧了一眼床头柜上那台刚刚使用过的电脑终端：“他叫杰克。” 

“哈里斯岛上网络中心的安全官员！是么？”巴比特脱口而出。 

“你怎么知道的？”珍妮惊慌地大声问道。 

巴比特沉默了。他感到自己的话说得太多了，但是面对这位美丽而纯洁的姑娘，他无法欺骗她，于是他缓缓答道：“杰克是有名的网络帝国守卫者，他对我们极地部落的满腔仇恨，跟他在计算机方面的天才一样著名……” 

“不，不！”珍妮高声打断了他，“过去的杰克不是这样的！你不知道，他曾经是这个‘网络帝国’最坚定的反对者呢！” 

“可是就在前年，有两个来自我们极地部落的旅游者，在他手里失踪了。” 

“不，那是两个恐怖分子，他们要用炸药毁掉哈里斯岛的网络中心！” 巴比特冷静下来了，他用他的蓝眼睛凝视着珍妮：“珍妮，如果真是这样的话，我很遗憾，因为我历来也厌恶暴力。但是你告诉我，杰克怎么会变成一个忠心耿耿的‘虚网人’的？” 

珍妮忿忿地用手扯了一下身边的那根绿色传感器的电极线：“巴比特先生，你如果一日三餐进食的是‘信息’，从早到晚坐在电脑终端前足不出户，你的大脑也会被电子磁化的！” 

巴比特笑了，使劲摇着头：“是啊，我们的父辈正是为了躲避全世界被网络化的灾难，才逃离北美大陆，来到南极、北极，建立起我们自己纯洁的世界的。在那地球上最后一片洁净的土地上，没有任何信息污染，我们自由自在地享受着阳光、空气，听小鸟鸣唱……” 

珍妮冷笑一声，再次打断他：“那你跑到‘网络帝国’来干什么呢？” 巴比特诡秘地眨着眼：“即使在几个世纪以前，两个水火不相容的国家，也容许他们的公民相互旅游观光。难道这个高度发达、高度进化了的帝国，还没有这样的雅量吗？” 

珍妮恢复了理智，她问道：“哈里斯岛可不是供游人观光的地方。告诉我，巴比特，你去那里目的何在？” 

巴比特哈哈大笑：“也许我能见到杰克，帮助你使他回心转意，脱离‘虚网人’的幻境，成为一个真正懂得爱情的人哩。” 

“别说了！”珍妮痛苦地叫道，“既然如此，你就不该上我这儿来。” 巴比特脸红了：“请原谅，珍妮，我可真是自作多情了。我是来找点东西填肚子的，我饿坏了……” 

就在这一瞬间，珍妮突然想起了他随身携带的那个钢制圆筒。她问道：“你不是说，你带着你们极地老家自酿的苹果酒吗？喝两口就可以充饥嘛。” 

巴比特脸色渐渐严肃起来，他犹豫了一阵，毅然道：“珍妮，我跟你说实话，那不是什么烧酒。我想托你一件事，不知行不行……” 

珍妮全身神经顿时绷紧了：“什么事，你只管说。只要我力所能及，我一定办到！” 

巴比特凝视着她，缓缓道：“我知道，哈里斯岛是没有对外开放的禁区，明天我们将要到那里……如果我发生什么不幸的话，我请求你帮我保管好那只钢筒……” 

“里面到底装的什么？”珍妮紧张得声音都变了调。 

巴比特摇摇头：“暂时不能告诉你。这事风险大，不到万不得已，我实在不愿让你卷进去……好了，但愿一切平安无事吧。” 

我早就卷进去了！珍妮情不自禁在心中大喊道。这英俊的极地青年的这番话，使她十分感动，她猛地抓住了他的手：“巴比特，你为什么这样信任我？” 巴比特很绅士地在她柔软的小手上亲吻了一下，笑了：“我刚才说过了，一见钟情吧。但是，你放心，我决不会破坏你和杰克的关系的。好啦，你该休息了。” 

说着，巴比特就松开手，向门边走去。这时珍妮再也忍不住，扑过去拦住了他：“巴比特，等一等！瞧，天已经快亮了，咱们再聊一会儿，好吗？” 

（三） 

哈里斯岛是“网络帝国”的心脏，它位于东海岸，濒临北大西洋。在波涛汹涌的海面下，无数巨大的海底光缆密如蛛网，它们爬上陆地，联通世界各地的“信息高速公路”，组成了无数的交互式信息网络，像亿万根毛细血管一样，伸进千家万户，将无数电脑终端联接起来，形成一张无所不包的网。除非用洲际导弹直接命中哈里斯岛，其它任何想要毁灭这个“网络帝国”神经中枢的企图，都是无能为力的。 

在傲慢的“虚网人”眼中，退居极地的“全世界网络反对者联盟”，早已退化到刀耕火种的中世纪，即使他们能发射一颗核导弹，但不等它飞临“网络帝国”的上空，强大的电磁干扰就会使它迷失方向，甚至掉头向发射者自己飞去！前年，他们派出了两个破坏者，携带他们原始可笑的硝基炸药来到哈里斯岛，还没点燃导火绳，就束手就擒。事实上，他们是故意被放进去的，网络帝国的首脑要抓住把柄，向全世界公开羞辱那些冥顽不灵的极地居民。“虚网人”厌恶暴力，如果要用血与火征服这些反对者的话，极地部落早就一个也不复存在了。“网络帝国”是强大的，只有强者才能如此宽宏大量。 

现在又来了一个不怀好意的巴比特先生。哈里斯岛上网络帝国的安全官员们，就像机敏的捕鼠者一样，让老鼠钻进早已安放好的笼子，然后躲在暗处，兴冲冲地等着看他如何进行徒劳的努力。而诱饵，就是杰克的恋人，金发姑娘珍妮…… 

巴比特顺利登上哈里斯岛时，真还以为是靠了跟他志同道合的珍妮小姐的帮助呢。他一直随身带着的那个神秘的不锈钢圆筒，也没有被没收。炸弹的可能性已被排除，那么它是什么呢？网络中心的安全官员对此颇有兴趣。 

“会不会是病毒？”珍妮在到达的当天，就跟杰克讨论过这个问题。 

他们仍是在电脑终端的屏幕上见的面。杰克忙得很，他的每分每秒，都由电脑作出安排，他根本没有时间当面听取“业余侦探”珍妮的汇报。杰克嘲弄地一笑，回答道：“珍妮，你可真是对网络一无所知啊。我们的网络是‘全免疫’的，在网络中运行的大量信息中，包含一定比例的‘自动寻毒’和杀毒的编码，犹如人的血液中的Ｔ细胞、Ｂ细胞和免疫球蛋白一样，能成功地对付各种地球人类想得出来的电脑病毒……”“不，我指的是生物学意义上的病毒！”珍妮吞吞吐吐地说。 

“哼，他们根本没有这种能力！”杰克不屑地回答，“这些极地居民，只保留着上个世纪一些早已过时的科研能力，他们胆敢这样做，首先毁灭的是他们自己！” 

“那么，巴比特带来的礼物，到底是什么呢？”珍妮担忧地问。 

“珍妮，亲爱的，这就需要你帮助我们查清楚了。”杰克柔声道，只有当需要珍妮替他做某件事时，他才变得和蔼一些，“他有什么要求，你可以尽量满足他。一切听我的指示。” 

珍妮惊讶的是，巴比特的要求，竟是要她帮助说服杰克，让他进入哈里斯岛上最大的计算机站，使用那台每秒可运算数十亿次的超级电脑！ 

杰克在请示了安全部门的首脑后，立即答应了巴比特的这个要求，这更让珍妮十分不解。其实，在对付极地的网络反对者联盟的一整套计划中，正包括了千方百计让他们多接触电脑、网络、多媒体等现代高科技，以潜移默化地改造他们冥顽不灵的脑袋的设想！ 

于是，在珍妮的“陪同”下，巴比特顺利进入了计算机站，珍妮自己也是第一次来到这个防卫森严的禁区。这里一幕幕触目惊心的场景，使他俩不寒而栗。操作机器的，都是“进化”程度最高的“虚网人”，跟那些尚还有兴趣驾车在野外东奔西跑的同类比起来，他们几乎已成为半机半人的怪物了：瘦弱的身子支着庞大的头颅，脑门巨大，双眼高度发达，灼灼如炬，一刻不停地紧盯着彩色屏幕。由于长年坐在皮椅上一动不动，他们的四肢已经严重萎缩，就像一根根豆芽菜，细弱的根脚支撑着大脑袋，几乎跟机器融为一体了！他们似乎已经彻底摒弃了吃喝拉撒睡这一套凡人的生活内容，各种电极联接着他们身上的神经，渴了、饿了，近在咫尺的营养液注射器，便会自动向其体内注入一点儿高浓度的氨基酸和蛋白质，以维持那可怜的血肉之躯的最低需求；困了，自动睡眠器会让他们的大脑一分为二，一半继续工作，一半小憩片刻…… 

更可怕的是，他们几乎丧失了说话的功能，跟巴比特和珍妮的交涉，全是在终端上以“人机对话”方式进行的！ 

“天啊，我的杰克有一天最终也会变成这个样子的！”珍妮眼泪涌出眼眶，不顾一切地大声说。 

只有一两个“虚网人”转过身来，漠然地瞪了她一眼。其实，在他们被电子信息充斥的大脑里，感受到的只是一些高分贝的声音而已。尽管这样，巴比特仍将食指放在唇边，嘘了一下：“喂，小声点，珍妮……你的杰克，他已经在变了。现在阻止他，也许还来得及……”说着，他转向一个“虚网人”：“我们开始吧。” 

那个本来昏昏欲睡的人，双眼顿时闪闪发亮。只要他们的手指触摸到电脑键盘，目光跟着鼠标器在彩色屏幕上快速移动，然后在数据库里折腾一套又一套现成的程序，他们就像吸毒者拿到了海洛英，兴奋无比，根本不问你求他帮助的目的何在。片刻工夫，巴比特便顺利地让他们在那台巨型计算机上进行了一系列复杂的运算。 

机器呜呜作响，屏幕上亮光闪闪，一串串的信息流星般在珍妮的眼前闪过，使她应接不暇：限制性内切酶结构分析，描绘蛋白质分子数学模型，测试“信使ＲＮＡ”密码…… 

时间一分一秒过去，最后一道难题，也在瞬间得到解决——比较ＤＮＡ模板。 

“先生，比较完毕，与您带来的设计方案完全相同。”操作主机的那个“虚网人”，在屏幕上打出这样一行字，然后转身向着巴比特咧了咧嘴。他居然还会笑！ 

“谢谢你，谢谢你！”巴比特紧紧握住他的手，不，准确地说，是那根像豆芽菜脚一样的肢节。 

离开这个庞大的计算机站后，珍妮再也忍不住，拽住巴比特大声道：“巴比特，你如果想获得我进一步的帮助，你必须告诉我，你此行的最终目的，是不是打算破坏他们的网络？” 

海浪拍击着岸边的礁石，发出巨大的声响。这里杳无人迹，不用担心被人窃听。巴比特回过头，深情注视着她，庄严地点点头。 

“你们发明了一种特效电脑病毒？”珍妮目光灼灼地逼视着他。 

“不，是一种生物武器，”巴比特回答，“并且，已经制造好了。只需要最后验证、比较有关数据，然后，再找个合适的地方，把它们‘组装’起来，就行了。” 

“不会伤害人的生命吧？”珍妮心惊胆颤地问。 

巴比特摇头道：“不！生命是宇宙间最可宝贵的，一切最崇高的事业，最终目的都是为了让生命更美好！我怎么会那样做呢？在我们极地，我们连一根小草都不会随意践踏的！” 

珍妮松了一口气：“那么，你能否告诉我，它究竟是什么呢？” 

巴比特沉吟片刻，看来他内心进行着激烈的矛盾冲突，但最终他还是坚定地摇摇头： 

“珍妮，对不起，我暂时还什么都不能说。我说过了，我不想让你牵连进来！现在已经到了最后关头，任何一点泄密，都可能使我们功亏一篑！” 

珍妮别过身去，不愿让巴比特看到自己愧疚的神色。他已是进了笼子、前途凶多吉少的“老鼠”，而正是她这块“诱饵”将他引进这笼子的，而他，直到现在还对她深信不疑！珍妮恨死了网络！她差一点就要说出真相了，但一想到杰克，她就缄口不言了。她太爱杰克了，正是为了挽救杰克，她才违心答应他的要求…… 

这真是一个怪圈：巴比特，这个一见就让人打心眼里喜欢的年轻人，现在所干的一切，都是为了摧毁她心爱的杰克倾注了毕生精力的事业啊！望着巴比特渐渐远去的身影，珍妮真是欲哭无泪…… 

当天晚上，巴比特白天所干的一切，都在杰克的监视器终端上再现了一遍。一个专家小组在专用交互式网络上迅速组成了，几分钟之后，电脑查出了世界各地数据库中的有关资料，专家们在各自的终端上经过一番争论、分析后，得出的结论是：南极的部落民大约在进行人工合成新生命形式的试验，巴比特来哈里斯岛的目的，就是为了借助他们所没有的超大型计算机，最后确定构成这种未知生命的脱氧核糖核酸的最佳分子排列，并进行生命编码！ 

所有的“虚网人”专家都松了一口气。“极地的部落民，可能没有吃的了，不得不发明一种可食用的生物呢！”有人开玩笑道。谁也不认为他们折腾的这玩意儿，会对他们天衣无缝的强大网络世界构成任何威胁。“也许他想发明一只肥油油的火鸡呢！”在杜瑞克的那家比萨饼店，侍者乔治向店里正在“进食”这个最新信息的顾客们打趣道。“也许还有他想喝的啤酒！”那位经理也在屏幕上探出他的彩色头像，插嘴道。 

人们哈哈大笑。只有杰克一声不吭，他认为事情不会这么简单。 

网络帝国的人们，没有谁再对巴比特有什么兴趣了。正当然正中他的下怀，利用几天的休闲时间，他背着一个大背包，独自游览了哈里斯岛。 

这是一个风景迷人的海上胜地，一个个微型景观，模拟着世界各地的风 土人情。因为只有像珍妮一样不肯“进化”为“虚网人”的少数游客，所以这些观光点都显得十分冷清。坐在家里能逼真模拟一切风景名胜的“多媒体”电脑前，就能体会到身临其境的感觉，还有什么必要去实地一游呢，何况那只是模拟的景观！ 

在岛上漫游了两天后，巴比特终于在一个人迹罕至的山洞里，找到了他实现下一步计划的合适地方——这才是他“游览”的真正的目的地。 

他取出那只一直小心翼翼保管着的钢筒，旋开保护层，一个透明的小窗 露了出来。那块凸形的透明体，实际上是一个微型高倍显微镜。巴比特把眼睛凑上去，看到了奇妙的一幕：数十个已经受精的卵细胞，像大海中美丽的 浮游生物一样，在明亮的培养基溶液里，十分活跃地游动着。 

好极了！一切就绪，要是没有那台超极电脑的帮助，巴比特将一事无成。他现在要做的事，就是按照电脑告诉他的最佳比例，加入某些奇特的原素，然后一种新的生命个体，就将在这座小岛上诞生！ 

那些神奇的克隆化分子，正是他父亲，一个历来对人类命运具有忧患意识的生物科学家的发明！“虚网人”专家们猜对了：在缺少食物的寒冷极地，正是靠了这个伟大的发明，部落居民才得以人工合成种种动植物，并加以驯化和培育，以满足人们的生活需求… 

…现在，巴比特将亲手用这件生物武器，向堕落的“网络帝国”发动毁灭性的进攻！ 

当然，并不是从肉体上消灭“虚网人”，而是毁掉他们赖以为生的网络大背包里装着各种精巧而完备的仪器，一切都在他出发前设计好了，甚至连时间也掐得分秒不差：一旦旋开了钢筒的保护层，工作就再也不能停下来。巴比特揿亮核动力的微型照明灯，黑暗的山洞被照得透亮，不会向外面漏出一丝光去。他拿出一台精密仪器，正要开始工作，洞外突然响起一阵急促的脚步声。 

巴比特大叫一声，失望地站了起来，他连收拾东西也来不及了！但是他回过头来时，却松了一口气：出现在洞口的，竟是珍妮！ 

“珍妮，是你，吓我一大跳！”巴比特露出衷心的笑容，走上前一步， “你是怎么找到我的？” 

“巴比特，快逃吧，他们抓你来啦！”珍妮一把抓住他的手，就往洞外走。 

“他们？他们是谁？”巴比特大惊，挣脱了她的手，一动不动。 

“还会有谁呢？杰克，是杰克！我是从他那里才知道你的踪迹的！”珍妮急促地回答，“他表面上对你不在意，实际上一直暗中监视着你，这是欲擒故纵，让你麻痹大意……” 

巴比特懊恼得连连顿足：“确实大意了，大意了！可是，我时间太紧，没办法跟他们周旋了……” 

珍妮随着他的目光，突然看见了地上那堆东西，她不禁惊讶地扬起眉毛： 

“哟，你在干什么？” 

巴比特不答话，急步跑到洞口，向外望了望，只见山下一队全副武装的安全官员，正朝这个洞口逼近。他回头急问：“珍妮，你为什么要来向我报信？” 

珍妮的眼泪夺眶而出：“也都是因为……因为杰克！为了他，我答应来监视你，甚至引你上钩……现在也是为了他，这个无情的人，我才……哦，上帝！现在你还有心思来追问这个？难道你还不相信我吗？” 

巴比特说：“珍妮，我相信你！你来得正好！杰克知道你来向我报信吗？” 

珍妮摇摇头，巴比特一把抓住了她的手：“太好了，珍妮！我是怎么也跑不了的，我现在就自己出去束手就擒，这里的一切，都交给你了！” 

“交给我？”珍妮吃惊地瞪大眼睛，“你要把什么交给我？” 

巴比特举起那只钢筒：“就是它！你不是问过多次它是什么吗？来，我现在就告诉你！” 

（四） 

在一间密封的钢罐似的狭小空间里，巴比特被牢牢固定在一张铁椅上，丝毫也动弹不得。阵阵惨叫从他苍白的嘴唇缝中冒出，他眼睁睁地看着自己被一束束五彩缤纷的激光束飞速肢解成无数的碎片！ 

可是一瞬间，他又被拼凑起来。被拉扯得像个冬瓜的脑袋，回到他的肩头上，分裂的四肢重新伸出，但是它们看起来好像变成了章鱼的巨爪，指尖生着令人生厌的粉红色吸盘！这真是噩梦中才有过的可怕景象。巴比特此时此刻正一次次经历着撕肝裂肺的剧痛… 

…虽然他也清楚地意识到，这只是在“超级多媒体”上进行模拟真实，但缠绕在他周身的一个个传感器电极，随着画面的变化，不断释放出恰到好处的电流，刺激着他的每一根神经。 

又一轮折磨过去了，巴比特大汗淋漓地喘着粗气，看见杰克的头像出现在屏幕上。 

“巴比特先生，你还坚持要拯救我们吗？” 

“我坚持……”巴比特的声音十分微弱，但他毫不犹豫地回答。 

“你靠什么做到这一点呢？”杰克脸上出现了惯有的嘲弄。 

“毁掉你们的网络！” 

“为什么，告诉我，为什么要这样做？” 

巴比特连多说一句话的力气都没有了，杰克立即吩咐几个“虚网人”将控制器调到“能量输入”的刻度上。缠绕着巴比特身上的电极发出了电流，刺激他高度兴奋起来。他坐直了身子，竭力保持着自己的尊严，朗声答道：“几个世纪以来，你们发明、制造并完善了交互电脑网络，然后生活在它们之中，与它们融为一体。开始，这是有积极、进步的意义的，但随后，像任何有机生命的历程一样，你们和网络一起走向腐朽、堕落和衰亡……电视、电脑、多媒体网络以及生物工程技术，把一切都改变了：质量微不足道的电子和无质量的光子，取代了巨大的质子、中子、原子和分子，变成了世界的主宰…… 

可是，那只是一个虚幻的世界！你们赖以为生的所谓‘信息’，不过是在电脑中批量生产，再贮存在数据库中的模式化的知识而已！ 

“电脑给人以虚假的智慧。最深刻的数学思想和复杂的计算，全部因之简化；文学艺术，在彩色屏幕上变成了虚幻的图像；至于哲学、美学，更是你们电脑无法想象的……电脑的确曾经带来过人类文明的伟大进步，但发展到极端，就造成人类理性思维的大倒退！” 

杰克恼怒地打断他：“胡说！没有理性的动物，难道能创造出今天的新文明吗？” 

“不，你们的理性，只是早在几个世纪前就被智慧的人类批判过的‘工具理性’，畸形发展的‘科学主义’是对人文精神的反动！有了各种完善的机器，人们一天天变得懒惰，不再愿意利用自身智力和能力克服困难，而一味追求得到更完美、更强大的电脑，宁可当这些冷冰冰的机器的奴隶！人不再是人，而只是电脑的一部分，你们‘网络帝国’的每一个‘虚网人’，实际上已经成了光缆通讯线上的一台台‘终端’，不仅衣食住行变成了一系列机械行为，连人类最珍贵的爱情，你们都不懂……这是多么可悲的世界！” 

杰克感到，再跟这个看上去粗犷而内心世界如此丰富、智慧的人讨论这类“形而上”的问题，他越来越像个白痴了。他恼羞成怒地喝道：“住嘴！你根本没有资格在这里谈论什么爱情！你记住，你现在是我们的犯人！” 

“你们可以囚禁我终生，可是，我的自由意志，你们是永远也囚禁不了的！” 

“囚禁？”杰克冷笑一声，“你想得太美了！你如果不说实话，你将被判处死刑，活不过一个星期！你选择吧，是死，还是跟我们合作？” 

不知是泪水还是汗水，糊住了巴比特的双眼。但他仍保持尊严，坐得笔直，平静地问杰克：“我想听听，你们打算怎样处死我？” 

“你要先听这个？真遗憾，巴比特先生！不过我还是十分乐意告诉你：我们网络帝国的法庭，是十分人道的。对付要想毁灭我们的敌人，我们首先将２４小时连续播放各种令人恐怖、忧愁、伤感、恶心、惊惶的声音、图像，还有气味……哈哈，我听说你是个美食家，是吧？这顿‘美餐’，可谓色香味俱全了！” 

杰克笑得脸上苍白的肌肉都在抖动。巴比特憎恶地盯着他：“说下去，杰克。然后呢？” 

“接下去是震动模拟、触觉模拟电击……哦，刚才你已经尝到一点滋味了吧？等我们确信你已经神经失常，那时候再实行毫无痛苦的‘安乐死’……” 巴比特久久不语。杰克看着他沉思的神态，立刻兴奋起来，按了一个电钮，屏幕画面立刻转换成风光绮丽的自然景色，悦耳的音乐响起……他要用这一切，来唤起这个犯人对生活的留恋…… 

电极刺激出来的亢奋，渐渐减弱了，巴比特终于垂下头，似乎真的到了精神崩溃的边缘。他发出梦呓般的声音：“杰克，你们究竟要我做什么？” 

杰克的彩色头像迅速出现在画面上：“回答我三个问题：那只钢筒在哪里？里面装的是什么？你怎样笑施你的‘毁灭计划’？” 

巴比特终于瘫倒在座椅上，心中默默呼唤：珍妮，你在哪里？ 

此时，珍妮正安全地呆在自己的住所里。 

这是杰克专为她安排的一个临海别墅，优美而宁静。可是她每次来岛上探望他，除了每天跟杰克在网络终端上聊聊天外，都是独守空房。也许，他早已变成了那种豆芽菜似的怪物，而不愿见到自己？珍妮不敢想下去。正是为了中止这个可怕的噩梦，珍妮才将计就计，同意参加杰克所谓的“捕鼠计划”，将网络反对者联盟的“破坏者”巴比特，诱进了为他特制的“鼠笼”……她真心指望，巴比特随身携带的那个钢筒里，装的是可以拯救杰克的“灵丹妙药”呢！ 

可是谁又会想到，巴比特带给哈里斯岛的“礼物”，竟恰恰是那与人类一样长寿且为数众多的啮齿类动物！ 

巴比特离开那个山洞前什么也来不及细说了。他拿出一张精密的激光磁盘，交到珍妮手里：“珍妮，我要说的，我要做的一切，都在里面！我相信你……” 

然后，他深情地最后望了她一眼，大步走出山洞，迎着黑洞洞的枪口，大义凛然地走去…… 

直到天黑前，珍妮才带着这张光盘，收拾好巴比特留下的所有东西，离开了这个可怕的山洞。没有人想到搜索山洞，更没谁发现巴比特还有一个“同谋”！网络帝国的安全官员认为只要抓到了巴比特，便高枕无忧了。 

促使珍妮和杰克最后决裂的，正是他俩在这座别墅的电脑终端上的一次谈话，那是在巴比特被捕前一天的晚上。杰克要珍妮不惜任何代价，从巴比特口中套出关于这个钢筒的秘密，这样可以为他们省好多麻烦。 

“不惜任何代价，这是什么意思？”珍妮惊问。 

“你不是说他好像爱上你了吗？”杰克面无表情地说，“像他这种生长 在世俗世界的低能者，一旦陷入情网，就会忘乎所以，什么都不顾的……” 

“杰克，你是说，让我跟他，跟他……”珍妮的心开始坠向深渊，她说不下去了。 

“对，珍妮，你不是说深深爱着我吗？为了我的事业，你可以做出一点儿牺牲，只要能从他嘴里套出他的全部阴谋，即使你跟他上床睡觉，我也决不会怨你的……” 

杰克平静地说着，居然还摆出一副宽宏大量的样子。珍妮的精神在这一瞬间几乎崩溃了，她长久地凝视着屏幕上那个虚幻的人影，一动不动。是的，自从几年前杰克像吸毒者一样迷恋上“网络”，她就再也没有见到过实实在在的他，她所见到的杰克，只不过是一些光电构成的幻影罢了……她渐渐冷静下来，好了，一切都该结束了！现在再也不用去探究杰克到底是否已经变成了那豆芽菜似的“虚网人”，只凭刚才那番话，就足以证实杰克已经是一具冷冰冰的机器了！ 伤心的眼泪仍然遏止不住地从珍妮眼里流了下来，她对着终端屏幕大喊道：“杰克，见你的鬼去吧！”屏幕上的那个虚幻的人影却无动于衷地说：“珍妮，既然你不愿意协助我，那我们只好自己动手了。再见！” 

终端上一片漆黑，杰克的幻影消失了。 

珍妮心如止水，一个美梦彻底破灭了。她狂奔出门去。 

上岛之后，为了免得杰克起疑，她尽量少跟巴比特呆在一起，可是现在，她迫不及待要找到他，告诉他危险已经迫在眉睫！她赶到巴比特的住处，他已不知去向，找遍全岛，也不见踪影。珍妮以为杰克已经把他抓了起来，回到别墅，无可奈何地重新接通了杰克的终端。杰克似乎已把昨晚那场龃龉忘到脑后，他那机械的脑子里，也根本不曾料到珍妮的感情已经发生了巨大的变化。他告诉珍妮，岛上完备的探测器已经测出巴比特这几天老往岛上某个山洞里钻，他们已决定立即对他采取行动了……珍妮再次奔跑出别墅，向山顶奋力攀去…… 

“虚网人”尽管有各种各样快如闪电的信息传输手段，但真要他们采取实际行动，却迟缓得要命。就这样，珍妮终于赢得了时间，赶在安全官员的前一步，进了那个山洞，向尚蒙在鼓里的巴比特及时报了凶讯…… 

别墅里也有着各种完备的电脑，珍妮在将巴比特郑重交给她的光盘放进光驱动器时，小心翼翼地断开了所有与网络中心联接的线路，以防秘密被人从网络上窃听去。确信万无一失之后，珍妮从电脑上读出了光盘上惊人的“信息”。 上帝！只有生活在遥远的南极居民才想得出来，他们竟要用最古老、最原始的鼠类，去咬断所有的光纤通讯电缆，让整个网络瘫痪！ 

光盘上记录下了聪明的极地科学家制造“噬网鼠”的全过程：巴比特的父亲哈根博士，那位忧郁、老派而天才的生物科学家，倾其毕生精力，发明了神秘的人造克隆化分子。 

再通过一种特殊的酶，表达在鼠类的ＤＮＡ链环上，然后进行人工授精，将其重新植入母鼠的子宫……第一代小鼠诞生了，被命名为ＭＩ—５鼠。它们有着尖利的门齿，像其它噬齿类动物一样，它们的门齿没有齿根，终年生长，而且就像它们几亿年前存在的祖先一样，ＭＩ—５鼠也必须不停啃咬硬物以磨平门齿，否则门齿过长，就会使它们无法进食而饿死…… 

在所有的哺乳动物中，只有鼠类是唯一能同人类抗衡而顽强生存在地球上的物种。谁也消灭不了老鼠，除非地球本身毁灭。第一代ＭＩ—５鼠机敏、凶狠、繁殖力强，并且呈现出专门啃咬光学玻璃纤维的特性。这是因为哈根博士在培育ＭＩ—５的遗传基因时特地编制了一组亲和锶、铪元素的生命基因密码，而网络帝国赖以存在的光纤传输线，正含有大量的锶、铪元素！ 

这些亲和光纤材料的生命密码如何在新鼠染色体上的最佳排列位置，正是巴比特在哈里斯岛上的那台最先进的超大型计算机上确定的，而它的“神经”，便是无数根光纤构成的！一旦最后解决了这个难题，巴比特便迫不及待地开始现场“组装”ＭＩ—５鼠了！ 

使珍妮惊异的是，这些极地的部落民，并不像自高自大的“网络帝国”的人们所认为的那样原始、无能，他们保留着最后撤离这片大陆时所能带走的所有高科技，并在异常艰难的条件下发扬光大…… 

光盘的最后部分，记录着“现场组装”新鼠的全部技术操作过程。巴比特遗留在山洞的背包里的，装着全套培养器皿和在南极科研基地精制的营养液的那个不锈钢圆铜，实际上就是孕育ＭＩ—５鼠的“人造子宫”，只需按照操作说明将生命分子植入ＤＮＡ模板，奇迹就会发生…… 

（五） 

在那间特制的囚室内，巴比特终于经受不住各种别出心裁的折磨，招供了他所有的秘密。杰克是守信用的，他赦免了巴比特的死刑。但是按照预先的计划，一个比死更可怕的刑罚，同时降临到巴比特头上。 

他被带进了那座超大型计算机站，被几只机械手牢牢固定在计算机工作台前的皮座椅上。 

“你们要干什么？”巴比特惊慌地大叫。 

杰克的图像仿佛幽灵般闪现在监视屏上：“巴比特先生，我们要让你获得新生，让你体验体验当一个网络帝国公民的无上光荣。” 

巴比特恍然大悟：“杰克，你要把我也改造成一个‘虚网人’？” 

杰克哈哈大笑：“是的，这才是对你的真正拯救！” 

“你还不如杀了我！”巴比特疯了似地大叫。他拼命挣扎着，但无济于事，几个“虚网人”迅速走过来，在他脑袋和身上的一些穴位，接上一根根电极。 

“我们从来就厌恶杀人，”杰克在屏幕上摇头晃脑地说，“前年你们极地部落派出的两位破坏者，其实我们并没有杀死他们，瞧，现在他俩成了哈里斯岛上最有成就的网络工作者呢！” 

巴比特惊恐地回头望着一左一右站在他身边的两个“虚网人”，脱口道：“你们是……” 

那两人中的一个麻木地点点头：“巴比特先生，正是我们。放弃你的目标吧，在强大的网络面前，任何人都是无能为力的。” 

另一个也开口道：“巴比特，前年我们初上哈里斯岛时，比你还激进，打算用炸药摧毁整个海岛呢！可是，当我们终于坐在了电脑终端前，一个崭新的世界，就在我们面前展开了它的丰姿……” 

“叛徒，无耻！”巴比特喊着，挣扎着。突然间，一股电流击中他的脑神经，脊梁麻木了。之后，他接连产生了享用美妙晚餐、睡一个好觉、跟自己钟爱的情人在一起时的无比舒畅的感觉…… 

钟爱的情人！就在快要被这种奇特的感觉彻底征服之前，巴比特的脑际猛然出现了珍妮美丽而忧伤的面容。他拼尽全力用最后的理智，流着泪高喊：“珍妮，珍妮，你在哪里，快来救我啊！” 

他的声音在寂静的工作间内回荡着。无人再吭声，巴比特渐渐平静下来，闭上双眼，一种安详而舒畅的神色，慢慢出现在他的脸上…… 

监视器屏幕上的杰克，满意地哼了一声：“珍妮？哼，她也逃不掉的！” 

巴比特被彻底征服之前，网络中心的安全人员几乎倾巢出动，搜寻珍妮。可是他们找遍整个哈里斯岛，也再没见到她的的身影。珍妮突然失踪了！ 

三个多月的时光，一晃而过。 

在哈里斯岛的计算机中心站，巴比特现在再也不用被人捆绑在工作台前的皮椅上了。每天一早，他总是第一个来到这里上班，最后一个离开计算机中心，对他施行的强制性“虚网化”的措施，早已取得了明显效果。每天一觉醒来，巴比特感到自己的第一需要，便是坐在电脑终端前，获取信息，获取信息！ 

只是偶尔想起珍妮，巴比特大脑中残存的最后一点儿理智之光，才会像电击似的猛然震撼一下他已逐渐麻木的心灵。然而网络、“信息高速公路”、多媒体电脑带给他的更强烈刺激，以及那虚幻的快感，很快又压倒了一切。只要坐到电脑终端前，他便忘记了珍妮，忘记了南极家乡，忘记了他的神圣使命，就像一个瘾君子一样，无休止地沉溺在无穷无尽的“信息”海洋中。 

网络中心的“黑洞程序”，又发起了新一轮“爱情是什么”的讨论。巴比特狂热地参加了这场无聊的讨论。他抛出的观点简直惊世骇俗，他竟然认为，爱情就是赤裸裸的发泄！ 

这天早上，就在他坐到电脑终端前，一切就绪，正打算向交互式网络中参与这场无聊讨论的所有“虚网人”输送他的“最新论据”时，哈里斯岛上有史以来一个从未有过的情况发生了：所有的电脑终端屏幕突然一片空白，什么信息都传不出去，也无法接收进来！ 

网络中心的主系统陷入了瘫痪！抢修人员紧急出动，原因很快在敷设光缆的地沟中找到了：一种牙齿异常尖利的老鼠，咬断了粗大的主传输光纤电缆…… 

以杰克为首的网络帝国安全官员猝不及防，原来，巴比特只供认了他在培育老鼠，而隐瞒了那是一种专咬光纤电缆的“异鼠”！ 

岛上一片忙乱，换上新光缆刚刚几小时，系统再次中断。网络中心惊慌失措的“虚网人”倾巢出动，这回他们不再盲目地四处查找原因，而是直奔各个敷设光缆的地下通洞。 

可是还没等他们钻进去，就被一个可怕的景象惊呆了：只要有光缆的地方，就会见到个头很大、到处乱窜的老鼠。几乎所有的光缆传输线，都已被它们啃啮得残破不堪，而正是这些银光闪闪的光学玻璃纤维，在短时间内将它们喂养得如此肥胖！ 

戒备森严的哈里斯岛，从来不曾料到会有这样一种敌人，向他们的神经中枢发起这种特殊的进攻，整个网络中心顿时陷入极度的混乱。鼠类早已在网络帝国被灭绝了，一时间哪里跑出来这么多可怕的老鼠？他们束手无策，只好向无所不能的数据库以及高速、大容量的电脑求救。超级电脑快速模拟试验，推测出这些“噬网鼠”的胚胎是经过某种放射性原素的辐射，才得以在短期内如此迅速、大
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



1996-为了凋谢的花

。小＿说＿txt天堂
作者：杨平  

灯光要足够暗，作者说，要暗到你可以看到星星。 

读的时候是个夏夜。这点一定要牢记。夏夜是忧郁的，永恒的，如同那如梦的星空。 

最好在手边放上一瓶酒，不时抿上一口。这可以使你抛弃理性。还有，把表藏起来。 

要有音乐，雾般飘渺的音乐。让它在你的周围盘旋，上升，幻化成层层薄纱。 

读者坐在他的对面，感到有些不安。还有什么要求？ 

没了。作者说：故事发生在一艘绕着木星不断旋转的飞船上。飞船中只有一个男人，他一直透过那扇大窗户望着无尽的星空…… 

他回头望着她,望着她那柔美的身体。屋里很暗，只有窗外透进的些微星光。 

她在沉睡。 

他听着她轻微的呼吸声，忽然有些想笑。她是谁？他不知道，可却和她一起享受欢乐，又在这里欣赏她的睡姿。 

窗外，繁星似尘。巨大的木星在冷漠地转动。大红斑犹如一只严肃的眼睛，窥探着那些气体，石块，在茫茫虚空中漂移，碰撞，爆炸，然后消散。他看着那只眼睛。 

他的神情是忧郁的，比这星空还要忧郁。 

想起她很美，他不禁微笑了。 

嗨，你好。她醒了，唤着他。他示意她过来。 

她过来了。他们拥吻在一起，充满激情。不是肉欲的激情，而是一种缠绵的激情。这令他们感到惊讶。她把他推开一点儿，问：我们是不是有什么不对？ 

不，他微笑了，你只是感到了爱。 

天啊，我还不知道你的名字呢。她失笑道。 

这无关紧要。 

她抚摸着他羸弱的躯体，充满爱怜。你在这里多久了？ 

他嗅着她的卷发。二十年。 

天呐，你看上去只有三十多岁。 

是的，他又看着窗外，可我做那试验的时候，已有五十岁了。 

她没再说话，而是蜷缩在他怀中，任凭那双手在她赤裸的身上四处游移。 

他抚摸着她，想起她在救生艇中那苍白的面容。他把她从座椅中抱出时，她泪流满面。这是一场灾难，她告诉过他，飞船中所有的人全死了。父亲，母亲，六岁的弟弟，全死了。她的生活全完了，她为此哭个不停，她说她不知今后怎么办。她想死，可却躲讲了救生艇。她说她恨自己，恨自己为什么还活着。她还恨他。既然我的生活已经没有希望可言，你为什么要救我？她打他，咬他，用最下流的话骂他。然后，突然地，他们抱在一起，开始做爱。 

他们仍在拥抱着，谁也没说话。她忽然又抽泣起来，无法抑制。她对他说很抱歉，真的，她说不下去了。 

你哭吧，他安慰她，我已经发出了求救信号，不久就会有人来接你。 

不，不，不是因为这个。 

那是为什么？ 

泗泪滂沱。她浑身颤抖：我也不知道，只是想哭。她看着窗外。也许，是为了这璀璨如梦的星空。 

二十年来，我一直在看着这星空。它让我想起小的时候。我生在地球，那是个美丽的地方。他顿了一下，似乎在追忆隔世的梦。是的，那地方很美，我经常坐在山坡上看夕阳。你能想象吗？在金黄的太阳下面，是一望无际的绿色。草的叶子上泛着光，金色和绿色。万籁俱寂。这是永恒的，他的眼睛湿润了，就象这星空，永远的美，永远的忧郁。 

她抬头望着他，你哭了？ 

他忽然粗暴地搂住她，吻她，咬她那温情的唇，咬得她流了血。他们哭在一块。 

一会儿，他们又一声不吭地看星空。他叹了口气，说：对于我们，这一切永远不会是永恒的。 

我想在这里和你呆一辈子，她说，就在这个孤独地绕着木星转的飞船里，我要作你的妻子，反正我在哪儿都一样。这里只有你一人，我们可以呆在这儿，直到－－她犹豫了一下－－直到老死。 

你多大了？ 

十八，她答道。 

你是在火星出生的，对吗？ 

是的，可这不能说明什么。她激烈地反驳道。我出生时地球和火星的战争已经爆发了。我们家就有一个地球仆人。可我对他很好，我喜欢他。对我来说，火星人太清醒了。他们总是用闪光的眼睛盯着你，脸上挂着嘲讽的微笑。我讨厌他们，真的。 

他温和地看着她，说：可你一定没在炎热的夏天听过星空的声音？ 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

她迷惑了。 

这是火星的不幸，他说，这是人类的不幸。火星移民总以为自己比地球居民聪明，比他们强壮。他们发掘了火星的矿藏，改变了火星的面貌，于是他们自以为成了大自然的主人。 

错了，他高声道，这一切全错了。他们有发达的大脑，为科学的每点进步而兴奋。他们热衷于比试谁能心算得更快，谁更能抓住问题的要害。他们粗鲁地把罩在宇宙脸上的面纱撕个粉碎，为的是数清它的雀斑。他们成了一堆机器，一堆发臭的，万分清醒的机器！ 

他停住了。我有点儿激动了，他说。 

不，她的目光在那忧郁的脸上流连，你说的都是实话。我了解这些，我的父母就总是说我不够清醒，不象个火星人。她笑了一下，他们说我是退化了。 

他们是对的。 

沉默。她问，他们什么时候来？ 

不知道，从木卫一到这里大概要很长时间。一个小时？一个星期？还是半年？我不知道。自从到这里以后，我已经把所有的表都扔出去了。它们可能现在还在绕着木星转。 

用不了几个小时吧。她轻声说道。可是，我还一点儿都不了解你呢。 

他盯着她，你很美。 

她莞尔一笑。 

在你睡的时候，我有种感觉，好象你是个天使。上帝派我来看这星空，他又派了你，来聆听我最后的声音。 

你能肯定吗？ 

是的，我从未象现在这样确信不疑。他严肃地说。 

我在地球生活了四十年。在这段时间里，我学习了各方面的知识，尤其是生物学。我干得相当不错，成了这方面的专家。后来，地球联邦政府把我调到了月球。 

你知道，月球一直是地球和火星之间争夺的要塞，它是地球通向太空的门户。但在四十年前，那里还隶属于地球。政府调我去的原因是有关一项秘密计划，称为“重生之地”。在我看来，这项计划确实颇有远见。它的目的是延长人的寿命，确切地说是使人返老还童。我们的想法是：如果人的寿命延长一倍，科技的发展就会比现在快一倍；如果可以无限次地“重生”，理论上说人类就不会灭亡。这一美好的前景大大激发了我们的热情。 

研究小组共有二十个人。为了这项计划，每个人都离了婚。我们断绝了同外界的一切联系，只是没日没夜地工作。我们订了规矩：不许谈工作以外的事，不举办聚会，不许有异性之间的交往，哦，还有许多，记不清了。那时，地球和火星的关系非常紧张。刚刚独立的火星联邦极力挑唆月球独立，以关闭地球的太空之门。我们就是在这种条件下进行着艰苦的研究。每天醒来的第一个念头是：我们要解决什么问题，应该用什么方法。紧接着就是不断地试验，失败，再试验，写报告，汇总各种数据，分析，换个思路再来，等等。 

十年过去了。终于有一天，我发现自己站在一只试管面前。那里面就是我们为之苦熬不已的返老还童药，我们称之为“重生液”。当时时间极其紧迫，星际战争一触即发，而战场肯定是在月球上。在此之前的动物试验都失败了，政府又急于拥有一个人体样本，所以我们决定立刻开始人体试验。谁都不希望作试验品，因为实在太危险了。死亡可能还算是好的，可怕的是谁都不知那人会变成什么样：长角的怪物？还是一只硕大的蛤蟆？大家最后决定抽签。我抽中了。 

我把那些液体吸到一支针管里，然后向大家鞠了个躬。这是十年来我第一次做出这种“无意义”的举动。当时大家都有些感动。我把“重生液”注射进我的静脉。它一点点地进入，越来越少，最后，全进去了。 

我把针管放下，坐在椅子上等着。大家都盯着我，一声不吭，只有空调在轰轰作响。一瞬间，我觉得自己象是审判席上的海德先生。 

几分钟过去了，一点儿反应没有。我们都有些不解。因为往人体内注入这么一种成分古怪的药，即使没有预定的效果，也该有些反应的。我开始紧张起来。 

突然地，没有一点先兆，我开始感到心脏在剧烈跳动，血液潮水般冲刷着全身。我听到空调的声音越来越响，几乎塞满了我的整个大脑。当时我清醒地意识到变化开始了。我挣扎着站起来。 

一名助手过来扶住我，说了句什么。我没有听清，那噪音太响了。我把头凑过去一点儿，请求他大声些。他又说了一遍，我还是没有听清，那声音如同婴儿的梦呓。我对此很惊讶，于是把耳朵贴到他嘴边，让他再说一遍。 

我一直没有弄清他当时说的是什么，因为我昏过去了。等我醒来的时候，发现自己正躺在一间白色的屋子里，周围没有一个人。后来才知道，那会儿他们正通过监视器研究我呢。我躺在那儿，四处看着，忽然觉得周围的一切都显得很小，很远。我知道那是某种错觉，可那感觉太真实了。一切都给人一种被缩小了的印象。它们，怎么说呢？好象是圆的。 

想起来了，还有一种声音。我真的无法确切地描述它。那是一种非常宁静，遥远的喧闹声。似乎有谁在那白色的天花板上大声嘶吼，而那嘶吼声又象是从宇宙的某个角落传来的，那么安祥，从容。整个世界仿佛都在随之摇晃。我又睡过去了。 

再醒来时，周围是一派忙乱。我听见许多人在叫喊着，跑来跑去，不知何处传来阵阵巨响。我被放在一辆担架车上，身子动不了，只能瞅着天花板上的灯一盏盏掠过。 

他们推着我在走廊里转了很长时间，最后停在一个飞船发射台边。有人开始争论。他们说得很快，我只能模糊地知道他们说的是我。我还记得有名很年轻的军官，脸色铁青，不住地摇头。我想劝他们不必为我烦恼，而且还想问问发生了什么事，可是发现从嘴里冒出的是一些响亮的叫声，如同发情的野兽。那军官瞥了我一眼，象在看一堆变质的肥肉。有人又急切地说了什么，还有纸张的声音。那军官终于点了点头。于是我被送上了飞船。 

他们把我放下，离开了。我静静地躺在那儿，心里万分惊讶。我对周围那一派蚁巢般的纷乱景象并不关心。我当时恐惧的是：我不会说话了！这是一个严重的副作用，我想到，一定要写到报告里去。 

我躺在飞船里胡思乱想。一会儿想到我可以复婚了，心里非常高兴，一会儿又想到试验也许是失败的，又极端灰心。不知何时，飞船象被人踢了一脚，浑身一震。接着，我感到了超重效应。记得当时我不停告诫自己，这点儿加速度比地球上的重力大不了多少，可由于在月球上工作了十年，我的身体已经变得过于脆弱，于是…… 

又昏过去了？她插嘴道。 

是的，他答道，那段时间没有了白天与黑夜，只有不断的昏迷与清醒。 

她看着他，小心地说：这段历史我知道，那是地球与火星之间第一次战争的开始。当时火星对月球上的地球基地发动了突然袭击，把它们全部摧毁了。 

他闭上眼睛歇了会儿，继续说道： 

是的。我恐怕是那次袭击中唯一的幸存者。那会儿整个基地都处于一种完全盲目的慌乱中。不知是谁，为了什么原因，发射了我所在的那艘飞船，也许是操作失误吧。 

等我再一次醒来时，飞船正在太空中无声地飞行。我觉得有什么东西不对头。看看周围，所有的景物都很正常，不大也不小，什么古怪的声音也没有。 

不，我又凝神听了听。有种似曾相识的声音，那是阵“咕咕”的响声，象是沸腾的玉米粥。 

啊！我忽然明白了，这声音来自我的肚皮下方，来自我那团饥饿的肠胃。我不禁抚摸着自己的肚子，心里十分欣慰。要知道，人一上了岁数，很少有这种饿得咕咕叫的时候，这似乎说明我的肠胃已经恢复到年轻人的水平。 

自我陶醉了一会儿，我才发现我居然能动了，居然在抚摸自己！我把手抬起来。啊！你简直无法想象当时我的感觉，那种混杂着兴奋与恐惧的感觉。 

那手圆润，白皙，是只年轻人的手。我欣喜若狂。这很显然，试验成功了，我们的梦想实现了！我高兴得在飞船里跳起舞来。 

跳了一会儿，我发现了一个问题，那就是没有人来看我。闹腾了这么半天，居然一切还是静悄悄的。我按捺不住激动的心情，急切地想向某个人诉说。我把整个飞船搜了个遍，才知道飞船在发射时只有我一人。 

这是个严重的意外，我逐渐意识到困难所在：我不知道这艘飞船的航向，它的氧气供应，药物对我的身体还有什么副作用，以及最直接的，我饿了，食物在哪儿？ 

我记起刚才在搜索时曾发现过许多密封的圆筒，它们可能是某种维生物质的容器。于是我又去到货舱，找到了那些圆筒，上面标着文字，可我看不懂。我知道我应该认得它们，可却想不起来。关于文字的记忆似乎在“重生”时被抹去了。我坐在地板上，大脑中一片混乱。我不知还有什么记忆不见了。我试着算加法，很顺利。我又尝试分析几何问题，也通过了。接下来我记起了一些知识，比如细胞结构等等。就这样，我象一个丢了财宝的农夫，在脑海中费力地挖掘着，一点一滴，然后连成线、汇成一片。这是个奇怪的现象，我能够理解语言，却不识字，这似乎说明两者之间有某种重要的差异。 

我又回到几何上来。我用手指在地上画着各种图案，圆的，方的，三角，抛物线。画了半天，什么也没发生。我烦躁起来，开始在地上乱画。在我的心不在焉持续了几秒钟以后，文字出来了。它们如流水一般在我指下滚动。我不断告诫自己要镇静，可办不到，手指在欣喜若狂地飞舞。 

等自己平静下来，我就研究起那些圆筒，心中充满喜悦，因为筒中有我需要的一切。我打开其中一个，吃了些东西，感到心满意足。 

然后我犯了个错误。有个筒上标有“lsd”字样，说是贵重物品。也许是我的记忆仍然有些角落是锁住的，也许是那些食物使我高兴得有些忘乎所以，我打开了那筒。里面是一团白色的粉末，我闻了闻，那气味很怪异。我又舔了舔，一种奇妙的感觉袭来。我觉得周围的一切都变了，它们好象是在……在笑！我被这欢乐的气氛感染，也笑了起来。接下来的事很怪，我发现眼前蹦跳着一些红色和绿色的色块，它们是那么活泼可爱，我放声大笑起来，它们变成了紫色与蓝色，还有许多色彩斑斓的图案在那里旋转。我感觉，怎么说呢，是我刚才用手指画的那些图案活了！ 

我觉得自己就是造人的上帝，我很得意。然而接着出现了一个东西，它在那里，可它是错的！那就是我们经常在一些科学杂志上看到的那种立方体，那种不可能的立方体。它自负地转个不停。我感到这很滑稽，笑得喘不过气来。 

那些图案闪了很长时间，最后我发现自己蜷缩在地板上，浑身软绵绵的。我歇了一会儿，爬起来走进指令舱。这时我才知道发射时一定很仓促，因为这艘飞船根本没有设定目的地，只是由于极为偶然的原因，我才没被炮火击中或坠毁。现在我早已掠过火星，正进入小行星带。船的速度很快。我看了看燃料计，大吃一惊。燃料水平是零，按飞船上的行话来说，这船已经“死”了。 

如果我身处茫茫太空，也罢了。问题在于面前是密集的小行星带，没有燃料作机动飞行，飞船随时面临着被撞毁的危险。 

我强迫自己镇静下来，想想办法。我躺在指令舱的地上，辗转反侧，希望能有所发现。我呼唤着那灵机一动的感觉，可什么结果也没有。我甚至想到从飞船里往外扔东西，以改变航线。最后我在绝望与劳累中睡着了。 

他停了下来，神色有些疲惫。 

你累了。 

这是“重生”后的一种反应，我不能长时间地讲话。他站起来，走到床边，从床垫下拿出一本书。他又回到窗边，把书递给她。她看了看封面，很旧，很干净。她又望着他。 

打开它。他微笑道。 

她温顺地打开了。书的扉页上夹着一朵花，一朵已经凋谢枯萎了的花。她不认识这是什么花。他搂住她的肩膀。 

他们在催人泪下的星空前接吻。 

她搂住他，象位温情的母亲一样搂住他。他依偎在她胸前，泪光闪动。后来，他说，后来我醒了。 

是一阵撞击把我弄醒的。好吧，我心说，毁灭开始了，请继续吧。我直挺挺地躺在地板上，等待那致命一击的到来。 

我一直等到肚子又开始咕咕叫，这才爬起来去货舱吃东西。饭后我又吸了点儿lsd。等我兴高采烈地回到指令舱时，不知出于什么动机，可能是某种侥幸心理，我又仔细研究了一下导航仪。结果出人意外。我的航线与小行星带的平面有一个夹角。也就是说，飞船与小行星相撞的可能性比原来估计的要小得多。这一发现使我精神倍增。我又开始胡思乱想－－“重生”后，我发现自己变得热衷于胡思乱想－－你瞧，刚才我已经遇到了一次撞击，按概率来看，下一次撞击将会很遥远。那会儿我可能早飞出小行星带了。我为此兴奋不已，在接下来的狂欢中，我把所有的表都扔了出去。我对你说过吗？ 

（是的，她点点头。他闭上眼睛呆了半天，才又继续说下去。） 

在以后的日子里，我开始对自己进行训练。我心里很清楚，我是人类历史上第一位“重生”的人，我有比别人多一倍的时间去学习，研究。 

第一个工作是大脑机能的恢复。我在飞船上的图书馆里练习以前的岗是，接下来我开始研究天文选Ｕ飧鲅≡窨隙ㄊ怯捎诨肪车挠办，是那些星星对我的影响。匝暗募湎叮也欢系亓废八祷艾不久就恢复如初了。过了大概一个月，我发现飞船已经飞过了小行星带，正削项技能，效果之好超出我的预想*Ｕ獯蟠蠊奈枇宋业亩分尽Ｓ冢蚰拘枪*道飞去。我庆幸自己躲过了灾难。当时我多幼稚啊！虽然已经活了六十多年，我还是那么笨。我为什么没有死？你能告诉我吗？为什么？ 

（她抚弄着他的头发，叹了一口气。） 

我说过，飞船一直在减速。我详细研究了各种数据，发现我和这艘飞船将成为木星的卫星。知道了这事以后，我象一位身患不治的病人了解了真相一样，心情出奇地平静。飞船上的食品很充足，水的循环系统也很好用，氧气也不缺。我于是心满意足地看着自己走向坟墓。 

又过了将近一年，我到了木星，并如我所愿，真的成了一颗卫星，朱比特的侍臣。我不知道他对我是否满意。 

（他又停了下来，脸上全是汗珠。） 

在此期间，有个问题一直困扰着我。那就是我总是无法完全地集中精力，总是被某些记忆中的幻象所干扰。开始我以为这是那迷幻剂的副作用，就停服了几天。可药理反应大得吓人。我经常毫无道理地昏迷，而且那种心猿意马的情形并没减轻。后来我又吸上了。 

渐渐地我发现了“重生”的伟大之处。它的价值并不在于让你有充足的时间与精力研究科学。不，不在此处。它最重要的作用是使你能认清自己。 

科学是可以积累的。你一生下来，科学就已经存在了，你要做的只是继承下来，再添砖加瓦而已。无论你做了多少，科学本身总会前进的。 

而一个人要认清自己，却是从零开始的。没有人能告诉你一个“正确”的道理。别相信那些哲学家的话，他们只是在那儿高谈阔论，你会一会儿同意这个，一会儿赞成那个，等到你开始有点明白的时候，大限已到。于是你便撒手人寰，带着那未成形的婴儿一起消失了。这就是为什么我们的科技如此发达，可我们仍然无法共处。大家互相猜疑，你争我夺，以至刀兵相见。但如果人类的寿命延长了一倍，会对这世界有什么看法呢？婴儿能顺利地产下吗？ 

想到这一点，我把天文学扔到了一边，开始回忆我的一生。我不断地回忆，尽力挖掘每个记忆的角落，那些面容，声音，气味，手感，那些故事。我把它们分门别类，仔细分析，希望能发现真正唯一的真理。 

反正我有的是时间。 

（他咳嗽着，喘不过气来。她抚慰着他，使他逐渐平静下来。我失败了，他对她说。） 

我什么东西也没找到。几年过去了，我那“伟大”的研究陷于停顿。缺了什么，我感到有什么东西没考虑进去。我整日在这窗前看着这星空。木星的那大红斑也看着我，它象只眼睛，对不对？ 

（对。她眼中含着泪花。） 

一天，有颗小行星从飞船边掠过，吓了我一跳。我看到它慢慢旋转着，闪着光，慢慢地飞远。那景象几乎使我落下泪来。你能体会吗？不，你不会的，你们所有的人都不能体会：那种面对造物的无可奈何。你们已被那些人类的奇迹迷住了。你们藐视宇宙，自视强大。可你们只不过是……我无法比喻，你们在宇宙眼中，可以看作不存在！ 

（他又一次喘不过气来，愤怒使他的脸胀得通红。） 

那小行星的运气很糟，它被木星的引力粗暴地拉了过去，向那风暴的世界直坠下去。 

我眼睁睁地看着它一点点下降。它在视野中越来越小，渐渐消失在耀眼的木星表面。我知道它还在下降，但看不见。过了一会儿，在那个方向出现了一团明亮的闪光。它在木星的高层大气中翻滚，燃烧，爆炸，直至最后与它们溶为一体。 

我为这美丽而残酷的景象惊呆了。在那死亡的光芒照耀下，我如同古代的禅师一般悟了。 

在飞船内，在外面的茫茫太空中，在我浑身的每个细胞里，都荡漾着一种沉静的激流。我沐浴在温柔的光芒里。这种温柔，这种使人落泪的放松，我从未体验过。它使你完全溶解掉。它比死还虚无，比岩石还实在。我笑了，脸上挂着泪珠。 

他的泪水在她身上流淌。他们都沉默着，谁也不肯打破这静默。窗外是无尽的星空。 

这是我最后的泪水，他说，我就要死了。 

听了这话，她也哭了。你怎么会死？ 

我不知道，他勉强微笑了一下，也许是药物的问题，也许是lsd毁了我，也许……他犹豫着，我的生命已经完成了。 

她紧搂着他，失声痛哭。象所有的女人一样，她不愿他死。他应该活着，他必须活着。 

他对她笑。我能感到生命正在飘走。在过去的几个小时里，我一直在迅速衰老。你看，他把她的手按在自己胸口，那心跳声多么苍老。尽管我恢复了青春，可难免一死。谁都不能避免。我们一生下来就是为了走向死亡。只有它，只有死亡，才能使生命美丽无比。 

她还在哭。 

他轻抚着她的脸。你爱我吗？ 

她看着他，轻轻地摇了摇头。我只是感到悲伤。 

我曾经听到过夏夜的声音，他说，就象是无数人在遥远的空中大笑。也许在以前，在没有人类，没有生命，甚至没有这么多星星的时候，他们就在那高不可测的天上笑着。 

他口中忽然涌出鲜血，被呛得咳嗽起来。她疯了似的搂住他，一句话也说不出来。 

你的身体真暖和，他的声音又弱又低。知道吗？那颗小行星坠毁的时候，我忘记了所有的东西，所有的定理和公式。我被迷住了。那时我才发现，我一生所追求的东西在这一生中被忽略了。 

别说话，静静地休息会儿。她试图安慰他。 

让我看着星星。他请求道。 

他们依偎在窗前，看着外面那满天的繁星。她感到他的身体软软的，热气正在消散。她又哭出声儿来。 

别哭。 

她停住了。这是我最后的泪水，她说，以后我再也不哭了。 

他们看着星空。看着，一言不发。 

那些尘土。 

她抱着他逐渐冰冷的身体。她吻了他。 

救援队到达时，飞船里只有她一人。她趴在那巨大的窗户前，看着外面。 

喂，你还活着吗？ 

是的，她头也不回，我活着。 

是你发出的求救信号？ 

不，是他。她还看着外面。 

他们也凑上来看。 

什么也没有，只是些星星和那张着大眼的木星。 

他们看不见。他们是瞎子，是聋子，是白痴。他们看不见正向木星坠去的那个人，他们听不见他的笑声，他们不理解他的话。 

她目送着他消失在那耀眼的木星表面。 

她等着。 

没有闪光。他太小了，和那小行星相比太小了。他激不起什么反应。 

一切都归于沉寂。 

永恒的繁星，永恒的忧郁。 

走吧，他们嚷着。 

没有耐性。她怀着强烈的厌恶转过身来，神情冷漠高傲。 

走吧，他们催促着。 

等一下。她弯下腰，拾起那朵凋谢的花，无名的花。 

这是我所有的财产，她说。 

完 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



1996-我要活下去

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
作者：刘维佳  

准备午餐总共花了不到五分钟，因为饭食实在太简单了：半只维生素面包，一点果酱，一片火腿，一杯循环再生水，再就是一些补充微量元素的药片。份量不足标准配给量的三分之一。戈里姆特呆呆地望着这点食品，心想就是用来喂他的远在地球家中的小狗恐怕也不够。自从两个月前运输船在距火星一百二十万公里的地方被流星击毁后，身为火星考察站站长的戈里姆特决定减少食品供应量。 

“吃饭了。”戈里姆特走到工作间门口，向他唯一的下属阿米尔喊道。 

阿米尔头也不抬地“嗯”了一声。戈里姆特于是不再说什么，转身回到餐桌旁，坐下慢慢吃了起来。 

阿米尔正紧张地工作着，他认真记录各种数据，仔细地分析研究，密切监视着火星的哪怕是极为微小的活动。自从货运飞船出事之后，他工作得比以前更加卖力了，他在努力使自己觉得一切和往常没什么不同。他的外表平静如常，但是内心却如同濒临死亡的蛇一样紧缩成一团。 

不一会儿，阿米尔从工作室走了出来，坐到戈里姆特对面，一声不吭地也吃开来。 

阿米尔咬了几口面包，突然抬起头盯着戈里姆特，缓缓开口打破了沉默：“给养不多了。”这一回是戈里姆特头也不抬地“嗯”了一声。 

“我们活不了多久了。”阿米尔又说道。 

戈里姆特不吭一声地嚼着那片火腿，腮帮一张一弛。 

“我们熬不到救援飞船到来的那一天。”阿米尔提高声调大声说。 

“见鬼！”戈里姆特一把推开盘子，喝道，“你说这些有什么用？我说过几次了，基地方面正在全力组织救援，在救援飞船到达之前，我们只能自救！” 

“自救？怎么自救？物质不比精神，有就是有，没有就是没有！粮食没了就是没了，我们总不能去啃仪器设备吧？除非把‘莱文’吃了……” 

“不行！‘莱文’不是毫无知觉的仪器，它是有感觉的！它……” 

“去他的感觉吧！”阿米尔粗暴地喊道，“它所谓的感觉不过是传感器发送给它的电脉冲信号，它所谓的痛苦不过是我们给它编制的反应程序，它原本只是一台仪器而已！我不明白我们为什么不可以吃掉它？” 

戈里姆特沉默不语。“莱文”是主管考察站生活设施的电脑，但又不仅仅只是一台电脑，它是整个考察站的大脑，它的身躯就是考察站的墙壁。严格说来，整个考察站是一个活体组织，是用基因工程开发出来的一种新式建筑材料，完全由与动物细胞没有多少差别的活体细胞构成，具有生长能力和分裂生殖能力。它能与外界进行能量交换，可以通过转化系统把外界有机物质转化为自身可以吸收的成分，以此供自身活动消耗。最为重要的是，“墙壁”之中遍布着人造神经网，只要感觉到某一部分受到损伤，“莱文”就会提高转化速度，并刺激“墙壁”分泌出生物酶，促进细胞分裂，从而加快生长速度，使受伤处很快愈合。而每天不断死亡的细胞则被聚积到一起形成“墙壁”的外壳，只要生长活动不停止，外壳就会不断加厚。这样完全可以抵消火星风沙的侵蚀，并可自动愈合伤口，省去了人工修复的麻烦。这种活体“墙壁”再配上具有逻辑思维能力的电脑，完全可算是一个生物。当然，这也可以换一个角度来理解，即“莱文”的“躯体”是完全可以食用的。 

“我的站长，你别那么迂腐好不好？请你回到现实中来，切实为我们的处境着想吧！”阿米尔用他自己认为最为语重心长的腔调说。 

“这不是什么迂腐！你瞧，‘莱文’能思维能感觉，它会干活会喊痛，它是人！ 

至少是一个智慧生物。吃它在本质上和吃人没什么两样！”戈里姆特也提高嗓门回答道。 

“该死，真见鬼了！就算这样吧，又怎么样？饿极了我连人也敢吃！”阿米尔按捺不住，吼叫起来，“吃人怎么啦？在蛮荒时代，人们就曾吃过人肉！只是后来文明化程度高了，这种行为才被当作社会禁忌。但每逢饥馑流行，就又会吃人！因此，我看能否吃人肉全取决于形势。你看看我们眼下的处境吧，再说，‘莱文’又……” 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

“你胡说什么！”戈里姆特大怒，大声打断了阿米尔，“原始人同类相食是因为他们还没有完全从兽性中脱离出来，升格为人。而我们是高度文明的太空时代的人，我们的身上凝结着千万年进化所形成的智慧与良知，和数千年文明积淀而日臻完善的社会道德伦理，一旦抛掉了这些，我们就不再是人，而退化成了野兽！文明社会是不会接纳野兽的！” 

“可是我们现在已经远离了文明社会！在这个非常时期，活下去才是首要的目的！见鬼，戈里姆特站长，我想活，我要活下去！”阿米尔不甘心失败，继续争辩着，但气势已低了下去。“不行！阿米尔，你想过冰凉的刀子切进肉里是个什么滋味吗？你想过一点点把‘莱文’割成碎块有多残忍吗？你的神经受得了吗？就算活下来了，你也会被文明社会抛弃！不行，我不同意吃‘莱文’，这是命令！” 

阿米尔绝望地看着戈里姆特，过了好一会儿，他才缓缓地说道：“戈里姆特，这样好了，你走你的路，我走我的路。你可以不吃，但我还想活！理智要求我拒绝接受不合时宜的命令。我一个人吃总可以吧？我自己！” 

戈里姆特盯着阿米尔濒于疯狂的眼睛，许久一言不发，像在思考什么。终于，他开口了：“阿米尔，如果活下去对你真的那么重要的话，你就按自己的意志行事吧，我撤消刚才的命令。但既然你已决定以‘莱文’为食，那么以后便不得再消耗普通食品。从此我以普通食品维持生命，你以‘莱文’为食，怎么样？” 

“同意。” 

阿米尔一个人坐在大厅里，四周静得可怕。刚才戈里姆特带着所有的食品进了卧室，阿米尔已无退路，只能“按自己的意志行事”了。 

阿米尔一动不动地坐着，静候着饥饿的降临。桌上放着一个碟子和一柄锐利的餐刀，过一会儿他将不得不生生地从“莱文”“身上”剜下一块肉来。他不能切断“莱文”和“墙壁”中人造神经网络的联系，也不能消除“莱文”内存中的应急反应程序，因为那样的话，失去大脑的机体会因为整体机能丧失而停止一切活动，从而使整个考察站很快在火星风沙的侵蚀下分崩离析。这给了阿米尔很大的压力，他的腹部一阵阵地发疼。虽说刚才他表现得心如铁石，但那只是因为他是在和别人作斗争。那种斗争只要谁的意志坚定，谁就会赢，而他当时非常渴望赢。可现在他不得不和自己作战，和自己的神志作战，这回连他自己也不清楚他是否想赢。可能基地对目前这种情况的发生早有预见，所以“莱文”是没有感情程序的，保护考察队员就是它衡量一切的标准，就算让它自己选择，它也会得出与阿米尔一个样的结论。 

然而阿米尔因此更加难受，这让他觉得自己如同一个企图以欺骗手段谋杀儿童的凶手。阿米尔站起身来，四处走个不停。一来为了镇静情绪，二来为了消耗自己的体力，让自己早点感到饥饿。走了一会儿，他突生一念，启动了内部监视系统，调出了戈里姆特卧室内的情况。只见显示屏上，戈里姆特正在吃晚餐。饭菜仍是那么简单，他吃得仍是那么慢，神色仍是那么自如。阿米尔后悔了，他恼恨为什么自己要承担这可怕的压力。 

终于到了必须进食的地步了，阿米尔慢慢拿起了刀和碟子。从哪儿下刀呢？切割得有计划，不能乱来。如果左一块右一块乱切，则很可能会导致“莱文”的整体功能彻底瘫痪，毁了整个考察站。阿米尔斟酌一会儿，选中了已经几乎空了的贮藏室。他走进贮藏室，在一面墙壁前蹲下，慢慢举起了餐刀。 

一刹那间，阿米尔有些手软。想当初刚上火星时，由于不适应火星的重力状况，他跌过多少跟头啊，正是这柔软的墙壁使他不致于脑袋开花。阿米尔眼前一阵恍惚，在他记忆的深处，他曾经有过同样的感觉—— 

在他念中学的时候，有一次上解剖演示课，老师当着学生的面活生生解剖了一只毛茸茸的兔子。由于缺乏麻药，老师决定用探针破坏免子的小脑。当探针刺入头颅时，兔子拼命挣扎，老师厉声喝令站在一边的他帮助按住兔子。他照办了。但是当热乎乎的兔子躯体在他的手中瘫软下去后，他完全陷入了恍惚之中，老师讲了些什么他都没听进去。他只是想起上课前他抚摸那只小兔时，小兔子是那么温顺、可爱，而现在小兔子那机灵活泼的红眼珠逐渐暗淡，最终完全变成了灰色。心中的痛苦使他的脸扭曲了…… 

阿米尔的手一阵软麻，餐刀啪的一声跌落在地。 

阿米尔深吸了一口气，霍地站起身来，几步跨到门前，挥起手臂向门板上砸去。一阵钻心的剧痛。阿米尔铁青着脸继续挥动手臂，直到疼痛完全淹没了软麻的感觉。 

阿米尔走回墙边，伸手飞快地捡起餐刀，猛地刺进“墙”里，然后向下使劲一拉。一阵皮开肉裂般的轻微响声传入阿米尔耳中，整条手臂立刻变得像不是自己的了，重新产生的软麻感觉一直传到了心里。阿米尔觉得自己快要晕过去了。他咬紧牙关，把全身的力量倾注到握刀的右臂，使它继续移动。 

一块巴掌大的“肉块”总算切下来了。阿米尔把它盛在盘子里，快步走到厨房，交给了自动烹调系统。究竟怎么烹制？阿米尔想了一下，调出了煎制牛排的程序。 

直到这时，阿米尔全身的肌肉才松弛下来，他也才注意到自己全身都湿透了。他跌坐到椅子里，把头仰在靠背上大口喘着气。 

过了约摸五分钟，自动烹调系统的蜂鸣器响了，一碟热气腾腾的“牛排”呈上了餐桌。阿米尔强打精神站起，他发觉自己现在软得像根面条。 

阿米尔用刀叉拨弄着那块“牛排”，好半天才切下了硬币大的一块，慢慢放进嘴里。他的眉毛立刻挤到了一块。这玩意毕竟不是牛排，火候也不够，一股生腥味儿直冲脑门。阿米尔一把扔下刀叉，冲进卫生间不可遏止地呕吐起来。 

从卫生间出来后，阿米尔没再进厨房，他走进自己的卧室一头扑到床上，紧闭双眼不再动弹了。 

阿米尔醒来之后，觉得脑袋又疼又晕，全身像散了架一般一点力气也没有。稍微走上几步，心里就慌得厉害，不能不补充点营养了。阿米尔艰难地走进厨房，把目光移到了那碟“牛排”上。现在到了悬崖边上了，吃就活，不吃就死。阿米尔狠了狠心，端起了盘子。 

五分钟后，一碟煎好的“碎牛排”摆上了桌。阿米尔怔怔地望着它，好一会儿才举起了勺子。他闭上双眼，尽量什么也不想，大口咀嚼了起来。这一回煎制得都有些过火了，淡淡的焦糊味儿多少抑制住了心理上的异样感觉。阿米尔每一勺只略略咀嚼几下便匆匆咽下去，生怕又会引起胃部的不适。 

没过几分钟，一碟子“碎牛排”就全下了肚。阿米尔扔下勺子，盯着桌面呆呆地坐着，他在努力保持那种什么也不想的虚空状态。 

突然，阿米尔感到胃部一阵痉挛，嘴里清水直泛。他猛地站起来，像头困兽似的四处走动。 

他在与恶心感拼斗。撑了一会儿，阿米尔觉得不行了，他冲进厨房，从调味剂橱柜中翻出一瓶辣味剂，仰头喝了一大口，顿时涕泗交流。阿米尔忍不住大叫了起来。 

四五个小时一眨眼就过去了，肚子又感到饥饿了。阿米尔不得不又拿起了刀和碟子。 

在此之前，阿米尔不停地在发狠。他不停地在回忆那些曾让自己感到内疚的往事，而又竭力使自己相信当年自己的选择并没有错，以消除那内疚的感觉。他要让自己的心肠硬起来。 

这一次切“肉”和煎制的过程顺利多了。阿米尔如释重负地想：总算熬过这一关了，尽管吃完之后还是翻胃想往外吐。 

以后几次切割和烹制更顺利了，恶心感在逐渐消退，饥饿和疲乏感也随之消失。阿米尔自信可以活下去了。他在整个考察站四处乱走，感到有劲无处使，想干点什么。 

他又开启了监视系统，想看看戈里姆特怎么样了。画面上，戈里姆特在床上倒头睡觉，桌上的盘碟干净得可以当镜子用，墙角的食品堆已经减少了许多。看着戈里姆特，阿米尔的心仿佛被踢了一脚，嘴里又泛起清水。他急忙关掉了监视系统。 

以后几天里阿米尔玩命地工作着，食不曾忘，寝却几乎废了。每当他可以控制自己意识的时候，还能够做到置恐惧于不顾；但一旦意识处于失控状态时，恐惧就会变本加厉地从他心底涌出来。有一次他做了一个噩梦，梦见整个考察站变成了一只巨大的胃脏，飞射的胃酸把他溶蚀得面目全非……自此阿米尔减少了睡眠时间，但情况也没好多少，有时偶一走神，恐惧就会盘踞心头。 

阿米尔拼死拼活地工作着，他要让工作彻底占据自己的头脑，不去想别的。然而干着干着，新的问题又出现了。每天他都观测星空，搜寻着救援飞船的身影。可是他既盼望得救，却又害怕见到其他的人，害怕回到文明社会中去。他无法肯定文明社会是否还会接纳他，以“莱文”为食的行为已把恐惧深深植入了他的潜意识之中。他隐隐感到兽性在自己体内咆哮，为此愈益惊恐，不过还能勉强维持心理平衡，每天的“牛排”还都咽得下去。 

一天午餐的时候，平衡终于被打破了。当时阿米尔像往常一样在储藏室的墙壁前蹲下来，切割之前他看了一眼那堵墙。顿时，他吓得跌坐在地上。原来这些天他无意中把墙洞切成了一个圆形，经“莱文”的自我修复后，这个圆形显得甚为完美，只是内层灰白色的角质层还裸露着，让阿米尔一下子联想到了当年那只小兔子死后的眼睛。 

阿米尔仓皇逃离了储藏室，他另选一间房子切了块矩形的“肉块”下来，送到厨房。“别想打垮我！”阿米尔狠狠地说，然后把一碟“碎肉”使劲咀嚼后全吞了下去。 

吃完后只一分钟，他就吐了。吐完，他万分沮丧地瘫在床上。 

自此阿米尔再没去工作了，他整天呆坐着不动，感到恶心、自责和恐惧。为了对抗心中的负罪感，阿米尔赌咒发誓决定狠下心不顾一切，可一会儿却又被自责和恐惧弄得直想哭，两股力量就这么一左一右地反复争夺他的灵魂，搞得他心力交瘁。日常生活规律全被打乱，他已忘掉日夜之分了。肠胃功能也开始紊乱，时常突然腹疼、腹泻，而饥饿却感觉不到了。 

阿米尔担心自己会垮掉，他集中全副精力，拼命为自己背叛文明社会准则的行为辩解。 

经过几天的心理搏斗，阿米尔败下阵来。他觉得自己根本战胜不了心中那沉重的负罪感。阿米尔终于明白是戈里姆特的存在才让自己产生负罪感的，因为戈里姆特代表着文明力量，他始终不肯吃“莱文”的“肉”。有这个人存在，他阿米尔别想获得内心的安宁。 

我杀了他！阿米尔狞笑着站了起来，拿起桌上的餐刀，向戈里姆特的卧室走去。 

走了几步之后，阿米尔又停住脚，他的理智开始发挥作用。杀了这个多年亲近的人，就意味着自己彻底和文明社会决裂，况且，没有了站长，也就失去了获救的希望。阿米尔像个漏了气的皮球一样，颓丧地跌坐在地上。不一会儿，他心里又萌发了一个新的念头……一碟热气腾腾的“碎牛排”从送物口递进了戈里姆特的卧室。“吃吧，站长。你差不多已经断粮了，一定饿坏了吧？吃吧，别客气。”阿米尔柔声说。 

戈里姆特蜡黄的脸上几乎看不到生气了，他在床上一声不吭。阿米尔不再说什么了，但他也没有关闭监视系统。 

过了好一会儿，戈里姆特才睁开无神的双眼，没精打采地看了一眼“碎牛排”，又看了一眼监视镜头，重又闭上双眼。 

大约有两个小时，阿米尔饶有兴趣地坐在监视系统终端显示屏前，等待着戈里姆特的反应。 

终于，戈里姆特又睁开了双眼。这一次他死死盯住那碟“牛排”眼睛里逐渐有了光彩。一刻钟之后，戈里姆特缓缓从床上站起来，走向那碟子。阿米尔的呼吸急促起来，剧烈的心跳把血液大量泵向大脑，弄得他头都晕了。 

戈里姆特端起碟子，但却没有下口。他若有所思地站着不动，仿佛是根木头。许久，他咽了几次口水，快步走到废物收集口，把“碎牛排”连同碟子一块扔了进去。 

阿米尔的心头一阵发凉，他知道自己失败了。但他不甘心，又跑到厨房重烧了一碟“碎牛排”，送到戈里姆特房里。 

这一次戈里姆特看也没看就把它送进了废料收集口。 

到了正常就餐时间，阿米尔再烧好一碟“碎牛排”给戈里姆特送去。 

戈里姆特还是一动不动地闭目睡觉，他似乎没感觉到那“碎牛排”的存在。 

整整两天，阿米尔按正常就餐时间定时送去了六份“碎牛排”。在这两天里，戈里姆特吃光了他的最后一包饼干，但他并没有再望那些“碎牛排”一眼。 

在以后的三天里，阿米尔执拗地站在监视系统终端显示屏前，他要看看善与恶究竟谁会赢。 

他现在迫切需要得到证明，这是他最后的机会了。戈里姆特始终不曾睁开眼睛，他像死了似的躺在床上，阿米尔也着了魔似的死盯着戈里姆特。阿米尔意识到自己已把一切赌注都押到了这个人身上，他的每一次不经意的动弹，都会让阿米尔产生无尽的希望，可随即又把他抛进失落的深渊。 

阿米尔终于撑不住了，长期得不到休息产生的疲乏和始终处于紧张状态的神经以及不断的失望终于把他拖垮了。他半躺在墙角，不再监视戈里姆特，也不再进食了。他的双眼呆呆地盯着天花板，眼球一动也不动，似乎连思维都停滞了。 

有时，他却又会突然惊慌地跳起来唠唠叨叨地说上一大通，然后又瘫坐下去，陷入痴呆状态。 

一阵急促的蜂鸣声传入阿米尔的耳中，他颤动了几下，工作的本能终于使他站了起来。那是表示地球基地有信息发来的信号。 

通讯计算机显示屏上出现了一则电文： 

火星考察站站长戈里姆特及阿米尔：救援飞船目前已组装完毕，正在做最后的准备工作，不日即将启航。望你们克服万难，坚持到救援队到来。 

基地 

阿米尔怔怔地盯着显示屏，仿佛不能理解这些文字所含的意义。突然，他爆发出一声大叫：“不！”他像弹簧似的蹦入工作室，一脚踢开工具柜的门，神经质地在里面翻拣着。片刻，他手持一柄电磁锤冲了出来。 

“我不回去！”他一边嚎叫，一边狂乱地向通讯计算机砸去。一阵乒乒乓乓的乱响之后，精密仪器被打得七零八落。 

半小时后，一个身穿太空服的人从考察站跑了出去。他像个疯子似的不停地念叨着。阿米尔出走后十分钟，戈里姆特的卧室门开了。戈里姆特缓步走到监视系统终端显示屏前，启动了外部监视器。他盯着屏幕上那个跳动的小点，手中握着一只秒表。 

一连几个小时，戈里姆特动也不动地坐在显示屏前。阿米尔早已消失在荒漠之中，戈里姆特把目光从显示屏上移到了秒表上。 

“到了。”戈里姆特嘀咕了一声，扔掉秒表，起身向贮藏室走去。在那面有着巨大创面的墙前，他拿起了阿米尔扔下的那柄餐刀，熟练地切下骨牌大小的一块“肉”，放到嘴里，津津有味地咀嚼起来。心中想道：阿米尔现在大概正在生死线上挣扎，他氧气瓶中的氧气存量肯定耗光了。 

稍微缓解一下饥饿，戈里姆特开始干活，他把自己卧室中的各种物品搬到大厅中去。当他的床被移开之后，原先被床遮住的那部分墙壁露了出来，只见一片灰惨惨的角质层。戈里姆特拿着餐刀和碟子回到已经空荡荡的卧室，又从那片创面周围切了一大块。然后走到厨房，把它交给自动烹调系统，亲自编定了烹调程序。 

不久，一份火候正好的“煎牛排”送上了桌，戈里姆特慢慢吃了起来。整个大厅只有刀叉和碟子相碰的声音。 

戈里姆特突然感到一阵孤寂，这是那种竞争消失之后的特有感觉。没有办法啊，现实就那么严酷。戈里姆特是老宇航员了，他对于地球方面的办事效率和救援队的准备周期了如指掌，他也了解整个考察站的给养储量和“莱文”的“身躯”总量以及“莱文”的自我修复能力。 

他仔细计算过了，氧气、水、食品、微量元素补充药品、维生素类药物全都不够两个人支撑到救援飞船的到来。为了活下去，他只能如此。 

吃完之后，戈里姆特从口袋里掏出了一件东西，这是一个信号接收装置。还在货运飞船刚刚出事没几天的时候，他就在阿米尔的衣服上放置了一个示踪器，依靠这个接收装置，他可以随时掌握阿米尔的动向。每当他确信阿米尔没有开启监视系统的时候，他就切割“墙壁”补充营养，应付饥饿。他知道这是一场生死较量，所以一开始他就严令不得以“莱文”为食，意图让阿米尔产生食用“莱文”是野蛮行为的心理禁忌，并采取了一系列措施强化这一禁忌。那则地球发来的电报根本就是他事先编制的，他在适当时机把它调了出来，最终彻底摧垮了阿米尔的精神。阿米尔就这么为他戈里姆特能够活下去而让出了自己的生存空间。阿米尔至死也不会明白自己是一场生死竞争的失败者。 

戈里姆特拿起那柄电磁锤，把那个信号接收装置放到桌上，一锤砸了下去。救援队员们有些惴惴不安地看着过道口那个形销骨立的枯瘦人形，不相信他还是活着的。按他们的估计，这么漫长的时间大大超过了考察站中的食品储量可以支持的时日。他们窃窃私语，都感受到了这个战胜严酷环境的羸弱的人身上散发出的强者气息。 

他们把幸存者扶进医疗舱后，立刻分作两队。一队留守考察站，一队直趋由幸存者提供的那个精神崩溃的队员迷失的大致方向。 

戈里姆特在接受了医疗检查和洗浴之后终于吃上了自货运飞船出事以来的第一顿正常的饭食，这些精心调制的健胃流质食品和清凉的洗澡水使他终于确信自己又回到文明社会了。在阿米尔出走后的漫长等待中，他也曾感受到过本能的恐惧和孤独，也曾对自己是否真能熬到获救的时候发生过怀疑，但他都挺过来了。在那段日子里，他始终死死抱定一个信念，即一定要活下去，为此付出什么样的代价都不值得惋惜。就凭这一点，他活下来了。 

用餐完毕之后，他在船舱内四处走动，活动活动筋骨。在最后的那段日子里，他每天都要睡上十六七个小时，感觉上几乎和死了差不多。 

在一扇舷窗前，他停了下来，浏览着火星的景色。终于可以换个角度观看火星了，他的思维活跃了一些。 

一辆火星车从远方渐渐驶近。戈里姆特盯着它，目光在车上搜寻着。 

车停下来以后，救援队员们小心翼翼地把一具覆盖着联合国旗帜的棺材抬了下来。戈里姆特平静地盯着它，那里面躺着一个偏执暴躁的年轻人的尸体。这个人曾宣称“饿极了我连人都敢吃”，可是他没有做到。而他戈里姆特却真正做到了。不是吗？他是“吃掉”了阿米尔才活了下来的。 

戈里姆特把目光从棺材上移开，放眼四周，脸上慢慢露出一丝狡黠的微笑。 

www.xiaoshuotxt.com



1996-西奈噩梦

小!说!txt!天.堂
作者：王晋康  

前边就是“疯猫”酒吧了，摩西·科恩与联络人约定在这儿见面。按照多年间谍生涯养成的习惯，走进酒吧之前，科恩要做一次最后的安全检查。他在行进途中突然转身，朝来路走去。在转身的瞬间，已把他身后十几个人的眼神尽收眼中。 

他发现只有一名年轻妇女的眼光落在他身上。在两人目光相撞时，年轻妇女没有丝毫惊慌，她嫣然一笑，很自然地把目光滑走，推着婴儿车走过他身旁。 

也许她的注视是无意的，是年轻妇女对一名英俊男子不自觉的注意，但科恩却瞥见了她脚上一双漂亮的麂皮靴。不幸的是，在这一路上，这双麂皮靴已是第二次出现了。 

早在15年前，科恩还未来到以色列时——那时他的名字是拉法特·阿里——他的埃及教官在反追踪课中就教会他去识别追踪人的鞋子。因为在紧张的追踪过程中，追踪者尽可一套一套地更换衣服，却常常顾不上或不屑于更换鞋子。 

所以，极有可能，这名可爱的犹太姑娘正是一名摩萨德的特工，她的婴儿车是一种很实用的道具，可以藏起她换装必需的行头。 

摩西·科恩并不惊慌。15年来，他已成为特拉维夫社交圈的名人，与很多政界显要交好。所以，即便有人想在他身边织网，也必然慎之又慎。他相信，在捕网合拢之前他足可以逃之夭夭了。 

他微微冷笑一声，若无其事地朝前走去。 

20分钟后，他已经干净利索地摆脱了追踪者，重新回到“疯猫”酒吧。 

酒吧里顾客不少。他扫视一番，向靠窗一张孤零零的桌子走过去。那儿有一名中年男子在安静地啜着咖啡，但锐利的目光一直不离开门口。科恩认出他是穆赫辛少校，不由心头一热。 

穆赫辛少校是带他走进间谍生涯的引路人，他身担要职，轻易不到国外。由此也能看出，国内对巴列夫防线的情报是何等重视。少校向他点头致意，为他要了一杯咖啡。 

“你好。”他用法语说。 

“你好。我没想到是你。”科恩也用法语回答。 

少校低声说：“是总统派我来的，总统要我亲自转达他对你的问候和谢意。” 

科恩觉得嗓子中发哽：“谢谢。”他把一份画报递过去，那里面藏着缩微情报：“这是有关巴列夫先生健康情况的最后一批资料。我想那个日子快到了吧。” 

“快了。科恩，你的心血不会白废的。我这次来就是对巴列夫先生作一次临终诊断。” 

科恩微笑点头。大约20年前，即1953年11月，以色列恶名昭著的101分队在屠夫沙龙的带领下，袭击了约旦河西岸的吉比亚村，69名无辜的村民惨遭屠杀，只有科恩死里逃生。他成了一个孤儿，流落到埃及，不久被穆赫辛少校发展成间谍。15年来他一直生活在以色列，孤儿拉法特·阿里已变成著名的以色列富商摩西·科恩，他已完全溶入以色列上层社会了。但他在内心深处一直保留着那个恐怖的场景：一群老弱妇孺绝望地盯着枪口，等着它喷出死亡的火焰。他把仇恨咬在牙关后面，祈盼着有一天报仇雪恨。 

令人沮丧的是，15年来耶和华一直孜孜不倦地护佑着他的子民，安拉和穆罕默德却似乎忘了他们的信徒。该死的犹太人在对阿拉伯人的战争中一次次大获全胜。他们占领了西奈半岛，构筑了极为坚固的巴列夫防线，使埃及的经济命脉苏伊士运河不得不关闭。科恩作梦都盼着埃及坦克跨过巴列夫防线的那一天。为了这一天，他甘愿粉身碎骨。 

他对穆赫辛少校说：“希望我的努力使巴列夫先生早日进入天国。不过，恐怕我在这儿呆不住了。” 

少校注意地问：“为什么？” 

科恩苦笑一声，向四周扫视一番，压低声音说：“也可能是我神经过敏。不久前一位政界熟人似乎无意地邀我去洗土耳其浴，我婉言推辞了。如果仅仅到此为止似乎算不了什么，但邀我洗浴的那人同摩萨德的关系很密切，而且不久我发现有人跟踪我。我推测他们对我有了怀疑，想找机会检查一下我的身体。你知道我一直没有割包皮。” 

穆赫辛少校紧张地思索着。在派拉法特·阿里到以色列之前，他们曾打算为他割去阴茎包皮，以免在实施割礼的犹太人中露出马脚，但阿里执意不肯： 

欲知后文，按下链接：  diy自己的音乐专辑，我也要做音乐人！  

“不，我不同意。你知道，很可能我要在以色列生活10年、20年甚至终生，我必须在外表、生活习惯甚至思考方式上彻底变成一个犹太佬。那么，总得在我身上保留一点阿拉伯人的东西吧，好让它经常提醒着，我到底是谁。犹太佬割去包皮是对他们的上帝立约，我保留它，算是对我们的祖先立约吧。” 

少校最后勉强同意了他的意见，但反复告诫他一定要小心。这么多年，科恩一直很谨慎，没有露出马脚。但是，一旦以色列特工部门有了怀疑，他们将轻易地查清这一点。少校严肃地说： 

“我马上回国向上司报告，以决定你的去留。但你一定要记住，无论上司的撤退命令是否抵达，只要你确认处境危险，不要有丝毫犹豫，立即逃走！你的工作位置对祖国无比重要，你本人的安全则更重要。” 

科恩感动地说：“谢谢。不过，在走之前，我至少还要完成一项工作。” 

“什么工作？” 

科恩停顿很久才问道：“你知道伊来·阿丹这个名字吗？” 

酒吧里声音嘈杂，几个人在大声咒骂巴勒斯坦杂种，他们刚伏击了一支以色列巡逻队，造成3人死亡，那些伏击者也被随即赶到的以色列直升飞机送入地狱。少校侧耳问：“谁？” 

“伊来·阿丹。” 

少校思考一会儿，答道：“没有。我从未听说过。” 

“他在十几年前是以色列魏兹曼研究院的著名物理学家，早年在柏林大学毕业，曾师从著名物理学家海森堡，也在费米手下工作过，后来到美国斯坦福大学物理系任教，从那儿迁居以色列。他是一个和平主义者，他的反战态度与沸腾着复国狂热的犹太社会格格不入。所以，很早他就离世隐居了，十几年来在社会上默默无名。如果在犹太佬中找出一个不太可恶的例外者，恐怕只有他了。”他笑着说，又继续介绍： 

“这些年他一直在一个偏远小镇索来斯从事个人性质的科学研究。尽管社会上似乎早已把他遗忘，但在以色列科学界一直有一种‘窃窃私语’，关于他的窃窃私语。这些私语声我早就听到过，如果不是他的研究课题太不可思议，我早把他列入我的情报对象了。” 

少校问：“什么课题？” 

科恩笑道：“你绝对猜不到的，是时间机器。” 

少校吃惊地问：“时间机器？科幻小说中描写的古怪玩艺儿？” 

“对。所以我一直把阿丹教授看成一个神经不正常者。但是，近一两年科学界的私语声越来越大，而且是满怀敬意，绝不是嘲笑。我就有点弄不明白了。要知道，这些犹太科学家们的脑瓜可是绝顶聪明的，他们不可能全都发疯。听说阿丹先生的研究已经成功，对过去未来的追述或预言十分准确——当然不可能不准确，如果他确实能乘着时间机器亲眼目睹过去和未来的话。” 

少校盯着科恩的眼睛，下意识地摇头。他不相信这种天方夜谭式的故事。科恩说： 

“我也不相信。但为保险起见，我还是想去探查一番。如果这是真的，阿丹先生就会很准确地预测在巴列夫防线上不久要发生的事情，那可太危险了。尽管他不是狂热的犹太复国主义者，但毕竟是一个犹太佬呀。” 

少校皱着眉头问：“是不是摩萨德设下的诱饵？” 

“不大像。不管怎样，我去看看再说吧。如果不是真的，我就请阿丹先生喝法国白兰地；如果是真事，就只好请他吃一颗子弹——尽管我不大忍心这样做。” 

“你要小心行事。真主保佑你。”少校用法语低声说道，然后起身离去。 

科恩驱车向偏远的索来斯小镇出发。秋色萧瑟，车窗外的景物迅速向后退去。他想，这种生活有可能就要结束了，从某种意义上说这也是一种解脱。15年的伪装是一桩太重的负担，连在睡梦中都不敢用阿拉伯语思考。有时他甚至疑惑地自问：“假如我真是个犹太人？”……然后他迅速坐在地上默诵古兰经，使心境平静。 

小镇已到了。这儿已接近内格夫沙漠的边缘，镇上十分冷清。科恩没费什么事，就打听到伊来·阿丹教授的住宅，看来阿丹先生在这儿很有名。 

阿丹教授的住所是一片占地颇宽的平房，低矮的篱笆墙上爬满了牵牛花。科恩把福特车停在阿丹的大门口，在车内检查一遍他的柯尔特手枪，然后下车去按响门铃。铁门自动打开了，扬声器中一个老人说： 

“请进。” 

走进客厅，阿丹教授已在那里迎候，目光锐利地打量着客人。他70岁上下，外貌颇像一个古代的先知，浓密的白色长须飘落胸前，身体很健壮，两眼炯炯有神。科恩努力思索着，觉得这副容貌曾在什么地方见过。他彬彬有礼地说： 

“请原谅我的冒昧来访。我叫摩西·科恩，在特拉维夫经商……” 

阿丹打断了他的介绍，微笑道：“我认识你，咱们见过面。” 

科恩很尴尬，也有点不安。在间谍生涯中，他每日每时强迫自己记住与他打过交道的每一个人，也几乎做到了这一点。但他在记忆中没有搜索到这个老人，他问： 

“见过面？在什么地方？” 

“大约10年前吧，是在一次沙龙聚会上，你那次离会很早，我们没来得及认识。那时六五战争刚结束。我们的某个指挥官释放了成千名埃及战俘，让他们脱光鞋子步行穿过西奈沙漠，多数人因干渴日晒死在途中。参加那次聚会的都是社会名流，是有教养的绅士，当然不会赞扬这件事，至少不会公开赞扬。不过在言谈中，他们都把它当作自家孩子的一场恶作剧，用轻描淡写甚至幸灾乐祸的口吻谈起它。全场只有你一个人勃然大怒，声色俱厉地说：这是犹太人的耻辱！犹太人不要忘了奥斯威辛集中营，不要捡起党卫军的Ｘ字袖章戴在自己胳臂上！说完你就愤然离去。科恩先生，自那时起，我一直想找机会向你表 

达我的敬意，一个30岁商人的一席话使犹太社会的精英们渺小如虫蚁。谢谢你今天给了我这个机会。” 

他慈爱地看着科恩。科恩恍然忆起此事，暗暗为自己的幸运高兴。10年前那次冲动几乎暴露了自己的身份，以后他多次告诫自己要牢牢记住这个教训。没想到这倒成全了阿丹先生对自己的友善。看来，今天的任务可能要轻松一些。 

他在心中不觉对这个犹太老人滋生出敬意。 

老人笑问：“科恩先生，有什么需要我效劳？” 

科恩难为情地笑道：“阿丹先生，请你不要取笑，这一切都缘自我那不可原谅的好奇心。我在科学界听到过不少有关你的议论，想来查证一下它的真实性。如果我的问题不涉及什么国家机密或个人机密的话……” 

“请讲。” 

“请问：你真的在研究什么‘时间机器’？” 

教授微微而笑：“不错。” 

科恩喊道：“坦率地讲，我完全不相信这个玩艺儿！我认为那只是科幻小说中描写的荒谬东西，是对人类逻辑的嘲弄。因为从没有一个人能解释清楚那个‘外祖父悖论’：如果一个人能回到过去，无意杀死了幼年的外祖父，那怎么可能有他的母亲来生养他呢？尊敬的教授，你能为我讲清楚吗？” 

教授笑了：“乐意效劳。但这不是一两句话就能讲清的，我们先把自己安顿好再说吧。” 

他唤来仆人冲上两杯咖啡，两人在沙发中对面坐定，教授开始讲起来。 

“让我们先从那个人尽皆知的假定开始吧。假定我们在地球之外的太空中静止不动，通过从地球射来的光线观察地球。这种观察和地球的实际进程肯定是同步的。” 

“对” 

“再假定我们背向地球行进，当我们离开地球的速度越来越大时，地球上的时间流逝就会变慢。极端地讲，如果达到光速，我们就会与地球射来的光线并驾齐驱，展现在行进者面前的将是一帧静止画面。对此人而言，地球的时间流逝就停止了。” 

“可是，光速……” 

“再假定我们的速度超过光速，就会越过‘今天’追上‘昨天’的光线，我们就回到过去了。同样的方法也可跳到未来。” 

“可是，按爱因斯坦的相对论，光速应是宇宙速度的极限！” 

阿丹教授笑着摇头：“不，爱因斯坦只是说，原来就低于光速的物体不能通过加速达到或超过光速，并未否认超光速的存在。接近代物理学的理论，宇宙分为快宇宙和慢宇宙。我们所处的慢宇宙中，绝大多数物体的速度都远远小于光速，只有接受了极大能量的极少数高能粒子，才能向上逼近光速。与此相反，快宇宙中绝大多数物体的速度远远大于光速，只有接受了极大能量的极少数高能粒子才能向下趋近光速。快慢宇宙是不同相的，永远不可能交汇。但是有一个人所共知的事实，人们却往往忽略了它的深刻含义，即：在慢宇宙中，尽管物体不能达到光速，但光却可以很方便地作慢物体的信息载体；同样，光 

也可作快物体的信息载体。所以，快慢宇宙当然可以通过共同的媒介物来完成信息交换。这就是时间机器的基本原理。” 

科恩点点头：“噢，你是说信息交换。换句话说，通过时间机器，只能观察过去未来，并不能真正地跳进那个不同相的世界。这倒是容易接受的观点。” 

“对，一个整体的‘人’绝不能跳到过去未来。但是你不要忘记，快慢宇宙中都有极少数逼近光速的高能粒子，它们的速度接近，它们之间能够交换力的作用。所以通过时间机器，我们也可以向过去未来发射一些光速粒子去影响自然的进程。” 

科恩笑道：“我想这影响是微不足道的。宇宙射线无时无刻不在穿过大气层，我们每个人的身体恐怕都被高能粒子穿透过，但并没有引起什么变化。” 

阿丹严肃地说：“完全正确。但你不要忘了所谓的蝴蝶效应，这是混沌理论的基石：里约热内卢的某只蝴蝶扇动翅膀所引起的空气紊流，传到夏威夷洋面就可能发展成一场飓风。很可能，今天的人类就缘于几亿年前某个高能粒子引起的基因突变。所以，如果我们向4000年前的迦南古城发射一簇粒子，4000年后很可能影响犹太人和巴勒斯坦人的命运。” 

科恩一个劲摇头：“恕我不能同意这一点。按你的说法，迟早又会回到外祖父悖论上去。当你的这簇粒子改变了摩西或诺亚，怎么还会有发明时间机器的犹太人子孙伊来·阿丹教授呢？” 

阿丹教授笑起来，耐心地解释道：“科恩先生，你的思维还停留在牛顿力学而不是量子力学的水平上。以电子云的概念为例：当我们说它是处在原子核外某轨道上时，并不是说它确切地呆在那里，而是说这是它的最大可能位置。同样，当我们通过时间机器观察未来时，我们也仅仅看到了历史的最大概率。举个浅显的例子吧，日本偷袭珍珠港的结局就是按历史发展的最大概率实现的。但是，如果当时就有一个人预见到日本人偷袭，这个人又处在足以采取行动的位置上——这个假设一点也不违反历史的真实性——那么另外一种历史结局并不是不可实现的。我们的时间机器扮演的就是这种历史预见者的角色。至于 

它能否改变历史，那就要依靠概率决定了。” 

科恩沉默了很久，才苦笑道：“你的解释在逻辑上无可挑剔，但我不知道自己心里是更清楚了，还是更糊涂了。直截了当地说吧，你的时间机器是否已研制成功？” 

“不错。” 

“那么，”科恩沉吟很久才问，他想阿丹绝不会轻易答应自己的要求：“能否让我借助它作一次时间旅行？我非常渴望能有这样一次神奇的经历。” 

不料阿丹教授的答复十分爽快：“当然，我费了几十年心血搞出这个玩艺儿，并不是要把它锁在储藏室里。我已经作过几次实验，都很成功。你稍等一会儿，半个小时我就把机器准备好。” 

半个小时后，科恩忐忑不安地来到实验室。直到现在，他还是不相信时间机器的存在。他想象不出时间机器会是个什么古怪玩艺儿。也许它是一个地狱之磨，把人磨碎成一个个原子，再抛撒到过去未来。 

其实阿丹教授的时间机器并不古怪，它很像一部医院里常用的多普勒脑部扫描仪。阿丹教授让科恩在活动床上躺好，在他脑部固定了一个凹镜形的发射装置，然后轻轻地把活动床推到一个巨大的环状磁铁中去。他俯下身问： 

“马上就要开始了，你不要紧张，它只相当于一次脑部扫描检查。现在请你告诉我，你想到哪个历史时代？” 

科恩用随便的口吻说出他蓄谋已久的目的地，他开玩笑地说：“先从近处开始吧，免得我掉进时间陷阱一去不返。我想看看几天以后的以色列以及周围的国家，看看这儿能发生什么事情。然后，等我从时间旅行中回来，我就等候在电视机前去验证一番。你知道，只有在看到确凿无疑的实证后，我这个牛顿力学的脑瓜才敢相信。” 

教授微笑道：“好，你放松思绪。我开始进行时间调整。” 

随着一波波电磁振荡穿过脑海，慢慢地，科恩觉得自己的脑中有了奇妙的变化，虽然他闭着眼，却感到自己已经有了上帝的视觉，透过云层俯瞰着几天后的尘世。他把目光聚焦在地中海沿岸的以色列国土上，聚到红海和西奈半岛上。不等他找到苏伊士运河，那儿惊天动地的爆炸声已把他吸引过去。他看见几千门埃及大炮向运河东侧的河岸猛轰，烟尘中绽开着火红的花朵。以色列军队的火力完全被压制了。运河上一条条橡皮艇像蚁群一样，满载埃及突击队员，在“真主伟大”的呼声中用力划向对岸。先期抵达的埃及工兵已经架起几台大功率水泵，用高压水流冲散犹太人苦心构置的沙墙。西奈机场上几十架以色 

列飞机紧急起飞，准备轰炸过河的队伍。但运河西侧突然有一朵朵橙黄色的闪光，随之苏制萨姆-6式地空导弹呼啸升空，把以色列的f-4式战斗机或a-4天鹰攻击机打得凌空爆炸。 

这正是他盼望已久的赎罪日战争。秣马厉兵10年的埃及部队士气高昂，很快撕破了巴列夫防线，埃及坦克从浮桥上隆隆开过，穿过沙墙中新开辟的狭路，向西奈半岛开过去。 

忽然，一辆孤零零的以色列豹式坦克从火网中钻出来，爬到高高的河堤上，就像一匹对月长啸的孤狼。面对堤下成千上万的埃及武器，它毫无畏惧，冷静地瞄准浮桥开炮。浮桥在爆炸声中断裂，几辆埃及t－62坦克掉人河中。愤怒的埃及人把各种反坦克武器瞄向这辆坦克，很快把它炸毁，它的炮塔和驾驶员的四肢炸飞到几百米之外。科恩大声叫好，不过，对这辆豹式坦克中不知姓名的犹太佬，他倒是满怀敬意。 

浮桥很快修复，埃及坦克继续络绎不绝地开过去。科恩热泪盈眶，他知道阿拉伯世界十几年的屈辱即将洗雪，这成功里有他的一份努力，是他提供了巴列夫防线的所有详细情报。 

忽然云雾消散，阿丹教授的脸庞出现在他的视野里。他关切地问： 

“有什么异常吗？我发现你的心跳和血压波动都很剧烈。” 

科恩过了很久才收拢思绪。他的脑子飞快地转了几圈，问道： 

“阿丹先生，我确实看到了几天后的情景，虽然我不敢相信它是真实的。这些情景你能否透过机器同时观察？” 

“能，但我没有使用这种监视功能，怎么样？你还要继续进行吗？需要不需要我的帮助？” 

科恩微笑道：“谢谢，我再去看一会儿。我想我一个人能行。” 

10月15日，战争的第九天，局势发展十分理想。埃及坦克已开进了以色列本土。 

在以色列军队全线溃退的形势下，有一队坦克却隐秘地逆向而行。这些坦克都是苏制t-54，驾驶员穿埃及军服。沿途碰见的埃及军人快活地打着招呼： 

“喂，前线怎么样？” 

坦克上的人也用阿拉伯语兴高采烈地回答：“犹太佬完蛋了！很快就要赶到地中海喂鱼去了！” 

问话的埃及军人欢呼起来。但他们作梦也想不到，坦克中正是屠夫沙龙和他的部下。他们像一群阴险凶狡的狼，偷偷从埃及二、三军团的结合部穿插过去，通过运河浮桥开到埃及本土，立即嗥叫着扑向各个萨姆导弹基地。这些基地很快变成一片废墟。没有了后顾之忧的以色列飞机立即凶狠地扑过来，把制空权牢牢控制在自己手里。正在向特拉维夫推进的埃及坦克，在以色列飞机的凶猛攻击下很快溃不成军。 

沙龙的坦克部队在埃及本土长驱直入，一直向开罗挺进。因为埃及的装甲部队已全部投入前线，后方十分空虚。科恩目瞪口呆地看着战争的突兀逆转，他的心在滴血。 

太不可思议了！历史老人难道如此不公平？受尽欺凌的阿拉伯人难道注定要失败，而作恶多端的犹太佬却处处受到耶和华的庇佑？ 

直到阿丹教授把他拉回现实，他仍是泪流满面。教授俯在他面前，注意地盯着他，委婉地说： 

“科恩先生，你是否看到了什么悲惨的事情？”他悔疚地说：“也许我不该让你使用时间机器。不过请你记住，你看到的一切，都是‘最可能’发生的事情，但‘最可能’不等于‘一定发生’。也许上帝垂怜，不让那些悲惨事情真地降临人世。” 

在他好心地劝解时，科恩一直在心里呐喊：“难道我十几年的努力全部白费了？阿拉伯民族数十年的努力会付诸东流？”很久他才稳定住思绪。他猛醒到，必须想法消除阿丹的怀疑，稳住这个老人。他想出了一个对策，于是凄苦地对教授说： 

“教授，你知道我看见了什么？可能是机器故障吧，刚才我没有跳到未来，而是回到过去。我看见1953年11月，沙龙领导的101分队袭击了吉比亚村，69个老弱妇孺倒在枪弹下。可能是时间跳跃引起的错误，不知怎的，我好像也变成了吉比亚村民的一员。我第一次用阿拉伯人而不是犹太人的眼光来面对这场屠杀，沙龙的恶魔行径使我深恶痛绝。我是在为我们的敌对民族流泪。请你不要取笑我。” 

教授低沉地说：“你的行为没什么可以取笑的。作为犹太人，只要没有传染上社会上的歇斯底里症，就会承认沙龙的行径是对人类良心的践踏。” 

“教授，我是否可以回到过去，向沙龙的祖辈们发射几颗高能粒子？但愿这几粒微不足道的粒子能改变沙龙的凶残本性，避免那场历史悲剧。” 

教授犹豫很久，才勉强答道：“好吧。本来我一直慎用这种手段，因为蝴蝶效应的后果是难以控制的，也许它会偏向另外一个方向。不过，你愿意试一下也未尝不可，反正这些结局都在历史的概率之内。” 

他把一个类似电视遥控器的玩艺儿塞到科恩手中，告诉他，他可以自己调整跳人的历史年代。等他需要发射粒子时，只需按一下发射器的红色按钮即可。然后，他把时间机器调到自动档。 

科恩沿着沙龙家的人生之路逆向而行，内心十分焦灼。他要赶在赎罪日战争在历史真实中发生前，尽自己的力量改变它的结局。他看见14岁的沙龙参加了犹太“加德纳”组织，十分凶悍地同阿拉伯人械斗。他看见沙龙的父亲从苏联迁居以色列，定居在特拉维夫郊区。那时以色列还是遍地荆棘，移民们在周围阿拉伯人的敌意中艰难地挣扎着，不少人死于疾病和饥馑。他逆着沙龙家族的迁移路线追到了沙皇俄国，那儿也笼罩着仇视犹太人的气氛。沙龙的爸爸原姓许纳曼，是一个强壮的农夫，面孔阴郁，穿着笨拙的套鞋和旧外套。沉重的劳作使他神经麻木了，心情烦躁时，他就痛饮伏特加，发狂地殴打妻子。妻子 

在地下打滚，小许纳曼（该是屠夫沙龙的爸爸吧），则站在马厩边仇恨地盯着父亲。 

科恩立即瞄准冰天雪地中那个破旧的农舍，按住红色按钮不松手，把无数高能粒子透过时障射入那个异相世界。然后他一刻也没有耽误，迅速调头奔向未来，急于看看自己的手术是否能产生效果。他在心中不停地向安拉祝告，把那个1/1 的幸运施舍给他。 

10月14日。装甲师长沙龙正在与上司戈南争论。在以军即将全军覆没之际，沙龙主张回马一击，穿过埃及二军团和三军团的结合部袭击埃及本土。戈南却斥之为胡说八道。按照原来的历史进程，是沙龙的主张得到胜利。但经过高能粒子轰炸的沙龙似乎已没有了强悍的本性，他在上司的淫威下忍气吞声，放弃了自己的主张。 

科恩无比欣喜地看着埃及坦克向特拉维夫挺进，只有3个小时的路程了。叙利亚的坦克也在东边突破了以军防线。特拉维夫的犹太平民们目光阴沉地抱着武器守在大楼上，等着死亡降临。他们惟一关心的是死前能拼掉几个阿拉伯人。 

科恩开心地笑起来，他用一已之力改变了战争结局，挽救了阿拉伯民族。但喜悦中，他瞥见几架超低空飞行的以色列鬼怪式飞机突然出现在开罗上空。就在萨姆导弹把飞机击毁之前，几架降落伞晃晃悠悠落下来。在离地600米的空中，忽然爆出几团极明亮的闪光，接着蘑菇云冲天而起。是原子弹！他早知道以色列制造了十几颗原子弹，并已把情报通知埃及，但他没料到他们真的敢使用。开罗城的建筑在冲击波下无声地崩溃，城内像撒了遍地的小火星，这些火星迅速变成熊熊大火。 

以色列飞机的驾驶员临死前在无线电中放声大笑：“该死的阿拉伯人，让咱们同归于尽吧！” 

科恩目瞪口呆，看着开罗在地狱之火中毁灭。他在心里痛苦地喊道：“不能这样啊，不能这样啊。这绝不是我想得到的结局！” 

他忽然从极端的恐惧震惊中苏醒，一秒钟也没有停，操纵着时间机器的旋钮，急急忙忙沿着以色列人的历史进程往回赶。在很短时间内，他越过了犹太人几千年的历史。 

他看见慕尼黑奥运会上，被阿拉伯恐怖分子枪杀的11名以色列运动员的鲜血染红了德布鲁克机场的跑道，但奥运会却若无其事地继续进行。他看见犹太人在二次大战中被屠杀，成千上万赤身裸体的犹太男女排着队走向毒气室，他们目光温顺，没有丝毫反抗。当毒气从莲蓬头丝丝地喷出来时，骨瘦如柴的妈妈徒劳地把儿女藏在自己身下。 

他不想看这些，这些只会削弱他对犹太佬的仇恨。他猛力扳动开关，一下子跳回到旧约中描写的年代。他看见强大的犹太人在兴高采烈地屠杀基比亚人，借口是基比亚人强奸了一个犹太女子。他们又在烟气升腾中大肆屠杀犹太人中的便雅悯支派，恰如拾取遗穗，因为便雅悯支派不肯交出基比亚人罪犯。 

他继续扳动开关，来到3000年前的埃及。犹太人在埃及法老的淫威下偷生，他们不得不把自己的妻子献给埃及主人。后来，一个叫摩西的犹太人带领同族逃出埃及。那时红海还只是一条狭窄的海沟。他们从一座简陋的木桥上跨过去，然后急急地拆毁木桥，把埃及追兵隔在对岸。惊魂甫定身着长袍的摩西在河岸上伸出神杖向以色列人晓谕：“看哪，耶和华在护佑着我们。”科恩把高速粒子枪对准手持神杖的摩西，狠狠按下红色按钮。从表面上看，这簇高能粒子没有在摩西身上引起什么变化，他颤颤巍巍地领着族人继续向东行进。 

科恩又折回头，急急赶向1973年10月。他知道蝴蝶效应是不可预测的，祈祷着至高无上的主把那仅有的幸运赐给他的族人。 

10月22日，以军已全面胜利。还是那个被称作屠夫的沙龙，公然违抗世界论坛的呼声，率领他的装甲师直扑开罗。埃及军队已经晕头转向，无法建立任何有效的防御。开罗城内的军民都绝望地等着末日来临，恰如几天前特拉维夫那些绝望的犹太人。 

在距开罗80公里的地方，沙龙才接受国防部长达扬的命令停止前进。即便如此，以军的辉煌胜利已足以使犹太人欢呼。在此之前，梅厄总理已下令原子弹作好投弹准备，以便在末日来临时与阿拉伯人同归于尽。现在这些原子弹都拆去引信，悄悄运回内格夫沙漠的核弹基地。 

科恩尽情地观察了战争的全过程，然后悄然返回现实世界。 

“科恩先生，你的这趟远足可真不近，你在这里已躺了两天了。”阿丹教授平静地对他说。他关闭了时间机器，从科恩头上取下那个凹镜状的发射器。 

“科恩？”他略一愣神，笑道：“不，你记错了，我叫海恩，摩西·海恩。你知道这两天我看到了什么？我观察了一次战争的全过程！请问今天是几号？” 

“10月6号，上午8点。” 

“10月6日，对，正是这一天，犹太教的赎罪日。我告诉你，上午10点，以色列政府将发布紧急动员令。下午两点，埃及军队向巴列夫防线发动闪击战。开始时局势很危险，以色列几乎从地图上抹去。但是伟大的军人沙龙扭转了战局，最后以犹太人大获全胜而告终。不，我不对你详述了，让我们饮着咖啡，心平气和地欣赏这场有惊无险的球赛重播吧，那绝对是一种享受。” 

他注意到阿丹先生在定定地凝视他，目光很古怪，怆然中夹着怜悯。他茫然问道： 

“怎么，我的话不对头吗？阿丹先生，我知道你是一个和平主义者，但你总不致于拒绝为以色列的胜利而高兴吧。我在时间旅行中重温了犹太人的苦难，全世界都曾抛弃了犹太人。现在，我们总算用血与火为自己争取到一块生存之地。你于嘛用这种古怪眼神看我？”他皱着眉头问。 

阿丹教授怜悯地看着他，轻声问：“海恩先生，你对拉法特·阿里这个名字有印象吗？” 

“拉法特·阿里？”他仔细想了一会儿，“记不清了，但听来似乎耳熟。也可能是我在埃及当间谍时用过的一个化名。我有无数化名，已经不能全记得了。” 

“那么，以色列富商摩西·科恩呢？” 

“噢，那是我的公开职业。难怪你刚才称我科恩先生。我是否向你介绍过我的真正职业？我是在摩萨德工作。” 

阿丹小心翼翼地说：“海恩先生或者科恩先生，在饮酒欢庆胜利之前，你能否听我讲一个小故事呢？” 

海恩不知老人的用意，迷惑不解地点点头。于是阿丹教授详细讲述了一个故事。一个名叫拉法特·阿里的天才的阿拉伯间谍，在以色列卓有成效地从事间谍工作。他对民族的忠诚是毋庸置疑的，即使在危险的间谍生涯中，他也坚持每晚坐在地板上，面向圣地麦加，口诵古兰经。但他的努力并未改变阿拉伯人的失败。他在痛苦中借助一个犹太佬发明的时间机器，反复向历史发射高速粒子，以求多少改变历史的进程。 

“可惜他不知道，当他偶尔这样干的时候，确实会稍微改变历史进程，当然这种改变不一定正好合乎他的心愿。当他多次发射粒子后，历史进程经过充分振荡反而会回到原先的位置，也就是最大可能的位置。只有一点改变了：这名阿拉伯人变成了他深恶痛绝的犹太佬。” 

他怜悯地看着目瞪口呆的海恩，叹息一声，苍凉地说： 

“这绝不是不可能的事。阿拉伯人和犹太人同是古闪族的后代，只是后来才分化成不同的民族，所以摩西时代某一个粒子的得失足以影响几千年后一个人在战争游戏中的归属。其实，按科学家华莱士和威尔逊的线粒体夏娃假说，人类所有民族均出自15万年前一个共同的女性祖先。所以，如果把我的粒子枪拿到更早的历史时期发射，连希特勒也可能变成行割礼的犹太人。那真是一个绝妙的讽刺。” 

海恩的脸色越来越苍白，教授的讲述唤醒了一个遥远的前生之梦，他恐惧地抵抗着，不愿在这个梦中沉沦。但教授下面的话撕碎了他的幻想。教授叹道： 

“海恩先生，请原谅，在你说时间机器有故障以后，我打开了监视窗口，因而观察到了你的全部行为，我看着你在历史长河中来回奔波。尽管我不赞同你的所作所为，不赞同你对犹太人的深仇大恨，但我十分佩服你对自己民族的忠贞。我没料到不可控制的蝴蝶效应把你变成犹太佬，这真是一个悲剧。请相信，我没在其中捣鬼。海恩先生，一点不错，你确实是两天前来到这儿的那位阿拉伯间谍拉法特·阿里。” 

海恩呆了，那个前生之梦与今生之梦重叠在一起，就像是叠合的两张透明幻灯片。一个是无比仇恨犹太人的阿拉伯间谍，一个是无比仇恨阿拉伯人的以色列特工。这两种仇恨都曾是那么正义，他对自己的信仰深信不疑。但是，当两个画面叠合后，这种正义的质感变模糊了。 

海恩面色悲怆地沉默很久，慢慢抽出科尔特手枪，指着教授的鼻子愤恨地说： 

“你为什么要告诉我，你这个该死的犹太人？即使我变成了犹太佬，你为什么不让我浑浑噩噩活下去，非要把我唤醒来正视自己的痛苦？我要宰了你这个心肠狠毒的老东西。” 

就在这时，房门被砰然撞开。3个人冲进房中，高声喊道：“放下枪，举起手来！” 

海恩身上被唤醒的阿拉伯间谍本能使他迅速转身射击，一边扭头急切地对教授喊：“教授快趴下！” 

但3人的枪弹比他更快，一阵猛烈的射击打得他飞起来，重重跌倒在地。他无力地看教授一眼，脸部肌肉便冻结了，双眼痛苦地圆睁着。3个摩萨德特工走到他身边端详着他，其中一名对教授说： 

“教授，你没受伤吧。我是达夫上尉。这是一名最危险的阿拉伯间谍，叫拉法特·阿里，我们已跟踪了他很长时间，总算没让他逃脱。” 

阿丹教授冷冷地看着这几个人，冷嘲道：“阿拉伯间谍？我想你们弄错了吧。这也是一名摩萨德特工，摩西·海恩。他刚才还在为以色列的胜利欢呼呢。” 

达夫上尉笑道：“不会错的。你不要信他的鬼话，这条狡猾的阿拉伯红狐狸。3天前我们偷窥了他的阴茎，他没有行过割礼，单是这一条就足以证明他的真实身份。” 

教授冷笑道：“没有行割礼？我不会偷看别人的阴茎，尤其不会把它当成高尚的事情，不管用什么堂皇的借口。但我相信这个真正的犹太人一定在出生第八天就行过割礼。诸位不信，尽可检查一下” 

达夫上尉惊奇地看看教授，犹豫不决地走过去解开死者的裤子。他的脸色顿时煞白如雪，惊惶不解地喊：“真是怪事！3天前我们还在厕所里偷拍了他私部的照片，那是绝对不会错的，即使在这之后他去补作手术，也不会痊愈得这样快！” 

3个人面面相觑，都惶惑地盯着教授，他们不敢承认自己误杀了同事。教授懒得对他们解释，他走过去，沉痛地看着死者的面容。他的脸部扭曲，眼睛圆睁着，似乎惊异于这个扭曲的世界。他一生辛苦劳碌，忠贞不二，却不知道自己究竟该为谁效忠，是真主还是耶和华？这使他死不瞑目。教授低声说： 

“可怜的孩子，安心地睡吧。这个充满仇恨的疯狂世界没有什么可留恋的。” 

他轻轻为他合上眼睑。就在这时，大地微微颤抖一下，从遥远的西方传来沉闷的炮声。这炮声如此密集，以致变成了连续不断的滚动的狂飙。阿丹教授叹息一声，对客厅中3个木然呆立的摩萨德特工说： 

“请回到你们的岗位上去吧。这是埃及军队的炮声，赎罪日战争已经拉开序幕了。去吧，去多杀几个可恶的阿拉伯人。只是……但愿你们之中没有拉法特·阿里那样的阴差阳错。” 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整