《凋谢》查看《凋谢》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《凋谢》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7598/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 我，是沉默的羔羊


　　我等待着。一直被关在车厢内，睁眼闭眼都是黑暗，我几乎快忘记了眼皮的存在。女孩们像老鼠似的蜷缩在一起，凝视着黑暗，随着车子的颠簸晃动着。

　　有个女孩摸到车厢内壁，开始尖叫，用力拍打--传来金属质的回声--但其他人都无动于衷。我们已经有很长时间没有开口说话，只是把自己掩藏在更深的黑暗之下。

　　门，开了。

　　突如其来的亮光让人恐慌，像从产道迎来外面世界的光亮，照亮内里幽暗的同时，也带来死亡。我和其他的女孩们都害怕得直往毯子里缩，不想“出生”，也抗拒“死亡”。

　　被放出去的时候，我们已经忘了要如何迈开脚步。不知道有多久没能下车走路了？几小时？几天？

　　我们跌跌撞撞地走出去，广阔晴朗的天空一如既往地悬在头顶。

　　我和其他女孩站成一排，几个穿灰外套的男人来回打量我们。

　　我听说过这种事。在我的家乡，长期以来不断有女孩失踪。有的晚上睡着觉被掳走，有的大白天在路边就不见了。邻居家的女孩就失踪了，再之后，她全家人就都搬走了，可能是去找她，也可能是知道她再也回不来了，就索性离开这个伤心地。

　　这回，轮到我了。我只知道有女孩失踪，但失踪后会发生什么事呢？会被谋杀弃尸吗？还是会被卖到妓院？这些不是没有发生过，而最后一种可能--就是我将会成为新娘。以前在电视上看到过，一个快到25岁死亡年龄的有钱男人搂着好几个十来岁的新娘，她们漂亮的脸上写满了不情愿。

　　没被选上的那些女孩不会在电视上露面。她们有的被卖入红灯区的妓院；有的被搜捕人杀死在路边，却懒得处理善后，任由她们双眼瞪着灼人的太阳，慢慢腐烂；还有的则永远不知去向，留给家人的就只有疑惑。

　　病毒导致当代女性的寿命骤减至20岁，所以被抓来的女孩都在13岁左右，身体发育成熟，足以繁育后代。

　　灰外套的男人估量我们的臀部宽度，确认是否具备良好的生育基础；掀开我们的嘴唇，通过牙齿判断身体是否健康。一个女孩吐了，可能就是刚才尖叫的那个，她擦了擦嘴，颤抖着，害怕极了。我定定地站住，决意不出头，也不出手。

　　在一排半睁着眼睛的垂死女孩中间，我觉得自己活力十足，心脏在胸膛中怦怦跃动，却几乎感觉不到别的女孩的心跳。在黑暗中随着货车颠簸的这段日子里，我们早已融合成一个整体。我们这群无名之辈，共存于怪哉地狱。我不想凸显自己，也不要凸显自己。

　　尽管这样，还是有人注意到了我。他在我们面前踱来踱去，任由“灰外套”对我们左戳右捅，检查合格与否。他好像陷入深思，又带着一脸喜悦的表情。

　　他绿色的眼睛像两个惊叹号，看到我时，咧嘴笑了，金光一闪。真不寻常--他这么年轻，还不到镶金牙的年纪啊？他继续转悠，我赶忙低下头，盯着自己的鞋子。笨蛋！为什么要抬头看？！凡是看过我的人，一眼就会注意到我两只眼睛不同寻常的颜色。

　　“金牙”对“灰外套”们说了几句话，那些人看看我们，好像谈妥了交易。然后他朝着我站的方向笑了笑，就上了另一辆车，呼啸而去，车轮扬起的小石子纷纷落地。

　　十来个女孩--连同刚才呕吐的那个--都被赶回货车，一个“灰外套”跟在她们后面。算上我在内，现在只剩三个女孩了，我们中间还隔着她们离开后留下的空位。那些“灰外套”又交头接耳了一会儿，然后对我们说：“走吧！”我们移动脚步，唯一的去处只有一辆停在碎石路上的豪华轿车，后车门敞开着。这时，我们距离公路并不远，还能听到车辆飞驰而过的声音，远远地看到傍晚紫色雾霭中的城市街灯开始亮起来，我认不出这是哪里，这荒凉的路途和返家的拥挤街道相去甚远。

　　我迈开脚步，跟在另外两个被选中的女孩后面上了车。一扇暗色玻璃窗把司机和后座隔开。就在车门关上之前，我听到其他女孩聚集的那辆车上有点动静--

　　那是一声枪响，我知道这只是个开头，只是接下来我会听到的十几声枪响中的第一枪。

　　我醒来时，浑身是汗地躺在一张缎面床上，心脏急促跳动，恶心反胃。我第一个下意识的动作就是把身体挪到床垫边，俯身吐在华丽的红色地毯上。就在我吐得喘不过气的时候，有人拿着抹布开始清理呕吐物了。

　　“每个人对催眠气的反应都不一样。”他轻声说。

　　“催眠气？”我含混不清地问，正想用白色蕾丝花边的袖口擦干净嘴巴时，他递过来布餐巾--也是华丽的红色。

　　“是从轿车的通风口吹进去的，”他说，“这样你们就不知道自己到了什么地方了。”

　　我想起在轿车里，我们和司机之间隔着的玻璃窗，那应该是不透气的。我还模糊地记得从四周的通风口呼地喷进的一团气体。

　　“另一个女孩，”这男孩一边对着呕吐物留在地毯上的污渍喷上白色泡沫，一边说，“她发疯似的往卧室窗户上撞，太不理智了。窗户肯定都是锁死的，而且还装了防碎玻璃。”虽然他说出的话很可怕，但他的声音低低的，语气里甚至还有一丝同情。

　　我转过头去，看到窗户关得紧紧的。窗外一片明亮的绿色，与远处的蓝天相接，比我家周围的景色美得多。我家窗外就只有黄土和母亲花园里那些枯萎的花草，我曾经想试着让它们恢复生机，但最后也没能做到。

　　从走廊里传来一个女人的尖叫声，让这男孩紧张了一阵。但他接着埋头把白色泡沫擦洗干净。

　　“我帮你吧。”我主动说。虽然把地毯吐得一塌糊涂，但刚才我还一点儿也没有感到羞愧，因为自己是被人胁迫来的。不过现在，我知道这男孩不是要谴责的对象，他跟那些把我弄来这里的穿灰外套的搜捕人不是一伙的--因为他年纪太小了，可能跟我差不多大。说不定他也是被迫来到这里的。虽然我从没听说有十来岁的男孩失踪。不过50年以前，病毒刚出现的时候，女孩们也很安全，所有的人都很安全。

　　“不用了，已经擦干净了。”他回答说，然后拿开抹布，地毯上已经看不出污渍了。他拉开墙壁上的一个把手，那是一个垃圾道的张开口。他把抹布扔进去，再松开手，垃圾道又紧紧关闭。他把刚才的那罐白色泡沫清洁剂塞进围裙口袋，继续本来要做的事--从地板上端起银质托盘，放到我的床头柜上。“要是你感觉好些了，就吃点午饭吧。这次不会再让你昏睡过去了，我保证。”他看上去好像露出微笑，但只是好像，然后神情专注地依次掀开扣在饭食上的金属盖子。里面有一碗汤和一小盘蒸蔬菜配土豆泥，上面浇着肉汤。我被人绑架，被下药，被锁在这个地方，却可以享用美味的午餐。这种感觉糟透了，我差点儿又要吐出来。

　　“那个撞窗户的女孩--她怎么样了？”我问他。我不敢提起走廊那头尖叫的女人，也确实不想打探她的情况。

　　“她冷静下来了。”

　　“还有一个女孩呢？”

　　“她今天早晨就醒了，我想房子主人带她去参观花园了吧。”

　　房子主人。听到这个词，我感到一阵绝望，又重重地躺回枕头上。这座大楼归房子主人所有。搜捕者满街搜寻合适的目标，绑架来卖给他们。没被挑中的女孩，碰上仁慈的搜捕者会被卖到妓院，但我遇见的那些“灰外套”，却把她们赶到货车，全部枪杀。第一声枪声一遍一遍地回响在我被催眠气迷昏后的梦境中。

　　“我到这儿多长时间了？”我问他。

　　“两天了。”他递给我一杯热饮，我本想拒绝，但看到拴茶包的细绳垂在杯子外面，而且闻到了香气。是茶。我和哥哥罗恩每天的早餐和晚餐都会配茶。这种香气就跟我家的一样。那时母亲总是站在炉子边上，一边等着水烧开，一边哼着曲子。

　　我晕沉沉地坐起来，接过茶杯，端近了，深深嗅着茶香。只有这样，我才能忍住眼泪。男孩肯定感觉到这茶给我带来的巨大情绪波动，肯定感觉到我要作出夸张的反应，像是号啕大哭或像那个女孩一样发疯地去撞窗户，所以他已经起身朝房门走去。他静静地走了，头也不回，把我一个人留给悲伤。但眼泪并没有流下来，我把脸压在枕头上，迸发出骇人的、像野兽般原始的尖叫声。我以前从没想到自己能发出这样的声音。这种愤怒，是我从未体验过的。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第2章 垂死的“第一妻子”


　　男性25岁死亡，女性20岁死亡。我们的寿命缩减到跟昆虫差不多。

　　70年前，科学家攻克了一度盛行的能感染人体所有的器官、并夺走亿万人生命的癌症，他们完善了新生儿的基因，提高了新一代幼儿的免疫系统机能，根除了所有的过敏症状和季节性小病，甚至还能抵御性接触带来的病毒。这种新技术出现后，女性孕育出的婴儿百分之百都是健康无病的。成功研制出的零缺陷胚胎保障了一整代人群的健康。现在那代人大多还活着，正优雅地步入老年。他们是无畏的第一代人，几乎可以说是永生不死的。

　　当时没有人能预计到健康强壮的第一代人会招致何种可怕的后果。他们曾茁壮成长，如今仍???强体壮，但他们的孩子、他们孩子的孩子却出现了问题。我们是新的一代，生来健康强壮，可能比我们的父母还要健康，但新一代男性的寿命只有25岁，女性只有20岁。50年来，世界一直笼罩在新生代子女相继死亡的恐慌中。搜捕人以绑架漂亮女孩为谋生手段，把她们卖给拒绝接受现状的有钱人家当新娘，以繁育后代。这种结合下出生的孩子都是实验品。至少我哥哥总是带着厌恶的语气这么说的。他以前很想了解病毒致命的原因，总缠着父母追问那些没人能解答的问题。但后来，我们父母的死彻底击碎了他的好奇心。这个曾经激进地梦想拯救世界的人，现如今却无情地嘲笑那些正试图拯救世界的人们。

　　当时我们俩都不确定被搜捕人抓走后会发生什么。

　　现在，似乎我会先找到答案。

　　我穿着蕾丝睡衣在卧室里来来回回地走了好几个钟头。房间整体装修过，好像在等着我的到来。内置壁橱里挂满衣服，我往里瞧了一会儿，看看有没有通往阁楼的门。我父母房里的壁橱就连着阁楼，但这个卧室的结构不一样。房间里还摆着配套的黑色抛光木质梳妆台和矮凳。墙上挂着常见的油画--落日下沙滩野餐的场景。墙纸是纵向攀长的玫瑰藤蔓，滋生着花蕾，这图案让我想起监狱牢房的铁栏杆。我不敢照梳妆台的镜子，害怕看到自己身处牢房，我会立刻疯掉。

　　我推推窗户，它纹丝不动，不过窗外景致也已尽收眼底。太阳正要落山，满天的金黄粉红；花园里盛放着大片大片的花朵，草地修剪成深浅不一的绿色条带状；有几处淌着涓涓细流的泉眼；靠近大楼的地方有个用树篱圈起来的地上泳池，池水泛着不自然的蔚蓝色。我想这就是母亲在后院种植百合时所梦想的花卉天堂。在那里，百合花扎根于灰尘污泥，却仍生机勃勃，茂盛茁壮。只有母亲生前才能把后院伺弄得花团锦簇。除了我家的花，城里花店还有快要枯萎的康乃馨，店家把它们染成粉色或红色，搭配红玫瑰，在情人节时出售。花店橱窗里的玫瑰看上去像塑胶花或干花的样子。它们和人类一样，都是实物的化工复制品。

　　送来午餐的男孩提到有个女孩正在花园散步，我思忖着房子主人是不是很仁慈，能允许我们自由外出。我对他们一无所知，除了年龄--他们要不未满25岁要不将近70岁--后者是第一代人，为数甚少。到现在，第一代人看够了子女们过早死去，他们不愿在另一代人身上做试验，有人甚至参加抗议集会，恶意暴乱，造成不可挽回的破坏。

　　哥哥没有等到我下班回家，会马上意识到出了问题。我已经失踪3天了，他肯定急疯了。以前他总提醒我当心整天在城里街道上慢慢转悠的不祥的灰色货车。但带走我的并不是这种货车，我当时根本没看到车。

　　独自在空荡荡的房间里想起哥哥，我不再自哀自怜。这样没有任何意义，只会适得其反。好好想想！肯定能逃出去。窗户确实打不开，壁橱里装满了衣服，那男孩扔掉脏抹布的垃圾槽也只有几英寸宽。如果我赢得房子主人的喜爱，说不定就能得到足够的信任，可以独自去花园散步。从窗口看去，花园好像大得没有尽头，但终点肯定在某个地方。也许我可以从树篱钻出去或翻过围墙找到出口。也许房子主人会带我这个新娘出席公共场合，参加有电视转播的聚会，四处炫耀，这就有机会让我偷偷溜进人群。我在电视上看到过很多满脸不情愿的新娘，总是奇怪她们为什么不逃走。或许因为镜头避开了困住她们的保安系统。

　　现在我开始担心自己是否永远没有机会参加聚会。因为我知道，需要长年的努力才能得到房子主人的信任。可是再过4年我就20岁了，就要死了。

　　我转了转门把手，让人吃惊的是竟然没上锁。门吱呀一声开了，外面是走廊。

　　某处钟声滴答作响。走廊上有几间房，大多数的房门都是关着的，上着锁定插销。我的房门上也有插销，但没有锁上。

　　我慢慢走过去，光着脚踩在华丽的绿色地毯上几乎没有一点儿声音。我经过一扇扇门，侧耳倾听，探寻是否有人在里面。但只有走廊顶头的房间有声音，房门留着一个小缝，呻吟声，喘息声从那里传出来。

　　我呆立在门外。如果我走进去撞上房子主人正在使他的妻子受孕，只会把事情搞得更糟。我不知道会发生什么--也许会被杀死或被命令加入他们--我无法想象这两种可能哪个更糟。

　　但似乎有些不对劲，里面只有女人的声音，就她一个人。我小心翼翼地透过门缝瞥了一眼，然后推开了门。

　　“是谁？”那女人喃喃地问，紧接着开始猛烈地咳嗽起来。

　　我走进去，看见她一个人躺在缎面床上。这间房里的装饰远比我那间华美得多，墙上挂着小孩的照片，窗户敞开，窗帘随着风波浪般飘起。这里看上去有人居住的气息，而且很舒适，一点儿都不像监牢。

　　床头柜上放着一堆药片和带滴管的药水瓶，还有半空的玻璃杯，杯底似乎还残留着一些带颜色的液体。她用胳膊肘支起上半身。跟我一样，她有一头金黄的秀发，但是在暗黄色皮肤的映衬下显得毫无生气。她眼神张狂，盯着我，问道：“你是谁？”

　　“莱茵。”我轻声报上真名。太慌乱了，真话脱口而出。

　　“这地方多美啊！”她说，“你见过这些画吗？”

　　她肯定是神志不清了，我根本不知道她在说什么。“没见过。”我只有这么回答。

　　“你没把我的药拿来。”她说，然后心满意足地松口气，躺回那片枕头的海洋里。

　　“没有，”我说，“我应该拿来什么吗？”很明显她就是疯了。我得赶紧借机离开，也许还能返回房间，她也会忘了我曾经来过。

　　“留下来，”她说着拍了拍床榻边，“我烦透这些治疗了，他们怎么就不能让我干干脆脆地死掉？”

　　这就是我当上新娘后的未来命运吗？困在这里，连死亡的自由都没有？

　　我在她身旁坐下，立刻被药物和腐败的气味淹没，不过还隐约闻到些宜人的香气--是干燥花瓣的香气，包围着我们，到处都是，让我想家。

　　“你撒谎，”她躺在床上说，“你根本不是来给我送药的。”

　　“我从没说过我是来送药的啊。”

　　“那你到底是谁？”她伸出一只颤抖的手摸摸我的金发，挑起一绺仔细查看，突然她眼睛里涌出骇人的痛苦神情，“啊，你是来替代我的，你几岁了？”

　　“16岁。”我回答说，又一次在惊骇之下如实禀告。替代？她是房子主人众多妻子中的一个吗？

　　她盯着我看了一会儿，眼睛里的伤痛渐渐消散，转变成别的，几乎是母性的眼神。“你恨这里吗？”她问。

　　“恨。”我说。

　　“你应该去游廊看看。”她闭上眼睛，微笑着，手顺着我的头发滑落。她开始咳嗽，血从嘴里喷出来，溅到我的睡衣上。我曾经做过噩梦--梦见自己走进房间，看到父母都被杀死，躺在一地的鲜血中。在那些梦境里，我永远站在门口，被吓得挪不动脚步。现在，我感觉到相似的恐怖。我想逃，逃到任何地方，只要不在这里就行，但却还是挪不动双腿，只能眼睁睁地看着她咳嗽、挣扎，我的睡衣也被染得更红。我还感觉到她的血留在手上和脸上的温热。

　　不知道过了多久。最后，有个人跑来，是第一代的上年纪的女人。她端着金属盆，里面盛的肥皂水晃荡作响。“啊，罗斯夫人，您不舒服怎么不按铃叫我呢？”她说。

　　我赶忙站起来，朝门口走去。这个端着水盆的女人甚至都没注意到我。她扶着正咳嗽的罗斯坐起来，脱下她的睡衣，用海绵蘸着肥皂水给她擦洗。

　　“水里有药，”罗斯咳嗽着抱怨说，“我闻见了，到处都是药味。你们就让我这么死了吧。”

　　她的声音听上去那么骇人，那么痛苦，我反而忘了自己的处境，可怜起她来。

　　“你在做什么？”身后响起严厉的低声责问。我转身看到早些时候给我送来午餐的男孩，他一脸的紧张：“你怎么出来了？赶快回房间去，快去！”这是在噩梦中从来不曾出现的场景，有人推了我一把。我很感激他，赶紧朝敞着门的卧室跑回去，不料中途撞在一个人身上。

　　我抬头看，认出这个伸出胳膊拦住我的人。他笑起来的时候，从嘴角露出一丝金光。

　　“唷，你好啊。”他说。

　　我不明白他的微笑有什么含义，不知道他是包藏祸心的还是善意的。不过，他立刻注意到我脸上和睡袍上的血迹，然后一把推开我，朝罗斯的卧室奔去，她还在剧烈地咳嗽着。

　　我跑回自己的卧室，扯下睡衣，用干净的部分擦去身上的血迹。然后蜷缩在床上，盖上被子，双手捂紧耳朵，想躲开那些可怕的声音，躲开这个可怕的地方。

　　门把手转动的声音吵醒了我。先前给我送午餐的男孩这次又端着个银质托盘。他没有看我，径直穿过房间，把盘子放在床头柜上。

　　“这是晚餐。”他说，声音很严肃。

　　我蜷缩在毯子下，仔细看着他，可他一眼也没看我，从地上捡起溅有罗斯血迹的脏睡衣，扔进垃圾槽。这过程中，他甚至连头都没抬，然后就要转身离开。

　　“请等等。”我说。

　　他立定，背对着我。

　　??并不了解他--只知道他很不显眼，同我年纪相仿，现在似乎不像我期待的那样愿意待在这里--但我需要他留下陪我，哪怕只有一两分钟也好。

　　“那个女人，”我说，拼命在他离开前找到话题，“她是谁？”

　　“她叫罗斯，”他答道，“是房子主人的第一妻子。”管家们都有第一妻子，排名并不按结婚的先后次序，而是代表着权力。第一妻子可以参加所有的社交活动，她们和房子主人们一起出席公共场合，而且很显然，她们还享有打开窗户的特权。总之，她们是房子主人们最宠爱的人。

　　“她身体不好吗？”

　　“感染了病毒，”他说，转过身来面向我时，脸上带着真挚的好奇神情，“你以前没见过被病毒感染的人？”

　　“在这之前都没有。”我回答。

　　“连你父母也没见过吗？”

　　“没有。”我父母是第一代人，50多岁时生下哥哥和我，他们那时都还很健康。但我不确定是否要告诉他这些。所以改口说：“我极力避免想起那些病毒。”

　　“我也是。”他说，“你走后她还问起你。你叫莱茵？”

　　这会儿，他终于肯看着我了，所以我点点头，然后猛地意识到自己在毯子下面什么衣服也没穿，就赶紧把毯子拉过来，紧紧地裹严实：“你叫什么名字？”

　　“加布里埃尔。”他回答说，脸上似乎又浮现出微微的笑意，但在可怕事实的重压下迅速凝结。我想问他在这个可怕的地方做什么，虽然这里有美丽的花园，清澈碧蓝的游泳池和修剪对称的绿色树篱。我想知道他从哪里来，是否打算回家。我甚至想告诉他我的逃跑计划--如果我曾经制订好计划的话，就是那个。但这些想法很危险。如果哥哥在这里，他一定不让我相信任何人。他一直是对的。

　　“晚安，”那男孩--加布里埃尔说，“你应该先吃点儿东西然后去睡觉。明天可是个重大的日子。”他的语气暗示我明天会出现什么可怕的事。

　　他转身离开时，我注意到他的腿有点儿跛，下午那会儿还不是这样。在薄薄的白色制服下，我看到淤青开始成形。是因为我吗？他是不是因为放我跑到走廊去而受了惩罚？有太多问题我没来得及问。

　　然后他走了，我听到门锁转动的咔哒声。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第3章 另一个世界的罗斯


　　早晨，叫醒我的不是加布里埃尔，而是一群鱼贯而入的女人。从灰白的头发可以看出她们是第一代人，不过她们眼睛里还闪动着年轻的活力，喋喋不休地交谈着，然后猛地拉开我身上的毯子。

　　其中一个打量着我赤裸的身体，说：“好了，这次至少我们不用费劲给她脱衣服了。”

　　这次。发生了所有这些事以后，我差点忘了还有两个女孩，她们也被困在这房子里，被锁在房门后面。

　　没等我作出反应，有两个女人就抓起我的胳膊，把我拽向房间的浴室。

　　“你最好别挣扎。”其中一个欢快地对我说。我踉跄地跟着她们走。还有个女人留下来整理床铺。

　　进了浴室，她们让我坐在铺着粉色皮毛的马桶盖上。这里所有东西都是粉色的，窗帘薄薄的，几乎起不到遮挡的作用。

　　在我家，晚上我们会用粗麻布遮住窗户，给外人制造贫困的印象，也阻挡新涌来的寻找栖身地和施舍的孤儿向屋内窥探的目光。我和哥哥住的房子有三间卧室，但为了防止门锁不够结实，我们晚上都睡在地下室的帆布床上，而且轮流守夜，还拿出父亲的猎枪防卫。

　　带褶边的漂亮物件不适合摆在窗口，在我成长的环境中也从没出现过。

　　这里有各种色彩。一个女佣给浴缸放满水，另一个打开橱柜，从里面五颜六色的心形、星形的小香皂中拿出几个，丢进浴缸。香皂咝咝响着溶解了，留下一层粉色和蓝色的泡沫，像微小的烟花一样爆裂开。

　　我顺从地坐进浴缸里。在这群陌生人眼前光着身子太难堪了，不过洗澡水的颜色和气味都很吸引人，一点儿不像从我和哥哥以前住的房子里生锈水管流出的浑浊的黄水。

　　以前住的，我注意到自己用的是过去时态，我怎么能让自己有这种想法呢？

　　躺在散发着芳香味道的水里，泡沫在皮肤上破裂，周围都是肉桂和干花香包的气味。在我的想象中，真正的玫瑰闻起来就是这个味道。为了不让自己沉湎于对这些小事的惊叹，我回想起和哥哥一起住的房子。我妈妈就是新世纪初在那房子里出生的。砖墙上还留着早已死去的常春藤的轮廓印记，有个破梯子用作防火通道。街道上的房子都聚在一起，离得很近，我小时候扒着卧室的窗户框能跟住在对面的小女孩拉起手。我们用细线串起纸杯，跨过间隔的小路，一起聊天，一起傻笑。

　　那个小女孩很小的时候就成了孤儿。她的父母是新一代人，她对母亲知之甚少，她父亲也病倒了。后来有天早晨我又想找她玩游戏时，才发现她已经不见了。

　　当时我极为伤心，那女孩是我第一个真正的朋友。直到现在，我有时还会想起她明亮的蓝眼睛，想起她朝我卧室的窗户扔薄荷糖，叫我起床，玩纸杯电话游戏的情形。她失踪后，母亲就把我们玩电话游戏的细线收起来，还对我说那是放风筝用的线。在她还是个小女孩的时候，经常到公园里放几个钟头的风筝。我求她多讲些小时候的事，后来母亲就在晚上讲给我听。她小时候，街上有堆满玩具的商店和结冰的湖，她在冰上像天鹅般优雅地呈8字形溜冰。还有从我们纽约曼哈顿的家里的这扇窗户下经过的人们的故事。那时候的房子还很新，爬满常春藤，干净明亮的汽车沿着街道成排停放。

　　父母去世后，哥哥和我用装土豆和咖啡豆的麻袋遮住窗户，把母亲的漂亮物件和父亲的重要衣服都塞满行李箱锁起来，剩下的就深夜埋在后院里生病的百合花下。

　　这就是我的故事，这就是我的过去，我绝不允许它们被人抹去。我总会想出办法，回到原来的生活里。

　　“她的头发真漂亮，”一个女人说，舀起一杯杯温暖的泛着泡沫的水给我冲洗头发，“颜色也漂亮，不知道是不是天生的？”当然是天生的，要不然还会是什么呢？

　　“我敢肯定管家就是看上她这点了。”

　　“让我瞧瞧。”另一个女人说，双手托起我的下巴，斜向上抬高，仔细研究我的脸。突然她倒吸一口冷气，手抚在胸口上，随着呼吸不规律地起伏着：“哦，海伦，快看这女孩的眼睛！”

　　另两个正给我洗澡的女人都停下手，盯着我看了好长一段时间。这是她们第一次，真真正正地看着我。

　　通常别人一眼就会注意到我的眼睛。我的左眼蓝色，右眼棕色，跟哥哥一样。这叫虹膜异色症。我们父母是遗传学者，就是他们给这种症状命名的。如果有机会的话，我本来可以等长大些再多问问他们关于这种症状的知识。我一直认为虹膜异色症是毫无用处的遗传失误，但如果这些女人们没说错的话，如果是我的眼睛引起了主人的注意，那这虹膜异色症就救了我的命。

　　“不会是真的吧？”一个女人问。

　　“不是真的还能是什么？”这回我大声说出来。她们吓了一跳，却又高兴起来。她们的洋娃娃出声了。突然间耳边冒出一大堆问题：你从哪来？你知道这是哪吗？难道你不喜欢这里的景色吗？你喜欢马吗？--这里有个可爱的马厩--你想把头发盘上去还是放下来？

　　我一个问题也没有回答，因为不想和陌生人分享这些--尽管她们可能出于善意--但她们也是这鬼地方的一部分。而且突然间提出一大堆问题，我都不知道该从何说起。

　　这时，传来轻轻的敲门声。

　　“我们马上就帮她准备好去见主人。”一个女人说。

　　从门的另一侧隐约传来的声音轻柔有礼，而且很年轻：“罗斯夫人现在想跟她谈两句，谢谢！”

　　“我们给她洗澡才洗到一半！而且她的指甲--”

　　“抱歉，”门另一侧的声音耐心地说，“罗斯夫人亲口下令，不管她正在做什么，现在就要带她过去。”

　　很显然，罗斯夫人掌握着最终的决定权。这些女人立刻把我拽起来，用粉红色毛巾给我擦干，梳理湿头发，然后帮我披上长袍，那感觉就像丝绸质的波浪拂过皮肤。洗过澡后，我觉得精神焕发，好像卸除了一切负担，如初生般敞亮。而且我感觉到好像还有泡沫正在皮肤上爆裂。

　　门开了，我看到刚才那声音的主人，是个小女孩，差不多只有我一半的身高。她和那些年长的女佣们穿着同样的制服：与加布里埃尔的上衣同款的白色女士衬衫和层叠的黑色裙子。加布里埃尔穿的是黑色的长裤。她的头发编起来，在头上盘了一圈。她对我微笑着，脸颊饱满得像红苹果：“你就是莱茵？”

　　我点点头。“我是迪尔德丽。”她说着拉起我的手。她的手又凉又软。“来这边。”她说，领我出了房间，沿着昨天我短暂出逃的走廊一直走下去。

　　“现在听我说，”女孩说着，严肃地点了下头，双眼盯着前方，“如果她跟你说话，你就回答；她不喜欢别人问问题，所以最好不要提问。称呼她罗斯夫人就可以了。床头柜上有按钮，如果她情况不好，请马上按白色的按钮。她管理所有的事。房子主人也会听从她的一切要求，所以不要做出惹恼她的事。???

　　我们在门口停下，迪尔德丽把我身上的长袍系带解开，重新打成漂亮的蝴蝶结。然后敲敲半开的门说：“罗斯夫人，我按您的吩咐把她带来了。”

　　“嗯，好，让她进来吧，”罗斯厉声说，“你去别处忙吧。”

　　迪尔德丽转身离开时，双手紧紧握住我的一只手，像月亮一样圆圆的眼睛盯着我，低声说：“请尽量不要提到死亡的话题。”

　　她走了，我推开门，站在门口，就能闻到昨天罗斯抱怨的药物气味，还能看到床头柜上摆着的各种药液、药片和药瓶。

　　她今天坐在窗户旁边的缎面长沙发上，金黄色的乱发映在阳光里，肤色没那么暗黄，脸颊也红润了些。起初，我以为她身体好些了，但她招手示意我走过去时，我才发现她脸颊上的亮粉色不同寻常，肯定是搽了化妆品。嘴唇的红润颜色也不是真实的。只有眼睛是真的，棕色的眼睛紧紧盯住我，带着不可思议的年轻的活力。我试着想象正常人类的世界，在那里，20岁正处于生气勃勃的青年期，离死亡还远着呢。

　　母亲曾告诉我正常的人类至少可以活到80岁，甚至还有活到100岁的。我那时候根本不相信她的话。

　　不过现在我懂她的意思了。罗斯是我详谈过的第一个20岁的人，虽然她正掩着嘴巴咳嗽着，血溅到拳头上，但是她的皮肤光滑柔软，脸庞还泛着光泽。她看上去跟我并没有太大差别，并不比我老很多。

　　“坐吧。”她对我说。我坐在她对面的一把椅子上。

　　她周围的地面上扔满糖纸，长沙发上放着一只盛满糖果的碗。她说话的时候，我看见她的舌头呈亮蓝色。她修长的手指摆弄着另一块糖，拿近脸前，几乎像要亲吻它似的，但她忽然改变主意，又把糖掷回碗中。

　　“你从哪儿来？”她问。声音里丝毫没有刚才对站在门口的迪尔德丽说话时的怒气。她抬起浓密的眼睫毛，看着一只小昆虫在周围盘旋，直到消失不见。

　　我不想告诉她自己从哪儿来。我本应该彬彬有礼地坐在这儿，但我怎么可能做得到？我被人带到这里，坐在这儿，看着她死去，然后成为她丈夫的妻子，被迫生下我不想要的孩子，我怎么可能做得到？

　　所以我反问：“他们是从哪儿把你抓来的呢？”

　　我不该问她问题的，这问话一出口我就意识到自己踏在了地雷上。她会尖叫着让迪尔德丽或她丈夫--房子主人--把我带走，在余下的四年里都被锁在地牢里。

　　出乎我意料的是，她只是回答说：“我出生在这个城市，实际上，是这个镇子。”她的胳膊伸到身后，从墙上摘下一幅照片，递过来。我向前探身看。

　　照片里有个小女孩站在一匹马旁边，抓着缰绳，张大了嘴笑，白白的牙齿在面庞上格外突出。眼睛眯成一条缝，充满喜悦。在她旁边，有个比她高出许多的男孩，背着手站着。他的笑容克制得多，有些害羞，好像是尽管他不想笑，当时却又忍不住笑了出来。

　　“这是我，”罗斯指着照片里的女孩说，然后手指描画着那男孩的轮廓，“这是我的林登。”有那么一会儿，她好像看着他陷入了遐思，涂红的嘴唇上浮起浅浅的微笑：“我们是青梅竹马。”

　　我不确定现在应该说什么。她完全沉浸在回忆里，无视我身陷牢笼的处境。但我还是替她感到难过。在另一个时代，不同的环境之下，她是不会被取代的。

　　“看见了吗？”她说，还指着照片，“这是橘树林。我父亲拥有大片的果林，就在这里，佛罗里达。”

　　佛罗里达。我的心在下沉。我现在在佛罗里达，东海岸的最下端，离家乡有多远我都没法计算。我想念那爬满常春藤的房子，想念市郊火车。可我怎么才能找到回家的办法呢？

　　“它们真漂亮。”我说的是那些橘子。因为是真的，所以漂亮。那里的万物都很有生气。我不能想象那个站在橘林里马匹旁边充满活力的女孩现在快要死了。

　　“是啊，”她说，“但是林登更喜欢花。他最爱春天橘花盛开的日子。冬天还有雪花节和冬至舞会--不过这些他都不喜欢，嫌太吵。”

　　她剥开一粒绿色糖果，扔进嘴里，闭上眼睛，品尝那味道。每个糖果的颜色都不同，这个绿色的是薄荷味，让我想起了童年的往事。我想起朝我的卧室扔糖果的那个小女孩，想起我们对话的纸杯电话里充满糖果的甜甜味道。

　　罗斯再次开口说话的时候，舌头已经染成糖果的翠绿色：“不过他的舞跳得非常好，可我不明白他为什么总是坐在一边旁观。”

　　她把相片放到沙发上的一堆糖纸中。我不确定该如何看待这个女人，她那么病倦，那么悲伤，对待迪尔德丽很严厉，但对我却像朋友。一时之间，好奇心战胜怨恨。我想，这个由美丽事物构成的奇怪世界背后，毕竟也会存在某些人性的东西吧。

　　“你知道林登多大了吗？”她问我。我摇摇头。“他21岁。我们小时候就说好长大要结婚，我想他可能认为这些药可以让我再维持4年。他父亲是非常有名的医生--是第一代人，一直在尽力研制解药。”她说最后一句话时很有些不以为意，手指还在空中挥了两下。她不认为能研制出解药，虽然有很多人都相信这一点。在我的家乡，大群的新生孤儿列队走进实验室充当小白鼠，赚些钱。但是解药从来没有研制出来，对基因库全面分析后，并没发现任何导致这致命病毒的异常之处。

　　“而你呢，”罗斯说，“16岁刚刚好，你们可以共度余生。他就不会孤单了。”

　　我觉得房间里开始变冷。窗外，看不到尽头的花园里，蜂蝶嗡嗡、虫鸟啾鸣，但它们好似离我数百万英里远。恍惚间，我几乎忘了自己为什么会在这儿，忘了我是怎么到这里来的。这个地方美丽却危险，就像乳白色的夹竹桃。这繁茂的花园是要将我困在其中。

　　为了不让自己孤单地死去，林登就偷来新娘陪伴。那我独自守着空房子的哥哥呢？还有那些在货车里被枪杀的女孩们呢？

　　我的愤怒又复苏了。我攥紧拳头，希望能有人进来把我从这房间带走，即便是要把我带去关在别处也好。我受不了在罗斯面前再多待一秒了。可以打开窗户的罗斯；骑上马，穿过橘树林的罗斯；企图在死后将她的死亡判决传递给我的罗斯。

　　我的愿望实现了，但结果却更糟。迪尔德丽回来了，她说：“抱歉打扰了，罗斯夫人，医生现在可以给她做准备了。”

　　我又被领到走廊，进入电梯。迪尔德丽用钥匙卡启动电梯后站在我身旁，表情严肃又担忧。“今晚你会见到管家沃恩。”她低声说，脸色惨白。她看我的眼神，让我感觉到她只是个孩子。她抿紧嘴唇--这代表什么？同情？还是恐惧？我不知道，因为电梯门开了，她马上恢复原来的神态，带着我走在另一条更黑暗的弥漫着防腐剂味道的走廊上，然后再通过一扇门。

　　我想这次她还会不会给我些建议，但还没等她开口，就听见一个男人说：“这是哪个？”

　　“先生，这是莱茵，”迪尔德丽垂着眼睛回答，“16岁。”

　　我脑子里飞快地想这个人是管家还是即将成为我丈夫的房子主人，我甚至还没机会看到他，就觉得胳膊一阵刺痛。我只来得及记住我刚看到的：一间没有窗户的无菌房和一张铺着床单的床，上面带着捆绑固定四肢的皮带。

　　跟这里其他事物的诡异气氛一样，房间里全是闪着微光的蝴蝶，它们抖动着翅膀，然后像浴缸里奇怪的泡沫一样爆裂开，溅得到处是血。接着，一切就陷入黑暗。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第4章 荒诞的婚礼(1)


　　轮到我守夜了。晚上我们锁好门窗，设好障碍陷阱，藏身于地下室中。微型冰箱在角落里嗡嗡作响，钟表滴答走动，灯泡在灯绳下来回晃动，灯光无规则地散照在各处。我好像听见阴暗处有老鼠在搜寻食物碎屑。

　　罗恩在帆布床上打着鼾，平常他不是这样，他从不打鼾。但我并不介意，能听到另一个人的声音也很好，知道自己不是一个人。如果有麻烦的话，他会立刻醒来。因为我们是双胞胎，这是我们的默契。他体格结实，枪法准，从没射偏过目标；我身量小，反应快，有时更警觉。

　　我俩只碰到过一次带武器的小偷，那年我13岁。大多数的小偷都是小孩，他们打破窗户或者撬开门锁，发现没食物可吃或者没东西值得偷也就走了。他们很烦人，我宁愿给他们些食物，打发他们走。反正我们的食物也足够分给他们。但罗恩不会让我这么做。他总说，你给了其中一个，就得给所有的小偷，不应该让我们对这该死的城市负责。孤儿院是干什么用的？实验室的工资是干什么用的？那些第一代人呢？是那些人把这世界搞得一团糟，可他们又做了什么呢？

　　那个带武器的小偷体格比我大一倍，至少20来岁。不知他怎么撬开了前门锁，还没发出一点声音，而且他很快就发现这家人就藏身在小房子里，守着值钱的东西。那个时间段轮到罗恩值班，但他干了一整天繁重的体力活，累得睡着了。他随时随地找到工作就开始干，都是非常辛苦的活儿。一天下来累得浑身酸痛。很久以前，美国的工厂工作就外包给其他工业化国家。如今，我们不再对外出口，大多数高楼都改建成制造工厂，生产各类产品，从冷冻食品到金属板都有。通常我能找到通过电话处理批发订单的工作。罗恩容易找到货运装船的工作，这些工作把他累坏了，可他从不跟我诉苦。不过他总能领到现金支付的薪水，而且在填饱肚子方面一点不成问题。店主对掏钱买东西的顾客总是很大方--对身无分文，总想偷窃的孤儿就截然不同了--他们会额外多送些东西给我们，像绝缘胶布和阿司匹林之类的。

　　那时候，我们俩都睡着了。刀刃抵在喉咙上时，我才惊醒，看着陌生男人的眼睛。我发出很小的声音，甚至连哼声都算不上。但这声音已经足够惊动哥哥了，他立刻醒来，端起猎枪准备射击。

　　我一动也不能动地僵在那儿。小贼我应付得了，因为他们大多并不想杀死我们，能不杀人的话就不杀。他们的威胁也很小，不外乎想得到食物或是珠宝。如果你比他们块头大，他们让你抓住之后，就只会逃掉。他们只是用尽所有方法想存活下来。

　　“你开枪，我就割断她的喉咙。”男人说。

　　突然一声巨响，像上次家里的水管爆开的声音，然后一股血水顺着那男人的前额淌了下来。我花了一秒钟的时间才意识到他前额上多了个血红的子弹孔，然后架在我脖子上的刀刃松开了。我一把夺过刀子，把他踢开。他已经死了。我坐起来，瞪着眼，大口喘着气。罗恩站起来，检查那人是不是真的死了，没必要的话，他不想多浪费一颗子弹。“该死的，”他说，朝那人踢了一脚，“我竟然睡着了！他妈的！”

　　“你太累了，”我宽慰他，“没事的。如果我们给他食物，说不定他就会离开了。”

　　“别那么天真了。”罗恩说着，抬起那死人的胳膊让我看看。这时我才注意到他穿着灰外套--那是搜捕人工作时的明显标志。“他想要--”罗恩开了个头，却没办法把想说的话说完。那也是我头一次看到哥哥激动得发抖。

　　那晚之前，我一直认为搜捕者是从街上掳走年轻女孩的。这没错，但不一定都是这样的情况。他们还可以监视着女孩，跟踪她回家，等待时机，只要他们认为她值得这些麻烦事，只要他们认为她能卖个好价钱。而眼前发生的就是这么一回事。所以那男人才潜进我们家来。所以哥哥就再不让我出门，除非有他陪同。在路上他总是紧张地巡视四周，仔细查看我们经过的小巷子。我们在门上加了好几个门闩，在厨房地板上用风筝线串起空铝罐，摆成迷宫。入侵者在进入地下室之前就会触动机关，弄出很大的动静，这样我们就能提高警惕。

　　此刻，我听到有别的动静，开始觉得像老鼠在楼上来回乱窜。老鼠是唯一可以在我们的陷阱周围绕出一条路的小东西。但之后，楼梯顶端的地下室门开始发出嘎嗒嘎嗒的声音，门闩一个接着一个弹开。

　　我身后的罗恩不再打鼾。我低声喊他，说可能有人闯进来了，但他没有应声。我转过头才发现帆布床空空的。

　　楼梯顶的地下室门猛地飞开了。出现的不是我家黑暗的房间，而是明媚阳光下我所见过的最让人叹为观止的花园。我还没来得及把这景致尽收眼底，一扇扇门就在我眼前关上了。是灰色货车的门，里面满是惊恐的女孩。

　　“罗恩！”我大喘一口气，猛地坐起来。

　　醒了，现在醒过来了，我试着安慰自己。可现实并不是安全的避难所。我还是在佛罗里达的这座大楼里，还是即将成为房子主人的新娘，而走廊那头的罗斯还在为她余下的生命喘息着，有人轻声安抚着她。

　　我在缎面床单上舒展身体时感到双腿和臀部酸痛，然后掀开毯子，查看身体。简单的白色衬裙里，浑身轻微刺痛，汗毛被脱掉，指甲修剪过，磨掉棱角。我又回到卧室，窗户仍上着锁，浴室还是粉红色，几乎像在发光。

　　好像就在这时候，卧室的门打开了，我不知道又会有什么事发生。挨了打的加布里埃尔跛着脚来送饭？一群第一代人鱼贯而入，来给我去死皮，让皮肤变得柔嫩，再喷上香水？医生手持针筒，又推来吓人的轮床？不过进来的只是迪尔德丽，瘦弱的胳膊抱着沉甸甸的白色包裹。

　　“你好啊，”她说话的语气是只有小孩才有的温柔，“你感觉怎么样？”

　　肯定不会是让人愉快的答案，所以我索性什么也没说。

　　她轻快地穿过房间，穿着一件白色的薄纱裙，没像往常一样穿制服。

　　“我给你带来了礼服。”她说着，把包裹放在梳妆台上，解开上面系的蝴蝶结。礼服比她身高还要长，她把它举起来时，还有一截华丽地拖在地上，上面的钻石和珍珠闪闪发光。

　　“应该挺合身的，”迪尔德丽说，“你昏迷的时候，他们给你量过尺寸，当然我也做了点改动。试试吧。”

　　我最不愿意做的事就是试穿这件明显是结婚礼服的裙子，然后去见房子主人林登和管家沃恩--这两个人中的一个该为这起绑架负责，另一个只是提到他的名字就能把迪尔德丽吓得脸色苍白。但是她举着礼服，看起来那么讨人喜欢，又那么无辜。我不忍心为难她，所以就钻进礼服，任她拉上拉链。

　　迪尔德丽站在梳妆台旁的长软椅上帮我系领结。她灵巧的小手绑出的蝴蝶结个个完美。礼服也相当地合身。“这是你做的吗？”我问道，丝毫没掩饰吃惊的神情，她苹果般的脸颊立刻布满红晕，点点头，走下软椅。

　　“钻石和珍珠缝的时间最长，别的都不费事。”她说。

　　这件无吊带礼服在我锁骨的位置剪裁成心形顶部的样子，拖地部分呈v字形。我想，俯视我从过道走来时，会看到一个丝缎般光滑的白色心形。至少在走向终身监禁的婚礼圣坛的路上，我想象不出比这件礼服更漂亮的衣服了。

　　“你一人做了三件结婚礼服？”我问她。

　　迪尔德丽摇摇头，小心地让我坐在长软椅上。“我只做了你这件，”她说，“你是我的主人，我是你的佣人。别的妻子有她们自己的佣人。”

　　她打开梳妆台的抽屉，里面装满了化妆品和发夹。她拿起一把胭脂刷，指着床头柜上面墙上的按钮说：“如果你需要什么东西，就按白色按钮叫我来。按蓝色的可以叫来厨房的人。”

　　她开始给我化妆，混合调配胭脂颜色，用刷子涂在我的脸上，然后抬高我的下巴，仔细端详。她眼睛睁得大大的，十分认真。她满意了我的妆容后，就开始给我整理头发，先梳整齐，再用卷发夹做卷，闲聊着她认为对我有用的谈资。

　　“结婚典礼会在玫瑰园举行，按照年龄顺序，年纪最小的排在第一个。所以你正好在中间，前后各有一位新娘。当然要交换誓约，不过有人会替你念，所以你不需要开口讲话。然后交换戒指，让我想想还有什么……”

　　她的声音低下去，叙说着一大堆的描述：流动的烛光，晚宴的安排，甚至还告诉我讲话时声音应该多么温柔。

　　但是她所说的话全都变得模糊不清，陷入可怕的混乱。婚礼就在今晚。今晚。我没希望在这之前逃走了，我甚至还没能打开窗户，我甚至还没看见这悲惨地方的外面是什么样子。我觉得恶心，喘不过气。我现在只要能打开窗户，呼吸点新鲜空气就满足了，根本谈不上逃跑了。我张开嘴深呼吸，迪尔德丽把一粒红色的糖果塞进我嘴里。

　　“它会让你口气清新。”她说。糖果入口即化，口腔里立刻充满非常甜腻的草莓味道。这味道刚开始的时候异常浓郁，然后慢慢减弱，变得很自然，甚至还在某种程度上舒缓了我的焦躁。

　　“你看看！”迪尔德丽说，显得很满意。她用手肘轻轻推了我一下，然后我第一次直视镜子里的自己。

　　我被眼前的所见惊呆了。

　　我涂着粉色的眼影--但不是浴室里那种令人生厌的粉色--这种粉介于日落时的红色和黄色之间。像满天繁星璀璨闪耀，然后转淡成浅粉色和柔和的白色。唇色也很相配，皮肤光可鉴人。

　　这是我头一次看起来不再像个孩子，而像是穿着宴会礼服的我的母亲。以前晚上等我和哥哥睡觉后，她和父亲总在客厅里跳舞。稍后，她会来我的卧室亲亲我，她以为我已经睡着了。她来的时候都出着汗，散发着香水味道和对父亲热切的爱慕。“十个手指，十个脚趾，”她在我耳边低声哼唱，“我的小宝贝安眠到天亮。”然后起身离开，好像刚刚给我施了魔法。

　　母亲会对镜子里的这个女孩--几乎是个女人--说什么呢？

　　至于自己，我说不出话来。迪尔德丽对色彩极有天赋，她让我的蓝眼睛更加明亮，棕眼睛几乎就跟罗斯凝神时一样的热切。她把我装扮得完全适合将要出演的角色：我马上要成为主人林登的悲剧新娘。

　　我想这成果明摆在眼前，根本用不着语言夸赞，但从镜子里看到迪尔德丽在我身后紧张地绞扭着双手，等着我对她手艺的评价。“很漂亮。”这就是我能说的。

　　“我父亲是个画家，”她说，露出一丝自豪的神色，“他尽最大的努力教我画画，但是我不知道自己能不能跟他画得一样好。他告诉我任何东西都可以是画布，所以这次我把你当成我的画布了。”

　　她不再继续讲她父母的事，我也没有追问。

　　接着她继续帮我整理头发，用简单的白色发带把已经卷成小卷的头发固定在后面。后来迪尔德丽手腕上带的表开始哔哔作响。她??我穿上高跟鞋，鞋子很舒服，几乎感觉不到高度；然后拖起我礼服的裙摆来到走廊。我们乘电梯下楼，穿过一个又一个走廊，像在迷宫中迂回。就在我开始觉得这房子根本没有尽头的时候，我们来到一扇大木门前。迪尔德丽走到我前面，推开一个小缝，探头进去，好像在跟里面的人说话。

　　她退回来以后，一个小男孩跟着朝外看我。他俩身高几乎一样，差不太多。他把我从头到脚打量一番，说：“我很喜欢。”

　　“谢谢你，艾代尔。我也喜欢你的手艺，”迪尔德丽说，她孩童般的嗓音像专业人士一样说着话，“是不是差不多准备好开始了？”

　　“嗯，都准备好了。去看看艾尔吧。”

　　迪尔德丽跟他消失在门后面，接着又是一阵谈话声。之后门开了，有个小女孩出来，瞪着绿色的大眼睛看看我，兴奋地拍起手尖声叫着说：“啊，太可爱了！”然后就跑走了。

　　门再一次被打开，迪尔德丽过来牵着我的手，把我领到他们专用的缝纫间里。里面很小，没有窗户，杂乱地摆放着一匹匹布料和好几台缝纫机，到处都是丝带，从架子上垂下来，散落在桌上。“别的新娘都准备好了。”迪尔德丽说。她看看四周，确定没有人能听见后，压低声音对我说：“但是我觉得还是你最漂亮。”

　　另外两个新娘分别占据房间里相对的两个角落，她们的佣人还在忙着修饰。她俩都穿着白色婚纱。那个小男孩，艾代尔，正在给黑色头发的苗条新娘调整她身上的白天鹅绒紧身胸衣，而她非常消沉地偏着头，看上去并不介意被扯来扯去。

　　那个小女孩，我猜就是艾尔了，正在给一个体重不足100磅的新娘调整她头上的珍珠发夹。这个新娘一头红发，被高高地堆在头顶做成蓬松蜂窝状。她一身白色婚纱，随着身体移动，闪烁着五颜六色的微光。她的紧身胸衣后面有个很大的透明的蝴蝶翅膀，好像泛着血光--我意识到这只是我的幻觉，因为那闪着光的翅膀连地面都没碰到。新娘在胸衣里不舒服地扭动，她太小了，根本还不适合穿胸衣。

　　这红发女孩踮着脚尖还不及我肩膀的高度，她明显太小了，远远不到当新娘的年纪。那个苗条女孩看上去非常绝望。而我则是一脸的不情愿。

　　我们就是这样。
w w w/xiao shu otx t.com>txt



第5章 荒诞的婚礼(2)


　　我身上的婚纱很舒服，很贴合，所以迪尔德丽也非常得意，我猜以后我的衣橱会装满在这房间里缝制的衣服。不过，现在我想的都是如何才能逃出去。从风道吗？还是通过没上锁的门？

　　当然，我想起了孪生哥哥罗恩。没有对方的话，我们只是一个整体的两半。我几乎不能想象他晚上独自待在地下室的情景。他会去红灯区的妓院里搜寻我的身影吗？他会开着工厂的运货卡车在路边寻找我的尸体吗？不管他做什么，不管他到哪里寻找，我肯定他永远也找不到这座远离纽约，被橘树林、马群和花园环绕的大楼。

　　相反地，我要找到他。我怎么会笨得把那么窄小的风道作为逃跑方案呢？这根本不可行。

　　佣人们把我们三个召集到房间中央。这是我们第一次真正地看到彼此。货车里面太黑；“灰外套”让我们下车受检的时候，我们都吓坏了，只是定定地瞪着前方；后来上了轿车又吸入催眠气。所以到现在之前，我们都还是完完全全的陌生人。

　　红头发的小女孩咝咝地喘着气，跟艾尔说胸衣太紧，都快不能呼吸了，等到典礼的时候--那可是她一生中最重要的时刻，她特意加上的这句--怎么还能站稳呢？

　　苗条的女孩站在我身旁，一声不吭，一动不动，任凭艾代尔攀上活梯，给她的麻花辫插上小小的人造百合花作点缀。

　　这时有人敲门，不知道会是谁。可能是第四位新娘，可能是搜捕人进来射杀我们。但只是加布里埃尔。他抱着一个大圆筒，问佣人们新娘准备好了没有，他没有看我们任何人一眼。艾尔告诉他都准备好了，他就把那圆筒放在地上，随着机械转动的呼呼声，长长的红地毯铺展开，一直延伸到走廊。然后他离开，消失在阴影中。

　　陌生的音乐突然响起，好像是从天花板的瓷砖处传来。佣人们让我们按年龄从小到大站成一排，接着我们一起往前走，脚步却惊人的一致。我们只是在货车上颠簸数日后，不省人事地被带到这里来，我们并没有事先练习过。再过几分钟我们将成为姐妹，共同拥有一个丈夫。共夫姐妹，这是我从新闻里听到的名称，却不了解确切的含义。我不知道这些女孩会是我的盟友还是敌人，或者甚至今天过后我们是否能共同存活下去。

　　我前面的红发小新娘好像连蹦带跳地走着，她背后的翅膀呼扇着，颤动着，在她周围形成旋涡状的光圈。如果我根本不了解情况的话，我肯定认为她对这典礼兴奋无比。

　　红地毯一直铺到通向楼外的敞开的大门前。外面就是迪尔德丽提到的玫瑰园了，成片的玫瑰花丛在我们四周筑成高墙。它们只是那走廊的延伸。虽然可以看到头顶的蓝天，但受困的感觉丝毫不比在屋里少。

　　黄昏的天空布满群星，我心不在焉地想起：以前在家里，这个时间我是不会想待在外面的。门早已锁好，噪声陷阱早在厨房安置好。罗恩和我会安静地吃晚饭，用茶水洗干净餐具，然后看看晚间新闻，寻找适合的工作资讯，了解我们所处的世界的状况，无力地盼望着有一天会出现好的转变。自从原有的实验室在四年前被炸毁后，我就一直希望能再建新实验室，继续科学家的研究工作，开发出解药。但是孤儿们已经在实验室的废墟上建立了自己的家园。人们都放弃了，开始接受命运。新闻里只有工作招聘表和有钱阶层在电视上播放的社交活动--房子主人们和他们可悲的新娘。我想他们制造这种世界并未走向终结的幻觉，也只是为了鼓励大众。

　　我还没来得及感受思乡之情像波浪般迎面冲击过来，就被人推到玫瑰丛通道尽头的一处空地上，和另外两个新娘站成半圆形。

　　站在这块空地上，我们就像是突然猛喘了口气，心情稍稍舒缓了下来。花园立刻变成一个极大的城市，到处都是萤火虫和扁圆的小蜡烛，似乎在各自的位置上浮动着--我想起迪尔德丽把它们叫做茶蜡。喷泉里的水缓缓地滴进小池塘，这时我看见键盘在自动演奏音乐，音符响起，对应的按键也亮起来，通过扩音器播放出来，听上去就像整个管弦乐团在演奏。我熟悉这旋律，母亲以前经常哼起它--《婚礼进行曲》--这是外婆那个年代的婚礼主题曲。

　　我和另外两个女孩被带到空地中央的凉亭里，红地毯在地上铺成一个大圆圈。有个穿白色礼服的男人站在我们旁边。佣人们在我们对面，她们在胸前合拢双手，做出祷告的样子。年纪最小的新娘吃吃傻笑着，看着一只萤火虫在她鼻子前盘旋一阵，然后飞走。年纪最大的新娘极目远眺，眼睛像夜晚的天空一样灰蒙蒙的。我只有尽量保持融入这个气氛，让自己显得不显眼，但我想如果主人确实看中我的眼睛，不管怎么低调都没有用。

　　我对传统的婚礼了解不多，甚至一次都没参加过。我的父母，像那个时代大多数夫妻一样，都是在市政厅结婚的。后来青年人相继死去，就很少再有人结婚了。但是我猜以前的结婚典礼差不多也就是这样：新娘等待着，身穿黑色晚礼服的新郎随着音乐走近。一个第一代人引领着林登--这房子的主人、马上将成为我丈夫的人--走向我们。他们两人都很高，面色苍白，在凉亭前分开站立。林登朝着我们向前走了三步，站在圆地毯的中间，面对着我们。红发小新娘冲他眨眼睛，他慈爱地向她微笑，像父亲对待自己年幼的女儿那样。但她并不是他的女儿，而他还打算要让她为自己生孩子呢。

　　我觉得恶心，如果当场吐在他擦得光亮的黑色皮鞋上就太冒犯了。不过我从第一天到这里来以后就没吃过东西，虽然加布里埃尔每天都按时送来三餐。再说吐得一塌糊涂也不会为自己赢得任何好感。要想获得最佳逃跑机会需要先得到林登的信任，而且越快实现越好。

　　穿白礼服的男人开始讲话，音乐声减弱，渐渐停止。

　　“今天我们共聚一堂，参加这四位新人神圣的结婚典礼，他们将使我们的后代得以延续……”

　　那人说话的时候，林登一直看着我们。可能是烛光的缘故，或是夜晚柔和微风的作用，他看上去不像上次从队列里挑选女孩时那么可怕了。他个子高，骨架小，几乎还显得瘦弱、孩子气。眼睛是明亮的绿色，有光泽的黑色卷发像繁盛的葡萄藤蔓垂在脸旁。他没有微笑，也没有像那天在走廊拦下我时咧着嘴大笑。有那么一会儿我甚至怀疑他还是不是同一个人。后来他张开嘴，我看到了在他后臼齿附近闪光的金牙。

　　佣人们走上前。白礼服男人终于停止不再谈论这场婚礼将如何确保后代的延续，这时林登挨个给我们冠以夫姓。“塞西莉·艾什比。”他对最小的新娘说。艾尔张开合拢的双手，露出一枚金戒指。林登把它带在小新娘的手上。“即我的妻子。”他说。她脸颊绯红，眉开眼笑。

　　没等我反应过来眼前发生的事情之前，迪尔德丽已经摊开她的手，林登拿过戒指，滑进我的手指。“莱茵·艾什比，”他说，“即我的妻子???”

　　这一切没有任何意义，我对自己说。就让他暂时叫我妻子吧，等我到了围墙的那一边，这愚蠢的小指环就什么也不是了。我还是莱茵·埃勒里。我试着认真调整想法，但已经出了一身冷汗，心情沉重。林登目不转睛地盯着我的眼睛，我迎上他的目光，我不会脸红，不会畏缩，也不会转移目光。我不会屈服。

　　他停留了一会儿，然后走向第三位新娘。

　　“珍娜·艾什比，”他对下一个女孩说，“即我的妻子。”

　　白礼服男人说：“由上帝结为夫妻的人，无人能拆散他们。”

　　命运，我心里说，是个窃贼。

　　音乐再次奏响。林登一个一个地牵起我们的手，把三个新娘送下台阶。他的手又湿又凉。这是我们第一次作为夫妻的接触。走动的时候，我努力想看清这座一直囚禁着我的大楼的模样，但它太庞大了，而我又离得太近，所以只能看到一个侧面，只有砖墙和窗户。不过我想我看到了加布里埃尔，就在他经过窗口的时候。我能认出他梳得整整齐齐的偏分头发，和他注视我时蓝色的大眼睛。

　　之后林登就离开了，和一起来的第一代人消失在树荫里。新娘们都回到大楼，那墙外爬满常春藤，进屋前，我伸手从这叶子繁茂的绿色植物上撸了一小片，攥在手心。它让我想家，尽管我家的常春藤早就枯死了。

　　回到卧室，我把常春藤叶子藏在枕套里，然后迪尔德丽开始忙着给我打扮。她先帮我脱下结婚礼服，叠放整齐后，又冲我喷了些香水。一开始强烈的气味刺激眼鼻，我忍不住打了个喷嚏，后来气味转淡，变成宜人的玫瑰香气。她又让我坐到软凳上，打开盛放化妆品的抽屉。先卸妆，再重新化，这次迪尔德丽用了艳丽的红色和紫色腮红，让我看上去格外迷人。比起刚才清水芙蓉的柔美，我甚至更喜欢现在这个妆容，感觉好像自己心中的愤怒和苦涩都让浓烈的色彩展现了出来。

　　我换上合身的红色礼服，唇色和衣服颜色很相配，衣服领口和翻起的袖口都缀着黑色蕾丝。

　　这件礼服长度只及大腿中部，迪尔德丽试着拉扯衣料，确保裙子自然下垂。这同时，我踩进另一双超高跟鞋，看着镜子里的自己。天鹅绒材质凸显出身体的各处曲线--胸部，胯骨，甚至还有隐隐约约的肋骨痕迹。“这标志着你不再是孩子了，”她解释道，“而要准备好随时接纳自己的丈夫。”

　　装扮好之后，迪尔德丽带我乘电梯下楼，穿过无数走廊，最终来到宴会厅。另外两位新娘分别穿着同款式的黑色和黄色礼服。我们三个人的头发都放下来了，我坐在她俩中间，面前是一张长餐桌，头顶悬着枝形水晶吊灯。红发的塞西莉看上去很兴奋，黑发的珍娜也似乎摆脱了刚才的忧郁。在餐桌下面，她轻轻碰到我的手，但我不确定这是不是她无意的动作。

　　我们闻上去都满身花香。

　　星星点点的亮光顺着塞西莉的头发倾泻而下。

　　房子主人林登到了，又是和那个第一代人一起过来。他俩走到我们面前，林登依次拉起我们三人的手致吻手礼。然后他介绍那个人是他的父亲，管家沃恩。

　　沃恩也致吻手礼，他嘴唇的触感像纸一样，而且冷冰冰的，让人联想到尸体，所以我得极力克制内心的厌恶，保持身体不动。管家沃恩是第一代人，尽管上了年纪，但还很健康，满头黑发，只有极少的灰白发丝，而且脸上也没什么皱纹。不过他的肤色像病人般苍白黯淡，跟他比起来，甚至罗斯都显得更有活力。他从来不笑。凡是他碰触过的东西都留下冷意，就连塞西莉也随着他的靠近而冷静下来。

　　新娘们一个挨一个坐成一排。林登和沃恩没和我们坐在一起，林登在我们对面，沃恩在餐桌主位落座时，我终于觉得舒服了一点儿。桌子的另一端空着，我猜应该是林登母亲的位置，但她没出现，可能已经去世了吧。

　　看见加布里埃尔端着一摞盘子和几副餐具，小心翼翼维持着平衡走进来时，我感觉自己立刻放松了。昨晚他跛着脚离开我的卧室之后，我们就没再说过话。我一直在担心是不是自己偷跑出去而让他受罚，管家沃恩会不会把他关进地牢，一直关到死为止。我的担心总和地牢联系在一起，因为实在想象不出比余生监禁更可怕的事，尤其是在没有几年可以充分享受余下的生命的世界中。

　　加布里埃尔看上去还不错，虽然我仔细观察他衬衫下面是否还有淤青的痕迹，但什么也没发现。他的腿也不跛了。我一直盯着他，想引起他的注意，能给他一个同情或是歉意的眼神，但他并没有抬起眼睛看我。四个穿同样制服的人跟在他身后，端着大水罐和酒瓶，推着一餐车极为精美的食物--抹着焦糖蜜的整鸡，还有切成荷花形状的菠萝和草莓。

　　宴会厅的门随着侍者进出不断被推开。我幻想着如果起身逃跑的话会发生什么事--加布里埃尔或其他人会来阻止我吗？但最后，对新婚丈夫的恐惧压制了我轻举妄动的冲动，他会想尽办法把我留在这里。就算逃跑，也肯定逃不了多远就被抓回来。然后呢？又被锁在房间里，可能将打上永不被信任的标签。

　　所以我留下来，还加入了一场做作的令人厌恶的对话。林登几乎不说话，他好像在走神，只顾着机械地把汤一勺勺地送入口中。塞西莉对他微笑，甚至还故意把勺子掉到地上，我想只是为了引起他的注意。

　　管家沃恩正在讲这花园上百年的历史，果园里的苹果是多么香甜。他的嗓音阴沉又刺耳，水果和灌木丛从他嘴里说出来时都被笼罩上一层不祥的阴影。我注意到侍者们上菜或是撤下用过的盘子时，都不敢看他。

　　我知道了，是他，就是他惩罚了没有锁好我房门的加布里埃尔。虽然现在他正笑着谈论着愉快的话题，但我仍能感到他身上的危险因子，正是这些东西破坏了我的胃口，吓得迪尔德丽可爱的脸孔顿时失去血色。它可能比房子主人林登更危险。林登一脸忧伤，目光越过我们，完全沉浸在对那个濒死女人的爱慕里。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第6章 “你丈夫是你到外面去的唯一通道”(1)


　　晚宴总算结束了，我穿着白色衬裙，疲惫地躺在床上，迪尔德丽帮我揉着酸胀的脚。如果不是因为我如此筋疲力尽，如果她按摩得不是这么舒服的话，我或许会阻止她。她跪在我旁边，她是那么的轻，蓬松的被子上几乎没留下凹痕。

　　我翻身趴在床上，抱着枕头，迪尔德丽开始给我的小腿肚按摩。这正是穿着高跟鞋站了好几个钟头之后最需要的了。她还点了几根蜡烛，房间里充满了淡淡的温暖花香。我太放松了，根本没顾上考虑这时说出这样的话是不是得体，就脱口而出：“那新婚之夜要怎么过？他让我们站成一排，然后挑一个吗？还是放催眠气？或者把我们三个一起带上床？”

　　迪尔德丽好像并没被我鲁莽的问话冒犯，她耐心地说：“哦，房子主人今晚不会跟新娘同房的。因为罗斯夫人还没有……”她的声音越来越小。

　　我撑着胳膊扭过头，刚刚能看到她：“她怎么样了？”

　　迪尔德丽脸上的表情异常悲伤。帮我揉着腿，她的肩膀随着力道一下下耸起。“他非常爱她，”她伤感地对我说，“我觉得她过世之前，他不会来看任何一位新娘。”

　　林登真的没有来我的卧室，迪尔德丽吹熄蜡烛就走了，我最后也慢慢睡着了。但凌晨的时候，我就被门把手转动的声音惊醒。近几年，我的睡眠总是很浅，身体里没有催眠毒素。所以我马上恢复了一贯的警觉，不过我没有动。我等待着，睁大眼睛，在黑暗中看着门开了。

　　我从黑影头上的卷发判断出是林登。

　　“莱茵？”这是从昨天的结婚典礼到现在，他第二次喊我的名字。我不想理他，假装还在睡觉，但在房间那头也能听到我咚咚咚的心跳声吧--虽然很不合理，但我脑袋里还想着门吱呀一声被打开，搜捕者冲进来，给我当头一枪或是把我绑架走。而且，林登已经看到我睁着眼睛了。

　　“嗯。”我说。

　　“起来，”他轻声说，“穿上暖和的衣服，我给你看点东西。”

　　暖和的衣服！我猜他肯定要带我到外面去。

　　幸好他说完就离开了房间，让我不必在他面前换衣服。我打开衣柜门，里面的灯亮起来，一排排以前懒得注意的衣服呈现在眼前。我选了黑色的厚毛料裤子和缀着珍珠的毛衣--这些肯定都是迪尔德丽的手艺。

　　我打开门--房门已经不再像婚礼前那样从外面上锁了--看到林登在走廊上等我。他微笑着，伸过胳膊搂住我，带我朝电梯走去。

　　这大楼里走廊多得让人绝望。就算前门大开着让我逃跑，我肯定自己也永远找不到这扇门。我努力记下所到之处的不同特点：普通的长走廊，铺着绿色的新地毯，米白色墙壁上挂着和我卧室里一样的普通油画，而且没有窗户，所以直到林登打开门，我们站在通往玫瑰花园的小径上时，我才发现已经来到一楼。然后我们穿过熟悉的灌木走廊，但这次没在凉亭停下。太阳还没出来，这里一片压抑、清冷。

　　林登把我带到喷泉跟前，溪流缓缓滴入池塘，许多白色、橘色和红色的肥硕鱼儿游来游去。“那是锦鲤，”他告诉我，“它们最早是从日本运来的，你听说过日本吗？”

　　对我来说，地理实在是个晦涩的科目，在短暂的学校教育中我从没接触过这方面的知识。后来父母去世，我就被迫辍学工作了。我们学校把以前的教堂用做教学楼，全勤的时候，学生几乎坐不满教堂长凳的第一排。这些大多是第一代人的孩子，像哥哥和我，尽管我们来不及学以致用就会死去，但父母还是很重视教育。学校里还有一两个孤儿，他们梦想成为演员，来这里学习是为了以后能背诵剧本。老师只告诉我们世界由七个大洲和许多个国家组成，但是第三次世界大战摧毁了这一切，只剩下拥有最先进的技术的北美洲。战争造成灾难性的损失，世界上其余的地方都变成海洋和不适宜居住的小岛屿，小到在天空中根本都看不到。

　　我父亲热衷于搜集世界知识。他有一册二十一世纪出版的世界地图集，里面是所有国家和风俗的全彩色图片。日本是我最喜欢的一个国家。我喜欢艺妓的装扮--她们精心描画的面容和樱桃小口。我喜欢盛开着粉白花朵的樱花树，非常讨厌曼哈顿人行道旁篱笆里的那些东西。日本整个国家看上去就像巨大的彩色照片，浮华而明艳。哥哥更喜欢非洲，喜欢那里的卷耳象和颜色艳丽的鸟儿。

　　我想北美洲以外的世界肯定是个美丽的地方，是父亲让我领略到那里的美。我想象着那些已经湮灭已久的地方仍然存在。一条锦鲤蜿蜒游过我面前，消失在池水深处，我想如果父亲现在能看到这鱼儿一定会很高兴。

　　丧父之痛突然袭来，狠狠击中了我，我的膝盖不由得一软，几乎承受不住这份沉重。我强忍泪水，又吞下喉咙回到它最初形成的地方。“听说过。”我说。

　　林登似乎有些吃惊，他露出笑容，抬起手想要抱我，但中途又改变主意，继续往前走。我们来到心形的木秋千旁，坐下来，没有挨着对方，只轻轻晃着，盯着玫瑰丛与地平线的交接处。慢慢地那里出现了色彩，一小片橘色和黄色，就像迪尔德丽的化妆刷。现在还能看到星星，不过天空渐渐烧得火红，星星也慢慢隐去。

　　“你看，”林登说，“多美啊！”

　　“日出？”我问。是很美，但也不值得这么早起来看吧？我习惯轮班睡觉，和哥哥轮流守夜，身体已经被训练得不会浪费任何睡觉的机会。

　　“新的一天开始了，”林登说，“让我们健健康康地度过吧。”

　　我看到他绿色眼睛里的哀伤，但我并不相信他真的会哀伤。怎么能相信他呢？这男人从搜捕者手里把我买下来，掌控着我余下的生命，他手上还沾着死在货车里的女孩们的鲜血。也许我看到日出的机会非常有限，但我不会一直作为林登·艾什比的妻子，观赏余下生命中的每次日出。

　　这一刻静悄悄的。初升的太阳照亮林登的脸庞，在阳光的照射下，我戴的戒指开始发烫。我讨厌这东西。昨晚我用尽克制力，才没把它丢进马桶冲走。但是我要想赢得他的信任，就必须带着戒指。

　　“你知道日本，那对这个世界你还知道些什么？”他问。

　　我不会告诉他父亲的地图集。我和哥哥把珍贵的物件，连同地图集一起都锁进了行李箱。像林登这样的人根本不需要把珍贵的东西锁起来吧，除了他的新娘。所以他不会理解那些贫困、绝望的地方的疯狂。

　　“也没多少。”我说。然后他开始谈起欧洲那座人称大笨钟的塔钟（我记得它耸立在伦敦熙攘的人群中，笼罩在黎明的微光中熠熠生辉的形象），还有那些脖子和双腿一般长的已灭绝的火烈鸟的时候，我就装出一脸无知的样子。

　　“这些东西大多都是罗斯告诉我的。”他承认，然后阳光唤醒了花园里的红花绿叶，他转眼看向别处说，“你该回去了，侍者会等着服侍你的。”他的声音到最后戛然而止。我知道现在不是待在这里，装作崇拜他的时候，所以就起身，寻路，返回去，把他留给新的一天，他或许可以多想想罗斯，她没有几个日出可看了。

　　接下来的几天，林登几乎没有理会他的新娘。我们卧室的门不再上锁，但大多数时间我都是独自待在里面。我们可以在这一层随意活动，不过这里除了公用的图书室和客厅，就没有别的了。我们不能使用电梯，除非他邀请我们下楼吃晚饭，但这种事很少发生，通常食物都盛在托盘里，由侍者送到房间。我在图书室的厚软垫沙发里消磨掉大量的时间，快速翻阅着书里的漂亮花朵图片，其中的一些已经从这世界上消失了，有些仍在美国的其他地区存活着。我自学极地冰冠的知识，读到战争促进蒸汽机的出现，还有个名叫克里斯托弗·哥伦布的探险家，证明了地球是圆的。在这个牢笼里，我完全沉浸在对这个早已消失的世界的自由无限的历史探索中。

　　我并不常见到共夫姐妹。有时珍娜会坐在我旁边的长沙发上，从正在读的小说里抬起头问我在读什么。她的声音很腼腆，我回看她时，她会往后缩，就像我要打她似的。但羞怯的背后还保留着某些品质--那是一个曾经自信、坚强、勇敢的人被摧毁后仅存的东西。她的眼睛常常都迷蒙着，盈满泪水。我们的谈话慎重而简短，从不超过一两句。

　　塞西莉抱怨孤儿院没有好好教她识字。她坐在桌前用功看书，有时大声拼出一个单词，急躁地催我发音，有时还要我告诉她词义。虽然只有13岁，但她最爱读生育方面的书。

　　尽管塞西莉缺点不少，但她还有些音乐天赋。有时我能听到她在客厅弹琴。第一次是刚过半夜的时候，我被琴声吸引到客厅门口。塞西莉坐在那里，小小的身躯，火红的头发，陷入投射在键盘周围的纷纷扬扬的雪花全息图像中。她深受这大楼虚幻魔力的迷惑，紧闭眼睛，忘我弹奏。完全投入演奏协奏曲中的塞西莉，不再是我那身穿带翼礼服的共夫妹妹，也不再是朝不巧惹恼她的侍者乱扔餐具的女孩，而变成某种超脱尘俗的天使。她体内没有埋藏滴答作响的定时炸弹--也没有过不了几年将被宣告生命终结的可怕迹象。

　　下午的时候，她总是弹得一团糟，毫无意义地敲击按键，只是自娱自乐。只要上百帧的全息图像中有一张插入键盘，给音乐伴奏，按键就能发出声音：湍急的河水，漫天闪闪发光的萤火虫，疾飞的虹鸟。我从没见过她重复使用哪张图像，她只是一通乱弹，对这些几乎一点儿也不在意。

　　客厅里从不缺少虚幻之物。只要按一下按钮，电视机就能模拟滑雪坡、溜冰场或是赛马跑道。还有遥控器、方向盘、雪橇和一整套足以替代真实世界的控制器。我好奇新婚丈夫是不是就这样长大的？--困在这座无限延伸的大楼里，只有虚幻教他认识世界。一个人的时候，我尝试过钓鱼游戏，跟实际的钓鱼的感觉不同，但我玩得很棒。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第7章 “你丈夫是你到外面去的唯一通道”(2)


　　在充裕的独处时间里，我数次在妻子们居住的楼层来回漫步，从走廊最远端罗斯的卧室到另一端的图书室。我仔细查看是否有逃跑的出口：通风口都锁在天花板上；洗衣斜槽，太小了，比一小包待洗衣物稍大点的东西都容不下；窗户锁得紧紧的，只有罗斯的卧室能开窗，但她总待在里面。

　　图书室的壁炉也完全是假的，全息图像制造出火焰，还发出木柴燃烧的爆裂声，但产生不了一点儿暖意。不用向外排放废气，也就没有烟囱。

　　这层没有楼梯，甚至连个上着锁的紧急出口都没有。我摸索各处的墙壁，窥探书架背后和家具底部。在这所房子里，是不是只有妻子所在的楼层没有楼梯，万一发生火灾，电梯停用，林登的新娘都会被烧成焦尸。毕竟，我们很容易被取代。那时，他也并没有多想一想货车里那些女孩的生命。

　　但还是说不通--罗斯呢？这个让林登疯狂爱着的人呢？她的生命对他来说难道不更重要吗？也许不是这样。甚至，也许第一妻子，最爱的那个女人，也是可以丢弃的。

　　我想启动电梯，但没有钥匙卡所有的按钮都不起作用。我假设发生火灾，假设只有立即逃跑才能活命的场景，想用手扒开门缝，然后用鞋尖顶住，费了半天劲，但电梯门还是纹丝不动。后来只能返回卧室找工具帮忙，发现壁橱里挂着把雨伞，就拿来试试。把伞尖楔进两扇金属门之间，只能撬开一道小缝，不过足够我把鞋尖挤进去了。然后--成功了--门滑开了。

　　电梯井里陈腐的气味立即冲出来，我探头进去上下查看，里面更加幽暗。我研究着缆绳，丝毫辨识不出起点和终点在何处。我不知道楼上楼下都还有几层，伸出手碰碰其中一条缆绳，然后抓紧它。说不定我可以顺着绳子爬上去，要不就抓着它滑下去。就算只到楼下那层，说不定我能找到打开的窗户或楼梯。

　　“说不定”这个词让我犹豫了。因为我也说不定进入电梯之后就再打不开门，也说不定还没来得及跑掉，就被冲上来的电梯厢碾碎了。

　　“你想自杀吗？”是罗斯的声音。我立即往后缩，从电梯井收回手臂。我的共夫姐姐站在几米远的地方，双臂合抱，身穿薄纱睡衣。她头发乱蓬蓬的，脸色苍白，嘴唇染上不自然的糖果红色，她笑着说：“别担心，我不会告发你的。我能理解。”

　　我退出后，电梯门自动关上了。

　　“是吗？”我问道。

　　“嗯，”她指着我的伞，我递给她，她接过来，砰的一声打开，罩在头顶转了一圈，说：“你从哪找到这个的？”

　　“从壁橱里。”

　　“这就对了，”她说，“你知不知道进去以后，是没办法从里面打开门的？真倒霉，其实林登很迷信的。”她合上伞，仔细看着：“你知不知道你卧室里配备的东西最终都由林登决定？你的衣服、鞋子，还有这把伞。他给你配了伞，你觉得是什么意思呢？”

　　“他不想让我挨淋吧。”我说完后开始有点明白了。

　　她抬起眼睛，冲着我微笑，然后把伞扔给我：“没错，只有外面才会下雨。”

　　外面。从没想过这个词会让我的心脏这样砰砰狂跳。到外面去只是我以前生活中一项小小的自由，而现在我需要有所行动，收回这自由的所有权。想到这里，我握紧雨伞的手又紧了紧。“只能乘电梯到外面去吗？”我问她。

　　“别再想电梯了，”罗斯回答说，“你丈夫是你到外面去的唯一通道。”

　　“我不明白。万一发生火灾怎么办？我们不得全被烧死吗？”

　　“妻子是一项投资，”罗斯说，“管家沃恩在你身上花了大价钱。实际上，沃恩痴迷遗传学，就因为你这双眼睛，我肯定他得额外多付些钱。只要他想让你安全，那么不管火灾、飓风、海啸什么的都不足为惧，你就是安全的。”

　　我想这话里有夸奖我的意思吧，但我却更加担心起来。如果我是一项投资，那要想不被人发现地跑掉就更难了。

　　罗斯看上去有些疲倦，我把雨伞扔回房间，就扶她回到床上休息。通常，侍者劝她休息的时候，她都会反抗，但现在她如此顺从我，因为我从没强迫她吃过药。“打开窗户，”她咕哝着说，盖上丝质毯子，躺好。我照她说的推开窗户，一阵凉爽的春风吹进来，她深呼吸道：“谢谢。”随后长出了口气。

　　我坐在窗台上，手抵着纱窗，完全就像是普通的纱窗一样，如果我用力推的话，纱网会脱离边框。然后我可以跳出去，但是这里有几层楼高--至少比我家的屋顶还高--而且周围也没有伸手能够到的树枝。这法子不值得试。不过我仍然想着罗斯在电梯旁看到我时说的话。她说她不会告发我，因为她能理解。

　　“罗斯，”我问她，“你想过逃跑吗？”

　　“逃不逃跑并不重要。”她说。

　　我想起照片里的小女孩，大笑着，那么的生气勃勃。她这些年来一直都待在这里。她生来就要做林登的新娘吗？那她曾经反抗过吗？我刚要开口问，她从床上坐起来，说：“你会重新认识这个世界。我可以断定，他会爱上你的。如果你能听进我的话，等我死后，你会发现你将成为他最爱的人。”她如此不经意地提及将至的死亡。“任何地方，只要你想去，他都会带你去的。”

　　“不是任何地方，”我说，“他是不会带我回家的。”

　　她笑了，拍拍身边的床垫，要我坐下。“现在这里是你的家了，”她说，“你越抵抗--”她拽拽我的头发以示强调，“这个网就收得越紧。别动。”她从床头解下一条丝带，给我绑在头发上，然后爬过床垫，面对着我，把我眼睛上的一撮头发拨开，说：“你头发绑到后面的样子很好看，你的颧骨很美。”

　　高颧骨，就像她一样。我们俩的相似之处让人无法忽视：都是浓密的金色波浪卷发，小巧的下巴，线条柔和的鼻子。她只缺一双异色的眼睛。不过我俩还有一处不同，一个非常重要的不同之处。她能够接受这命运，深爱我们的丈夫。但我一定要从这儿逃出去，至死方休。

　　那天我们没有再继续逃跑的话题。在三个新娘中，她最喜欢我，虽然她们都没跟她说过话。珍娜很少讲话，塞西莉不止一次地问我为什么不嫌麻烦，要去认识林登快死的妻子。“她就要死了，以后他的注意力就会放到我们身上了。”她说着，一副满心期待的样子。这真让人厌恶，罗斯的生命对她竟然一点意义都没有。不过这跟去年冬天发现有孤儿冻死在我家门廊的时候，哥哥说的话也差不了多少。

　　我发现那尸体时，眼里涌满泪水，但哥哥却说不要马上搬走尸体，这样可以警告其他想闯进我们家的人。他说：“我们家的门锁足够结实，他们没等设法进来就死在外面了。”必需品。生存。不是我们就是他们。几天后，我提议把尸体埋掉--那是个穿着破旧的格子花呢外套的小女孩--但他却让我帮忙把尸体拖进垃圾箱。“你的问题就是太感情用事了，”他说，“这样你很容易就会成为他们的袭击目标。”

　　罗恩，也许这次不同。这次的感情用事说不定还会帮上忙。因为罗斯和我聊了好几个钟头，我很乐意跟她聊天，因为有些信息可以成为我了解林登，获取他宠爱的机会。

　　但是随着时间的推移，我能感觉到真挚的友谊正在我俩之间悄悄滋长，这是我最不愿从将要死掉的人身上获得的。但我还是非常希望有她的陪伴。她告诉我她父母的事，他们是第一代人，在她小时候就因意外去世了。她父母都是林登父亲的好朋友，后来她就来到这大楼住下，成为林登的新娘。

　　她告诉我林登的母亲--是管家沃恩的第二任妻子--她很年轻，在生林登时去世了。沃恩完全投入研究工作，林登出生后就一心一意想挽救这个儿子的生命，所以根本没有心思再娶妻子。罗斯说，如果他不是这么能干的医生，又这么热爱他的工作，说不定还会因此受人嘲笑呢。他在城里拥有一家效益良好的医院，而且还是当地最重要的遗传学研究者之一。她还告诉我管家的第一个儿子只活了25岁，林登就是在他哥哥去世、下葬的时候出生的。

　　我想自己和新婚丈夫这方面有着共同点。哥哥和我出生前，我们父母还有两个孩子，也是双胞胎。他们生来残疾，看不见，也不能说话，四肢畸形，没能活过5岁。第一代人的基因通过改造，已经非常完美了，所以这类遗传异常很少出现，但也的确存在。这样的孩子被称作畸形儿。我父母好像无法孕育出没有遗传异常的孩子，而我现在却还要感激父母遗传了异色症，正是这遗传异常让我躲过在货车后面被一枪射中脑袋，悲惨死去的可怕命运。

　　罗斯和我也谈起高兴的话题，比如樱花树。我非常信任她，甚至跟她谈起父亲的地图集，向她诉说对于错过这个世界全盛时代的失望。她一边给我编辫子，一边说如果能选择到世界上其他地方生活的话，她会选印度，穿着纱丽，肯定会染指甲花，或许还会骑在披挂着宝石的大象身上到街上游行。

　　我给她涂上粉色的指甲油，她拿出新款的珠宝，揭下标签，给我佩戴在前额上。

　　有天下午，我们并排躺在床上，往嘴里填着糖果的时候，一个问题脱口而出：“罗斯？你怎么能忍受这一切呢？”

　　她从枕头上转过脸来，看着我，说：“忍受什么？”她的舌头被染成深紫色。

　　“你不介意他再娶妻子吗？你现在还活着呀。”

　　她笑了，看着天花板，拨弄着糖纸，说：“是我让他这么做的，是我说服他先把新娘娶回来比较好。”然后闭上眼睛，打个呵欠，接着说：“而且，社交圈里的朋友都开始取笑他了。房子主人大多数最少有三个妻子，有的还有七个--每周一天一个。”荒唐的是，她竟然还忍着咳嗽，笑了一声，“但林登跟他们不一样。这些年来，沃恩一直都劝他再娶，但他总是拒绝，最后终于同意了，条件是新娘由他挑选。其实，连我都不是他挑的。”

　　她的声音很冷静，人也异常地平静。我担心是不是仅仅因为我的金发，因为我和她的某些相似之处，才让我成为她最喜欢的新娘。她那么聪明，那么博学，我怀疑她是不是已经看出来我是绝不会爱上林登的，尤其不会像她那样爱他，而他永远也不会像爱她那样再爱上别人。我怀疑她是不是已经意识到不管怎样费尽全力引导我，我还是不能取代她。
www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第8章 就在那儿，罗斯死了(1)


　　“我想玩游戏。”塞西莉说。

　　珍娜懒洋洋地倚在沙发上看小说，双腿悬在扶手上，头也不抬地说：“这里有许多的游戏啊。”

　　“我说的不是键盘游戏和虚拟滑雪，”塞西莉坚持说道，“我想玩真正的游戏。”她看着我，投来求助的目光。我只知道一种游戏，就是哥哥和我为了能毫发无损地度过每个夜晚而在厨房设置的噪音陷阱。后来我被搜捕者掳走，不管怎么说，这陷阱还是失败了。

　　客厅里摆满了各种虚拟运动游戏和能够模拟交响乐团演奏的键盘，我蜷缩在客厅的窗台上，盯着橘树的花朵飘飘荡荡，就像成千只拍着白色翅膀俯冲而下的小鸟。罗恩甚至都不会相信它们的存在，因为它们所代表的生命、健康和美丽在曼哈顿是看不到的。那里只有从沥青路里钻出来的奄奄一息的杂草。待售的康乃馨散发着冰箱存储的气味，似乎比鲜花更具科学性。

　　“难道你就不知道有什么游戏可玩的吗？”这回塞西莉直接开口问我了，我能感觉到她棕色的眼睛一直盯着我。

　　对了，我想起一个用纸杯和细线玩的游戏，还有住在巷子对面的小女孩。刚想开口解释给她听，但又改变了主意，因为我并不想通过纸杯电话和共夫姐妹低声分享自己的秘密。实际上，我唯一一个重要的秘密就是我的逃跑计划。

　　“咱们可以玩模拟钓鱼。”我说，根本不用看着塞西莉就能感觉到她的愤怒。

　　“肯定有些真正的游戏，”她说，“肯定有的。”然后缓缓地走出客厅。我听见她在走廊里拖着脚走路的声音。

　　“可怜的孩子，”珍娜说，目光转向我，盯着我看了一会儿，又低下头接着看书，“她还不知道这是什么样的地方。”

　　中午，加布里埃尔把午餐给我送到图书室来--这里已经成为我现在最喜欢的地方了--他停下脚步，越过我的肩头，正好看到展开的书页上船只的草图。

　　“你在看什么？”他问我。

　　“一本历史书，”我说，“这个探险家带领一队人乘三艘船环绕地球航行，就是他证明了地球是圆的。”

　　“那三艘船的名字是尼娜、平塔和圣玛丽亚。”他说。

　　“你了解世界史？”我问他。

　　“我只知道船，”他坐在我身后厚垫椅的扶手上，指着图片说，“这是小帆船。”然后开始给我描述它的结构--三船桅--大三角帆船。他说了很多，但我真正理解的只有一句话：这是西班牙式帆船。但我没有打断他，因为看到他眼睛里闪着专注的光芒。现在，他暂时从厨房琐事和为林登的新娘们配送三餐的沉闷工作中解脱出来，迸发出以往我未曾见到过的热情。

　　我坐在厚垫椅子上，笼罩在他的影子里，觉得一丝笑意正浮上嘴角。

　　这时，塞西莉的佣人--艾尔突然闯进来。“原来你在这儿，”她冲加布里埃尔喊，“你得赶紧回厨房给罗斯夫人拿咳嗽药来！”

　　我听到长长的走廊那头传来她的咳嗽声。房子的结构设计让我经常注意不到那声音。加布里埃尔赶忙站起来，我合上书，准备跟着他一起出去。“不要跟过来，”他在门口拦住我，说，“你最好待在这儿，等一切都过去了再出来。”

　　但越过他的肩头，我看到了不同寻常的混乱场景。佣人们争相匆忙奔走着，第一代侍者从电梯里跑出来，手里拿着各种药瓶药罐，还抱着一台跟冬天我患肺炎时，父母放到卧室的加湿器差不多的机器。但我觉得一种无用的氛围环绕在这片混乱之上，加布里埃尔也感觉到了，我能从他的眼神里看出来。

　　“你待在这儿。”他说，但我还是跟着他来到走廊。这里太可怕了。虽然新娘们不能随便乘坐电梯，但现在我已经顾不了这些了，我只想跟他躲进电梯，躲开这一切。加布里埃尔插进钥匙卡，电梯门打开，与此同时，骚乱突然停下来。就这样简单地突然地静下来。佣人们一动不动地在原地站着，侍者们抱着毯子，拿着药丸和呼吸器。林登正跪在罗斯的床边，把脸埋进床垫里。他抱着她细长雪白的胳膊。我的目光顺着胳膊上移，她一动不动，也没有呼吸的起伏，睡袍和脸上溅着鲜血，一定是随着刚才那阵恐怖的咳嗽咳出来的。此刻，整层楼都诡异地沉默着。就是我想象中的世界其他地方的那种沉默，无尽的海洋和无人的岛屿的沉默，那种能从太空中看得到的沉默。

　　塞西莉和珍娜从卧室走出来。一切都太安静了，我们甚至听到了林登喉咙里的哽咽声。“走开，”他低声说，然后大声喊道，“都走开！”他把一只花瓶扔到墙上砸个粉碎。这时大家就都散开了。我最后还是跟着加布里埃尔走进电梯，电梯门在我们身后关闭时，我终于觉得如释重负。

　　除了跟着加布里埃尔去厨房，我没有别的事可做，而且到其他地方还会迷路。我坐在一张桌子旁，一点点啃着葡萄吃。厨师和佣人们边干活边闲聊着。加布里埃尔在我旁边斜靠着台子，擦着银餐具。“我知道你喜欢罗斯，”他悄悄对我说，“但是在我们这里没有人对她有好感，因为她总是为难下人。”

　　像是佐证加布里埃尔的话似的，主厨尖着嗓子喊道：“汤太凉了！噢，这回又太烫了！”然后夸张地擤擤鼻子，引来一阵爆笑。

　　我不否认这些话让我觉得很难受。我见过罗斯对佣人们怒气冲冲的样子，但她从没对我大声说过话。在这个曲折幽暗的地方，房子主人整天闷闷不乐，管家像个幽灵，只有她是我唯一的朋友。

　　但我什么也没说。我们两人私下的关系是这些正在嘲弄她的人根本不会明白的。我从葡萄藤蔓上揪下葡萄，一个个在手里把玩过，再扔回碗里。加布里埃尔擦着盘子，不时偷看我一眼。过了一段时间，厨房里的其他人仍在大声闲谈，不过他们的声音好像有一百万英里远。而就在楼上，罗斯刚刚死了。

　　“她总是在吃糖，”我带着渴望的神情说，“那些糖会把舌头染成各种颜色。”

　　“它们叫六月豆。”加布里埃尔说。

　　“有很多吗？”

　　“当然了，可多了，”他说，“她让我订了好多箱货，跟我来……”然后领我到内置冰箱和炉壁中间的食品室。那里放着许多木箱子，闪着光的各色糖纸包着的六月豆都溢出来了。我能闻到添加了人造染色剂的甜腻味道。她订购的糖果就放在这儿，等着被倒进水晶碗里，等着供她品尝。

　　我准是一脸渴望的神情，所以加布里埃尔就给我装了一纸袋：“这些给你吧，反正它们最后也要被扔掉。”

　　“谢谢！”我说。

　　“哎，你，金头发的，”主厨冲我喊道。她也是第一代人，油腻的头发盘成一个灰白色的发髻，“你不回楼上吗？一会儿你丈夫该下来抓你了。”

　　“不，”我说，“他不会知道我下来了，他从来都不留意我。”

　　“他留意你的。”加布里埃尔说，我看看他，质疑着，但他那双蓝色的眼睛转向别处，不再看我。

　　唠唠叨叨的主厨占着了水槽，其他的厨师只能打开门，往外泼水。这时，一股冷风吹进来，掀起我脸上的头发，我看到蓝天和绿地一闪而过，门马上又关上了。这里用不着钥匙卡，也没有锁。大楼里并不是到处都设置了关卡困住我们，因此，我们只被允许在妻子楼层活动。

　　“你到外面去过吗？”我低声问加布里埃尔。

　　他朝我抱歉地笑笑：“只是到院子里干活，要不就是把货物搬进来。没什么特别让人激动的。”

　　“外面都有什么？”

　　“一眼看不到头，”他小声笑了一下说，“有花园、高尔夫球场，可能还有些别的吧。我没当过庭院工作的负责人，所以不知道。我从没看到过这院子的尽头。”

　　“金头发的，对你来说，外面那个世界全都是麻烦，”主厨说，“你就应该待在上面到处都是花边蕾丝的妻子楼层，懒洋洋地躺在缎面床单上，涂脚趾甲油。现在就回去吧，要不然你会给我们招来麻烦的。”

　　“走吧，”加布里埃尔说，“我送你回去。”

　　我们回到妻子楼层，罗斯的房门关着，侍者和佣人都已经走了。只有塞西莉一人坐在走廊上，把纱线缠在手指上像在玩着什么游戏，还一边唱着歌。电梯门打开后，她停了下来，一直看着我走进房间。

　　“你跟那个侍者去干什么了？”加布里埃尔刚一走，她就开问。

　　我把装着糖果的纸袋藏进床头柜里，不让她看到。常春藤叶子被夹在从图书室拿来的浪漫小说的书页之间，也藏在里面。图书室里有那么多书，我想没人会注意到这本不见了吧。

　　我刚放好东西转过身，塞西莉就出现在房门口，等着我的回答。我们现在是共夫姐妹，不管这种关系在别人家里意味着什么，我都不觉得她是可以信任的人。而且我也不喜欢她过分苛求的语调，她总是不耐烦，总是问问题。

　　“我跟他什么也没做。”我说。

　　我坐到床上，她扬扬眉毛，可能在等我邀请她进来一起坐。共夫姐妹进入对方的卧室前需要得到允许。这是我所拥有的为数不多的隐私权之一。而且现在我并不打算放弃这项权力。

　　可是什么也阻挡不了她，她继续说：“现在罗斯夫人死了，林登自由了，可以随时来看我们了。”

　　“他在哪？”我忍不住问。

　　塞西莉仔细查看着指间缠绕的细纱，看上去不知是不满意游戏还是不满意环境：“唉，他还在她的卧室里，所有的人都被赶出来了。我刚才敲门，他也不出来。”

　　我走到梳妆台前梳头发，想装出很忙的样子，这样就不用和她说话了。再说房间里也没别的可做，要不然就只能盯着墙壁了。塞西莉在走廊里闲荡了一会儿，无聊地玩着裙子，弄出波纹状的皱褶。“我没有告诉林登，你和侍者一起离开，”她说，“我本来应该告诉他的，但我没那么做。”

　　然后她一蹦一跳地跑开了，身后飘起一缕亮红色的纱线。

　　那晚，林登来到我的卧室。

　　“莱茵？”房门口出现一个身影，他的声音轻轻响起。

　　我独自在深夜的黑暗里躺了好几个钟头，让自己坚强地面对这个从一开始就知道总归要经历的可怕的漫漫长夜。虽然罗斯已经走了，但我仍然听得见走廊那头传来她的声音--对侍者喊叫，让我过去给她梳头，和她聊聊这世界。可能因为这令人发疯的寂静，我才没有假装睡着，没有拒绝林登，而是掀开被单让他上来。

　　他关上门，爬上床，在我身边躺下，我感觉到他凉凉的细长的手指捧着我的脸颊。他凑上前想亲我--这是我的初吻--但他的嘴唇还没碰到我就停了下来。他开始抽泣，我感觉到他散发出的热量和呼???的气息。“罗斯……”他发出一声吓人的哽咽之后，把脸埋进我的肩膀，泪流满面。

　　我理解这种悲痛。父母去世后的无数个夜晚，我也是这样度过的。所以这次，我没有抗拒他。也只有这一次，我允许他把我的床当做避难所，我让他紧紧搂着我，度过最糟糕的时刻。

　　他埋进我睡衣里的嘶叫声减弱许多了。那么可怕的声音，就像在我的骨头深处振动着。一直持续了大约好几个钟头，后来他呼吸声变得粗糙但平静了，紧抓着我睡衣的手也放松了，我知道他睡着了。

　　那晚剩下的时间，我一直断断续续地做着琐碎的梦，梦到枪声、“灰外套”和罗斯变换着颜色的嘴巴。最后我终于真正地睡着了。听到门把手转动的声音醒来时已经是早晨了。柔和的日光和早起鸟儿的叫声充满了房间。

　　加布里埃尔走进房间来，跟平常一样端来早餐，他看到林登躺在我床上时立刻停下脚步。晚上不知什么时候，林登翻身背向我，现在一只胳膊垂在床垫边，小声打着鼾。我没有说话，看着加布里埃尔的眼睛，举起手指凑到嘴边，再指指梳妆台，示意他别出声，把托盘放在那上面。

　　加布里埃尔按我的手势把早餐放下，我看不懂他的表情，有点受伤的感觉，就像他被打出淤青，跛着腿的那天。我不明白为什么他会是这副表情，后来才意识到他眼前是怎样一番场景。罗斯去世还不到一天，而我已经取代了她。但这跟他又有什么关系呢？他自己说过侍者们都不喜欢罗斯的。

　　我没有出声，用口型示意感谢他带来早餐，他点点头就离开了。一会儿在图书室看到他，再解释发生的事吧。我终于开始接受罗斯已死的事实，发觉很快就会需要一个新的谈话对象。

　　我小心翼翼地下了床，尽量不吵醒林登，他昨晚很不好受，而我却睡得香甜。我轻轻拉开床头柜抽屉，从纸袋里拿出一粒六月豆，走到窗边。窗户还是锁死的，但窗台很宽，足够人坐在上面。

　　我就坐在那里，吮吸着糖果，看着窗外的花园。糖果就和窗下面割过的草地一样翠绿。这里是欣赏游泳池附近景色的最佳角度。我看见有个穿侍者制服的人拿着长网正在捞东西。溅起的水花在阳光的照射下，闪着钻石一样的光。我想起纽约码头沿岸的海景。很久以前，那里还有海滩，可如今大海直接连着混凝土马路。花上五美元，你就可以通过生锈的望远镜一直望到自由女神像，或者在灯光打得亮亮的礼品店里买个钥匙链，还有拍照留念的机会。可以在码头边乘上双层渡船，听导游讲述几个世纪以来城市景观的变迁。还可以钻到栏杆下面，脱掉鞋子，把光脚丫浸在泛着盐花的浑浊海水里。海里的鱼类都不能吃，人们只把钓鱼当做一项运动，钓上来的鱼儿还是要被扔回海里。

　　我一直对大海极度着迷，浸入海水的感觉，就像摸到了永恒，它周而复始，永远不终止。海洋某处躺着色彩艳丽的日本和罗斯最爱的印度，这些国家都已消亡，只残留着遗迹；这孤独大陆是现今仅存的。海水深处的黑暗是那么神秘，那么诱人，让我觉得眼前的游泳池的水太轻浅了，一池清透、闪亮、平静的死水。我好奇林登有没有碰过海水，他知不知道这五彩缤纷的天堂只是个谎言？

　　罗斯曾经离开过这地方吗？她谈起外面世界的时候，就像她亲眼看过那里似的，除了橘树林她还到过多远的地方呢？我希望她现在所在的地方有繁茂的岛屿和大陆，希望她能学到许多种语言，还可以骑在大象背上。

　　“再见了。”我小声说，舌头把糖果翻个过儿。像是薄荷的味道。我还希望她能有好多六月豆。

　　突然床上传来一声喘息，林登翻过身，支起手肘。他一头蓬乱卷发，肿着眼睛，满脸困惑。我们对视了一会儿，我看着他努力想集中精神，他看上去离我那么遥远，我都怀疑他是不是还在睡着。晚上他好几次睁大眼睛看看我，然后又睡着，咕哝着修枝剪和当心蜜蜂什么的。

　　这时他嘴边浮起淡淡的微笑。“罗斯？”他用嘶哑的声音说。

　　但后来他清醒一点了，神色看上去很消沉。我盯着窗外，不知道该怎么做。一方面我为他感到难过，但比怜悯之情更强烈的是我的憎恨，恨这个地方，恨那些在我梦里萦绕的枪声。我为什么要安慰他，单单只因为我和他死去的妻子都有一头金发吗？我也失去了自己深爱的人，但又有谁来安慰我呢？

　　过了很长一段时间，他说：“你的嘴巴变绿了。”

　　他坐起来，问：“你从哪拿到六月豆的？”

　　不能告诉他实话，我不想冒险再给加布里埃尔带来麻烦：“罗斯给我的。前几天，在她房间里，从大碗里抓给我的。”

　　“她很喜欢你。”他说。

　　我不想和他谈论罗斯。天亮了，我不想再安慰他。昨晚我们两人都很脆弱，我也很宽容，但到了白天，所有的事情又变得清晰了。我还是他的囚犯。

　　但我也不能对他完全冷淡。如果想赢得他的信任，就不能表现出轻蔑的态度，所以我问道：“你平时游泳吗？”

　　“不。”他说，“你喜欢水？”
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第9章 就在那儿，罗斯死了(2)


　　我小时候有父母的照看，很安全，经常在当地体育馆的室内泳池里游泳，潜到泳池底够取潜水环，努力在翻筋斗比赛中胜过哥哥。我已经好几年没去过那里了，因为后来世界变得太不安全了。城市里唯一的研究实验室爆炸之后，研制解药工作和希望一下子全被毁了，情况迅速恶化。科学界曾经很乐观地表示可以找到解药。但是几年几十年过去了，新一代还是处于死亡的边缘。希望，跟我们所有的新一代人一样，都快要死了。

　　“还行吧。”我说。

　　“到时候我带你去游泳池看看，”林登说，“你肯定从前在那样的泳池里玩过。”

　　从这里看去，游泳池也没什么特别之处，但我想起浴皂泡泡在皮肤上留下的感觉和环绕在塞西莉礼服周围不曾消散的闪光，我觉得在林登·艾什比的世界里，并不是所有的东西都是它们看上去的那样。

　　“好啊。”我说，这是真话，我非常想出去看看刚才那侍者撇去浮沫或是落叶的游泳池。这并不是自由，不过我想也足够接近于自由了，可以假装就是。

　　虽然我表现出对泳池很感兴趣的样子，但他还只是看着我。

　　“如果请你过来和我坐一会儿，会不会要求太多了？”他说。

　　是啊，是啊，当然要求太多了。让我待在这里难道还不是要求太多吗？我不知道林登是否意识到他凌驾于我之上的不平等的权力。但如果表现出一点点的厌恶，我这辈子就永远别想离开这层楼。所以我没有别的选择，只能顺从他的意思。

　　我想到个舒服点的折中方案，端着早餐盘到床上，我把盘子放在两人中间，在他面前盘腿坐下。“早餐是你还在睡觉的时候送来的，”我说，“你应该吃点东西。”我掀开扣在上面的盖子，是点缀着新鲜蓝莓的华夫饼，这些蓝莓比我家乡杂货店里卖的颜色深多了。罗恩总说不要相信太亮丽的东西。我不知道这蓝莓是不是从花园里长出来的，水果在化学土壤培育之前是不是也这样子。

　　林登拿起一片华夫饼，看了半天。我看得懂他的眼神。父母去世后，我就经常那样盯着食物看，就好像食物只是面团，没有任何意义。在意识到自己做什么之前，我已经拿起蓝莓，举到他嘴边。我只是受不了又想起那些往日的悲伤。

　　他看上去很吃惊，但还是笑了一下，吃了蓝莓。

　　我又给他一颗蓝莓，这次他伸手抓住我的手腕，没有很用力--像我预想的那样--而是轻轻地。他抓着我的手把蓝莓送进嘴里，咽下之后就松开了。然后他清了清喉咙。

　　我们结婚已经将近一个月了，但这是婚礼之后我第一次看着他。可能是悲伤的原因，他眼睛周围红肿的皮肤让他看起来没有一点恶意，甚至还很亲切。

　　“呃，味道还不错，是吗？”我问，给自己拿了一颗。比我以前吃过的都甜。我从他手里拿过华夫饼，掰成两半-- 一人一半。

　　他开始吃，小口咬着，样子痛苦地吞咽下去。两人静静地吃着早餐，只有窗外的鸟鸣和我们咀嚼的声音相伴。

　　盘子空了，我递给他一杯橘子汁。跟吃别的一样，他也麻木地喝下去，程序化地吞咽，浓密的眼睫毛垂下来。这些糖分对他有好处，我想。

　　我不需要关心他的感受。不过这些食物确实会对他有益。

　　“莱茵？”有人敲门，是塞西莉，“你起来了吗？这是什么词？a—m—n—i—o—c—e—n—t—e—s—i—s？”

　　“羊水诊断。”我大声回答她，清楚地发音给她听。

　　“哦，那你知道他们就是用这个方法检查小宝宝是否有身体缺陷的吗？”她接着问。

　　我确实知道，因为分析胎儿和新生儿的各类问题就是我父母在实验室里的工作内容。

　　“这方法很不错啊。”我说。

　　“出来，”她说，“我窗户外面有个知更鸟巢，我带你去看，那些鸟蛋太好看了！”她很少想见我，但我注意到她不喜欢别人对她关着门。

　　“等我穿上衣服。”我说，听着外面没了动静，知道她已经离开了。我端起盘子放到梳妆台上，不知道林登还要待多久。我忙着梳头，用夹子在头后束紧，张开嘴巴，看到舌头上的绿色已经不见了。

　　林登斜靠着手肘，拔着袖口上冒出的线头，一脸若有所思的神情。过了一会儿，他起来了：“我想有人要来收盘子了。”说完就离开了。

　　我浸在浮满粉色泡沫的水里，洗了个热水澡，已经开始习惯泡沫在皮肤上爆裂开的感觉。我擦干头发，穿上牛仔裤和有着天堂般触感的毛线衫。这些都是迪尔德丽的手艺。她做出的衣服总能让我光彩照人。然后出门，我在走廊里闲逛了一会儿，希望塞西莉看到我，带我去看鸟巢，但是我没找到她。

　　“主人林登带她去花园里了。”我在图书室看到珍娜正翻着目录卡片，她告诉我的。今天她的声音清亮了一些，没那么消沉。说完后她甚至还看着我，抿抿嘴唇，似乎在考虑要不要继续说。但后来她又接着看卡片了。

　　“为什么你总叫他主人林登？”我问她。管家沃恩在婚礼晚宴上向我们解释：因为他在这所房子里拥有最高的权力，所以要称呼沃恩为管家；但他同时又希望我们直呼自己丈夫的名字，因为这样可以体现出亲密的关系。

　　“因为我恨他。”她说。

　　这句话里没有恶意，没有夸张的情感爆发，但她灰色眼睛里闪烁的某些东西好像在说她是有原因的。我看看四周，房间空空的，确定没人听见她的话。

　　“我能理解，”我说，“但或许迎合他更容易，这样我们就能得到更多的自由。”

　　“我不会那么做的，”她说，“现在，我根本不在乎自由，也不在乎会不会死在这里。”

　　她看着我，我看到她眼袋很深，脸颊凹陷，颧骨突出。几周前穿着结婚礼服的她虽然很绝望，但还是美丽的。而现在她看上去很衰弱，一下子老了好几岁。她身上的气味就像肉桂味的浴皂和呕吐物的味道。但是她还带着结婚戒指，这代表着我们是共夫姐妹，我们共存于这地狱，就像在货车里，我们共同拥有的漫长噩梦一样。她可能是在黑暗中蜷缩在我身旁的女孩，也可能是那个尖叫的女孩。

　　不知道她在找什么卡片目录，但终于找到了，她嘴里默念着书架编号，记在心里，然后关上抽屉。

　　她漫步走到一排书架前，我跟着她，看她的手指滑过一本本书脊，突然停下，在一本书上轻扣一下，然后取出来。这书沾满灰尘，封面都没了。随着她翻动，露出易碎的泛黄纸页。这些书都是21世纪或者更早的时候出版的，这并不奇怪，电视机还在播放老电影，大多数节目都是过去摄制的。观看拥有正常寿命的人们生活的世界成为逃避现实的方式。曾经真实的自然的东西都变成幻想。“这里有很多爱情小说，”她说，“有的是团圆结局，有的最后所有人都死了。”她大笑着，但笑声更像抽泣：“还能有什么呢？”

　　她盯着摊开的书页，泪水盈满双眼，看起来就要崩溃了。我等待着泪水流下来，但是没有。她忍下了。

　　书架周围弥漫着呛人的陈腐灰尘气味--脏污的书页和模子，还有些别的，好像一些隐约让人感觉熟悉的东西，闻起来像是哥哥和我晚上把珍贵的物品埋进后院的泥土味。我知道珍娜，这个共夫姐姐和塞西莉不一样，塞西莉在孤儿院长大，如今成为富有的主人的新娘而很感荣耀。珍娜不是，她跟我一样，我们都遗失了珍贵的东西，埋葬了所拥有的东西。

　　我犹豫着，不确定是否可以相信她，告诉她我计划先赢得林登的信任，然后逃跑。她似乎认命了，甘愿在这大楼里了却余生。但也许她还从没想过还有逃跑这条路。

　　但是如果我想错了，怎么能阻止她日后背叛我呢？

　　我还在权衡这问题时，塞西莉气呼呼地进来了，倒在桌子旁边的椅子里。“哼，真是浪费，”她说，然后好像生怕我们没听见一样，“完完全全的浪费！”

　　这时，加布里埃尔端着茶盘进来了，小巧的银质碗里装着柠檬角。

　　我坐在塞西莉对面的椅子上，她端起茶杯，不耐烦地等着加布里埃尔斟满。珍娜默默地走过来加入我们，她一直捧着书，连头也不抬地拿起一块柠檬角，吮吸着。

　　“林登刚才邀我去玫瑰园了。”塞西莉说，嘬了口茶，皱皱鼻子，厉声对加布里埃尔呵斥，“怎么没加奶也没加糖？”加布里埃尔说赶紧拿来。“不管怎么样，”她说，“我以为他终于要开始做一个丈夫应该做的事了，不是吗？这不过是时间问题啊。但他就只带我看了看向日葵花棚，说那些是100年前从欧洲还是别的什么地方进口的，接着一直讲啊讲啊，讲到北极星，说它从多少年以前就存在了，它怎么指引探险家找到回家的路。太让人失望了--他甚至亲都没亲我一下！”

　　我回想起和林登在同一个花园里度过的短暂时光，两人一起看日出。他谈到日本的锦鲤和这个世界以前的样子。现在我突然觉得他喜欢让自己沉溺在很遥远的他方，就像他死去的妻子那样。我不知道这是不是他们彼此深爱的原因，或者在这精心修葺的花园围墙下长大的人是不是从小就种下了对永无机会亲眼观赏的事物的向往？

　　相同的事情也发生在我身上，不是吗？在这里我所做的只有安慰自己，迷失在这个世界过去时光的幻影中。莫名的阵痛掠过我--那是什么？怜悯？同情？理解？

　　不管那是什么，都不是让人愉悦的。因为我没有任何理由把自己当成林登 · 艾什比的同类，没有任何理由为他产生任何情绪。

　　珍娜吮吸着柠檬果肉，把吃完的空壳放在桌子上。她翻过一页书，沉浸在小说里。我想我们两人都在这里迷失了。

　　“林登是不会碰我的。可是他亲了你。”塞西莉告诉我，更是在谴责我。

　　“你说什么？”我问。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第10章 就在那儿，罗斯死了(3)


　　她激动地点着头，好像这是世界上再自然不过的事了。她棕色的眼睛突然间瞪得更大更亮了：“今天早晨，我看到他从你的卧室出来，我知道他晚上都跟你在一起。”

　　我不知道这时该说什么。我不知道共夫姐妹之间的界限在哪里。“我认为在我们卧室里发生的事应该属于隐私。”我这样应付着。

　　“噢，不要假装正经了，”塞西莉说，“你有快感吗？”她靠过来接着问：“是不是非常的不可思议呢？我想肯定是的。”

　　加布里埃尔回来了，把一大罐牛奶放在桌子上。塞西莉从他手里拿过糖罐，几乎往自己杯子里倒了一半。她又嘬了一口，我听见糖粒在她牙齿间碾碎的声音。她等着我回答，但只有珍娜像吸取柠檬的生命一样的吮吸声和加布里埃尔离开时清喉咙的声音。

　　我感到阵阵热潮涌上脸颊，说不清是因为尴尬还是气愤。“这跟你半点关系也没有。”我喊道。

　　珍娜从书后探出头来，好奇地看着我，可能觉得很好笑。塞西莉眉开眼笑地一直追问，各种私人问题一直在我头上盘旋着，直到我实在无法忍受再看她一眼。我受不了眼前这两个人中的任何一个：没有友谊，没有安慰，无论林登谈起什么都不会欣赏，她们怎么会关心北极星？一个在几世纪前的书卷里早为自己挖好一块安全的小墓穴，另一个像笼中的金丝雀一样非常幸福地生活着。我绝不是她们这样的人。我飞快地跑出去。

　　到了走廊上，图书室的气味变成墙壁凹槽里点燃的熏香的烟熏木质香气。加布里埃尔刚刚踏进电梯，门就要关上之前，我喊：“等等！”然后飞跑进去。门关上了，我用手撑在膝盖上，喘得像刚飞奔了一英里。加布里埃尔按了按钮，电梯开始下降。

　　“你知道吗，如果你总这样偷跑到别的楼层，肯定要被逮到的。”他说，但语气里听不出真正的危险。

　　“我受不了了。”我说，喘了口气。但并不是刚才的疾跑让我喘不过气，我的胸腔发紧，视野边缘处开始模糊。“我恨这儿，我恨这里的一切，我--”我的声音突然中断。我意识到自己有些不对劲了。这是自从上次被推进货车后厢，身体里蓄积的一种非常强烈的冲动；只是当时我在这里醒来时晕眩、愤怒的感觉太强烈，被压制住了。

　　加布里埃尔也感觉到了，就在我发出第一声抽泣的时候，他就马上从胸前口袋里掏出手帕给我。

　　电梯门开了，外面是厨房的走廊，嘈杂声传来，蒸龙虾的味道和甜甜的新鲜烘焙气味也飘来。加布里埃尔按了一下按钮，门关上了，只是这次电梯不再移动。“想谈谈吗？”他说。

　　“你不用回厨房吗？”我问他，擤了擤鼻涕。我尽最大努力不让自己抽噎，不让自己看起来太可怜；但是太难了，而且手帕早已又湿又滑，根本擦不干不停涌出的眼泪。

　　“没事的，”他说，“他们会认为我上楼给塞西莉送茶点被拦住了。”无礼苛刻的小塞西莉迅速取代了罗斯的位置，成为最不受佣人们欢迎的妻子。加布里埃尔和我盘腿坐在电梯地板上，他耐心地等着我不再打嗝，开始说话。

　　待在电梯里真好。地毯虽然磨旧了，但很干净。墙壁是蔓越橘的那种红色，镶饰着维多利亚时期的图案，让我想起父母的床单，躲在那里面的感觉是多么安全。长远以前已经失去的安全感的记忆远远地浮现在脑海。我在这里也是安全的。脑袋里总有个地方在担心会不会隔墙有耳--管家沃恩的声音会不会通过头顶的喇叭随时轰地响起，威胁加布里埃尔要为把我带到这里而付出代价。我一直等着，但那声音没出现。太让人心烦了，索性不再理会这想法。

　　“我有个哥哥，”我就这样开始讲，“他叫罗恩。四年前父母去世后，我俩被迫辍学，找工作。哥哥很容易就能找到工厂的工作，而且薪水也不少。但我没什么技术，几乎一点用也没有。后来他觉得我一个人出门不安全，所以我们就尽量不离开对方太远，我经常找到在工厂里接电话的工作，而薪金几乎接近零。我们足够过活，但并不是以以前的方式生活，你懂吧？后来我想多做些事。”

　　“几周前我在报纸上看到一则关于收购骨髓的广告。据说他们正在进行新一轮的筛选，想找出病毒的成因。”我把手帕翻过来，借着迷蒙的视线看着它。好像其中一角绣着朵深红色的花，我从没见过这样的花，繁复的矛形花瓣聚拢在一起。看上去模模糊糊的，还有重影。我摇摇头，重新理清思路。

　　“一走进那个实验室，看到里面的那些女孩，我就意识到这是个陷阱，我奋力反抗，”我说着，手指不由自主地像动物的爪子一样蜷缩起来，“又抓，又咬，又踢的，但是不管用。他们把我们都赶进了一辆货车。不知道货车开了多久，好几个小时吧。有时会停车，门打开后，还有女孩进来。车里面糟透了。”

　　我记起那种黑暗。四周没有墙，上面没有顶，下面也没有底。我可能还活着，也可能已经死了。我听着其他女孩在我周围、头顶和身体内侧的呼吸声，那就是我们所拥有的整个地球--只有呼吸受阻的惊恐的打嗝声。我以为自己已经疯了。或许我就是疯的，因为我现在还听到搜捕者的子弹声，飞身跳起来，身边有火花飞过。

　　灯光突然开始闪烁，加布里埃尔抬头向上看。又一声轰隆巨响，不是枪响，而是某种机器的声音。电梯开始晃动，然后门滑开了，加布里埃尔用力把我拉起来，我们匆忙来到走廊上。但这不是厨师那层的走廊。这里更暗，充满消毒水的气味。霓虹灯在天花板上使劲地晃动，每次迈步落下之前都能从地砖上看到鞋子的黯淡倒影。

　　“咱们肯定是到了最底层。”加布里埃尔说。

　　“什么？怎么会呢？”我问。

　　“暴风雨来了，”他说，“有时候所有的电梯都会降到地下室，以防万一。”

　　“暴风雨？刚才外面还是大晴天呢。”我说。这时发现声音里的恐惧已经不见了，我松弛下来，不再呜咽了，打嗝也渐渐缓和下来，而且次数越来越少。

　　“我们在海岸边，这儿有很多暴风雨的，”他说，“有时候都不知道是从哪冒出来的。别担心，如果是飓风的话，一会儿就能听到警报。强风中断电力，导致电梯故障的情况，并不多见。”

　　飓风。我脑海深处出现狂风席卷而过，摧毁大片房屋的电视画面。总是有房子被卷走，有时是一段篱笆或是连根拔起的大树，穿着草原服装尖叫的女主人。不过总归都是房子会损毁。我想象着飓风猛烈袭击这大楼，把它撕成碎片的场景。不过到那时候我还能跑掉吗？

　　“那么，这就是地下室了？”我问他。

　　“我想是的，”加布里埃尔说，“我是说，我还从没有这样下来过，以前只去过暴风雨掩蔽所。如果没有管家沃恩的许可，任何人都不能到这里来。”他看上去很紧张，我知道是因为管家沃恩。一想起因为自己乱跑而害得加布里埃尔挨打，他神情忧郁，身上带着淤青，跛着腿走出我房间的样子，我就无法忍受。

　　“趁没人发现，咱们赶紧上去吧。”我说。

　　他点点头。但电梯门已经关上了，他把钥匙卡插进控制盘也打不开。他试了几次，然后摇摇头，“降到底了，”他说，“一会儿才能上去，不过应该还会有别的电梯，我们可以试试。”

　　我们沿着长长的走廊下去，灯光忽明忽暗，在我们头上嘶嘶作响。这条是主走廊，还有许多更黑的小走廊岔出去，那里面的门都是关着的。我并不想知道它们通往哪里。我再也不想到这层来了。它让我想起一些非常不好的回忆--噩梦中的场所--被杀死在货车里的女孩们住的地方；穿搜捕者制服的小偷一手捂着我的嘴，一手拿着刀片，抵住我的喉咙的地方。待在这里让我手掌开始冒冷汗。后来我想到了。这是那个医生待的地方。婚礼前的下午，迪尔德丽带我来过这走廊，她把我领到一个房间，然后有个男人给我打了一针，我就昏过去了。

　　一想到这里，鸡皮疙瘩就冒出来了，我得赶快离开这儿。

　　身旁的加布里埃尔顾不上看我，一个劲儿地往前走。“你跟我说的那些，”他压低嗓音说，“我觉得很可怕；之前你说你恨这个地方，我能理解。”

　　我觉得他肯定理解了。

　　“是管家沃恩吗，”我问，“是他打你的吧？都是我的错，都是我偷跑出去害的。”

　　“不应该一开始就把你锁在房间里。”他说。

　　我突然觉得想要了解他。我开始把他的蓝眼睛和红棕色的头发看做朋友的象征，而且已经把他当做朋友了。我喜欢刚才我们的谈话，这要比午餐吃什么、我在读什么、或是茶点要不要来点柠檬（我从来不要）这些有意义多了。

　　我想更多地了解他，我想告诉他关于我的一切，一个真实的，没有丈夫的我，没有看到这大楼阴暗内在的以前的我--那时虽然身处危险的环境，但我还拥有自由，而且很快乐。我刚要开口，他猛地抓住我的胳膊，把我拉进一个黑暗的小走廊里。我还没来得及抗议，就听到一阵谈话声朝着我们这边过来了。

　　我们紧紧地贴在墙上，努力隐藏在阴影里，甚至希望两个人的眼白都融入黑暗。

　　说话声越来越近了。“--火葬当然不行了--”

　　“太可怜了，要毁了这女孩。”跟着传来叹息声、啧啧声。

　　“我们是为了更崇高的目标，试验成功的话就能拯救成千上万的人。”

　　这些说话声都很陌生。就算我余生都在这房子里度过，我也不可能去到所有的房间，也不可能认全所有的侍者。但随着说话声的靠近，我看到那些人并没有穿侍者制服，而穿着白色衣服，头上戴着同样的白色头盔，塑料面罩遮住脸，跟我父母工作时穿戴的防化服一样。他们正推着辆小车走过来。

　　加布里埃尔抓着我的手腕，轻轻捏了一下。我不明白他为什么这么做，不知道发生了什么事，直到小车靠近，我才看清车上是什么。

　　一具尸体，罩着被单。罗斯金色的头发从被单边露出来。还有一只涂着粉色指甲油的早已变冷的青白色的手。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第11章 橘树林的报复(1)


　　他们经过时我屏住呼吸。细碎的脚步和摇摆的车轮越走越远，似乎漫长地没有尽头。我们没有出声，又等了一会儿，确定足够安全了，才像换气一样大口吸入空气。

　　“他们要把她带去哪？”我喘着气问。

　　虽然这里已几乎完全陷入黑暗，我还是很清楚地看到加布里埃尔脸上悲伤的表情。他摇摇头。“管家沃恩可能打算把她当做研究对象，”他说，“这些年来，他一直在研制解药。”

　　“但是，”我声音嘶哑，“那是罗斯啊。”

　　“我知道。”

　　“林登不会让他这么做的。”

　　“不一定，”加布里埃尔说，“我们不能告诉他。我们从没看到这些，也从没来过这里。”

　　我们找到能用的电梯，回到厨房那层的走廊。这里有金属器皿和瓷盘子相互碰撞的嘈杂刺耳的声音，还有主厨在大声骂着一个人是懒骨头和其他人的爆笑声。他们并不知道那个讨人厌的妻子正在他们脚下走廊的阴冷小路上迂回行进着。

　　“嘿，金头发的来了！”有人喊道，这已经成为我在厨房里的正式绰号了。尽管新娘们不该擅自离开妻子楼层，但他们似乎并不介意我在他们工作的地方闲晃。我没问过他们，加布里埃尔说那是因为我比林登的上一个妻子和那个小的（他们叫她“小丫头片子”）好应付多了。“金头发的，你怎么了？满脸通红的。”

　　我摸了摸眼睛下面柔嫩的皮肤，想起刚才哭过。那好像已经过去一百万年了。

　　“我对贝壳类过敏，”我把湿透的手帕塞进口袋，回答说，“臭味都飘到我们那层了，害得我眼睛都肿了，你们是想要我的命还是怎么样？”

　　“她坚持要下来亲自跟您说。”加布里埃尔也顺着我的话说。

　　我们朝厨房走去的一路上，我都努力装出恶心的样子。其实那气味让我想起家的味道，还把我的食欲又引出来了。

　　“比起你的饮食要求，我们还有更大的麻烦呢。”主厨说，从布满汗珠的脸上掠起一缕头发，朝窗外点点头。天空变成诡异的绿色，闪电穿透云层。不到一小时以前，外面还是阳光普照，鸟鸣一片。

　　有人给我拿来一个小纸盒，里面盛着草莓：“这是今天早晨刚运到的。”我和加布里埃尔一人抓了一把，站着窗户旁边。跟蓝莓一样，这些草莓比我吃过的颜色都鲜艳。甜甜的果汁溢满口腔，小小的种子卡在臼齿里。

　　“又到了每年的这个时候了？”加布里埃尔说，“好像有点早啊。”

　　“今年可能会有一场大暴雨，”一个厨师跪在烤箱前，皱着眉毛盯着里面烘烤的东西，“甚至可能会达到三级。”

　　“什么意思？”我问他，接着往嘴里扔草莓。

　　“意思就是要把你们三个小公主锁到地牢里。”主厨嘘声吓唬我说。我刚要相信她时，她却使劲在我肩膀上一拍，放声大笑。“房子主人会为他的妻子采取一切预防措施的，”她说，“如果风太大，你们就会去暴风雨掩蔽所。别担心，金头发的，我保证那里肯定特别舒适，而我们就留在这里给你们做饭，然后再端给你们。”

　　“你们还要冒着暴雨工作？”我问。

　　“当然了，除非停电。”

　　“别担心，”加布里埃尔说，“这房子不会被刮跑的。”他浅浅地笑着，暗示他知道我期待发生什么事。我们互换眼色，他先是试探性地咧嘴一笑，然后变成我所见到的第一个真正的笑容。而我也报以微笑。

　　几分钟之后，天突然暗下来，乌云压顶，我俩乘电梯返回妻子们的楼层，午餐手推车在我俩中间。上面有给另外两个新娘的龙虾浓汤；因为我说对贝类过敏，所以我的那份是一小块淋着酱汁的鸡肉。两人都没说话。我试着不想起罗斯，但除了轮车经过时她垂在被单下面的已没有了生命的手，我看不到别的。就在几天前，这只手还给我编过辫子。我想起林登眼里的悲伤，如果他知道他从小就深爱的那个在橘树林里喂马儿吃糖果的小女孩就要在这房子里被解剖，他会说什么呢？

　　我独自待在房间里，午餐一点儿也没动，泡着热水澡，我和着泡沫洗干净加布里埃尔的手帕，举到面前看着它。我试想在另外的时空，刺绣上的花朵也许真实存在着。那么有生命力，那么的锋利，危险又可爱。花朵好像从一片睡莲上伸出来。我记下这个图案，然后到图书室查阅。我能找到的最接近的答案是荷花，是生长在东方国家的花朵，可能源于中国。我在水生植物年鉴中找到不足一页的相关内容，上面只说了睡莲的样子，也许它们是比较接近的物种，但并不相同。查了好几个小时，还是没能找到让人满意的解释。

　　我去问加布里埃尔，他说侍者们都是从盛布餐巾的塑料桶里拿的手帕。他不知道是谁订购的，也不知道是从哪里来的，不过我可以留着它，因为还有很多。

　　接下来的日子里，其他两位妻子还没起床之前，加布里埃尔就给我送来早餐，他把六月豆卷在餐巾里或藏在盘子下面，有次是放在薄饼中间。他把草莓片摆成埃菲尔铁塔和带有矛状桅杆的船只的样子。他把托盘放在床头柜上的时候，就算我还没醒，也能感觉到他的存在，就像做梦一样。我感到温暖的缎带伸进潜意识中，让人觉得安全。睁开眼睛看到早餐托盘上的银质盖子，就知道他在附近。有的早晨我醒过来，我们会小声聊天，房间里不开灯，黑暗中仅能勉强辨认出对方的脸庞。他告诉我自从有记忆以来，他就是个孤儿。9岁的时候，管家沃恩从拍卖会上把他带回来。“并不像听上去那么恐怖，”加布里埃尔说，“在孤儿院里，有人教你做饭、缝补、清洁等技能。他们还会给你做个成绩单，有钱人就可以根据这个出价了。迪尔德丽、艾尔和阿代尔也是这么进来的。”

　　“你一点也不记得你父母了吗？”我问他。

　　“差不多是吧，我甚至几乎不记得外面的世界是什么样子了。”他说。听到这里，我的心开始下沉。他告诉我，没有人，甚至佣人都没有离开过这片土地。他们订购食物、布料和想象中的任何东西，却从没有亲自去过商店。只有送货的卡车司机、管家沃恩和林登--偶尔他也想出去。我在电视上看过房子主人和他们的第一妻子参加社交活动--政治选举、剪彩仪式之类的--但加布里埃尔告诉我林登不喜欢社交活动，他有点像隐士。要不然呢？在这里，就算走上一整天，也走不到头。但我没有失去希望。林登经常带罗斯参加聚会，她说如果林登爱上我的话，我想去哪里他都会带我去。

　　“你不想念以前吗？”我问道，“那些自由的日子。”

　　他笑了。“其实在孤儿院里也没什么自由，不过我还是很怀念海滩，”他说，“以前经常能看到窗外的海滩，有时他们让我们到海滩玩。我喜欢看船只起航。我常想如果能选择别的工作，我希望能在船上工作，或许会去造船。不过我还从没抓到过一条鱼呢。”

　　“我哥哥教过我钓鱼。”我说。我们坐在海边的混凝土马路上，把脚悬在路边。我记得鱼线被一股强烈的力量拖住，卷轴不受控制，倒转开去，罗恩接过鱼竿，给我演示如何把鱼钓上来。我记得那鱼白银色的躯体，所有的肌肉绷紧，像簧片一样来回拍打着钓钩，眼睛鼓得大大的。我把它解下来，想捧在手里，但是它一下就跃出我的手掌心，跳进水里，溅起点点水花，然后就消失了。或许是去拜访法国或意大利的遗迹了，那就一并带上我的问候。

　　我试着把这体验讲给加布里埃尔听，但我觉得自己模仿拉钓竿和收卷轴的动作都很糟糕，不过他还是聚精会神听着这一切。我讲到鱼儿跳进水里溅起水花时，他还笑了。我黑暗的房间里只有我们的笑容，却听不见笑声。

　　“你吃过钓来的鱼吗？”他问。

　　“没有，很远处的鱼才能吃，都是用船捕来的。离陆地越近，水质污染越严重。钓鱼只是为了玩乐。”

　　“听上去很有趣。”他说。

　　“其实有点恶心。” 想起那冰冷的黏嗒嗒的鱼鳞和充血的眼睛，我说。罗恩认为我是最差劲的捕鱼人，还说幸好这些鱼都不能吃，如果它们成为食物的来源，他肯定会被负责伙食的我饿死。“钓鱼是我哥哥在工作之外，为数不多的爱好之一。”

　　随着想起哥哥而泛起的思乡情并不太让人难受，因为有加布里埃尔的陪伴，有一盘薄饼和他藏在餐巾里的六月豆。

　　林登白天从不理会我们，但是开始每天邀请我们三个和他共进晚餐。他跟我们谈起他父亲的研究工作，以及科学家和医生们对研制解药所持的乐观态度。他说他父亲正在西雅图参加会议，与其他研究工作者交换心得。我心里暗暗在想管家沃恩的心得是否有关于罗斯的内容，他会不会把她命名为对象a或是病人x，她的手上是否还涂着粉色指甲油。塞西莉总是对我们丈夫说的任何话题都有兴趣。珍娜还是一看到他就觉得厌恶，不过她已经开始用餐了。我越来越熟练地装出对他的话很感兴趣的样子。受到暴风的影响，灯光一直忽明忽暗，本来天气晴好的下午却少见地下起了阵雨。

　　后来有天晚上，林登特别有兴致，他宣布为了祝贺我们结婚两个月，准备举办一场大型晚会好好庆祝，张灯结彩，还会请来现场演奏乐队。他甚至让我们决定在哪个花园举办。

　　“橘树林怎么样？”我说。加布里埃尔和另外两个侍者正在收拾我们用过的盘子，听到这话立刻面色苍白，一脸沉重地互换眼色。他们知道我这话的分量。以前罗斯在橘树林度过的无数日子里，他们为她端送过无数餐饭、无数杯茶。那里是她最爱的地方，是她和林登结婚的地方--一天下午她含着六月豆，满怀惆怅地告诉我--那里是他们初吻的地方。在那里，在她20岁生日一周后，林登发现她昏倒在橘树林的阴影里，面色苍白，呼吸急促，嘴唇青紫。那天他头次面对罗斯不久于人世的悲剧命运，而他却没有能力救她。这世上任何药片药水都不能多换回些短暂的飞逝的时间。

　　橘树林晚会。听到这个词，林登脸上立刻露出痛苦的神情，我没有一点犹豫，他带给我的痛苦比我能回报给他的多太多了。

　　塞西莉，一点没有注意到当前的气氛，说：“啊！好啊，林登，我们还从没去过那呢！”

　　林登拿起餐巾，轻轻擦了擦嘴，然后放在桌上。“我原以为在泳池旁边会更有趣，”他静静地说，“温暖的天气最适合游泳了。”

　　“但你说了让我们选的。”珍娜说，这可能是她第一次跟他说话。连同侍者在内，所有人都看着她。她飞快地扫了我一眼，然后看看林登，优雅地从叉子上咬了一口牛排，接着说：“我投橘树林一票。”

　　“我也是。”塞西莉说。

　　我也点头表示赞同。

　　“那看来是一致同意了。”林登对着他的勺子说。余下的时间里，大家都默默地吃完饭。晚餐盘子收走之后，又端上甜点，之后是茶。后来林登说有点头疼，需要一个人待会儿，想点事情，所以我们就都离开了。

　　“你真厉害。”加布里埃尔陪同我们进电梯时悄声对我说。就在电梯门在我俩之间关上之前，我冲他微笑。

　　一上楼我就立刻回到自己的卧室，躺在床上，吮吸着蓝色的六月豆，想象着大西洋的海水拍打着我和罗恩脱掉鞋子的光脚。我想起码头沿岸的渡船，看着它们划出一条小径延伸到地平线，在自己的小世界里感觉是那么安全，哪怕只能存活片刻，也是那么幸运。这是我死后的所在，把骨灰撒进海里。我想下沉至雅典废墟，想被冲到尼日利亚，想在鱼儿和沉船之间穿梭。我会常回曼哈顿，呼吸那里的空气，看看我的孪生哥哥过得怎么样。

　　不过，我哥哥不太喜欢谈论四年后将要发生的事，那时候我已经死了，而他还有五年的寿命。我想知道他现在做什么，过得好不好。我不知道还有多久才能从这里逃脱，或者至少要在死前跟他联系上。但是我心里的某个地方，比那可怕的地下室还要黑暗，我担心自己的尸体将会成为管家沃恩研究工作的一部分，而我哥哥就永远也不会知道我出了什么事。

　　正是这样，所以我并没有对林登·艾什比感到任何歉意，尽管他因为我晚饭时说的话，也许正在某处伤心。

　　在这大楼里，很难分得清时日，因为每天都差不多，而且我也还是林登的囚犯。我从没跟哥哥分开过这么长时间。从我们学走路开始，母亲就把我的手放到他的手里，告诉我们以后都要待在一起。我们也是这么做的。我们一起走路上学，紧紧依靠对方，防范旧楼废墟和废弃的汽车里潜藏的危险。我们一起走路上班，在那间充满父母生前回忆的黑暗房子里，晚上用声音陪伴着对方。在这之前，我长这么大，从没离开过他一天。

　　我以为双胞胎应该总能感应到对方，虽然距离遥远，我还是应该能清楚地听到他的声音，就像我在家里听到他在隔壁的声音一样。我们应该可以交谈，就像在不同的房间里一样--他在厨房，我在客厅--打破父母死后的沉寂。

　　“罗恩。”我低声呼唤。但这声音不会传出我的卧室之外。我们之间的联系被切断了。

　　“我还活着，不要放弃我！”

　　像是回应一样，门上传来轻轻的敲门声。我知道不是塞西莉，因为她总会接着提问题或要求。迪尔德丽不会敲门，加布里埃尔也不会在这个时间出现。“谁啊？”

　　门打开了，我看到珍娜的灰眼睛。“我能进来吗？”她细声细气地说。

　　我从床上坐起来，点点头。她抿着嘴，脸上露出我看起来是最接近微笑的表情，在我的床垫边上坐下。

　　“我看见你提议橘树林时主人林登看你的眼神。”她说，“那是为什么？”

　　本能警告我要当心这个忧郁的新娘，但是我正处在悲痛的心情中，防卫心有些松懈--我想加布里埃尔会把这种情况叫做下桅，让自己随着不知去向的水流漂浮。而且她看上去那么胆小，没有一点恶意，身上穿的白色睡衣就像我那件一样，长长的黑头发像面纱般垂在肩膀。所有这一切让我想把她当成姐姐，当成知己。

　　“是因为罗斯，”我说，“他是在橘树林里爱上她的。那是她最爱的地方。她生病以后他就再也不忍心去了。”

　　“真的吗？”她说，“你是怎么知道的？”

　　“罗斯告诉我的。”我说，然后停下来，不再透露罗斯说过的关于我们丈夫的各类事情。我不想把他的脆弱面告诉别人，比如他小时候曾患非常严重的传染病，后来保住性命，却丢了几颗牙，因而镶上金牙。这些事情在某种程度上让他显得没那么阴险，而像是等到合适的时机我能击败或智取的人。

　　“所以他看起来那么伤心。”她说着，从衣服底边拔下一根棉绒。

　　“那就是我想看到的，”我说，“他没有权利把我们带到这儿，我想他也绝不会意识到这点。所以我要伤害他，就像他伤害我那样。”

　　珍娜低头盯着腿，嘴唇扭曲着，我想那可能代表微笑或大笑，但是她的眼睛涌满了泪水，声音断断续续地说：“我的姐妹都在那辆货车上。”

　　她肤色黯淡，低声抽泣着，连带床也跟着晃起来，让我起了一身鸡皮疙瘩。房间里更冷了，梦魇比我想象中的更无处不在。在这座充满花香和格外亮丽的花园大厦里，梦魇更加可怕。我想起到这里之后萦绕梦中的枪声。珍娜有几个姐妹呢？是哪几个呢？是第一声枪响？还是第五声？第六声？

　　我震惊得说不出话来。

　　“你提议橘树林的时候，虽然我都不知道那地方在哪，但我看到你的话刺痛了他，”她呜咽着，用拳头蹭了下鼻子，“我想让他受到伤害，所以我赞同你的提议。他还不知道，是吗？不知道他都夺走了什么？”

　　“是啊。”我轻声同意，把加布里埃尔的手帕从枕头套里拿出来，递给她。但她摇摇头，显露出非常痛恨这地方的神色，就直接把鼻涕擤在衣服上了。
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第12章 橘树林的报复(2)


　　“我只剩下两年了，”她说，“外面也没什么可挂念的，虽然被困在这里，但我不会让他得逞。我不在乎他会杀了我，那样他就不能拥有我。”

　　我想象着她冰冷僵硬的尸体被推进地下室的实验室里，脑袋里浮现出管家沃恩挨个地解剖儿媳的场景。

　　我确实理解她的愤怒，但我不知道该说什么。我很善于说谎，但这次谎话却帮不上忙。珍娜对将来的事不抱一丝幻想，她知道情况绝不会好转。我要否定她吗？

　　“如果你还能出去呢？”我说，“你会怎么样？”

　　她耸耸肩，透过泪水不相信地哼了一声，“能去哪呢？”她说，“不，或许也能完好地出去。”她摇摇手腕，夸张地晃着袖口的褶皱饰边，在袖口上擦干净鼻涕。她看上去那么的无望，像一具骨架，一个鬼魂，一个已经死去的漂亮女孩。她看着我，眼睛里还有生命的踪影。“你真的跟他过夜了吗？”她问，但是语调不像塞西莉那样有侵犯性。她并不粗鲁，她只是想知道。

　　“罗斯死的那天，他晚上睡在这里，”我说，“只有睡觉而已，就是这样，没有别的。”

　　她点点头，费力地咽下口水。我摸摸她的肩膀，她吃了一惊，但没有躲开。“我真的很抱歉，”我说，“他是个可怕的人，这是个可怕的地方。喜欢这儿的只有塞西莉。”

　　“她会明白的，”珍娜说，“她读的都是怀孕和印度爱经那类的书，但是她并不知道他会对她做出什么事。”

　　这也没错。珍娜，总是安静得像个影子，但她一直关心着共夫姐妹。她总是为我们考虑很多。

　　她坐了一会儿，忍住最后一声抽泣，重新打起精神。我从床头柜拿起一杯水给她，她小口喝着。“谢谢，”她说，“谢谢你晚饭的时候站出来，让他也尝尝痛苦地滋味。”

　　“谢谢你支持我。”我说。刚刚她在走廊消失之前转过头看我时，我想她嘴边的应该是个微笑。

　　我睡着了，做了个可怕的梦。梦见悲伤女孩的漂亮眼睛、暴涌在灰色货车里的蝴蝶和锁死的窗户。到处都是女孩们，像橘花一样从树上凋谢，落到地上，发出让人难受的沉闷撞击声，裂开了。

　　有时晚上我会进入更深层的梦境。声音消失了，视线变模糊。只看到一片白色，还有土壤腐烂的气味和外科手术手套的胶皮味。后来，穿着防化服的管家沃恩猛地把床单从我面前拉开。我想尖叫，但做不到，因为我已经死了，眼睛定定的，瞪得大大的。他拿着手术刀，准备在我胸口中间的位置切下去。我正要感受这疼痛，突然一个声音闯入梦中。“莱茵。”这个声音说，

　　“莱茵。”

　　我睁开眼睛，猛喘气。心脏在胸腔发出沉重的响声，身体立刻充满了噩梦中所没有的生命力。在凌晨的黑暗里，我仅仅能辨认出加布里埃尔的蓝眼睛。我叫出他的名字，想看看能不能发出声音，也想确认他是否真的在这里。我看到床头柜上的早餐托盘闪着银光。

　　“你刚才一直来回翻腾，”他低声说，“怎么了？”

　　“在地下室。”我低声回答。我把手腕挂在前额，上面都是湿汗。“我被困住了，出不来。”我坐起来，打开灯。光线太强，我遮住光，使劲地眨眼。这时能看清加布里埃尔了，他坐在床边，就在几小时前珍娜跟我讲述她的噩梦时坐的地方。

　　“一定看到了可怕的事。”加布里埃尔同意。

　　“但你看过更可怕的？”我说，并不是在询问他。

　　他点头，表情阴郁。

　　“比如？”我说。

　　“罗斯夫人有过一个孩子，”他说，“那是一年前的事，孩子没有生下来。我想是脐带绕颈死掉了。房子主人和罗斯夫人把骨灰撒在橘树林里，但我不知道骨灰是不是真是那孩子的。我不知道通常人们死后会发生什么。我从来没见过任何真正的墓地，人们死后不是变成了灰烬，就是彻底消失了。”

　　罗斯有过孩子。我从来都不知道。那孩子，或是那些骨灰，被撒在橘树林里。

　　“加布里埃尔？”我声音里都是真实的恐惧，“我想离开这儿。”

　　“我在这里待了9年，”他说，“我一半的生命都在这里度过。大多数时候，我甚至忘了这里之外还有另一个世界。”

　　“嗯，有的，”我说，“还有海洋，离港的船只，在人行道上慢跑的人，晚上亮起的街灯。墓地的碑石上刻着名字。那才是真实的世界。这里的并不是。”

　　但我理解他为什么会这样。不久，我自己也几乎都忘了这些。

　　晚会还是在橘树林举办。塞西莉让可怜的艾尔忙了一下午，给她调整礼服，重新化妆，做发型，洗掉，再做，再洗，再……每次打扮好，她都喊我去看。每次妆化得都很漂亮，不过她年龄太小，就像小女孩穿着妈妈的高跟鞋，努力想要装扮成成熟的女人。

　　迪尔德丽给我做了一件柔软的橘红色衫裙，她说这裙子在晚上灯光的照耀下会让人光彩夺目。我的头发保持原样，波浪长发，各种深深浅浅的金黄色。虽然她没说，但我知道她看着镜子里身旁的我，肯定会认为我和罗斯非常相像。我猜想等见到林登时，他看到的肯定不是我，而是他失去的女孩的化身。我只希望能以此赢得他的宠爱。

　　傍晚我们来到橘树林。舞台搭好了，乐队正在给乐器调音，还有一群我从没见过的人。这里不像大楼里???他的地方。这是一片荒野，野草高低不平，有的跟不舒服的鞋跟一样高，有的与膝盖齐平，探进裙子里，像有弹性的纤细手指。蚂蚁沿着水晶玻璃杯的边缘爬着，成队爬上树。所有的草木都笼罩在一片嗡嗡沙沙声中。

　　这里的大多数面孔我都不认识。有些是侍者，忙着安置食物加热器或是调整纸灯。另一些人穿着考究，头发抹得油光光的，都是第一代人。“他们是管家沃恩的同事，”迪尔德丽悄悄对我说，站在折叠椅上调整我的内衣带，防止它滑落到肩膀上，“房子主人没什么朋友。罗斯病了以后，他甚至都不离开这房子。”

　　“在那之前他都做些什么？”我微笑着问道，好像她刚说了什么让人高兴的事。

　　“设计房子，”她说着，把我的头发抖松，蓬蓬地垂在肩膀上，“好了，你看起来美极了！”

　　我和共夫姐妹们开始时只坐着观赏，这是佣人们教我们做的。我们手拉手，共喝一杯潘趣酒，打扮得漂漂亮亮的，等待别人引荐。第一代陌生人偷偷地把我们逐个带去舞池。他们把手放在我们的胯部和肩膀上，身体贴得很近，我们被迫闻着他们身上崭新的礼服和须后水的味道。我心里早就开始盼望他们早点放开我，好让我到橘子树下喘口气。后来珍娜站在我旁边，其他人都去跳舞了。虽然她对这里的囚禁生活充满憎恨，但仍不失为一个极出色的舞蹈家。或快或慢，她的身体就像一团火焰，就像音乐盒里的芭蕾舞女。她长长的纤细的四肢像垂柳般自在地舞动。她边跳边冲林登微笑，他脸红了，被她的美征服了。但我知道这微笑里的真实含义，我知道她今晚为何如此尽兴。那是因为他死去的妻子还在这儿徘徊，他还非常的痛苦。她想让他知道这痛苦永远不会消失。

　　她的微笑就是她的报复。

　　此时她在我身旁，从树枝上摘下一只橘子，在手里翻转着，说：“我看我们今晚可以轻松脱身了。”

　　“什么意思？”我问。

　　她冲前方点点头，我看到塞西莉正在林登的怀里慢舞着，甚至还能看到她咧开的嘴里露出白牙齿。“她现在已经俘获了他的心，”珍娜说，“他一秒都不让她离开。”

　　“没错。”我说。他所有的舞都是跟塞西莉跳的，剩余的时间就是惊喜地盯着珍娜，他一眼都没看我。

　　珍娜又被邀去跳舞，她的舞姿和迷人的微笑招来众多的敬慕者。我一个人品着水晶杯里的潘趣酒。凉爽的微风吹过我的头发。不知道罗斯是在哪里病倒的，是正在为准备的鸡肉够不够而争吵的侍者们所站的地方吗？是塞西莉和林登偷溜出舞池，躲在高高的草丛里说笑的地方吗？那些骨灰都洒落到什么地方了？那些骨灰究竟是什么？真的是林登和罗斯死去的孩子吗？

　　夜色沉下来，客人们越来越少，珍娜和我坐在草丛里，阿代尔和迪尔德丽给我们梳理乱发。哪儿也看不到林登和塞西莉，我们晚些时候溜回去睡觉时也没看到他俩。

　　第二天午后，塞西莉蹒跚走进图书室，脸色苍白，神态茫然。嘴边一直挂着模糊的微笑。头发乱蓬蓬的，就像经历了一场带伤亡的小规模战争。

　　加布里埃尔端来茶水，塞西莉还是像往常一样加了很多糖。她不跟我们说话，脸上还带着枕头的压痕。每次挪动腿脚时都痛得直发抖。

　　我坐在松软的椅子上，珍娜在书架间踱来踱去。过了好一会儿，她终于开口：“天气真好。”

　　她看上去不对劲，一点儿也不对劲。以前的活力都不见了，声音温和得像风铃。她就像一只被驯服的野鸟，迷惑地打量着这看来并不算糟的囚笼。

　　“你没事吧？”我问她。

　　“哦，没事。”她说。她的头歪向一边，又转到另一边，然后轻轻地枕在桌子上。珍娜在房间那头瞥了我一眼。她不用开口，我就知道她要跟我说什么。既然塞西莉终于从我们丈夫那里得到了她想要的，这就意味着林登已经把罗斯安全地藏进回忆里，他已经准备好拜访另外两个妻子的床榻了。

　　塞西莉看上去娇弱而无助，可能还是快乐的，我说：“来吧。”轻轻扶她起来。她没有反抗，而是用细弱的手臂挽着我的后背，让我送她回房间。

　　我觉得，林登是个恶魔，他是个卑鄙的人。“你难道没看见她还是个小孩吗？”我喃喃自语。

　　“嗯？”塞西莉扬扬眉毛。

　　“没什么，”我说，“你感觉怎么样？”

　　她爬上床，床铺还没整理，就像她刚刚离开似的。她枕着枕头，迷蒙的双眼看着我，说：“棒极了！”

　　我给她盖上被子，注意到床单上有一小块血迹。

　　我坐在旁边看着她入睡，听着在窗户下筑巢的知更鸟的叫声。前阵子她还想让我来看的，虽然只是一个想找我谈话的孩子的借口。我对她不够好，也不公平。她的茫然、幼小，失去父母，在孤儿院长大，最后的命运不是成为新娘就是成为尸体--对于这些，她都无能为力。她不知道自己有多脆弱，也不知道在那货车里有多么接近死亡。

　　但我知道。我拨开她脸上的乱发，说：“做个好梦。”

　　这是这房子里所有人都期望的最好的事了。

　　我对林登的作为感到非常愤怒，根本不能容忍他出现在眼前。那天晚上他来到我的卧室，没有询问能否到床上来。我没有掀开被子，他也没再往前走。我打开灯，装作刚醒来的样子；而实际上，我一直在等他来。

　　“你好。”他轻声说。

　　“你好。”我应声，坐了起来。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第13章 橘树林的报复(3)


　　他摸了摸床垫边，但没有坐下。他在等待邀请吗？塞西莉邀请他了吗？珍娜绝对不会的。如果他不强迫我们，那么只有塞西莉会允许他。

　　他说：“昨晚你很漂亮，在橘树林里。”

　　“我以为你没注意到我。”我说，甚至现在他都没看我，只盯着锁死的窗户。又起风了，像死去的鬼魂咆哮着。橘子和玫瑰花肯定被吹落枝头，在空中让狂风撕个粉碎。

　　“我能到床上去吗？”他问。

　　“不能。”我说，用毯子整整齐齐地包好双腿。

　　他看着我，扬起精致的眉毛：“不能？”

　　“不能。”我再次确认，本想话中带出怒气，但说出来后却不一样。两人陷入紧张的沉默，然后我说：“但还是谢谢你征求我的意见。”

　　他僵直地站着，身上的睡裤没有口袋，好像不知要把手放到哪里。“那出去走走好吗？”他说。

　　“现在？”我说，“今天晚上好像很冷。”佛罗里达的天气变化一直都很大。

　　“穿上外套，”他说，“一会儿电梯门口见。”

　　好吧，散步应该没什么危险吧。我打开衣橱，在睡衣外面套了件轻便的针织短外衣。袜子太厚了，很费劲才挤进鞋子。

　　在电梯门口看到林登时，我才知道自己的外套是他那件的女款，不知是不是巧合。迪尔德丽是个不可救药的小浪漫鬼，肯定是她特意设计成相配套的款式。我猜她想让我学会爱上他。她还太年轻，还有足够的时间去了解什么是真爱，或者至少知道什么不算是真爱。

　　电梯在下降，我心中萦绕着母亲舞动着波浪般的裙摆、快速旋转的身影，父亲把她拉进怀里，客厅回响着音乐声。你想知道真爱是什么吗？作为遗传学者的父亲对着正在看他俩跳舞的哥哥和我说。我告诉你们什么是真爱。它不是科学，而像天空一样自然。

　　爱是自然的。人类却不能再声称自己是自然的了。我们都是假的，快要死掉了。我在这场虚伪的婚姻中了却虚假的余生再适宜不过了。

　　屋外严寒刺骨，有一股烧树叶的秋天的气味。我想起防风外衣、搂草的耙子和上学时穿的齐膝袜。这些东西像跟我隔着一个世界那么远，但总挥之不去。鼻子快冻僵了，我竖起外套的领子遮住耳朵。

　　林登挽起我的胳膊，我们去散步，不是去玫瑰园，而是往橘树林走。晚会的踪影一点儿都不见了，现在可以看到这里真实的面貌：散乱的、自然的、优美的。我想铺上毯子，躺在这里看书。我明白了罗斯为什么花大把的时间在这里。她昏倒的那天是不是就知道自己病了，她是不是认为自己会静静地离开，掩盖在柔软的白色花朵下，这样她的痛苦就不再延续。

　　风刮过，一片沙沙声。我感到她的沉静无处不在，内心开始宁静下来，不再气愤。

　　“她还在这儿。”林登说，好像他知道我在想什么。

　　“嗯。”我同意。

　　我们沿着条不甚分明的小路走了一阵，脚下是腐烂的草叶和泥土。这里没有人造游泳池，也没有精巧的小小的双人椅。一阵阵风呼啸而过，我们一开口，所有想说出的话又被吞回喉咙。但我感觉到林登想说些什么。风小了，他停下脚步，抓起我的手。他平滑潮湿的手掌包住我冻皴关节的手。

　　“听我说，”他说，在月光下，他的绿眼睛越发明亮，“以后这里就是我们俩的地方。不管你想去哪，只管告诉我，我都会让你去的。唯独这里是不能随便冒犯的，好吗？我不想让你把它当做武器对抗我。”

　　他话里没有强迫的意味，但他捏着我的手，低下头，与我平视。那他已经知道了。他知道我心怀恶意提出晚会建议，但他没有对付我，没有像他父亲惩罚加布里埃尔那样惩罚我对他的挑衅。为什么？为什么这个把三个女孩从家里绑架来的人对我如此仁慈呢？

　　我抿着冻裂的嘴唇，克制住告诉他如果能去任何地方的话，那我想回曼哈顿的念头。我不能让他知道自己的逃跑计划，因为他知道后决不会让我离开。我的逃跑计划不包括说出真话。

　　“我本不想伤害你，”我说，“我想我可能只是嫉妒，因为你一点都没注意到我。而且我觉得如果在这里举办晚会，说不定你的心情会变好。这就像为罗斯办了葬礼，同时也作为新婚庆祝，可以继续新生活了。”

　　他好像吃了一惊，被我的谎话打动了，这时我都感到不好意思了。地下室里他死去的妻子正被解剖，她的美丽会被毁弃被践踏，而我却用她来对抗他，想到这里我就觉得很抱歉。有天下午，罗斯发汗昏迷，在清醒和昏迷的间隙里，她让我发誓照顾林登，我答应了她。但我并没想遵守诺言，不过同时，至少我的谎言或许能让他觉得好受点。

　　“我想好好埋葬她，”他说，“但父亲不同意，他说不知道她身上有没有病毒--”他的声音突然停下来，过了一会儿接着说，“不知道是否会污染土壤。后来，他给了我她的骨灰。”

　　我等着他说出曾把孩子的骨灰撒在这里，但他没有说。或许他想把秘密留在心里，或许因为回忆太痛苦，而说不出口。

　　“你会把她的骨灰撒掉吗？”我问。

　　“已经撒了，”他说，“昨晚宴会以后。我想是时候该说再见了。”

　　我猜是在他和塞西莉幽会之后。塞西莉的崇拜也不能冲淡他的心痛。但我没说什么。现在不是提起塞西莉的时候。然后我们转身，手挽手，像婚礼上那样，返回那座庞大的爬满常春藤的大楼。我想起夹藏着常春藤叶的爱情小说，不知是喜剧还是悲剧，此时我只想知道昨天被抛撒的骨灰究竟是谁的。

　　接下来几晚，林登都邀请我们三人共进晚餐。大多数的晚上他会待在我的床上。我们只是谈话，睡觉。他躺在毯子里，看着我擦护手霜，梳头发，拉上窗帘，呷几口睡前茶。我不太介意他的存在。我知道珍娜肯定会介意，而且我不想让他再去招惹塞西莉。因为她不会拒绝任何他想做的事，晚会后第二天早晨她出乎意料的脆弱让我担心。我知道现在林登在我这里肯定会让她嫉妒，但这不关她的事，不管她问什么问题，我都一概不答。其实林登和我甚至没有任何接触，除了有时我在睡梦中模糊感觉到他伸进我头发的手指。

　　他一直和我谈话，直到我实在抵不住困倦而睡着。加布里埃尔给我送早餐的时间也开始和其他妻子一样了，他还给林登送来早餐。林登会要求不寻常的食物，比如糖浆和葡萄。他爱拎起葡萄藤蔓，悬在嘴上吃掉葡萄。加布里埃尔不再偷偷给我六月豆，我想念那些糖，也想念跟他谈话。可是我们并没有多少机会碰到对方，因为白天的时候，林登开始带我出去散步。

　　天气暖和的日子，他带我们三个去游泳池。珍娜做日光浴，塞西莉兴奋地尖叫着从跳板上翻筋斗下来，享受她错失的童年和自由。我大部分时间都在水下。那里有水母和海底的全息图像；鲨鱼急速冲我而来，然后穿过我，为一群群明黄和橘色鱼儿清路；鲸鱼有泳池那么大。有时我忘记这些都是假的，我潜入更深更深的地方，寻找大西洋，但最后只能摸到泳池底。

　　日子整天整天这样过去。我觉得很不错，就像拥有着自由，拥有着姐妹。连珍娜都会把脚趾头伸进水里，朝我踢起小水花。有天下午塞西莉跟我合谋，一人抓住珍娜一只脚踝，想把她拖下水。珍娜气急了，紧紧扒住泳池边沿，尖声大骂我们太坏了，还说她恨我们。不过最后她的手还是松开了。我们在水下手拉手，一起逮全息影像的虹鳉。

　　林登从不游泳，不过有时他会问我们喜不喜欢全息图。他穿着泳裤，显得苍白又瘦弱，坐在湿毛巾上看建筑杂志。我想这说明他准备要重新开始工作了。或许他会离开这里，或许他会挽上我的手臂，去参加聚会。我知道逃跑必须有周密的计划；第一次外出的晚上，不可能简简单单地就能消失在人群里。不过说不定那些社交活动会在电视上播放，如果罗恩看到的话，就能知道我还活着。

　　一天下午，我跑进屋，想从门口的柜子里再拿条毛巾，半路差点撞到加布里埃尔。他正端着盘子，给我们送来盛在高脚杯里的橘子汁。“对不起。”我说。

　　“听起来你们玩得很高兴啊，”他说，尽量不接触我的目光，“借过一下。”他绕过我。

　　“等等。”我说，看看周围没有其他人注意到我们，他们都在玻璃门的另一侧闲逛，要不就在游泳池里玩水。加布里埃尔转过脸来，我问他：“你是不是在生我的气？”

　　“没有，我只是觉得你不会再有时间跟一个侍者说话了，”他说，我不喜欢他往日里温柔的眼神变得阴暗，“既然你已经是房子主人的妻子了。”

　　“嘿，等一下--”我结结巴巴地说。

　　“没什么可解释的，莱茵夫人。”他说。事实上，这是侍者对我本应有的称谓，不过我自己并不想接受这称呼。因为我在这里一直都是莱茵，或是金头发的。加布里埃尔说得没错，这些天来，除了林登和共夫姐妹们，我都没有机会跟别人说话。我想念坐在厨房的台子上跟厨师们聊天的日子，我想念跟加布里埃尔交谈的日子。我想念六月豆，抽屉里的存货都快见底了。当着林登或管家沃恩的面，我不能说这些，但是他们中至少一个在旁边时，我才能见到加布里埃尔。

　　“怎么回事？”我说，“我做什么了？”

　　“我只是没想到你那么轻易就爱上房子主人了。”他说。

　　这想法太荒唐了，我禁不住笑出来，爆出一声：“什么？”

　　“你知道的，我也住在同一所大楼里，”他说，“我每天给你送早饭。”

　　他错了，而且错得很离谱。我觉得受到冒犯，甚至放弃纠正他的念头。“你不想让我跟我自己的丈夫睡在一张床上？”我说。

　　“我想是的。”他说完，打开推拉玻璃门，走到阳光灿烂的室外；留我一人站在那儿，水珠湿答答地滴下来，牙齿打战，不晓得这鬼地方把我变成了什么样子。

　　晚饭的时候，我沉默着。林登问我饭菜好不好吃，我一直等到加布里埃尔给我倒满苏打水才点点头。我真的想把他拉到一边，跟他说清楚。我想告诉他，他对我和林登的看法是错的。但是管家沃恩坐在桌子旁，有他在场让我没办法抬起头。

　　饭后，加布里埃尔乘电梯护送我们返回卧室。我想让他看着我，但他似乎有意避开我的目光。

　　塞西莉站在我身旁，揉着太阳穴，说：“怎么灯光这么晃眼啊？”

　　电梯门开了，珍娜和我踏进走廊，但塞西莉却没动。

　　“你怎么了？”我问她。

　　那时我才注意到她的脸色有多苍白，灯光映出一脸的汗珠。“我觉得不舒服。”这话一出口，她眼睛就往上一翻，昏厥过去，好在加布里埃尔在她倒下前赶紧接住了她。
www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第14章 情窦初开


　　大量侍者赶来这层，他们在塞西莉房里进进出出，那里忙乱得像个蚂蚁窝。管家沃恩也在那儿，林登在门口踱来踱去。珍娜和我被赶回各自的卧室，我坐在梳妆台前，震惊、担心得睡不着觉。

　　待会儿我应该告诉林登那天早晨塞西莉的脸色有多差吗？林登也许会听我的。塞西莉还只是个孩子，林登都没意识到这些显而易见的事，我应该提醒林登的，我本来可以阻止这一切。

　　塞西莉在流血吗？她快要死了吗？之前她还是好好的。

　　我把耳朵贴在门上，想听听外面走廊上除了隐约的嘀咕声外还有什么。门突然开了，我差点儿摔倒。加布里埃尔朝门里瞧瞧，“对不起，我不是故意要吓着你的。”他轻声说。我闪身让开路，他随手关上门。很少见到加布里埃尔手上没拿托盘到我的房间来。

　　“我想看看你怎么样了。”他说。话里没有挖苦的意思。他的眼睛还是我熟悉的平静的蓝色，一点儿没有今天早些时候我看到的憎恨。或许他现在把所有那些不愉快都放在了一边，我一看到熟悉的他就放心了，过去拥抱了他。

　　开始他很紧张，被吓到了，后来才伸出胳膊圈住我。我感觉到他的下巴顶在我的头上。

　　“太可怕了。”我说。

　　“我知道。”他说，我感到他的胳膊换了个姿势。我从没跟他这么靠近过。他比林登高，也更健壮；林登很瘦弱，勉强才不会被风吹跑。而且他身上都是厨房的味道，像那些嘈杂、活力、正在炖煮和烘焙的东西一样。

　　“你不知道。”我想让他放心，所以松开一点点，刚好能看着他说话。他脸上有一层淡淡的疑惑，而且脸红了。“不只是塞西莉，我们对这段婚姻都感到非常痛苦。珍娜恨他，你知道吧。而且我知道林登怎么看我--他把我当做罗斯。假装配合是我唯一的防卫方式，但是每晚他躺在我旁边在睡梦中喃喃叫着她的名字，这太让人疲于应对了，好像他每天一点点地在抹掉我这个人。”

　　“他不会抹掉你的。”加布里埃尔向我保证。

　　“还有，”我说，“你不要再叫我莱茵夫人。今天我第一次听到你这么叫，我讨厌这称呼，一点儿都不适合我。”

　　“好，”他说，“对不起。你和房子主人之间的任何事都???我无关。”

　　“不是那样的！”我喊了出来，把手牢牢地搭在他肩膀上。我压低声音，防止站在外面走廊上的人会听到。“在林登·艾什比得到我之前，今天绝对是最让人心寒的一天了，知道了吗？”我差点继续说下去，差点告诉他我计划逃跑，但我还是决定不说。目前这仍然只是我的秘密。“你相信我吗？”我问他。

　　“我从来没有不相信你，”他说，“但我看到他在你的床上，而且--我也不知道，那时我就有点生气了。”

　　“是啊，我也生气了。”我笑了笑，然后他跟着笑。我松开他，坐在床边，问：“那塞西莉怎么样了？”

　　他摇摇头：“不知道，管家沃恩和常住医生们都在里面。”他看见我的脸色沉下来，接着说：“嘿，听我说，我肯定她会没事的。如果情况很严重的话，他们早就把她送进城里的医院了。”

　　我看看放在腿上的双手，叹口气。

　　“要我给你拿点什么来吗？”加布里埃尔说，“茶？还是草莓？你晚饭几乎都没吃东西。”

　　我不想喝茶，也不想吃草莓。现在我不想把加布里埃尔当做侍者。我想让他以朋友的身份和我坐在这里。我希望他一会儿不会受到处罚。我希望我们俩都能得到自由。

　　或许我的逃跑计划里能加上他，我想和他一起逃走。我想他会喜欢港口。

　　但是我不知道怎么把这一切告诉他，我不想让自己显得太软弱，所以就有了下面的话：“跟我谈谈你自己的事吧。”

　　“我自己？”他糊涂了。

　　“是啊。”我说着拍了拍床垫。

　　“所有该知道的你都知道了啊。”他边说边在我身边坐下。

　　“不光是那些，”我说，“还有你在哪里出生？你最喜欢哪个季节？任何事都行。”

　　“我就是在这里--佛罗里达出生的。”他说，“我记得一个女人，棕色卷发，穿着红色裙子。可能她就是我的母亲，但我也不能肯定。我最喜欢夏天，你呢？”他微笑着说出最后一句话。他很少笑，所以我把他每一次的微笑都当做奖励。

　　“我最喜欢秋天。”我说。他已经知道我出生在曼哈顿，12岁的时候父母就去世了。

　　我正想着下一轮的问题，这时有人敲门。加布里埃尔站起来，抚平他刚才坐在被子上的皱痕。我赶紧从床头柜上拿来空杯子，准备好一会儿装出正在请他加满水的样子。“进来。”我说。

　　是艾尔，塞西莉的佣人。她眼中流露出极度兴奋的神情。“猜猜我要告诉你们什么，”她说，“你们肯定猜不到--塞西莉怀孕了！”

　　接下来的几周，林登的时间大部分都花在了塞西莉身上，我又变成隐形的新娘了。这样缺少关注并不利于实现逃跑计划，不过他不再频繁出现，让我不禁觉得压力小了些，至少暂时小了一些。加布里埃尔给我送早餐时，我们又可以自由地交谈了。他是专门为我们这层送三餐的侍者，其他妻子还在睡觉的时候，能提前给我送来早餐。塞西莉的睡眠模式随着怀孕时间的增长，变得越来越古怪。

　　跟加布里埃尔共度的时光不像跟我丈夫在一起时履行义务般枯燥。我可以对加布里埃尔坦诚，告诉他我思念曼哈顿，那里曾经对我来说就是世界上最大的地方，但现在却感觉那么的遥远，远得像天上的星星。

　　“城市里有好几个分区--布鲁克林区、昆斯区，还有一些别的。但新建了灯塔和港口之后，人们把它们整个叫做曼哈顿，还根据用途给各区分类。矿区汇集了工厂和海运。西边是捕鱼区，东边大部分都是住宅。”

　　“为什么要这么分呢？”加布里埃尔问道，接着从早餐盘里拿起吐司咬了一口。他坐在窗户旁的长软椅上，晨光照亮了他的蓝眼睛。

　　“不知道，”我翻身趴下，把下巴枕在胳膊上，“可能把这些分区依次排开太混乱了吧。除了住宅，大多都是工业区。也可能是因为领导人懒得搞清楚它们之间的区别。”

　　“真无聊。”他说。

　　“是有点，”我承认，“但有些建筑有着数百年的历史。小时候，我常常假装自己走出前门，就能踏进过去。常常假装……”我的声音渐渐低下来，手指沿着毯子上的线缝划着。

　　“什么？”加布里埃尔问，朝我倾过身来。

　　“我以前从没大声把这些说出来过，”我说，刚刚才意识到这点，“但我常常假装自己走出去，就可以进入21世纪，看到各年龄段的人，想着自己会像他们那样长大，变老。”接下来是长长的沉默，突然间很难再抬头看加布里埃尔，所以我一直盯着线缝。但我能感觉到他正看我。几秒钟后，他来到床边，我感觉到床垫被他压得轻轻凹陷下去。

　　“别说这些了，”我说，试着挤出笑容，“太蠢了。”

　　“不，”他说，“一点儿也不蠢。”

　　他跟着我的手指，在毯子上画着，留下一条笔直的凹痕。我们并没怎么碰到对方的手，但一股暖流已经涌来，我掩盖不住浮上嘴边的笑意。我知道自己不会活到成年，但在很久以前，我就沉浸在自己想象中的生活里了。我无法跟父母分享这幻想，怕让他们感到悲哀；也不能告诉哥哥，因为他认为这些都毫无意义。所以我一直保留在心底，强迫自己慢慢忘记。不过现在，看着加布里埃尔的手在我的手边滑动，我们像照着某种韵律和方法在做游戏，我又唤回了那些幻想。总有一天，我会走出大楼，迎来一个世界，一个健康繁荣的世界，我可以沿着美丽的小径走完余下的人生。

　　“你应该看看它，”我说，“我是说，城市。”

　　他用温柔的声音说：“我喜欢那里。”

　　有人敲门，是塞西莉的声音在问：“林登和你在一起吗？他本来要给我拿热巧克力过来的。”

　　“没有。”我说。

　　“可我听到说话声了，”她说，“你和谁在一起？”

　　加布里埃尔站起来，我抚平毯子，他从梳妆台上端起早餐托盘。

　　“问问厨房吧，”我告诉她，“也许那里有人知道他在哪儿，或者问问艾尔。”

　　她犹豫了一下，接着敲门：“我能进来吗？”

　　我坐起来，飞快地把毯子盖在床垫上，抚平皱折，拍松枕头。我没做错事，但我突然有种很奇怪的感觉，担心她发现加布里埃尔在我房间里。我穿过房间，打开门。“你想怎么样？”我说。

　　她推开我，盯着加布里埃尔，她棕色眼睛仔细打量着他。

　　“我最好把这些盘子拿回厨房。”他尴尬地说。我站在塞西莉身后，想给他一个歉意的表情，但他没有看，他一直盯着鞋子，几乎没有抬起头。

　　“啊，拿点热巧克力来吧，”塞西莉说，“要特别特别烫的，不要把果浆软糖放进去。你老是把糖加进去，每次还那么慢才端上楼，糖都融化了，变得很恶心。记着把软糖放在旁边的碗里，算了，还是拿整包来吧。”

　　他点点头，越过我们，走了。塞西莉看着走廊，等到电梯门在加布里埃尔身后关上，才转过来看着我：“你为什么关着门？”

　　“与你无关。”我厉声道，说完也意识到这样的语气有多可疑，但实在忍不住。跟加布里埃尔谈话是我仅有的奢侈之一。这个共夫妹妹没有权力，没有任何权力把它夺走。

　　我气坏了，坐在长软椅上，装作整理顶层抽屉里头饰的样子。

　　“他只是个侍者，”塞西莉说，手指划着墙，一路走进我的房间，“而且他很笨。每次配茶的奶油和糖总是不够，给我送饭特别慢，等端上来总是凉的--”

　　“他不笨，”我打断她，“是你太爱抱怨了。”

　　“抱怨？”她气急败坏地说，“抱怨？每天早晨都把早饭都吐出来的人不是你，整天被这愚蠢的大肚子困在床上的人不是你。我觉得我的要求不高，我只希望那些笨蛋侍者能做好他们的工作，我需要什么就给我拿过来什么。”她一下子坐在我的床上，双臂抱在胸前，摆明观点，亮出一副挑衅的姿态。

　　从我所站的地方能看到从她睡衣下微微冒出的突起，好像隐约闻到混杂着香水的呕吐物气味。她头发凌乱，面色苍白。虽然很不想承认，但是我能理解她的坏脾气。她正在经历着这个年纪的女孩不应该经历的事。

　　“给你，”我伸手从抽屉里拿出一块迪尔德丽在婚礼那天给我的红色糖果，给了她，“这个会让你的胃舒服一点儿。”

　　她接过来，扔进嘴里，满足得直哼哼。

　　“生孩子很痛的，你知道吧，”她说，“说不定还会死掉。”

　　“你不会死的。”我说，强迫自己不去想林登的母亲死于难产的事。

　　“但是有那个可能性，”她说，刚才挑衅的声音都不见了，她的话里大多都是恐惧，眼睛盯着手里的糖纸说，“所以不管我想要什么，他们都应该给我。”

　　我坐到她身边，搂着她，她把头靠在我的肩膀上。“好啦，”我同意了，“不管你想要什么，都应该得到的。但是用蜜比用醋能捉到更多的苍蝇，你知道吗？”

　　“那是什么意思？”

　　“这是我妈妈以前常说的话，”我告诉她，“意思是如果你对别人很友善的话，他们就会很高兴为你做事，而且可能还会额外多做一些。”

　　“所以你对他那么友善？”她说。

　　“谁？”

　　“那个侍者，你总是跟他说话。”

　　“或许吧，”我说，觉得脸颊开始烧起来，幸好塞西莉没有看我，“我只是想表现得有礼貌。”

　　“你不该那么有礼貌，”她说，“会让人产生错误的印象。”
www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



第15章 谜样的珍娜


　　林登为怀孕的事感到很高兴，大楼里的气氛也变得欢快起来，他允许我们三个自由出入大楼和花园。一个人的时候，我就到树林里寻找通向外面世界的路，我就是通过那条路进来的，但现在甚至连条小径也没找到过。有时，管家沃恩离开这里，去医院工作，但是我从没看到过从车库驶出来的车轮印，那些草地肯定被处理过，一点痕迹都没留下。加布里埃尔说这里没有尽头，我开始相信他是对的。没有起点，没有终点。不管我去哪里，最终都只能回到这大楼。

　　父亲以前常给我讲狂欢节的事。他说没什么节日可庆祝时，就过狂欢节。他小时候，可以去狂欢节玩，花上10美元穿过一间放满镜子的屋子。他讲过很多遍--哈哈镜把人照得忽高忽矮；并列对放的镜子映射出无尽头的入口。他说那屋子像是能永远延续下去，像是没有边界一样，可从外面看，实际上就只是工具棚那么大的一间小屋子。穿过错觉就能看穿这把戏，因为出口并不像看上去那么遥不可及。

　　直到现在我才明白他的意思。我在玫瑰园、网球场、灌木迷宫中徘徊，想感受他的灵魂。我想象着他从天上看着我，看着我的身体躯壳漫无目的地寻找着出口，而出口一直就在我指尖旁边。

　　“帮我找到出路吧。”我请求他。唯一的回应只有我站在橘树林里，听到的吹过高高草丛的风声。我向来不善于解谜，而哥哥第一次玩鲁比克魔方就能成功还原。他还对各类科学知识怀有浓厚的兴趣，总是向父亲询问那些已经被毁灭的国家的往事，而我却只顾着欣赏图片。

　　我幻想着哥哥从橘树林中现身。“你不该看完那则广告就去应聘，你从来都不听我的话，”他说，“我要拿你怎么办呢？”他牵起我的手，我们回家去。

　　“罗恩……”随着滚滚热泪，他的名字脱口而出。除了微风，没有回应。他不会来的，世上没有一条路能把他引向我。

　　困境让人太过沮丧的时候，我会想去放松一下，做些能让这囚徒生活稍稍变得愉快的事情。我潜入游泳池的人工海洋里，侍者教给我如何使用转盘变换全息影像，然后就可以在北极冰层下畅游，驾驶着沉没的泰坦尼克号，跟宽吻海豚一起漫游。玩够了以后，珍娜和我身上滴着水，带着氯气味道躺在草地上，小口呷鸡尾酒，还有菠萝片挂在杯口。我们在球场玩迷你高尔夫，我猜这是在林登或在他出生前死掉的哥哥的童年时代修建的吧。我俩不计分，合力打败最后一个球洞处的旋转小丑。我们还想玩网球，但是不会打，只得比赛对着墙发球，因为我俩也只会这个了。

　　在厨房里，我想吃多少六月豆就吃多少；坐在台子上，我帮加布里埃尔削土豆皮；听厨师们谈论天气和他们说想给讨人厌的小新娘端上一盘脏袜子。就算是好脾气的加布里埃尔也认为塞西莉最近尤其难对付。有人建议午餐给她煎老鼠，不过主厨说：“你说话留点神，我的厨房里可没有老鼠。”

　　林登觉得最近忽略了珍娜和我，所以他问我们想要什么东西作为补偿--任何东西都行。我差点说想要一箱六月豆，因为我听到厨房的人抱怨凌晨送货的事，自那以后就一直幻想着乘着送货卡车逃走。但随后我想到自己正在为赢取林登的信任所取得的进展，如果被抓住，这一切就会被非常轻易地毁掉，而且我极有可能会被抓回来，因为沃恩洞悉这里发生的一切。

　　珍娜说：“我想要个大蹦床。”第二天早晨玫瑰园里就出现了个大蹦床。我们一直跳到肺部发痛，然后躺在床中央，看着天上的云朵。

　　“死在这里也不算是最差的选择，”她坦白，然后用手肘支起身体，我的身体也随着坡度滑近她一些，她问我，“最近他有没有到你床上去？”

　　“没有，”我说，把双手叠放在脑后，“又能自己睡一张大床真好。”

　　“莱茵？”她说，“他去找你，不是为了……生孩子？”

　　“不是，”我说，“从来都不是，他甚至都没亲过我。”

　　“我很想知道为什么啊。”她说完又躺下去。

　　“他去找你了吗？”我问。

　　“是啊，”她说，“有几次，在他把全部注意力都放在塞西莉身上之前。”

　　这太让我吃惊了，我回想起珍娜每天早晨在图书室喝茶，埋头读爱情小说的惯常样子。没有一天她看上去是乱糟糟的，或是情绪欠佳的，尤其不像塞西莉那样子。甚至现在，她说起这整件事都十分的冷静。

　　“那是怎么样的？”我问，立刻脸上又红又烫，我真的问出那句话了吗？

　　“不算太糟，”珍娜冷淡地回答，“他一直问我是不是没问题，好像他以为我会垮掉或者怎么样似的，”她想到这里笑了一下，“如果我会垮掉，也不是因为他。”

　　我不知道如何回应。一想到林登亲我，就会心烦意乱，愁肠百结。而我的两个共夫姐妹所做的已经远远超出和他亲吻了，有一个甚至还怀上了他的孩子。

　　“我还以为你恨他。”我最后这样说。

　　“我当然恨他，”她说，她轻轻地哼了一声，把脚踝横在蜷起的膝盖上，随意晃着脚，“我恨他们所有人，但这也是我们生存的世界啊。”

　　“他们所有人？”我说。

　　她坐起来，看着我，一脸疑惑、怜悯，可能还有好笑的表情。“真的吗？”她说，用手捧起我的下巴，仔细看着我。她皮肤柔嫩，散发出迪尔德丽放在我梳妆台上的润肤露的味道。“你这么美，身材这么好，”她说，“你是怎么赚钱的？”

　　我也坐起来，因为我意识到她这问题的含义。“你认为我是妓女？”我说。

　　“哦，不，”她说，“你看起来太甜美了，不合适的。我只是假设--除此之外，我们这样的女孩还能怎样活下去呢？”

　　我想起新年舞会时在公园里跳舞的那些女孩，她们中的一些人会钻进富有的第一代人的车里；想起所有红灯区妓院涂黑的窗户，有时经过的时候门正好开了，我听到节奏强烈的音乐涌出来，看到霓虹灯光闪动。我想起那晚在橘树林里珍娜娴熟的舞技，还有她如何对着那些她鄙视的男人们施展魅力。她原来就生活在那些黑暗幽密的地方，而我几乎没有勇气从旁边的人行道通过。

　　“我以为孤儿院会教给小孩子足够的生活技能。”我说，但立刻意识到事实并非这样。罗恩和我阻止了那么多企图入室偷窃的孤儿。如果孤儿院能保证他们的生活，我们就不用那么做了。

　　珍娜又躺下来，我也躺在她旁边。“你是说真的？”她说，“所以你从没有……”

　　“没有。”我说，孩子气地防卫着。在我心里，珍娜开始换了个新形象。但我没有评判她，没有责备她。就像她说的，这就是我们生存的世界。

　　“嗯，我不知道为什么他没去找你，”她说，“我有一种感觉--这里发生的所有事情都是有原因的。”

　　“我没有感觉到，”我说，“如果你那么恨他，为什么不拒绝？林登挺温和的，我想象不出他会强迫我们任何人。”

　　虽然我不止一次担心婚后林登为什么从没强迫过我，是他感觉到我的犹豫，所以给我宽限一些时间吗？那他到什么时候会用光耐心？

　　她转过身面向我，我确定有那么一会儿，她灰色的眼睛里充满了恐惧。“我担心的不是他。”她说。

　　“那是谁？”我眨眨眼，“管家沃恩？”

　　她点头。

　　我想起地下室里罗斯的尸体和所有那些阴森的不知通往何处的走廊。而且我感觉到珍娜，这个敏锐的观察者，已经找到她在这里需要恐惧的原因了。有个沉重的问题悬在嘴边：珍娜，管家沃恩对你做过什么？

　　但我太害怕听到答案了。被单下露出的罗斯的手让我的脊椎骨泛起阵阵寒意。这座美丽的大厦底下潜藏着丑陋危险的东西。在它们浮出水面之前，我想离它们远远的。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第16章 温室里的妻子们(1)


　　好像树叶总在变换着颜色，不知不觉中我来到这里已经6个月了。我尽量避开管家沃恩。晚饭的时候他热情地跟我逗趣，谈论食物或天气时，我总是试着微笑，掩饰他的声音给我带来的那种脊柱骨上有一群蟑螂爬上爬下的感觉。

　　一天下午林登发现我一个人在橘树林里，我正躺在草地上，不确定他是在找我还是打算一个人待着。我朝他微笑，告诉自己很高兴他来这儿。最近他的注意力大多都放在共夫妹妹身上，我很少有机会博得他的宠爱。我们两人在他死去的妻子最爱的地方，我感觉到这是个跟他拉进关系的机会。

　　我拍拍身旁，邀请他也躺下。两人沉默地躺在草地上，微风吹拂着我们。

　　罗斯仿佛还在树林间徘徊，沙沙的树叶声就像是她从天上发出的笑声。林登顺着我的目光看向天空。

　　一时间，我们谁都没说话。我听着他呼吸的节奏，忽略由于他的出现而在自己心里造成的几乎察觉不到的悸动。他的手背轻轻蹭到了我的手。一朵橘花沿对角线完美地落在我们身上。

　　“我一直都很害怕过秋天，这是个令人恐惧的季节，”他说，“万物都枯萎了，都要死了。”

　　我不???道如何接话。秋天一直是我最爱的季节。万物都迸发出最后的美丽，像是大自然储存了整整一年的能量就为了这盛大的终曲。我从没想过要害怕它。我最大的恐惧是生命又过去一年，可我离家还如此的遥远。

　　突然我们头顶上方的云朵好像升高了，呈拱形移动着，环绕这个星球。它们掠过深不可测的海洋和烧得焦黑的岛屿。它们见证人类如何摧毁这个世界。如果能像云朵那样看到万物，我会盘旋在现存的大陆上空，去保护那上面的各种色彩、生命和四季吗？我会嘲笑一切的徒劳，向前漂浮，沿地球大气层斜面滑落吗？

　　林登深吸了口气，鼓起勇气，把手覆在我的手上。我没有反抗。在林登·艾什比的世界里，所有东西都是假的，都是幻象，只有天空和橘树花是真的，他躺在我身旁的躯体也是真的。

　　“你在想什么？”他问我。在我们的婚姻中，我从不允许自己对他讲实话；但是现在，我想告诉他我脑子里的想法。

　　“不知道我们值不值得救赎。”我说。

　　“你是什么意思？”

　　我枕在地上的脑袋左右摇摇，感觉到头骨下面寒冷坚硬的土地：“没什么意思。”

　　“不会没什么意思的，你到底想说什么？”他说，语气里不带强迫，只是温和的、好奇的询问。

　　“我只是想说，所有的医生和技术人员都在寻找解药，”我说，“而且这工作已经持续多年了，但是真的值得吗？我们能治愈吗？”

　　林登有一会儿没有说话。就在我确信他要为我刚才的话谴责我，或者--我也不知道--要为他疯子父亲的工作辩护时，他却捏捏我的手说：“我也问过自己同样的问题。”

　　“真的吗？”我们同时转过脸，看着对方的眼睛，我觉得脸颊开始发烫，就转过头去看天空。

　　“以前有一次，我觉得自己要死掉了，”他说，“那是我小时候，我发了高烧。我记得父亲给我打了一针，本来应该能治愈的--那当然是他研制的实验药品，但却只加重了病情。”

　　以我对沃恩的了解，他可以把他研制的任何变态实验品注入儿子的静脉，但我没说出来。林登继续说：“我一直在清醒与昏迷的状态中徘徊了好几天。一切都太恐怖了，我不想让自己醒过来。但是我听到父亲和医生们从很遥远的地方呼唤我，‘林登，林登，醒过来吧，睁开眼睛。’我还记得当时我犹豫了，不知道该不该醒过来，不知道是否想在一个命定死亡的世界里继续活下去。后来我继续发烧，继续做着梦魇。”

　　一阵长长的沉默之后，我说：“但你还是醒了。”

　　“是啊，”他说，然后很平静地说，“但那不是我的决定。”

　　他和我十指相扣，我由着他这么做，感受到他的手掌紧贴着我的黏湿与温热。我脸颊绯红，血液奔流。最终我意识到自己也像他抓着我的手一样，也紧紧抓着他的。在这里，我们是两只垂死的小动物，世界如纷纷飘落的秋叶般在我们周围终结。

　　塞西莉的肚子渐渐大起来，她经常不下床，但是侍者们说，她的嗓门比以前也大了很多。

　　一天下午，我正吃着冰激凌蛋卷，看着水池里的锦鲤游来游去，有个侍者匆匆跑来，停在我面前，手撑住膝盖，弯着腰喘着气说：“快来，塞西莉夫人要见你，有要紧的事。”

　　“啊，她没事吧？”我说，那人的神情让我觉得像有人死了一样。他摇摇头回应，说他不知道。我把冰激凌塞给他，迅速往门口跑去。加布里埃尔已经拿着钥匙卡在电梯口等我了。上楼后我就冲进她的房间，担心会再次看到罗斯死时的情景，害怕会看到她咳出血或是呼吸困难的场景。

　　可我看到的是塞西莉靠在枕头上，脚趾间夹着塑料泡沫块，正等着指甲油晾干。她朝我笑着，嘴里衔着一根吸管，正在喝酸梅汁。

　　“怎么回事？”我喘着气问。

　　“给我讲个故事。”她说。

　　“什么？”

　　“我不在，你和珍娜玩得很高兴啊。”她撅着嘴说。肚子凸出来，像四分之一大的月亮。她怀孕还没多久--才4个月--但我知道，她并不明白林登不会再冒任何一点儿风险失去他的孩子。他会不遗余力地谨慎小心。她可能还可以玩迷你高尔夫或是在游泳池游泳，每年这时候池水都会加热，落叶和虫子也都有人清除，但她还是变成了最彻底的俘虏。

　　“你们整天都干什么？”她问。

　　“我们有很多好玩的事，”我飞快地说，因为现在一点儿也不用替她担心了，“我们吃棉花糖，在蹦床上翻筋斗翻到半空。你都不能出来，太遗憾了。”

　　“还有什么？”她拍拍身旁的垫子，眼神充满渴望，“不，等等。给我讲讲其他地方的事，你那间孤儿院怎么样？”

　　她当然会认为我也是在孤儿院长大的，这是她目前的生活展示给她看的全部世界。

　　我盘腿坐在她的床垫上，给她撩开眼前的头发。“我不是在孤儿院长大的，”我说，“我在城市里长大，那里有数百万人，有很高的楼，如果你仰头想看看它们有多高，都会觉得头晕目眩呢。”

　　她惊呆了。接着我还跟她讲起码头和鱼儿受到污染不能食用，为了娱乐钓鱼然后放生的事。我给她讲了一对双胞胎的故事，把自己从故事里隐去。哥哥和妹妹在一座房子里长大，那里常有人弹钢琴，有薄荷糖，有父母和睡前故事。所有的毯子都沾上卫生球的气味，还有妈妈俯身给他俩晚安吻时，身上最好闻的香水的淡淡味道。

　　“他们还住在那里吗？”她问我，“他们长大了吗？”

　　“他们长大了，”我告诉她，“但有天刮飓风，他们两人被分别吹到这国家不同的地方。从那以后，他们就分开了。”

　　她似乎并不相信：“飓风把他们吹跑了？不可能。”

　　“我发誓是真的。”我说。

　　“他们没有死吗？”

　　“这可能是上天的保佑或是诅咒，”我说，“他们两人都活着，而且还在努力想找回对方。”

　　“他们的爸爸妈妈呢？”她问。

　　我从床头柜上拿起空的果汁杯，说：“我去给你拿点儿新鲜的饮料。”

　　“不，这不是你的工作，”她按了床头柜上的蓝色按钮，说，“酸梅汁和华夫饼，加糖浆，要带个雨伞牙签！”

　　“谢谢。”我加上一句。我知道他们正对着她说的话翻白眼，而且马上就会有人在她的餐巾里擤鼻涕，这只是时间问题。

　　“我喜欢这故事，”她说，“确实是真的吗？你真的认识那对双胞胎吗？”

　　“真的，”我说，“他们的小房子正等着他们回去，那里有个坏掉的消防通道，以前上面种满了花。但是城市跟这里不一样，工厂里的化学制品不利于植物生长。他们的妈妈好像有魔法，只有她能种活百合花，但她死后，那些花都凋谢了。就是这样。”

　　“就是这样。”她同意似的随声附和着。

　　到她该照超声波的时间，我就离开了。加布里埃尔在走廊上抓住我的手臂，问：“那故事是真的吗？”

　　“是啊。”我说。

　　“那你觉得还要多久呢？”他说，“在下次飓风来把你带回家之前？”

　　“我能告诉你我最害怕什么吗？”我说。

　　“当然能，告诉我。”

　　“我怕要过4年没有风的日子。”

　　但并不会没有风，十月底就出现了几次恶劣的天气状况。厨房的人已经在打赌第一次飓风会达到几级了。认为3级的人最多，加布里埃尔赌2级，因为这个时间刮飓风太诡异了。因为我根本不了解这些，所以只有赞同他。我在曼哈顿没见过很夸张的天气，所以每次风大一些的时候，我都会问：“是飓风吗？这次？”厨房里的人就会嘲笑我，加布里埃尔跟我保证会让我看到真正的飓风。

　　泳池里的水翻滚着，我想它可能会被卷到半空。树木和灌木丛剧烈地摇晃着。橘子像被鬼魂踢着一样滚个不停。到处都是红色和带棕色斑点的黄色落叶。没有别人的时候，我把树叶堆起来，将自己埋进去，呼吸着它们的湿气，觉得自己又像个小女孩了。我一直待在树叶堆里，直到风把它们像螺旋缎带一样卷走。“我想跟你们一起走。”我说。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第17章 温室里的妻子们(2)


　　一天下午我返回卧室，发现窗户开着。这是林登留给我的礼物。我又试了试--打开再关上。然后坐到窗台上，闻着潮湿的泥土和把万物都吹扫干净冷风的气味，想起父母告诉我的他们小时候的故事。新世纪初，当这世界还很安全的时候，有个节日叫万圣前夜。在那天，他们会和朋友装扮成可怕的样子，成群结队去按门铃，索要糖果。父亲说他最喜欢装扮成黄色尖顶的小型交通锥标。

　　珍娜的窗户还是锁死的，她来到我房间，把鼻子贴在纱窗上，深深地呼吸，到她自己的回忆世界里漫游。她告诉我在这样的日子里，孤儿院会有热巧克力喝。她和两个姐妹共用一个大杯子，喝完就都会“长出”巧克力胡子。

　　塞西莉的窗户也是锁死的。她提出抗议，但林登却说她现在身体虚弱，不能吹风。“身体虚弱，”等他一走，她就对我咕哝，“如果我还是不能下床，我就让他身体虚弱。”她不喜欢这样的关注--大多数晚上他都睡在她旁边，帮她提高阅读和写作能力，喂她奶油卷，给她揉脚；她一咳嗽，就有很多医生蜂拥而至，来给她检查肺部。

　　但她身??健康强壮，她不是罗斯，而且她也静不下来。一天下午，林登没那么紧盯着她，珍娜和我来到塞西莉的卧室，关上门，珍娜教我们跳舞。虽然我们学不会珍娜的优雅，但这也是乐趣的一部分。跳着跳着，我忘了珍娜是怎么成为如此娴熟的舞者的。

　　“哦！”塞西莉喊了一声，突然停下正笨拙旋转的脚尖。我以为她又要摔倒，或者开始流血，但她却跳起来，叫：“他踢我了，他踢我了！”她把我们的手隔着衬衫贴在她的肚皮上。

　　像是回应似的，房间里突然响起可怕的警报呼啸声。我们从来没注意到的红色警示灯在天花板上闪烁，我看看窗外，知更鸟筑巢的树已经倒下了。

　　佣人们忙着带我们到地下室，塞西莉哭闹着，她不愿意自己明明活动自如却不得不坐在轮椅上。林登并没有听到她说的话，并不全是因为警报声，但他握着她的手说：“亲爱的，有我在，你很安全。”

　　电梯降到地下室，门开了，所有人都走下电梯。林登、管家沃恩、珍娜、塞西莉和我们的佣人。但没有加布里埃尔，他是唯一知道我有多害怕这地方的人。警报声那么响。我想象着罗斯躺着的那张冰冷的金属台子咔哒咔哒的声音，我想象着她重新恢复生命，苍白惨绿的腐烂部分一点点被缝合。我想象着她拖着沉重的脚步走向我，知道我密谋逃跑，憎恨我。如果不能把我留在林登身边，她就会把我活埋掉，因为他是她一生的爱，她不会让他孤单地死去。

　　“你还好吧？”珍娜问我，不知是什么原因，在我耳中听到她的声音比警报声还清晰。我意识到她正握着我满是汗水的手，我茫然地点点头。

　　电梯门在我们身后关闭之后，警报就停了。这寂静代表着每个人都安全了。是的，是每个林登认为重要的人。就像主厨保证的那样，厨房里的人和所有的侍者都还在大楼里忙着。如果最糟的情况出现，他们被卷到半空，就会被新人顶替。管家沃恩对条件良好的孤儿出价也很低。

　　走在令人恐惧的走廊里，我问：“什么时候吃晚饭？”

　　其实，我真正想问的是：加布里埃尔在哪？

　　管家沃恩咯咯地笑着，那声音真的很让人厌恶。他说：“你这个人就只想着吃的。我想如果今晚所有人都不出意外的话，晚饭还会照常七点开饭的，亲爱的。”

　　我摆出可爱的微笑，红着脸，装作他的逗弄让自己觉得像个快乐的小儿媳的样子。我希望他被飓风刮走。我希望他一个人站在厨房里，刀子和锅子风中盘旋，盘子在他脚边砸个粉碎。然后我希望屋顶被掀开，风把他刮跑，在半空中变得越来越小，直到看不见。

　　我们来到一个房间，里面灯光柔和，厚垫椅子跟图书室里的一样，还有长沙发椅、带淡紫和白色的纱帐架子床，看起来非常舒适。窗户上贴着宁静的风景图像。空气从天花板的通风口吹进来。塞西莉发现了棋桌，哼哼着，摆脱林登，走下轮椅。她问：“这是游戏吗？”

　　“你是说像你这么聪明的女孩没来没接受过象棋这类的文化艺术教育？”管家沃恩说。

　　如果说塞西莉刚才还对游戏没什么兴趣，那么她现在立刻就来了兴致。她想接受教育，就像她想变得性感和博学一样。她想拥有小女孩所不具备的全部才能。“能教我吗？”她说着坐下来。

　　“当然了，亲爱的。”

　　珍娜，她恨我们的丈夫，但更恨管家沃恩。她把纱帘拉上，到床上小睡。佣人们在谈论着衣服和缝纫的事，在这里他们做不了什么活，但我想管家沃恩认为如果大楼受到损毁，他们还可以帮上忙，而且我们还需要有人来织毯子缝袜子。林登坐在长沙发椅上，手里拿着铅笔，周围都是他带下来打发时间的报纸和建筑杂志。

　　我坐到他旁边，但他没注意到，后来我开口问：“你在画什么？”

　　他垂下黑色的眼睫毛，好像在考虑画纸上的东西是否值得我花时间了解，然后举起来给我看。那是一张精致的铅笔素描，上面是座维多利亚时代的房子，挤满花朵和常春藤，下部结构稳固，门廊上有坚固的梁柱，窗户看上去也很结实。我甚至能看到屋内地板的轮廓，门把手上还挂着衣服。我能看到住在里面的一家人。窗台上放着馅饼，一个女人伸着手不知是把它放在那，还是要收回去。房子侧放，只露出两面外墙，院子里的秋千好像刚刚还在晃动，荡秋千的小孩刚跃出画面。草坪上摆着一只碗，狗儿似乎正绕着邻居的围墙散步，或是刚在邻居花坛里打了个盹回来喝水。

　　“哇！”我发出一声惊叹，情不自禁地。

　　他眼神亮了起来，然后把身边的报纸挪开，让我离他近些。“这只是我的一个想法，”他说，“父亲认为我不该把房子里住的人画出来。他说会买下这设计方案的人们都想看到干干净净的图纸，而且会幻想是他们自己住在里面。”

　　跟往常一样，他父亲还是说错了。

　　“我就愿意住在里面。”我说。我们肩碰着肩，这是在床上之外的地方，我们最亲密的距离了。

　　“画出房子里的人对我有很大帮助，”他说，“它给我一种，我不知道怎么说，好像是一种心灵上的东西。”

　　他还给我看了很多其他的设计图。一层平房的大农场，门廊上小猫在睡觉；高耸的办公大楼，窗玻璃闪着微光，让我想起家乡；还有车库和露台；模糊的公路商业区背景上冒出的一家孤独的小店。我惊呆了，不只是因为他笔下线条的精准，而是他就坐在我旁边，兴奋地指着图纸上的各类建筑，给我解释他目前的进度。我从没想到他这么有活力，这么灵巧，这么有天赋。

　　他似乎总是沉浸在悲伤里，什么都不做。在他的世界里，所有事物都不是它们看上去的样子。而他的设计却很吸引人，很漂亮，很有力量，像能完成它正常寿命内的使命，就像我从小住的房子。

　　“我以前卖出很多设计……”他说，但没说完想说的话。我们都知道他为什么不再继续画。因为罗斯病了。“我以前还监察施工，看着这些从图纸变成实物。”

　　“你什么不接着做呢？”我问。

　　“没有时间了。”

　　“还有足够的时间呢。”

　　是啊，4年，如此有限的寿命。他的眼神让我觉得他跟我有同样的想法。

　　他朝我微笑，但我读不懂那笑容的含义。我想，就在刚才，他看着的、看到的是眼睛有异色症的我，不是那个已经死去的女孩，甚至不是她的灵魂。

　　他的手靠近我的脸，我感觉到他的手指伸展开像待放的花朵，正在轻抚我的下巴。他神色认真而温和，比前一秒离我更近了些，我觉得自己也被拉向他。不知道什么原因，我觉得自己就是想信任他。我现在就在他那双打造房子的手里，我想要信任他。我下唇微张，等待着他的接近。

　　“我也想看你的图纸！”塞西莉喊道，我飞快睁开眼睛，抽回放在林登肘弯里的手。我转过头不再看他，塞西莉挺着大肚子，左边脸颊被饴糖撑得鼓鼓的，一边吮着糖，一边走过来。我赶紧挪开，让她坐在我俩中间，林登耐心地把设计图拿给她看。

　　她不明白为什么轮胎秋千的绳索断开了，为什么空荡荡的商店前门上挂着冬至日花环。很快她就对所有这一切感到厌烦了，我能看出来，但她还是继续着谈话，因为她想得到他的关注，而且不会放弃。

　　我爬上四柱床，去找珍娜。

　　“你睡着了吗？”随手掩好纱帘后，我悄声说。

　　“没有，”她也悄声回答我，“你知道他刚才差点要亲你吗？”

　　跟平常一样，她一直在观察。她转过身，仔细看着我。“别忘了你是怎么到这儿的，”她说，“别忘了。”

　　“不会的，永远也不会。”我说。

　　但她是对的。

　　有那么一刻，我几乎忘掉了。

　　我睡着了，防风地下室里的声音越来越远了，我梦见听到的每一个人。塞西莉变成了穿格子花呢裙的小瓢虫，管家沃恩变成了瞪着卡通眼睛的大蟋蟀。“听我说，亲爱的。”他跟她说，他带绒毛的胳膊搂住她的外壳，“你丈夫还有两个妻子，你的姐姐们。你不能干扰他们。”

　　“可是！”她吮吸着饴糖，卡通眼睛里满是急躁和伤心。

　　“好了，好了，”他说，“你一嫉妒就不漂亮了，过来跟公公下盘棋吧？”

　　她是他的宠物，怀孕的忠诚的小宠物。

　　象走到f5，马走到e3。

　　窗外，狂风在咆哮。我听着一句话，一遍一遍地循环着：这将是地狱里最冷的一天……

　　地狱里最冷的一天……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第18章 飓风！逃出这里的最好机会！(1)


　　房子没有被风吹跑，除了几棵树被刮断了，世界又恢复正常。

　　加布里埃尔找到我的时候，我正躺在树叶堆里。我感觉到他来了，站在我旁边，低头看着我。我睁开眼睛，看到他拿着个热水瓶。“我给你带来了热巧克力，”他说，“你的鼻子都冻红了。”

　　“你的手指也是。”我说，红得像落叶一样。他呼出的气带着小片白雾。在这整个秋天，他的眼睛都特别的蓝。

　　“有虫子。”他说，用眼神在我的头上示意。我抬头看到一只小飞虫在我金色的头发上跳跃着，慢慢爬着。我轻轻吹口气，它就飞走了。

　　“我很高兴你没被风刮跑。”我说??如我所愿，他听懂了这句话里的暗示，坐在我身边。

　　“这房子好像有一千年了，”他说着，打开热水瓶盖。盖子变成杯子，他给我倒了杯热巧克力。我坐起来接过去，吸着甜甜的热气。他仰起头，直接把瓶里的热巧克力倒进嘴里。我看着他的喉结在皮肤下一动一动。“风是刮不跑它的。”

　　我看看远处的砖砌大楼，知道他说的是事实。

　　“那你打赌赢了吗？”我说着，小口喝着热饮。舌头上滚烫，有一小块变成砂纸的触感，“是两级吗？”

　　“是三级。”他说，他的嘴唇开裂，跟我一样，却不像林登的那样。我觉得我俩像这贫瘠花园里毫不知情的囚徒。而花园已经在冬季来临前进入深眠。

　　“我不爱他。”我说。

　　“什么？”他问。

　　“林登。我不爱他，我甚至不想跟他待在同一个房间里。我只是想让你知道。”

　　突然间，他不再看我，又喝了一小口。这次他的头后仰，吸进最后一点热巧克力残渣，嘴唇上留下小小的拱形巧克力痕迹。

　　“我只是想让你知道。”我又说了一遍。

　　“我也很高兴知道。”他说着点点头。

　　四目相对，我们咧嘴笑了，然后大笑，开始时先试探，好像偷偷确认是否安全，然后放心地笑开了。我笑得呼哧呼哧的，赶紧用手捂上嘴，太兴奋了，都忘了尴尬。我也不知道有什么好笑的或有什么值得笑的事，只知道这感觉真好。

　　我希望我们能这样多待一会儿，即便所能做的也只有散散步，随脚踢起枯叶子。但是我们站起来，自动朝大楼方向走去时，我记起我们都是囚徒。他只有送食物来的时候才能跟我说话，然后就要返回厨房，去擦亮那些木制品，用吸尘器清理干净数不清的地毯。我猜这就是他给我带来热巧克力的原因。

　　越接近大楼，巧克力的甜腻滋味变得越淡。我舌头上被烫得像砂纸的部位也舒展开。布满柔软云朵的天空开始显出不祥的征兆。枯叶像害怕似的都急忙跑开了。

　　加布里埃尔刚碰到门把手，门就开了。管家沃恩面带微笑招呼我们，他身后的厨房里除了准备食物和清理炊具必须发出的声音外，一片寂静。平常的闲谈都不见了。

　　“我让他给我拿点热巧克力。”我说。

　　“当然了，亲爱的，我看得出来。”管家沃恩说，他微笑地看着我们，像个慈祥的老人。我感觉到身边的加布里埃尔非常紧张，尽管没有表现出来，但我还是极力遏制自己想要拉住他的手，让他知道我也一样害怕的冲动。

　　“那你还不回去做你该做的事？”管家沃恩对加布里埃尔说。他一听这话，马上消失在厨房里，成为发出嘈杂的工作噪音的一部分。

　　我被留下独自面对这个人。“今天真是秋高气爽，新鲜的空气让我衰老的肺部也重新焕发生机了。”他拍着胸膛说，“我猜你不会不愿意跟公公一起出去散步吧？”这根本不是在询问。我们走出大楼，来到玫瑰园的池塘中间。珍娜的蹦床盖满了已经枯萎的和正在枯萎的树叶。

　　我尽了最大的努力想忽视他挽着我手臂的事实，他满身都是粗花呢、须后水和我恐惧的地下室的味道。我的思绪暂时游离出佛罗里达，想着曼哈顿秋天的落叶。那里没有太多的树--化学工厂的污染让它们失去了光泽。起风的日子，所剩不多的树叶会聚成团儿，一齐落下，造成数量众多的错觉。有了这些回忆的陪伴，在穿过玫瑰园的路上我才没有喘不上气来。

　　就在我认为自己不必开口说话就能散完步时，我们来到了迷你高尔夫球场，管家沃恩说：“我们老人家有句俗语叫‘掌上明珠’，你听说过吗？”

　　“没有。”我被激发起了好奇心，但一点儿也不害怕。

　　你是撒谎高手，莱茵，你可以应付得来。

　　“嗯，亲爱的，你，就是林登的掌上明珠，”他慈爱地轻轻捏了捏我的肩膀。我感觉自己的心脏和肺部开始缩紧。“你是他最爱的那个，你知道吗？”

　　我装出羞涩的样子。“我以为他根本没注意到我，”我说，“他那么喜欢塞西莉。”但是，林登的注意力确实开始向我转移了。尤其是在地下室的时候，他几乎亲了我。但我还没弄清楚引起他兴趣的是我和罗斯的相像，还是别的什么。

　　“他喜欢塞西莉，我也是。她很讨人欢心，确实很可爱。”塞西莉是个没有童年的小女孩，非常强烈地想要融入妻子的角色，所以我们丈夫要求的任何事她都会去做。“但她太小，还有很多东西要学。你不这样认为吗？”他没等我回答就接着说，“另一个大点儿的，珍娜，她履行了自己的职责，但她不及你魅力的千分之一，而且态度冷淡，不是吗？如果要我说，我早把她丢进水里去了。”说着，他的手在空中夸张地挥舞着：“但是林登坚持留下她。他说她会转变，会怀上孩子的。他总是太有同情心了。”

　　同情心。他已经害死了她的姐妹。

　　“她只是有点害羞，”我说，“她很关心他的，但是怕说错话。她一直跟我说她没有勇气跟他说话。”这些都不是真的，但我希望这些话能阻止沃恩要把她扔进水里的想法。不管他当时是什么意思，我肯定那些都不是我想发生在珍娜身上的事。

　　“然后，还有你，”沃恩说，好像没听到我刚才的话，“聪明，又可爱。”我们停下脚步，他用拇指和食指摸着我的下巴：“我看到你靠近他的时候，他整个人都亮起来了。”

　　我脸红了，这本不该作为表演的一部分。

　　“他甚至还想重新回归人类的圈子，他跟我说要继续工作，”管家沃恩的微笑看起来几乎是真挚的，他又搂住我的肩膀，我们穿过高尔夫球道上的障碍物：咧嘴笑的小丑、巨大的冰激凌蛋卷、旋转的风车，还有一个大灯塔，聚光灯照射着树林。

　　“很多年前，在林登之前，我有过一个儿子，健壮如牛--这也是我们第一代人惯用的俗语。”

　　“真的吗？”我问。

　　“每一天都是健健康康的，直到我们意识到孩子们身体里那颗病毒炸弹开始倒计时了。他跟其他孩子一样，都没能逃过去。就像你知道的你们将来会遇到的一样。”

　　我们又停下来，我跟着他，坐在第七洞的巨大水果软糖上。“林登并不是最强壮的孩子，但他是我唯一的孩子了。”他那副慈祥老人的面孔又回来了。如果我不是那么了解他的话，我会可怜他。而我搂着他，安慰他时，我完完全全地意识到他是不能信任的。

　　“从他出生那天起，我就不知疲倦地一直在研制解药。我有一个医疗团队，他们终日不休，轮班工作，我们在这里说话的时候，实验室里的人还在工作。我会在4年之内找到解药的。”

　　如果找不到呢？那会怎么样？我努力打消塞西莉的孩子在林登和妻子们死后将成为新的实验品的念头。

　　他拍拍我的手：“我的儿子会过完健康完整的一生，他的妻子们也一样。你会拥有正常的寿命。你正在把林登从罗斯留给的黑暗中拉出来，你没看到吗？你在重建他的人生。他会再次成功的，而你也将挽着他的手出现在每一次宴会上。你会拥有多年来你梦想得到的所有东西。”

　　我不知道他为什么跟我说这些，但他的存在开始让我作呕。这是关心儿子的父亲在为他的儿子着想吗？还是他已经看出我想要逃跑的意图？他直直地盯着我的眼睛，我辨识不出原因。他好像没有平常那么险恶了。

　　“你明白我说的话吗？”他问。

　　我说，“是的，我明白。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第19章 飓风！逃出这里的最好机会！(2)


　　我们父母去世后，地下室就无可救药地被大量老鼠占据。它们从下水道钻出来，咬坏电线，偷吃食物。它们聪明得能躲过我们设下的陷阱，后来罗恩想毒死它们。他把面粉、糖、水和发酵粉混合，做成糊状物，放在地板上。我觉得不会见效的，但是确实成功了。有天晚上轮到我守夜，我看到一只老鼠奇怪地转着圈跑，然后就倒下了。我听着它嘶嘶的微弱叫声，看着它无力地颤搐。这场景一直持续了好像几个小时那么长的时间，最后它终于死了。罗恩的试验成功了，但也很可怕。

　　管家沃恩给了我一个选择的机会。在这里，我住的大楼里，他为了研制根本不存在的解药而正解剖着林登死去的妻子和孩子的尸体。在这里，4年后我会死去，我们的尸体也会被当做实验品。但是在这短暂的4年里，我将成为豪华晚会上光彩照人的妻子，这就是我的回报。而我最终还是会像老鼠一样死去，痛苦地死去。

　　那天后来的时间里，我一直在想沃恩的话。晚饭的时候，他在餐桌那头对我微笑，让我想起那只死老鼠。

　　不过到黄昏的时候，我就将沃恩阴险的声音强迫赶出脑袋。最近我一直对自己保证上床睡着前，只能想家里的事--怎么才能回家，现在家里是什么样子，来这里之前我的生活。

　　这栋房子里的任何人都不允许有这种想法，但我提醒自己，尽管林登总是温和有礼，但他还是敌人。他把我从哥哥身边，从家里绑架出来，把我据为己有。

　　所以晚上一个人的时候，我就会想起哥哥，从小他就养成站在我前面的习惯，好像在可怕的危险伤及我之前必须先由他抵挡一番。我想起他握着枪，打死搜捕者，救了我之后，眼睛里害怕失去我的恐惧神色。我想起我们???是属于对方，我们的母亲把我俩的手握在一起，告诉我们要一直拉着手走下去。

　　在这个到处都是妻子们和佣人们的大楼里，在我无比孤独的时候，这些想法陪我度过了一个又一个的夜晚，我能从这虚假的生活中抽离几小时。不管它让我多么孤独，不管这孤独多么宽广，多么让人毛骨悚然，至少我还记得自己是谁。

　　后来有一天晚上，我快要睡着的时候，听到林登走进来，关上卧室的门。但是他好像离我有一千英里远。我正和罗恩在一起摆弄着风筝线，房间里充满母亲欢快的笑声，父亲在钢琴上弹着莫扎特g大调奏鸣曲。罗恩轻易地解开缠在我手指上的风筝线，然后问我是不是还活着。我大笑，好像他在说疯话，但是没有声音发出来，他根本没有抬眼看我。

　　我会一直找你的，他说，我不会停止的，就算杀了我，我也要找到你。

　　“我就在这里。”我说。

　　“你在做梦。”他说，但是这声音不是我哥哥的。林登把脸埋进我的颈窝。音乐消失了，我的手指摸索着并不存在的风筝线。我知道真相就是睁开眼睛会看到豪华监狱里的黑暗卧室，但却不想从模糊的思绪中走出来，因为失望太沉重，不想背负。

　　我感觉到林登落在我皮肤上的眼泪湿气和他颤抖的喘息。我知道他梦到了罗斯，跟我一样，他晚上也常常很孤独。他亲亲我的头发，用胳膊圈住我。我没有拒绝。不，其实我想让他这样做。我需要他这样做。闭上眼睛，我把头枕在他的胸膛上，听着他心脏有力的砰砰跳动声。

　　我想做我自己，是的，做莱茵·埃勒里，作为妹妹，作为女儿。但有时太痛苦了。

　　我的捕获者把我拉向他，我在他的呼吸声包围下睡着了。

　　早晨，我被颈后林登的呼吸惊醒。我背对着他，他压在我的后背上，胳膊搂着我。我一动不动地躺着，不想吵醒他，而且为自己昨晚的脆弱感到羞愧。什么时候这个好妻子会不再演戏呢？离他告诉我他爱我，希望我给他生个孩子，还有多长时间？更糟的是，还有多长时间我会同意？

　　不，这绝不会发生。

　　我试着摆脱这些念头，但沃恩的声音像洪水一样涌进我的脑袋。

　　你可以得到多年来梦想的所有的东西。

　　我可以拥有这些，我可以在这房子里做林登的新娘。或者，我可以逃跑，能跑多快跑多快，能跑多远跑多远，然后被一枪射中，死在自由里。

　　三天后，第二次飓风警报开始尖鸣的时候，我冲破纱窗，从卧室窗户跳了出去。

　　我勉强设法抓住窗户边的那棵树，把它当做杠杆，然后跳进几米下的灌木丛。虽然很疼，但我没摔伤。我从灌木丛里爬出来，接着跑，身后房子里一片尖叫声，狂风刮来奇怪的灰色调。树叶和头发在眼前乱飞。但我不在乎。我只管跑。云层狂暴地震颤着，天空上划过一道道让人讨厌的白色闪电。

　　我的方向感消失了。只能看到黑乎乎的狂暴的大风。周围的噪音太大，不管我跑得多快多远都不会变得安静点。泥土和碎草叶像被施了魔法一样飞上来，混乱地飞舞着。

　　我不知道过去了多久，但听到有人喊我的名字，先是一声，然后是好几声，像枪响一样。就在我撞上那个巨大的冰激凌蛋卷的时候，我发现这里是高尔夫球场，好了，既然搞清了现在的位置，我就能辨识好方向了。

　　不知道离出口还有多远。我跑过了每一个花园，高尔夫球场，网球场，游泳池，甚至还跑过了马厩，这里自从罗斯生病以后就荒废了。但我还是看不到出口。

　　我靠在巨大的巧克力勺子后面，躲过飞来的树枝。树林波涛般摇摆着，咆哮着。树林！如果爬上树，就很容易看得更远了。一定有我从前没见过的篱笆或者至少灌木丛。大门那类的东西就藏在某处。

　　退后一步，借着背后大勺子的反力，我猛地跳下去。肺里的空气像被抽干了。我落到地面上，试着转过身，背向狂风，好能呼吸，但是狂风无处不在，铺天盖地，我很可能要死在这里了。

　　我转向暴风，猛喘着气。我甚至不能再看这世界最后一眼就要死掉了。我只会看见林登的奇异乌托邦、旋转的风车和诡异的闪光灯。

　　灯光。我起初以为眼睛在跟我耍花招，但是那灯光一直亮着。它旋转着，射向我，然后继续着它的圆形轨迹。那是灯塔。是我最喜欢的障碍物，因为它让我想起曼哈顿港口外指引渔船返航的灯塔。在暴风里它还亮着，照亮树林。如果我跑不掉，至少也要死在它旁边。因为在这个非常非常可怕的地方，它是最接近家乡的东西了。

　　可这时我已经不能站起来走路了。太多的东西都在天上飞，我确实认为自己也可能被吹跑。所以我开始爬着走，把手肘和脚趾插进高尔夫球场阿斯特罗特夫人造草地里借力前进。我要远离呼唤我名字的人，远离一直高声鸣叫的警报，远离身体上突然遭受到打击的刺痛。我没留意去看伤势如何，只知道我流血了。我尝到血腥气，感觉到血淌下来，滴下来。我只关心还能不能继续前进。我想一直坚持下去，一直这样直到爬到了灯塔跟前。

　　油漆剥落，木头碎裂。即便到达了目的地，但这小小的奇迹般的建筑似乎告诉我老天还没准备让我死掉。我要继续走下去，虽然根本无路可走。我用双手摸索着，寻找通向光源的小径。

　　我抓牢梯子。虽然那不是供人攀登的梯子，显然只是用作装饰的，一点儿不结实地钉在灯塔的侧面，但还是能爬上去，我的身体还能攀爬，所以我上去了，往上一直爬一直爬。

　　这时双手也在流血，有些还滴进眼睛里，引起一阵刺痛。肺里的空气又像被抽似的。一直向上爬向上爬向上爬。

　　我觉得好像要永远这么爬下去，这整个晚上，我的整个生命都要这么爬下去了。但我还是爬到了顶端，灯光灼刺着双眼，好似在向我致意。我连忙扭过头去。

　　我差点儿摔下来。

　　我比所有的树都高。

　　突然我看到了，在很远，很远的地方，像一声密语，像一个畏缩的小暗示，加布里埃尔手帕上矛形花瓣的花朵构成的铁门。

　　那就是出口，离我那么遥远。

　　就像是世界的尽头。

　　我意识到灯塔在暗示着什么--今天我不该死掉，我应该沿着它照亮的路径，就像哥伦布带领着尼娜、平塔和圣玛丽那样亚，抵达世界的尽头。

　　远方的大门是我一生中见到的最美丽的事物。

　　我刚要开始往下爬，又听到有人喊我。这声音离得很近，又很大声，直入鼓膜。

　　“莱茵！”

　　是加布里埃尔的蓝眼睛，亮棕色头发，和他伸开的比林登强壮许多的胳膊，奔向我。不是他整个人，不是他整个身体，而是一部分一部分地，在风中消失，又闪现。我看到他张开嘴时露出可怕的愤怒的血红色。

　　“我就能出去了！”我尖叫着，“跟我来！跟我一起逃走！”

　　但他只是喊着我的名字：“莱茵！莱茵！”，拼了命地跑向我。我以为他没听到我说的话。他张开手臂，我不知道他为什么这么做，不知道他为什么冲我大叫，突然一种难以想象的疼痛击中我的后脑，我就直接摔进他怀里。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第20章 昏迷不醒


　　风停下来了，一切都安静了。我畅快地呼吸着，风不会再把我肺里的空气抽走。到处是消毒剂和抗菌剂的气味。“不要。”我说，或许只是努力想这么说。我睁不开眼睛。沃恩在这儿。我能感觉到他的存在。我能闻到他冰冷的金属解剖刀的气味。他正要解剖我。

　　有种温暖的东西流经我的血管，我感觉到心脏随着外加的很响的哔哔声一起跳动。

　　他问我能不能睁开眼睛。

　　真实情况是有一股茶香环绕着我。尽管暗示已经否定了我的臆想，但我还是觉得罗恩就在身边，他端着杯格雷伯爵茶叫醒我轮班。我睁开眼看到的却是林登急切的绿色眼睛。他的嘴唇比以往更红，裂开着，还有血迹。脸上和喉咙上环绕着奇怪的紫色伤痕，他双手紧握着我的一只手，一用力，就觉得很痛。

　　“谢天谢地，”他说，冲上前，身影笼罩在我头上，“你终于醒了。”

　　我哗的一声吐了，还没吐完，整个世界又陷入黑暗。

　　再次睁开眼睛时，好像已经过了很多很多年。狂风还像鬼魂一样号叫着，一声声敲打着卧室的窗户，想冲进来，把我掳走。我寻找灯塔的微光，但是没找到。

　　林登睡在我身边，他跟我枕着同一个枕头，呼吸声直接冲入我耳中，我意识到这就是在梦中呼号的风声。那其实只是很轻的喘息声。

　　醒来后躺在这儿，我发现根本没有过去好几年。他脸上虽然有些淤伤，但还光滑年轻，我仍戴着婚戒，躺在这座有好几个世纪历史的大楼里。狂风永远也刮不走它。

　　但我也看到了奇怪的东西。我的手臂扎着针头，导管连着输液包，挂在金属支架上。监视器稳定地传递出我的脉搏频率。平静的，井井有条的。我想坐起来，但每根肋骨都很痛，一根接着一根痛起来，像演奏木琴时，断裂开的琴键。还有一条腿被吊索悬高。

　　林登感觉到我在他身旁的动静，醒过来，嘴里还嘀嘀咕咕着。我赶紧闭上眼睛，假装还在睡。我不想看到他。余下的日子里每天都要看到他已经够糟了。

　　因为不管我跑到哪儿，不管我怎么努力，我还是会回到这里，最终死在这里。

　　后来我不再昏睡了，卧室经常有访客到来。林登总是在我旁边，帮我拍松枕头，继续画设计图，还会从图书室拿来书，读给我听。我觉得《弗兰肯斯坦》非常具有讽刺意味。迪尔德丽、珍娜和塞西莉跟我待不了多长时间，林登就跟她们说我需要休息。管家沃恩，作为我的医生和关心我的公公，详细地告诉我哪里摔伤了，哪里扭到了，哪里骨折了。“你真是把自己折腾得够呛，亲爱的，不过你有最厉害、最有能力的医生。”他说。在我用药昏迷的时候，他变身为一条会说话的蛇，告诉我至少两周内左脚踝不能用力，而且呼吸时伴随的疼痛还会持续一阵子。但我不在乎，这没关系，还有整个余下的生命可以凄惨地躺在房间里，慢慢恢复。

　　时间失去了一切的意义。我不知道自己在床上躺了多久，睡着又醒来，但每次睁开眼睛都会有不一样的东西等着我。林登读书给我听。共夫姐妹们挤在门口，皱着眉担心我的状况；我盯着她们，直到她们展开眉头，眼睛恢复光彩。身上所有地方都在疼，除此之外，还有沉重的麻木感。

　　“我必须承认，飓风比通风口更极端。”沃恩的声音在我头顶上漂浮。我挣扎着睁开眼睛，但只能辨认出模糊的颜色--他黑色的整齐梳到脑后的头发。某些温暖的液体冲进我的静脉，我解脱似地颤抖着，肋骨间的疼痛消失了。“你知道你死去的共夫姐姐尝试过什么吗？通风口！她在通风道里一直钻到楼下大厅才让人发现。那么聪明的小女孩，她那时才11岁。”

　　罗斯……这名字并没从我的嘴里滑出来。

　　我感觉到沃恩像纸般触感的双手拂过我的前额，但我却睁不开眼睛。他灼热的呼吸螺旋状喷入我的耳腔，耳膜上回荡着他的话：“当然了，谁能责备这姑娘呢，她的成长环境就是那样的。她父母是我的同事，实际上也是非常受人尊敬的外科医生，但后来他们发了疯，到很多国家去散播那些不切实际的阴谋论。他们说如果研制不出解药，那些在海洋废墟里存活下来的国家会帮助我们。他们教给女儿所有那些已经毁灭的国家的历史，好像真的会有用似的。”

　　又一波温暖的液体涌进我的血管，药物也带来更多的麻痹感。他给我注射了什么？我用尽所有意志力抬起眼皮，勉强睁开。房间里有重影，然后物化出形象，我只能看到林登不在旁边，共夫姐妹们也没站在门口。

　　“嘘，没事的，”沃恩说，伸出拇指和食指抚平我的眼皮，“好好听我这个睡前故事吧。不过恐怕这故事不是大团圆结局。他们不管到哪里都带着这姑娘，到处滔滔不绝地散播胡话。你知道他们后来发生什么事了吗？汽车在停车场爆炸了。她就成了孤儿。这世界很危险，不是吗？”

　　炸弹。我在曼哈顿听说过，遥远的一声轰隆巨响，说明刚刚有人死掉了。我不想再重温那回忆，本能地想躲开，但静脉里流过的药物让我动弹不得。

　　“那个世界有人不想要解药，他们认为世界要终结，最好就让人类绝种。他们会杀死那些努力拯救我们的人。”

　　我知道！我知道这些。我父母就因为实验室的工作收到过很多死亡恐吓。现在有两方敌对着：科学论者，赞成遗传研究并追寻解药；自然论者，则认为一切都太迟了，把新生儿用于实验研究是不道德的。总之，自然论者认为让人类绝种是合乎自然规律的。

　　“但是你很幸运，”沃恩说，“你在这里不会挨冻，而且很安全。你不想毁了现在拥有的美好生活吧。你还没认识到自己有多特别，如果林登失去你，他会精神崩溃的。这不是你想要的吧。”

　　突然间，一切都能说得通了。罗斯阻止我逃跑，并不是简单地因为她希望自己死后林登有人陪伴，她是想警告我，让我免受她自己逃跑失败后的惩罚。是她，而不是沃恩，在我耳旁悄悄说出最后一句话：

　　“如果你珍惜你的生命，就不要再逃跑。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第21章 莱茵，你的名字是自由


　　林登似乎并不知道我为什么宁愿受这么多伤也要离开他。

　　“我告诉他暴风来的时候，你正在花园里，”一天下午林登睡着了，胳膊还保护性地环绕着我的手肘，珍娜悄声告诉我，“我看见你从窗户跳出去，你想干什么？”

　　“我不知道，”我说，“不管我想干什么，都失败了。”

　　她看起来想要拥抱我，但是却没办法。我光是躺在床上让她看着，身上就已经很痛了。“他相信了吗？”我问。

　　“虽然你的窗户破了，不过主人林登还是相信了，但我不知道管家沃恩信不信。厨房里的人都说看见你在起风前去了花园，说你听到警报时努力想回大楼里来。我想说不定他会相信吧。”

　　“他们真是那么说的？”我说。

　　她笑了一下，把头发给我别到耳后：“他们肯定很喜欢你，尤其是加布里埃尔。”

　　加布里埃尔！他蓝色的眼睛穿透暴风凝视着我，他的手臂朝我伸开。我想起自己撞落在他怀里。我想起世界消失成虚无之前那种安全的感觉。

　　“他去追我了？”我说。

　　“房子里一半的人都去追你了，”她说，“连主人林登都去了，他还被天上飞的树枝砸到，受了几处伤。”

　　林登。他脸上带着淤青正睡在我旁边，嘴角还流出一丝血迹，我伸出手指给他抹去。

　　“我都以为你死掉了，”她说，“加布里埃尔把你带进厨房的时候，好像你身上每根骨头都断了。”

　　“差不多吧。”我说。

　　“塞西莉一直狂呼乱叫的，三个侍者一齐动手才把她拖回房间。管家告诉她如果再不安静下来，就会流产。不过她当然一点事儿也没有。你知道她的身体情况的。”

　　“加布里埃尔怎么样了？”我问。醒来后就一直没见过他，我都不知道过去了多长时间。

　　林登在睡梦中还喃喃自语着，吓了我一跳。他在我肩膀上蹭蹭鼻子，我等着他睁开眼睛，但他没有，呼吸还是那么低沉平静。

　　珍娜的眼神突然严肃起来，她倾身过来，靠近我。虽然我们说话已经很小声了，她还是加倍确保没人能听见我们的话：“我不知道你俩之间有什么事，但是要小心，好吗？我觉得管家沃恩察觉到什么了。”

　　沃恩。光是提到他的名字就让我浑身的血液发冷。我没有把他对我说的关于罗斯的事告诉任何人。因为记忆太模糊了，我甚至分不清那是事实还是梦境，而且也因为我对他会做出的事充满了恐惧，只能把他强制赶出脑海。

　　我不知道如何回答珍娜，因为我也不知道自己和加布里埃尔之间有什么事。突然间我想到的只有沃恩靠近时加布里埃尔害怕得浑身僵硬的样子。是不是因为他已经受到威胁了？我痛苦地吞下口水，问：“他没事吧？”

　　“他很好，只有一点儿擦伤。他刚才就在这儿，那会儿你还没醒。”

　　我总是能相信珍娜告诉我的这大楼里的事。她像安静的背景板，从不看漏任何事。我想起沃恩说过想把她扔进水里，想起她的姐妹们在货车里被杀死。我眼睛里溢满泪水，不能抑制地抽泣起来，她赶紧发出嘘嘘的声音安慰我，亲吻我的前额。“没事的，我会留意他，”她悄声说，“一切都没事的。”

　　“有事……”我哽咽着，但不能再说下去，因为管家沃恩也许在偷听。他已经知道所有的事，他无处不在，这个可怕的人控制着所有的人。而且他是对的。我会死在这里，说不定还会舒舒服服过完剩下的日子。我开始觉得他是自己真正的捕获者，而睡在我旁边的这个人只不过和他的新娘们差不多，同样也是囚徒。

　　珍娜一直陪着我，直到我筋疲力尽，无力抵挡肋骨上腿上头上的痛楚，又昏了过去。

　　早晨我醒来看到塞西莉不安地站在门口。她怀孕的肚子已经很明显了。瘦小的四肢撑着个满月一样的大肚子。“嗨。”她说，像小孩子的声音。

　　“嗨。”我的声音却像碎玻璃，我知道清喉咙会很痛。随后想起珍娜说那天塞西莉看到我时狂喊乱叫的样子。

　　“你现在感觉怎么样？”她问。没等我回答，就从背后伸出手，给我看她带来的一束白色星形花朵。“百合花，就像你故事里的一样。”她说。

　　它们就像我母亲种的百合，从花蕊处延伸出的粉红色纹路，像墨水泼上去的一样。塞西莉把花瓶放在床头柜上，然后伸手摸摸我的额头。“你还有一点儿烧。”她说。

　　她像个小女孩在扮演妈妈的角色，扮家家酒。也许是因为身体里的止痛剂发挥了作用，不过那一刻我觉得很喜欢她。“过来。”我说着向她张开扎着输液针头的胳膊；她没有犹豫就走过来，拥抱我时，很小心不碰到我的肋骨，紧紧地抓住我的睡衣，我的脖颈被她的眼泪打湿了。

　　“我害怕极了。”她说。这大楼是她完美的梦幻之家，应该没有人受到伤害。每个人都是快快乐乐地生活下去。

　　“我也是。”我说，而且现在还在怕。

　　“有什么我能帮你的吗？”她问，眼泪一流出来，她马上就擦干。

　　我冲着睡在身边的林登点点头。“把他带到别处去待会儿，”我说，“他总把自己关在我这里???整天为我担心，这对他的身体也不好。看看你能不能让他跟你去玩游戏或是找点儿有趣的事做。”

　　她的眼睛一下子亮起来，点点头。让林登的心情变好是她的拿手好戏，平常她就抓住一切机会想得到他的全部注意力，而现在我请她这么做，她当然高兴得不得了。

　　上午晚些时候，她说极度希望林登能关心关心她，如果他不陪她练习象棋，她就要哭了。林登不想让她哭，他怕她会流产。

　　所以，我终于得到了形式有限的自由。

　　我享受着片刻的安宁，在夏日梦境中飘进飘出。都是温暖明亮的梦境：母亲的双手，正弹着钢琴的父亲，我手中的纸杯里嗡嗡响起的隔壁小女孩的声音。

　　后来突然响起别人的声音，我飞快地睁开眼睛，快到感觉房间在旋转。

　　“莱茵？”

　　不管在哪里，甚至在飓风里，加布里埃尔的声音都能传到我耳中。

　　他正站在门口，脸上有擦伤和淤青，手里拿着东西，我还没看太清楚。我挣扎着坐起来，但这过程非常地痛苦，他过来坐到我旁边，刚要开口说话，就被我抢了先。

　　“非常抱歉。”我说。

　　他把手里拿的东西放到床上，双手握住我的手，我又感觉到跳到他怀里时的那种安全感。

　　“你还好吧？”他问。

　　这是个很简单的问题。是他救了我的命，就凭这个，我告诉了他实话：“不好。”

　　他盯着我的脸看了一会儿，我想象不出自己看上去有多可怜，不过他好像甚至都没有看到我，看向我的目光把他带到很遥远的地方。

　　“怎么了？”我说，“你在想什么？”

　　他没有回答，过了一会儿才说：“你差点儿就走了。”他的意思不是说我差点就逃走了。

　　我张开口，我也不知道要说什么，或许是再次道歉。这时他把我的脸捧在手里，前额贴在我的额头上。我们离得那么近，我都能感觉到他轻轻呼出的温暖的气息，脑袋里想的只有在他下次吸气的时候，我也想被一并吸进去。

　　我们的嘴唇碰在一起，轻轻地，就好像丝毫没有碰到一样。然后又贴近，迟疑着缩回，再碰触。我伤痕累累的本应释放痛楚的身体却迸发出暖意，我的手臂圈住他的后脖颈，紧紧搂住他。我搂着他不放手，因为在这里，你永远不知道什么时候美好的东西就会被带走。

　　听到走廊上有动静，我们立刻分开。加布里埃尔站起来，探出头去瞧瞧走廊，然后看看窗户外面。就我们两个人，但却都吓得发抖。我们太谨慎了。

　　心脏剧烈的咚咚声捶打着耳膜，欣喜的感觉，不是痛楚也不是狂风，让人有点呼吸困难。加布里埃尔清清喉咙，脸颊露出温暖的粉色，眼睛像笼着一层模糊的薄雾。现在我们都不好意思再看对方了。“我给你带来点东西。”他说，眼神移向别的地方。他拿起刚才带来的东西，一本厚重的书，黑色封皮上有个红色地球的图案。

　　“你把林登的地图集拿来了？”我迟疑地问道。

　　“是的，不过你看--”他打开一页，都是褐色和米色的地图，上面还有蓝色的线条。顶部写着“欧洲的河流”。旁边还有地标和河流的索引表。加布里埃尔指着第三个名称。莱茵河。他的手指沿着那条蓝色线条标示的河流移动，他说：“莱茵是一条河。”

　　是啊，它以前是一条河，在一切都被毁灭之前。但我从来都不知道这些。我父母肯定知道。他们对神秘的科学那么有兴趣，肯定还有很多事都没来得及告诉哥哥和我。

　　我的手指跟着加布里埃尔，沿着那条不存在的河流脉络移动。但是我还是相信它就在那儿。我相信它泛起汹涌的波浪，让自己奔腾汇入海洋之中--它就在某个地方，某个通往自由的矛形花朵铁门之外的地方。

　　“我不知道，”我说，“我都没想到我的名字还有什么含义。”

　　我把名字告诉罗斯的时候，她说那是个很美的地方，就是那条河吗？

　　“上面说它是一条运送货船的河流，除此之外，就没有别的说明了。”加布里埃尔失望地说。

　　“没什么的！”

　　我笑了一下，伸出胳膊圈住他的脖子，让他再靠近我一些，我感激地亲吻他的脸颊。他的脸立即变得通红，我也一样。

　　他并不了解这条河对我来说意味着什么，但是从他的眼神，我能看出他知道这肯定是让人高兴的发现。他温柔地拨开我前额的头发，看着我。莱茵。那条河在这里以外的某个地方，已经冲破阻碍，获得了自由。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第22章 塞西莉的好意永远不会长久(1)


　　整晚我都梦到河流和水面下灿烂盛放着矛形叶子的花朵。

　　“你睡觉的时候还在笑。”我睁开眼睛后，林登说。他坐在窗台上，手里拿着铅笔，正在腿上画图，身旁还堆着一叠图纸，能看出来他已经工作了一会儿了。我想起沃恩说我劝服林登重新开始设计的事，但还是搞不懂沃恩对我说那些话的意图。不过这确是事实，林登最近工作很勤奋，而我或许就是那个激励他的人。

　　“我梦到住在你画的房子里，窗口放着馅饼，院子里悬着秋千。”我说。我可以迅速编造出梦境，但声音中流露的甜美幸福感却无法遮掩。窗外的景色告诉我今天是个好天气。

　　林登微笑着看看我，放心了一点，但还不能完全释然。他以前从没看过我这个样子，说不定会以为是止痛剂发挥的作用。我试着挪动身体，发现不像以前那么痛苦了。现在我可以斜靠着枕头坐起来。

　　“我听说风暴的时候你出来追我。”我说。

　　他把工作放下，跟我一起坐到床上。嘴唇上的伤口正在愈合。他就像在校园里打架的单纯的小男孩。我试着描画他脆弱单薄的身体跟飓风搏斗，但除了他被风刮走，让人救走，或者死掉之外，就看不见别的了。

　　“我还以为会失去你。”他说，我分不清他嘴上的是微笑还是苦楚。

　　“起风以后我就迷路了，”我说，“我费了很大劲儿也找不到回来的路。”

　　“我知道的。”他拍拍我的手，眼神充满悲伤。这一刻我开始恨自己撒谎，似乎是林登让我觉得愧疚。

　　他说：“我想给你看样东西。”

　　他说我被风车叶片击中脑后，将近昏迷了一周。其他伤口都是从近处的网球场到远处的马厩一路上瓦砾碎片的擦伤。不过他告诉我别担心，他父亲已经请人把伤口清理干净了，他们处理得很好。他对我心理造成的伤害才是真正的损伤。他告诉我在昏迷时漫长的寂静间隙里，有时我会喃喃说起老鼠、沉船和爆炸，总是爆炸，还有止血什么的。

　　幸亏我现在一点儿也想不起这些噩梦。

　　但是他听到了我说的所有的话。他一直待在我身旁，虽然不能跟我交流，但他尝试画出我在梦境中看见的东西。在拿给我看第一幅画之前，他犹豫了一下，好像要看的是犯罪现场照片那类的东西。

　　然后还是给我看了。图纸上画着朝一边倾斜的打着重阴影的房子，或是被大树占据内里的建筑，树枝歪七扭八地钻出来，窗户上滴着血，院子里满是肚皮朝上的死老鼠。我跟这个人结婚将近有九个月了，我以为他对我一无所知，但他却捕捉到我的恐惧。画片上缺少的只有罗恩，不过我仍然觉得他就在其中一幅画的满月下面。他就在那滴血的房子里，看着月亮，而我在这华丽精致的大楼里，也看着同一个月亮。我们都想知道对方是否安好。

　　我觉得恶心又头晕，好像梦境溢出来，泼到手上。最后一幅画的是我们的结婚凉亭，布满蜘蛛网和血手印，还有一片风车楔进屋顶。“这张不是你的，”他说，“这是我担心你不会醒来，害怕万一你走了，那时的感受。”

　　我盯着凉亭上满是碎石的婚礼废墟，失去第一妻子是对林登最沉重的打击，我并没有想到失去我会让他如此恐惧。在我逃跑前的那天晚上，他爬上我的床，泪水打湿了我的睡衣，我能感觉到他失去罗斯的那种哀痛的强度。虽然我的目标是赢得他的欢心，成为第一妻子，但我却不知道在他心中，我跟死去的共夫姐姐同样重要。为什么？就因为我长得像她吗？

　　有一会儿我没说话，一遍又一遍地看着那些画，每一幅都看了很久。他把惯常的细节也描画得很真实。我看得到屋子的内部。有个房间堆满了六月豆，还有个房间好像全是由地图组成的。

　　“你生气了吗？”林登问，“或许我不应该拿给你看。”他过来想把画拿回去，但我紧抓着不放。

　　“没有。”我说，惊愕地看到一间游满鱼的屋子。那是我最喜欢的池塘里全息图的原样复制，不过鲨鱼嘴里却衔着人类的四肢--血淋淋的胳膊和大腿，游来游去。“这……太吓人了，我都不知道你还能画出这样的东西。”

　　“我--我本来不想这样画的，”林登脸色发白，目光从我身上移开，“父亲说我的设计应该更--”

　　“忘了你父亲说的吧，他是错的。”我说。这话脱口而出时我感觉到的讶异绝不比林登眼神中的震惊要少。我不是有意大声说出来的，但既然他已经听到了，索性就把话说完：“你应该展现自己，你有天赋。好吧，也许没有人想住在长着树或者满是鲨鱼或血的房子里，但他们会想住在其他样子的房子里。”

　　“我是说没人会想要住在这些房子里。”他指着我手里那叠噩梦中的房子说。

　　“当然了。”我说。

　　“我就是这个意思，或许有人曾经住在这样的房子里。”他小心地指着鲨鱼屋门口的细节处，画面上的门环和老旧的百叶窗也曾是干净崭新的。死老鼠满院的房子还有一花棚枯死的玫瑰，那些花朵也曾盛放过。“但后来有什么东西出毛病了，坏掉了。”

　　我能看到。我能看到母亲出生的漂亮房子，那美丽的城市后来被各种化学制品污染，甚至连花朵都不能存活。我能看到原来整个世界里大小林立的各个国家。林登看着我的脸，寻求理解，他的眼睛里有一点迷蒙，我点点头，因为我确实理解。我理解这些图纸上画的东西，我理解为什么他为它们感到难过。

　　“我明白，”我说，“我完全明白。”

　　那些房子就像这世界一样，出了毛病。

　　林登又开始画了。他画出更适合居住的房子，还征求我的意见。他说想马上计划出售这些设计方案。这男孩真让我吃惊，他一生都住在同一个地方，很少有机会冒险闯入世界，但却能设计出如此让人信服、满意的居所。

　　塞西莉经常下午过来，把他从这里带走。我很感激她，因为我也需要属于自己的时间。而且我觉得林登总待在我床边对他也不好，有时好像他才是那个卧病在床的人。

　　后来有天下午，塞西莉来找林登，但他不在。我说：“我还以为他跟你在一起呢。”

　　加布里埃尔、珍娜佣人们都不知道他去哪了。也找不到管家沃恩。午饭后，塞西莉开始坐立不安，她爬上床，跟我坐在一起，抱着一本硬皮大书，封面上有个超声波图案。“这是什么词？g—e—s—t—a—t—i—o—n.”

　　我发音给她听，她告诉我意思，不过我早就知道了。过了一会儿，她指着一些图示，给我描述她的宝宝现在在做什么，长到多大就能吮吸拇指了，胎儿是怎么打嗝的。她还两次把我的头按到她肚皮上，让我感受胎儿蹬踢的动静。这让我意识到所有的一切都是真实的，好像我已经努力忘掉了似的。我担心塞西莉能否顺利分娩，担心会不会生下来死婴，就像林登的第一个孩子那样。我担心不管活下来还是死掉，这孩子最终还是会躺在轮车上，在沃恩的地下室里被人推向前方。

　　塞西莉正在讲述着如何娩出胎盘，这时林登在门口出现了。他身穿套装，卷发平整地梳在脑后，活像沃恩的复制品，不过没他那么阴险。

　　“你去哪了？”塞西莉皱着眉问。

　　“跟对我的设计感兴趣的客户谈合同去了，”他看着我说，眼睛亮亮的，“有个公司想跟我合作，委托我设计正在开发的新型沿街商业区。”

　　“太棒了！”我说，我是说真的。林登坐在床上，他身上甚至还有从真实世界带回来的气息--汽车尾气和擦得光亮的大理石地板的味道。塞西莉在我俩中间。“我打算一两个月以后，等你身体好得差不多了，咱们可以去参加建筑展览会。虽然有点枯燥，但却是展示我的设计作品的大好机会。当然，也是展示我漂亮妻子的大好机会。”他伸手把我的头发拂到脸边，不知什么原因，我竟有种受宠若惊的感觉，而且非常的激动。我就要离开这大楼了！

　　“多没劲啊，”塞西莉插嘴说，“谁会关心购物那种事啊？我们那儿连商场都没有。”

　　“那不是传统意义上的商场，”林登耐心地解释，“而更像批发仓库；不面向大众，只是对投资公司开放。大多是医疗设备、缝纫机那类的东西。”

　　我完全明白他的意思。我以前处理过批发商的电话订单，还跟哥哥一起给他运送的货物贴过标签。

　　“展览会会在电视上播出吗？”我问。

　　“这些不会的，因为不是剪彩仪式、洗礼宴会那种热闹的活动。”

　　“洗礼宴会是什么？”塞西莉问，再次捍卫她在我俩之间的存在感。

　　林登解释说，在现今世界状况（他的意思是我们都是将死之人）下，但凡新楼落成之后，都要庆祝。比如说医院，甚至汽车专卖行。这标志着大家仍在为社会作贡献，没有放弃改善当前环境的希望。所以洗礼晚会就出现了，通常由修建大厦的负责人或公司主持，所有参与建设的人都可以来庆祝。“就像新年晚会一样，”林登说，“只不过它庆祝的是新大楼。”

　　“我不能去洗礼宴会吗？”塞西莉问。

　　林登把手放在她的肚子上说：“你的工作在这儿，亲爱的。你不知道这有多重要吗？”

　　“那等宝宝出生以后。”她说。

　　他笑了，亲亲她。她没躲闪，很显然他们早就这么亲密了。“那你就要照顾宝宝啊！”他说。

　　“艾尔偶尔可以照顾宝宝，”她开始不高兴了，林登说这件事他们以后可以私下讨论，但她说，“不，现在就说。” 她眼睛里都是泪水，根本顾不上那本关于孕妇的硬皮书，一下子把它丢在我腿上。

　　“塞西莉……”我说。

　　“这不公平！”她冲我说，“我把所有的东西都给了他，如果我想去参加晚会，就应该是我去。你做了什么？你放弃了什么？”

　　太多了，塞西莉，比你知道得多太多了。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第23章 塞西莉的好意永远不会长久(2)


　　愤怒在我身体里燃烧，烧得我全身的骨头都疼。她一直逼迫我，而我努力让自己保持平静。我不能开口，不能开口。因为如果现在说出实话，我永远就只能当一个囚徒；而且我不会把参加这次展览会或是以后任何晚会的机会让给她，因为它们都是我的。这是唯一可以告诉哥哥我还活着，可以设法逃出这里的方式。这一切都是我的，不是她的。

　　她眼睛瞪得大大的，噙满泪水，然后开始抽泣，一直打嗝，林登把她抱起来--搂着她娇小的肿胀身体--把她带走了。我听到她在走廊上一路号啕。

　　我坐在床上，气极了，盯着前几天她送给我的百合。花朵开始凋败，花瓣剥落在花瓶周围，皱缩成卫生纸般的碎片。就像看到漂亮尸体没有闭上的眼睛。

　　塞西莉的好意永远不会长久。

　　我和加布里埃尔在一起时，开始变得非常谨慎。我花整整一上午的时间想着我俩的一个吻；他给我送来午饭时，我们只谈谈天气。他告诉我说越来越冷了，他觉得会下雪。

　　“你给塞西莉送过午饭了吗？”他把托盘放到我腿上的时候，我问他。一直困在床上，所以我们不能常见面。我不能再跟着他到厨房，看着他工作，或是和他在花园里偷得片刻时光。

　　“送过了，”他抱怨着，“她还朝我扔调味瓶。”

　　我忍不住笑了起来：“不是吧她？”

　　“因为她想要二焗马铃薯，烤一次的还不行。她现在这个身体情况还能扔得这么准，真让人吃惊，”我们都知道塞西莉根本不像林登和沃恩认为的那么脆弱，他的最后一句话里带着讽刺，“她心情还真好。”

　　“可能都是因为我，”我说，“昨晚林登说想带我去参加什么建筑师的晚会，有他的设计作品展出，但是没有邀请她，所以她就大发脾气。”

　　他扮个鬼脸，坐在我床边：“你对洗礼晚会感兴趣？”

　　“加布里埃尔，”我温柔地说，“这也许是我唯一能逃出去的方法了。”

　　他看了我一会儿，表情难以捉摸，然后低下头看着腿说：“我想这恐怕不是你最危险的逃跑计划吧，是吗？”

　　“很难说，我在这儿已经换了四次石膏了。”

　　“这里真有那么糟吗？”他问，随后眼神里充满恐慌，“主人林登强迫你做了什么吗--你知道的--在床上？”他的脸颊像火一样红。

　　“没有！”我说，伸出手，握着他的手，“没有那样的事，加布里埃尔。我不能忍受余下的日子都待在这里。”

　　“为什么不能？那个自由的世界有什么是你在这里得不到的？”他说。

　　“第一，是我哥哥，我的家，”我说，轻轻捏捏他的手，他不解地盯着它，“怎么了？”

　　“我觉得外面很危险，”他说，“我认为你应该留下。”

　　我读不懂他脸上的表情。不像那天在游泳池旁冷酷的生气的表情，不是怨恨，而是别的什么。“如果我要你跟我一起走，你怎么办呢？”

　　“什么？”

　　“那天晚上，在暴风里，我站在灯塔上看见你跑向我，我对你说，‘跟我一起逃走’，但是你没有听到。我看到了篱笆，我那时准备继续跑出去的。”

　　“就在那一大片风车扇叶把你敲昏之前，”他平淡地说，“莱茵，那很危险。我知道你不是在说等下次飓风来的时候逃跑，但是你期望出现什么情况呢？你以为他把你带去晚会，然后你就能出得了大门？”

　　“事实上，是这样的，有这个可能。”我说，在我看来这个想法很可行。

　　加布里埃尔把托盘从我俩之间挪开，握住我的双手，倾身靠近我。这很冒险，因为房门大开着，而且这楼里都是人，但是在这一刻，这些都无关紧要了。“不管是飓风还是晚会，都是一样的，”他说，“都很危险。主人林登不会让你就这么走出去的。管家也不会允许这样的事发生。你们来这里好几个月之后，他才允许你打开窗户，离开大楼的。你知道吗？管家沃恩现在说要收回这些权利呢。”

　　“你是怎么知道的？”我说。

　　“他告诉所有的侍者，如果你、塞西莉或是珍娜想用我们的钥匙卡乘电梯，就必须向他报告。”

　　“这是什么时候的事？”

　　“就在你身上连着五台机器，跟死神搏命的时候。”他说。

　　“我不是在搏命，”我说着捏捏他的手，“如果我能决定的话，那我想立刻死在这里，这都无所谓。但你知道是什么支持着我度过每一天的吗？是那条河，莱茵河。我觉得父母给我起这个名字是有原因的。可能暗示着我应该到某个地方去。我是为了这才拼命活下来的。”

　　“到哪儿去？”

　　“我不知道！”现在要我思考逻辑问题太不是时候了，这让我的全部计划都显得毫无希望，“但不是在这儿--到任何地方都行--但不是在这儿。那么，你会不会跟我一起走？”

　　他扬起一边的眉毛：“你会撇下我，自己离开？”

　　“不会，”我说，“不管用踢的，还是喊的，我都要把你拖走。”我咧开嘴笑了，最后他不再坚持，向我露出少有的微笑。

　　“你是个疯子，你知道吗？”他说。

　　“只有这样，我才不会在这里沉沦。”我说，他靠过来，我感到一阵喜悦感涌上心头，就知道我们又要接吻了。我正要闭上眼睛，他的手轻轻抚摸着我的脸颊，突然被门框上响起的敲门声打断。

　　“抱歉打扰了，”迪尔德丽指着手里的托盘说，“管家沃恩让我给你拿来阿司匹林。”

　　加布里埃尔连忙抽身回去，我能从他的眼神里看出他想要亲吻我，不过他只说了句：“回头见。”

　　“回头见。”

　　他离开后，迪尔德丽递给我两粒白药片和一杯水。“你没有打扰我们，”我把药咽下去后，说，“我跟加布里埃尔之间什么事也没有--我的意思是--”

　　我脸颊开始发烧，在心里慌乱地搜索适当的词语，但迪尔德丽只是笑笑。“没什么的，”她说，“管家沃恩都不在这儿，他让我给你送阿司匹林过来，然后就被叫去医院了。”她走到梳妆台前，拿起润唇膏走过来，给我涂在干裂的嘴唇上，然后帮我拍拍枕头：“今天天气不错，想让我打开窗户吗？”

　　“我还好。”我说。她终于停下来，不再绕着我忙来忙去，这会儿我才看到她眼里的关切。我忠诚的小佣人。“真的，我没事。”

　　“管家跟你说什么了？”她悄声说，吓了我一跳。

　　“什么？”

　　“你还睡觉的时候--至少是我认为你在睡觉的时候，有次我来给你换新枕头，正好管家沃恩也在，他让我离开，”她愧疚地低下头看着自己的脚，说，“我待在走廊上，想听听他说什么。对不起，我知道不应该这样做的。但是……”

　　她眼睛里涌出泪水，一点儿也不像她平常的样子，开始我还以为自己又发烧了，产生幻觉了。“但是我怕他会伤害你。”

　　我伸出手去拉她，她的手在颤抖：“为什么你会那样想？”

　　“哦，莱茵，”她呜咽着，“如果你上次是想逃跑，那你千万不要再试了。你永远也逃不出去的，他会让你以后的生活很不好过。”

　　“我没有想要逃跑。”我说。

　　她摇摇头：“但是他认为你是，这才是关键。你不明白的，你不知道如果不听他的话，他会做出什么事来。”

　　“迪尔德丽，”我轻轻地把她拉过来，“你想告诉我什么？”

　　泪水顺着她的脸庞流下，她打着嗝：“罗斯夫人从来都不想生孩子--从来都不。她以前经常为这个和管家沃恩吵架。她不相信他能找到解药，她也不想再生下一个终究还是要死掉的孩子。他说她是自然论者。我听过他俩相互大吵大叫。有一次，我去收拾她要洗的衣服时正好碰上，我太害怕被牵扯进去了，所以就藏在衣橱里。”

　　她在我床边坐下，飞快擦掉泪水，但却有更多的泪水流下来：“后来她怀孕了，虽然她并没有这个计划，但她还是很兴奋。她让我教她织毛衣，她织了一张毯子放在婴儿床里。”想到这里，她露出了微笑，但是笑容很快就消失了。“她分娩的时候，林登去参加展览会。当时她疼得太厉害，管家沃恩给她注射了非常大剂量的镇静剂。等到几小时以后她醒过来，他告诉她女婴死了。但她不相信，她说她听到婴儿的哭声。但他说当时她一直昏迷，孩子生下来就是死的。”

　　房间里好像突然变暗变冷了。迪尔德丽说：“但是我在走廊里换熏香的时候，也听到了孩子的哭声。管家沃恩对罗斯夫人说，‘你想让人类都死光，看来你是如愿以偿了。’”

　　我能听到沃恩说出那些话的声音，好像那是冲着我说的，心痛欲碎。我也能看到罗斯，活生生的，但被夺走了亲生骨肉，摸着几个小时前孩子还在里面蠕动的肚子。我多希望她在活着的时候，能亲口告诉我这件事，因为现在我觉得有种遏止不住的冲动，想要拥抱抚慰她，告诉她我对发生的这一切有多难过。我能感觉到她对沃恩的仇恨，跟我一样的强烈。或许她能忍受他的唯一原因就是她对林登的爱。或许她希望我能学会爱上林登，也就学会了忍受沃恩。

　　“哦，那次就把她打垮了，后来她就不一样了，”迪尔德丽接着说，“她有自己的佣人，莉迪亚。但是罗斯忍受不了年轻的女孩在她身边，时刻提醒她自己死掉的女儿。最后她说服主人林登把她卖掉了。她甚至都不再看艾尔和我一眼。”

　　“其他人知道这件事吗？”我问。

　　“不知道，他们都认为那孩子是个死婴。不这样想的，也是把这秘密留在了心里。请别告诉其他人。”

　　“我不会的，”我说，从床头柜上拿给她纸巾，“不会的，这件事只会是你我之间的秘密。”

　　她擦擦鼻涕，把纸巾折好，塞进衬衫口袋里：“我以前从没告诉过别人。”

　　透过眼泪，我看到一些重担似乎从她肩膀上卸下来了。这对年轻的女孩来说，是个可怕的秘密。在这里--不，在这世界上--都是小孩子无力承担的。我搂住她，这一刻，她露出自己少见的脆弱的一面，倒在我怀里，紧抱着我。

　　“所有的事到最后都归他说了算。所以，不管他让你做什么，为了你自己，请听他的话。”

　　“好的。”我说，但这是谎话。如果这故事产生了什么影响，那也只是更坚定了我逃跑的决心，坚定了我成为林登地图集里那条河流的信念。因为在这里发生的事远比我想象的恐怖。这里的生活跟“我母亲花园里盛开着百合花，我所有的秘密正好能装进纸杯电话”的日子相差太多了。
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第24章 离自由最近的一刻(1)


　　塞西莉弹完曲子，幻景又缩回键盘里去，她把手臂伸过头顶，舒展着，关节噼啪作响。

　　“太美了，亲爱的。”林登说。他坐在沙发上，一只胳膊搂着我；珍娜蜷缩在扶手旁边，他另一只手寻着音乐旋律,不由自主地在她腿上轻轻打着拍子。

　　“我们这儿出了个小钢琴家，可以演奏音乐会了啊。”珍娜赞同地说，手指绕着林登的卷发玩。

　　“不一定是演奏音乐会上的钢琴家。”塞西莉说，把防尘盖罩在琴键上。

　　“是啊，”我同意，“音乐厅太压抑了。你别告诉我这曲子是你在玫瑰园的时候写出来的？”

　　“其实是在树篱迷宫里吧？”珍娜说。

　　“都不对，”塞西莉说着，爬到林登的腿上，“我是在橘树林里写出来的。”

　　“是你自己写的吗？”林登吃惊地问。珍娜还在玩着他的头发，他的头顺势朝她歪着。

　　“是啊，是我想出来的，我一直都记着。但是……”她的声音低下去，眼睛看着旁边，伤心地叹了口气。

　　“怎么了，亲爱的？”林登问。

　　“嗯，这是很久以前的歌了，”塞西莉说，“我好长时间都没到外面去了。”

　　“我们也都没出去啊，塞西莉，”我说，“不只你一个。飓风天气太危险了。你也看到我伤得多严重了吧。我现在才刚刚能站起来而已。”

　　“但是好几周都没有出现飓风了，”珍娜说，“最近天气都非常好。你不觉得吗？”珍娜看着林登，他的脸颊开始泛红，一时间他还承受不了三个妻子同时跟他撒娇。

　　“我--我也觉得是这样。”

　　“但是管家沃恩担心我们的安全啊，”我说，“所以他都陪着我们出去。”

　　“他哪里都陪你们去？”林登问。

　　“确实很让人沮丧，”珍娜承认，“当然我们很喜欢公公，你知道的。但是有时候女孩子也需要独处的时间啊。”

　　“用来激发创造力。”塞西莉说。

　　“用来思考。”我附和。

　　“还有女孩们之间的闲聊，”珍娜说，“莱茵和我不能去打网球，也不能跳蹦床了。虚拟游戏很好，但是身体一点儿也得不到真正的锻炼。”

　　“我原本不想说的，”塞西莉说，“但是她俩都胖了。”

　　珍娜眯起眼睛说：“看看说这话的人吧。”

　　林登本来就有点脸红了，塞西莉又捧起他的脸，亲了他一下，问他是不是因为怀孕，她变得没什么吸引力了。这时他已经忍到极限了，他说：“你--你还是很漂亮，你们都是。如果你们觉得多点户外活动可以让你们更有精神，那我会跟父亲谈。我都不知道你们觉得这么的--嗯--压抑。”

　　“真的吗？”塞西莉喊起来。

　　“你说真的？”我说着，亲热地靠在他身边。

　　“你太好了。”珍娜说，亲亲他的头顶。

　　他的汗毛几乎都要竖起来了，轻轻把塞西莉放下来，然后从我和珍娜中间挤出去：“???上等他从医院回来，我就跟他说这件事。”

　　我们一直侧耳听着，等到电梯门在他身后关上，沉默了片刻，我们本来是坐在沙发上的，这时都躺倒在对方身上，还爆发出一阵大笑。

　　“太神奇了。”珍娜说。

　　“甚至比我们计划的还要好。”我说。

　　“我做得还行吧？”塞西莉问。

　　“别再想音乐了，”珍娜说，胡乱拨弄着塞西莉的头发，“你应该去当演员。”

　　我们相互拥抱，庆祝这小小的胜利。友情带来的满足感禁不住涌上心头，这是我所能感受到的最接近婚姻幸福感的感觉了。

　　那晚我们本来准备去参加展览会，但是塞西莉开始子宫收缩了。

　　“只是假性宫缩，”管家沃恩向她保证说，“不是真的要生了。”

　　但是她真的是很不舒服，她跪在床边，紧紧抓住床垫，我看到她眼睛里的恐惧，我清楚她这么做不仅仅是为了出气。

　　“我们应该待在家里。”我对林登说。一周前我就能下地走路了，在这段时间里，迪尔德丽为我设计、缝制了身上这件漂亮的红色礼服。忍受着一群过于热情的佣人给我擦鞋、打蜡、擦油，忙活了一个小时，我决定让今晚不虚此行。林登和我站在塞西莉的房门口，他的嘴抿得紧紧的，很担心的样子。

　　管家沃恩和艾尔帮着塞西莉躺回床上。“走吧，”沃恩说，“还有两个月孩子才能出生呢。”

　　我不相信他。我想象着塞西莉躺在轮床上穿过地下室的情景，她痛苦地尖叫着，孩子生下来就死了，而为了研制解药，沃恩正要准备解剖它。他是个残忍的畜生，他解剖婴儿的时候，眼里没有一丝人性。

　　塞西莉啜泣着，艾尔拿湿布给她擦脸。她张了张嘴，我想她正要说出“留下来”这个词，但沃恩紧紧抓住她的手说：“亲爱的，如果今晚你丈夫能谈成一笔生意的话，那他的图纸就将会变成新房子，或者新店铺。到时候你不想去参观吗？那不更好吗？”

　　她犹豫了。她和沃恩之间有种我看不透的诡异关系。好像他最喜欢她，好像她把他当做自己从没拥有过的父亲。所以不管他说什么，她都会照做。

　　“你们应该去展览会了，”她说，“我留在这里没事的。毕竟这是我的职责，我很乐于奉献。”太奇怪了，她的话里没有一点怨恨的意味。

　　“这才是个好姑娘。”沃恩说。

　　我不想留下她单独跟沃恩在一起。我不想。但是什么时候才能再有机会向林登证明我能做个合格的第一妻子，我应该是那个挽着他的手臂出现在晚会上的人呢？

　　林登跟塞西莉道别，保证他很快就会回来；我在图书室找到珍娜，请她留意。“我很担心管家沃恩跟她在一起。”我说。

　　“我也是，”她说，“他们俩之间有很多秘密。我不知道他都告诉她些什么，一想起这些就让我害怕。”

　　“我不想让她单独和他在一起。”

　　“不，”她说，“当然不会。”她已经一步跨在我前头，去客厅拿来象棋盘，去找塞西莉教她下象棋。

　　“尽量玩得高兴点吧，好吗？”珍娜对我说，“替我跟自由问声好。”

　　“如果我碰巧见到它，我会的。”我说。

　　然后，林登带我来到最初那辆把我送来这里的轿车前，替我打开车门，看见我在车前犹豫非常不解。“咱们能打开窗户吗？”我问。

　　“外面下雪了。”他说。我一直以为佛罗里达州气候温和，但到现在为止却一直都是变化无常的。

　　“凉爽的空气有益肺部。”这是我从沃恩那儿听来的，所以可能是真的，不过林登只是耸耸肩。

　　“如果你想那样的话。”他说。

　　我爬进轿车后座，尽管冰桶里为我们准备着香槟，皮座椅也暖烘烘的，但我却一直担心会有可怕的事发生。我立刻打开身旁的窗户，吸入冰冷的空气，一点儿不觉得冷，不过林登还是把外套披在我肩上。车还没动呢，所以现在还不能确定是否安全。沃恩这个人，说不定他会安排人把我敲昏，让我看不到通向大门的路。

　　车顶有扇窗户，但是黑色的，看不见上面的夜空。“那扇也能打开吗？”我问。

　　林登笑了，搓着我的胳膊取暖：“你想把自己冻成冰柱吗？你确定要打开天窗？”

　　打开窗后，我站起来，差点失去平衡，这时轿车已经在行驶了。林登怕我摔倒，紧紧抓住我的腰。我一点儿也不怕，天窗开着，我把胳膊放在车顶上，很稳当。雪花飘落进我的头发里，好像被轿车里的亮光照到就立刻融化了。我看着掠过的树木，修整过的迷你高尔夫球场，橘树林和珍娜的蹦床。随着轿车驶远，我看着过去几个月里组成我的整个世界的这些东西越来越小，它们好像在跟我说再见。再见，祝你晚上愉快。我笑了，盯着前方，等着看接下来出现什么。

　　车子驶了一会儿，除了树，什么都没有。我从没到过这么远的地方，甚至都不知道这边还有条路。车子像在没有尽头的路上一直开着。透过树枝我看着天上的星星，接近四分之三圆的月亮匆忙追着我们。

　　后来终于来到大门前，大门也两扇分开，矛形花朵也随着绽放开，让我们通过。就这么简单。我们离开了这地方。外面有更多的树，突然城市出现在眼前。有明亮的灯光和说笑着的模糊人影。看来这里比我家乡还要繁华，金钱带给人们无尽的时间幻觉。也许他们希望解药能拯救他们，也许只是因为舒适的家在等待着他们而感到满足。这里没有一丝绝望的踪影，没有沿街乞讨的孤儿。我看到一个身穿粉色裙子的女人在电影院前笑弯了腰，巨大的荧光屏上显示着正在放映的电影名字。我闻到快餐的香味和干净的混凝土的气味，还有远处灌溉管渠的臭气。

　　太震惊了，像登陆火星，但也似重返家园。

　　我们驶过的港口，跟曼哈顿的并不完全一样。沙滩渐渐延伸入海，宽敞码头上的夜泊帆船随着海浪的韵律荡漾着。

　　林登总想让我坐回车里，叫我小心不要患上肺炎。我还是一点儿也不在意，但后来想到万一得了肺炎，他肯定就不会再让我离开那房子了。现在我能出来已经很幸运了，想想自己摔断骨头后等着愈合的日子里他有多担心吧。林登考虑今晚能不能带我出来时，沃恩说服他，说我已经壮得像头牛了（听到这个比喻，我想就像他死去的儿子一样）。

　　我坐回加热的椅座，让林登关上窗户，我透过暗色的窗玻璃注视着这城市。还不太坏。林登给我倒了杯香槟，我们一起碰杯。我以前喝过一次酒，那是好几年前的事了。罗恩和我修理漏雨的屋顶，我不小心摔下去，肩膀脱臼，罗恩从地下室拿来个蒙着灰的酒瓶，给我喝了伏特加，缓解肩膀复位时的痛苦。

　　但这次是不同的酒，有气泡，颜色浅。它温暖着我的胃，那次的伏特加让人觉得胃在灼烧。

　　我让林登伸出胳膊搂住我，第一妻子都会这么做。他僵了一会儿，后来似乎放松了些，挑起我一缕卷发--我的头发全部散开披着，定了型，可以保持一晚上--绕在手指上。不知道罗斯跟着他出去的时候，她的头发是什么样子。

　　我们喝完最后一口香槟，他把我手里的空杯子拿走，告诉我展览会上还有更多呢。他说侍者们会用托盘端来一杯杯的酒。“如果喝得太多了，罗斯就会假装抿一点，她会一直让侍者给她拿空杯子过来，我觉得这样别人会以为她喝了很多酒。”他转眼看着窗外的车辆，好像后悔刚才说了那些话。

　　我把手搭在他的膝盖上，温柔地说：“真聪明，她还做了什么？”

　　他抿起嘴唇，鼓起勇气瞥了我一眼：“每个人说的话都能把她逗笑，他们说话的时候她一直看着他们的眼睛，一直保持微笑。等到晚会结束，就我俩的时候，她说笑得脸颊都疼了。”

　　微笑，装作很感兴趣的样子，假装喝酒。还有像颗星星一样闪耀。我加上最后一条，因为这也像是罗斯会有的表现。车子离目的地越来越近，我觉得自己正进入她的世界。我觉得自己像是她的替代者，我们见面那天她说这么对我说，而那时我却不愿相信。但是现在，坐着暖和的皮座椅，闻着林登须后水的香甜气味，做她的替代者似乎也不算坏。当然了，这只是暂时还不坏。

　　我花了一点儿时间提醒自己窗外这个活跃的城市不是我的家，这些人都是陌生人。我哥哥不在这里。他一个人在某个地方，等着我。我失踪后，他睡觉时没人守夜了。这念头让胃里的香槟泛出一波苦涩的焦虑，我强迫自己平静下来，千万不能吐出来。忍下这苦涩是我回到哥哥身边的唯一途径，不管要忍多长时间。

　　我们来到一栋高大的白色建筑跟前，双扇门上方悬着天鹅绒大蝴蝶结。走出轿车，我看到街灯和店铺前门上也有同样的天鹅绒蝴蝶结。有个男人打扮成圣诞老人的样子，摇着铃铛，人们把钱丢进他脚边的红色桶里。

　　“今年他们提前就为冬至日做准备了。”林登随意地说着。
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第25章 离自由最近的一刻(2)


　　我12岁以后就没有再庆祝过冬至日。罗恩觉得花钱买衣物和浪费时间装饰房子都太不切实际了。不过我们小的时候，父母会用红色的蝴蝶结和厚纸板做的雪人装饰房间，整个12月的厨房都弥漫着美味的食物和香甜的烘焙味道。父亲会从一本有好几个世纪历史的名叫《圣诞经典》的乐谱书里挑选演奏曲目，虽然在他那个时代之前，就没人把这节日叫做圣诞节了。父母会在冬至日，一年中最短的一天，送给我们礼物。大多都是他们自己做的--母亲的针线活做得极好，父亲可以把木头变成任何花样。

　　他们去世后，我们的小传统也就不再继续了。对于哥哥和我来说，冬天只是曼哈顿乞丐最猖獗的季节。我们用木板遮住窗户，阻挡住冒着刺骨寒风寻找休憩地的孤儿。寒冷严酷暴烈，雪花堆积在门把手上。有些日子里，我们黎明就起床，从积雪里清出一条通向自由的小径，出去工作。我们把帆布床搬到离壁炉很近的地方，但还是能看到眼前呼吸出的白雾。

　　“如果他们都想吻你的手的话，别觉得烦。”林登挽着我的胳膊踏上台阶时，附在我耳旁悄声说。

　　林登说这些展览会既单调又无聊，所以我没有太多的期待。但里面是一大群衣着考究的人。全息影像悬挂在房间周围，各类住宅房屋的图案快速旋转着。透过开着的窗户，人立刻被吸引进来，想去参观所有的房间。建筑师站在各自的全息图设计作品旁，热心地向听众介绍。甚至连展厅的墙壁和天花板整个都是一片蔚蓝天空悠悠白云的幻影。地板像是开满野花的左摇右摆的草地，我忍不住弯腰摸摸地面，想看看是不是真的草地。虽然看起来我的手像是插进泥土里，但碰到的只是冰凉的瓷砖。我重新回到林登身边时，他轻声笑起来。“他们总是想营造出需要建造房子的气氛，”他说，“这比我上次参加的要好多了--上次更像个沙漠，所有的布置都让人觉得渴。还有一年做成空荡荡的人行道的样子，本意想促进商业繁荣，其实却更让人觉得沮丧，因为看上去像后启示录。”

　　甜品桌布置成城市景观的样子。圆屋顶的蛋糕已经被切去一角。明胶游泳池做出水波微荡的样子，还带着巧克力片做的路面和巧克力喷泉。霜花已经被人偷偷抹走，残缺不全的，蛋糕让人咬去一口后，看上去就像《绿野仙踪》里的多萝茜。

　　我们没走几步就有人抢过我的手亲吻，虽然脖颈后面的汗毛都竖起来了，但我还是保持着微笑。“这个可爱的小人儿是谁？”一个男人说。甚至称呼他为男人似乎不太合适，他可能比我还小，虽然身上穿的套装要花掉大楼里一个多月电费。

　　林登骄傲地介绍说我是他的妻子，我一直笑吟吟的，不过我接连喝了送到面前的两杯酒，喝完后就觉得所有这些亲吻和寒暄都变得没那么难以忍受了。其他人也带着妻子，她们似乎都很高兴，夸赞我的手镯，问我做头发用了多长时间，还抱怨自己的侍者和佣人不会做拉链或珍珠装饰什么的。过了一会儿，所有这一切都模糊成白茫茫的一片，夹杂着噪音，而我只是点头，微笑，喝酒。这时有个孕妇冲着端酒的侍者大声喊叫。她们叫我甜心或蜜糖，问我什么时候会有自己的孩子。我说：“我们正在努力。”

　　没有一个妻子提到门口的警卫，没有丈夫的陪同，我们肯定走不出去，他们很可能会把我们扭倒在地上。

　　虽然我确实很喜欢旋转着的住宅全息图，但林登把他的设计展示出来后，我立刻就被那鲜亮的充满生机的设计图吸引住。跟以前看过的不完全一样，而更像是许多设计的集合。一间维多利亚风格的房子，常春藤的卷须沿着墙壁攀爬，迂回，再爬升。我能看到房子里有人影晃动，转到窗户近景时，屋内的人退后，露出硬木地板和起伏的窗帘。我甚至好像闻到了罗斯的干花香气。一间卧室摆满了百合花。图书室里全都是地图集，房间中央放着玩到一半的象棋游戏。

　　参观过所有的房间后，我觉得头晕眼花，紧紧抓住林登的胳膊，他扶我站稳，轻轻地在我的鬓角留下一吻。和那群陌生人寒暄，手被吻了无数次之后，终于现在只有林登在我身边，搂着我，自己也放松下来。

　　“你觉得怎么样？”他问。

　　“如果没有人愿意住这样的房子，那他们就都是疯子。”我说。我们对视而笑，同时举杯共饮。

　　晚会结束后，我嘴里都是酒精和浓重的面包店的糖霜味，那味道能让整个世界闻起来更甜腻。尽管脖颈后面都是汗水，卷发还蓬松着。我茫然地微笑着，大声笑着。陌生的男人们一遍遍地赞美我的眼睛时，我把手搭在他们肩膀上说：“哦，不要再说了。”他们中有一半的人会问那是不是真的，我说：“当然了，要不然还会是什么？”

　　有人问：“你那双不可思议的眼睛是从哪儿来的？”

　　我说：“我父母给的。”

　　林登显然惊呆了，好像他从没想过我还有父母，更没想到我竟然知道他们。

　　“呃，你简直太美了，”那人接着说，他喝得太醉了，根本没注意到林登脸上的不安，“最好牢牢地看住她。虽然不知道她从哪儿来，但我敢肯定再找不到像她这样的了。”

　　受到震惊的林登，声音渐弱下去：“是啊，再没有……”

　　而且我感觉到他是真的吃了一惊。“过来，爱人，”我说，用了个沃恩和塞西莉不曾用过的爱称，我用力拉着他的胳膊，“我想去看看那边的房子，”我对那个醉醺醺但还喋喋不休的人笑着说：“抱歉，我们失陪了。”

　　我们转了一会儿，称赞着建筑师。我有一段时间没在林登身边，因为他开始和其中一个客户谈销售的事。几分钟后他找到我，我正在一点点啃着草莓，想从刚才的骚乱中平静下来。

　　“能走了吗？”他说。我挽起他的手臂，悄悄地没让别人注意到就溜走了。

　　门外，雪下得越来越小，冷空气猛地袭来，我意识到展厅里的晴朗午后并不是现实。我们向轿车走去，我想我可以逃跑。保安警卫都在屋里，没人在外头。只需要甩掉林登就行，他这么瘦弱，我完全可以把他推开，他挡不住我的。我能做到。我能跑掉。我不用再见到那铁门里的一切。

　　但是林登打开车门，我就钻了进去，车里温暖而明亮。车子会把我带回家。回家。我觉得这个说法有点儿奇怪，不过也不是那么怪。我累极了，一屁股坐下，然后动手解开磨脚的高跟鞋扣带。但这比我想象的要难解得多。轿车启动，惯性让我随着车子往前冲，林登截住我。不知道为什么，我笑了出来。

　　他帮我脱下鞋子，我感激地长出口气。“我表现得怎么样？”我问。

　　“你太美了。”他说。他的鼻子和脸颊有点红，手指背摩挲着我的脸颊。

　　我笑了，露出展览会开始后第一个发自内心的微笑。

　　我们回到大厦的时候已经很晚了，厨房和所有的走廊里都没有人。林登去看塞西莉，她的房间还亮着灯，她一直在等他。不知道她会不会注意到他喝得有点醉，都是因为我，我喝一杯，他就跟着我喝一杯。不知道以前罗斯会不会从他手里拿过酒杯，告诉他已经喝太多了。不知道她如何能一直保持清醒，忍受所有的这些。

　　我回卧室睡觉，从身上脱下汗水打湿的红色礼服，换上睡衣，胡乱把依然还卷曲的头发绑成马尾辫。然后推开窗户，深深吸入凉爽的空气。我爬上床，马上就迷迷糊糊地要睡着了，窗户还开着，脑子里都是旋转的房子和怀孕的肚子，还有盛着酒杯的托盘朝我漂过来。

　　晚上不知什么时候屋里变得暖和了。我听到关窗户的声音和华丽地毯上悄悄的飒飒声，还有林登的声音：“睡了吗，爱人？”

　　他记得我在展览会上这么叫他。爱人。很好听。很温柔。我没反对。

　　“嗯哼。”我应声。黑暗中漂浮着闪光的鱼，常春藤铺展开，房间还在轻微旋转着。

　　我好像听到他问可不可以到床上来，就咕哝了一声算是同意了。我感觉到他在我旁边轻轻躺下来，闻到他身上红酒和晚会的味道。我像颗沿轨道旋转的小行星，而他就像温暖的太阳。他靠近我，我的头顺势转向他。

　　房间里寂静，黑暗，温暖。我感觉到常春藤的卷须带领我进入繁复的梦境，然后听到林登说：“请不要走。”

　　“嗯？”我说。

　　他呼出的气息喷在我的脖子上，一边撒下细碎的吻，一边说：“请不要从我身边跑掉。”

　　我勉强从梦中醒来。他伸出手指抬起我的下巴，我睁开眼睛。他的目光笼罩着奇异的迷雾，小水珠掉落到我的脸上。他还说了一些话，一些重要的话，但我太累了，没记住。我什么也没记住，而他还在等我回答，所以我只得说：“你说什么？怎么了？”

　　然后他亲了我，没有用力，是很温柔的吻。他的下唇轻轻地贴在我的嘴上，我口腔里立刻充满他的味道。这一刻，在这种酒醉后的幻觉中，感觉还不坏，就像今晚发生的所有事一样，都不坏。我喉咙里冒出很小声的低吟，像婴儿咕咕喝着奶瓶里的牛奶。他抽回身，看着我，而我却一个劲儿地眨眼。

　　“林登……”

　　“嗯，嗯，我在这儿。”他说，想接着吻我，但我缩了回去。

　　我把手抵在他肩膀上，把他推开。看到他陌生的痛苦的眼神，我知道他刚才又梦到罗斯了，又把我当成罗斯了。

　　“我不是她，”我说，“林登，她已经走了，她死了。”

　　“我知道，”他说，不再有进一步的动作。我松开他的肩膀，他静静躺在我旁边。“只不过，有时候你--”

　　“但我不是她，”我说，“我们两个都有点醉了。”

　　“我知道你不是她，”他说，“但我不知道你是谁，我不知道你从哪儿来。”

　　“那整车的女孩不都是你订的吗？”我说。

　　“是我父亲，”他说，“不过先说说你为什么想当新娘吧？”

　　我一下子被噎住了，没喘上气来。我为什么想当新娘？随后我想起今晚那人问我从哪儿得来这双眼睛的时候他震惊的神情。

　　他真的什么都不知道。

　　不过，我知道谁知道。沃恩。他是怎么告诉他儿子的？说新娘学校里热切的女孩们整个童年都在学习如何取悦男人？说他把我们从穷困的孤儿院里解救出来？对于塞西莉来说可能是这样，但就连她也对将在孩子出生时降临的危险毫无准备。

　　我可以现在就告诉他。我可以告诉他珍娜的姐妹们被杀死在货车里，我最不想做的就是成为新娘。但他会相信我吗？

　　如果他相信我，他会让我走吗？

　　我问：“你觉得没被你选上的那些女孩后来怎么样了？其他那些女孩。”

　　“我想她们应该回孤儿院或是回家了吧。”他说。

　　我吃了一惊，盯着天花板，觉得有点恶心。林登的手搭在我肩膀上：“怎么了？你不舒服吗？”我摇了摇头。

　　沃恩的威力比我想的还要大。他把自己的儿子困在这大楼里，远离真实的世界，给他虚构一个现实。他把骨灰给林登抛撒，却把尸体储藏在地下室里。我当然想逃跑，任何曾经自由过的人都能理解对重归自由的渴望。但是林登从没有过自由，他甚至不知道自由的存在，他怎么会向往自由呢？

　　加布里埃尔当了太久的囚徒，甚至都开始遗忘外面的世界远比这里的要美好。

　　外面要好得多，不是吗？我一动不动地躺着，比较着纽约港口和游泳池里看似浩瀚的海洋，比较着城市公园和看不到尽头的高尔夫球场、网球场，比较着我家乡曼哈顿的灯塔和第九洞处耸立在巨大水果糖之间的灯塔，比较着我的同胞兄弟罗恩和已成为姐妹的珍娜与塞西莉。在微微酒醉的迷蒙中，我差不多能了解为什么加布里埃尔那时会问出那个自由的世界有什么是你在这里得不到的。

　　差不多能了解了。

　　我轻轻吻了林登，嘴唇紧闭着，然后缩回来。“爱人，我一直在想，”我说，“我还不是一个非常合格的妻子，对吧？不过我会努力做得更好。”

　　“那天晚上你不是要离开我，对吧，飓风那天？”

　　“别傻了，当然不是。”我说。

　　他高兴地松了口气，胳膊圈住我的腰，沉沉睡去。

　　是自由，加布里埃尔，在这里你得不到的是自由。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第26章 沃恩的警告


　　第二天早晨，我没见到加布里埃尔。醒来的时候，早餐已经送来了，但是没有六月豆，没有他来过的迹象。后来我跟侍者请求使用电梯。等到电梯门开了，护送我乘电梯的人不是加布里埃尔。

　　却是，沃恩。

　　“下午好，亲爱的，”他微笑着说，“你的头发有点乱，不过还是那么可爱。昨晚很晚才回来吧？”

　　我换上迷人的微笑。罗斯说得没错，我的脸颊确实都笑疼了。但为了能让林登说服他父亲给予我们更多的自由，这样也值得。即使表面上装作让儿子说了算，但还是沃恩握有这里最终的决定权。“昨晚太不可思议了，”我说，“我一点儿也搞不懂林登为什么说这么有趣的展览会单调又无聊。”

　　我走进电梯，站在他身旁。电梯门关上后，我努力保持呼吸。他浑身都是地下室的气味，不知道今天早晨又在那里解剖了谁。

　　“那今天你想去哪呢？”他问。

　　我穿着外套，虽然地面上已经没有雪了，但我还记得昨晚有多冷，而且现在我也不想患上肺炎。“天气很好，看起来适合散散步。”我说。

　　“迷你高尔夫球场已经修好了，你看到了吗？”沃恩说，按下按钮，电梯把我俩送下去，“你真应该去看看，修整工作做得非常棒。”

　　“非常棒”从他嘴里说出来却像“非常凶险”。但我还是笑了。我装出迷人的，一点不畏惧的样子。我是林登·艾什比的第一妻子，是晚上陪伴他的人，是他挽着手出现在晚会上的人。而且我非常爱我的公公。

　　“还没有，”我说，“那次意外之后我现在刚能重新走路，恐怕还打不了高尔夫呢。”

　　“那好吧，”沃恩勾住我的胳膊，他的动作比林登更具侵略性，“就玩一局怎么样？”

　　“我不太会打。”我说，装作害羞腼腆的样子。

　　“像你这么聪明的女孩怎么可能不会呢？我可一点儿也不相信。”

　　这一次，我想他说的是真话。

　　我们打了全局，沃恩计分。我一杆进洞时他夸我挥杆漂亮，我补杆时他耐心地帮我。我讨厌他纸般触感的手覆在我的手上，指导我挥杆，我讨厌他温热的呼气喷在我脖子上。

　　我们到达灯塔--那是全场最后一洞，仍投射出通往自由的光芒的时候，我更讨厌他站在我旁边。沃恩继续在漂亮的新阿斯特罗特夫草坪上漫步，我则寻找着通往铁门的小径。我断定轿车就是从这附近树林里的某条小路驶出去的。

　　我刚收起球杆，沃恩就说：“那给我说说昨晚你对那城市的印象如何吧。”

　　“所有那些设计我都非常欣赏，确实都很有天赋--”

　　“我问的不是那些设计，亲爱的，”他紧紧挨着我站着，“是城市，你第一眼瞧见那城市的时候觉得怎么样？”

　　“我都没有好好看。”我说，有点生硬。他有什么目的？

　　“不过你会好好看清楚的，”他又摆出慈祥老人的笑脸，伸出手指点点我的鼻子，“林登已经跟我说要参加以后所有的晚会。你真的做得不错，亲爱的。”

　　我朝双手哈着热气，看着他完美地一杆入洞：“我究竟做了什么？”

　　“把我儿子从那个死人身上拉回现实。”他伸出胳膊把我搂住，亲亲我的鬓角，那正好是昨晚林登亲我的地方。但林登的嘴唇很温暖，姿态也很舒服，而沃恩的嘴唇碰到我以后，立刻就像有上百万只虫子沿着我的脊椎骨往上爬。这对父子看上去那么相像，让我没办法能把他们当做两种不一样的人。

　　但我要做个合格的妻子，孝顺的儿媳，所以我红着脸，说：“我只是想让他高兴。”

　　“你应该这样做，”沃恩说，“让那孩子高兴，所有的事他都会听你的。”

　　“听我的”是个关键词。

　　沃恩赢了比赛，不过我的分数也没有落后很多。我没有故意让他，是他自己有能力打赢。“你比自己认为的打得好多了，”他大声笑着，我们朝大楼走回去，“虽然还没有好到能打赢我，不过已经很不错了。”

　　我环顾四周，寻找轿车驶过的小径，但是什么也没找到。

　　这再清楚不过了，今后只有在沃恩的陪同下，我才能到外面来。至少今天是这样。我找到珍娜，她正蜷缩在我最爱的厚垫椅里，埋头看平装本小说，封皮上有两个半裸的年轻情侣，那男的正救起溺水的女子。“我没看到加布里埃尔。”还没等我开口，她就告诉我说。

　　“你不觉得奇怪吗？”我问，在她旁边的椅子里坐下。

　　她抿起嘴，从书的上方看着我，同情地点点头。她从来都不是粉饰太平的人。

　　我说：“午饭送来了吗？”

　　“还没有……”

　　“说不定我们一会儿就能见到他。”加布里埃尔是唯一一个给我们这层送来三餐的侍者，不过要是塞西莉冲他发火，就需要多几个人来伺候她。

　　但是我们没见着他。一个从没见过的侍者--第一代人--给我们端来午餐，而且他甚至不知道来图书室找我们。他问塞西莉我们在哪，正在午睡的塞西莉被吵醒，大发脾气，我们听到她大声责骂这可怜的侍者的声音从走廊那头传过来。

　　“你能安静下来吗？”珍娜和我来到她门口时，我说。侍者似乎被这个像团火球一样，怀孕的小姑娘吓坏了。但我看着她，只看到她眼睛下面的眼袋和撑在枕头上的涨得发紫的脚踝。“你总是这么激动，对孩子不好的。”

　　“别教训我，”她吼道，愤怒地指着侍者，“教训那个笨蛋。”

　　“塞西莉……”我刚开口。

　　“不，她没说错，”珍娜说。她掀开一盘菜上的盖子，做了个鬼脸：“看起来真恶心，这是什么？猪食吗？”

　　我吃惊地看着她，她直直地盯着我的眼睛：“我觉得你应该下楼去厨房投诉。”

　　哦。

　　“对不起，珍娜夫人。”侍者说。

　　“别道歉了，”我说，“这不是你的错。是主厨的错，她应该提前检查过这些东西，她知道我们都讨厌土豆泥。”我掀开另一个盖子，皱着鼻子说，“还有猪肉。光是这味道就能让珍娜起疹子了。我最好赶快下楼，把这事弄清楚。”

　　“是，当然了。”侍者说，然后他跟在我身后，推着午餐车回电梯，我觉得他在微微发抖。

　　“别在意她们，”电梯门一关上，我就笑着对他说，好让他安心，“不是针对你，真的。”

　　他回以微笑，紧张地瞥了我一眼，然后又继续盯着自己的鞋子，说：“他们都说你是好人。”

　　厨房跟平常一样充满活力，这就意味着沃恩并不在附近。“抱歉，”侍者说，“莱茵夫人过来投诉了。”

　　他们都转过??看着站在门口的我，主厨哼了一声，手里的活一点儿没停下，说：“这个人是不会抱怨的。”

　　我谢过那侍者带我下来，有人过来把托盘端走，虽然很不愿意看到美味的食物就要浪费掉，但我到厨房来有着更重要的原因。我穿过蒸汽和喋喋不休闲聊的人们，斜倚在台子上，主厨在旁边，站在沸腾的大锅前。在一片嘈杂声中，我知道她是唯一能听到我说话的人：“加布里埃尔出了什么事？”

　　“你不应该跑下来打听他的事，这样只会给那孩子惹来更多的麻烦，”她说，“你上次逃跑失败以后，管家就一直留意他了。”

　　一阵强烈的寒意顺着脊椎骨冲上来：“他还好吧？”

　　“没看见他，”她看着我，脸上的表情那么的悲伤，“今天早晨管家叫他去地下室以后，就再没看见他了。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第27章 珍娜房中的不速之客(1)


　　后来整个下午，我一直反胃，珍娜帮我把头发拢在脑后，我往马桶里吐，但什么也吐不出来。

　　“可能你喝得有点多。”她温柔地说。

　　但不是这样的，我知道不是的。我离开马桶，坐到地上，双手无力地垂在腿上，眼眶盈满泪水，但我忍着没让它们流下来。我不会让沃恩得逞。“我有事要跟你说。”我说。

　　我告诉了她所有的事--罗斯在地下室里的尸体，和加布里埃尔的吻，林登不知道我们从哪里来，沃恩对我们生命的绝对控制权，我甚至还告诉她罗斯和林登死掉的孩子的事。

　　珍娜跪在我身旁，用湿布擦干我额头和脖子后面的汗水。虽然说出了所有可怕的事，但现在感觉好些了，我把头靠在她肩膀上，闭上眼睛。“这里就像噩梦，”我说，“就在我认为可能没那么糟的时候，事实却变得更糟。变得越糟，我就越不想醒过来。管家沃恩不是人。”

　　“我觉得管家不会杀死自己的孙女吧，”珍娜说，“如果你说的是真的，他用罗斯的尸体做实验，研制解药，他难道不想让他的孙女能活下去吗？”

　　我信守诺言，没有把迪尔德丽告诉我的事说出来--那根本不是死婴。但是这念头一直在我脑袋里盘旋。我想相信珍娜是对的。沃恩有什么理由要杀死自己的孙女呢？事实上他以前有过好几个儿子--或许他更喜欢他们--不过对他来说，孙女至少可以当做生孩子的工具。有钱人家的女儿有时甚至能选择结婚的对象，比她们的共夫姐妹享有优先权。而且沃恩总是在挖掘所有的事物、人，包括尸体的用途--什么都没浪费过。

　　但我知道，不管怎样，迪尔德丽和罗斯是对的，她们听到了孩子的哭声。而且我觉得当时林登不在家并不是巧合。想到这里，胃里又是一阵翻腾。珍娜问我是不是还好，说我脸色看上去非常苍白，她的声音听起来那么遥远。

　　“如果塞西莉或者她的孩子发生不好的事，我会崩溃的。”我说。

　　珍娜搓着我的胳膊，让我安心。“什么都不会发生的。”她说。后来安静了一会儿，我想起加布里埃尔可能会在地下室遇到的可怕的事。我想到他被推搡，被打，被乙醚弄晕。我不能容许他已经死掉的想法在脑海闪现。我想起我们接吻时走廊上的声音，我们那么大意地让房门敞开着。而且他从图书室偷来的地图集还放在梳妆台上。我知道这都是我的错，是我把灾难带给他的。我来这里之前，他是个不起眼的快乐的侍者，已经忘记了外面世界的样子。虽然这么活着很糟糕，但总比丢掉性命要好得多，比被关进沃恩那间没有窗户的恐怖地下室要好得多。

　　我想起康复的时候林登读给我的那本书--《弗兰肯斯坦》，那是一个疯子用尸体拼凑出来的一个人。我想起罗斯涂着粉色指甲油的冰冷的手，加布里埃尔的蓝眼睛，那个死婴石头般硬邦邦的小心脏。没等我反应过来，一侧身就吐了，珍娜拢着我的头发，我觉得整个世界都在疯狂地旋转。但并不是真实的世界，而是沃恩的世界。

　　塞西莉出现在门口，面色苍白，双眼迷蒙。“怎么啦？”她问，“你吐了吗？”

　　“她一会儿就没事了，”珍娜说，向后抚平我的头发，“她喝得太多了。”

　　根本不是这样，但我什么也没说。我冲了马桶，塞西莉倒了杯漱口水递给我，我喝了口。她坐在浴盆边上，一弯膝盖就直哼哼。“听起来晚会很有趣啊。”她说。

　　“那不是真正的晚会，”我说，漱漱口，然后把水吐掉，“只不过有一群建筑师展示设计作品而已。”

　　“全都讲给我听。”塞西莉说，眼睛里闪着兴奋的光。

　　“没什么可讲的，真的。”我说。我不想跟她讲那些让人眼花缭乱的全息图案，让人口水直流的各式甜点，还有那个让我产生逃跑念头的挤满人的城市。不让她知道错过什么比较好。

　　“你们俩以后再也不要跟我说话。”她说，好像又要发脾气，每过一个妊娠期她好像就变得更情绪化，“这不公平，我整天被困在床上。”

　　“真的很无聊，”我坚持说，“周围都是第一代人拿着设计草图给我看，我还得装出很感兴趣的样子。有个建筑师讲了一大通购物商场如何如何的重要，我们还得坐在不舒服的折叠椅上，坐了一个多钟头。我为了找点事做，就只能喝酒了。”

　　塞西莉怀疑地看了我一会儿，后来好像觉得我说的是真话，就不再生气了，说：“那好吧，不过你能给我讲个故事吗？就讲你以前认识的那对双胞胎的故事怎么样？”

　　珍娜扬扬眉毛。我从没告诉她我还有个双胞胎哥哥，但是她比塞西莉的直觉更敏锐，很可能已经猜到了。

　　我开始讲故事：一天，双胞胎放学回家，突然听到一声很大的爆炸声，震得脚下的地面都嘎嘎作响。第一代人反对进行实验，延长新生儿的生命，进而炸毁了遗传研究机构。“够了！”和“人类不会得到拯救！”这样的喊声充斥着街道。许多科学家、工程师和技术人员都被杀害了。

　　从这天起，双胞胎变成了孤儿。

　　我听到晚餐托盘放到床头柜上的声音，醒过来。塞西莉蜷在我旁边，鼻子打着鼾，这是她妊娠后期养成的习惯。我飞快地抬眼看送饭人的脸，希望能看到加布里埃尔，但还是早晨来过的那个紧张的新侍者。我脸上的失望表情一定很明显，他转身离开的时候还努力给我挤出个微笑。

　　“谢谢。”我说，连这句话听起来都那么悲伤。

　　“好好看看餐巾。”他说完就离开了。

　　我慢慢地坐起来，不想吵醒塞西莉，她咕哝着在枕头上留下一摊口水，叹了口气。

　　我展开包着银质餐具的布餐巾，一颗蓝色六月豆掉进手里。

　　第二天我还是没见到加布里埃尔，第三天也没有。

　　窗外的地面上堆积起一层雪，我在屋里陪塞西莉，因为不能出去堆雪人，她正撅着嘴生气。孤儿院在下雪天也从不让孩子们到外面去。天气太冷，小孩子很容易得病，孤儿院的员工也没有能力处理大规模流感之类的传染病。

　　不过她只沮丧了一小会儿，就又打盹了。我都等不及她孕期结束了，担心她现在的情况远远超过担心孩子出生时会发生什么不测。她总是上气不接下气，哭喊，戴戒指的手指肿胀着。

　　她睡着了，我坐在窗台边上，乱翻着加布里埃尔拿来的地图集。加布里埃尔说我与欧洲一条河流同名，而我发现罗恩是生长在喜马拉雅山和亚洲的一种红色小浆果的名字。不知道是否有什么含义或者究竟有没有什么意义。但是我不想自寻烦恼，无意深究这问题，转头看着窗外飘落的雪花。从塞西莉的窗口看到的景色很美，大多数都是树，我想外面的真实世界里大概也是这样的普通树木，随处可见的树木。

　　但后来，我清楚地看到黑色轿车在雪中驶出一条小路，我想起自己所在的位置，看着车子绕着灌木丛，直直地开进树林。

　　直直地开进树林！没有任何阻隔，轿车就这么简简单单地穿过去了，好像根本没有树林存在一样。

　　后来我突然明白了，实际上那里根本没有树林。所以不管从哪个花园或橘树林走出去，我都找不到通往大门的路。真正的路就隐藏在某种幻景里。是全息图，就像展览会上的房子。就是这样，太简单了。为什么我没能早点想到呢？现在我明白了，可是沃恩也几乎不太可能会让我独自到外面去了。

　　那天剩下的时间，我都在试着想办法出去仔细看看树木的全息图案，但我脑袋里所有的思绪都转到加布里埃尔身上。如果能找到出路，我不会丢下他，一个人逃走。我告诉过他自己不会一个人逃走的，但首先，他却阻碍着这想法的实现。如果他是因为我而陷入困境，那他会不会完全放弃逃跑的想法呢？

　　我只想知道他怎么样了。在弄清楚他的情况之前，我甚至没办法考虑离开的事。

　　晚饭送来了，我没有吃，只是坐在图书室的桌子旁，一只手揣在兜里把玩着六月豆。珍娜把书里看到的有趣故事讲给我听，想转移我的注意力，我知道她是为我好，因为平常她只读爱情小说，但是我真的没办法集中注意力。她哄我吃了点自制的巧克力布丁，不过我只觉得嘴巴里的东西像一团面糊。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



第28章 珍娜房中的不速之客(2)


　　那晚我很难入睡。迪尔德丽给我放了洗澡水，我全身泡在水里，她把我的头发编起来，甘菊皂在浴池里留下一层绿色泡泡，滑腻的洗澡水让人觉得像做了一次深层舒压按摩，弥漫着天堂的气味，但我还是放松不下来。她告诉我她从洛杉矶订购了新布料，可以做成可爱的层层叠叠的夏款裙子。但我却感觉更糟，因为我想到明年夏天我还要留在这里穿上那些裙子。我的回应越来越少，她语气里的失望也越来越多。她不明白我为什么不高兴。我，锦衣玉食的新娘，丈夫是言语温和的房子主人，所有的事他都会听我的。她永远是小乐天派，总是问我身体怎么样，需不需要什么，总是努力让我的日子更美好。但是我发觉她从来不提自己的事。

　　“迪尔德丽？”她正在往浴盆里加浴液和热水，这时我说，“你说过你爸爸是画家，那他都画些什么？”

　　她停下正旋着水龙头的手，露出悲伤忧郁的笑容。“肖像，基本上都是。”她说。

　　“你想念他吗？”我问。

　　我能看出来这是她心中的一大伤痛，但她能克制自己，保持平静。我想起罗斯，我知道她不会崩溃，不会大哭。

　　“每天都想，”她说，然后拍下手，双手并拢手指交叉，做出祈祷的手势，“但是现在我在这里，我做自己喜欢做的事，我很幸福。”

　　“如果你可以逃跑，你想去哪里？”

　　“逃跑？”她正在橱柜边，在一堆芳香精油里摸索着，“为什么我要那么做呢？”

　　“只是问个问题。如果全国各处任你去，那你想去哪里？”

　　她笑了一下，在浴缸里滴下几滴香草油，水面泛起泡泡，又涨破。“但是我在这里很快乐，”随后接着说，“嗯，我爸爸以前画过一幅画--画的是海滩，上面还有海星。我从来没有摸过真正的海星，我想去那个海滩，或是跟那里差不多的地方。”她盯着浴缸的瓷砖，像是陷入回忆，过了一会儿，回到现实，说，“水凉了吗？你差不多洗好了吗？”

　　“好了。”我说，换上睡衣，迪尔德丽给我的脚和小腿涂上乳液，不得不承认这样确实让我放松了一些。她点上几根蜡烛，应该是熏衣草和一种叫做檀香的味道，她说有助睡眠。后来我睡着了，随着蜡烛的香味来到温暖的阳光海岸，那里还摆着一张刚刚作好画的画布。

　　第二天天还没亮我就醒了。我梦见加布里埃尔来到卧室，早餐托盘里放着地图集。一点不像噩梦那么可怕，但是醒来后的孤独感却无力抗拒。

　　我鼓起勇气来到走廊。那里一片昏暗，熏香已经熄灭，远远闻着，有烧焦的香味。我知道珍娜和塞西莉在这个时间还在睡觉--尤其是塞西莉，在妊娠后期她总是睡到中午，不过我确信她们中一定有一个能让我在她的床上躺会儿。或许比一个人睡要好一点儿。

　　我敲敲珍娜的房门，听到从里面传来她吃吃的笑声，还有瑟瑟声，然后她问：“是谁？”

　　“是我。”我说。

　　又是吃吃的笑声。“进来吧。”她说。

　　我推开卧室门，走进去，里面一片温暖的烛光。珍娜坐在床上，手指梳着乱发，林登正在系睡裤的抽绳，裸露着苍白的胸膛，脸颊发红。他匆忙穿上衬衫，不等系上扣子就起身朝门口走去。“早上好，爱人。”他对我说，目光闪烁，几乎都没有看我。

　　这没什么不对的。再正常不过了。珍娜是他的妻子，他是我们的丈夫。我应该习惯这件事。我终究免不了会瞥见房门后发生的事。但我还是克制不住脸上腾起难堪的红晕，而且我发现林登也是很尴尬的样子。

　　“早上好。”我说，惊讶自己竟然没有结巴。

　　“天还早，你应该回去再睡会儿。”他说着，飞快地吻了我的嘴唇，然后匆忙向走廊奔去。

　　我把目光转回珍娜身上，她正绕着房间吹熄蜡烛，她身上一层汗水闪着微光，脸旁随风飘起的头发都湿了，睡衣扣子也没有对齐。我从没见过她这个样子，这么奔放，美丽；肯定只有林登经常才能看到这样子的她。我压下一丝妒意，这种感觉简直太荒谬了。我根本没有理由嫉妒。如果有什么的话，也是感谢她帮我阻挡了林登的爱恋。

　　她说：“这些东西闻起来很恶心吧？就像皮革钱包里的味道。林登却觉得能营造一种气氛。”

　　“他在这儿待了多久？”我小心翼翼地问。

　　“呃，整晚都在这儿，”她说完，又倒回床上，“我还以为他永远不走了呢。他说如果多尝试不同的方式，就能让我怀孕。”

　　我努力不让自己脸红。《印度爱经》，塞西莉最喜欢的那本书，打开的书页倒扣在地上。

　　“这是你想要的吗？”我问。

　　她哼了一声：“像塞西莉那样吹得跟球似的？很难啊。但我能做什么？不管怎么说，我不知道他为什么不能让我怀孕。我想是我幸运吧。”她拍拍身边的床垫，让我坐过去：“那你，有什么事吗？”

　　熄了烛光，房间变暗了许多。我仅仅能辨认出她的样子。刚才我真是想到这儿来睡会儿吗？现在好像不太可能了。

　　“我担心加布里埃尔。”我坐在床边，刚刚林登系睡裤抽绳的地方，不过怎么也没办法掀开被子躺进去。

　　珍娜坐起来，伸出胳膊搂住我：“他会没事的。”她向我保证。

　　我丧气地低着头，盯着腿。

　　“好了，没事了，起来吧，”她说着，先把我推起来，然后自己也站起来说，“我知道你现在需要什么。”

　　几分钟后，我俩挤在客厅长椅上的毯子下面，分吃她让厨房送来的香草冰激凌，看着昨晚肥皂剧的清晨重播。除了爱情小说，珍娜另一项罪恶的乐趣就是肥皂剧。演员们都是青年人，扮成很老的样子。珍娜告诉我这部肥皂剧开播已经十多年了，当然到现在原班演员都已经死了，所以他们总在换演员，能一直演下来的都是第一代人。然后她给我解释谁陷入昏迷，谁毫不知情地跟双胞胎中邪恶的那个结了婚。包围在电视的荧光中，我确实开始觉得放松了一些。

　　“你们两个太大声了。”塞西莉在门口揉着眼睛说。她的肚子像个快要涨破的气球。睡衣的最后几粒扣子懒得去系，肚脐周围的皮肤胀得发亮。“这么早你们在干嘛？”

　　“这部肥皂剧名叫这个疯狂的世界，”珍娜说，在长沙发上挪出地方，塞西莉坐在我俩中间，拿过我插在冰激凌上的勺子。“你看，这个人--马特--他爱上了个护士，所以就故意把胳膊弄断了。她正要告诉他x光照出他有个肿瘤。”

　　“肿瘤是什么？”塞西莉舔舔勺子，伸进冰激凌桶里又舀了一勺。

　　“以前肿瘤会引发癌症，”珍娜说，“应该是20世纪那时候存在的。”

　　“他们会在手术台上做爱吗？”塞西莉怀疑地问。

　　“恶心。”我说。

　　“我觉得那很甜蜜。”珍娜夸张地说。

　　“很危险，”塞西莉猛挥着勺子，“上面放着一盘子的针头之类的东西呢。”

　　“他像刚被判了死刑。还有什么更好的机会对他生命中的爱人示爱呢？”珍娜说。

　　实际上，屏幕上的两个人就在手术台上缠绵起来。尽管受到审查限制，有技巧地用家具遮挡住这场景，特写镜头拉到了演员的脸上，但我还是扭过头，把勺子插进冰激凌桶里，等着浪漫的配乐结束。

　　塞西莉逮到我，她说：“你太假正经了。”

　　“我才没有。”我说。

　　“你还没有跟林登行房吧，”她说，“你还在等什么？等我们的金婚纪念日吗？”只有塞西莉才相信沃恩能研制出神奇解药，相信我们会活到老年。

　　“我卧室里的事与你无关，塞西莉。”我说。

　　“不就是做爱吗，有什么大不了的，”她说，“我和林登几乎每天都做，有时还两次呢。”

　　“哦，你不是吧，”珍娜说，“请别再说了。他光是看你那滑稽的样子，都会以为你要流产了。”

　　塞西莉被激怒了：“啊，等这愚蠢的孕期过去之后，我们会的。如果你以为只有我会生小孩，那你就大错特错了，”她在珍娜和我中间挥着勺子说，“接下来就轮到你们俩中的一个。珍娜，你就更是了。我知道你和林登经常关起门干什么。”也许塞西莉并不是我们中最善于观察的人，但她似乎总是知道我们卧室里的事--或者，我卧室里没发生的事。

　　珍娜看上去很不安，突然把一勺冰激凌送进嘴里：“我们试了，但还是不行。”

　　“那就多试试。”

　　“不要再说了，好吗？”

　　她俩继续吵，我把注意力转回电视，正在播放的场景比刚才安全多了，两人正在花园聊天。我不想加入眼前的对话。比起作为林登的妻子，我更容易接受作为塞西莉和珍娜的共夫姐妹。而且我不能想象她们讨论中的他的样子。我不能想象任何人做那种事的样子。

　　加布里埃尔又一次出现在我脑海里。飓风后的吻，热切的温暖充刷我的身体，平息我的痛楚。如果我们能设法逃出大楼，我们的关系会有更进一步的发展吗？我不知道，但和加布里埃尔一起逃走以后我将拥有自己做决定的自由。

　　一股热流涌向我双腿之间。嘴里的冰激凌好像双倍的甜。毫无理由地，我松了口气。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



第29章 珍娜去了地下室


　　林登说：“你和珍娜相处得很不错，是吗？”

　　我们手拉手穿过沉睡的冬日仙境般的橘树林，周围全是白色和更深的白色，一条小径从跟我一般高的雪堆里伸出来。我不知道???么远的南方的冬天会如此寒冷。

　　“她就像我的姐姐。”我说，在我呼出的白雾中点点头。林登看着我们拉在一起的手，我戴着迪尔德丽织的绞花手套。他把我的手举到嘴边吻了一下，我们继续往前走。我说：“她不常跟你聊天，是吗？”这10个月以来，珍娜一直恨他把自己囚禁在这里，恨他杀死自己的姐妹。我不能责备她。如果塞西莉觉察到珍娜和林登之间的紧张关系，她很可能就不会非要一争高下了。如果珍娜想成为林登的第一妻子，她很轻易就能变成我的竞争对手。她又漂亮又优雅，如果你不是杀害她家人的凶手，她还会非常有同情心而忠心。

　　“通常，我们都不怎么聊天。”他说，“昨晚她让我到她房间去，我们整晚都在一起，你知道的，”他有点脸红，“后来我们谈了会儿。”

　　我皱着眉头，“谈了？谈了什么？”

　　“谈你啊，”他说，“她担心你，我们谈了孩子出生的压力和所有的事。”

　　“林登，”我说，“那又不是我的孩子。”

　　“不是你的。”他同意，“但是珍娜说父亲一直把你们三个看得紧紧的，尤其对你来说，没有一点儿自己的时间，很难照看目前这种状态下的塞西莉。”

　　“确实三个妻子整天待在同一层楼里有些挤。”我同意，但也很困惑，不知道珍娜到底想做什么？

　　林登朝我笑笑，他鼻子和脸颊亮得发红，黑色的卷发从针织帽里凌乱地露出来，像个小男孩。他还是罗斯照片里的那个孩子。“那我想我们应该改变一下。”他说，“我跟父亲谈过了，嗯--”他停下脚步，从羊毛外套的口袋里掏出个裹着彩色包装纸的小盒子：“还有一周才到冬至日，但我想现在就把这个送给你。”

　　我摘下手套，解开漂亮的蝴蝶结。我动作很快，因为手指都要冻僵了。拆开包装纸，里面是个小盒子，我打开盖子，期待看到一些不切实际的，像钻戒或金戒指之类的东西，但实际上都不是，而是一张系在银项链上的塑料卡。所有的侍者脖子里都戴着这个。

　　是电梯的钥匙卡。

　　终于实现了，我终于成为第一妻子了！而且我也得到了相应的信任！我控制不住喉咙里冒出来的尖叫声，赶紧捂住嘴，眼睛里闪着兴奋的光。自由。正装在小盒子里刚刚送到我手中。“林登！”我喊道。

　　“目前，它还不能把你带到所有的楼层，只能到一楼，不过这样你就能出来了，而且--”我扑到他怀里，他没有说下去，深深地嗅着我的头发。

　　“谢谢你。”我说，尽管他不知道这礼物意味着什么，而且他永远不会知道。

　　“你喜欢吗？”他悄声说，有点吃惊。

　　“当然了。”我说，抽身退回去。他还像小男孩一样笑着看我，这表情跟他父亲太不一样了。寒冷的空气让他的嘴唇更红，我觉得他完全就像迪尔德丽父亲画的肖像画。那么温和、愉悦、可爱。他捧起我的脸，我们接吻了，这是十个月婚姻中的第二个吻，这也是第一次我没有缩回头。

　　我回到妻子的楼层，喊着珍娜的名字穿过走廊，钥匙卡在脖子上晃动着。林登嘴里淡淡的味道还留在我的舌尖上，跟走廊上迎面而来的熏香味道冲撞着。我好像游览外太空之后刚返回家。

　　我找不到珍娜，塞西莉还在睡觉，紧闭的房门里传来她打鼾的声音。我叫来迪尔德丽，她说艾尔也不知道珍娜在哪，不过不用担心，她走不了太远。没错，她走不了太远的。所以我就到图书室等她，顺便查查看是否有更多关于莱茵河或是花椒树浆果的资料，但是当然什么也没找到。后来我拿起一本介绍蜂鸟生命周期的书来读，直到林登叫我去吃晚饭。

　　塞西莉，挺着八个月的大肚子，在电梯里突然重重地靠在我身上，抱怨背痛。侍者提议把晚餐送到她房间里，但她说：“别傻了，我要跟其他人一样和我的丈夫共进晚餐。”

　　我们来到餐厅时，珍娜和沃恩已经坐在桌子旁了。她面色苍白，我和塞西莉按着年龄顺序，在她身旁坐下时，她几乎连眼睛都没抬一下。珍娜上个月满19岁了，她悄悄告诉我，还剩一年。我说等我计划好，让她跟我一起逃跑，但她拒绝了。就算她的身体变成沃恩的实验品，她也不在乎。到那时，她会离这里远远的，远远的，跟她失去的家人在一起。

　　现在，我坐在她旁边，想着珍娜走了之后，沃恩会把谁的骨灰交给林登。我已经向自己保证到那时候我不会还留在这里，参加葬礼。

　　林登也来了，饭菜十分清淡。塞西莉看上去很不舒服，肯定状态不好，她都没有对我脖子上戴的钥匙卡发牢骚。她不舒服地扭来扭去，后来叫侍者拿个枕头靠在背后，而且那侍者把枕头放在她椅子上时，她也没有大喊大叫。

　　我一直希望能见到加布里埃尔，但是端来晚餐的侍者里没有他。那颗六月豆还在我兜里，他的手绢还在枕头套里。希望他没事，希望能早点听到他的消息。我的担心肯定很明显，沃恩看出来了，他问我：“你还好吧，亲爱的？”我说只是有点累，塞西莉说敢打赌肯定她更累一些，而珍娜什么都没说，这让我更加担心她。

　　我努力和林登愉悦地谈话，这是我唯一能做的了。塞西莉偶尔插嘴进来。珍娜拿叉子乱戳着煮胡萝卜，沃恩让她吃些东西，虽然他面带微笑，但声音却非常吓人。

　　吃完甜点，有人护送我们回去。塞西莉什么也没说就去睡觉了，我和珍娜退到图书室深处的书架旁。“你拿到钥匙卡了？”她说。

　　“多亏了你。”我说，回想起清晨我撞见她和林登在房间里，“你是怎么说服他的？”

　　“我没有特意这么做。”她说，手指漫不经心地滑过书脊，“他好像已经打算这么做了，我觉得他只是需要别人在后面推一把。而且我又不想当第一妻子，不管怎么样，一年以后我就要死了。”听到她无所谓地说着这些话，我的心都要碎了。“塞西莉可能会比我们活得长，但她肩负不起这些责任。所以就只有你了，我就是这么跟林登说的。莱茵，应该是你。你已经让他相信你喜欢他了。你做得很好，连我都要相信了。”

　　我对林登的好感不完全是装出来的，但我不知道如何解释自己对他的感觉，因为连我自己都不明白，所以我只能说：“谢谢你。”

　　“但是听好了，要小心。”她说，斜靠过来，以她特有的专注语气说，“今天下午你出去的时候，我从侍者那打听出了加布里埃尔在哪。”

　　“什么？”我说，“他在哪儿？他还好吗？你跟他说话了吗？”

　　“我努力想办法了，”她说，“侍者送午饭的时候，我又发牢骚了，后来在电梯里我按了应急按钮，电梯把我带到了地下室。”

　　“地下室？”我说，吞下一口唾沫，“为什么你要去那儿？”

　　“加布里埃尔被无限期地另派到那里了，”她说，眼睛里立即填满怜悯，“对不起，我本想找到他的。但是我一到走廊里，就正好撞上了管家沃恩。”

　　我感觉像是胸口挨了一脚，弯下腰，大口地呼吸，最后瘫坐在地上。“他被困在那里都是因为我。”我说。

　　“不是那样的，”珍娜跪在我身旁，“地下室里有很多房间。有暴风庇护所，紧急医院，还有佣人们用的布料，装满生化防护服和医疗补给品的货柜。也许这并不代表有什么坏事啊，管家也总是在重新调配员工啊。”

　　“不，”我说，“我知道是我的错。”我太鲁莽了，他吻我的时候房门大开着。大开着！我怎么那么笨！我们那时听到的声音很可能就是沃恩，然后他在被发现之前就像蛇一样溜走了。

　　我捶着地板，珍娜赶紧抓住我的拳头。“你听我说，”她说，“我告诉管家说迷路了，但我不认为他会相信我，他很可能不会再准许我出去了。”

　　“对不起，珍娜--”

　　“不过我会想办法转移他对你的注意力，我会的--我也不知道。我计划借故大发脾气，或者让塞西莉来做，当众大吵大闹，引过来很多人。这时候你就有机会下楼去找加布里埃尔，明白吗？”她把我前额的头发拨开，“你会找到他，会看见他没事的。”

　　“你真的要这么做？”我说。

　　她笑了，此刻她跟临终前微笑着的罗斯简直一模一样。“当然了，”她说，“我还有什么可以失去的？”

　　我们肩并肩静静地坐了一会儿，她的问话在我脑子里回荡。她还有什么可以失去的？她在走廊里撞上沃恩以后，整个下午都在哪里？那天在蹦床上，她暗示她很害怕，但是我没有勇气追问她害怕什么。

　　“珍娜，”我说，“他对你做了什么？”

　　“谁？”

　　“你知道我说的是谁，管家沃恩。”

　　“什么也没有，”她回答得有点太快了，“就像我刚才说过的。他在地下室抓到我，然后就带我上来了。”

　　“你整个下午都不见人影。”我说。她低头看着地板，我伸出手指挑起她的下巴，“珍娜。”她和我对视了一秒钟。在这骇人的一秒钟里，我看到她眼睛里的伤痛，我看到有什么东西碎了。然后她回过神，站了起来。

　　“你怎么知道地下室里有什么？”我说，跟着她朝门口走过去，“你只去过暴风庇护所。你怎么知道那里有生化防护服和紧急医院的？”

　　珍娜和我有条不成文的??议，不让塞西莉搅进来。我们一直关注她的安全，但是因为她和林登还有沃恩太亲密了，我们不敢把所有的事都告诉她。但我从没想过珍娜也会对我保留秘密，而且现在我想她已经保留这个秘密一阵子了。她停下奔向房门的脚步，低头看着脚，咬着下嘴唇。我脑袋里响起哥哥的声音。你的问题就是太感情用事了。

　　但是我怎么才能不感情用事呢，罗恩？我怎么才能不在乎呢？

　　“请告诉我。”我说。

　　“没什么事的。”她轻轻地说。

　　“告诉我他做了什么！”我大声喊，不顾刚才一直压低声音说话，“他对你做了什么？”

　　“什么也没有！”她也喊回来，“就是他将会对你做出的事。他知道上次你想逃跑，希望我能劝你留下来，但我一直都在努力帮你，所以就闭上嘴，让我静一静！”

　　我惊呆了，只眼睁睁地看着她冲出图书室，然后砰的一声把门关上。

　　壁炉里的全息图案也抖了抖。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第30章 临产


　　那天晚上剩下的时间我一直都在担心。迪尔德丽给我按摩了肩膀，不管她怎么努力，我一点儿也没觉得舒缓，所以她好像很沮丧。“有什么是我能做的吗？”她问。

　　我想了一会儿，然后说：“你能叫人来给我做指甲吗？或许再涂点眉毛膏？说不定打扮一下会感觉好点儿。”

　　迪尔德丽向我保证我看上去很漂亮，不过她还是高高兴兴地去了。几分钟后，我已经泡在浴缸温暖的洗澡水中，喋喋不休的第一代人给我的头发涂上护发素，把眉毛修饰得整整齐齐。她们是婚礼那天给我梳妆打扮的那群人，幸好她们完全投入在闲聊中，丝毫没注意到我的苦恼，让我能松口气，也让我想做的事情变得容易得多。

　　“我们上次见面的时候，你们问我眼睛是不是真的。”我说，“能给虹膜染色吗？”这话听起来痛苦又荒谬，不过在这儿度过的日子里，我还看过更奇怪的事情。

　　女人们大笑。“当然不能了！”其中一个说，“只有头发能染色。不过你可以戴彩色的隐形眼镜。”

　　“把那种小小的塑料片，直接贴到你眼睛上。”另一个说。

　　我觉得这话听起来跟染色同样荒谬，但我还是问：“疼吗？”

　　“哦，不疼！”

　　“一点儿也不疼！”

　　“咱们这儿有隐形眼镜吗？”我问，“我真的很想看看眼睛变成绿色或者漂亮的深棕色的样子。”

　　侍者们忙不迭地答应这个请求。有个人出去了，回来的时候拿着个圆形的小盒子，里面装着隐形眼镜。看上去很不舒服，像从眼球上剥下的虹膜。晚饭差点又吐出来，但我忍住了。如果我能在满货车的女孩们中侥幸活下来，那我也能戴上这个。

　　试了好几次，才把隐形眼镜戴进去。不是一直眨眼，就是不断流出的泪水把它们冲出来。甚至有个侍者都放弃了，她说：“宝贝，你的眼睛这么漂亮。我敢肯定你丈夫不想让你换掉它们的。”但其他人都很坚定，一齐努力帮我戴进去，然后我就看到了镜子里绿色的新眼睛。

　　太惊人了，我不得不说。

　　侍者们为胜利欢呼。她们走前，给我留下一瓶隐形眼镜药水，还有一些让我练习用的蓝色和棕色的镜片。她们提醒我不能戴着眼镜睡觉，因为镜片会粘在虹膜上，很难再取下来。

　　侍者们一走，我就练习戴上绿色的，然后又取下来。我想起那天下午我想从电梯逃出去时正好被罗斯逮到，她说沃恩很可能为我的眼睛多花了些钱。今天下午早些时候，珍娜说她担心沃恩要对我做出什么事。不是她，不是塞西莉，而是我。这两件事情有关联吗？如果有，那究竟是什么呢--他会把我的眼珠挖出来，拿去做实验，检验虹膜异色症吗？虹膜异色症跟解药有关系吗？我甚至仿佛能看到他将举办的庆祝晚会，还有林登画的设计图。

　　我把隐形眼镜泡在药水里，然后睡着了，睡得很沉，没有梦。

　　早晨，我和珍娜边吃早饭，边谋划着。我们坐在我房间的床上，压低嗓音，最后终于想出个计划，转移沃恩的注意力，好让我偷偷到地下室去。这时忽然传来塞西莉的尖叫声，我们赶紧冲进她的房间，看到她跪在地上的一摊血水里，脸压在垫子上，后背随着喘气和抽泣在抽搐。

　　耳中回响着心脏的砰砰声。珍娜和我费力帮她站起来，可扶她上床就更困难了，她的身体好像牢牢地定住了，沉得出奇，而且因为太疼，她还在歇斯底里地大叫：“要生了，要生了，太快了，我停不下来。”

　　我们设法让她躺到床上，她喘着气，脸色苍白，双腿间的被单立刻就被血染红了。

　　“我去找主人林登。”珍娜说，我想跟她一起去，但塞西莉抓住我的胳膊，指甲嵌进肉里，她说：“留下！别离开我！”

　　她的状况很快转坏，我低声说着安慰她的话，但她似乎根本听不到，眼睛猛地往上一翻，嘴里发出可怕的呻吟声。“塞西莉！”我晃着她的肩膀，想让她醒过来。我不知道还能做什么，她读过所有关于生孩子的书。她是专家，而我却一无所知，一无所知而且惊慌失措。

　　塞西莉说的没错。太早了，应该还有一个月，而且不应该出这么多血。她痛苦地踢了几下腿，到处都是血，睡衣上，白色蕾丝袜子上，到处都是。

　　“塞西莉，”我一把捧住她的脸，她的眼睛迷茫地盯着我，瞳孔变大，变得不真实，“塞西莉，醒着，不要走。”

　　她伸出手来，用冰凉的小手摸着我的脸，说：“你不能就这么离开我。”

　　她说话的语气有些奇怪，这昏乱的话语里隐藏着某些更深层的含义或是更急迫的信息。她棕色眼睛闪烁着我从没见过的恐惧。

　　沃恩跑进来，后面跟着一群侍者，还有大口喘着气的林登。我赶紧闪开，让他们接管了塞西莉，林登来到他应该站的位置，在她身旁，握着她的手。侍者们推来医疗设备车。沃恩扶她坐起来：“真是个好女孩！”他安慰着她，对准她的脊椎骨打了一针。我看见那大针头就一阵眩晕，但是不知什么原因，随着药液的注射，塞西莉的表情诡异地平静了下来。我一直后退，后退，终于退到门口。

　　“现在就是你的机会。”珍娜悄声说。她是对的。在这种嘈乱中，就算我放火烧了房子，很可能也没人会注意到。现在是到地下室找加布里埃尔的最佳时机。

　　但是那么娇小的塞西莉被包围在插管、机器和白色乳胶手套的血海里。她喘息着，呻吟着，突然间我很害怕她就要死掉。

　　“我不能走。”我说。

　　“我会看好她的，”珍娜说，“我保证什么事都不会发生。”

　　我知道她会的，我相信她，但她不知道罗斯的孩子的事--罗斯生产时只有沃恩在照看她，她被注射了大量的镇静剂，无力阻止他的恶行。飓风过后，他也对我做过类似的事。林登的妻子们都没有力量反抗，他才是最危险的人。只要他戴着手套的手还没离开塞西莉隆起的肚子，我就不会离开这房间。

　　还有别的原因让我留在这里。塞西莉已经成为我的姐妹，我觉得自己应该保护她，就像我和哥哥互相保护彼此一样。

　　好像过了几个小时那么久。有时塞西莉大声尖叫，使劲乱晃着腿。大多数时间她都处于半梦半醒的状态，要不就嚼冰块，艾尔拿着纸杯喂给她。有一次她要求我讲双胞胎的故事。但我非常不愿意在满屋的侍者，还有林登和沃恩面前分享自己的生活，所以我就讲了个母亲的故事，添枝加叶地编造出很多我不知道的细节。我跟她说有个地方，那里所有人都会放风筝。还有一种悬挂式的大型滑翔风筝，人可以骑在上面，从高处，像桥上或者很高的楼顶跳下来，滑翔风筝会借助风力飞起来。塞西莉恍惚地感叹着说：“听上去好像有魔法似的。”

　　“确实是。”我说。这时在所有的事情中，我最想念母亲。那么多婴儿在她的照看下出生，她一定知道该怎么做。年轻的准妈妈们会把她们的孩子捐给研究实验室，换取产前看护和几个月远离街头的温暖。母亲总是小心翼翼地照顾新生儿，她所做的一切只是为了找到解药，让新生代拥有正常完满的一生。我小时候一直相信她和父亲能找到解药，但是他们在爆炸中遇害后，罗恩说那些都是没有意义的。他说这悲惨的世界根本不会得到救赎，后来我相信了他。而现在我将要亲眼见证新一代的降生，但我不知道该相信什么，我只知道自己想让它活下来。

　　塞西莉的身体又是一阵收缩，痛得她弯起后背，离开床垫。我握着她的一只手，林登握着另外一只。我讲风筝故事的时候，注意到他一直感激地看着我。而在这一刻，我有种奇怪的感觉，她就好像是我俩的孩子。她正凄厉地尖叫，低声哭泣，嘴唇在颤抖。林登想安慰她，她却把脸扭到一边，避开他的吻，对我们的劝慰报以呜咽和尖叫。看着她的眼泪顺脸庞滑下，我感觉自己的眼眶也盈满泪水，最后我忍不住冲着沃恩--那个天才、人体结构专家，致力研制解药的救世主，喊道：“你就不能给她止痛吗？”

　　他毫无表情地看了我一眼，说：“不需要。”

　　侍者们把塞西莉的腿架在一对像自行车脚蹬的奇怪台子上。我听见他们把它叫做马镫。沃恩弯下腰，亲吻塞西莉布满汗水???额头，说：“马上就好了，亲爱的，你做得非常棒。”她露出疲倦的笑容。

　　珍娜坐在角落里的长沙发椅上，面色苍白。刚才她还帮忙把塞西莉汗湿的头发编了辫子，但后来她就没怎么说过话。我想过去和她坐在一起，安慰她，也让她安慰我，但塞西莉死命地抓着我，不肯放手。很快，太快了，沃恩就让她用力。

　　她终于不再喃喃抱怨疼痛，坐起来，靠在床头板上，脸上重新露出坚定的表情。她准备好了，她要开始控制形势。

　　她用力时，脖子上爆出青筋，皮肤变成日晒后的粉色，她紧咬牙关，像钳子一样抓住林登和我的手，喉咙里憋着一声长长的费力的呜咽，终于随着杂乱的喘息声迸发出来。一次，间隔几秒钟让她喘口气后再来一次，然后再来一次。就在她开始灰心的时候，沃恩告诉她最后再来一次。

　　事实证明他说的没错。塞西莉再次用力，伴随着一声可怕的喊叫，血淋淋的婴儿出来了。不过更糟的是，接下来是一片死寂。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小,说--天.堂



第31章 浴血的婴儿


　　我们一直等着，等着。侍者怀里抱着的这个白胖婴儿，浑身是血，一动不动，我们也都没动，所有人都一动不动。珍娜呆坐在长沙发上，塞西莉紧紧抓住我俩的手，侍者们像一群睡着的牛。我想转过脸去，而且我觉得林登也有同样的想法。

　　我还没有时间担心沃恩会让这孩子像他以前的孙女那样死掉，他就开始行动了。他接过新生儿，把一支像吸管的东西探入他口中，一秒钟后，尖锐的啼哭声划破房间的寂静，孩子的四肢开始扑腾，塞西莉长出了一口气。

　　“恭喜了，”沃恩说，戴着手套的手托起正在翻腾的孩子，“你生了个儿子。”

　　房间里立刻开始喧腾嘈杂。婴儿还在哭，有人带他去做清洗和检查。林登捧着塞西莉的脸，凑到她跟前，他俩飞快地低声跟对方说着什么，还不停地亲吻对方。

　　我倒在珍娜身边的沙发上，我们彼此拥抱着，我小声说：“谢天谢地，终于结束了。”

　　“或许还没结束。”珍娜说。

　　我们看到侍者们又围到塞西莉身边，要取出胎盘。她还在流血，仍然很苍白，需要休息。一看她被转移到轮床上，我立刻赶到她身边。这次我紧紧地抓住她的手说：“我跟她一起去。”

　　“去哪？”沃恩笑了，“不，她哪也不去。我们只是要清理一下。”

　　已经有侍者剥去了床上的被单。沃恩察看了一下，说：“不行，这样不行，整个床垫都弄脏了。”

　　“我的孩子呢？”塞西莉小声说。她的眼睛很没有神采，好像看着很遥远的地方。泪珠和汗水都从她脸上淌下来。呼吸时胸腔里还嘎嘎作响。

　　“我们马上就能看见他，亲爱的。”林登说着，吻了她。此刻，她看上去一点都不像小孩子。如果不认识他们两个，我几乎会以为他们是正常的父亲和母亲，在正常的医院里，经历了正常的生产过程。

　　但是，这里当然不再有正常的东西。所有回归正常的机会在很久以前都被毁掉了，像我父母和实验室一样被毁掉了。

　　塞西莉看起来十分虚弱疲倦，脸上没有一点血色。我开始担心她失血太多怎么办？感染了怎么办？她弱小的体格能否承受得住生孩子这么大的体力消耗？会不会有并发症？我希望沃恩能送她到医院去，就算到城里他自己的医院也好。因为那里灯光充足，而且还可以找到别的医生。

　　这些担心我都没有说出来，我知道说出来也没用。沃恩绝对不会让我们离开，还会说怕吓到塞西莉。我帮她把头发从汗湿的脸上拨开，我说：“现在你最好休息一下，你真的辛苦了。”

　　“你辛苦了，亲爱的。”林登附和道，亲亲她的手，然后把它贴到脸颊上。她唇边似乎展现出浅浅的微笑，然后就昏睡了过去。

　　那晚塞西莉睡得很沉，而且没有打鼾。想起我在飓风后独自面对沃恩，身体太虚弱而没有办法保护自己，所以我隔段时间就去看看她。她几乎都没有动，而且看到林登一直忠诚地待在她身边，我也就放心了。

　　珍娜没等晚饭送上来就去睡觉了。但沃恩借口查看新生了孙子的赛西莉，而一直跑到我们这层来。现在我绝对不可能再去地下室了。太冒险了，而且我刚刚得到钥匙卡，不想这么快就被收回去。我试着安慰自己加布里埃尔一切都好。毕竟，他还能送给我六月豆。或许沃恩根本不知道那个吻。说不定加布里埃尔只是被派去清洗医疗设备或者擦地板了。但是想到他一个人待在没有窗户的地下室，我的心就怦怦直跳。而现在更让我担心的是，他们把婴儿推走后，我就再没见过他。每次听到门外沃恩枯燥的声音，我就觉得他要告诉我们说他没能活下来。

　　加布里埃尔，如果你在楼下看到那孩子，请照顾他，好吗？

　　午夜过后，我捧着一杯格雷伯爵茶看雪景，林登来到我的房间。他的眼睛和脸颊都亮亮的，高兴地咧大了嘴笑着。“我刚才去看他了，”他说，“我儿子。他太漂亮了，而且强壮又健康。”

　　“我真为你高兴，林登。”我说，而且我真的是这么想的。

　　“你还好吗？”他说着，把软凳拉到我旁边坐下，“你晚饭吃饱了吗？你还需要什么--别的东西吗？”

　　他变得兴高采烈的，我承认自己也被感染得心情好了些，好像所有的事真的都会顺顺利利。

　　我微笑着摇摇头，看向窗外。“今天是满月，”我说。

　　“这肯定是好运的预兆。”他伸出手，摸着我一绺头发，然后来到我旁边，坐在窗台上。我把膝盖蜷到胸口给他腾地方。他朝我微笑着，我感觉他想更进一步。接着他轻轻地把我的腿从我俩之间移开，把我的脚放到地上，然后挑起我的下巴，吻我。

　　我没拒绝，因为我是第一妻子--钥匙卡正式授予我这个身份--而且我答应过他要做个更称职的妻子，如果现在我把他推开，他会怀疑我的。而且说实话，和林登·艾什比接吻也不是世界上最糟糕的事。

　　这个吻持续了一会儿，然后我感觉到他开始动手解开我的睡衣纽扣，就立刻抽身回去。

　　“怎么了？”他问，他的声音和眼神一样迷惑。

　　“林登。”我红着脸说，扣好他刚刚设法解开的扣子。我想不出合理的解释，所以只能看着月亮。

　　“是不是因为门还开着？”他问，“我去关门。”

　　“不，”我说，“不是因为门。”

　　“那是因为什么？”他又挑起我的下巴。我犹豫了一会儿，然后看着他的眼睛。“我爱你，”他说，“我想和你生个孩子。”

　　“现在？”我说。

　　“终归会的，马上会的，我们在一起的时间没剩下多少了。”他说。

　　比你想象中的更少，林登。不过我只是说：“还有很多事我想跟你一起做。我想四处转转，我想看你设计的房子建造出来，我想--我想去冬至日晚会，就快到了。”

　　他脸上的热情散去，换上一副困惑还是失望的表情--我分不清楚。“好吧，可能快到了。冬至日在下周……”

　　“我们能去吗？”我说，“迪尔德丽准备了很多漂亮的布料，可她都没什么机会给我做件新礼服。”

　　“如果那样你会高兴的话。”

　　“会的，”我说，亲了他一下，“你会看到的。从屋子里走出去对咱俩都有好处。”

　　他看上去很伤心，所以我缓和了一下，坐在他旁边，让他搂着我。他说他爱我，但是我们两个对彼此了解甚少，他怎么会爱上我呢？我承认屈从于幻觉是很容易的事。我承认坐在这里，看着眼前美丽的月亮，被他拥在温暖的怀里确实像恋爱的感觉。有点像。或许吧。

　　“你只是过于激动了。”我跟他保证，“你刚有了个漂亮的儿子，他就足够让你开心了。你会明白的。”

　　他亲亲我的头发。“或许你是对的。”他说。

　　但是即使他勉强同意我的说法，我也知道我错了。我知道这一切都只是时间问题，再过不久之后，我就没办法抵挡他不安分的攻势而又不引起他的怀疑了。不管采用什么样的逃跑计划，都必须尽快实现。

　　加布里埃尔一直没有出现，都是那个紧张的第一代侍者给我们送来饭菜。我和珍娜一起在图书室吃午饭，但是比起我得到的关注，她几乎像不存在似的。

　　“祝您午餐愉快，”那侍者掀开托盘上的盖子，对我说，“烤鸡肉配碎恺撒沙拉。如果您不喜欢，主厨会重新做您想吃的饭菜。”

　　“看起来很美味，”我向他保证说，“我不是很挑剔。”

　　“我一点儿也没有那个意思，莱茵夫人，一点儿也没有。请慢用。”

　　珍娜对着盘子直乐。侍者离开后，我说：“你看见了吗？这还只是一小部分。今天早晨有个侍者问需不需要帮我梳头。最近有很多奇怪的事。”

　　“一点也不奇怪，”珍娜咬着叉子上的莴苣，“因为你是第一妻子了。”

　　“凭这个钥匙卡，他们就能知道？”我问。

　　“是啊，”她说，“还有一件事，”她举起酒杯，跟我碰了碰杯，“恭喜了，共夫姐妹。”

　　我苦乐参半地回应说：“谢了。”

　　所有的侍者都忙着迎合我的各种要求，而我却开始担心这钥匙卡究竟会带来什么。最初以为会有更多的自由，但现在我不知道这是不是沃恩又一个更邪恶??阴谋。因为过多的关注让我很难再有自己独处的时间。虽然随时都能到外面去，但是经常却被端来热巧克力或热茶的侍者打扰。他们每晚要到我卧室来两三次，甚至四次，问需不需要再拿个枕头，或者问窗口风大不大。

　　我不禁想到沃恩给了我钥匙卡，他的员工就可以打着善意的旗号把我盯得喘不过气来。他把加布里埃尔藏起来说不定就是为了嘲笑我。

　　不管我去哪，都没有再看到加布里埃尔。塞西莉生产时转移了所有人的注意力，我知道那时候应该去找他。珍娜后来也跟我说过好几次。但当时我怎么也说服不了自己离开她。

　　到现在我还在担心她。虽然她和儿子都顺利度过生产难关，但后来她一直很虚弱，房间里总是黑暗温暖的，满是药味，还有沃恩地下室里那种淡淡的气味。她睡着的时候喃喃提到音乐、风筝和飓风。沃恩诊断后说她流了太多的血，我同意，不过她输血时，我觉得很不安。她康复的日子中，我一直守在她身边，看着她的脸颊慢慢恢复红润。我不知道她输的是谁的血，也许是罗斯的，也许是某个不情愿的侍者的。不知道沃恩会不会真心努力治愈她，因为我了解他的阴暗心理和毁灭力量。随着日子一天天过去，塞西莉开始慢慢好转起来。

　　孩子一哭，林登就把他抱到塞西莉床边。她睡得迷迷糊糊地解开睡衣扣子，把孩子抱到胸前。我从走廊向她卧室看去，林登正把她唤醒。他温柔地对她说话，拨开她脸上散乱的头发，他的话让她微笑起来。我觉得他俩是完美的一对儿，睁着大眼睛，像温室里的花朵，完全满足于两人一起打造的小日子。也许我不应该再讲双胞胎的故事；也许他俩最好忘记大楼外面还有更美好的东西：那些不会消散的东西，比游泳池里的全息鲨鱼、海豚，还有林登带我去的展览会上旋转的房子更真实的东西。最好他俩的儿子永远也不知道外面还有个世界，因为他永远看不到。

　　塞西莉转过头，看见我站在门口。她朝我挥手，我飞快地消失在走廊，假装自己还有更重要的事情去做。我不想介入他们的婚姻。和两个妻子共享一个丈夫并不复杂；跟林登结婚对我们每个人的意义都不同。对于珍娜，林登的大楼只是再奢华不过的等死地；对于塞西莉，她的婚姻就是互道“我爱你”和共同养育孩子的某种伙伴关系；而对于我，婚姻是个谎言。只要我能看清这三种婚姻生活，而且坚持自己的计划，就能更没负担地逃出去。等我走了之后，能很容易说服自己她们生活得很好。

　　塞西莉身体康复，可以下床了，我很高兴。我跟着她来到客厅，看她滑进键盘旁的座位，开始弹奏。她的音乐赋予全息图生命，像浮动的电视屏幕。绿色田野上点缀着罂粟，鹅卵石样的蓝天上漂浮着白云。我肯定在图书室里看到过一模一样的油画，那个印象派画家后来慢慢变成了疯子。

　　孩子躺在地上，抬眼看着，图像散发出的光亮在他脸旁闪烁着。风儿吹拂着草地和罂粟花，远处的灌木丛左摇右摆，后来所有的一切都缠结成一团灰暗。像混沌呓语，像刚被涂上油漆一样。

　　塞西莉完全投入，闭着眼睛，音乐从她手指间流淌出来。我仔细看着她年轻的脸庞，她微张的小嘴，她浓密的眼睫毛。演奏歌曲的全息图光亮照不到她坐的地方，她保持着按琴键的姿态不动，让我觉得她跟那幻象一点关系都没有，而她是房间里最真实的一个。

　　她儿子的表情捉摸不定，身体在地上扭动着，不知应该对如此华丽的场景作何反应。他会慢慢长大，还会看到更多的幻象。音乐响起，他会看到各种图片被赋予生命，会看到他父亲设计的房子旋转着，他还能跳进一群群虹鳉和大白鲨游来游去的游泳池里。但我觉得他不会真正感受到轻拍着脚踝的海浪，不会真正抛出鱼线钓鱼，也不会真正拥有自己的房子。

　　音乐声隐去，风声平息，幻象自动收回，死去。

　　塞西莉说：“我希望能有一架真正的钢琴，就连我们那个破烂的孤儿院都有。”

　　珍娜站在门口，嘴里手里塞满剥了壳的开心果。她说：“在这地方，‘真正的’是不受欢迎的。”
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第32章 放一把火(1)


　　冬至日的早晨，珍娜等侍者点燃走廊里的熏香后，设法偷了他的打火机。她先是假装跟他调情，碰掉一堆淫秽的爱情小说，他热心地帮忙捡起来，然后她就从他手里偷走了打火机。他完全让她的笑容迷住了，根本没意识到丢了东西。

　　“再见，再见。”他离开时她笑着说，他一直流连着，电梯门关上时差点被夹住领带。等他一走，珍娜灰色眼睛里的诱惑神情立即消失，她又变成小女孩的模样。我在卧室门口拍手喝彩，她挽起裙子，行了个屈膝礼。

　　她出了点汗，好像刚才的表演累坏了她。不过她举起打火机，像举着战利品。

　　“你打算用它做什么？”我问。

　　“给我一根蜡烛，我要在客厅里放把火。”她若无其事地说。

　　“什么？”

　　“主人林登、管家和侍者们一听到火警就会赶紧冲过来看看出了什么骚乱，这样你就可以趁机去地下室了。”

　　就像珍娜说的，这还不是我能想到的最疯狂的计划，我回想起在秘密高尔夫球场跟死亡擦肩而过。我让她等我戴上绿色的隐形眼镜。“也许这样他们就认不出我了。”我说。就算是没见过我的侍者也都听说过我。莱茵，好脾气，从来不抱怨，还有一双不同寻常的眼睛。

　　珍娜被我的滑稽逗笑了。“找一身生化防护服，”她说，“穿上以后肯定就没人能认出你了。实验室里应该能找到。”我没有告诉她光是想想壮起胆走进那些黑屋子就让我觉得恐惧，只是点点头，递给她一根晚上帮助我睡眠的熏衣草味蜡烛。“你待在这儿，”她说，“警铃一响，就赶紧想办法消失。”她朝我笑笑，然后蹦蹦跳跳地走开了。我想她预谋在这里放把火已经有段时间了。

　　几秒钟后，果然响起刺耳的火警铃，天花板上的灯开始闪烁。走廊那头婴儿开始尖叫，塞西莉双手捂着耳朵冲到走廊。电梯门打开，侍者们涌出来，但林登和沃恩都没有出现。后来他们才乘轿车回来，正好能看到滚滚浓烟从客厅飘出来。妻子们的楼层没有楼梯，我一直想知道如果发生火灾该怎么逃生，但我也知道沃恩这个人，他会让林登的妻子们都死在那层，然后再找人代替我们。

　　现在对我来说，逃生很容易，因为我有钥匙卡。但是没办法下到地下室，还得按应急按钮。现在一片骚乱，所有的警铃都在尖鸣，不过应急按钮还能正常工作。电梯门开了，我来到没有窗户的地下室。这里静得诡异。没有任何安装警报器的迹象，灯光在天花板上懒洋洋地闪烁。

　　绿眼睛的，没人认识的我沿着墙，跌跌撞撞往前走，低声唤着加布里埃尔，寻找生化防护服。后来我找到盛放防护服的一个柜子，快速在衣服外面套了一件。这衣服里充斥着刺鼻的塑料味道，像让要我慢慢窒息。我深呼吸，面罩起了雾，就像在噩梦里，就像被活埋了。

　　“加布里埃尔！”我低声的呼唤越来越绝望。我希望他突然跑来撞到我身上，或者我转过拐角，就看见他在那里擦地板或整理暴风补给品。就在我希望千万不要打开门，不要打开门，不要打开门的时候，我听到了他的声音，至少我认为是他的声音。穿着这身衣服很难听见什么，我自己的呼吸声在这狭小的空间里被放大了许多倍。

　　有什么东西碰到我的肩膀，吓了我一跳。“莱茵？”有人把我转过来，是他，加布里埃尔。完完整整的，没有被乙醚麻醉躺在桌子上，没有淤青，没有死。死，这个字像大火和飓风警报似的在我脑袋里抖了一下，我意识到这才是隐藏在其他所有事情之下的我最害怕的事。我张开胳膊搂住他，头盔隔在中间，太难受了。但我不在乎，我能感觉到他结实的手臂环绕着我，其他的我都不在乎。

　　他把我的头盔摘下来，呼吸声之外的其他声音又回到我耳朵里。他笑了一下，扔掉头盔，捏着我的肩膀说：“你在做什么？”

　　“我以为你死了，”我把脸贴在他的衬衫上说，“我以为你死了，我以为你死了。”

　　说出这些话让我感觉很好，终于把它们释放出去，终于知道它们不是真的。他能听出我话中的恐惧。他的手沿着脊柱，抚摸我的后背，伸进头发里，托着我头骨的下部，托得稳稳的。就这样待了一会儿。

　　后来我们分开，他帮我拨开眼睛前面的头发，盯着我。“你出什么事了？”他说。

　　“什么？我很好啊。”

　　“你的眼睛。”

　　“是隐形眼镜，我怕万一撞上别人，被认出来--你怎么样呢？”我突然想起现在的状况，喊出声来，“我好几天没见到你了！”

　　他把手指压在我嘴唇上，让我安静下来，然后带我到一间非常恐怖的黑屋子里。这是我最害怕的地方，但有他和我一起，我知道没事的。他没有开灯，我闻到陈旧的金属气味，听到水滴落到坚硬接触面的滴答声。

　　“听着，”他低声说，“你不能下楼到这里来。管家知道所有的事，他知道我们接吻，也知道你想逃走。如果让他逮到我们在一起，我就不会在这里了。”

　　“他会把你赶走？”

　　“我不知道，但我感觉会再多一个装尸袋。”

　　当然了。我怎么这么笨，没有人能活着离开这里。其实，我甚至不相信人死了就能离开这里，只会成为另一具供沃恩解剖的尸体。这就是珍娜想警告我的吗？我想象着自己的眼睛装在沃恩的医疗室的广口瓶里，我抿住嘴唇，压下去一阵反胃的感觉。这是沃恩设下陷阱的大好机会--他给了我钥匙卡，把加布里埃尔关在地下室，他知道我会来找他。他可能正潜伏在角落里，准备要把我锁进黑屋子里。这念头让血液涌上太阳穴，如擂鼓，但身边的加布里埃尔让我战胜了畏惧。如果我没能想尽办法找到他，那我永远都不会原谅自己。

　　“怎么会？”我问，“他怎么会知道？”

　　“我不清楚，但是不能让他看到我们在一起。莱茵，这里不安全。”

　　“跟我一起逃走吧。”我说。

　　“莱茵，听我说，我们不能--”

　　“我已经找到出去的路了。”我说，我抓住他的手，让他摸摸我脖子上挂的钥匙卡，“林登允许我使用电梯了，而且我找到出去的路了。这房子边上的树丛里有个障眼法，有些树不是真的，而是全息图案。”

　　他没有说话，黑暗里看不见人影，就像他消失了一样。我一把抓住他的衬衫：“你还在吗？”

　　“我在这儿。”他说，然后又沉默了。我仔细听着他的呼吸声，听到他刚张开嘴，刚发出部分音节，我知道，我就知道他要开始跟我讲大道理。如果我想在死前从这地方逃出去，这些大道理就毫无道理可言。所以我吻上他的唇，堵住他的嘴。

　　房间的门已经关上，在这孤绝的黑暗中，好像我们并没有在地下室，而是身处无尽的海洋，看不到任何陆地，也没有任何人可以逮到我们。我们是自由的。他的手伸进我头发里，沿着脑后，滑向后背，摸索着。生防护服沙沙作响，为他的每个动作留下了声音记录。

　　他总想停下来，刚说出“但是--”或者“听我说--”或者“莱茵--”几个字，就被我阻止了，后来他也就放弃了。我希望这一刻能永远持续下去，我希望取下手指上的结婚戒指，我希望我们两个都能自由。

　　终于，我们分开了，我感觉到他的额头贴在我的额头上，他说：“莱茵，太危险了。为了保护他的儿子，管家什么事都能做得出来。如果你逃跑被他逮到，他会杀了你，然后制造出意外身亡的假象。”

　　“对他来说这也太牵强了吧。”我说。

　　“我对他可能做出的任何事都不觉得奇怪。”他说，“儿子是他唯一仅有的了，他把你和你的共夫姐妹们带来这里，就是为了在罗斯夫人死的时候安慰他儿子。不要以为他不会在你再次伤害他儿子之前毁了你。”

　　如果你珍惜你的生命，就不要再跑掉。上次逃跑未遂，沃恩是这样对我说的。他还说我比自己意识到的更加特别，如果林登失去我，他会垮掉。虽然我知道沃恩的恐怖，但也的确相信他非常关心他的儿子。不管他导演出怎样的事故场景，林登都不会接受我的死。如果我在沃恩的守护下发生了什么事，林登绝不会原谅自己的父亲。

　　一股负罪感迅速涌上来，我努力把这种感觉抛在脑后。我并不属于林登，我不想伤害他，但是也只能这样了。

　　“会没事的，我们不会被逮住的，”我说，“没事的。”

　　他笑了，但是充满了怀疑：“噢，没事的？”

　　“我说过我会用踢的、用喊的把你拉走，我会的。”我说，“你没看见发生什么事了吗？你被囚禁得太久了，甚至都忘了自己还需要自由。而且不要说什么这里并不坏，不要问外面的世界有什么是在这里得不到的，因为我只能带你去亲眼看到那答案。你得相信我。请一定相信我。你要相信我。”

　　我能感觉到他在犹豫，他把我的一缕头发缠在手指上。“我以为再也见不到你了。”过了一会儿他这样说。

　　“你现在也看不到我啊。”我说，然后我们两个都小声地笑起来。

　　“你疯了。”他说。

　　“早就有人告诉过我。那么，你的意思是至少愿意试一下我的计划吗？”我问。

　　“如果不成功怎么办？”他说。

　　“我想那我们都会死掉。”我说，我基本上是认真的。

　　长长的沉默之后，他的双手摸着我的脸颊，他的声音平静而清晰：“好吧。”

　　我们在黑暗中紧紧地挨着彼此，低声商定计划的细节部分。每月最后一个星期五的晚上10点，他都要把生物垃圾拿出后门，装到管家沃恩预定来的垃圾车上。他要尾随卡车离开，穿过全息树林，在那里等着我。我觉得这计划毫无漏洞，但加布里埃尔一直追问如何才能通过大门，如果门口有保安怎么办。我跟他摆摆手，没有让他继续问下去。“我们会应付过去的。”我说。

　　林登今晚要带我去城里参加冬至日晚会。“我和林登出去的时候，我会记下路线，选个地方，等咱们一出去就直接到那里。”我说。

　　“今天是12月的最后一周了，”他告诉我，然后我们互道再见，“所以我想我再见到你的时候应该是明年了。”

　　我们最后吻别，电梯门在我俩之间合上了。

　　妻子楼层的大火被成功扑灭了，我们只得跟我所见过的最丑的粉红色窗帘烧焦的残骸永别。我走进客厅时，珍娜正跟沃恩说：“……然后我看到蜡烛的火苗烧着了窗帘，我试着把火扑灭，但火势很快就失控了。”

　　林登拍着她的肩膀，安慰她，我看到她努力克制自己不把他推开。“这不是你的错。”他说。

　　“我们要再买新窗帘了。”沃恩说，“但是我们不该点燃了蜡烛却没有人看管。”不知什么原因，沃恩说话的时候直勾勾地看着我。

　　塞西莉把吵闹的婴儿抱在肩头上，说：“你眼睛怎么啦？”

　　“我的眼睛？”我问。

　　珍娜轻轻点着自己的下眼皮，我反应过来她想暗示些什么，我还戴着绿色的隐形眼镜。

　　“我……想尝试些不一样的东西，”我说，“这是为今天的晚会准备的，林登，这本来应该是个惊喜。我正试戴的时候，火警响了，后来我就忘了摘下来。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第33章 放一把火(2)


　　我看不出来沃恩是否相信我的话，不过幸好这时婴儿开始大哭，转移了所有人的注意力。塞西莉没法让他安静下来，沃恩就从她怀里把他抱过去。“乖了，乖了，博文，我的乖孩子。”他说，婴儿慢慢安静下来。塞西莉站在沃恩的影子里，她好像想说什么，想伸手作势要接过她的儿子，但不知什么原因，她却没有动。

　　“我觉得他是饿了。”沃恩说。

　　“我可以喂他。”塞西莉说。

　　“亲爱的，现在用不着麻烦你自己，”他点点她的鼻头，把她当成小女孩，“这是奶妈的工作。”然后不等塞西莉再说什么，他就抱着博文离开了房间。她小小的肿胀的乳房渗出的乳汁湿透了衬衫。

　　侍者们花了一个小时才为我做好冬至日晚会的准备。找到加布里埃尔后我很放心，而且对于我们的逃跑计划非常兴奋，所以并不在意她们拉扯我的头发，喷上香水，直到我快要让这片香雾弄得窒息了。她们不建议戴隐形眼镜，我就装作很伤心的样子把它们取出来。“相信我，你的眼睛会成为晚会上的谈话焦点的。”一个侍者说。

　　“特别是如果还有摄像机。”另一个满脸憧憬地说。

　　摄像机。太完美了。我不知道哥哥观看电视播放的冬至节庆祝节目的概率有多少，今晚可能会有许多类似的节目出现在新闻网上。他通常都不关心这些，不过他会不会为了找我而开始收看这些呢？这次之后会不会还有机会？我只需要再等一个月，然后就能找到回家的路。不过我脑袋里开始担心自己回去后只能找到空房子，因为哥哥已离开家去找我，或是因为他太伤心，不能留下来忍受记忆的折磨而搬走了。以前我们见过这样的事发生。家里的姐妹或者女儿失踪后，那家人就搬走了。罗恩绝不是一个呆坐度日的人。

　　等着我，我试着用双胞胎之间的感应把自己的想法投掷到他脑中，我很快就能回家了。

　　跟上次一样，依然没有回应。

　　迪尔德丽告诉我要做件粉色的礼服时，我还持怀疑态度，但当她把礼服在我面前展开，跟以往一样，我又一次让她的手艺折服。礼服是哑光粉色，底边卷成雪堆的样子。披肩上缀着珍珠，熠熠生辉。她给我化上与礼服搭配的妆容。“我肯定大多数的妻子们为了配合冬天的色调，会穿蓝色或白色礼服。”她说，“我想让你与众不同一些。”

　　“美极了。”我说。她笑了，递给我一张叠好的纸巾，让我沾沾嘴唇。

　　我决定不戴绿色隐形眼镜，这让林登很高兴。

　　“那东西看起来真古怪。”塞西莉双臂抱在胸前，站在门口说。她头发乱蓬蓬的，淡紫色眼袋垂在眼睛下面，皮肤苍白，显出毛细血管。“我还以为你中风什么了呢，别再戴了，好吗？”她回想起我绿眼睛的那样子哆嗦了一下，就退回自己房间了。

　　她走后，我皱起了眉头。她身上几乎没有一点儿一年前那个带着翅膀的快活新娘的影子了。孩子出生前不久她刚过了14岁生日，不像珍娜生日那样悄无声息，她大张旗鼓地庆祝了一番。侍者们准备了大蛋糕，上面有只跃起的独角兽，洒着糖??，他们还给她唱了生日歌。林登给她买了条高贵的钻石项链，但她却几乎没什么机会戴，只戴着在房子里转了一圈。后来她生下博文，我就再没见她戴过了。

　　“她好像很累，你帮她照看过宝宝吗？”我问林登。

　　“每次有机会我都帮忙，”他说，也轻轻皱起眉头，我们都压低声音，“并不是每次都能轻易地从父亲手里抢过孩子的。他终于有了孙子，非常兴奋。”他看看我，这一刻我以为他要说起我已经知道的事--他曾经有个孩子，但没能活下来。这是他能保留的关于罗斯的一点记忆。他只是说：“你看上去美极了。”然后挽住我的手臂。

　　外面非常冷，不过迪尔德丽做的披肩让我的肩头很暖和。林登开玩笑说要不要打开天窗，我只是依偎在他身旁，说就让它关着吧。深色车窗玻璃和夜晚的黑暗让我没法看清全息树丛的位置。不过一到达城市，我就开始注意街道。我紧紧贴在窗玻璃上，搜寻着路标指引，为我和加布里埃尔成功脱逃后作准备。

　　林登愉快地笑着。

　　“笑什么？”我说。

　　“你啊，你太激动了吧！”他把一缕散乱的卷发给我掖到耳后，“不过真的很可爱。”

　　他的评价让我吃了一惊。他爱慕着我，而我所想的只是如何从他身边逃走，而且绝不回头。我觉得很内疚，所以他亲吻我脸颊的时候，我回报给他发自内心的微笑。然后我继续留意车外的路线。

　　要找的第一个坐标就是电影院，不论从什么地方过来都会很容易看到它--屏幕很亮，门上的霓虹招牌显示全天24小时营业。还有个看上去像海鲜餐馆的地方，屋里有亮红色的桌子和纸灯笼。我还记得我们离海很近。车子拐弯的时候我好好看了看，远处海里的游艇灯火通明。虽然没开车窗，我还是能听见那边传来的音乐声。“他们是在海上举办晚会吗？”我说。

　　“我想是游艇俱乐部的晚会吧。”林登越过我的肩头看着窗外说。

　　“你出过海吗？”我问他。

　　“很小的时候出过一次，”他说，“那时我太小了，什么都记不得了。后来听父亲说我晕船晕了好几天，一直病恹恹的。从那以后，我都尽量避免到海上去。”

　　“所以你从来不进游泳池，也从没学过游泳。”我说，他点头承认。我努力掩藏起自己的恐惧。沃恩如此谨慎地控制他的儿子，连游泳池里虚幻的海洋景致都不允许他感受。我甚至怀疑晕船的故事是不是真实的。其实，他童年的疾病和表面上的脆弱似乎都是沃恩为了不让他走到外面而捏造出来的。我把手搭在林登的膝盖上，说：“等天气暖和了，我教你游泳。很容易的。学会以后，就算你想沉下去，也沉不下去了。”

　　他说：“我很愿意。”

　　后来我想起来等到天气转暖，我应该早就远离这地方了。大海消失在建筑物后面之前，我向它投去最后一眼。波浪在游艇和灯光后面涌动着，进入深深的夜色，进入永恒。大海，是林登绝不会追随着我的地方，而加布里埃尔说他喜欢船。希望他懂得足够多，能驾船带我离开。

　　晚会在一栋摩天大楼的第15层举办。舞池里的脚印在霓虹灯下停留几秒后才消失不见。冰柱悬在半空，反射着五颜六色的灯光。地板上是雪景全息图，迪尔德丽没说错，所有的妻子们都穿着蓝色或白色的礼服。

　　我们在门口逗留的时候，林登看起来有点僵。“这里有你认识的人吗？”我问。

　　“有些父亲的同事。”他说。

　　闪光灯下他的影子跃动成彩虹般的五颜六色。我想起罗斯说他在舞会上总是坐在一旁看，但其实跳得很棒。现在他好像有点像晕船的样子。我决定等慢节奏舞曲的时候再邀请他跳舞，这样会更顺利些。

　　我们站在自助餐桌旁，品尝着菲力牛排、汤和除了我以前在曼哈顿上班路过的面包店外我见过的最大的馅饼拼盘。我跟他说要给塞西莉带些奶油卷回去，她对任何包着巧克力糖衣的食物都没有抵抗力。

　　慢节奏舞曲响起，我把林登拉进舞池。一开始他还有点发呆，但没多久他就忘了我们周围的人。我有生以来从没跳过舞，但在他的引导下，我踩着这双几乎不可能跳舞的高跟鞋没有出一个错。我们旋转着，浮动着，就在他伸出胳膊把我放开，而我又返回来时，摄像机跟着我们遥摄。我努力让镜头清楚地拍到我的眼睛。

　　我们跟宾客们交际了一会儿，这次没有几个人凑上来要吻我的手，因为他们都挽着妻子。那些女人也都清秀可人。第一代的妻子们和年轻的妻子们交谈，我加入了一场关于东加利福尼亚州稀有鸟类的谈话，虽然没什么谈资可贡献，但是总比让人追问我什么时候怀孕好多了。

　　我看见林登在房间另一头和一群男人在聊天，他偶尔和我对视一眼，微微抬起手朝我挥一下。我想他是在跟我保持一致步调。

　　“你嫁给了林登·艾什比，是吗？”一个年轻的妻子靠近我，对我说。

　　“是啊。”我说，不知怎的，现在承认这些似乎更加自然。

　　“听说罗斯去世了，我很难过。”她张开手掌，捂住胸口，“她是我的朋友。”

　　“她也是我的朋友。”我说。我竟然听到林登在房间那头的大笑声，好像他听到了什么有趣的事。

　　“他现在看上去状态很好。”年轻妻子说，她充满活力的笑容让我想起塞西莉生孩子前的样子，“我很高兴他又走出来了。我们--我丈夫在林登父亲的医院里工作--我们听说她病倒了，后来就再没见过林登参加晚会。”

　　“这是个很艰难的过程，不过他现在慢慢地好多了。”我说。

　　“你肯定有什么魔法。”她说。

　　林登让我挽着他的手臂，还回味着那些秘密的笑话，脸上挂着笑。他开始把我介绍给他父亲的朋友和他们的妻子们，甚至还有他刚刚认识的那些人。我没从见过他这个样子。这么高兴，这么……自由。

　　我们回家的时候已经凌晨了。他多喝了几杯，在电梯里一直靠在我身上，和我一起到妻子楼层去看博文。婴儿床放在塞西莉的卧室。有人说要在别的楼层加间婴儿房，这就变成塞西莉和沃恩之间关系紧张的主要源头。她拒绝和儿子分开，但沃恩认为这么多房子空着不住太可惜了。罗斯的卧室就在走廊的尽头，一直锁着，不过就连塞西莉也没有胆量建议把它改成婴儿房。

　　我把盛着奶油卷的盒子交给林登，让他给塞西莉拿去。他盯着我看了好长一会儿，说：“你真贴心。”然后飞快地吻我一下，就转身走进了她的卧室。

　　我到浴室里擦卸掉脸上的妆，在水槽里洗干净头发，然后换上睡衣，但我很快就意识到自己睡不着，全身的骨头还想跳舞，脑袋里还是灯光和大海的画面，耳朵里还充斥着音乐声。如果我真是林登以为的那样的孤儿，如果我的整个童年都在学校里学习如何成为新娘，我想这将会是我能过上的美好生活。我也明白这种生活是怎么让女孩子迷失其中的。

　　我想让迪尔德丽过来帮我揉揉僵硬的脚踝或者给我放盆甘菊皂洗澡水（其实洗澡水似乎并不能让我重新焕发精神），但我想起来现在已经很晚了，决定不打扰她。不过，我去敲响珍娜的房门。她迷迷糊糊地醒来，我问可不可以到床上跟她一起睡觉。在黑暗中，我刚刚能辨识出她轻轻点头的样子。

　　“你代我向自由问好了吗？”她说，我伸出胳膊搂住枕头，她给我盖好被子。

　　我给她讲起冰柱、雪景全息图和那些食物。“蘸巧克力的草莓好吃得要死，”我迷恋地说，“还有很大很大的喷泉，巧克力冒着泡泡。真希望当时你也在。”

　　“听起来很不错啊。”她说，声音有点不自然，然后开始咳嗽。今天早晨她也咳嗽了，过去这几天脸色都有点苍白。我靠她更近些，伸手摸摸她的额头。但是不只林登一个人喝了酒，所以我也感觉不出她到底有没有发烧。

　　“你感觉还好吗？”我问。

　　“我只是累了，有点鼻塞。都是天气的原因。”她又咳了。这时，我感觉到有些温热的东西落在脸颊上，全身的血液好像立刻变冷了。

　　“珍娜？”我说。

　　“什么？”

　　我想待在这里，就待在这黑暗里，不要转向新的恐惧。我想睡觉，想早晨醒来发现一切都很好。

　　但我没有。我伸手开开灯。珍娜又咳嗽了，我看到她嘴唇上溅着血迹。
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第34章 珍娜的时间不多了(1)


　　孩子一直哭个不停，小脸红彤彤的。塞西莉把他抱在肩头上来回踱步，喃喃地哄着他，而她自己的脸上却淌着汹涌的泪水，她连擦都没擦一下。

　　沃恩在给珍娜看诊，摸摸她两侧的下颌骨，他用纸般的手指拿压舌板残忍地压住她的舌头，查看喉咙。我看见她一脸厌恶他靠近的表情，而且她很没精神。

　　林登抱过孩子，博文咯咯笑了一阵，又开始大哭。我用手腕抵着太阳穴，说：“请你把他带出去好吗？”

　　沃恩问珍娜，第三次问她多大了。她告诉他，第三次告诉他，19岁。是的，她确定。

　　林登终于把拼命大哭的孩子抱出去了，不过我们还是能听见他的哭声。

　　“怎么了？”塞西莉问，“有什么问题吗？”

　　“是病毒。”沃恩说。我觉得他努力装出懊悔的样子，但我看到的只有一条巨大的卡通蛇吐着红信子。他根本一点都不在乎珍娜的生命。

　　“不！”一个声音说。我意识到那是自己的声音。塞西莉抓住我的胳膊，我猛地甩开她：“这没道理啊，不可能是这样的。”

　　珍娜闭上眼睛，听到自己快要死了，她几乎再也不能保持清醒。怎么可能这么快就病得这么严重呢？

　　“但是你能治好她，对吗？”塞西莉说，泪水打湿了她的衬衫领子，“你不是正在研制解药吗？”

　　“恐怕我还没有研制出来。”沃恩说，“不过我们也许能尽量让她维持到那个时候。”他点点塞西莉的鼻子，但她不再喜欢他的宠爱了。我看见她退后一步，甩开头。

　　“那你一直以来到底都在干什么？”她说，“一直以来，一直以来你待在下面干什么！”她的嘴唇在颤抖，呼吸声像浑身浸透的溺水人的声音。她相信沃恩一直都在地下室里研制解药，而且很快他就能拯救我们所有的人。我多希望自己也能相信。

　　“现在，亲爱的--”

　　“不，不，你想想办法吧，现在就想。”

　　他们低声争吵起来，声音在我头上盘旋着，她的抽泣声像波浪一样在周围拍打着。我忍受不了了，我想他俩都走开--沃恩和他的小宠物。然后我爬上床，擦净珍娜嘴边的血迹。她已经开始失去意识了。“求你了。”我在她耳边悄声说，但其实并不知道自己在求什么，也不知道自己希望她怎样。

　　幸亏后来沃恩离开了，塞西莉爬上床和我们待在一起。她夸张的哭泣震得床垫直晃，我厉声说：“她在睡觉，别吵醒她。”

　　“对不起。”她小声说，把头枕在我的肩膀上，就不再出声了。

　　珍娜陷入任谁也无法唤醒的深眠，塞西莉和我也在各自的噩梦中半梦半醒。我听到塞西莉的低语，感觉到她在我身边翻来覆去。但我抓不住这两个共夫姐妹。我一次又一次地狂奔着穿过树林，但却看不到铁门。有时我快要淹死了，波浪漩涡在头顶上转啊转，让我看不到游上去的路。

　　我大喘着气醒过来。脖子上湿漉漉的是塞西莉压在我身上流下的汗水、泪水和口水。她的嘴巴一张一合地想要说什么，眉毛扭在一起。

　　孩子在走廊那头一直哭，塞西莉的衬衫被奶水湿透，但她从没被允许喂养自己的儿子。沃恩把他带走了，他雇了个奶妈，他说这样对塞西莉更健康。可她看起来却总是很难受。我的姐妹们就像母亲的百合花一样枯萎了，但我不知道她们如何才能恢复生机，我不知道怎么做。

　　珍娜睁开眼睛，仔细看着我。“你看上去太糟了，”她嘶哑的嗓子说，“那是什么味道？”

　　“奶水味。”我说。

　　听到我说话的声音，塞西莉又开始翻身。她被口水噎到，抱怨着音乐难听，然后睁开眼睛，恢复意识，坐起来说：“发生什么事了？你觉得好点了吗？”

　　孩子还在哭，她朝门口看去。“我得去喂他。”她说，于是就跌跌撞撞跑出去，脚还被门槛绊了一下。

　　“她有点儿不对劲。”珍娜说。

　　“你现在才注意到吗？”我说，然后我俩都轻轻笑起来。

　　珍娜吃力地坐起来，我哄她喝了点水。我觉得她只是为了让我高兴才喝的。她面色苍白，嘴唇淡紫色。我试着把她和罗斯比较一番，罗斯状态好的时候还能表现出健康的样子。我想起六月豆把她的嘴唇染成各种怪诞的颜色，不知道这是不是她想掩饰的一部分；想起她脸上总化着妆；想起她多么痛恨吃药；想起她乞求能放任她死去。

　　“你很难受吗？”我问。

　　“其实我都感觉不到胳膊和腿的存在。”珍娜说，她又笑了一下，“我猜最后还是我会比你先离开这里了。”

　　“千万别这么说。”我帮她拂开前额的头发。

　　“我刚才做了一个梦，梦见我跟姐妹们在货车里。”她说，“但是后来有人打开车门，我朝她们看去，却看到你和塞西莉在她们的位置上。莱茵，我想我已经开始遗忘她们的样子和声音了。”

　　“我也想不起我哥哥的声音了。”话一出口，我才意识到自己刚刚说了什么。

　　“但你不会忘记他的样子，因为你们是双胞胎。”

　　“你发现了啊，嗯？”

　　“你讲的那个双胞胎的故事太生动了，不可能是虚构的。”她说。

　　“但我们不是同卵双胞胎，”我说，“同卵双胞胎不会是一男一女的，你知道的，而且我也确实有点儿快忘记他的样子了。”

　　“你会再见到他的，”她说，声音听起来很肯定，“你还没告诉我上次你去地下室顺利吗？”

　　我点头，吸吸鼻子，试着用咳嗽掩饰：“我俩定了个计划，下个月就离开，但也许我可以多留一阵。”

　　“我没白白把那些窗帘点着。你就要从这里出去了，太让人羡慕了。”

　　“跟我们一起走吧。”我说。

　　“莱茵……”

　　“你恨这里，你真想让自己剩余的时间都在这床上度过吗？”我不知道自由对她的意义是什么，但她能见到大海，我们能自由自在地看日出，我们还会把她葬在大海里。

　　“莱茵，我会比你先走的。”

　　“别这么说！”

　　我把额头抵在她肩膀上，她用手指梳着我的头发。泪水就要夺眶而出，但我把它们强忍回去，这动作让我嘴唇发抖。我想为了她表现得坚强些，但她轻易就看出了我的悲伤。“没事的，”她说，“还好了。”

　　“你是疯了才会这么说。”

　　“不，”她说，缩回身子，让我抬起头看着她，“想想现在你离自己想要的东西有多近吧。”

　　“那你呢？”我说，没想到自己发出这么大的声音。颤抖蔓延到双手，我抓紧毯子。

　　她微笑着。那是从容美丽的微笑。“我也会得到我想要的。”她说。

　　接下来的几天，林登都陪着珍娜，但不像他在我逃跑未遂受伤后陪我那样，也不像塞西莉临产前陪她那样。在情感方面，珍娜从没把自己当做他的妻子。他一直坐在椅子里或长沙发上，从没有到床上陪她。他也没有碰她。我不知道他们都谈些什么，这对疏远的夫妻，甚至从没了解过正常的夫妻如何开口交谈。我忍不住想到他们的对话就像你在医院里能看到的家人应尽的临终关怀，就像他要满足她的最后愿望，就像他想让她圆满地离开一样。

　　“你以前知道珍娜还有姐妹吗？”晚饭的时候，林登问我。只有我们两个人。塞西莉抓紧任何一点点宝贵的时间睡觉，沃恩应该还在地下室里研制他的神奇解药。

　　“我知道。”我说。

　　“她告诉我说她们都死了，出了意外。”他说。

　　我努力嚼着饭，但却感觉非常困难。食物滑过喉咙，落进空空的深渊。我品尝不出味道。我不知道为什么她怀着满腔的仇恨，却没有告诉林登她姐妹们的死因真相。或许根本不值得费这力气，或许不让他知道真相是她最终的敌对形式。她会死去，而他将永远没能了解她这个人。

　　“我从没真正理解过那种姐妹间的感情，”林登说着，用纸巾擦擦嘴，“但我知道你以前有多喜欢她。”

　　“以前？我现在仍然喜欢她，”我说，“她还没有死。”

　　“当然了，对不起。”

　　晚饭剩下的时间我们都没有说话，但是连他的银质刀叉碰到盘子的声音都在折磨着我。他丝毫不知道我为什么生气，所以非常苦恼。等我逃走以后，我想沃恩一定会跟他说我死了，然后给他些假骨灰，让他抛撒。最后只有塞西莉和他在一起，这是她一开始就想要的生活，她可能还会生下六七个孩子，以填满他们生活中余下的空间。他们两个都会死掉，然后沃恩就轻而易举地替换掉他们，他是第一代人，谁知道他能活多久。而我们死掉以后或跑掉以后，我们的卧室也会住进新的女孩。

　　林登和塞西莉，他们都与外界隔离，连自己缺失了什么都不知道，而且保持这样也是最好的。他们会跟我和珍娜说再见，把我们埋葬在心里黑暗的角落，继续他们短暂生命中剩余的旅程。他们会在全息图和幻象中得到幸福。

　　在另一种时空里，不知道他们会成为怎样的人。

　　侍者来取走盘子，林登看我吃得很少，皱着眉说：“你这样下去会把自己弄病的。”

　　“我只是有点累。”我说，“我想回去睡觉了。”

　　来到楼上，塞西莉的卧室门开着，我听到博文轻轻的咯咯声和新生儿有节奏的微哑的呼吸声。灯没开，可能塞西莉还在睡觉，不过孩子已经醒了，正躺在婴儿床里。我知道平时都是这样的：他小睡醒来没有人照看的话，肯定会开始大哭的，而且一旦哭起来，就没个完。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第35章 珍娜的时间不多了(2)


　　我计划睡一会儿，不过，最好先把他从婴儿床上抱起来，免得他吵醒我的共夫姐妹们。但我走进卧室，却看到珍娜正坐在床边，从走廊里射进来一束光线照在她身上。她的长发瀑布般散落在肩头，脸庞朝下冲着怀里的婴儿。塞西莉在她后面的被子里安静地睡着。

　　“珍娜？”我小声叫她，她微笑着，没有抬头。

　　“他长得像我们的丈夫，”她温柔地说，“但从他的脾气看出来，他会像塞西莉的。太可惜了，我们俩都看不到那一天。”

　　她这样子看起来很美。黑暗掩盖了她苍白的面容和发紫的嘴唇。她穿着层层叠叠的蕾丝睡衣，头发像漆黑的窗帘。而我猛然间痛苦地意识到她现在的样子就??她成为母亲的样子。这位看护人，灵巧又温柔，修长的手指抚摸着博文半月形小脸的轮廓。不知道在她的姐妹们被杀掉之前，她是不是也这样关爱她们，跟她关爱塞西莉的方式一样，跟她关爱我的方式一样。

　　我肯定正好看到她的眼角滚下一滴泪珠，但没滑下来就被她擦掉了。

　　“你觉得怎么样？”我问。

　　“还好。”她说，我强迫自己相信她。她现在看起来那么有精神，那么年轻。“来，抱会儿他，好吗？”她站起来，走向我，这时我看到她的膝盖在颤抖。她走近了，在走廊灯光的照射下，我才看到她满脸的汗珠，还有眼睛下面的黑眼圈。

　　我让她把孩子放到我怀里，她从我身边走过时就像鬼魂掠过，掠过她和那个摸不着头脑的侍者调情的地方，掠过她无数次埋头看着爱情小说然后踱回房间的通道。

　　她一路用手扶住墙壁，回到卧室，关上门。过了一会儿，我隐约听到她的咳嗽声。

　　博文丝毫没被她的离开而受到惊扰，还在沉睡。我嫉妒他的安宁，我嫉妒他还有25年的生命。

　　后来，我关上自己卧室的门，关掉灯，把脸埋在枕头里，使劲哭，使劲哭，直到我浑身发麻，像珍娜那样感觉不到四肢的存在。寂静在悸动。我想起罗恩，我父母，罗斯，曼哈顿港口，我思念的一切、我爱的一切、我丢下的一切或从我指间滑走的一切。我想让母亲来给我晚安吻。我想让父亲演奏钢琴曲。我想让哥哥在我睡觉时守夜，让我喝一大口伏特加来镇痛。我想念他。很长时间以来，我都不允许自己想念他，但现在我却忍不住了。闸门打开了。我太累了，太迷茫了，不知道自己是否真能逃走，不知道能否打开矛形花朵的大铁门。我用一直藏在枕头套里的加布里埃尔的手帕擦干眼泪。在黑暗中，我感觉到那刺绣的花朵，一直哭到喉咙发痛，只希望，希望，希望自己能顺利回到家。

　　我梦见被扔进海里，梦见自己溺水，但这次我没有扑腾，没有挣扎。我屈服了。一会儿后，在水下的寂静里，我听到了父亲的音乐声，这也并不糟。

　　早晨，塞西莉眼含泪水把我叫醒。“珍娜再也不会睁开眼睛了。”她说，“她快不行了。”

　　塞西莉一向很夸张，但我还是跌跌撞撞地在半梦半醒间跑进珍娜的房间。她的情形比塞西莉描述的还要糟。我的共夫姐姐皮肤黯淡，蒙着一层不详的淡黄色，喉咙和胳膊上遍布淤青。不，不是淤青，它们更像溃烂的伤口。我摸摸她的额头，她可怜地发出低低的嘶哑声。

　　“珍娜？”我轻声喊她。

　　塞西莉不安地踱来踱去，一会儿握紧拳头，一会儿伸开。“我去叫管家沃恩。”她说。

　　“别去，”我坐到床垫上，把珍娜的头搬到我腿上，“去浴室拿块湿布。”

　　“但是--”

　　“没有什么是他能做，而我们自己不能为她做的。”我说，竭力保持平静的语气。

　　塞西莉听从我的话，我听见她打开水龙头后的呜咽声，但她拿着湿毛巾返回来的时候，已经平静下来了。她拉开毯子，解开珍娜睡衣的纽扣，帮忙用湿毛巾给她降温。我一直看着她努力克制满眼的恐慌。我的眼睛看上去也是这样吗？我坐着，平静地用手指梳理着珍娜的头发，但是我的心却发出咚咚的巨响，我的胃在翻腾。这比目睹罗斯经历的那些要难受得多，难受得太多了。

　　几个小时过去了，我想我的共夫姐姐的生命即将终结了。她不会再睁开眼睛。甚至连我都没预料这一天这么快就到来了。

　　塞西莉伸出胳膊搂住我，把脸埋进我的脖子里。但我说不出安慰她的话，光维持呼吸就费尽全部气力。

　　“咱们最好叫管家沃恩过来。”她第三次，或是第四次这样说了。

　　我摇摇头，说：“她恨他。”

　　随后，珍娜笑了出来。“没错。”她说。听到她这虚弱含糊的一声，我和塞西莉突然定住了。我们看到珍娜发紫的嘴唇上的微笑，她忽闪了几下眼睫毛，然后睁开眼睛。眼神里早已不见往日的活泼，只有可怕的遥远的虚幻。但眼神里还有生命，她还跟我们在一起。

　　“嘿，”塞西莉柔声说，跪在床边，双手捧着珍娜的手，“你感觉怎么样？”

　　“好极了。”珍娜说，然后眼睛朝上一转，又闭上了。

　　“需要我们为你做点什么吗？”我说。

　　“帮我点亮黄泉路上的灯。”她说，我觉得她还试着得意地笑了一下。

　　“别说这种话，”塞西莉说，“请别这样。你有什么想听的，我都读给你听。我已经能读得很好了。”

　　珍娜睁开眼睛，一直看着塞西莉快速翻着床头柜上书堆中的一本，然后她又笑了，这次听起来比刚才更痛苦：“那本一点儿都不适合垂死的人听，塞西莉。”

　　我受不了了。我看着珍娜，但看到的却只有正在要她命的东西。连声音都不像她原来的了。

　　“我不管，不管怎么样我都要读这本，”塞西莉说，“中间夹着书签，那我就从这儿开始了。你至少想知道结局吧？”

　　“那直接跳到最后一页，”珍娜说，“我没有多少时间了。”接着，她的胸腔开始抽搐，血和呕吐物从嘴里流出来。她努力想把这些污物都咳出来，我扶她弯下腰，给她捋着后背。塞西莉吓得缩在一旁，双眼噙满泪水。不知道她怎么还有力气流出这么多眼泪，我都没劲动弹了，光是保持清醒的状态就够困难的了，我只想钻到被子下面，昏睡过去。而我根本不可能还有力气走动一步。

　　以前父母去世后，我连着睡了好几天，甚至好几周。后来哥哥实在看不下去了。起来，他说，虽然他们死了，但我们还活着，我们还要活下去。

　　珍娜被呛到了，急促地喘着气。我看到她的脊椎骨节从睡衣下凸显出来。她什么时候变得这么瘦？一通剧烈的咳嗽呕吐之后，她几乎没剩下几口气了。她又躺回床上，眼睛紧闭，除了断断续续的呼吸外，一动不动。就连我和塞西莉撤去她身下弄脏的床单时，她都没有动弹。

　　她一直睡到中午，我和塞西莉帮她换掉弄脏的睡衣，用湿毛巾给她擦身时，她也很少出声。她身上到处都是淤青，像大理石一样半透明的，露着毛细血管的纹路。我触摸她之前忍不住犹豫。有些淤青已经开始流血，好像她的身体开始从内开始腐烂。她头发变少了，总是一把一把地脱落。我把落发扫走。塞西莉大声读着爱情小说，都是健康的年轻情人在盛夏亲吻的情节。她有时停下来清清哽在喉咙里的呜咽。

　　后来珍娜虚弱得没法吞咽药片，也喝不下侍者拿来的任何其他东西，我们就直接把他们打发走。珍娜的状态很差，晕晕沉沉的，几乎说不出话，但每次一听到脚步声接近，她就把脸躲在我或塞西莉的睡衣里。我知道她想对我们说什么，跟罗斯乞求的是同一件事，她不想再延续这种痛苦。

　　但是她没有对艾代尔表示出抗拒，所以我们让他进来。这个佣人轻手轻脚的，一举一动都很小心。他给她胸口揉上药油，让她能呼吸顺畅些。他从不多待，以前总四处夸赞珍娜的美艳，但现在他明白她不想让任何人看到她如此不堪的垂死状态。

　　林登非常担心，傍晚的时候来看我们。他一跨进门口，表情立刻就变了。他能闻到那气味：腐败、汗液、血水混合的浓重的恶臭。我从他的眼睛里看出他对这些的熟悉。罗斯临终前，他一直守在她的床边。但是现在他却不接近这个妻子。我知道珍娜总与林登保持着情感上的距离，他们的婚姻纯粹建立在性上，但林登是否也应该承担一部分的责任呢？失去罗斯后，他就不想再爱上会先他而去的女人。我和他余下的生命同样长，塞西莉会比我俩活得更久，但是珍娜……

　　林登看起来非常哀怨，充满歉意地站在门口。他的三个妻子挤在光秃秃的床垫上，其中一个快要死了。我们三个共同组成一个他无法触碰的联合体，他甚至都不敢试一下。

　　“我忘了喂博文，是吗？”塞西莉看到她儿子在林登怀里，说。

　　“没事的，亲爱的，奶妈会喂他，”林登说，“我更担心的是你。”

　　我想不出林登为什么带他儿子来这里，难道他觉得太孤单了，想带儿子来诱使塞西莉去陪他吗？但没见效。塞西莉把脸埋进珍娜的胳膊里，闭上眼睛。我也闭上眼睛。我们又像在搜捕人的货车里，缩进黑暗，想消失在彼此给予的安全感中。

　　“侍者说你们把他们赶出来了，”林登说，“至少让我叫人送些干净的床单来吧。”

　　“不，”塞西莉低声说，“谁也不要来，告诉他们让她一个人静静。”

　　“我能做点什么吗？”他说。

　　“不用。”我说。

　　“不用。”塞西莉附和我。

　　我能感觉到我们的丈夫站在门口，被妻子们的亲密吓坏了，好像一个死去，就是三个一起死去一样。

　　最终，他再没说话就离开了。

　　珍娜低声说了什么，我没听懂。我想是个名字。我想她在寻找她的姐妹们。

　　“你们在这里不安全。”她说，不知道是对她的姐妹们说，还是对我们说的。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第36章 最后一支舞(1)


　　珍娜说对了。她比我先离开。一月一号的早晨，太阳还没升起来，她就离开我们了，只有我和塞西莉在她身边。这些天???们一直陪她待在床上，最后我们可以做的只有在她微微睁开眼睛又飞快闭合的片刻跟她说说话，我们想让她知道不是只有她一个人。我们作为共夫姐妹共度了几个月，我本应该对她说些有意义的话，但最终，只能谈着天气，看着她死去。

　　现在她走了，她的眼睛还睁着，但已经变得更灰，而且空洞，像被拔掉电源的机器。我伸出拇指和食指，抚平她的眼皮，然后亲吻她的前额。她身体还是暖的，看上去好像马上就又能再喘上气来。

　　塞西莉站起来，又开始踱步。她摸摸她的前额和胸口。“我不明白。”她说，“怎么会这么快？”

　　我想起罗斯死的时候，她那么高兴地宣称说希望给林登生个孩子。他们已经谈过再多生几个了。

　　“如果管家沃恩在，他可以延长--”

　　“不要提他的名字。”我愤怒地说，但我不知道为什么会对她生气。自从珍娜病了之后，我就不能忍受自己再看到她，但我不知道原因，而且现在也不是深究这问题的时候。

　　我把珍娜的长发掖到她耳朵后面，努力接受她的平静。她就像一具蜡像，但在一分钟以前，她还是活生生的人。塞西莉躺到床上，把脸埋进珍娜的脖颈，呼唤着她的名字。珍娜，珍娜，珍娜。一遍又一遍，好像这样做会有什么转机一样。

　　不一会儿，沃恩过来确认、证实珍娜的死亡。他不用走到床边，就能从塞西莉的眼泪和我远眺窗外的目光中得知我们的共夫姐姐已经死了。他说很遗憾，不过昨晚给她做检查的时候，他就知道她在世上活不了多久了。

　　侍者推着轮床来带走珍娜的尸体，塞西莉还紧紧地握着她的手，但她心痛得根本无法反抗侍者们把珍娜从她手里拉开。“要勇敢。”这是塞西莉说的。

　　一小会儿后，我听到她的声音。她在客厅里愤怒地弹着巴赫的d小调。曲调像死亡的脚步沿走廊席卷而来。

　　我躺在卧室的地板上听着，失去珍娜的痛苦让我没法走到床边。我想象着塞西莉小小的身躯倾泻出这宏大的旋律，红色和黑色的音符在她周围盘旋，好像黑色妖怪从熟睡中醒来。

　　我等着她停下来，等着她出现在门口，泪汪汪地问能不能到我身边躺一会儿。这是她伤心时常有的表现。

　　但她没有出现。而我的门口却充斥着她愤怒的无畏的歌声。

　　它好像在唱，要勇敢。

　　我想离开这里。我想现在就逃走。我忍受不了和沃恩一起待在这大楼里，天知道他正在对我死去的共夫姐姐做什么，而我们剩下的人却要一如既往地吃着晚餐喝着茶。塞西莉抱着博文四处转，好像他是个小小的破布娃娃，他们两个都哭红了眼。博文是天底下对母亲最不满的婴儿了，也可能是因为他拥有敏锐的直觉。

　　几小时后，沃恩给我们拿来一罐骨灰，塞西莉紧紧抱着罐子。她问能不能把珍娜的骨灰放在她房间的书架上，这样她会好过一点儿。我说我不介意，但心里却暗暗恨她如此无知。

　　那天晚上，我躺在床上，听到轻轻的敲门声，但我没有应声。因为我不想见任何人，不过更主要的原因是我正在离地球一百万英里远的地方，躺在永恒的黑暗里，听着远处传来承载着我的身体的那个女孩的哭泣声，我正漂浮在太空中。

　　直到逐渐恢复意识后，才听到自己发出的可怕的野兽般的哀号。

　　门开了，灯光照进卧室，我害怕地缩成一团，躲避光明，就像在货车里那样。随后立即感觉到自己的身体有多沉重，哭喊后的喉咙有多痛，视线让眼泪模糊住了。

　　“莱茵？”林登说，他的声音几乎是陌生的。我不想看见他，想让他走开，但张开嘴，只能发出这些无法辨识的声音。他坐在床边，抚摩着我的后背。我想躲开他，但却没有力气。

　　“爱人，你吓坏我了，我从没见你这样过。”

　　对了，我是莱茵，是在学校里接受培训而成为他的妻子，幸福地生活在这里的孤儿。或许他甚至认为我还应该会高兴，因为一个妻子死掉了意味着他就有更多的时间关注我。但我更多的是以共夫姐妹的身份，而不是作为真正的妻子而生活。我不能想象在这段婚姻里，独自面对他。

　　“我能为你做什么？”他跪在床边，拨开我脸上的头发。我透过一团模糊的泪水盯着他。给我自由！我心里想着，让我回到去年！把珍娜的姐妹们还给她！

　　但我只是摇摇头，用拳头挡住脸。他把我的手移开，我没有作任何反抗。

　　“今天是新年了。”他温柔地说，“明天有晚会，你想去吗？”

　　“不想。”我还没开口却哽住了。

　　“是啊，你想去。”他说，“迪尔德丽已经忙着给你做礼服了，连艾代尔都在帮她。”

　　艾代尔。珍娜走了，他会怎么样呢？他为她工作，只为她一人。虽然可做的事不多--珍娜自给自足，很少有需要新制衣服的由头。他帮忙准备我的礼服或许会让他觉得自己还有用。我不能连这个机会都不给艾代尔。所以我咽下口唾液，点头同意了。

　　“好了，这样好多了。”林登说。但我从他眼神中知道他明白我很痛苦，也许跟他失去罗斯时感受到的一样痛。她死的时候，他乱扔东西，大叫着把我们都赶走。难道他不明白我也想一个人待着吗？

　　但他不明白。“移过去点儿。”他轻声说，掀起毯子，爬上床，跟我躺在一起。他把我拉进怀里，不知道他这样是想安慰我还是要我安慰他。但我把脸压在他胳膊上，很快又流出眼泪。我想到外太空漂浮，从这个悲惨的世界消失一会儿。但整晚我都被他不甚强健的身板圈得死死的，甚至在我时梦时醒不安睡眠中，我都感觉到他在旁边，抱着我。他的力气比我想象的大得多。

　　跟我预想的一样，第二天下午迪尔德丽和艾代尔带着一件极漂亮的礼服到我房间展示。在曼哈顿，没什么机会参加新年庆祝晚会，那些大多是为第一代人预留的场合，他们才有足够的金钱和寿命值得庆祝。而对孤儿来说，这却是个闯入富人区无人看守的房子的好机会。新年的头几晚，罗恩和我总是忙着加强房子的保安措施，确保枪里子弹上膛。如此喧嚣欢乐的节日也是灰外套们大肆搜捕的绝好时机。到处都是喝醉的漂亮的没有母亲的女孩，她们在公园里跳舞，贩卖烟火。罗恩甚至不让我出门工作，太不安全了。

　　罗恩。我担心他现在好不好，一个人守在房子里，只有老鼠帮他轮夜班。

　　第一代侍者们把我的鞋子擦亮、打蜡，然后迪尔德丽给我化妆，艾代尔把我的头发绕在卷发钳上。其实我本来就是卷发。“这样会让你的眼睛亮起来。”艾代尔一副憧憬的神态。迪尔德丽给我涂上红色唇膏，让我用纸巾沾沾嘴唇。

　　塞西莉进来待了一会儿，坐在长沙发椅上看着。沃恩把博文抱去抽血或是化验dna，或是任何他打着研制解药的名义对那可怜的孩子所做的事。没有孩子需要照料，塞西莉似乎迷失了自己。经过这几个月，我看着她从咯咯傻笑的少女新娘变成臃肿的大肚婆，我从没想象过她当母亲的样子。现在，突然间，她变得无所适从，似乎不知道如何适应别的身份。

　　“给她化上妆。”我对艾代尔说，他正忙着检查我的礼服，但是礼服已经非常完美了。“你不觉得紫色很适合她吗？”我根本不知道自己在说什么。我只是受不了塞西莉看上去那么悲伤。

　　“用大地色系。”迪尔德丽喊道，一边用大头针把假的满天星别在我的发卡上，“想跟她的发色和眼睛相配？需要用棕色和绿色。”她在镜子里冲我眨眨眼。

　　我在软凳上给塞西莉腾出地方，我俩背靠背坐着，佣人们忙着把我们打扮得光艳夺目。塞西莉威胁说如果艾代尔把睫毛刷戳进她眼睛里，她不会让他好过，但后来看到他做得有板有眼，就放松下来。气氛很不错。好像我们是真正的姐妹，好像没有提前死亡的预警笼罩在我们头顶上。

　　“你觉得今天的晚会将是什么样的？”塞西莉问我，在艾代尔递过来的纸巾上沾去多余的唇膏。

　　“没什么有趣的事。”我还是不想用那些她看不到的东西引诱她。说不定我逃走以后，林登会带她出去。她会爱上巧克力喷泉的，直觉告诉我她会喜欢那些关注，喜欢其他的房子主人和建筑师们亲吻她的手，夸赞她的美丽。“只不过是一群有钱的醉汉，衣着华丽，满嘴生意经。”

　　“你会给我带奶油卷回来吗？”她问。

　　“当然了，如果那里有的话。”

　　我感觉到她小小的、温暖的、小孩子的手握住我的手。这个世界偷走了大把的宝贵时间，可她却那么急切地摆脱青春年华，如果能拥有更长的寿命，不知道她会变成怎样的人。等我逃走以后，她会接任第一妻子吗？她将完全适应成年女人的状态吗？我觉得自己终究会让她失望。看着珍娜弃我们而去已经够难受的了，而现在我还计划要离开这个仅剩的共夫妹妹。我担心她能不能接受失去我的事实。

　　但是就算现在我不走，不久后她同样也会失去我。还有不到4年，她将守在我的床边，看着我死去。

　　我捏捏她的手。“你还好吗？”我问。

　　“很好啊！”从她的声音里我听出她在微笑，“谢谢你！”

　　我的礼服是件短款的无肩带连衣裙，蓝绿色???闪着微光，前面布满模糊的烟花图案，还缝着黑色珍珠。一条缀着黑珍珠的宽领带系在我的脖子上。黑色紧身裤和手套帮我抵挡一月份刺骨的严寒。迪尔德丽还在我头上加了条黑色缎带，系在满天星上。闪光的轻便外套，让我想起塞西莉的结婚礼服。她当时那么的高兴，在我前面晃动着翅膀，走向凉亭。
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第37章 最后一支舞(2)


　　她现在正站在我身后，羡慕我整套的装扮。她脸上大地色系的细致妆容让她突然间看起来像个大人。跟我一样，她用卷发钳卷过头发。虽然穿着皱巴巴的睡衣，但她还是非常漂亮。“你看上去真好看。”她说，“今晚你肯定会征服所有的人。”

　　我没有告诉她不论有没有礼服，我都不想去参加那晚会。我更愿意爬上床，用被子蒙住脸，大哭一场。但这不是第一妻子应该做的事。而且迪尔德丽、艾代尔和塞西莉正看着我，所以我露出微笑，像我母亲留给父亲专属的笑容那样。

　　我被自己轻而易举地伪装成满意这里的生活，深爱这房子里的丈夫的样子吓到了。

　　林登穿着简洁的黑色礼服--这是所有房子主人的标准礼服装扮出现了。我注意到他上装的翻领跟我的礼服都是蓝绿色，看到金属电梯门上我俩的倒影，手挽手，绝配的一对儿。电梯门开了，我们迈步走了进去。

　　“玩得高兴点！”塞西莉说。

　　电梯关门后，林登说：“她最近是不是有点奇怪？”

　　我不知道如何应答，虽然我早就注意到塞西莉的变化。甚至从珍娜去世之前开始，她就一直反常地闷闷不乐。我想也许是因为沃恩总从她身边把博文带走，而且谁也不知道他对博文做了什么。大家都清楚新生儿是富人家寻求神奇解药的实验品，而且沃恩一直都那么神秘，不过博文看上去并没有受到什么伤害。我找不到合适的方式告诉林登，不管他有什么理由，我都认为他让那么小的女孩怀孕是非常自私，而且错误的做法。另外我还担心说不定他会开始再逼我生孩子。我16岁了，实际上已经是个老姑娘了。

　　“她只是累了，”我回答说，“你要多帮她带带孩子。”

　　“我很想帮她，”林登说，“有塞西莉和我父亲在，我还能记得自己儿子的样子已经够幸运的了。”

　　“林登，”我小心地试探着，“你觉得一直以来你父亲都对孩子做了些什么？”

　　“测心率，抽血检查健康情况吧，我想就是这样。”他不以为意地耸耸肩说。

　　“这些对你来说很正常？”我说。

　　“什么是正常？”他说，“第一代人直到20年后他们的孩子开始一个个地死去，才意识到孩子们濒死的境况。谁知道我们的孩子身上会发生什么事？”

　　他说的有道理。我低头盯着闪亮的高跟鞋。世界正在分崩离析，我却如旁观者一样，穿着漂亮礼服。我听到珍娜的声音在说，别忘了你是怎么到这里来的，别忘了。

　　林登抓住我的手。我觉得他在这样的时刻都跟我同样害怕。我冲他微微笑了一下，他碰碰我的肩膀，也笑出来。“这样好多了，”他说。

　　我们到了轿车里，他倒了两杯香槟，我没喝完我那杯，也没让他喝完他的。“晚会上还有很多呢。”我说。

　　“真像第一妻子的口气啊！”他大笑起来，亲吻我的鬓角，我不由自主地红起脸。这是他第一次大声说出这称呼--第一妻子。虽然几天之后就不是我了，但现在我可以为他假装以这身份和他共度余生。

　　“你觉得那里会有摄像机吗？”我问。

　　“有很多。”他说，然后表情有点担心的样子，“或许我应该让你戴上那副绿色的隐形眼镜，”他说，“我不想让全世界的人都知道你有多么特别。”

　　我正了正他的领结：“对你来说，是因为这双眼睛，我才显得特别吗？”

　　“不是的，”他说，他的声音变得温和轻柔，他拨开我脸旁的卷发说，“这只是表面的涟漪。”

　　我笑了。在这一刻，我觉得我父亲对母亲就是这样的感觉，我几乎要确信我们的婚姻是真实的。路过的陌生人会认为我们在一起生活多年了，而且我们还要共同度过余下的生活。我一直自信自己是说谎的高手；但却不知道这演技同时也愚弄了自己。

　　我俩挽着手进入晚会大厅，乐曲声喧嚣，我们一下子就淹没在人群中。晚会在高级酒吧里举行，这里有舞台和螺旋楼梯。顶上两层舞台都采用了单面玻璃地板，所以能看到下一层的人，但看不到上面的人。没人能从下面看到我的裙子走光，我放心了。因为直觉告诉我某些房子主人是会想偷窥的。

　　沃恩的一个同事用了大约两分钟走过来，他挽着两个嬉笑的黑色头发的女子，端着霓虹酒杯。她俩看上去不比塞西莉大多少，穿着配套的倒挂金钟款式的礼服，消瘦的身体像裹着塑料糖纸。他介绍她们是自己的妻子--双胞胎，两人都怀了孕--后来他亲吻我的手时，那两个女人就轻蔑地盯着我。

　　“她们嫉妒你太漂亮了。”他们走后，林登悄悄对我说，“顺便说一句，你看上去美极了。离我近一点儿，别被人抢走了。”

　　没错，一生中被抢走一次已经够了。

　　我靠近他一些，因为我并不相信这里的任何一个男人，因为大多数跟我年龄差不多的妻子们都已经喝醉了。这是后新年晚会，林登解释说午夜的时候，他们还会重新倒数，迎接新年。我问他为什么，他说，“天知道。不过，我们也没有几个新年可过了，现在多加几个有什么关系呢？”

　　“说的好。”我说，他拉着我走进舞池。

　　我的慢舞跳得好些，因为几乎不用动。但是，看了眼晃动着的闪光灯就知道今晚不会有慢舞。我努力跟上林登的步调，他一直耐心地引导我。可我所想到的只有珍娜，飓风来袭前一天的下午，她教我和塞西莉跳舞的样子。她会喜欢这晚会的，即使她不喜欢林登。她在舞台上旋转的时候，能虏获所有人的目光，让他们心折于她的高跟鞋下。我有一种迫切的冲动想回到家告诉她晚会的景况，但我随后想起，她已经死了。

　　林登伸出胳膊把我推出去。他兴致很高，还没喝多少酒。我转完站定后，他飞快地吻了我的唇。

　　“介意我打断一下吗？”一个男人问。可能“男人”都不是适当的词。他跟我差不多年龄，身材矮胖，胡萝卜色的头发反射着五彩缤纷的灯光，脸色苍白倦怠，甚至都看不清他的容貌。他挽着个高个子的金发女人，她穿着亮红色礼服，唇色也是同色系，看上去还清醒着，上下打量林登。

　　林登犹豫着，看了看我。

　　“来吧！”那男人说，“就一支舞，我们交换舞伴。”

　　“好吧，”林登说，拉起红礼服的手，把我交给胡萝卜头，“但我非常喜爱我的莱茵。你可别太迷恋她。”

　　我觉得恶心，因为这男人身上有种熟食店里大盘子上各种肉类混合的难闻气味，而且他喝得太多了。我的黑色鞋子让他踩了不止一次，沾满脏鞋印。他太矮了，我正好能看过他的头顶，看到林登正和他的妻子跳舞。她似乎很享受，可能跟一个清醒的丈夫在一起让她觉得安心。但他不是她的丈夫！他是我的。

　　想到这里，我突然停下脚步。矮胖胡萝卜头撞上我的胸口，大笑着说：“你真是太笨了，宝贝。”但我好像听不见他说什么。我的？不，林登不是我的，我只不过在演戏。晚会、钥匙卡、第一妻子的头衔--这些都是虚幻。再过几天，我和加布里埃尔就会逃走，这里全部的生活都将成为遥远的记忆。我刚才在想什么？

　　我强迫自己不再看林登和金发女人，她显然很享受跟个头相当的男人跳舞。跳完后，我离开舞池，走到点心桌旁边，趁别人还没下手，给塞西莉挑了些奶油卷和巧克力小蛋糕。转身要走的时候，有个侍者说可以帮我先冷藏着。

　　我犹豫着，看着在混乱的灯光里舞动着的身体。红色、绿色、蓝色、白色、橘色的五彩星星图案在墙壁上旋转。我在这玻璃上漂浮，身下还有更多的身体，更多的灯光，更多的音乐震颤着地板。看着他们，我更加钦佩迪尔德丽的时尚嗅觉了。大多数妻子看上去都像穿着锡纸，满眼银白、金属粉、金属绿和浅蓝色。舞台上6英寸的高跟鞋和夸张的珍珠项链看上去像有一吨重。女人们都化了浓妆，灯光把她们照得像放射源，她们的白牙都发着光。

　　几个妻子把我拉进她们的舞圈，我随她们去了。这是让摄像机拍到我的好机会，而且至少比跟她们的丈夫跳舞好多了，也确实很有趣。她们大多跟我一样，都不知道怎么跳舞。珠宝首饰哗啦哗啦地撞在一起，我们拉着手，乱舞着，好像就要死掉一样，笑声消失在音乐声里。因为那些搜捕人，我总是害怕新年的庆祝活动，总是担心有人会闯进我家。但我在这里很安全，能享受美食、华服和音乐，还能咯咯地嘲笑自己拙劣的舞步。侍者们端着托盘，霓虹酒杯里盛着饮品，液面还晃动着。我猛地喝了一口，一转眼就喝完了。酒精带来的温暖传遍四肢。不得不承认今天的晚会给我的感觉好多了。

　　这些一再重复着的晚会就是为了给人安慰。不管是虚假的新年庆祝会还是洗礼宴会，主题都一样：生命。活着的时候就尽情享受吧！

　　后来，灯光不再闪烁，音乐渐渐停止，扩音器里传来声音宣布离???夜还有一分钟。妻子们都飞奔去找她们的丈夫，留下我一个人。几秒钟后，林登抓住我的手腕，我感受到他熟悉的胸膛贴在我背后。“原来你在这儿啊，”他说，“我整晚都在找你。”

　　“你的女朋友呢？”我脱口而出。

　　“什么？你说什么？”

　　“没什么。”我说着，他把我的脸转向他，“我只是忘了你对金发女郎没有抵抗力。”

　　“哦，你说她？”他说，“她公公是一直跟我合作的承包商。我想让他高兴点儿会对我的工作有帮助。”

　　“好吧。”我说，看着墙上大幅屏幕上倒数距零点的秒数。20--19--

　　“别生气了。”林登说，捏捏我戴着黑色手套满是汗水的手，“我也不喜欢看你跟他跳舞。其实音乐一停下来的时候我就想跟你道歉了，但一直没找着你。”

　　10--9--

　　他抬起我的下巴，迫使我看着他。在所有房子主人和管家中，我只允许他这样对我。不管是否喜欢，他都是我熟悉的人，是我离海岸那头遥远家乡最近的人。

　　“你是唯一一个我无法抵抗的金发女郎。”他向我保证。可怜的我这时还要大笑，他也笑了，捧着我的脸，说：“我爱你。”

　　3--2--1

　　在一片假烟火和假星星的海洋中，他吻了我。我们一起跨进虚假的新年。在这虚幻的时刻，我嘴里蹦出只是看上去很应景的话：“我也爱你。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第38章 失落的母亲


　　我们凌晨才从新年晚会回家，一道雾蒙蒙的蓝色光线透过我卧室的窗户照进来。从卧室门口我可以看到走廊那边塞西莉的房门开着，听见她的呼吸声和她身体在缎面毯子上翻动的沙沙声。她隔壁的房间空着，没有一点儿声音。不知为何，那种寂静让我睡不着觉。我在床上翻来覆去了一会儿，然后穿过走廊，来到珍娜的卧室。

　　房门吱呀一声开了。借着凌晨的微光，我看到她的床铺整整齐齐，一本平装本爱情小说还摆在床头柜上。这是她留下的唯一踪迹。在门口，我还看到糖纸夹在她读过的最后一页。

　　甚至连她的气息--那种漂浮在空气中让侍者脸红的香水和润肤露混合的淡淡味道，都消失了。她最后的日子里，那些都被缓解呼吸困难的浓重药油味道取代了，但现在那药味也消失了。吸尘器抚平了她的脚步痕迹，抹去了带走她遗体的轮床印记。

　　我等着，等着她的鬼魂出现，等着听她的声音。罗斯死后好几个月，我还能感觉到她在橘树林徘徊。即便只是我的想象，但也是我能感觉到的。不过就算珍娜的灵魂还存在世间，也不在这里。她的镜子里连个影子都没有。

　　我掀开毯子，爬到她的床上。床单闻起来有崭新的气味，说不定就是新换的，因为我不认得这白底紫色小花的床单。原来的缎面被子也换了，她的被角上有樱桃汁的污渍。除了平装书，她没有留下一点儿痕迹。我永远不会知道那天下午她在沃恩的地下室里发生了什么事。她也永远不会和我一起逃走，去看大海。她再也不会跳舞，不会呼吸了。

　　我把脸埋进床垫上她死去的地方，想象着她的手指梳理着我的头发。我费了番力气才唤起关于她声音的清晰记忆。

　　你就要从这里出去了，太让人羡慕了。

　　“是啊。”我对她说。

　　过了一会儿，幸好终于陷入了无梦的睡眠。

　　这是我最后一个无梦的夜晚。之后，加布里埃尔总是出现在我脑海，他独自在我脚下那个可怕的地方。我想到他长期受闪光灯的照射而变得灰白的皮肤，他呼出一团云雾。晚上我一闭上眼睛，就梦见他躺在帆布床上睡着，旁边的冷冻箱里装着死去的共夫姐姐们的尸体。

　　我担心沃恩发现我们的计划后伤害他，杀死他。沃恩说他从林登一出生，就开始研制解药。即使我相信他不是出于有益的目的，但我也知道他确实在做这些事。我也相信林登是他唯一关心，唯一要拯救的生命。如果他不能及时治愈儿子，那博文就会成为备用品。

　　有天晚上，我做了个可怕的梦。博文，像他父亲一样，又高又瘦，在他母亲曾经住过的卧室里，亲吻着迟疑的新娘。他跟她说他爱她，可她背后的手里却握着把剪刀，美丽却心怀恶意，等待着合适的时机要了他的命。没有人警告他，没有母亲爱护他。他只认识在地下室解剖林登的尸体并疯狂地寻找解药的沃恩。那我呢？我已经死去很久了，和共夫姐妹们一起被冷冻起来，保存得好好的。我们圆睁着双眼，一副惊恐的表情，双手什么也触碰不到。四人并排，睫毛上挂着冰柱。

　　有东西碰到我，我忍不住大声尖叫起来，心脏在胸腔里咚咚作响。我条件反射般地奋力从共夫姐妹们的尸体旁逃脱，拼命跑出沃恩的地下室。

　　“嘿，”一个温柔的声音悄声说，“嘘--嘿，嘿，没事的，你刚做噩梦了。”我翻身起来，林登躺在我旁边。月光暗淡，我很难看清他的样子。他把头发从我脸上拨开，“过来。”他说着把我拉向他。我没有反抗，双手颤抖着抓住他的衬衫。他温暖的脸颊贴着我，融化梦中我冰冻的皮肤。

　　我听到走廊那头婴儿在打嗝，接着开始号啕大哭。我翻身想起来，林登又把我拉了回去。

　　“我得去看看。”我说，“是我不好，我把他吵醒了。”

　　“你在发抖。”他说，把手背贴在我的额头上，“而且你可能还有点儿发烧。你觉得不舒服吗？”

　　“我没有不舒服。”我向他保证。

　　“待在床上，”林登说，“我去看看。”

　　可我想去，我想确认博文还只是个婴儿，梦中那个瘦弱的男孩不是真实的，至少现在还不是。我下了床，林登跟着我穿过走廊来到塞西莉的房间。她挣扎着把自己从床上拉起来，头发凌乱，眼睛半睁着。

　　“我去看他，”我小声说，“你接着睡吧。”

　　“不。”她说，就在我刚走到婴儿床前时，她把我推开，“你不是他的母亲，我才是。”博文呜咽着，打着嗝，她把他抱在怀里，嘘声哄着他，温柔地哼着歌，坐到摇椅里。她解开睡衣上面的纽扣，准备喂奶，但博文却把脸从她胸前转开，还是呜呜地哭。

　　林登走到我身后，胳膊搂住我的肩膀。“也许叫奶妈过来比较好，亲爱的。”他对塞西莉说。

　　她看看他，眼里溢满泪水。“不许你那么做，”她猛地说出，“我是他的母亲，他需要我。”然后猛地停下来，又把注意力转向儿子：“博文，请你……”

　　“父亲说新生儿头几周出现这种情况很正常，”林登还在试着劝说，“不容易接受哺乳。”

　　“他以前不是这样的，”塞西莉说，“肯定有些不对劲儿。”她扣上睡衣纽扣，站起来，把儿子抱在怀里，来回踱着步子。他慢慢安静下来，不一会儿就睡着了。

　　“他刚才并不是饿了。”我说。

　　塞西莉不再说什么，把博文放进婴儿车，弯身亲吻他的前额。她没有看到我的梦境--在那个世界里，她的儿子已经长大了，变成没有母亲的年轻人，拥有他自己的不情愿的新娘--她也会做噩梦吗？她曾经想到过吗？哪怕一次，她只是他生命中很小的一部分，有一天只会成为他遥远的记忆里那个红头发大肚子的女孩，在键盘上弹出优美的和弦。如果他还记得她的话。

　　“以前我父母工作的实验室里有个托儿所，”我告诉她，暂且把自己的原则丢在一边，让林登听到了有关自己生活的事，但这些话并不是讲给他听的，“那里所有的婴儿都是孤儿，孩子太多了，得不到一对一的照顾。所以技术人员就播放摇篮曲的录音，哄着他们别哭。但是被抱着的孩子好像总会更警觉，他们比别的孩子更爱笑而且能更快学会东西。”

　　我说话的时候，塞西莉一直盯着婴儿床，这时她抬起头看着我：“这是什么意思？”

　　“我猜这是说孩子们理解人类的接触，他们知道有人正关怀着他们。”

　　“我谁也不记得，”塞西莉小声说，“我在孤儿院长大，不记得有人曾经关爱过我。我只想让他知道我是他的母亲，而且我在这里，我会一直照顾他。”

　　“他知道的。”我小声回答她，伸出胳膊搂住她。

　　她用手擦擦眼泪：“他不用听录音，他有妈妈，他有我。”

　　“他有的。”我同意。

　　塞西莉捂住嘴忍住又一声呜咽。她一直都很情绪化，但生下博文和失去珍娜后，她全部情感好像都耗光了，日渐消沉。我希望林登能安慰她，这样的话，她会比较容易适应我的离开，但也有他不能抚慰她的时候，她的悲伤来得太没道理或太沉重，他根本无法理解。就像现在这样，她把手伸进我的手里，紧紧地握住，而我们的丈夫只是门口的一道阴影。

　　“过来，你应该接着睡觉。”我说，她跟着我来到床上。等我给她盖好被子，她已经闭上眼睛了，她总这么疲惫。

　　“莱茵？”她说，“对不起。”

　　“对不起什么？”我问。但她很快又睡着了。

　　我转身朝门口走去，才发现林登已经走了。他可能在我安慰塞西莉的时候溜走了，怕自己把事情弄得更糟。塞西莉的脾气非常脆弱，尤其现在她一直为珍娜的事伤心。这么强烈的感情把他吓坏了，我想可能因为她的哀伤让他想起了失去罗斯的痛苦。

　　我在门口站了一会儿，听着共夫妹妹和她儿子有节奏的呼??声，在月光下几乎看不清他们的轮廓。突然，一种必死的恐怖感觉向我袭来。用不了多久，塞西莉就将失去她仅有的共夫姐姐，还有不到四年，她还会失去她的丈夫。总有一天，这层楼就只剩下空荡荡的房间，能陪伴博文的连个鬼魂都没有。

　　然后，他也会死去。

　　无论他的母亲有多爱他，爱都不足以让我们活下去。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第39章 不说再见(1)


　　在我离开前的最后一个月里，我所有的时间都待在外面。地上还有些雪没有融化，我在橘树林里漫步，一个人打迷你高尔夫。这个月一天一天地过去了。

　　在计划逃跑的那天早晨，我躺在蹦床上，听着弹簧随着身体移动而嘎吱作响。这里曾经是珍娜最爱的地方，这里是她自己的岛屿。

　　塞西莉来这里找到我，她的红头发上沾着几朵飘落的雪花，她说：“嘿！”

　　“嘿！”

　　“我能上来吗？”她问。我拍着身边的空地，她爬上来。

　　“你的小尾巴呢？”我问。

　　“在管家沃恩那里。”她说，有点儿不高兴。这是唯一必要的解释。她在我旁边躺下来，两只胳膊抱着我的胳膊肘，叹了口气，说：“现在怎么办呢？”

　　“我不知道。”我说。

　　“我真的没想到她那么快就死了，”她冲口而出，“我以为她还有一年，到那时候就有解药了，而且……”她声音越来越小。我躺在蹦床上，看着她和我的呼吸消散在冷空气里。

　　“塞西莉，”我说，“不会有解药的，醒醒吧。”

　　“别这么自然主义。管家沃恩是个优秀的医生，他工作非常努力，他的理论认为第一代人都是人工受孕，而自然出生的婴儿是可以被修复的，只要通过--”她停下来，努力想着那个词，然后她很小心地说出来，好像怕把它弄坏似的，“--外部干预。”

　　“是啊。”我残忍地笑了。我没告诉塞西莉我的父母就是因为寻求解药而丧命的，而且我也很难相信沃恩能跟他们拥有相同的动机；我没告诉她罗斯的尸体在地下室里，而且珍娜很可能也在下面，被锁在冷冻库里或被解剖成辨认不出的碎片。

　　“他会找到解药的，”塞西莉坚定地反复说着，“他一定得找到。”我能理解她拒绝接受我的说法。她儿子的生命就寄托在沃恩想象中的解药上，但现在我没心情假装。我摇摇头，看着雪花从全白的天空翻滚飘落下来。如果只朝上看，世界似乎还很干净。

　　“他一定得找到。”塞西莉又说了一遍，然后坐起来，脸挡住我看着云朵的视线，“你得待在这儿，让他治好你。”她说，“我知道你计划要逃跑，别以为我什么都不知道。”

　　“什么？”我赶紧坐起来。

　　她双手抓住我的手，凑过来靠近我，表情认真地说：“我知道你和那个侍者所有的事。我看到过他亲你。”

　　走廊里的声音。“那是你？”我说，我的声音听起来怪怪的，远远的，就像我在偷听两个自己并不认识的人在谈话。

　　“他让你分心，不能好好履行你做妻子的职责。我以为他离开后你就能意识到林登是个多么好的丈夫，也能看清事实。而且你也确实是这样的，不是吗？你在晚会上玩得很高兴，对吧？”

　　突然间，我的呼吸都伴着疼痛：“是你向管家沃恩告密的。”

　　“我这么做是为了帮你，”她坚持着，捏捏我的手，“我和他都只是为了你好，所以管家沃恩就把那个侍者派到大楼里别的地方了。”

　　我从她手里挣脱开，想要走开，想离她越远越好，但不知道什么原因，我却动弹不得。“你还跟他说了什么？”

　　“我比你想象的知道得还要多。”她说，“你和珍娜两人的小俱乐部，我从没参与过，你也从来没告诉过我任何事，但我并不笨，你知道吗？我知道她帮你去找那个侍者。那样并不好，你没看到吗？林登爱你，你爱他。他对我们很好，而且管家沃恩也会找到解药，我们会在这里生活很长很长时间。”

　　她的话像雪花一样在我周围翻滚，但数量和强度高出数倍。随着慌乱的喘息，我呼出的气变成一团白雾。我脑袋里听到沃恩的声音。她态度那么冷淡，不是吗？如果按照我的方法，我早把她丢进水里去了。“你知道自己做了什么吗？”我说。

　　“我帮了你！”她大声喊。

　　“你害死了她！”我也喊回去。我用手腕遮住眼睛，我想大叫。我很想做许多自己可能会后悔的事，所以我就那么坐了一会儿，试着喘口气。

　　但我不能一直不回应，塞西莉一直问个不停，“什么？” “你是什么意思？” “你在说什么？”最后，我终于受够了。

　　“你害死了珍娜！就是这样！你告诉管家沃恩她到处打探，然后他就害死了她！我不知道他用了什么方法，但就是他干的！他一直在找除掉她的借口，你正好贡献了一个。而且加布里埃尔一个人被困在那……那可怕的地下室里。这些都是你的错！”

　　怀疑，接着是恐惧充满了塞西莉的棕色眼睛，我看着她竭力否认我刚才的话。“不！”她说，转开凝视的目光，确定地点着头，“珍娜是死于病毒，而且--”

　　“珍娜只有19岁，”我说，“她在一周内就死了。罗斯都撑了好几个月呢。如果管家沃恩真有你说得那么厉害，那你说为什么在他的照看下，珍娜那么快就死了？”

　　“每……每个病例都不一样。”她结结巴巴地，然后接着说，“等一等！你要去哪儿？”因为我不再看她，跳到地上跑走了。我不知道自己要跑到哪儿去，而她在后面追着我。我听到她的鞋子噶扎噶扎地踩在雪上的声音。她努力追上我，抓住我的胳膊，但我使劲儿把她推开，她倒在雪堆里。

　　“你就跟他一样！”我说，“你跟他一样都是魔鬼！你的孩子长大后也会变成魔鬼！但你甚至都看不到他长大成人，因为再过六年你也会死的。你会死掉，林登也会死掉，然后博文就会变成管家沃恩的新玩具。”

　　她的眼睛红红的，噙满泪水，一直摇着头说：“不，不，不会的……你说的不对。”但她知道我是对的，我看出她满脸的悔恨。我在自己失去控制，对她做出什么可怕的事情之前，赶紧从她身边跑开。我边跑边听见她发疯一样尖叫着我的名字，好像她就要被人杀死似的。也许她是要死掉，不过是在更久之后了，她还有六年。

　　这是我在林登房子里的最后一天，或者也许是沃恩的房子。是沃恩让这房子变成了这副模样，而林登跟他的新娘们一样，都是人质。如果我能保持对林登原有的憎恨，就更容易义无反顾地从他的残酷统治之下逃跑。但我心里知道林登并不是个可怕的人，我最起码要跟他说声再见。明天早晨他醒来，而我已经不在了。他会认为我死了，他会抛撒我的骨灰。也许塞西莉会把它们盛在罐子里，和对珍娜的记忆保存在一起。

　　塞西莉，是我最后仅有的共夫妹妹了。那天下午剩余的时间里，我非常小心地避开她，不过我也没费太大力气。因为她没怎么露面，甚至都没下来吃晚饭。当然，林登也开始担心为什么好几次吃饭都不见她，问我最近是否注意到她奇怪的举止。我说在当前这种情形下，她的行为都是可以理解的。林登还是不能理解他的妻子们对珍娜离去的悲恸，他不能真正地理解。所以我把这个当做塞西莉古怪举止的理由时，他无话可说。

　　林登对珍娜所知甚少，我不再认为沃恩是为了他的儿子，才抓来我们三个的。我想他只是为了多得到一具尸体，研制解药用。珍娜是可以随意使用丢弃的那个，塞西莉是生孩子的工厂，而我本应该是他的掌上明珠。

　　晚饭后，八点钟左右，我叫迪尔德丽准备甘菊洗澡水。可是她很忧郁。珍娜死后，艾代尔被带到拍卖会卖掉了。因此我不是唯一失去朋友的人。她让自己忙个不停，我泡澡的时候，她一直在反复整理梳妆台上的化妆品。不知道我走了以后她会怎么样，会不会被卖到另一座大楼。或许被安排作为博文的看护人。她比塞西莉小一点儿，至少能看着他长到青春期。或许她可以哄他不哭，她肯定会把这世界上美好的事讲给他听，就像她父亲画的海滩一样。

　　“过来和我说会儿话。”我说。她坐到浴缸边上，努力想露出微笑。但是整层妻子楼的悲伤感觉已经蔓延到她身上了。

　　我想跟她说点儿什么，一些告别的话，但不亲口说出“再见“二字。不过出人意料的是，她却开口说话了：“你跟别人不一样，对吗？”

　　“嗯？”我说。

　　我的头枕着卷好的毛巾，躺在浴缸边上，迪尔德丽把我的湿头发编成辫子，她说，“你的处事风格，你……就像一支画笔。”

　　我睁开眼睛，“你这是什么意思？”

　　“是好事，”她说，“自从你来了之后，就总有好事发生。”她挥着手，像是在画画，“事情都明亮起来了。”

　　真是个笑话。加布里埃尔被困在地下室里，而珍娜死了。“我看到的并不像你说的那样。”我说。

　　“房子主人变得更坚强，更快乐了。他以前是那么脆弱。而且所有的事都……变得更好了。”
www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第40章 不说再见(2)


　　我也没看到这些，但能从她的语调里感觉到她是认真的，所以就冲她笑了笑。

　　是真的吗？我不知道。我想起那次去晚会的路上我说的话，等游泳池里的水暖和一些，我会教他学游泳。或许那样的事会让他觉得高兴，就像迪尔德丽说的。我得把这一条加到没能履行的承诺清单里，正好在我答应照顾林登的承诺的下面。但罗斯要我承诺的时候，她根本没预料到塞西莉和林登才更适合彼此。塞西莉那么爱他，甚至会为此向沃恩出卖珍娜和我，而且还那么迫切地想要给林登生孩子。他们两人都对外界那么毫无知觉，或许他们才是彼此最好的选择--两只被关在笼子里的爱情鸟。而我一点儿也不适合林登。因为我脑子里全是各种地图。就算我长得像罗斯又能如何呢？我不是她，而且就连她也离开了林登。

　　“可以出来了吗？”她问。

　　“可以了。”我说。我换上睡衣，她开始给我铺床，不过我坐到长软椅上说：“你能给我化妆吗？”

　　“现在吗？”她说。

　　我点点头。

　　最后一次，她又施展起她的魔法。

　　我按铃叫来侍者，让他去把林登找来。几分钟后，林登出现在我房门口。“你在找我？”他说，还想再说什么，但看清楚我的样子就停下来了。我脸上化着妆，头发自然垂下来，没有定型也没有装饰，就是它本来的样子。我穿着迪尔德丽织的毛衣，毛茸茸的像朵云，下面是条缀着黑色亮闪闪水钻的黑色波浪短裙。

　　“你看起来真美。”他说。

　　“我只是想到我好像从来没去过走廊。”我说。

　　他朝我伸出手。“那走吧。”他说。

　　走廊在一楼，我们穿过一个不常用的舞厅，大厅里所有的桌椅都罩着白床单，就像鬼魂们在舞会狂欢后睡着了。我们在黑暗中穿行，手挽手，停在一面滑动玻璃门前。在幽深的黑色天空下，雪花狂舞着飘落下来，像数百万块星星的碎片。

　　“出去可能太冷了吧。”他说。

　　“你说什么呢？”我说，“今晚多美啊。”

　　走廊里的陈设很简单，只摆着一张情人椅和几张柳条编的椅子，正对着橘树林。林登把情人椅上的积雪拂去，我们一起坐在上面。雪花在四周飘落，我们静静地待着，保持最长一次无言的静坐。

　　“我能理解你对她的思念，”我说，“毕竟她曾经是你一生的爱。”

　　“并不是唯一的。”他说，伸出胳膊圈住我。我闻到他的羊毛外套散发出清冷的气息。我们看了会儿雪景，然后他说：“我觉得自己不该再经常想起她了。”

　　“你应该想她的，”我说，“而且每天都应该想。你不要想去其他地方找她，因为你永远都找不到。你看见她走过拥挤的街道，然后你伸手碰碰她，她转过身，却是别人。”

　　父母去世后，有好几个月我都是这种状态。林登专注地看着我，我伸出手指点点他心脏的位置，说：“就把她留在这里，好吗？只有在这里你总能找到她。”

　　他朝我微笑，我看着他的金牙闪闪发光。第一次看到他时，我以为那是权力和地位的象征，但其实不过是伤疤，是个孱弱的小男孩得病后失去牙齿，不得已装上的假牙。他一点儿也不阴险。

　　“你好像很了解失去亲人的感觉。”他说。

　　“我只知道一点儿。”我说完，把头靠在他的肩膀上。他脖颈间散发出热量，还有淡淡的干净的肥皂香味。

　　“我还不知道你是从哪来的呢，”他说，“有时候你就像是从天上掉下来的。”

　　“有时候，我确实也这么觉得。”我说。

　　他和我十指相扣，隔着同款的白色手套，我感觉到他的脉搏在跳动。我们握紧的双手能欺骗所有的人，虽然现在并没有人看到我们。它们就像是一对夫妻的手，我手指上婚戒的痕迹还清晰可见。我们的手如此契合地握在一起，好像他把我握得紧得不能再紧了。

　　两只手一点儿没有要松开的意思。但不久之后，我们就再也碰触不到对方了。我们不会再去参加晚会，不会生孩子，也不会带着同样的痛苦一起死去。

　　我们会在各自不同的海岸边同时死去吗？我希望那个时候塞西莉能在这里，把他的头搬到她膝盖上。我希望她能读书给他听，说些安慰他的话。我希望到那时，他早已想不起我，而且也会得到平静。

　　我希望沃恩不像我认为的那么无情，希望他能把他儿子的尸体完好地化成骨灰，然后撒到橘树林里。

　　至于我自己，我不愿多想自己临终时的情景。我只知道自己想在曼哈顿的家里，和哥哥一起待在父母留给我们的房子里，度过最后的几年。或许，还有加布里埃尔。我会尽己所能，告诉他这世界的一切，好让他能找到工作，或许还能找到港口的工作。这样一来，等我死后，他自己还会有些寄托。

　　“爱人，怎么了？”林登问，我才意识到眼睛盈满了泪水。不知道为什么天气这么冷，它们都没冻住。

　　“没什么，”我说，“我只是在想剩下的时间太少了。”

　　他看着我，就像他问我征求对建筑设计图的看法时那样，就像他想要钻进我的脑袋。他想要理解我，也想让我理解他。

　　在另一种时空下，不知道我们对彼此来说又是怎样的人。

　　然后我意识到这想法有多么荒谬。在另一种时空，我不会被人绑架，卖给他做新娘。他也不会被困在这大楼里，他会是著名的建筑师。说不定我就住在他设计的房子里，拥有真实的婚姻和孩子，他们将健康长久地活下去。

　　我笑了，想让他放心，就捏捏他的手说：“我在想人们住在你设计的漂亮房子里的时间才有多短啊。”

　　他把额头贴在我的鬓角上，闭上眼睛。“等天气好了，我带你去工地看看，”他说，“去看看人们如何改造这世界，看看宠物、秋千架和生活的明证。这样你就能忘记那些不愉快的事。”

　　“我很愿意去看，林登。”我说。

　　之后，我们没再说话，我让他抱紧我。过了一会儿，他觉得雪太大，天气太冷了，就把我带回卧室。他冰冷的鼻子碰着我的鼻子，这是我们最后一次接吻。

　　“晚安，爱人。”他说。

　　“晚安，爱人。”我说。语气随意而无辜，所以他没有一点儿疑心。电梯门在我们俩中间合上，他永远地走出了我的世界。

　　塞西莉的房门半开着，我看到她坐在摇椅上，解开睡衣，裸露着乳房想给博文喂奶，但他不停地挥动着四肢，呜呜哭着。“求你了，求你喝点吧。”她无声地抽咽着说。但他还是不喝。沃恩撒谎说请了奶妈。但我见过他拿着奶瓶给博文喂奶，一旦小孩子尝过配方奶粉的甜味，就再也不愿意回来喝母乳了。父母在实验室工作时，告诉过我这些，我现在也还记得。但塞西莉并不知道，沃恩正慢慢地把博文从她身边拉走，开始用他控制儿子的方法控制孙子。沃恩想让塞西莉觉得自己的儿子不爱母亲。

　　我在走廊里站了好长时间，看着她。以前那个兴奋的小新娘现在变得多么苍白憔悴。我记得那天她从跳水板上翻着筋斗跳进水里，我们在热带海域里游泳，捕捉想象中的海星。这些是我留下的对她的最好的回忆，虽然只是幻觉。

　　不，或许不是最好的，最好的是我卧床不起的时候，她带着百合来看我的那次。

　　我想不出可以用什么方式跟她说再见。最后，我走开了，静静地，就像我来时那样，把她留给她热切希望拥有的生活。我知道总有一天我不会再恨她。我知道她还只是个孩子，笨笨的天真的小女孩，她是沃恩编织的谎言的受害者。但是我看着她，看见的却是地下室里珍娜冰冷的尸体，盖着白被单，等待着手术刀。而这些都是塞西莉造成的。我不能原谅她。

　　我最后停在珍娜的房间，站在房门口好长好长时间。我看着物件的陈设。梳妆台上的胭脂刷可能是任何人的，她的平装本爱情小说也不见了。在黯淡的光线中，只有她从侍者那里偷来的打火机还留了下来，因为甚至没人注意过它在那。我把它拿走，放进口袋。我想保留跟她有关的一点小物。其他再没有任何情感上值得留恋的东西了。床单换掉了，洗干净了，铺得整整齐齐好像期待着她回来，把头枕在枕头上。但她不会回来了，不过或许很快会有别的女孩到来。

　　这里没有什么需要告别的。没有跳舞的女孩了，没有恶作剧的微笑了。她走了，去找她的姐妹们，她冲破牢笼，逃走了，自由了。如果她现在在这里，她肯定会说：“走吧。”

　　床头柜上的钟表显示着时间--9点50分。就像她要把我推出门外一样。

　　我没有说再见，就这样离开了。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第41章 逃离近在咫尺


　　我乘电梯到一楼，穿过厨房，本以为那里没人，但我刚摸到门把手，就听见有人说话，马上停下来：“出去散步会有点冷，不是吗？”

　　我转过身，主厨从走廊里出来，撩开脸上油腻腻的头发。

　　“就出去走一小会儿，”我说，“我睡不着。”

　　“在外面小心点，金头发的，”她说，“这种下雪天，你出去一小会儿，可能就会迷路，再也回不来了。”狡黠的笑容爬上她的脸，“没人想那样的，是吗？”

　　“当然了。”我谨慎地说。她知道什么吗？

　　“嗯，只是为了以防万一，拿上这个，这可以让你暖和点。”她走过来，我看到她手上拿着热水瓶。非常烫，她交到我手上的时候，我能透过???套感觉到那热度。

　　“谢谢你。”我说。

　　她帮我打开门，拍着我的肩膀。“当心点，”她说，“外面很冷。”

　　我跨步出去，转过身想再次感谢她时，她已经把门关上了。

　　雪下得更大了。我花了很长时间才穿过雪堆，因为要掩盖脚印。等离到房子足够远的地方，我开始低声呼唤加布里埃尔的名字，但是声音却淹没在风声里。像又刮起飓风，只不过这次刮的都是雪花。我撞到一棵大树，然后一直摸着树林的边缘走着，一点一点加大音量呼喊他的名字。最后我找到了全息图，伸手探进去，穿过去，直接倒在地上。这里离房子已经够远了，现在我可以大声地喊他了。

　　“加布里埃尔！加布里埃尔！”

　　但是他没来，他没来。接着，我知道自己马上要做出决定。我可以不管他，一个人跑向大海，或是跑回暴雪的漩涡去找他。不管哪种决定，我今晚都要离开这座大楼。就算加布里埃尔从没开过船，他在我所认识的人中也是了解船只最多的，我几乎什么都不懂。而更重要的是，我怕如果加布里埃尔留下来，沃恩会对他做出很可怕的事。沃恩会知道加布里埃尔帮助我逃跑的。所以我就决定了。就在我意识到自己不能抛下他，我要去找他的时候，突然有人抓住我的手腕。

　　“莱茵！”

　　我转过身，正好斜着倒在他怀里。这是第二次，他第二次在风暴中出现了，稳稳地抱住我。我想告诉他在没有他的可怕的一整个月里，发生了那么多的事，但没有时间。风变大了，我们都听不清对方说话的声音，所以我们就手拉着手，跑进黑暗里。

　　呼呼的风声就像人说话的声音。像我父母的笑声，罗恩叫醒我换班的声音，塞西莉孩子的哭声，和林登说我爱你的声音。我没有停下来仔细听，也没有回应。有时我们让树枝和雪堆绊倒，就赶忙把对方拉起来。什么也停不下我们的脚步。后来，终于来到大门前，门当然被锁上了。

　　门上有个操作面板，但是我的钥匙卡打不开。以前我真以为用这钥匙卡就能打开大门？“现在怎么办？”加布里埃尔在大风里冲我喊道。我开始沿着篱笆往前走，想找到终点，但很快就非常清楚地意识到根本没有终点，围墙肯定把这片土地围了一周，有数英里远。

　　现在怎么办？

　　我不知道。我不知道。

　　逃离近在咫尺。我的手穿过铁栏杆，触摸到自由的空气。几乎还能抓到另外一边的树枝。我发狂似的查看周围的一切。爬树不可能，树枝太高，围墙上都是冰。我试着爬上铁栏杆，但每次都滑下来。但我还是一直尝试着，直到最后加布里埃尔抓住我，把我抱下来。他解开羊毛外套的扣子，把我搂在胸口，用衣服裹住我们两个。我们一起跪倒在雪堆里，我想我知道他要跟我说什么--出不去的，我们会在这儿冻死。

　　但我并没感觉到像飓风那天自己对命运的屈服。那晚我确信自己就快死掉，但是冥冥之中有个声音告诉我要坚持下去，要一直往前走，所以后来我爬到灯塔上，就看见了出口。我不认为那些都是毫无意义的。

　　我感觉到加布里埃尔亲吻我的额头。但就连他往日温暖的嘴唇都冻得冰冷。我向后缩回去一点，把他的领子竖起来，盖住耳朵。他的手滑到我的头发下面，放在脖子两边，我们就这样相互取暖。

　　我从口袋里拿出珍娜的打火机，风太大了，很难打出火苗。我从加布里埃尔的外套里慢慢挪出来，他把手护在火苗周围，防止被风吹熄。这时我想起在林登的图书室读过的一个故事。一个快要死掉的小女孩点燃火柴取暖。每次的小火苗都给她带来不同的生活记忆。但现在只有关于珍娜的记忆，她短暂炽热的一生在我们手里闪烁着。这是黑暗里唯一的光亮，我觉得现在只想在这里放把火。看着树林像那些丑陋的窗帘一样烧起来。点燃一棵树，看火焰蔓延成火海。但是风太大了。我甚至觉得是沃恩弄来的这场暴风雪。我害怕他明天早晨找到我和加布里埃尔冻僵的尸体，看到我们差一点点就能逃走，却绝望地失败了。

　　这绝不能发生。我不会让他遂了心愿。

　　就在我考虑要不要点着树枝的时候，听见风中传来人的喊叫声。我以为又是自己的幻觉，但加布里埃尔看起来也听到了。随后我们模模糊糊地看到一个影子朝着这小片火光跑来。

　　我飞快地站起来，把加布里埃尔拉到身边。是沃恩，是沃恩来结果我们了，或者会发生更糟的事，他会把我们拖进地下室，在储存罗斯和珍娜尸体的房间里，折磨我们，砍断手脚，绑到手术台上。我想抬腿跑掉，但加布里埃尔拦住我。那人跑近了，他根本不是沃恩。

　　而是接替加布里埃尔的那个紧张的侍者。他说过我是好心的人，还让我查看餐巾，找到了六月豆。

　　他手里拿着什么东西，高高举过头顶挥舞着。那是钥匙卡。他的嘴巴一张一合，但在狂风暴雪里，我根本听不到他在说什么。所以我们--加布里埃尔和我，只是看着，看着他用钥匙卡划过操作盘。大门猛地动了一下，栏杆脚陷进积雪里，但还是打开了。

　　我一直呆站着，不知道如何理解眼前发生的事，不知道这一切是不是真的。我不知道，我还以为沃恩会从树林后面突然跳出来，开枪打死我们或别的什么。

　　但是那侍者挥着手让我们往前走，我想他在说：“走啊，快走！”

　　“为什么？”我走到他跟前，能听清他说话的位置，我问他。我在风中大声喊着：“你为什么帮我们？你怎么知道我们在这儿？”

　　“是你的共夫妹妹叫我来帮你的。”他说，“那个小新娘，红头发的。”
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第42章 无边的远方


　　我们好像一直跑了一整夜。感觉好像世界到了末日，除了这条小径、这些树和飘着雪的黑暗，什么也不剩了。我俩停下来喘口气，可是冰冷的空气没让狂喘的肺部有丝毫放松的机会。我们又冷又累，狂风却还在怒吼。

　　我在图书室里读过一本名叫《但丁的地狱》的书，讲的是人死后地狱轮回的故事。其中的一层有一对情人，因为通奸而受到惩罚，永远被困在暴风雪里，既不能说话，也听不见对方的声音，他们得不到片刻的安宁。

　　我们可能就是这样，我想。而可悲的是我们甚至都还没来得及成为情人。我们只是佣人和不情愿的新娘，没有得到任何真正的自由，没来得及深究对彼此的感觉。我戴着迪尔德丽织的手套，手指上还带着婚戒。

　　等跑到离铁门足够远的地方，我们放慢脚步，放松下来。我不明白为什么这条路这么长。乘轿车只用几分钟而已。难道我们跑错方向了吗？到处都是雪，甚至都不确定我们还在不在马路上。就在我以为世界已经终结，要不我们就处在自己的那层地狱轮回的时候，却出现了灯光，听到隆隆的响声，接着有一辆大型的黄色卡车驶过我们，沿着城市街道铲雪。

　　我们成功了。我们跑出来了。好像窗帘在我们面前拉开，灯光和建筑物就呈现了出来。还有更多的铲雪车，甚至有几个人在街灯下漫步。电影院的荧光屏上打着“夜场僵尸狂欢节”的广告。

　　我们在那片荒凉的废墟上，思索着既定死亡的时候，就在几英里之外的世界还平静地继续运转着。我大笑，有点歇斯底里地，然后晃着加布里埃尔的胳膊，一边指给他看，一边说：“看见了吗？看见你错过什么了吗？”

　　他问：“僵尸是什么？”

　　“我也不知道，不过我们会弄明白的。因为我们可以做任何想做的事。”

　　我们走进电影院，那里面很暖和，而且有热奶油和地毯清洁剂的气味。我们俩都没钱。虽然我想过要偷些钱，但根本不知道去哪里偷。钱在大楼里没有一点用处，就连林登也不随身带钱。

　　不过来看电影的人很多，我们就随着人群，偷偷溜进一个放映厅，没被人发现。我俩在黑暗中挤在一起，周围都是陌生人。没人认识我们，无名保证了安全。电影都很吓人，特效华丽俗气又愚蠢，但我还是感到一阵愉悦涌上心头。“曼哈顿就像这样。”我悄声对他说。

　　“曼哈顿的人都是从坟墓里爬出来的？”

　　“不是，他们跟这些人一样花钱看电影。”

　　诡异的电影一部接着一部，像马拉松一样放映了整晚。我半梦半醒着。影院里感觉不到时间，感觉不到夜晚和白昼。我朦朦胧胧地听到尖叫和咆哮声，但我知道那些都不是真的恐惧。在这里，我很安全。加布里埃尔握着我的手。有一会儿，我恰好醒来，感觉到他的手指正抚摸着我的婚戒。现在这戒指已经失去了意义，我不再是林登·艾什比的妻子，如果曾经是的话。我一直怀着这样的信念：对于两个真心相爱而结婚的人来说，在那个神圣的时刻，新娘应该代表自己宣誓。

　　“其实我姓艾勒里。”我迷迷糊糊地说。

　　“我没有姓。”加布里埃尔说。

　　“那你就编一个。”我说。

　　他笑了，露出久违的笑容，害羞地咧开嘴巴露出牙齿，那是明亮的笑容。他脸上映着闪烁的白色屏幕，我扭过头，才发现电影已经结束了，我们周围的座位都空了。“你怎么不叫醒我？”我问他。

　　“你睡觉的样子很可爱。”他说。他??着我，考虑了一会儿，然后向前倾身亲吻我。

　　完全投入的一吻，两人都不用担心敞开的房门。他用手托着我的下巴，我慢慢伸出胳膊搂住他的脖子，我们沦陷在光影忽隐忽现的黑暗世界里，沦陷在一片空座位的海洋里。我们完全地、绝对地自由了。

　　弹簧门吱呀一声开了，我们立刻分开。影院的工作人员--一个第一代人，手里拿着扫帚，说：“嘿，电影放完了，回家吧。”

　　我看看加布里埃尔，说：“那我们走吧？”

　　“去哪？”

　　“当然是回家了。”

　　回家的路途太遥远了，不知道我们怎么才能顺利到达目的地。大楼里没有电话，没法联系到罗恩，告诉他我很好。但等我们一离开佛罗里达，我会沿途找到付费电话，打到我被绑架前最后一次见到他时他工作的工厂。最好的情况是他还在那里。我得坚信这个想法，虽然内心不断下沉的感觉告诉自己他已经搬走了，已经迷失在寻找我的路途中。

　　窗外的城市一片朦胧，正处在熟睡和苏醒之间的短暂时刻。虽然不是完全的寂静，但街上的声音都很微弱。汽车和铲雪车在积雪变的脏脏的泥雪中轧来轧去。人们仍到处走着，平静自然，一点儿不着急。天空开始换上粉色和黄色的色调，我知道我们没有太多时间了。快天亮了，沃恩马上就会发现我和加布里埃尔不见了。如果他不是已经知道，如果塞西莉设法帮我们掩饰的话。

　　塞西莉--最后那晚她派用人出来帮我们逃走。我当时不相信，怎么能相信呢？但是现在没有闪着红灯的警车追赶我们，没有疯狂的搜捕。加布里埃尔和我就站在这里，手拉手，凝视着面前这平静的城市。

　　为什么她要帮我？

　　昨天下午在蹦床上，她也用过的这个词--帮。我是在帮你，她哭喊着。而她意识到真相和她所知道的恰恰相反后，她年轻的脸上充满那么多的恐惧。

　　“现在怎么办呢？”加布里埃尔的话把我从混乱的思路中拉回现实。

　　“走吧。”我说，拉着他沿着人行道走去。粗粒的盐巴被我们的鞋子碾碎。至少有十来个人从对面走过来，其中的一两个点头问好，大多数人都完全无视我们。我们只是两个穿着毛外套走在回家路上的人。

　　我们来到港口，在这里很近的地方看过去和乘轿车时看到的不一样。更加的鲜活。我们闻到真正的海盐气味，听到潮汐翻滚的声音和船只轻轻撞击码头的声音。我想在被人发现之前赶紧挑好一条值得偷的船，但看到加布里埃尔脸上敬畏的神情，我又觉得应该让他在这感觉--这种突如其来的喜悦中多沉浸片刻。

　　“跟你记忆里的一样吗？”我问。

　　“我--”他的声音卡住了，“我还以为我记得大海，但其实一点儿都不记得了。”

　　我悄悄走到他身边，他伸出胳膊搂住我，兴奋地使劲搂紧我。

　　“我想让你开上条船带我离开这里呢。”我说。

　　“哦，绝对没问题。”

　　“你确定吗？”我说。

　　“恩，如果我做不到的话，我想我们就得死掉了。”

　　我笑了一下，说：“我无所谓啊！”

　　没有什么时间做详细的说明。我让加布里埃尔去选船，因为他是专家。只有他看过那些船只的图片，虽然这里的型号大多都比在林登的图书室里看到的那些要新的多，但他的经验还是远胜过我。我们挑中一只带室内舵轮的小渔船--我不确定技术名词，而且加布里埃尔也没有时间解释--这样能帮我们抵挡寒风。更让人吃惊的是我们非常轻易就解开缆绳，跳上了船。尽管加布里埃尔不太熟悉新型船只，他还是能非常灵巧地操作着。我想帮忙，但只会越帮越忙，最后他只让我在旁边看着。我能做的就只有这些了。

　　然后我们就出发了。

　　加布里埃尔操作着舵轮，表情严肃认真，和那个推着午餐车到妻子楼层来的默默无闻的小侍者形成强烈的反差。他注视着地平线，眼睛像海水那样蓝汪汪的，我知道他找到了适合自己的位置。或许他的父母原来就是海员。一百年前，人们还拥有自然、自由生活的时候，或许他的祖先看起来就是这个样子。

　　我们最终自由了，我有好多话要告诉他。关于珍娜和塞西莉的事。而且我知道他肯定也有想告诉我的事。但是现在，这些事情都可以等一等。我站在旁边，赞赏地看着他，让他好好享受这一刻。我希望他灵活的双手能带我们驶向永恒，驶过沉没的大陆，直到佛罗里达也消失不见。就那么消失掉，像被海水吞没一样。

　　我想，说不定我们会到达迪尔德丽父亲画的海滩，能把真正的海星捧在手里触摸，而不会穿透手指，滑落下去。不管怎样，我们都要在海边停靠。我们要停下来，问问去曼哈顿的方向。而且在停靠的地方，没有人会认识我们，我不再是林登·艾什比的新娘，加布里埃尔不是侍者，也没有人听说过沃恩·艾什比或者他那庞然大物般的大楼。我们一直沿着海岸线航行，风越吹越猛。

　　加布里埃尔伸出胳膊搂着我，我把手放在他的手上，感觉着舵轮坚定的阻力。“你看--”他伏在我耳边说。

　　我看到远处有一座灯塔。灯光照向我们，然后继续旋转开去。这次，不知道灯光会把我们引向何方。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整