《夏娲回归》查看《夏娲回归》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《夏娲回归》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7568/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　在当下活跃的科幻作家中，王晋康先生无疑是具有广泛影响的重量级人物。20年来，王晋康以旺盛的创作力为我们奉献了众多科幻小说精品，作为朋友及同道中人，我一直对王晋康先生老当益壮、笔耕不辍的精神深为感佩。此次电子工业出版社推出的系列选集，汇集了王晋康很大一部分优秀作品，从多个角度有代表性地反映了王晋康科幻作品的面貌。

　　王晋康科幻作品的评介文字已有很多，借这个机会我只谈一些个人的浅见。作为科幻界同行，王晋康的作品我基本都拜读过。王晋康丰富的人生阅历及广博的知识赋予他的作品与众不同的特色，其中不少作品即使经过时间无情的洗礼，依然放射出珍珠般熠熠夺目的光彩。对于一位作家而言，这算得上是小概率事件。

　　就个人感受而言，王晋康作品有两个特点令我印象尤其深刻。

　　第一个特点是从科幻的角度对人性的洞察及拷问。

　　欧洲文艺复兴最伟大的贡献便是发现了“人”，也许这更多的是指人从对“神”的膜拜中解放出来，发现了自身的价值。但是很显然，对“人”的认识与发现一直贯穿着人类文明的全部历史。不过这更像是一个不可能完成的任务，因为我们试图剖析的对象正是我们自身，而数理逻辑学已经证明：对自我的涉及必然导致不可解的悖论。所谓“一千个读者就有一千个哈姆雷特”，不单单可以理解为作品的出色，说不定莎士比亚也迷失在了人性的怪圈里。

　　而科幻就如同一柄利刃，由未来之手把握，让我们得以在某些短暂的瞬间瞥到被现实的肌肤筋骨重重遮蔽的自我——那个本来的“人”。

　　王晋康科幻作品题材广泛不拘，几乎涵盖了人类生活的各个领域，甚至还包括某些至今人迹罕至的禁区。这些科幻故事形形色色，甚至光怪陆离，王晋康正是通过这样的方式向我们展示了一个科幻作家对人性、人心及人本身的洞悉。在《类人》和《豹人》这样的作品里，王晋康以科幻的声音对人类基因正统的拷问振聋发聩。而在《癌人》里，作为人体内的细胞叛逆者（罗伯特·温伯格语），癌基因居然成长为比人类更擅长生存也更强大的个体，这其中的意义既惊心动魄，又发人深省。还有《生命之歌》里，面对人工智能生命的挣扎，作者寄予的同情与悲悯，以及《长别离》里对人类最终走向异化的宽容与感慨。可以说纵观王晋康的所有作品，不啻于欣赏一部科幻版的《人间喜剧》。

　　第二个特点是王晋康以科幻为武器对文学社会功能的重塑。

　　毋庸讳言，中国当下的文学有一种日渐沦为游戏的趋势。读者沉湎于轻松猎奇刺激感官的阅读，作家更是远离了社会生活的中心，退居到私人的角落，要么迎合市场，要么沉迷于纯技巧性的“自说自话”。总之，文学变得越来越“水”，越来越没有营养，只剩下歇斯底里的娱乐至死。

　　自曹丕《典论》以降，“文以载道”已经提出来两千年了。在很长一段时间里这句话并不是口号，而是实在贯穿于文学创作及至中华文化当中的一条基本原则。但近些年这条原则日益衰微，到了几被摒弃的地步。当然，这样讲的前提是没有将歌功颂德也列入“道”的范畴。而我们读王晋康的作品却能真切地感到他对这样的现状是不认同的，在他的作品中充满对文学现状的反思与“反动”。从《蚁生》里惨烈失败的社会实验场，到《十字》里对西方国家原罪的追问；从《生死平衡》里对平衡医理（其实是哲理）不遗余力的推崇，到《替天行道》里对科学邪恶一面的忧虑……王晋康用他或犀利或温情的笔触为我们描述了一幅幅横跨远古与未来、饱含关怀与思考、血肉丰满的人世画卷。

　　这个流行快餐的时代和以往不同的地方在于：人们缺乏的不再是可供阅读的内容，甚至也不是阅读所需的金钱，人们最缺的是阅读的时间。面对每天生产出的天文数量的文字，以及同样数量庞大的各类媒体节目，一位作家用什么来吸引大众阅读其实是一个非常严肃的问题。也许那些能让人傻笑的“糗百”作品永远都会有市场，也许那些看得人满脑袋糨糊弥漫的“先锋”作品依然可以搔首弄姿，但我却从骨子里坚信，像王晋康的科幻作品这样能够让人“有所得”的文化艺术才是真正具有生命力的。我之所以有这个信念，只因为一点：人是智慧的生物，人类创造了科学，科学的精神也反哺着人类。

　　中国科幻的崛起是一个漫长的过程，脚下黑暗泥泞的道路将一直伴随着我们。在平庸世界的尽头，有美丽的星光。

　　何夕

　　2012\/9\/18
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第2章 步云履(1)


　　16年前那个暑假，我随父亲游遍了新疆。起因是在文联任职的父亲去乌鲁木齐开会，新疆一位好友为他安排了这次免费旅行。那时我是一个14岁的黄毛丫头。新疆以她的浩瀚神秘、古朴苍凉，深深镌刻在我的心里。

　　我们游览了戈壁瀚海，那儿黑色的石头一直铺到天际，几十只羊在石缝中艰难地寻找着草叶，听说放羊人常在这里捡到上好的蓝宝石；我们游览了火焰山，就是《西游记》中唐僧师徒牵着白龙马走过的那道山梁，山上一片红色，寸草不生，几位维族老乡光着膀子埋在滚烫的沙子中，据说这样可以治病；我们游览了克拉玛依沙漠和塔克拉玛干大沙漠，这里是生命的禁区，没有一株草，没有一只动物（我们只在采油工的宿舍发现一只迷路的野鸭）；我们还参观了沙漠边缘的胡杨林，这种树据说“活着一千年不死，死了一千年不倒，倒了一千年不朽”。如今由于地下水位的下降，不少胡杨林已完全干枯，虬曲的黑色树干伸向天空，形态十分狰狞。我们也品尝了吐鲁番的葡萄和杏干，以及库尔勒的香梨和巴达姆（一种美味的干果），还购买了漂亮的维族小刀，刀把上镶着俄罗斯和吉尔吉斯的硬币。

　　不到新疆不知什么叫辽阔。在这儿，公路笔直，一眼望不到边，路上车辆相当稀少。当极目远眺时，由于视角的减小，远处的光线在路面上发生全反射，使人觉得远处的路面总是湿的，等汽车开近，才发现路面是干的。这种视觉上的错觉我从未在内地遇到过。

　　这些经历足够我回味一生了，更为难得的是在塔克拉玛干深处的一次奇遇。与以上的种种见闻相比，那次奇遇更为神奇，可以说接近神话了。

　　那次，库尔勒市文联的朋友安排爸爸参观沙漠深处的一处遗址，那时塔中公路还未完全通车，遗址离公路有近百千米的路程。塔里木油田的朋友很慷慨，借给我们一辆进口的尤尼莫克车，车身不长，但底盘很高，独立的螺旋弹簧悬挂，越野性能极佳。塔中公路像一把利剑劈开了沙海，公路两侧近百米的沙面上都埋着芦苇，形成一个个方格，方格田之外则是一排防风栅栏。据尤尼莫克的司机介绍，这是借鉴玉门铁路的办法。别看方法简单，对于防止流沙掩埋路面非常有效。的确，我们一路上只发现极个别的路面上堆有流沙。

　　汽车下了公路后，我们才真正体会到了塔克拉玛干沙漠的凶险。这是全世界最大的流动沙漠，风把沙面吹成一个个半月形的大沙丘，高达数百米。迎风的沙面还比较实，人可以在上面行走；背风面的沙面很虚，踩下去可以埋住脚背。尤尼莫克在这儿真正显示了它的威风，无论迎风面还是背风面都如履平地。沙丘很陡，我们坐在车上，忽而仰面向上，忽而俯身向下，常常担心车辆会“翻跟斗”，不过它一直稳稳地行驶着。

　　司机是柯尔克兹族人，名字叫吐哈达洪，汉语说得很流利。不过，与所有新疆人一样，他说汉语时是大舌头，后舌音很重。凭着这种腔调，以后我可以很准确地分辨出新疆人和甘肃人。下午，我们到达了那个遗址，不过至少对我来说，那是个很乏味的地方，与其说是城堡，不如说是农村。房屋仍然屹立着，墙壁是用芦苇编织再糊上河泥，胡杨木的粗糙桌面上放着一些粗制陶器，蜘蛛丝在微风中飘拂。据库尔勒市文联的同志说，这儿荒废已将近千年了，但由于气候干燥，遗物保存得非常完好。

　　下午四点，我们开始返回。这儿与内地有两个小时的时差，沙丘顶的太阳慢慢坠落下来，斜照着一望无际的黄色大漠，有一种苍凉古远的神韵。巨大的沙丘静静地蹲伏在四周，像一头头饱食而眠的天外巨兽。尤尼莫克开到一个沙丘顶上，吐哈叔叔让我们下车，休息，解手。他吩咐解手时男的在车左边，女的在车右边，但切记不可走远。这儿曾有一位地质队员因为去沙丘后解手而迷路，就此失踪了，多天后地质队才找到他的尸体，体态是坐在沙丘顶上，眼睛和五脏已被鸟儿啄光。

　　这个故事让我对大沙漠充满了敬畏。车上就我一个女的，爸爸再三嘱咐我不要跑远，我跑到车右边解了小便。抬起头来，见又大又圆的红太阳正好坠落在沙丘顶上，洒下满地的金红。在金红色的光雨中，一个身穿长袍的身影戳在邻近沙丘顶上。我想自己是看错了，在这片生命禁区里不可能有人迹的，我揉揉眼睛，他仍然在那儿，一动不动，只有长袍的下摆在微风中微微飘动。

　　我踩着松软的沙面，急急跑回去告诉大人：“你们看，那儿有一个人！那座沙丘顶上有一个人！”顺着我的指引，爸爸首先看到了那个身影。他疑惑地对司机说：“真的，有一个人，不知是不是活人？”吐哈叔叔惊疑地自语着：“这儿怎么会有人？这儿是绝无人烟的呀。”他用手围成喇叭大声呼喊：

　　“喂——朋友——你从哪来——”

　　没有回音。那个身影仍一动不动地戳在那儿。司机招呼我们快上车，说咱们赶紧去接他！这儿离公路还有80多千米，迷路是很危险的。尤尼莫克掉转车头，向那座沙丘爬去，车辆开过去时，那个身影始终僵立如石像。尤尼莫克爬到沙丘顶，全车人都跳下车，把那入围住。他穿着破烂的维族长袍，里面是汉族服装，满脸络腮胡子，头发又长又乱，满面风尘，目光冷漠，两道眉毛离得很近。他打着赤脚——不，不是赤脚，他穿着鞋子，鞋子的质料又薄又柔，紧紧箍出足部的外形。看着我们走近，他仍一动不动，连眼珠都不转动。不过从他湛然有神的瞳仁看，他显然是一个活人。

　　吐哈叔叔用汉语问他：“你从哪儿来？是什么地方的？是不是迷路了？请跟我们一块儿回去吧，在这儿迷路是非常危险的。”那人凝望着远处，只是微微摇头。吐哈叔叔又用维语和柯尔克孜语问了一遍，仍无反应。司机困惑地转头看着爸爸，说：“他为什么不回答？他的摇头是表示听不懂？听不见（聋子）？还是不跟我们走？”爸爸也走上前，柔声细语地劝他：“跟我们走吧，出了沙漠再找你的家。”但对方一直不言不语。

　　不知为什么，一见到这个人，我就有很深的好感。我猜想他一定是个道德高洁的隐士，隐居在大漠深处的某个绿洲里。我走上前，拉着他的手，好声劝他：“大胡子爷爷，一个人在这儿很危险的，前不久一个地质队员迷路，饿死在沙丘上，五脏六腑都让飞鸟掏光啦。大胡子爷爷，跟我们走吧，要不，你说出你住哪儿，让吐哈叔叔送你回去？”

　　这人仍不言不语，但他的目光总算从远处收回来，看着我，再次微微摇头。所有人都来劝他，都引不起任何反应。我们口干舌燥地劝了半天，只好放弃，摇头叹气地回到车上，准备离开。

　　尤尼莫克已经被松了手刹，我扭头看看那个木立在夕阳中的身影，只觉胸中酸苦，像是塞了一团柔软的东西。这个人是不是聋子？精神病？反正我知道，我们一走，他很可能饿死渴死，让飞鸟啄去眼睛。我忽然拉开车门跳下去，带着哭声喊：

　　“大胡子爷爷，快跟我们走吧，要不你会死的！”

　　大胡子被我的情意感动，向我俯下身。他忽然开口讲话了，是标准的北京口音，声音很轻，说得也很慢：

　　“谢谢你，小姑娘。不要为我担心。”他的嘴角甚至绽出一丝微笑：“我不坐车。它太慢。”

　　原来他既不是聋子，也不是哑巴。他慈爱地看着我，挥手示意我回到车上。我不懂得他说“汽车太慢”是什么意思，劝不动他，只好一步三回头地回到车上。爸爸立即拉住我问：

　　“他是不是在同你说话？他说了什么？”

　　我困惑地说：“他说不让我为他担心，他说他不坐汽车，因为汽车太慢。”

　　“他……是个精神病人？”

　　“不，不像。”

　　车上的人都十分困惑。当然，尤尼莫克在如此崎岖的沙山上行驶，速度不是太快，但无论如何要远远超过人的步行速度呀。何况，这个男人显然是汉族人，不是土生土长的维族人，他怎么会一个人到沙漠中去？

　　在纷纷议论声中，汽车开动了，我趴在车窗玻璃上，死死地盯着那个身影。尤尼莫克爬过一道沙岭，那个身影消失了。不过我仍忍不住向侧后方观看。又爬过一道沙岭，忽然那个身影又出现在侧后方的沙丘上！我喊：“爸爸，你看那人还跟在后边！”爸爸看到了，很纳闷地问：“司机同志，咱们没有绕圈圈吧，怎么还能看到那人？”

　　司机也懵然不明所以。车辆又走了七八千米，爬过一道道沙丘，那个身影总是在消失片刻后又出现在邻近的沙丘顶上。这可是个稀罕事儿！司机脸都白了，他知道在沙漠里很容易迷路，迷路的人，会一连数天绕着某一个中心转圈，不过这儿的路他很熟悉，怎么可能迷路呢？

　　暮色渐渐加重，但那个身影就像幽灵附身一样，不即不离地一直跟在身后。司机十分惊惧，不再说话，聚精会神地辨认方向。又走了十几千米，那个身影仍跟在后边。尤尼莫克爬上一个高大的沙丘，前边忽然出现了沙漠公路上车辆的灯光。司机长吁一口气，大声说：

　　“没有迷路嘛，已经开上公路了。我说咋能迷路呢，这趟路我走过十几个来回啦！”

　　可是，怎么解释那个身影一直跟在身后呢？一个在浮沙中艰难跋涉的人，绝对赶不上越野性能世界一流的尤尼莫克！我们不约而同地向侧后方望去，那个身影已消失在夜色中。他的消失似乎解除了某种魇咒，车内的压抑气氛一扫而光，大家纷纷议论着，做着种种猜测。

　　很快就要上公路了。我仍呆呆地盯着窗外，期待那个身影重新出现，也对这位大胡子爷爷的身份做着最离奇的猜想。我想他可能是一位轻功超绝、游戏人生的大侠，就像盗帅楚留香或飞天蜘蛛一类的人物，他躲在大漠深处是为了练功，或是远离江湖恩怨，这都是武侠小说中常有的情节。听见爸爸笑道：

　　“云儿，有一点你肯定看错了，那人不是大胡子爷爷，连伯伯也不够格。别看胡子长，他其实很年轻的，大约二十六七岁吧。”

　　这时我忽然惊呆了：我在窗外的黑暗中又看到了那个身影！他正从沙丘上纵跃下来，一个纵跃就是百十米路程，很快纵落在车辆右侧。我听见一声轻笑，随之他又如飞一般向前掠去，长袍飘拂如大鸟的双翼，随后那个身影一闪而没。

　　我回过头呆望着爸爸：“爸爸，我又看见他了，他刚从汽车边掠过，飞到前边了！”

　　爸爸笑着看我，没有说话，他分明不相信我的话，把这看成一个小姑娘的幻想。但吐哈叔叔回头望望我，困惑地说：

　　“我也似乎看到一个身影从车灯的光柱中闪过！”随后他自嘲地说：“肯定是看花眼了，没人能跑那么快，比黄羊还快呢。”

　　我固执地说：“爸爸，我没看错！我真的没看错！”一车人都笑我，爸爸也笑。他的笑是宽容的，分明是说：小丫头，在你这个年纪，常常把幻想和现实混淆起来呀。我生气了，扭转头不理他们。我看着窗外，希望还能看到那个身影，但它自此消失了。

　　汽车上了公路，吐哈叔叔笑嘻嘻地说：“也许小云丫头没看错，也许那家伙是个外星人呢。”

　　爸爸笑道：“怎么又扯到外星人身上啦？”

　　“这倒不是我杜撰。这儿有一个传说，据说曾有一艘外星飞船迫降在沙漠里，边防军以为是苏修特务，派了两架直升机来搜捕。据说他们曾看见一个活着的外星人，长得很像地球人，在沙丘上纵跳如飞。但外星人随即被另一种外星寄生生命吞食掉了，边防军为了根除后患，用火焰喷射器把寄生生物烧成了灰。这则消息是绝对保密的，一直到几十年后才慢慢传开。所以……”他开玩笑地说：“小云丫头见到的那个轻功大侠，说不定是外星人的后裔。”

　　“不会的，他说中国话！”我大声说。

　　一车人哄地笑了，爸爸也笑得前仰后合。邻座的杜伯伯逗我：“外星人也可以学中国话嘛，何况他在这儿住了二十多年啦！”

　　我对大人这种态度非常生气。其实我只是词不达意罢了，我想说的是，他身上有纯粹的中国人的味儿，所以不是外星人。而大人们从不费心揣摩小孩子的话，反而轻易地把它化成玩笑。我恼怒地反驳：

　　“就算这次我看错了，那刚才呢？汽车走了二十多千米，那个身影却一直跟在后边，这是大家都看见的吧。这又该怎么说？”

　　我的诘问把大伙儿问哑了。一直到回到基地，这件事仍是一桩无头公案。而且，一直到十几年后，它还是我和爸爸经常争论的问题。

　　从那以后，16年过去了。时间是最强大的神灵，它可以违背你的意愿，随意删改你自己。少女时代的绯红色消退了。大学毕业后，我在家乡s市当了一名记者。这个职业倒符合我少年时的理想，但我学会了在某些时刻以沉默来面对人世的丑恶。还有，少女心目中的白马王子没有出现，相反，经历了一场失败的恋爱之后，我用厚厚的茧壳把自己包裹起来。

　　16年前那次令人难忘的游历仍保存在我的记忆中，尤其是在大漠中与那位奇人的相遇。我曾多次向同学朋友们讲述这次奇遇，并同怀疑者（可恨的是，怀疑者总是占绝大多数）争得面红耳赤。不过，随着年岁渐增，当我知道“大侠”、“轻功”都是作家的杜撰之后，我慢慢地开始自我怀疑——也许我当时看到的并不是真的？也许我是把少女的幻想与现实混在一块儿了？

　　我没想到造化之神对我如此垂青，很快她就给我一个罕见的机会，让我确证那件事的真伪。

　　周末，爸爸打电话让我回家，我迟疑着没有答应。我怕爸妈又唠叨我的婚事，在他们看来，30岁而未出嫁的姑娘是随时会爆炸的定时炸弹。爸爸知道我迟疑的原因，笑着说：

　　“不是为你的婚事，回来吧，我有一件大事同你商量。”

　　晚上，我买了爸妈爱吃的几样小菜，开上我的“都市贝贝”，赶到爸妈住的公寓，乘电梯上到23层。进屋之后我就感到一种奇特的气氛：困惑，稍许的不安，掺杂着默默的喜悦。爸妈手指相扣，并坐在沙发上，茶几上堆着厚厚一沓人民币，至少有七八万吧。我惊奇地说：“怎么啦？提前给我分遗产啦？”爸妈不安地微笑着，从茶几上拿起一张白纸，默默地递给我。白纸上用洒脱的字迹写着两行字。我扫一眼，血液立即冲上头顶，因为信的内容太匪夷所思了！

　　“秋水白先生：

　　你是我在s市光顾的第9家官员，也是其中最清贫的官员之一。我在这儿留下一点钱，不敢说是奖赏，只能说是飞贼的一点敬意。

　　务请把这些钱用于你的晚年，不要辜负我的心意。

　　步云飞敬上”

　　我震惊地瞪着父母，从他们的表情看出这不是玩笑。“是真的？这位侠盗是什么时候来的？”

　　“就是昨天晚上，从客厅这扇窗户里进来的。我们都睡熟了，一点动静也没听到。他在这儿搜查得非常彻底，你看，把我们的存折都扒出来啦。”

　　一份存折也在桌子上，放在那沓人民币的旁边。那是爸妈一生的积蓄，他们看得很重的，为了防止丢失，常把存折藏在壁灯的灯罩里，想不到这么巧妙的藏物地点也被发现了。我走近窗户，探头向外看，23层楼的高度使人头晕目眩，墙壁笔直光滑，连老鼠也无处立足。这名飞贼竟然从这儿爬上来，真是不可思议！

　　我处于震惊之中，很长时间不能平静。作为记者，我已经看足世间百态，在拜金主义泛滥的现在，很难想象还有这么一位嫉恶如仇的侠盗。我不由对他产生了深深的感激——想来父母也是如此吧。父亲是s市文联主席，职务不低，实权不多。不过尽管这儿属于清水衙门，凭他的资历和交游，完全可以替自己谋些好处的，但父亲不屑为此，一生两袖清风，仅有的积蓄是为母亲（她未入医保）攒的几个药钱。在当今世上，廉正常常成了无能的代名词。没想到，父亲做人的价值在他即将退休时以这么一种形式得到肯定。

　　我问父亲：“这笔钱你想怎么处理？”

　　“我唤你来，就是要商量这件事。”

　　“你当然不会花这笔钱。”

　　“当然不会。不过……”

　　妈妈插进来解释：“你爸爸多少有点犹豫，他怕处理不当会伤了那名侠盗的心。这种心理很好笑的，是不是？不过这确实是他的担心，再者，他也不想给人造成沽名钓誉的印象。”

　　爸爸一挥手：“这些比较纠结的心思就不说了。我只是不知道这些钱按程序该交给谁，是反贪局还是公安局，因为它既不是贿赂又不算贼赃。”

　　我笑道：“你是第9名被盗者，是最清贫者之一。那么，其他的8名呢？其他那些不清贫者呢？”

　　“不知道，不过听说最近反贪局立案审查了几名处级以上的官员，不知道与此有没有关系。”

　　“偷得好，最好偷它个天翻地覆！那些用正常法律手段治不住的贪官，就该有一位侠盗去整一整！”我解气地说，“至于这笔钱如何处理，”我思考着，“不妨请教一下冀大头，你们还记得他吗？我的高中同学，现在是一级警司，市公安局刑侦大队队长。”

　　我拨通冀的电话，老同学不必客套，我直接问他这会儿有没有空，若有空速来我爸这儿，有事相商。冀大头（实际他的头并不大，但中学生起绰号是不讲道理的）说：“秋天云小姐难得央我，还不屁颠屁颠地跑去？等着，我马上就到”。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第3章 步云履(2)


　　很快，从高楼上遥望到警用摩托的灯光，5分钟后，冀大头敲门进来。他第一眼也是看到了茶几上的现金，有点惊讶，但又能打趣地说：

　　“伯父伯母给小云准备的嫁妆？早知道我就不结婚啦。”

　　我立时沉下脸，这玩笑对一位老姑娘太刺耳了！冀大头也意识到这一点，嘿嘿地干笑着，用闲话掩饰过去。然后我们开始进入正题，听了爸爸的介绍，冀大头沉思着，到窗边看看外面的环境，回头说：

　　“这个飞贼真厉害！”他迟疑片刻，“在老同学这儿，我就先不管纪律了。你们是否听说s市最近出了一个飞贼？”

　　我们都摇摇头。

　　“你们的消息太闭塞啦，这名飞贼的‘事迹’已经慢慢传开了。他确实在本市偷了8家官员，因为每次盗窃后他就给公安局寄来一份清单，开列了他所盗窃的现金、存折、珠宝的价值，并且声明，只要被盗者能说明这些钱财的出处，他马上投案自首。”

　　我冷笑道：“不用说，那些人是说不清的。”

　　“何止说不清！不少失主矢口否认家中被盗，且声明家中从来没有这些钱财。也有赖不过扭扭捏捏承认的，你真该去看看他们当时的丑态！这飞贼寄来的材料我们全都转给反贪局了。”

　　爸爸笑问：“有没有像我这样受到奖赏的？”

　　“有。有时，这位大盗会给公安局送来一封短柬，说今日光顾某某官员家，未发现有超出其工资收入的钱财，谨表示钦敬。随后被光顾者会通知公安局或反贪局，说有人在他家留下奖金，就像你一样。”

　　“飞贼偷走的钱财呢？”

　　“他在信中声明，要将其用到正当的地方。也确实发现一些山村小学、下岗工人收到匿名的馈赠，但这些是不是赃款的全部——不知道。”

　　我笑嘻嘻地说：“我怎么觉得，这位飞贼蛮可爱呢！”

　　“这位大盗行窃有一个特点：最爱光顾高层住宅，至少也是5层以上的住宅。据少数目击者说，他身轻如燕，向高层楼房攀登时，只用按一下窗台，身体就能上升几十米。简直神了！”

　　爸爸笑着摇头：“一定是民间传说中善意地夸大了吧。”

　　不知怎的，我忽然想起16年前在大漠深处的奇遇，想起尤尼莫克甩不掉的那个身影，想起夕阳中的纵跃如飞……冀大头显然也回忆到同样的内容，笑嘻嘻地对爸爸说：

　　“上中学时，天云常常吹嘘她在沙漠中遇到奇人，大伙儿笑她是白日做梦。不过，也许这是真的！也许天云见过的那位大侠就是今天的这位侠盗？”

　　爸爸问他，这笔“奖金”如何处理，冀大头说：“交反贪局吧，交他们比较对路。其实为什么非要交呢，”他开玩笑，“你一生廉洁，这是你应得的奖赏呀。”

　　爸爸黯然摇头：“其实我不配的，我虽然从未贪污受贿，但我酷爱旅游，都是朋友免费为我安排的。严格说来，这也是贪污。”也许他感到自己的话太沉重，便转了话头：“这位飞贼作案8次，公安局没采取什么措施吗？”

　　“当然采取了，不过，老同学家里我不说假话，”他狡黠地笑着，“其实公安部门一直在磨洋工。有些贪官隐藏很深，用正常的法律手段难以揪出来，有这么一位侠盗帮忙，未尝不是好事。当然，这种话是上不得台面的，不管怎么说，他也是一名盗贼，触犯了刑律，早晚要把他逮住。”

　　他俩在闲聊时，我一直在紧张地动着心思。这时我说：“冀大头，再求你一件事，你可一定要答应。”

　　“说吧，只要不让我犯法。”

　　“你刚才说已对这名飞贼采取了措施，对不？我想参加你们的破案，做一名战地记者，进行同步采访。我想这桩案子一旦告破，肯定是非常轰动的。我一定用我的生花妙笔把你塑造成智勇双全的英雄。”

　　“得了吧，恐怕你对那位侠盗最感兴趣，你的妙笔是想在他身上生花，对吧。”

　　我笑着承认了：“当然，那是个很大的新闻卖点，但你也会因他而扬名的，不是有一句老话吗：秃子跟着月亮走——沾光。”

　　“好嘛，冀大头又变成冀秃子啦。”

　　“别抠字眼儿，用词不当，但用心绝对好。怎么样，你答应吗？”

　　“我向领导汇报后再说吧。秋伯伯，”他转向我爸爸，“说实话，我心里很矛盾。从心底讲，我不愿去逮捕这名侠盗，但他接连作案9起，搅得s市人心惶惶，不把他缉拿归案，当警察的脸上无光啊。”

　　爸爸也无法帮他做出判断，只是再三告诫：“抓捕时可不要伤了他啊。”冀大头说：“放心吧，我们宁可让他逃走也不会开枪伤他。”

　　几天后，冀大头告诉我，公安局领导同意我做同步采访，条件是所有文章在发表前要经公安局批准，我爽快地答应了。他们还让冀大头详细询问了我在塔克拉玛干沙漠的奇遇，让我尽量回忆那个奇人的情况。这是第一次有人认真地听我讲述那段经历，也许，公安局领导们开始信服轻功了。

　　报社主编慷慨地给我3个月时间，说：“只要你拿回来一篇独家的新闻报道！”自那以后，我常常与公安们泡在一起。这桩案子的侦破相当困难，虽然作案达9起，但那名飞贼没有留下任何脚印、指纹，没人见过他的面貌。冀大头只能在全市多撒一些便衣，并在官员比较集中的高层住宅楼房布下监视点，配备了望远镜、夜视镜和录像机。

　　我在其中一个小组内蹲点，成员有老齐、小黑、小刘和小王。他们对我倒是蛮欢迎的，在枯燥的守候中，在4个男人的世界中，增加一位女性无疑是一种调剂。我常常帮他们做一些杂务，像打扫卫生啦，买早点啦，洗衣服啦，没多久，这4个人都成了我的铁哥们儿。

　　时间一天天过去，这天我回报社述职，忽然接到小黑的电话：“秋姐，飞贼现身了！”

　　“真的？在哪儿？”我声音发颤地问。

　　“真的是飞贼！轻功极佳！他在攀登18层楼房时我们都看呆了！”小黑的语气中透出他的激动：“我们录下了他向楼上飞升的镜头，公安局正在观看，冀队长让你快去。”

　　我迅速赶到公安局会议室。屋内拉着厚厚的窗帘，正在播放飞贼的镜头，看来是刚开始。冀大头示意我在他身旁坐下。前边，公安局的四五个头头都聚精会神地盯着投影屏幕。录像不太连续，飞贼的身影突然之间出现在银幕上，是在一幢高层住宅的底部，这时，镜头有些摇动，聚焦也不太清晰，估计监视组的人此时正手忙脚乱地调整摄像镜头。随之影像清晰了，飞贼也开始飞升，那是真正的飞升，他用手在窗台上轻轻一按，身影就“嗖”地蹿出了摄像机的视野。镜头迅速向上拉，又捕捉到他的身影，他再度用手轻轻一按，身体又“嗖”地飞升。短短几十秒钟，已飞升到18层楼房。他贴在窗户上略略鼓捣一下，便拉开窗户闪身进去。

　　会议室里寂无声息，人们都看呆了。如果不是亲眼所见，没人相信世上竟有这样的轻功！局长让把录像调慢重播，反复地重播。飞贼身材中等偏高，蒙着面，看不出面容和年龄，给人的感觉是一个中年男子。他的动作轻盈曼妙，潇洒灵动，比宇航员在月球上的纵跳还要轻灵。老公安们低声议论着：“不可思议！真神了！”

　　仔细看着录像，我总有一种似曾相识的感觉。也许是那轻盈的身态使我瞬时上溯到16年前，想到了大漠中的奇遇。我对冀大头说：“请他们把录像中的足部放大。”足部放大了，似乎是赤脚，但仔细看是穿着鞋子，鞋很薄很柔，紧紧箍出脚的外形。我低声告诉冀大头：“我在沙漠中遇到的那个奇人就穿这种鞋子！”大头悄声问：“你能记得准？”这一问反倒让我犹豫了，我迟疑地说：

　　“我想我记得准，但……毕竟是16年前的事了。”

　　局长的耳朵很尖，听到了几排座位之外的低语，回头对我们说：“秋记者有什么见解？大声说嘛。”

　　我脸红了，不好意思站起来回答，毕竟我的揣测太近神话。冀大头站起来，笑道：

　　“秋记者说，16年前她在沙漠中遇到的那个奇人就是穿的这种鞋子，不过她拿不准。”

　　局长沉吟一会儿，半开玩笑地询问：“也许奥妙在鞋上？喂，如今科学这样发达，能不能造出这样的飞行鞋？”

　　片刻沉静之后，一个戴眼镜的男人说：“绝不可能。从飞行原理上说，摆脱地球重力无非两个途径：一，用机翼或翅膀在空气中产生升力；二，反向喷射以造成反冲力。这种小小的鞋子哪一条也达不到。”

　　冀大头悄悄告诉我，发言的是技术室的苏博士。局长微带嘲弄地说：“我的博士先生呦，你这是逼我相信轻功？因为这名飞贼飞升的镜头明摆着嘛！这可不是电影特技，没有细钢索在上面拉他。”他沉下脸说：“一定是某种未知的科学手段！那两个途径说不通，你给我找出第三种解释！”

　　有人走进来，递给局长一封信，局长草草浏览后脱口大骂，然后他恨恨地说：“是飞贼的信，寄来了焦秘书长昨晚失窃财产的清单。有多少？咱们不吃不喝，十辈子也攒不到！”进来的那个人轻声问了句什么，局长怒声说：“立即转反贪局，所有人一视同仁！”

　　会议室静默着，但人们都在目光中交换着笑容。局长察觉到了：“你们都很钦佩这名飞贼，巴不得他多偷几家，是不是？”人们笑着，没吭声，冀大头大声说：

　　“是！”

　　人们哄地笑了，局长也笑，但随即认真地说：“不过飞贼还是要抓的，别忘了咱是公安。让他在s市为所欲为，当公安的也太没面子啦。”

　　散会后，冀大头拉我坐上他的警用三轮摩托：“例行程序，对失主调查取证。你也去吧，看看秘书长大人的嘴脸。”他幸灾乐祸地说。

　　焦秘书长在办公室里接见了我俩。一张巨大的台湾红木办公桌，桌上放着文件夹、白铜镇纸、白铜笔筒和两面夹叉的小红旗。我们坐在沙发里，等秘书长处理完政务。一个个工作人员聆听指示后悄悄退出去。秘书长戴着金边眼镜，衣着得体，不苟言笑，不过他的目光深处分明有一丝恐慌。最后一名工作人员退出后，秘书长转向我们，亲切地说：

　　“二位有什么事要我做？”

　　冀大头毫不客气地掏出一台小录音机，按下录音键，放在办公桌上：“我可以录音吗？”秘书长显然一愣，旋即神态恢复正常，点点头。冀大头开门见山地问：

　　“听说昨晚秘书长府上失窃了，丢失了很多贵重东西。是吧？”

　　“没有呀。”秘书长笑道：“再说，我家没有什么贵重东西。”

　　“是——吗？”冀大头拉长声音说：“那么这名飞贼寄来的清单肯定是无中生有了。我想也是嘛，秘书长一向清廉，怎么会有那么多金项链、金戒指、名烟、名酒和存款呢？”

　　秘书长目光中闪过一丝怒气，是恐惧夹杂着愤怒。无疑他感到恐慌，因为飞贼捅出的这个漏子看来难以捂住，但他还是不能忍受一个小警察对他不敬。冀大头仍不放松：

　　“按惯例，我们应到失主家现场勘察。请问可以吗？”

　　秘书长生硬地说：“谢谢，但我家没有失窃，不用劳烦你们了。”

　　“好，那就免了。不过，我会派两名手下保护秘书长的住宅，直到反贪局接手。反贪局当然不会听任一个盗贼污蔑秘书长，他们一定会加快调查，还你的清白。再见。”

　　他伸手拿过录音机，转身走出秘书长的办公室。我和他一起下楼，一直似笑非笑地看着他。他奇怪地问：

　　“你贼兮兮地笑什么？”

　　“我高兴呀，10年前那个嫉恶如仇的冀大头还没有变。”

　　“当然不会变。你们这些记者老戴着眼罩看人，实际上这个世界上好人总是大多数。”他显然想到了焦秘书长，粗鲁地骂道：“这个王八蛋！大伙早就知道他不是东西，反贪局的老吕私下告诉我，他们早就盯上他啦。”

　　傍晚，我开着“都市贝贝”离开监视点。这个监视点后天就要撤了。因为飞贼来过一次后不大可能再来光顾。不过这不是撤退，是凯旋，因为他们已经取得重要的录像资料，老齐、小黑他们都乐得不知高低。

　　我在便宜坊停下车，这是一家低档饭店，不是北京的便宜坊烤鸭店。店里的家常饭很有特色，像羊肉汤面、八宝粥、刀削面，味道都不错，也很实惠。我是一个人独自生活，常在这儿打发晚饭。

　　我要了一杯饮料，两碟小菜，一碗羊肉刀削面，坐在角落里吃着，一边打量着店内的食客，这种打量是下意识的，是一个记者的职业性习惯。店内熙熙攘攘，座位很挤，服务员在人和椅子的缝隙中穿行。顾客大都是平头百姓，拉板车的，小商小贩，工人和出租车司机，他们大都要的是大碗面，稀里呼噜地吃完，吃得美美的。作为一名记者，我参加过不少盛宴，领教过山珍海味，羊鞭牛冲，蝎子王八……但只有在这儿，我才发现了吃饭的真谛，吃饭的乐趣。

　　我讥讽地想，那位有83条项链、54只戒指的焦秘书长，今晚怕不会吃得这么舒心吧。

　　就在这时我无意中看到“那个”人，一个四十一二岁的男人，衣着普通，脸颊上满是青色的胡茬，两道眉毛离得很近。他面前是一碗大号的羊肉泡馍，已经快吃完了。一看见他，我便猛然抖动一下。以后我才知道，这种抖动是因为他唤醒我的潜记忆：16年前大漠中的奇人，两道离得很近的眉毛，大胡子，公安局录像带上那张蒙着面纱的侧影……

　　当时我并没有意识到这些，只是感到莫名其妙的亢奋，有一种掉入时间隧道的感觉，有一种久违的酸酸的熟悉感。那人虽然处于市井之中，但身上有无形的冷峻气质，把他从凡俗的背景中凸显出来，隔离开来。我紧紧地盯住他。他吃完了，起身往外走，两个冒失的中学生匆忙跑进来，一个男孩在椅子上绊了一下，撞到他身上，那个男子伸手扶住了男孩，自己的身体则瞬间横移两尺，没有与男孩撞在一起。

　　男孩嘿嘿笑着，说一声“对不起”，跑去买饭了，那个男人走出门。店里的食客似乎都没注意到那人异常的敏捷，埋头忙于吃饭。但我的目光再也无法从那人身上移开，我丢下桌上的饭菜，悄悄地跟了出去。

　　在傍晚的街道上，那人落寞地走着，步幅不大，但步态极为放松。我有一个强烈的感觉，他就像一只捕食前的猎豹，有意放慢步伐，但只要愿意，他能在半秒钟之内恢复他惊人的速度。

　　16年前的那次奇遇慢慢浮出记忆的水面，我越看越觉得他像那位胡须满面、眉毛很近的奇人。我不相信有这么巧的事，也许是这几天我对破案过于投入，把自己的脑袋搅糊涂了？

　　我悄悄跟在后边，走过一条街。忽然有人惊呼，十几步外，一家商店的匾额正向下跌落，霓虹灯光碰碎了，爆出一串火花。下面有一对恋人，正偎依着观看橱窗，没注意到头顶的危险。行人的惊呼还没落，我前面的那个男人一纵而至，用手挡开下落的匾额，顺手扯断匾额上挂着的电线，一言不发，转身离去。那一对恋人还没弄清是怎么回事，傻傻地愣着。刚才惊呼的路人看到那人的身手，惊得大张着嘴巴。男人已走远了，我紧追几步截住他。他的脸上被划了一道小口子，袖子上落了一些灰尘，我惊问：“你受伤了？”那人摸摸脸颊，冷漠地摇摇头，立即越过我走了。

　　我盯着他的背影，只有到这时，我才把刚才的情况在脑海中拼出来。匾额落下时，那个男人还在10米之外，他确实是一步跨越了10米。我仔细回忆着，确认自己当时没看错。

　　看来，上天真的把难得的机遇给了我：我前面这个男人，很可能就是飞天大盗步云飞，也很可能就是16年前我在大漠深处遇到的奇人。

　　可惜刚才我忘了观察他的鞋子。我紧追两步，但那人已拐进一幢高楼。我追过去，那人没乘电梯，打开人行梯的房门进去了。等我跟进去时，楼梯上已空无一人。我急急追了一层，仍然没有那人的踪影。

　　我立即退出大楼，飞跑到街对面，向上仰望着。依我的直觉，这名飞天侠盗如果住在这幢高楼里，一定会选择高层的楼房，那样比较安全。果然，片刻之后，很高的楼层上的一扇窗户亮起了灯光，一个人影在窗帘处晃了一下。那是从上数的第二层，我数了数，自下而上是第18层。

　　那晚剩下的时间里，我努力查明了，刚才亮灯的单元是1817号，又从楼房管理员那儿摸到一些情况。这是一幢商住楼，7层以下是写字间出租，7层以上是单元房。1817房住了一个单身男人，刚租房屋才半个月，租期半年。那人叫卜明，42岁，登记册上写的是从新疆来。

　　我没有惊动他，在1817号房门前踟蹰片刻，悄然离去。从那以后，这儿成了我的常来之地。我常在楼下仰望1817号的灯光，有时也上到18楼，悄悄打量着那扇永远关着的房门——房门后关着多少神奇啊。这一切我做得很小心，从没惊动这位奇人。而且，我对铁哥儿们冀大头也牢牢把守着这个秘密。

　　两天后的一个晚上，冀大头来我家闲聊。他说焦秘书长已经“进去”了，反贪局落实他贪了100多万，这个数目够他吃一颗枪子了。又说，对大盗步云飞的追捕之网正在拉紧，四面八方的压力太大，再不把他缉拿归案，公安局没办法交待。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第4章 步云履(3)


　　我佯装无意地问他：“侠盗步云飞的隐身之处找到了吗？”他说还没有，不过警方又设了几处监视点，还备了直升机，准备在作案现场逮住他。我忙说：

　　“可不能开枪！不能打伤他。”

　　“放心吧，公安们心中都有杆秤。”

　　他的手机忽然响了，一个沙哑的嗓音喜不自禁地喊着：“冀队长，我把他打伤了！我把飞贼打伤了！这会儿他掉到窗户外了，快让你的人抓住他！”

　　冀大头迟疑地问：“你是谁？”

　　“听不出来？”对方恶意地嘲弄，“老别，别主任。你派的人正在我家对面的楼上蹲坑嘛。妈的，自从老焦出事后，我找人在家埋伏了十几天才打到他！”

　　冀大头沉着脸问：“你哪来的枪支？你有持枪许可证吗？”

　　对方哑声笑起来：“冀大头，我有枪没枪关你屁事！”他狂妄地说：“有本事你随后到法院告我吧。闲话少说，快让你的人抓住飞贼，否则我告你内外勾结！”

　　对方挂了电话，冀大头没有耽误，随即挂通了监视点的电话。老齐愧然说，飞贼确实现身了，不过在现身时他们没发现，后来听到了枪声，又见一个人影飘飘摇摇地从10楼上掉下来，这会儿小黑他们3人已去搜捕。冀大头断然命令：

　　“不许朝他开枪，听见吗？宁可让他跑掉也不准开枪。还有，若发现他受伤迅速送医院抢救。”

　　“知道，你放心吧。”

　　冀大头匆匆告辞，开上警用摩托走了。我没有跟他走，这回我另有打算。我开上都市贝贝，迅速赶往步云飞的隐身之处，把车停在街上的黑影里，一眼不眨地盯着1817号单元。屋里没开灯。少顷，一个身影忽然从空中出现，贴上1817号的窗户，很快闪进屋内，窗帘合上了，屋内亮起微弱的灯光。

　　我没有耽搁，立即进了大楼，乘电梯来到1817号房门前，轻轻地敲门：

　　“步云飞先生，步大侠！”没人应声，我坚决地敲下去，“步先生，我是来帮你的，我知道你受伤了，刚从窗户进来。我是16年前在塔克拉玛干沙漠中与你邂逅的那个小女孩，你还记得我吗？”

　　也许是最后一句话打动了他，门开了。他没穿上衣，胸前血迹斑斑，桌上扔着纱布、绷带和药品。他神色疲惫，但目光仍十分锐利，冷静地盯着我，似是在辨认我是不是16年前那个小女孩。我心疼地看着他的伤口，低声说：

　　“我来帮你包扎。”

　　我扶着他坐在在椅子上。伤口不大，但位置十分危险，就在左心室的上方，只要子弹往下几毫米，也许他就没命了。我仔细检查，发现伤口是前后贯通的，子弹肯定没留在体内，这使我松了一口气。我迅速止了血，撒上消炎粉，包扎好，又喂他吃了抗菌素。在我做这些事时，步云飞一直不声不响地打量着我，这时他说：

　　“16年前……”

　　我嫣然一笑：“16年前，塔克拉玛干沙漠一个沙丘顶上，我喊你胡子爷爷，劝你上车。你告诉我别担心，又说汽车走得太慢。后来，你在车后跟了二十多千米，对吗？……两天前，你从便宜坊饭店出来，伸手挡住一块落下的匾额，那时我就认出你了。”

　　步云飞（这肯定不是他的真名）点点头，冷峻的面容上绽出一丝微笑。我扶他上床，脱下鞋子，柔声说：

　　“你休息吧，我守着你。你放心，这个地方警察不知道。”

　　步云飞放心地闭上眼，他失血过多，精力损耗过甚，很快入睡。我坐在床头，带着柔情，看他连在一起的眉毛，刀劈斧削般的面庞，青色的络腮胡子，宽宽的肩膀和强壮的肌肉。我心情怡然，脑子空空的，只有一个感觉，那就是，能照顾他、保护他是极大的幸福。

　　我忽然瞥见他的袜子——不是袜子，是鞋子。刚才我已为他脱了鞋子，但这是第二层鞋子，质地又薄又柔，紧紧箍在脚上，就像是质地稍厚的弹力丝袜，只是脚底较厚。这就是我16年前看到的那双鞋，是我在公安局录像带上看到的那双鞋。

　　镇静剂起作用了，步云飞睡得很熟。我站在他脚这一头，内心紧张地斗争着。我已猜到，步云飞身轻如燕的奥妙就在这双鞋上——我回忆起刚才扶他走路时，他似乎没一点重量——我想把鞋子脱下，看看它到底是什么神奇玩意儿。但我知道这是步云飞的不传之秘，我的鲁莽也许会惹他翻脸的。

　　终于，可恶的好奇心占了上风。我悄悄脱下他的一只鞋子，放在桌上，再脱下另一只。转过头，我愣住了，我放在桌上的那只鞋子在半空中飘浮，稳稳地定在那里。我把第二只鞋子托在手上，轻轻抽回手，那只鞋子也稳稳地停在那里。我轻轻按按它，鞋子下降到新的位置又稳住了。

　　两只鞋子在我眼前飘浮，完全违背了物理规律。太神奇了，我就像在梦中。我忽然蹲下，脱下自己的女式皮鞋，穿上这两只魔鞋。鞋子里还带着那个男人的体温，鞋的弹性很好，紧紧箍住我的纤足。我试探着站起身，立即觉得自己失去了重量，走一步，轻飘飘的。我试着跳了一次，“嗖”地一下，我的身体像火箭一样上升，“嘭”地撞到天花板。我惊叫一声，身子倾斜了。这时，失去的重量似乎又回来了，至少是部分回来了，我从天花板摔下去，跌得七荤八素。

　　我狼狈地坐起来，思索着刚才的经历。无疑，这是一双极为神奇的魔鞋，它能隔断地球的引力，不过只是在你身体直立时。如果身体倾斜，重力仍能部分作用到你的身上。

　　我小心地站起身，在地上行走和纵跃。这回我拿捏得很准，没让身体倾斜。我轻盈地升空，摸到天花板，又轻轻地落下来。很快我就掌握了魔鞋的诀窍，可以行走自如了。我走到窗前，按捺不住自己的愿望，真想跳到18层楼的空中去试一试。不过我毕竟还缺乏这样的胆量，再说，屋内还有一个伤员需要我照顾呢！

　　我脱下魔鞋，又轻轻地为他穿上。因为我知道，这个男人一定很看重这个秘密，如果醒来后发觉失去了魔鞋，他一定会发怒的。鞋子穿好了，他还没有醒来。我坐在床边，出神地端详着他。现在他的神奇已经部分褪色——他也是一个凡人啊，只不过有一双神奇的魔履而已——但我仍对他充满景仰。他从哪儿得到的魔鞋？为什么偏偏是他有了这个不世奇遇？他在大漠深处的生活是怎么度过的？他为什么告别隐居生活？是仁者之爱使他愤然出世，行侠仗义除恶扬善吗？

　　我浮想联翩，几乎是下意识地俯下身去，吻在他的热唇上。

　　身下的动静把我惊醒，我发觉自己是伏在步云飞的胸膛上。我睡眼惺忪地抬起头，见步云飞正冷静地看着我。天已经大亮。我脸红了，难为情地咕哝道：“昨晚我也太乏了，步先生，我为你准备早点吧。”

　　步云飞安静地看着我，忽然说：“为什么不喊我胡子爷爷呢？”

　　我红着脸没有答话，但心中甜甜的，这句话把两人之间的关系一下子拉近了，16年的缘分啊！我到厨房去做了早点，喊他吃饭时，很自然地改了称呼：

　　“云飞大哥，吃饭吧——不，你不要下床，就在床上吃。”

　　我说，吃完饭我就为你找医生，我知道你不会去医院，我要找一个能保密的熟医生。云飞大哥摇摇头说：“用不着，这点小伤我会扛过去的，你看我今天精神好多了。”我再三劝他，他一直不松口，我只好勉强顺从他，打算一会儿出去为他求药。

　　步云飞在床上吃完早饭，我一直坐在旁边，痴痴地看着他，他忽然说：“昨晚你曾脱下我的鞋子？”

　　我再度脸红，心想那时他原来没睡着啊，我十分狼狈，因为昨晚我的行为确实不像一个淑女。不过看来云飞大哥并没有发怒，对我昨晚的小鬼祟很宽容。云飞大哥猜到我的心思，说：“昨晚，我确实睡熟了，可能你喂我吃的药中有镇静剂。不过，这双鞋已成我身体的一部分，熟睡中我也能随时感觉到它。”

　　我无法按捺自己的好奇心：“这双神奇的魔鞋……你从哪儿得到的？如果不方便说——你不要勉强。”

　　云飞大哥凝望着远处，很久才回答：“偶然的机会罢了。20年前我遭遇过人生的最大挫折，我那时年轻冲动，一怒之下，决定到沙漠中找一个绿洲终生隐居。我进了塔克拉玛干沙漠，遭遇到一场沙暴，几乎送了命。沙暴过后，就在我藏身的沙丘底部，有一双亮光闪闪的鞋子半埋在沙土中。它们是鞋底朝上埋着，等我把它拽出来，惊奇地发现它们能随意悬浮在空中……后来的事就不必细说了。我穿着这件绝世奇宝，在沙漠里游荡了十几年，后来我想，总该拿它为世人干点事情吧，于是我就离开了沙漠，在各个城市飘荡。”

　　“太不值得了！”我脱口而出。

　　云飞大哥扬起眉毛：“你说什么？”

　　虽然从没想到我竟会批评自己极端景仰的大侠，但我仍说下去：“太不值得了！你用这件奇宝去惩治贪官，那就像是用干将莫邪宝剑剁猪草。”我诚恳地说：“当然你干的是好事，但那群蛆虫的存在是一种社会现象，不是一朝之间能消除的，更不是一个人就能消除的。也不必对他们过于耿耿于怀，这些蛆虫绝不会长命的，很快，社会正义会惩治他们。但你知道你所持有的是什么样的宝贝吗？”

　　云飞没答话，安静地等我说下去，我接着说：

　　“很显然，这双魔鞋能隔绝引力。要知道，引力是宇宙中最奇特的力，现代科学已把电磁力、强力、弱力都统一在一个公式中，唯独引力不肯就范。引力很微弱，只有电磁力的十亿分之一，但它是长程的，任何东西都不能隔断它，它会一点一滴累积起来，成为宇宙中最强大的力。它能造成空间畸变，甚至物质坍缩，那时连光线都逃不过它的吸引。”我再次强调：“没有物质能隔断引力！世上有电的绝缘体，热的绝缘体，但没有任何东西能隔断引力。”

　　云飞平静地说：“有——就是它。”

　　我喊道：“所以它才越发珍贵嘛，它可能来源于一种全新的理论，可能来源于比我们先进10万年的科技社会。顺便问一句，你知道这双鞋的来历吗？你听没听过外星人来过沙漠的传说？”

　　云飞摇摇头，于是我向他转述了吐哈讲的传说，讲了那个纵跳如飞的外星人，他死于一种外星寄生生命，而这些寄生生命又被边防军烧死。“我本来并不相信这个传说，但看到这双魔鞋后，我想也许这是真的，也许那个外星人死后留下了他的‘无重力飞行器’。”

　　“无重力飞行器，”他沉吟着，“你的猜测也许是对的。”

　　“你想想，如果地球科学家能得到这个样品，他们会多高兴，也许这件宝贝会使地球科学一下子飞跃一万年！飞机啦，火箭啦，都会成为过时的废物，星际航行会变得比骑自行车还容易！”

　　显然我的话打动了他，但同样明显的是，他不会轻易放弃他的宝贝。他没再说话，疲倦地闭上了眼。

　　像所有单身男人一样，云飞大哥显然不善于照顾自己，冰箱里空空如也，厨房里只有一些方便食品。上午我出去采买，开门前我还在忖度，该如何向邻居解释自己的身份？但很快发现自己的担心是多余的。正所谓小隐隐于山，大隐隐于市，云飞大哥把隐身之地选在这儿太聪明了。这儿的住户都是短期的，个个忙于商务。在楼道和电梯中无论碰见哪个人，都礼貌地点头招呼，但没有人做深一步的交谈。

　　我在步云飞的公寓里待了几天，白天照顾他，晚上蜷在沙发中睡觉。云飞话语极少，这肯定是多年独居养成的习惯。他与外界没任何交往，案头上放的电话机上积满灰尘，显然从未使用过。他常常眉峰微蹙，望着远处，目光的冷漠中透着几分孤凄，这份孤凄让人心疼。显然，我是多年来第一个走进他生活圈子的人。由于16年前那点特殊的缘分，他已建立起对我的完全信任——我偷偷脱掉他的魔鞋，他也没对我生疑——甚至眷恋。每当我在屋内忙碌时，他常常默默地注视着我，目光跟着我游动。

　　他的伤口恢复很快，最后一次换药时，我开始为将来考虑了。他已经不需要我的照顾，那么——我该怎么办？我会回报社上班，然后常来探望他。我将保留他的钥匙。可能某天开门进来时，会发现屋内空无一人，茶几上留着一个纸条：“天云小姐，我已经走了，天涯萍踪，永世无缘再见……”

　　想到这儿，我脱口喊出：“不！”我不能失去他！可是，我真的已下定决心跟他在一起？我连他的真实姓名还不知道呢。步云飞听见我的低呼，扭回头，疑惑地看着我。我的脸刷地红了，笨口拙舌地解释：“没什么，我走神了。”步云飞安静地扭回头。

　　我告诉自己，不要犹豫了，实际上我已经不可能离开这个男人，我想他也会喜悦地接纳我。现在只剩下一个问题，是我把他拴住——让他回到人类社会中过正常人的生活；还是他把我拴走——跟着他浪迹天涯？

　　几天没同冀大头通话，我想该给他打个电话了。我的手机早已没电，为了保密，我没有用屋内电话，走到街头打了电话。冀大头在那头大呼小叫地喊：

　　“我的大小姐，这两天你躲哪儿去了？你爸妈急死了，说你手机不接，家里电话不接，报社也不知道你的行踪。我还以为你被飞贼绑架走了，或者已经牺牲了呢。”

　　我知道自己这几天的行为反常，只好骗他：“不是，有人介绍了一个朋友，谈得比较对路。”

　　“进展神速，对不？”冀大头在电话那头坏笑着，“什么时候发喜糖？”

　　我没心去解释，忙问：“那边怎么样了？”

　　可能因为是在电话中交谈，冀大头含糊地说：“没进展。那人失踪了，他肯定受了伤，在现场发现大量血迹，也可能他已经不在人世。”

　　他的声音很沉闷，我只能轻描淡写地劝慰：“不会的，他不会这么容易就送命的。那个姓别的什么主任呢？”

　　冀大头恼火地说：“那个王八蛋！他确实能量很大，对他的非法持枪我只能短期拘留，现在已放了。妈的，他还是狂得很，到处吹嘘他打伤飞贼的功劳，好像成了除暴安良的英雄！”

　　“好啦，我还有事，下次再聊吧。”

　　冀大头奇怪地说：“怎么，你对采访不感兴趣啦？”

　　“哪能呢？忙过这两天我会去找你的。再见。”

　　回到1817号房，打开门，见云飞自己下床了，独坐在窗前。我说：“云飞，你的身体还很弱，怎么起床呢？”云飞说：“不要紧，我已经基本恢复了。我想洗澡。”我迟疑片刻，说：“好吧，伤口已经结痂了。”我到卫生间为他调好热水，准备好毛巾、沐浴液，出来又为他找了换洗的衣服。我说：

　　“让我照护你洗吧——你可以把我看成你的护士。”

　　“不，谢谢，我能行。”

　　我没有勉强他，说：“那好，你把外衣脱在外边。”

　　我帮他脱下外衣，脱下魔鞋，送他进卫生间。水声在屋内哗哗地响着，我捧着那双魔鞋出神地端详。它的质地像是皮革，但显然又是金属，手感柔润，锃光明亮。当我把魔鞋倒放时，它显出相当的分量，至少有七八双皮鞋那么重；平放后重量在刹那间消失。我再度在心中赞叹，这双魔鞋太神了！真该把它交给科学家啊！

　　卫生间门开了！步云飞裹着浴巾走出来，浑身热腾腾的。我帮他穿好衣服。洗澡洗去了他的病相，他显得轩昂深沉、英姿飞扬。他忽然捉住我的手——这是几天来他第一次主动的接触，低声说：

　　“天云，请坐下，我有话对你说。”

　　我顺从地坐下，心怦怦地跳着。

　　“天云，我的伤好了，我该走了。”

　　我幽幽地说：“我知道，我猜出你要同我告别。但是，你不能留下吗？为我留下？”

　　他略带歉意地说：“老树不能移栽。我已习惯了漂泊生活，让我扎下根一辈子不挪窝，我会闷坏的。”

　　“那么，我跟你走，跟你到天涯海角！”

　　他定定地看着我，轻轻摇头：“不行，你不会习惯这种生活，很快你就会厌倦的，再说也太危险。还是让我们告别吧，以后，有机会我会来看你。”

　　我凄然说：“不必安慰我，我知道你一走就不会回头了。不必多说，让我陪你这最后一夜吧。”

　　我安顿他睡下，又把沙发上的枕头和毛巾被搬到他的床上。

　　一夜缱绻，我在他的怀中入睡了。凌晨醒来，看见他已醒了，目光如冬夜中的火炭。我吻吻他，柔声问：“你在想什么？”

　　云飞没有回答我，只是胳臂加大了力度，紧紧拥住我。良久，他忽然问道：“真像你说的，魔鞋对科学家很重要吗？”

　　“当然！它一定会帮助科学家打开重重铁门，我想它的重要性不亚于普罗米修斯为人类盗来的天火。”

　　他说：“它已成了我身体的一部分，我离不开它。”

　　我柔声说：“我知道，我不会勉强你。”

　　他低头吻吻我：“睡吧，天还早，睡吧。”

　　我真的睡着了。这一觉一直睡到天光大亮，是云飞把我推醒的。他斜倚在床背上，用手指轻抚着我的脸，看他的表情，显然已做出了重大决定。他说：“云，我已经决定了，我在s市再多待一天，你带着这双鞋子去找一位顶尖科学家，问问他的意见。以后究竟怎么办？再说吧。”

　　我乐坏了：“真的？你太慷慨了！我知道这个决定对你是多么不容易。20年来，你恐怕从未和魔鞋分开过吧。云飞，你放心，我一定会在晚6点前赶回来，原物璧还。你真的相信我吗？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第5章 步云履(4)


　　我高兴得说话颠三倒四，云飞笑微微地看着我，忽然冒出一句：“可惜只有一双魔鞋。”

　　我知道他的意思，他是想和我一块儿行走江湖，双飞双栖呀。我把他的脑袋搂到胸前，泪珠痛痛快快地滚下来。

　　我没有耽搁，立即开上我的“都市贝贝”赶往西京大学，那儿有一位全国闻名的材料专家苏教授，我采访过他，是一位正直睿智、脾气稍稍古怪的老人。苏教授在他的实验室里，还没开始工作。我闯进去，关上房门，直截了当地说：

　　“苏教授，我给你带来一件宝贝，你见到它一定会喜出望外。不过我有三个条件：第一，今天让所有工作人员放假，只允许你一人研究它；第二，绝不许损坏原件；第三，今天5点前一定还给我，并终生保守秘密。你答应吗？”

　　他狐疑地看着我，也许他认为这个年轻女记者有点疯癫，但他终于做出决断，断然说：

　　“我答应。”

　　“你要起誓！”

　　老头正言：“我的答话就是誓言！”

　　这句话反倒让我对他完全信服了。我说好吧，现在请你清场吧。苏教授喊来助手，宣布放假一天，让人员赶快离开实验室。助手狐疑地打量着老头，打量着我，不过仍然执行了他的命令。一阵忙乱之后，偌大的实验室里只剩下我们俩，我从贴身衣服里掏出那双魔鞋，玩了两个简单的戏法：先让鞋子在空中飘浮，又穿上鞋子纵身摸摸天花板。苏教授是行家里手，自然是一点就破，他死死盯着魔鞋——真该让云飞大哥来看看他的馋相！——喃喃地自问自答：

　　“它能隔断重力？不可能！不可能！”

　　我笑嘻嘻地说：“它当然是可能的，因为它正在你眼前飘浮。”

　　“当然！当然！”他一把抢过魔鞋：“我要抓紧时间研究它，你请自便吧。”

　　他一头扎进仪器堆中，对鞋子作x光衍射、透视、金相观察，以及种种我不大懂得的检查。有些机器难于一人操作，他只好请我做助手，但又忍不住厉颜厉色地训斥我，嫌我手脚太笨。一直到中午时，他才不再折腾我，一个人在显微镜前聚精会神地观察。我已经饥肠辘辘了，但估计这个主人不会为我准备午饭，就快步到街上买些小吃，又快步赶回来。我喊：“苏教授，吃过饭再工作吧。”苏教授不耐烦地喝道：“你自己吃吧，不要来打扰我！”

　　我不再打扰他，坐在角落里想自己的心事。我想，我和云飞之间的缘分真的就此割断？我不愿成为他的累赘，他的那句话已说得够清楚了：如果有两双魔鞋该多好！那样就会有一对轻功超绝的夫妻大侠并肩浪迹江湖，升天入地。可惜——只有一双。我知道他是野惯了的人，不愿勉强他为我剪去翅膀。

　　那么，我就揣好这份爱，守在s市耐心等他吧，也许当年纪老迈、白发苍苍时他想落叶归根，那时我将成为他的根……苏教授把我从冥冥中推醒，他满面疲色，表情严肃。我小心地问：

　　“怎么样？”

　　他摇着白发苍苍的头：“毫无眉目！我只是弄清了，对引力起隔断作用的是鞋底夹层里一层5毫米的物质，但它不是人类所了解的任何物质，不是合金，不是有机物，不是纳米和微米材料……其实这个结果我早料到了，你一拿来我就料到了。”

　　“它——对科学有用吗？”

　　“当然有用！它是万年难逢的至宝。我不知道它的出处，但我相信它只能是高度发达的外星文明遗留在地球上的。不过——可能短期内无用，几百年几千年无用。你可以想象，如果把航天飞机交给鲁班，把电脑交给祖冲之，他们能从中得到什么裨益？科技水平的差异太远了！”

　　我失望地说：“那么……”

　　他热切地说：“也不能灰心！也许精诚所至，金石为开。能把它留下吗？你应该把它留下，我会邀请全中国、全世界水平最高的专家来研究它，一代一代地研究它，相信总有一天，人类会破译它的奥秘。”

　　我带着歉意说：“我知道你说得对，但我不能对它的主人失信。”我补充道，“不过我会再劝他公开这件宝物，我一定尽力劝他。”

　　已经快5点了，苏教授恋恋不舍地交还魔鞋，我真不忍心看他怅然若失的样子。不过，为了对云飞守信，我还是离开了实验室。

　　把“都市贝贝”开到云飞住的大街，眼前的景象使我忽然一阵晕眩。五辆警车停在大楼下，100多名武警虎视眈眈地守候着。天上传来隆隆声，一架直升飞机刚刚赶来，在街区上空盘旋。我的心掉进冰窖里，云飞已陷入重重包围，这都是因为我，他是为我晚走了一天，而且——他此时没穿魔鞋！我把“都市贝贝”停在警戒圈外，把魔鞋揣进内衣里，用力往里挤。警卫拦住我，但这当儿我看到了冀大头，便大声喊起来，冀大头走过来，把我拉进警戒圈内。

　　看来这是武警和公安的联合行动，冀大头显然是现场指挥。但指挥车旁有一位公鸭嗓在喊叫，而冀大头目光阴沉，怒冲冲地瞪着那人。那人的嗓音很熟悉，我想起来，是那位自称别主任的狂妄家伙，他正在向战士鼓动：

　　“他一露头就开枪，不要犹豫！这是一名作案累累、恶贯满盈的飞贼，一定不能让他逃跑。听着，谁打死飞贼，我姓别的自掏腰包奖励10万元！谁要是徇情卖放，我一定让他蹲大狱！”

　　最后一句话显然是对冀大头说的。冀大头眼中冒火，却无可奈何，毕竟那人说步云飞是作案累累的飞贼，这一点没有说错。对步云飞的敬重和徇情是上不得台面的。场面闹哄哄的，看来进攻马上就要开始，我急急拉上冀大头向楼内跑：

　　“快，我去劝他出来投降！”

　　冀大头欣喜地说：“好，这是唯一可走的路！”

　　急迫间，我没有想到冀大头为什么会相信我能劝降。后来我才知道，正是我暴露了步云飞的行踪。我忽然匿踪七八天，引起冀大头的怀疑，因为他知道我不是做事虎头蛇尾的人，更不会为一个新结识的男朋友就把步云飞一案扔到脑后。唯一可能的是——那名男友就是步云飞本人。于是他查出我打电话的公用电话点，以此为突破，拉下对步云飞的追捕之网。他没想到的是在逮捕行动中插进来姓别的这个家伙，看来这位别主任是决心把步云飞置于死地了。

　　大楼内各个楼层间都有战士在警戒，7楼以下的公司职员和7楼之上的住户都好奇地从门缝里观看。我们乘电梯赶到18层楼，这儿的战士和武警更多。冀大头喊：“让开，让开，让这位秋记者进去，她是同飞贼谈判的！”他拨开警卫，我掏出钥匙，哆哆嗦嗦地打开房门，飞快地闪身进屋，随手关上大门，上了锁。

　　云飞正叉着手在窗前观看，赤着脚。他回过头看着我——我真不敢直视他的眼神！那是无奈，是一头被困铁笼的猎豹的无奈；也是苦楚，因为他信任的女人骗走他的宝鞋，又引来抓捕的警察。我一边从贴身衣服里掏出魔鞋，一边向他走去：

　　“云飞，不要用这样的目光看我。”我苦声说，泪珠淌满脸庞，“我不是那样的女人，我没有骗你。这是你的魔鞋，你快穿上它逃走吧。我为你挡住警察。”

　　步云飞脸膛一下子亮了！也许“我是清白的”这件事比他的生死更重要。他没有多说话，接过鞋子，迅速穿上。我焦灼地说：

　　“但你能跑掉吗？那么多枝枪在下边瞄准着，还有直升机！”

　　我清楚魔鞋的法力是有限的，它只能隔断重力，并不能提供飞升的动力。穿上它只能“纵跳如飞”，而不能真正飞翔。它怎么可能帮云飞逃脱铁桶般的包围呢？云飞没有丝毫惊慌，低头在鞋上摆弄片刻，抬头深情地说：

　　“秋天云，我永远记住你！”

　　他纵身跃上窗台，下边立即传来公鸭嗓的声音：“他已经出来啦！开枪！快开枪！”

　　步云飞长笑一声，双臂一振，像火箭一样倏然射进夜空！他飞得极快，直升机根本来不及做出反应。在飞升途中，他还好整以暇地拨了一下直升机的尾部，直升机在天上滴溜溜转起来，好久才重新控制好平衡。这时，步云飞已在夜空中彻底消失。

　　楼下很静，没有枪声，没有喧嚣，人们可能都看呆了，我的惊疑也不在他们之下。显然，我对这双魔鞋的了解还远远不够，它的法力并不仅仅是“隔断重力”，必要时它还能提供惊人的动力。对了，它一定能制造反重力，正是反重力助他快速升空。

　　在这一刹那，我对步云飞的身份发生了怀疑，他是偶然拾到的魔鞋吗？那他怎么可能知道魔鞋的第二层法力？也许他是一个有地球人形貌的外星人？不过我不大相信这一点，因为步云飞身上浸透了地球人的爱憎。

　　不管怎样，他已经安全了。我打开房门，把冀大头放进来，一身轻松地说：

　　“跑了，步云飞真的飞上天啦！你看！”

　　我得意地指着窗外的夜空。冀大头一步窜过来，仰头看看夜空，对着步话机大声喊：

　　“飞贼已经逃入天空！谈判代表很安全，请直升飞机赶快搜索！”

　　步话机里传来直升机驾驶员气急败坏的声音：“到哪儿搜索去！他飞得比炮弹还快，差点把我的尾翼撞掉！”

　　冀大头沉吟片刻，又同上层交换了意见，无奈地下令道：“撤退！妈的，今天的行动彻底失败了！”

　　不过，从他的脸上，看不出什么失败的沮丧。

　　步云飞就这样失踪了。警方照例要开一个总结会，由于我是官方批准的战地记者，总结会也让我参加了。会上，冀大头做了检查，局长轻描淡写地批评了几句。倒是那位别主任不依不饶，跑到公安局来吵闹，说一定要“揪出与步云飞内外勾结”的人。局长把他软软地顶回去了。局长说，这次抓捕失败，我们有责任，但确实有客观原因。我们只知道这个飞贼有轻功（或者有一双魔鞋），谁料到他能像导弹一样升空？早知这样，我们就会通过外交部把美国的nmd（导弹防御系统）借来啦。不错，当时冀大头确实让一位秋记者越过封锁线去和飞贼谈判，这是我批准过的。为什么？因为这名飞贼是很特别的人物，他只偷贪官不偷百姓！当然，偷窃这件事仍是犯法的，但我们要尽量不伤及他的生命，因为反贪局需要他做证人呀。你想想，什么人才盼着他死呢。

　　别主任怒气冲冲地走了。我看着他的背影，忍不住发笑。这家伙恰恰不知道一个最关键的细节，否则他真能把我关进监狱里。这个细节就是：在包围圈形成时，步云飞并没有魔鞋，是我越过封锁及时把魔鞋送还给他。知道这一点的只有3个人：步云飞、我和苏教授，我相信苏教授绝不会告发我。冀大头狐疑地问：

　　“天云，你贼兮兮地笑什么？”

　　我忍着笑低声说：“你甭问——我是为你好。知情不报是包庇罪，所以你还是不知道为好。”

　　冀大头真的不问了。

　　不过这位别主任从此没再来闹腾。原因很简单：他“进去”了。说来也是该着出事，别主任的司机是公安上挂着号的人，经常闹点小漏子。这一回他竟然胆大包天，开着公家车辆在火车站骗了一个外地姑娘，拉到偏僻处把她强奸了。姑娘呼救，他情急中想杀人灭口，被巡警逮住。过去这个司机进“局子”后，仗着自己后台硬，牛气得很。但这次他知道犯的是重罪，为了立功赎罪，立马把他知道的别主任的黑事倒个一干二净。第二天，别主任就被“双规”了。

　　星期天回家，爸妈常提起那名飞贼。爸爸对他很感激的，因为自己一辈子做人的价值在飞贼这儿得到肯定。他也很惭愧，说他不配步云飞的尊敬，他要把这些年公费旅游的花费算一算，折成钱，捐给希望小学。我虽然觉得他太迂腐了点，但不想违逆老人的心，就没有说三道四。妈妈也说：“遂老头的愿吧。”

　　爸妈从此不再提我的婚事，也许，他们看出女儿对步云飞的心意？

　　主编很恼火，因为我没有写出那篇“独家报道”。我不想写，不想把那些只能放在心龛里的神圣之物抖给别人看。那次主编又来催我，我同他做了一番推心置腹的谈话。我毫不隐讳地谈了自己对步云飞的感情，甚至公开了我和他的私情。痛定才能思痛，对云飞的思恋咬啮着我的心房。我哭得泪流满面，主编叹口气，从此不再逼我了。

　　苏教授经常同我通电话，他不提魔鞋，也不提步云飞，只是同我闲聊一阵。但我知道，在他内心深处，他对魔鞋的重新出现还抱着一线希望，或者说，他不愿放弃最后一线希望。当他第7次同我通话时，我内疚地说：

　　“苏教授，很抱歉我没能履行对你的许诺。看来步云飞和魔鞋都不会再出现了。”

　　老头沉默良久，动情地说：“天云姑娘，不能再见到那件天下至宝，我真是死不瞑目啊。”

　　我也脱口喊出：“苏伯伯，不能再见到步云飞，我也是死不瞑目啊。”

　　两人在电话中相对唏嘘。

　　晚上睡在床上，我常陷于追忆中。云飞的一个个镜头，如真实，如梦幻，在我眼前荡过：沙丘顶上那位须发纷乱的“胡子爷爷”；从沙丘上如大鹏展翅般向下纵跃；轻盈地向高楼飞升；两人的欢爱……严格说来，我对他还缺乏了解——我连他的真名实姓还不知道呢！唯一有把握的，是“大概”可以肯定他是地球人而不是外星人。虽然我们只有5天的相处，一夜的欢爱，难道他能忘记s城一位叫秋天云的女人吗？可是，日子一天天过去，他为什么连个电话也不给我打呢？

　　在焦渴的思念中，一年过去了。秋天的一个晚上，我又梦见步云飞。他从沙丘顶上纵跃而下，长袍在身后扑飞如翅。他悬停在我的床头，默默打量着我。我喊他，喊不出声音；伸手拉，但指尖总是差一点儿触不到他的手。我苦苦挣扎着，想摆脱梦魇……我醒了，看见一个男人的身影正向窗外飞出。我失口喊：云飞！赤足跳下床，从窗户向外看。外面风清如水，月白如银，一幢幢楼房没有一丝灯光，沉浸在夜的静谧中，哪儿有云飞的身影？我想自己是把梦境和真实混淆了，怏怏地回到床前。忽然，我的眼睛睁大了，床头柜上放着一双鞋！一双精致的、柔软的、亮光闪闪的魔鞋！而且毫无疑问它是真的，因为它并没实打实地放在柜上，而是在距柜顶两寸的地方悬空而停，停得十分稳，我扑过去时，带动的风使它微微晃动。我轻轻捉住它，捧在手里，不敢确认自己是否在梦中。随之我不再犹豫，匆匆穿上魔鞋——即使这是梦境，我也要抓紧机会见见我的云飞——纵身向窗外跳出。如果在平时，我绝不敢这样做的，因为我对魔鞋的性能并不深知，在我试穿的那一次，还从天花板上跌落下来呢。但此时半梦半真的感觉给了我勇气，根本没有考虑危险，从5楼纵身飞下。

　　魔鞋确实法力无比，我轻盈地纵下5楼，在地上轻轻一弹，又飞回到四五层楼的高度，我在纵跳中大声喊：“云飞！云飞！你在哪儿？”没有回音，秋夜沉沉，万籁无声，月亮和星星冷静地俯视着尘世。

　　我在这一带漫无目的地纵跳着，嘶声喊着。纵跳中我逐渐掌握了魔鞋的性能，越纵越高。飞升中在楼房上稍一借力，就能做大角度的转向。我搜遍半个城市，见不到步云飞的踪影，只好怏怏地返回，仍从窗户纵入房中。周围的住户大概听到动静，几扇窗户亮了，有人探头向外查看。我倚在窗前，泪水无声地淌下来。现在，我已确认这不是梦境，但是——这是为什么？为什么云飞不愿见我？他给我留下了一双魔鞋，可他仍能从5楼纵下，瞬息而逝，这是否说明他另有一双魔鞋？

　　我的心阵阵作疼，我想起两人恩爱时曾说过，如果有两双魔鞋该多好，那时我们就并肩行走江湖，双飞双栖，做一对神仙伴侣。现在——如果他真的有两双魔鞋，那么他为什么躲避我？

　　百思无解啊。

　　我沉重的叹息一声，不再折磨自己了，云飞这样做总有他的道理，也许他本身是外星人，不能在地球长住；也许他另有难解的情孽……我只需记着我们之间的恩爱就够了，毕竟他在离别前还专程来探望我，又为我留下这件天下至宝。

　　我擦干泪水，拨通了苏教授的电话。半夜接到我的电话，苏教授一定猜到了什么，他激动得话不成句：

　　“天云，你……有什么消息吗？”

　　“苏伯伯，步云飞来了，刚刚来过。他留下那双魔鞋，可他为什么不和我见面呢？”

　　我哭得噎住了，泪水汹涌地淌下。苏教授笨拙地安慰道：“天云，不要难过，他肯定是爱你的，他这样做一定有自己的原因。”他难为情地，又迫不及待地说：“那双魔鞋真的在你手里？能交给我研究吗？”

　　“当然，这是我的心愿，我想也是步云飞的心愿。”

　　“那好，我现在就去你家——你一定能理解我的急迫吧。”

　　“我能理解，不过你不用来，我穿着魔鞋，很快就会到你家的，你是住在8楼，对吧，你只用打开窗户，打开电灯就行了。”

　　我纵出窗外，在附近最后搜索一遍，仍没有云飞的身影，便向苏教授住宅的方向纵飞而去。我掠过平房，穿过楼群，劈开月光，追赶着秋风。脱离重力的自由感觉实在美妙，很快，纵飞的快乐赶走了我的抑郁。也许，云飞正在云层中悄悄地、欣慰地看着我？

　　我到了苏教授的住宅楼，8楼有3个窗户大开着，往外泻着雪亮的灯光，一个白发苍苍的头颅映在灯光里，正焦灼地探头观看。我轻盈地飞进去，脱下魔鞋，赤足立在冰凉的大理石地面上，捧着魔鞋递过去。老教授用颤抖的双手接过去，呆呆地看着它，忽然动情地哭了。
www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第6章 长别离(1)


　　人类不是生来就清白无辜的。

　　——摘自罗伯特·阿德里《非洲的创世纪》

　　杨柳吐青的时候，汤姆说他第二天乘飞机来西安，约我晚上在天柱大厦旋宫饭店见面。我当然知道他的用意，这是飞船启程前他的最后一次求婚，最后一次努力。傍晚，我独坐在凉台上仰望南天，夕阳刚落下的两三个小时里，诺亚方舟在36000千米的同步轨道上反射着太阳的金光，外形如一个金色的雪茄，漂亮极了。这是真正意义上的诺亚方舟，可不是圣经里那个只能载一家人、几十对禽兽的小玩具。这个庞然大物载客量为一万人，用氦3作能源，平均巡行速度大约为十分之一光速。航行目的地是南河三（小犬座α星）恒星系里的息壤行星。这是一个中国化的名字，息壤是鲧从天帝那儿偷来的宝物，它能凭空生出新的陆地。南河三距地球11.3光年，所以，这趟单程旅途大约需要100年的时间。途中乘员不采用冷冻法，而是使用更为可靠的冬眠法——毕竟我们的某些哺乳动物同胞，比如狗熊和北美山鼠，早就成功地使用了这种方法。冬眠法可以把人的生理节律减缓一半，这样，在100年的旅途结束后，乘员们的生理年龄只增加50岁。也就是说，科学技术的进步，已经能使人类在一代人的寿命期限内抵达邻近的新大陆，这正是阿西莫夫预言的“太空移民时代”的一道门槛。

　　方舟已经在同步轨道上组装完毕，一个月后就要启程了。

　　方舟上的乘员，除了船长等少数几个人，其他人年龄都在30岁以下，汤姆在年轻人中算是年龄比较大的。乘员男女比例是1：2，这意味着船上实行一夫两妻制。这个制度丝毫不牵涉到性别歧视或大男子主义，只是为了尽可能提高种群的繁殖率。按说男女比率应该更悬殊的，那样繁殖率更高。但目前这个比率是多种因素综合后选取的最佳值，兼顾了种群中y染色体的多样性，也尽可能照顾了文明社会的社会规范，比如，从未考虑采用群婚制。

　　方舟中严格摒弃与生育有关的一切个人自由：单身主义、同性恋、丁克主义和性冷淡等。这里有严格的法律规定和道德承诺，婚龄男女必须结婚，妇女必须至少生育两胎以上，禁止堕胎，没有生育能力的男女没有资格成为方舟成员。因为只有这样做，才能保证这个万人小种群的正增长（不考虑克隆生殖）。每当我细读着《诺亚公约》的这些条款，总禁不住有一个想法：当高度文明的人类向蛮荒之地移民时，似乎已经被奉为天条的“文明社会规则”就立即淡化了，甚至在启程前就淡化了，而久藏于基因深处的“动物本性”却在一夜间复苏。这个本性唯一的目标是“繁衍种群”，凡是与此相悖的，哪怕它曾是非常神圣的道德准则，也都得靠边站。

　　我还记得，在公开选拔飞船船长及助理的选拔会上，一位考官问过汤姆这个问题：

　　“尽管这次移民有强大的科技做后盾，但你们面对的是陌生的蛮荒之地，什么极端情况都可能出现。一旦‘生存’与‘文明社会的道德规范’发生冲突，你将怎样做？”

　　当时，汤姆抬头看看这位考官，没有说话。考官以为他没有听清，问他是否需要把问题重复一遍。汤姆不客气地说：

　　“这是个常识性的问题。”

　　这个很不客气的回答实际已经是他的外交辞令了，他真正想说的是：

　　“别拿这样幼稚的问题来烦我！”

　　那位考官微微一笑，不再追问。

　　可笑的是，汤姆不屑于回答的这个“常识性答案”，却在新闻记者中引起了争论，多数人说他的选择是“生存”，但也有人说是“道德规范”，而汤姆对这些吵闹从来不屑于回应。听着媒体上热热闹闹的争论，我只有暗自摇头，在心中怜悯后一类人的迂腐。

　　汤姆最后被选定为方舟上的船长助理，而且是内定的息壤星人类的第一任酋长（以最终选举为准），因为被选为船长的老斯诺，也就是他父亲，年龄较大，到息壤星前很可能已去世了。现在，在方舟启程前一个月的时候，据媒体说方舟上的3333组男女配对已经基本划定，是在自由择偶的基础上再辅之以计划分配。唯有两位“酋长夫人”还虚位以待。

　　我知道汤姆在等我。他的等待确实非常诚心。他甚至没有先确定一个妻子而为我留出一个空位，一定要等我先成为他的“正妻”后再去选另一个妻子。我体会他周到细密的用心，也对此心存感激。我俩都忘不了在月球基地上的青梅竹马，两小无猜，不管是谁，都把对方深深地刻在心里了。

　　可惜，我无法答应他的求婚。我舍不得离开地球，也不愿嫁给自己变成一个异类，或未来的异类。

　　异类——这正是我父亲激烈反对太空移民的主要论点。

　　蓝月亮。一个硕大的、永远不落的蓝月亮（基地位于月亮永远朝着地球的那面）。蓝色的波光洒在月球的荒漠上，天上没有游荡在蓝月亮旁的白云，空中没有拂面的和风，地上没有能映出月影的水面，没有能半遮月轮的袅袅柳丝。有星星，但没有拖着白光的流星。偶尔能感到一次撞击，地面微微弹动。这是陨石撞上了月面或基地上方的保护层。但听不到撞击声，月球上极为稀薄的空气不能传递声音。基地的屋顶上有天窗，但都不大，是厚厚的钢化玻璃，可以承受小颗陨石的撞击。我们坐在天窗下，仰望四角形的天空。我常常说：

　　“汤姆哥哥，给我讲讲地球上看见的月亮吧。”

　　或者：“露丝奶奶，给我讲讲地球上的大海吧。”

　　这就是月球基地留给我的童年记忆。我是两岁时随父母去那儿的，10岁时回到地球。那时，月球基地上只有一个氦3提炼厂和一个太空运输中转站，两个机构的家属区在一块儿，我家、汤姆家还有露丝奶奶住在一个单元。这个单元又被戏称为地球村，因为正好地球上3大人种在这儿汇齐了。虽然23世纪是人种大融合的世纪，但恰恰我们这3家都保留着非常典型的人种特征。露丝奶奶是黑人，黑皮肤，深黑色的瞳孔，厚嘴唇，翘屁股，卷头发，有显著的齿槽突颌，身上香腺比较明显。她是著名的太空生物学家，但那一段时间身体不好，在家休养，所以陪我的时间比我的父母还多。汤姆（全名托马斯·斯诺，汤姆是其爱称）是白人，白皮肤，金发，高鼻梁，薄嘴唇，蓝眼睛，身上有比较明显的金色汗毛。我则是典型的黄种人姑娘，瓜子脸，皮肤细腻，黑发黑眼珠，眼角有内眦褶，干性耳垢。我之所以对这些人种特征耳熟能详，是因为父亲曾对我详细讲过。那时，我和汤姆哥哥整天形影不离，3家大人都戏称我们是小夫妻。当然，那时我俩都很懵懂，不知道“夫妻”和“兄妹”有什么区别——至少我是懵懂的，汤姆比我大4岁，大概已经初解人事了。有一次，就是父亲对我讲解了3个人种的特征后，他忽然没头没脑地加了一句评论：

　　“上帝确实是仁慈的，他没有让各人种的基因分化最终累积到种间隔离的程度。非洲智人分流成黑、棕、黄、白4个人种后，在几万年后就合流了，否则，足够长的地理分隔肯定会造成生殖隔离，这是生物进化的铁律，所有生物概莫能外。”

　　我听不大懂这番话，但至今还清楚记得当时场上的气氛。他说完这句话后，其他大人都哑口了，包括我妈、斯诺夫妇还有露丝奶奶。他们心照不宣地交换着眼色，眼神十分复杂。那时，爸爸和老斯诺已经开始了对太空移民问题的争论，而刚才这段话实际是在隐晦地宣传他的观点，不过我那时远不能理解这一切。爸爸可能意识到这句话不太得体，笨拙地加了一句玩笑：

　　“否则的话，咱们的汤姆和小圆圆就不能成一家啦。”

　　这个玩笑肯定更不得体，其他人都没有笑，没有响应，很快把话头扯开了。5岁的我无法理解其深层含意，只是感受到了气氛的异常，觉得奇怪，困惑地看着大人。9岁的汤姆同样很困惑，过后曾朝我耸耸肩说：

　　“大人们今天怎么啦？他们的表情怪怪的，全都怪怪的。”

　　老斯诺那时是中转站的站长，不久就回地球筹建诺亚工程去了。他是太空移民计划最坚定的促进者，一如我父亲易哲是最激烈的反对者，不过那时这些分歧还被两家的友谊覆盖着。直到多少年后，在父亲与老斯诺的争吵公开化之后，我才明白，父亲关于“生殖隔离”那段话中包含着多少残酷（平静的、内在的残酷）。他当时对我和汤姆说这番话确实很不得体，并不是他的说法谬误，而是不该让孩子们过早地知道这些观点。就像不该对一个孩子说出真情：孩子，你长大后肯定会死的。

　　汤姆哥哥从小就是他父亲的忠实粉丝，是一个最激情的太空移民运动的鼓动家。小伙伴们都叫他“托马斯船长”。从七八岁开始，他嘴里就经常熟练地流淌出“大人的话”——多半是他父亲的话，久而久之，把我都熏成太空移民专家了。比如，他会学着他父亲的神气，故意平淡地说：

　　“科学技术的发展，已经让人类不经意间就迈过了太空移民的门槛。”

　　又说：“只要一迈过这道门槛，人类在太空的扩张就成指数增长。做一个粗略的估算，如果一艘人类飞船可以在100年的时段内抵达一个10光年远的星系，休养生息100年后，再派出同样两艘飞船继续前进。这样，在6000年后人类就能扩展到半径为300光年的太空，可开发230个行星，即10亿个。当然，300光年区域内不会有这么多的行星，那就这样说：到那时，300光年半径内的所有类地球行星都将有人类定居。”

　　他目光炯炯，激动地挥着拳头：“只用6000年！人类在6万年中才完成在地球上的地理大扩张，现在，我们仅仅用6000年就能建立一个银河旋臂大联邦。我父亲说这还是保守的估计，没考虑人类科技的加速发展，因为地理上的大扩张常常带来文明的大飞跃，这有很多历史先例的，如晚期智人走出非洲和欧洲白人来到美洲，都同时带来了文明的暴涨。”

　　他是他爸爸的粉丝，我则是汤姆哥哥的粉丝。毕竟，这种充满激情的远景，与孩子的心灵最容易发生共鸣。等我8岁以后，两人的智力和知识基础已经可以组织技术性讨论了，我们常常连日彻夜地谈着同一个话题，对心目中的远景规划、技术方案，甚至息壤星社会的社会公约，做着一次又一次的设计和完善。我们并不是孤军作战，地球上有成亿的同道，我们常通过地月无线网热烈讨论。那真是一段热血澎湃、值得回忆的日子。

　　但我的立场最终变了，是因为我的父亲易哲。父亲在与老斯诺激烈争辩时，也没有忽略对革命下一代的争夺，常常耐心地向我灌输他的观点。开始我激烈地反对他。我认为他的观点保守、僵化、迂腐，甚至是亵渎神灵。我和父亲毫不客气地争吵，一点也不顾忌他的父道尊严。但经过几次痛苦的反复，我开始认识到，他的担忧并不纯粹是杞人忧天——不，其实这句话本身就错了，两千年来被丑化的那位杞人其实并非丑角，而是睿智的先哲，因为他在科学启蒙之前就能“先天下忧”，预见到地球并不是孤立的系统，可能面临天文灾变。

　　到我12岁后，我大致认同了爸爸的观点。并不是说人类向太空移民就是错的，不是的。但是这种太空扩张将大大超过“能梳理体毛的地理距离”（爸爸的话），会给人类带来潜在的灾难，这个观点同样也不错。两种针锋相对的观点却都正确，这是一个悖论。

　　我无力对两者的正误做出绝对明晰的评判，只能凭感觉，多少也凭亲缘关系，选定其中的一条路——于是我只能同汤姆哥哥分道扬镳了。

　　两个父亲之间的争论其实完全超越个人恩怨。那是两个智者的学术之争。但尽管如此，过于激烈的争辩仍悄悄腐蚀了两人的友谊。后来他们基本上断了私交，只余下在社交场合相遇时一声平静的问候。

　　早上爸妈打来电话，说今天是礼拜天，想出城踏青，问我有没有时间。我说好吧，我开车去接你们。我大学毕业后定居在西安，一个著名的12朝古都。爸妈从月球回来后也选中这个城市安家，住地离我的单身小窝不远。上午我开上车带爸妈出城。车经灞水，这儿是历史上有名的折柳送别的灞桥，是文人骚客们倾吐离愁别绪的地方。当然，现在已不复唐朝时“杨柳含烟灞岸春”的美景，两岸的高楼紧紧夹着细细的灞水，残留的岸柳在水泥峭壁的夹持下似乎十分羞窘。尽管这样，走到这儿，心中的某些积淀仍突然泛起，化成一腔莫名感伤。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第7章 长别离(2)


　　一个月后就要送汤姆走了，这是真正的永别，比“生离死别”更要彻底。就如在数万年前东非大裂谷附近的阿法盆地，一位黑人女性（可以把她想象成人类的女系始祖）送走了一个小部落。后者将沿着海边向北迁徙，经中东，到南亚，再分成更多的族群向大洋洲、东亚、欧洲和美洲，最终演变出棕、黄、白3大人种。数万年是一个太长的时间，长得这些后代都忘了自己的祖庭，忘了与黑人的血亲关系。汤姆的后代会不会也忘记地球上的血亲？

　　汽车后座的爸妈看出我的感伤，爸笑着问：

　　“圆圆你是不是触景生情啦？‘思我往矣，杨柳依依’；‘絮软丝轻无系绊，烟惹风迎，并入春心乱’；灞桥杨柳确实承载着太多的文人幽思。”

　　我对着后视镜笑笑，没有回话。妈笑着说：“圆圆从小就敏感，诗人气质。记得你看《动物世界》惹起的那次莫名其妙的大哭吗？”

　　我记得。在月球时，我最大的爱好之一是看有关野生动物的光盘。月球上没有任何动物，没有狮子、角马和猎豹，没有麻雀、蜜蜂和蝴蝶，连苍蝇、老鼠都没有。我只能在光盘里领略地球的自然风光。有一个纪录片讲述了猎豹母子们的故事。母豹为了儿女，拖着产后虚弱的身体，冒险捕到一只健壮的成年羚羊。但贪婪的鬣狗来了，它们总是依仗强有力的牙床抢食猎豹的猎物，母豹不敢同它们拼命，因为两个小儿女在家等着它呢，只有带着恨意沮丧地离开。疲惫的母豹回到家中，但儿子已经被过路的狮群杀死。母豹悲伤地嗅着那具小尸体，用鼻头推着，努力唤它醒来，最终只能悲苦地离开。狮群可能还没走远，但母豹顾不得危险，焦急地呼唤着另一只小母豹。终于，它从深草丛中欢快地跑出来，母女俩狂喜地在地上厮搂着打滚。

　　那时，五六岁的我真切地体会到豹母女的欢乐，高兴得拍手：

　　“汤姆哥哥，你看豹妈妈找到女儿了！露丝奶奶，你看它们多高兴！”

　　那时我不知道，悲剧的高潮还没开始呢。很快，小母豹长大了，但相依为命的母女俩却随之反目。女儿仍对母亲很亲近，但只要它一靠近，母豹就凶狠地呲着牙赶它离开。这个“一边冷一边热”的情况持续了不久，最终小母豹知道自己不得不离开了。它摇着尾巴黯然离去，孤独的身影消失在荒野的夜色中，那情景令人骤然心痛。

　　小母豹很幸运，闯过了生死关，也有了自己的领地。这一天，母女俩在各自的领地外偶遇，双方阴沉地互相怒视着，吠叫着。这时已经不是母豹单方面的敌意了，强壮的女儿显得更为凶恶和有侵略性，最后母豹在女儿的威吓下不得不率先退却。

　　一块儿看光盘的汤姆哥哥似乎没有显出什么感情激荡，但我的小心灵却受到强烈的撞击，以至于嚎啕大哭。我一遍遍地说：

　　“为啥是这样啊，为啥非得这样啊。”

　　我的问话中没有主语。也许我的小心灵已经凭直觉察觉到，猎豹母女反目的真正原因并不在它们本身，而在比它们高的层面上，是在“上帝”或“进化之神”那儿，是冥冥中的天条让猎豹母女们注定变爱为仇，在生命之途中永远分手。汤姆哥哥被我的大哭弄愣了，不理解我为啥哭——实际我本人也不知道。我只是模糊感觉到，豹母女的分手是很悲苦又不能改变的结局。母女之间的骨血之爱、天伦之乐和眷眷深情被毒化了，永远不能复返。

　　那天我爸妈不在家，汤姆劝不住我，只好到对门喊来露丝奶奶。露丝奶奶把我搂到她体味很重的腋下，晃着我，格格地笑着：

　　“傻孩子，傻丫头，不值得哭的，生存就是这样啊。等你长大，妈妈也会把你赶出家门的，会赶着你嫁人的。这和豹妈妈是一样的，其实是一样的。”

　　我的遐思可能太出神了，后面的爸爸咳了一声，把我拉回现实。我知道他们这次约我出来，肯定不单纯是为了踏青。果然爸爸把话题拉到正题上了：

　　“圆圆，汤姆昨天给我们打电话了，说今晚要约你见面。圆圆请你认真考虑，你与汤姆的关系不要受我和老斯诺的影响，不要受双方歧见的影响。并不是说我的观点错了，但……怎么说呢，我们争论的是人类之河的流向，不牵涉到其中某两朵浪花的命运。汤姆是个好孩子，好男人，你和他在一起会幸福的。再说……”下面的话他说得有点勉强，“如果你加入诺亚方舟，这一生会很丰富的。可能很艰苦，但会很有激情。”

　　妈说：“你决定吧，不要牵挂爹妈。虽说爹妈舍不得你离开，但女儿长大总要嫁出去的。哪怕嫁到10光年外，俺俩也会把女儿永存在心里。”

　　我专心开车，没有回答。妈又说：

　　“是不是你对飞船上的‘一夫两妻制’有心结？圆圆，那个规定虽然令女人不愉快，但是可以理解的，环境特殊嘛。汤姆对你的感情非常真挚，但作为船长助理，不可能带头违反这个规定。”

　　爸爸止住妈的话：“这点你不必解释，圆圆肯定理解。”

　　我仍没有回答，把汽车开上去骊山温泉的小路。良久我开玩笑地说：“爸，已经晚啦，我已经深受你那些观点的毒害，不可能回头了。”

　　爸妈听出这玩笑后的沉重。爸叹口气，不再劝了，妈又劝了一句：

　　“不晚的。观点和婚姻是两码事，希望你认真考虑。”

　　“好的。咱们不说这个话题了。喂，到了，下车吧。”

　　我们在华清池痛快地玩了一天，再没捡起那个话题。但我知道真的晚了。并不是我不爱他，并不是个人之间的原因。汤姆是个好男人，唯一的缺点是独断一些，性格稍嫌暴烈，但他在我面前从来百依百顺。我决定拒绝他，只是因为我对地球文明的固守。我不想离开地球，不想变成异类。我知道自己的坚守是很可笑的，我的表现就像一只想要挡车的螳螂，或者是一只拒绝用火的老古猿。但26年的人生已经为我设置了心的牢狱，逃不出来了。

　　汤姆在天柱大厦大门口迎接我，两人乘观景电梯上到202层的旋宫饭店。他在这儿并没有张扬自己的身份，但他太出名了，侍应生一眼就认出他。几分钟后老板亲自赶来招待，说今天的饭菜免费，而且旋宫饭店全部停业，只接待我们两位贵宾。我们婉言谢绝，老板立即截断我们的话：

　　“应该的应该的，能接待人类的英雄是敝店的荣幸。你们在飞向太空前能光临我们的饭店，我真是太高兴了。不要推辞了，就让我表表心意吧。”

　　汤姆略略沉吟，痛快地答应了，说：“那就请你把一个窗口对准天上的方舟，然后旋宫停转，可以吗？”

　　“当然！”

　　我们被引到临窗的一张桌子上，旋宫悄无声息地转着，等到对准目标，听到轻轻的一声，旋宫停下了。汤姆对侍者说：

　　“要一份蒸山野菜，一份清炖松江鲈鱼，一份鱼翅竹荪汤。”这都是我爱吃的菜肴，也是汤姆唯一知道的中国菜。“其余的中国菜我完全不熟悉，请你们自行安排吧。”

　　侍者恭敬地退下。窗外的南天上是那个闪着金光的雪茄型飞船，在202层高楼上看它，难免有一点错觉，似乎它比昨天大一些。今天飞船上的天线和太阳能极板已经展开，以它们为参照，可以看出飞船在天上旋转。飞船旋转是为了在无重力区域产生人造重力，今天它只是试转。诺亚启程的日子一天天临近，各种性能试验都要最后做一次。我们都注目着它，汤姆说：

　　“还有27天就要出发了。真舍不得啊！”

　　他的“舍不得”后没有宾语，是泛指。我知道其中当然包括我，或者说主要是指我。我故意取笑他：

　　“无病呻吟吧。‘少年不知愁滋味，为赋新诗强说愁’。我看你已经急不可待了，用句文学性的修饰：你的眸子中熊熊燃烧着对太空之旅的无限向往。”

　　他承认：“急不可待是真的，舍不得也是真的。毕竟这是一去不回头的航程。虽然我父母与我同行，但我仍缺少生命中最重要的一半——一个妻子。”

　　我笑着纠正：“应该是两个妻子吧。”

　　“对，从数量上说——应该是两个妻子。”

　　“不会缺的，想做酋长夫人的姑娘肯定不会少，正在你身后排队等候呢。”

　　汤姆在桌上拉住我的手：“不开玩笑，你知道我说的是谁。我已经征求过你父母的意见，他们不反对咱俩的结合。易伯伯和我父亲的不和是不应该的，观点上的分歧应该超越个人恩怨。圆圆，答应我，跟我走吧，我真的无法想象生活中没有你。”他也开了一句玩笑，“难道你不想当息壤星上的夏娃？或补天造人的女娲？”

　　我看着他。近10年中我同他的接触实际很少，作为诺亚方舟重要负责人，他太忙了，无暇儿女私情。30岁的汤姆是个强悍的男人，肩膀宽阔，脸上棱角分明，表情沉稳自信，目光睿智而练达。我想他会是一个好丈夫，也会是一个好酋长。他一定能带领一万子民披荆斩棘，胼手胝足，在息壤星上开辟出一个新天地。我知道，只要我说出下边的回绝，这一切都和我无缘了，这让我心中发苦。但我最终说：

　　“汤姆，你也知道，我的拒绝是超越个人原因的。我真的想做你的妻子，哪怕因为那个该死的‘最佳繁殖率’而不得不同另一个女人分享你的爱情。但我舍不得地球，舍不得爹妈，尤其是，舍不得‘这个’人类，这个人类的种种爱憎、美食、琴棋书画、俚歌雅舞、道德习俗，等等吧。我知道，只要跟你走下去，这些东西肯定会慢慢失去。也许这怪我是个中国人吧，心里的积淀太多，坠着我不敢大胆朝前走。我羡慕你，你们西方人总是能迅速确定一个简单的目标，然后将所有辎重抛之不顾。”

　　汤姆知道我在这样的大事上从不轻言，目光一下子变得灰暗。我真不忍看他悲苦的眼睛！不过他旋即恢复，平静地说：

　　“既然你决心已定，那就互道珍重吧。我尊重你的决定。其实，我父亲对易伯伯也一直很尊重的，我是说，不仅尊重他的为人，也尊重他的观点。尽管我们全家这一生都是为太空移民而活的，但你父亲的忧思并非一无可取，甚至可以说是基本正确的。我们将用毕生心血建起一个息壤星社会，但几十代几百代后息壤星人会变成什么样子，我确实心里没数。”

　　他说得很平淡，但内涵其实很沉重的。我不想让两人的最后一面浸泡在这种气氛中，而且我还要实行我的一个想法，那是前一天晚上我就决定了的，便活泼地笑着：

　　“好啦，酒场上莫谈国事。咱们快点把这顿饭结束，然后到下边开个房间。”我直视着他，他有些惊愕，我莞尔一笑，“我不能跟你到息壤星，但能为托马斯·斯诺船长在地球上留一支血脉。这样，”我开玩笑地说，“哪怕你真的在异星上变成异类，至少还能对地球多一份牵挂。”

　　说完后我意识到最后这句笑话很不合适。异类——对于致力于太空移民的所有人，这是一个不愿揭开的伤疤。汤姆理解我的苦心，尽量放松心情，高兴地说：

　　“真没想到我还能有这样的幸福。圆圆，谢谢你。有了今晚，我一生无憾了。”

　　我们匆匆结束了进餐，唤侍者过来。汤姆没有再提付餐费的话，但把一张信用卡留下了，笑着说：

　　“我很快就要离开地球，这张卡在息壤星上是无法兑付的，没用了。留给你们，全当是我的小费吧。衷心感谢你们，让我在离开地球前有这么一个美好的夜晚。”

　　他没说卡上有多少金额，但肯定是一笔巨款。侍者不敢收，唤来了老板。等老板匆匆赶来，我们已经走进电梯。在电梯门关闭前，汤姆向老板笑着挥挥手，老板也只好认了，匆匆对门缝喊一声“谢谢啦”。我们下到200层，这儿有一套豪华的总统套间，汤姆把它定下。然后我们关上门，汤姆把我抱起来。

　　“在没有发明超光速交通和通讯手段前，人类的太空移民只是在培养异类。”这是爸爸所做的晦暗预言。他对“太空移民促进派”说：“你们只知道‘科技发展已经超越了太空移民的门槛’，没想到它也超出了‘能梳理毛发’的地理范围。猴子猩猩们都要频繁地互相梳理毛发，才能维持小种群的向心力，人类其实没什么不同，各个民族内部只有频繁地交流互动，才能维持文化的同质性。成吉思汗建立了超级大帝国，快马跑个来回大概需要3个月，但它很快崩解了；英国建立了日不落帝国，乘车船走个来回也是大概3个月（想想凡尔纳的《80天环游地球》），它也很快崩解了。直到发明了现代交通和通信，缩短了人们互相交流的地理间隔，人类才建立了统一的地球村。所以不妨粗略地说，3个月的梳理毛发间隔时间，是维持种群同质性的最大值。这个数值不一定精确，但它是一定存在的。”

　　“但现在呢？即使离地球最近的移民星球，一次通话往来要20年，一趟往返需要200年！它比上面说的最大值还要大两个数量级！更别说其后一波一波地扩张了。所以，在没有超光速交通和通信手段前，人类的各部分移民等于是互相隔绝了。你们竭地球资源而向外移民，但只要一撒出去，母星就无法控制了。那些不能互相梳理毛发的种群肯定很快异化，异化得面目全非。”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第8章 长别离(3)


　　爸爸还说：“文化上的异化还只是危险之一，更危险的是生理上的异化。大家都知道，地球上的物种分化主要是因为地理隔绝，就是它造成了各物种的生殖隔离，使红松鼠和灰松鼠不能交配，使同一个祖先的狮子去屠杀羚羊。但至少所有动物是生活在一个地球上，有同样的地球重力、同样的磁场、同样的光照、同样的气压、同样的氧气比率、同样的淡水、同样的绿色植物。它们综合起来，实际为物种的分化设了一个大的约束，使他们不得越过雷池，只是我们身处其中而不知其宝贵罢了。但在外星球上，所有这些约束在一夕之间全都失去了，造成一个非常陡峭的断层。结果会是怎样呢？那就是：各星球上的人类移民在生理上势必飞速异化（因为自然变异或人工基因改造）。也许区区几百年后，回来探亲的移民们已经不能同地球人结婚生子了。”

　　“你们说，6000年后的人类文明将覆盖半径300光年的太空，错了，那不是人类文明而是异类文明。他们大概不会‘正巧’与我们持有同样的道德准则吧。你们说，地理大迁徙常常带来科技的大飞跃，这点说对了——但结局是什么？那就是：超速发展的x星文明，一群与我们生殖隔绝的异类，乘着超光速飞船来拜访祖庭。至于飞船上是带着鲜花，还是种族灭绝的武器——请回想一下人类历史吧，毕竟历史的镜鉴比那些廉价乐观的预测要厚重得多。想想6万年前，晚期智人再次走出非洲后，对尼安德特人、爪哇猿人和北京猿人的灭绝；想想十五六世纪白人对印第安人、澳洲土人及非洲黑人的屠杀。想想这些，你们还能保持廉价的乐观吗？”

　　“乐观派的主要理由是，文明发展到23世纪，已经彻底根绝了人类的兽性，23世纪的太空移民都是在‘文明’中泡大的，不会再‘返祖’了。所以他们断定，千百年后回地球探亲的人类后代们肯定会捧着鲜花和面包。不，那不是兽性，是人类的动物本能，它深藏于基因中，远比道德约束更强大。在外星蛮荒之地它会很自然地复苏。所以，在地球人竭尽物力和智力，把移民们送向太空时，先静下心来想想，至少先排除我说的这种可能性吧。”

　　爸爸是个非常执著的人。为了说服“走火入魔”的社会，他真的尽了自己最大的力量。在我12岁那年，关于这个问题的争论已经基本落棰了，诺亚方舟的建造已经开始进入具体程序。这时爸爸做了最后一搏。他竭尽我家的财力，独自拍摄了一部互动式电影宣传片。互动式电影那时刚发明不久，观众的思维可以引入到电影中，与电影中固有的情节互动，故事脉络会因观众的固有思维而衍变，1000个观众就会衍生出1000种情节、1000种结局。那时我知道他在拍一部互动电影，但他却严禁我在拍摄现场出现，我甚至听见他对妈妈和工作人员交待：绝不许我看这部电影，因为“它的内容对一个小孩子来说是太残酷”。当然了，一个12岁的小女孩听到这句话，那就像是把肉骨头吊到了小狗的头顶，更激发了我的好奇心。不过，爸爸的命令被实施得很有效，我一直没逮着机会一饱眼福。

　　终于有一天，爸爸把很多客人请到家里看电影，有露丝奶奶和汤姆的父亲，其他人我不认识，但个个气度不凡，听说都是各个行当的教父级人物，他们合起来可以当场拍板，修正人类文明航向。汤姆也跟着父亲来了，他来是找我玩。妈妈把我俩赶出会客厅，说不要干扰爸爸的正事。在我的小屋里，我悄悄对汤姆哥哥讲了那根肉骨头，讲了几个月来我对它的渴望，怂恿他：

　　“今天趁乱，咱们偷偷去看看吧。”

　　17岁的汤姆哥哥也正是好事的年龄，当然不会反对。我们瞒着妈妈，偷偷来到会客厅，趴在窗外。可惜我们什么也看不到，互动式电影没有银幕，20多个观众都半躺在沙发上，头上戴着一个头盔状的接收器，电影情节不是通过眼睛，而是通过接收器的神经触头直接送入大脑。爸爸在电脑终端监视着，大概从那儿能监测到“每一部电影”的情节发展。但我们从窗外看不到那个屏幕，只能眼巴巴地在窗外守候着。20多个观众如老僧入定般躺了将近20分钟，然后同时醒来，表情平静地取下头盔，从沙发上坐直身体。

　　我看见了爸爸此时的表情，那一刻我就知道，爸爸的最后一搏又输了，输得很惨。后来我得知，即使这些观众“身临其境”地感受到了我爸爸为他们描绘的阴暗前景，他们仍会一致做出与爸爸期望相反的决定，也就是说，每部电影的结尾虽不相同，但大方向是一致的。非常一致，20几位大人物没有一个赞同我爸的意见。

　　爸爸高贵地接受了失败，保持着平静的笑容，领大伙儿到院子里去了，院子里紫藤架下已经摆好了香茗和咖啡。他们在那里饮着茶，平和悠淡地闲聊着……大概只是表面上的平静吧。汤姆哥哥的反应比我机敏，等播放厅的工作人员关好机器离开，他立即像狸猫一样跳过窗户，又把我拉过去。然后他把机器摆弄一会儿，戴上头盔说：

　　“圆圆你先去门口把着风，我把机器调整好就换你。”

　　我非常高兴，这样的偷窥太刺激了，眼馋一个多月的东西终于就要到手了！我把着风，回头看看，汤姆把机器调整好了，躺在沙发上一动不动，显然已进入到故事中。他这一看就看了20分钟，把我急坏了，又不好意思催他，总不能只让他看一半电影吧。我自己找了一个头盔戴上，但没摆弄成。终于他看完了，取下头盔，招手把我喊去。我看见——他的表情！他的表情非常阴沉，非常郁闷，似乎是大病初愈的神色。而且他非常为难，显然他变了主意不想让我看，但又说不出口。我着急地说：

　　“汤姆哥哥，轮到我看了，你已经看完，轮到我了，你可不能反悔！”

　　汤姆没法拒绝我，叹息一声，说：“给，你看吧，反正你早晚得知道的。”他帮我把头盔戴好，调好，开始播放电影。

　　在此之前我已经看过别的互动式电影，知道那是很奇特的感受。你进入了电影的场景，但在某种程度上还保留着自己的思维。与情节有关的背景资料会不动声色地送入你的大脑，就像你早就了解了这一切。随着剧情发展，观众的思维和电影情节的固有设定会天衣无缝地织在一块儿，让你混淆了“我”和“非我”的界线。我看到了6万年前的非洲，著名的非洲大裂谷旁边的阿法盆地。因气候的变化，周围的密林已经变为稀树草原。这儿刚发生一次部落间的血战，马塔部落战败，只剩下五六十人，逃到这片丛林间。这会儿他们都疲惫不堪，正在熟睡。但得胜的奥姆部落也悄悄跟来了，手执石斧骨刀把这些人包围。“镜头”摇到黑人女酋长的身上。这是露西，可以把她当成后代所有人种的共同女性始祖。露西身材高大健壮，腰间裹着树叶裙，裸露着丰满的乳房，模样与现代黑人已经非常接近，只是身上的体毛多一些。她示意其他人停下，自己则悄悄向马塔人逼近，只有一个少年跟在他身后。这个名叫塞班的少年的肤色要浅得多，大概是由于某种基因变异。

　　露西潜行着，逼近一名马塔男人。不过她没有动手，只是默默地看着他。这男人身上伤痕累累，脸上凝着血迹。他身材魁伟，相貌威严，与众人不同的是，他的肤色比一般人浅得多，倒是与露西身后的少年接近，两人相貌也很像。露西看看他，再回头看看塞班——于是我知道了真相：这个外族人是塞班的生父，露西与他的一次野合有了这个孩子。母系氏族社会中实行等级群婚制，人们知其母而不知其父。但这个父亲因为基因的变异，为其父子亲缘关系留下了一个显明的标签，露西也清楚这一点。

　　露西哼了一声，那个马塔男人（可以把他当成此后棕、白、黄三大人种的男姓始祖）被惊醒，狂吼一声，从地上蹿起来。他的族人也被惊醒，都蹿起来，抓起身边的武器。他们看到了包围圈，知道凶多吉少，脸上露出绝望的凶狠。但露西没让手下进攻，而是对那个男人厉声说了一番话。她的语言带着非洲古舌语的痕迹，说话时夹杂着嗒嗒的弹舌音。

　　看到这儿，我已经全部进入角色了，12岁的黄种人丫头易圆圆变成了40岁的野人露西。我开始按露西的方式来思维。我知道，只要我一声令下，这儿就会血肉横飞。我的部族在人数上占绝对优势，少顷我们就会取胜，把这些人全杀死，围着篝火烤吃人肉（这个设想让易圆圆的身体痛苦地悸动了一下）。不过我不愿这样做，毕竟这人做过我男人，还留下一个浅皮肤的儿子。我只是凶狠地告诉他，立即带着他的族人滚，滚得远远的，只要再被我撞见，会把你们杀得一个不留。

　　马塔男人没有说话，疑虑地瞪着我。我放缓语气说：“你们离开这儿，可以向北去，老辈人传说，很早很早的祖先就有人往北去了，再也没有回来，你们到那儿该能找到安家的地方。”马塔男人相信了我的话，知道这儿不会再有杀戮，脸色也放缓了。

　　然后我把身后那少年推过来，对马塔男人说，走吧，带着你儿子走。他肯定是你儿子，不会错的。马塔男人有些吃惊，少年塞班更是震惊地瞪着我，他没想到我会把他，自己的儿子，送给外族人。我狠下心不理他。我不能留他，他的肤色比别人都浅，父亲又是外族人，在奥姆族中一向被当成异数。巫师说他是奥姆人的灾星，注定会让奥姆人血流成河。因为这个阴晦的预言，族人都对塞班怀有敌意，只是慑于我的威望才没人敢杀害他。他只能离开奥姆部落，跟自己的父亲走。

　　塞班知道我的决定不能更改，也就狠下心向他父亲走过去，现在他看我的眼光同样充满敌意。

　　马塔男人听从了我的安排，喊齐他的族人，带着他意外得到的浅皮肤儿子，准备离开这儿。我让族人撤开一个口子，沉默地紧盯着他们。就在这时，一个声音忽然从大脑深处响起——那是神的声音。神说：

　　“露西，我为你开启了天眼，你能看到6万年之后的事情，现在你看吧。你看吧。”

　　于是我忽然被开启了天眼，真的看到了几万年之后的事情。我看到，那个马塔男人，其后是塞班，带着这一小群人，沿着海边朝北走，他们先在一个叫中东的地方停下，在这儿繁衍出很大的一个部落。又有人往东南走，到了一个叫南亚的地方，在这儿也繁衍出一个很大的部落。之后他们又分开了，一支向海岛进发，最终变成棕色人。另一支人马在东亚定居，形成蒙古利亚人种，其中一小支经西伯利亚过白令海峡到了美洲，变成爱斯基摩人和印第安人。另一大支则向西北，到欧洲，最后变成白人。他们的相貌都发生了很大变化，但皮肤都比黑人浅得多。

　　然后就是几万年绵延不绝的屠杀。在他们分散到各大洲之前，各地已经有了不同的直立猿人，像欧洲的尼安德特人和亚洲的巫山猿人、爪哇猿人。他们也是从非洲过来的，不过时间早在600万年到200万年前。现在，带着石制和骨制武器的、有了语言能力的后来者比原生直立人更强悍，在各大洲把原住民一扫而光。这些新来者在各大洲扎下根，建立了各自的部落，直到建立国家，然后又是各个民族各个国家间充满仇恨的互相杀戮。

　　直到某一天，奥姆部落那个巫师的可怕预言终于应验了。塞班的后代中的一支，那些带着火枪火炮的白人，乘着帆船或蒸汽轮船杀向自己的祖庭，杀向进化缓慢的不开化的黑人——从进化之树上说，这些黑人是白人的血亲，而且他们才是上帝的嫡长子啊！我看到我（黑人露西）的后代扛着长长的木枷，或带着“文明”的金属镣铐，挤在黑暗污秽的底层船舱里，他们大批病死，被扔到海里喂鲨鱼。在北美和中南美洲，牙市上的黑人男女赤身裸体，人贩子向买家夸耀着黑奴的牙口和生殖器，夸着“母畜”的繁殖能力。黑奴时代的400年间，有1000万黑人被掠走，另有1000万死在劫掠奴隶的战争中或运输途中。

　　我看清了这一切。一个6万年前的晚期智人，一个未脱蒙昧的黑人女酋长，由于神启而看懂了这一切。然后神说：

　　“露西，你放他们走吗？你放浅皮肤的塞班走吗？他注定是黑人的灾星，你放他走出非洲，就得让你的后代承受这样的苦难。但你若杀死他们，人类可能就一直局限在非洲。你自己决定吧。你的决定将影响6万年后人类的走向。你自己为你的决定负责。”

　　我所看到的真实历史，还有我能看懂这一切的天眼和智慧，汇成一个无比沉重的梦魇，压得我喘不过气。我不知道该怎么办。为了我的后代，我应该把马塔部落杀光，但我迟迟下不了决心。这不光牵涉到那个叫塞班的儿子，而且我其实清楚，这个未来是注定不能改变的。人类要想在这个星球上存活繁衍，就得承担这些原罪。

　　我在痛苦中煎熬，左冲右突，没有出路。容纳这个剧情的12岁女孩的意识无法承担如此之重，它终于崩溃了。我哇地哭出声，从剧情中逃离出来。但我无忧无虑的少年时代自此戛然断裂，再也不能复原如初了。因为我已经看到了12岁孩子不该看到的真相，知道自己其实是一个嗜杀种族的后代。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 长别离(4)


　　我放声大哭，哭得几乎断气，已经看过剧情的汤姆当然知道我为什么哭，但他没料到我的反应会这样剧烈。他怕大人听见，急慌慌地哄我，但我已经不在乎大人听见与否了，仍然大哭不止。大人们听见了，露丝奶奶头一个跑进来，后边跟着爸妈和众人。露丝看到我戴着的头盔，立即意识到我的大哭所为何来，赶忙抱紧我，哄着我。我哽咽着，断断续续地说：

　　“露丝……奶奶……为什么……要这样？为什么……非得……是这样？”

　　老露西叹息着：“孩子，这是无可避免的，生存就是这样啊。”

　　事后我知道，观看这场互动电影，别说对孩子，即使对成年人来说，对成熟的政治家们来说，也是很痛苦的经历。面对父亲设在剧中的犀利的道德拷问，再麻木的人也不可能无动于衷。但所有的故事参与者在经过极度煎熬后，却都做出了同样的选择——放马塔人和塞班走。我父亲失败了，他彻底心灰意冷，终生不再谈论此事。

　　父亲失败了，但有一点小小的补偿：把女儿争取到自己的营垒中了。我的观点从此改弦更张。记得在我20岁时，我终于“成熟”得有勇气问露丝：“作为黑人，作为剧中那个露西的直系后代，你应该有更切身的痛苦。你为什么也做出同样的选择？为什么还支持诺亚行动？”

　　露丝平和地说：“文明之河的流向从来不取决于哪个智者的选择，不取决于道德约束，而是缘于群体的冲动。就像在大雁社会里，其迁徙行为是由群体的迁徙兴奋激发的，头雁最多只能算做既定命运的带头人。如果某只有自由意志的头雁拒绝迁徙，能阻止雁群的冲动吗？雁群肯定会抛弃它，另选一个头雁就是了。人类现在其实也正处于迁徙兴奋期，谁也拦不住。人类历史就得按‘这个样子’发展，没办法改变。不妨做个假设：如果非洲人6万年前不向外扩展，一真窝在原地，杀俘虏吃人肉，难道历史就会更干净一些吗？不是那样的。你父亲是个非常睿智的哲人，但——他还是太天真了。”

　　她的话让我哑口无言。她就像在我眼前突然立了一面硕大的镜子，让我看到另外一个截然相反却又完全合理的架构。我吃惊地发现，父亲认为狂热轻率的太空移民促进派，其实比他更深沉，更睿智，也更达观。

　　我和汤姆睡在总统套间朝南的卧室中。南天上仍挂着那个雪茄形的月亮。它在同步轨道上一动不动，但随着地球的转动，它逐渐进入地球的阴影，消失了。天上只留下“真正的”月亮，清冷忧郁，在白云中无声地滑动。我们云雨之后，静静地躺在月光里，没有多说话。在永别前的时刻，什么话都是多余的。不过我说了一句：

　　“不许忘记我！更不许忘记你的儿女。”

　　汤姆笑着说：“我当然不会忘——只要我没有忘掉自己。”

　　我从这句笑话中听出他内心的声音：对自身异化的惧意。而在此前，我一直以为他是个从不会向后看的斯巴达勇士。我有意冲淡他的沉重，揶揄他：

　　“呸，你真不是一个好情人，给我一个空头许诺，还要打点折扣。”

　　他苦涩地说：“圆圆你知道吗？你决定不去息壤星，等于抽掉了我最重要的一根心理支撑。”

　　这句话让我心酸。在20年的友谊中，他一直扮演着“强者”、“长兄”的角色，没想到实际上他对我如此依恋。可惜我的决定也是不可更改的，我没法安慰他，只能把他搂紧，趴在他强健多毛的胸膛上，听着这个男人的强劲的心跳声。后来我们就睡熟了。

　　他走了，但不久就回到了地球。我们仍来到这个房间约会，两人对面而坐，仔细地观察着对方。他的形貌已经显著改变，身体变得扁平，腿部短粗，这是为了适应息壤星上的强大重力。鼻孔非常大，胸膛异常饱满，近似畸形，这是为了适应息壤星上较稀薄的氧气。总地来说，他的新形貌就像青蛙、鳄鱼和人类的杂合。异类，我熟悉的汤姆哥哥已经变成了异类，我在心中说。不过我努力克服心中的陌生感甚至是厌恶感，笑着迎接他：“汤姆，怎么这么快就回来了？你看，我腹中的胎儿还没生下来呢。”

　　他面无表情地看着我，冷冷地说：“你不可能有我的后代。你刚才熟睡时我把你我的基因做了比对，我们的基因已经分流了，属于不同的物种，连染色体的数目都不一样了。圆圆，非常对不起，如果不是这样的生殖隔离，我们还愿意和地球人类友好共处，现在只有……”

　　我冷笑道：“这就是你返回地球的目的？就像当年的白人返回非洲？”

　　他厌烦地说：“我很遗憾，但我们已经不是一个族类了，再这样喋喋不休地争论下去已经没有意思了。”

　　他扭头出去，下了一道命令，天上无数的飞船把炮口对准地球……我忽然惊醒，冷汗涔涔。汤姆仍酣睡在月光中，眉峰紧锁，可以看出，在熟睡中他仍没走出睡前的沉重思绪。我非常内疚，当这个男人还在深深依恋我时，我却已经在梦中把他划为异类了。但即使有内疚，这个梦境仍非常彻底地毁坏了我对他的感情，现在，我对他非常生疏，甚至连他茂密的胸毛也让我厌恶。

　　我悄悄起床，来到阳台，沐浴在月光下。想起我和汤姆在月球基地时，常常共同沐浴着蓝色月华，有说不完的儿女私语，不由心中发苦。

　　爸爸那时还说过，黑奴时代的黑人还是很幸运的，当他们被那些在基因之河上分隔了6万年的表兄弟掳为奴隶时，尽管白人不把他们当人看待（一位黑奴时代的美国大法官说：“上帝面前众生平等。”但黑人显然不包括在内），但黑人和白人从生理上说尚未发生生殖隔离。6万年的地理隔绝期还太短，不足以造成基因上显著的变异。所以，白人农场主找黑人女奴泄欲时还能留下混血后代。这一点常被历史学家们忽视，其实当后来黑人重新被纳入“人”的范畴时，这是最重要的基础。可是，如果分隔期再长一点？如果黑、棕、黄、白人种形成了不同物种？这并不是玄谈，而是物种进化的必然结果。其实6万年的时间就足以在某些动物（代际交替比较快速的动物）中造成分流，即使不是因为基因变异，也会因行为方式等造成生殖隔绝。

　　爸爸说：“如果那样，黑人可就惨啦——眼前就有实例的，想想我们更早的表兄弟黑猩猩吧。”

　　汤姆也醒了，在阳台上找着我，从后边把我搂紧。不，他并没有异化，他仍是我熟悉爱恋的那个男人。但我却无法消除内心的疏远。汤姆敏感地觉察到我身体的僵硬，关心地问：“圆圆你怎么啦？”我回过头勉强朝他笑笑：

　　“做了一个噩梦，好心绪全被毁了。你送我回去吧。”

　　汤姆点点头，没有多问。他穿好衣服，从地下停车场倒出汽车，默默送我回去。我们没有吻别，而是客气地挥手再见。

　　我不知道体内是否已经留下他的种子，但我和他之间不可能再有一次欢愉了。

　　听天由命吧。

　　一个月后诺亚方舟号按时启程。我没上太空站送别，而是在地面上与他见了最后一面。露丝奶奶和我的父母都来了，同汤姆一家3口拥别——不，应该是一家6口了。老斯诺新添了一个年轻妻子，而汤姆也有了两个妻子。汤姆的小家仍然是一个小联合国：白人丈夫，黑人和黄种人妻子。黄皮肤妻子的眉眼与身条与我很相似，我能理解汤姆选中她的隐秘心理。这个姑娘很开朗，同我紧紧拥抱着，大声说：

　　“圆圆姐我知道你。真可惜你决定不参加移民，不能和汤姆结合。否则我就不能乘虚而入了。”

　　她放声大笑，引得周围人都笑了。我非常羡慕她明朗的心境，她在同地球、同亲人即将别离时，没有丝毫悲苦感伤。我在拥抱她时找到了汤姆的目光，我们心照不宣地点点头，微微一笑。

　　爸爸同老斯诺洒泪相别，他们此刻已经完全抛却了早先的芥蒂，互相谆谆嘱咐着。临分手时我走向汤姆，没有吻别，只是送他一支柳枝：

　　“托马斯船长，送你一件别致的礼物，是我路过西安灞桥时折的。这是中国唐朝人的习俗，友人送别时总是送到灞桥，折柳相赠。上飞船后你弄个花瓶插上吧，但愿它的绿色能保存得长久一些。”

　　汤姆郑重地接过来：“我会把它的基因保存好，让它绿遍息壤星球。谢谢你，圆圆。”

　　他们坐上太空巴士去往诺亚方舟，当天中午，诺亚号点火启程。

　　作者注：

　　本文的部分内容涉及人种起源。关于人种起源有多种不同的假说，以下对一些近期观点做粗浅的介绍。

　　1．根据现代人类起源的夏娃理论及考古学发现，可大致勾画现代人类的世界性迁徙历程。距今大约12万年前，东非某一部落的黑妈妈由于基因突变，有幸成为现代人类的“夏娃”。其后代在距今10万年前开始迁徙，最终分化如下：

　　部分子孙滞留在非洲，成为尼格罗种群的祖先。

　　部分子孙向北走出非洲，距今9万年左右来到中东，创造了中东新人文化。中东新人的部分子孙滞留在中东，成为高加索种群中东型的祖先。部分在距今5万年左右进入东欧，在与欧洲尼人并存的同时，成为高加索种群欧罗巴型的祖先。部分迁徙到达东北亚，成为高加索种群乌拉尔型的祖先。

　　中东新人一个分支向东，距今5万年左右经伊朗高原先后进入南亚印度次大陆，成为达罗毗茶种群的祖先。

　　南亚种群的一部分继续东迁到南太平洋群岛，距今3万年左右向南达大洋洲，成为大洋洲种群的祖先。

　　一部分沿孟加拉海湾北岸进入东南亚，成为蒙古利亚种群南亚型的祖先；一支进入东亚的黄河流域和北域的草原地带，成为蒙古种群东亚型和北亚型的祖先；其中一部分继续北进，距今2万年左右到达北极，成为蒙古种群北极型的祖先；又通过白令海峡陆桥进入美洲，成为印第安种群的祖先。

　　2．大约15万年前，晚期智人在东非分化出了很多分支，其中已包含现在的黑、棕、黄、白4个人种的祖先。y染色体上的m168是目前发现的一个古老的突变位点，大约发生在10万年前，离开非洲的智人带着这个古老的突变开始向世界扩散，除了非洲人以外的现代人都具有这个突变位点。

　　人类通过北非进入欧亚大陆后，在y染色体m168基因突变的基础上又相继出现了两个突变类型：m130发生在8万年前，棕色人种都带有这个突变点；其后的m89突变发生在4万5千年前，在黄种人到达东南亚时就已形成这个基因位点。黄种人形成时间要比棕色人晚了近5万年，但扩散速度很快，很快就到达东南亚，之后进入中国，形成现在的华夏诸族。

　　华夏族大致由三支组成。南方人多带有m122突变，他们是从南亚经云南和珠江流域到中国的；华夏族的另一支先民沿云贵高原西侧向北跋涉，在1万年前到达河套地区。他们被后人称为先羌，是汉藏语族的祖先。汉族和藏族的语言和基因突变最为接近（在m122及分支m134上都有相同的突变），估计是5000年前才分流的。分流后的一个亚群在m134的基础上又发生了m117突变。他们带着这个突变向东行走，到渭河流域停留下来，掌握了农业文明，这个群体就形成汉人。华夏族第三支先民带有m119突变，从越南、广西方向进入中国，沿着海岸线往东北走，形成百越民族，如黎、侗、壮、傣。高山族等，它们属于澳泰语族。澳泰语族的一支在2万多年前沿着海岸线往上跑，几乎没有留下沿途停滞的痕迹，一直跑到西辽河流域才停留下来，形成阿尔泰语系的核心。阿尔泰语族又向外迁徙，往西分化成蒙古、突厥，往东进入朝鲜、日本，向北穿过白令海峡踏上美洲。

　　专家们说，“人类迁徙遗传地理图谱”中涉及中国人迁徙路径的研究已相当清楚，现在只需要做些收尾和补充工作。可以肯定，继中东之后，东南亚也是一个重要的民族分化中心。

　　3．由于200万年前的人类化石仅发现于非洲，科学家们大致已经取得共识，认为直立人起源于非洲，大致在600万年前和200万年前两次走出非洲，迁移到欧亚大陆和大洋洲。但对现代人的起源有两种假说。

　　“非洲起源说”认为，尽管各地原生的直立人，如欧洲的尼安德特人和东亚古人（200万年前的巫山人和建始人、170万年前的元谋人、115万年前的蓝田人、50万年前的北京人），都来自非洲，但现代人类却源自一批大约10万年前走出非洲的“新人”，它们完全取代了前者，两者并无任何基因上的混合。该学说自1987年首次提出后，得到许多分子生物学证据的支持。

　　“多地区进化说”主张：非洲直立人于200万年前走出非洲后，在世界上4个地区连续进化，形成现代人的各个人种，而且在各个地区之间都有基因交流。该学说有很多化石证据。

　　或认为现代人类虽然主要源于10万年前走出非洲的“新人”，但与各地的原生直立人有基因的交流。

　　作者在本文中取“非洲起源说”的观点，觉得它似乎更符合逻辑——虽然不符合我们的感情。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第10章 灵童(1)


　　三圣岛的圣使来到我家的草窝时，弟弟才娃刚过5岁生日。从那天起，我家的一切就像是突然转动的万花筒，一下子变得让人眼花缭乱。

　　我们住在腾格里草原的边缘，不过我们一般称它草窝而不称草原，因为它不是一马平川，而是连绵不断的土丘。不，应该叫做沙丘；不，更准确地说，这里曾经是肥沃的草原，后来变成沙丘遍布的沙漠。在22世纪初，沙漠被征服了，长满了耐旱耐碱的转基因草。但这种草原还不是太稳定，是一层草网罩着几百米深的沙层，可能因一场洪水或长期的干旱而恶化，所以政府在这儿设了少量的草场看护人，每隔三四十里地住一家，监视和维护着草场。其他人是不让在这儿居住的，以免破坏脆弱的生态。这么一说你就明白了，在我们这一带，家里来客是很特别的事，因为方圆几十里只有一家一户啊。何况是三圣岛的客人呢？

　　消息是表叔通知的，他是腾格尔县的县长。他在可视电话上告诉爹，说你们准备一下，明天三圣岛的圣使要到你家去。爹惊喜地喊：“三圣岛的圣使？”我和妈也都惊呆了，我们想一定是听错了。全世界的人谁不知道三圣岛呢？它是南太平洋的一个小岛，岛上住着3个最聪明的人。不是一般的聪明，不是比普通人聪明一百倍一千倍，而是聪明一亿倍，十亿倍。有了这3个人，全地球的人都不用研究科学了，因为，三位“圣人”已经把科学发展到一般人根本不能理解的地步，你再努力也是白搭，你只管享用科学带来的成果就行了。

　　不过“三圣”并不是神，他们是凡人，也会衰老和死亡。圣人一般在100岁时退休，退休前，他会在全世界的孩子中仔细挑选，选出最聪明的孩子作为接班人，接到三圣岛培养。现在的三圣之首是97岁的麦洛耶夫，早就听说他开始挑选他的转世灵童了。可是——怎么可能是我家呢？

　　这应该是大喜事呀，可表叔的表情为什么是哭笑不得，像是嘴里窝一个涩柿子？爹虽然惊喜，更多的是怀疑，听见他低声问：“是良女？”

　　我竖着耳朵听见我的名字，全身一震，但打心眼里不相信我会被挑中。我知道自己绝对算不上聪明，在网络学校上学，我虽然非常努力，功课也只能达到中下等。再说，我已经12岁了，听说灵童都是选5岁左右的孩子。果然，表叔摇摇头，闷声说：“不是良女，是才娃——也不是选中了，他们只是来考查。”爹一下子就丧气了。表叔说：“不管怎样，还是准备准备吧，明天我陪他们过去。”

　　爹叹口气，开始和妈商量迎接客人的事。我当然知道他们为什么叹气——人人都知道我弟弟是个傻子呀。他们在想，三圣这回一定选错了，这些聪明人也会偶尔出错吧。明天圣使们一见到王才娃就会知道真相，就会摇着头，把这个名字从灵童备选名单上划掉，我们就会白欢喜一场。

　　全家人只有我喜不自禁，我偷偷跑出来，大声喊：“才娃，才娃，最好的好消息，你真的是神童，不是傻子！”

　　只有我从不认为弟弟是傻子。当然，他表面上看起来有点傻，直到5岁还不会说囫囵话，只会说我饿、喝水、姐姐好，或者是些没有意义的话：草石头、白浪浪、骑马顿顿等。他不会自己穿衣服，不会擦鼻涕，嘴巴上老是挂着两条河。可是，我觉得他常常有别人所没有的感受。比如，朝阳出来了，满天霞光，云朵镶着漂亮非凡的金边。他会爬到坡顶去看，高兴得啊啊大叫。他为什么那么激动呢？朝霞当然漂亮，但也不值得啊啊大叫呀；晚上，他又会一眼不眨地看夕阳，看着西天红霞慢慢变淡，变黑，他的眼眶中会盈满泪水，喃喃地说：“不落，不要落。”他为什么会对西落的太阳那么怜惜呢？太阳又不会丢失，明早又升起来啦。

　　我不能说这些事就证明他聪明，但至少说他的感觉比别人都要敏锐一些。还有，他喜欢所有的小生灵，像麻雀啦，沙鸡啦，草原百灵啦，小羊羔啦。还非常喜欢观察蚂蚁，趴在地上，一看就是一下午。我们这儿原来有一种沙漠蚁，大个头，腿很长，在灼热的沙面上跑起来像一阵风，只要找到食物，它就迅速噙上，飞一样跑回阴凉的洞内。后来，随着草原的扩大，内地的黑蚂蚁也迁来了，它们都是些慢性子，不慌不忙地悠来荡去，如果碰上同窝的蚂蚁，还会用触须打招呼呢。才娃弟最喜欢看蚂蚁用触须说话，甚至会看得咯咯地笑。这个时候，爹就说他傻，我不同意，我想弟弟一定是懂得蚂蚁的语言。

　　不过爹不信我的话，娘也不信，他们都说那是我太喜欢弟弟了，所以不由自主地为弟弟美化。他们说，才娃确实傻，这没的说。当爹娘的谁愿意儿子是个傻蛋呢？但这是老天安排的，没办法。

　　我确实喜欢弟弟，可能是我比他大得多吧，我从小就疼他，把他放在心窝窝里。弟弟也很喜欢我，有时候他惹爹娘生气了，就赶紧跑到我的背后，知道姐姐最护他。

　　我喊叫着“好消息”，在羊圈里找到了弟弟。我家只养了10只羊和3头骆驼。这儿不允许多养羊的，因为羊多了就会把草皮啃破。骆驼则用来当交通工具，因为这些新草场不许汽车碾压。这会儿弟弟和骆驼白鼻子卧在一起，身上脏兮兮的，鼻子下仍挂着两条河。我顾不上为他擦鼻涕，抱着他使劲亲：“才娃，好消息，你果然是个神童，你被选做三圣的灵童啦，三圣绝不会选错的！”

　　弟弟一点儿也不激动，结结巴巴地说：“灵童……知道。”我惊喜地问：“你早就知道这个消息了？你是怎么知道的？”弟弟没有回答，用他的小嘴巴亲亲我说，“姐姐……好……不走。”我想了想，猜出他的意思：“你是不是舍不得离开姐姐？姐姐也舍不得你呀，可是你一定得去三圣岛，你要在那儿变成最聪明的人，全世界的人都要仰着脸看你呢。”

　　我太高兴了，有点发傻了，抱着才娃说了好多好多的话。才娃可没把这个消息放在心里——越是这样我越觉得他不寻常——从我的怀里挣出去，又和骆驼和羊羔玩去了。

　　第二天一早，一艘小飞碟轻盈地降在我家门前。这肯定是最新式的飞碟，非常精致，飞起来没有一点声音，落在草地上，连草尖都不弯。表叔和3个人从飞碟上跳下来，一个是白人老头，红色的手臂上长满体毛和老人斑，表叔叫我喊他罗杰斯爷爷；一个是苏丽姑姑，中国人，有30多岁；第3个是肯特伯伯，是个黑人，嘴唇特别厚。他们都说着标准的北京话，当然，罗杰斯和肯特是通过即时翻译机。表叔对他们非常尊敬，介绍说这三位贵客就是三圣岛来的圣使。苏丽姑姑笑着说：

　　“可别说什么三圣岛啦圣使啦，那是下边瞎哄的。那个岛的正式名字是思维与创造中心，我们只是普通的工作人员。呀，这就是王才娃吧，来，让姑姑抱抱。”

　　弟弟穿得焕然一新，脸蛋也洗得干干净净。他不大见生人，躲在我身后不出来。我急了，又是哄又是骗，好容易才把他推出来。他让苏姑姑抱了一下，马上又从姑姑怀里挣下来。苏姑姑说：“哟，架子还蛮大哩，等你当上三圣不知道该有多厉害！”说得我们都笑了。

　　苏姑姑同爹和娘拉了一会儿家常。她问：“听说你们是蒙族？怎么是汉族的姓？”爹嘿嘿地笑着，不知道怎么回答。表叔说：“这是一本糊涂账。”这儿是蒙、藏、回、汉杂居的地方，原来我们都当自己是汉族，后来政府通知我们改为蒙族。元朝末年，八月十五杀鞑子时，有一支蒙古人跑到这儿躲起来，改为王姓，表示他们是王族后代。所以这一带的王姓应该是蒙族。其实，四五百年了，这事谁说得准，没准我们确实是汉族呢。就是做基因测定也不一定分得出来，几百年的通婚，早把汉族人和蒙族人的血脉掺搅在一块儿了。

　　他还说，从这儿往南没多远，就是藏族区，听说那儿出过一个达赖或者是班禅的转世灵童呢，那儿的藏民们很自豪的。提起这个话头，爹、娘和表叔都不说话了，担心地盯着三位圣使。他们既是来考查，总要向才娃提一些问题吧，一定是很难很难的问题，那时才娃的智力就要露馅了。但三位圣使，或工作人员，根本没有向才娃提问的意思。他们只是拉家常，夸这儿的风景，问这儿的风土人情。后来看到我家的3头骆驼，3个人一齐来了兴致，要骑骆驼逛逛大草原。爹忙把骆驼牵出圈，扶三位客人上去。苏姑姑喊：

　　“才娃，来，和姑姑一块儿去玩！”

　　弟弟把手指含在嘴里，傻傻地看着客人。苏姑姑骑的是那头白鼻子，平常他最喜欢。他大概想去，又害怕这些生人。我说：“弟弟，去吧。要不，姐姐陪你去，行不行？”

　　弟弟很高兴，拉着我跑过去。苏姑姑把弟弟抱到她的骆驼上，肯特伯伯把我抱到他的骆驼上。3头骆驼驯服地朝前走了。

　　按说爹和表叔应该陪一个的，但他们都没跟来。事后他们说，他们猜忖三位圣使是想单独对才娃考问，所以知趣地躲开了。我没有大人的心机，不过我凭着下意识的狡猾，做得不比他们差。骆驼迈着大步行走时，我喋喋不休地告诉肯特伯伯，才娃弟不傻，一点都不傻，实际上，我认为他非常聪明。伯伯和蔼地说：“对，你们都是好孩子，都是聪明的孩子。”我怕肯特伯伯不信，还讲了我的根据：弟弟如何喜欢朝阳彩霞，如何依恋夕阳，如何喜欢小动物，还能听懂蚂蚁的对话。肯特伯伯频频点头：

　　“我当然信，当然。你弟弟是个聪明的孩子。”他还加了一句：“你是个好姐姐，非常爱你的弟弟，对不对？”

　　在同肯特伯伯交谈时，我也一直竖起耳朵听着苏姑姑那边。虽然我真的相信弟弟是个天才，神童，但他到底能不能通过三位圣使的考问，我心里也没数。这会儿苏姑姑肯定在考问他吧，一定是“最难最难”的问题吧。不管是什么问题，我是帮不上忙了，只能靠弟弟自己了。这事很清楚的，如果这些问题我都能回答，那我也够格当灵童了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第11章 灵童(2)


　　可是没听苏姑姑提什么问题。她搂着弟弟，兴致飞扬地看草窝里的景色，说：“这儿真美！”看惯了南太平洋的美，这儿的风景让人耳目一新。多雄浑，多壮丽！看得高兴，她放开嗓子唱起来：“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑。挥动着鞭儿响四方，百鸟齐飞翔……”声音像银铃似的，非常动听。或者高声朗诵：“敕勒川，阴山下，天似穹窿，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”

　　弟弟很快喜欢上这个性情爽朗的姑姑，紧紧偎着，侧脸盯着她，嘴里喃喃地学她唱歌。可是一会儿他就不耐烦学了，仍像过去高兴时那样，放开嗓子“啊啊”地叫起来。我赶快看苏姑姑他们，怕他们说弟弟傻，但苏姑姑大笑起来，把弟弟搂得更紧了。

　　我估摸着，苏姑姑和肯特伯伯这边大概没问题了，如果有阻力，大半来自罗杰斯爷爷，因为他一直微笑地、不动声色地打量着弟弟。他一定是3个考察者的头头。可是，怎样让弟弟通过他的测试呢？我想破头皮也想不出办法。不过，弟弟运气很好，很快就有了表现自己的机会。

　　3头骆驼不慌不忙地走着，前边草原消失了，巨大的黄色沙丘出现在眼前。这是国家特意保留的10平方千米沙漠，是作为一种景观而保留的。骆驼走上沙丘，在后边留下一长串梅花形的蹄印。正午的太阳把沙面灼得火热，但苏姑姑不怕，从骆驼上下来，在沙堆上奔跑、打滚，乐得像个小丫头。这种疯闹正合弟弟的意，他干脆脱了鞋光丫子，在沙面上跑来跑去。

　　肯特伯伯和罗杰斯爷爷笑吟吟地站一旁看着。

　　弟弟突然停下来，聚精会神地盯着某一处。罗杰斯爷爷注意到了，拉着我走过去。光秃秃的沙面有一个尖尖的东西，在那儿轻轻摇动。罗杰斯爷爷好奇地问：“那是什么？”我摇摇头。爷爷向那边走去，弟弟忽然跑过来，拉着爷爷的衣角，指着那儿说：“虫！”

　　一只昆虫正向那儿飞快地爬去，我们还没辨认出那是什么虫，忽然像闪电一样，一只蛇头从沙堆里窜出来，一口把那只虫吞掉，而后迅速钻回沙中。原来那尖尖的东西是蛇的尾巴，是它诱杀食物的诱饵！罗杰斯爷爷刚才如果跑过去，说不定遭它咬一口呢。爷爷高兴地说：“好孩子，你已经看出它是一条蛇，是不是？真是个聪明的孩子。”

　　我在旁边多少有些嘀咕：“刚才弟弟说的是虫”，他很可能指的是在沙面上跑的那只昆虫而不是指沙里藏的蛇啊。不过……我犹豫着，最终没有把这一点告诉三位圣使。

　　我知道自己的隐瞒不大光明。我想，因为弟弟而存点私心，老天爷也会原谅我的。

　　回到家已经是下午3点了，爹娘没吃饭，在等着我们。我们都饿了，午饭吃得风卷残云，三位圣使不住嘴地夸奖娘做的饭菜。美中不足的是，弟弟的表现欠佳。平时吃饭，他总是用不好筷子，爹娘也没强求他，由着他用手抓。今天当然不行了，娘给他一双筷子，再三交待他不能用手。可是弟弟饿了，用筷子老夹不到菜，就把筷子一扔，用手抓起来。爹急得吼了一声，把弟弟吓住了，嘴角一咧一咧地想哭。苏姑姑他们都笑了，连忙说：“不碍事的，不碍事的，让他抓吧。”

　　爹当然不能让他抓。我赶快把弟弟拉到这边，给他夹饭和夹菜，这场尴尬才算解脱。表叔在暗暗摇头，不用说，他认为这番表现足以把王才娃淘汰掉了。我也暗暗着急，只能盼望圣使们不在乎这些小事，也许他们能看到弟弟内在的聪明。

　　饭后圣使们就要走了，表叔和他们一块儿走。临上飞碟时，他们和表叔说了几句。表叔一下子愣了，在飞碟边愣了很久，他跑过来震惊地对爹说：

　　“圣使们说王才娃已经通过考查，他就是麦洛耶夫的灵童了，三圣岛将在七个星期后来迎驾！”

　　好消息来得太突然，我们全家都懵了，甚至最看好弟弟的我也不敢轻信。只有弟弟嘻嘻笑着，一副宠辱不惊的风度。表叔愣愣地打量他，眼神已经变了，震惊、敬畏、茫然。他这会儿一定在想，弟弟是真人不露相，就像传说中的济公和尚一样，外表疯傻，其实有大智慧。弟弟指着飞碟说：

　　“姐姐，我坐。”

　　我们都崇拜地看着他，他是不是在说，他早已料到这次考查的结局？你看他是那么自信和坦然。表叔毕恭毕敬地说：“是的，是的，你很快会坐上这架飞碟的，他们说七个星期后就来接你。”

　　弟弟又指着三人说：“苏姑姑，抱我。”

　　表叔想了一下：“你是吩咐，七个星期后让苏姑姑来接你？好的，我转告他们。”

　　看着表叔同弟弟说话时垂手而立的样子，我直想笑。表叔可不敢笑，连大气也不敢出哩。后来弟弟不说话了，表叔恭敬地说：“你如果没别的吩咐，我就去了。”

　　飞碟飞走了，爹和娘你看看我，我看看你，很有点手足失措。这个弯转得太陡了，憨才娃一下子变成灵童，变成世上最聪明的人了。他们该怎么对待他才对？以后的49天里，他们对弟弟小心翼翼，不要说训斥了，连说话也不敢大声。弟弟倒没什么变化，仍像往常一样玩，抹鼻涕，数蚂蚁，在爹娘跟前撒娇耍赖。

　　我真替弟弟高兴，但内心深处也有隐隐的不安。这三位圣使……我当然不够格批评圣使，但我觉得他们的考查太随意，太儿戏，太不认真。我当然希望弟弟被选上啦，可是，如果万一——我是说万一——选错了，弟弟并不能胜任三圣的工作，那该怎么办？他要替全人类思考啊，60亿人指着他哩。

　　这些不安我没法告诉任何人，只有闷在心里。睡梦中，它总是在黑暗处悄悄蠕动着。

　　弟弟很快变得声名远扬。不要说这一带了，我想全世界都知道了王才娃的名字。人们蜂拥着往我们的草窝来。或骑马，或骑骆驼，甚至有步行的。从公路到这里，步行要两天两夜呢，但瞻仰的人没把这点苦放在眼里。世人都知道，三圣岛是不许闲人上去的，所以，从没人能见到三圣的面，愿意瞻仰圣容的人只能趁灵童选定后还没移驾这一段时间。他们当然不会错过这个宝贵的机会。弟弟对来人视而不见，照样与羊羔玩耍，照样拖鼻涕，但来人都知道这是真人不露相的表现，他们毕恭毕敬地远远站着，窃窃低语着，然后满足地离开。

　　我还碰见一件非常离奇的事。那天我和弟弟在草窝里玩，碰上两个来朝拜的人，是一个中年人背着他母亲。中年人面色黝黑，脚上还拴着铁锁，不知道是哪个国家的苦行者，他背着母亲长途跋涉到这里，需要多大的毅力啊。遇见我弟弟后他十分惊喜，艰难地伏在地上行礼，他背上的老妇人也虔诚地合掌为礼，苍老的目光中充满渴盼。弟弟很好奇，走过去，试探地伸手触触老妇人的额头。老妇人像遭到电击，浑身一抖，然后挣扎着从儿子背上爬下来，试着走路。不可思议的是，她真的会走了！在儿子的搀扶下走了十几步。母子俩高兴得要疯了，用我们不懂的语言啊啊地嚷着，俯伏在地上亲吻弟弟的脚印。

　　这个当口，连我，每天为弟弟擦鼻涕的良女姐姐，也敬畏地看着他。弟弟全不在意，也不管仍然伏在地上的那对母子，拉着我跳跳蹦蹦地走了。事后我才慢慢醒过劲来，我不再相信弟弟有这样的法力——毕竟他是我抱大的嘛，他从来没有在我面前显过灵。而且，即使他被选为三圣，也只是一个超级聪明的科学家，而不是法力无边的耶稣和如来。那位瘫痪老妇人突然会走路，只能是她的心理作用。对于这些虔信者，心理作用是非常管用的。

　　即使这样，弟弟在我的心目中也逐渐高大起来。

　　7个星期后，三圣岛的迎驾使团来了。政府事先已把这儿封闭，否则，那天朝拜的人会挤得飞碟没办法降落。

　　肯特和罗杰斯没来，苏姑姑来了，他们确实遵照了弟弟的吩咐。同时来的还有十几架直升机、垂直升降机和飞碟，有几十个风度翩翩的人来为灵童送行，他们大概都是各级首脑，不过我不认识。他们都没有进屋，恭敬地列队立在门外，等着弟弟出来。但弟弟在这节骨眼儿上真让人失望。他知道飞碟要把他带走，从此离开爹娘和姐姐，便凶猛地大哭着，扯着娘的衣角不松手。娘也哭，哭着劝他走。他可能觉得娘不可靠了，便转过身抓住我的衣角，死死不放。苏姑姑和颜悦色地劝他，但这会儿他不再喜欢苏姑姑了，用力打苏姑姑的手。苏姑姑的手背被他的指甲划伤，滴滴答答地滴着血。

　　娘很难为情，赶快找来创可贴，但苏姑姑没工夫包扎，仍在耐心地劝弟弟。很长时间过去了，他的反抗一点都没有松劲，爹、娘和苏姑姑都没辙了。门外的贵宾们很有修养，耐心地等着，眼观鼻，鼻观心，装着没看到屋内的尴尬。但这件事总得有个解决办法呀。我同样舍不得弟弟，想起要同他生离死别，嗓子就发哽，但我只有硬着心肠劝他。弟弟非常生气，大概他认为姐姐最不该“叛变”的，他生气地打我，嘶哑地哭喊：

　　“不，不走！”

　　一屋子人一筹莫展。我忽然灵机一动，抱起弟弟说：“要不，姐姐陪你一块儿去，好不好？”

　　满屋的人像碰上救星。爹、娘和表叔都看着苏姑姑，他们知道外人是不能上三圣岛的。苏姑姑略微思考一会儿，爽快地说：“行，让良女陪他一块儿去！”

　　这句话让在场的人吃了定心丸，我搂紧弟弟，脸贴着脸小声劝他：“三圣岛多漂亮呀，姐姐陪才娃一块儿去玩，行不行？那儿有飞鱼、海豚和信天翁，还有很多好吃的菠萝、椰子和柠檬呢。”弟弟的哭声渐渐放低了，最后用双手围着我的脖子，轻轻地点点头。

　　在场的人长出一口气，赶紧簇拥着我和弟弟出去，生怕灵童变了主意。我在前排座位坐好，让弟弟坐到膝盖上，教他：

　　“弟弟，跟爹娘说再见！”

　　弟弟的情绪已经扭过来了，雄赳赳地同爹娘挥手，回头对飞碟司机喊：“走呀，走呀。”苏姑姑微笑着向司机点头，于是飞碟轻飘飘地飞起来。我听见娘在下边带着哭声喊：“才娃！我的才娃！”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第12章 灵童(3)


　　苏姑姑告诉我，这种飞碟是靠磁流体驱动的。它飞得又快又稳，一个小时后就到了三圣岛。碧波万顷的海面上，一个小岛迅速扩大，飞碟落下来，罗杰斯爷爷和肯特伯伯在下边迎候我们。

　　苏姑姑领着弟弟和我在岛上及附近玩了3天，我们玩得真痛快。弟弟对什么都喜欢，碧蓝的海水，白色的珊瑚，海面上的飞鱼，喷水的鲸鱼，甚至是海水中可怕的纠结缠绕的黄腹海蛇。岛上的房子非常漂亮，非常精致，我没办法用言语形容，我只能想，如果真有传说中的龙宫，大概就是这个样吧。不过，虽然漂亮非凡，并没有什么神秘，而在来三圣岛之前，我耳朵中灌满了关于它的神秘传说。

　　第四天，苏姑姑说麦洛耶夫先生要见我弟弟。苏姑姑笑着说：“在这个岛上，从不使用‘圣人’这个称号。可以直呼麦洛耶夫、南蒂和森的名字，如果想用尊称，称他们为智者”就行了，这是他们最喜欢的称呼。我们走进岛中央一个乳白色的漂亮建筑，屋内是一个巨大的钟形的透明罩子，罩内坐着3个身形高大的人，都有三4个人那么高。钟形罩旋转着，把3个人依次转到正面。他们都方面大耳，瞑目端坐，显得十分庄严伟岸。我到过一些寺庙，我想他们就像寺庙中的三世佛（过去佛燃灯、现在佛如来，未来佛弥勒）一样神圣尊崇。

　　那会儿，我心中鼓荡着宗教般的虔诚，我朝他们鞠躬，合掌行礼。弟弟拉着我的衣角，不停地转着脑袋东看西看。三圣中的麦洛耶夫把眼睛睁开了，微笑道：

　　“是我的接班人到了吗？请进来吧。”

　　透明的钟形罩上忽然现出一扇门，苏姑姑请弟弟进去。这个当口，弟弟的老毛病又犯了，拉紧我的衣角不松手。苏姑姑低声说：“请你一个人进去吧，那里面是不允许别人进的，连我们也不能进。”弟弟才不听她的道理呢，只是拉着我，苏姑姑越劝，他拉得越紧。

　　麦洛耶夫笑问：“是怎么回事？”苏姑姑难为情地说：“小智者王才娃非要和他姐姐一块儿进，我在劝他。”麦洛耶夫笑道：

　　“没关系的，让他姐姐也进来吧。”

　　苏姑姑很吃惊的样子，看来，能进到钟形罩里确实是难得的殊荣。于是，我抱着弟弟，忐忑不安地走进去。

　　里面很空旷，三人背靠背围坐在一起。我惊异地发现，刚才透明罩外显示的并不是真实的形象。看似绝对透明的钟形罩是如何完成这一转换的？我不知道。罩内这3个人的身高和普通人一样，一个是97岁的麦洛耶夫爷爷，白须白发，面目清癯；一个是40多岁的女智者南蒂，一头金发，体态丰满；另一个是20多岁的男智者森，黑发，黄皮肤，比较瘦削。他们的面容没什么特别，只是脑袋特别大，而且……我揉揉眼睛，以为自己是看错了，不，没看错，三人的脑袋非常畸形地向后延伸，最终3个脑袋长在一起。这个景象太恐怖了，我打了一个寒战。弟弟用手指着他们的头，咯咯地笑道：

　　“大头！”

　　我赶紧打他的手背，不让他指，着急地低声吼道：“不许胡说！”喊完以后，我才想到王才娃已经不是凡人了，他已经是小智者了，我不能这么粗暴地对待他。不过，我也不能由着他胡说八道啊，三位智者一定要生气了。

　　他们没生气。南蒂和森的眼睛都没睁，麦洛耶夫慈祥地说：“不要打他，他说得不错呀，我们是世界上最大的大脑袋。知道我们为什么要长这么大的脑袋吗？来，让爷爷抱抱，爷爷告诉你。”

　　我知道拒绝他的邀请是很不礼貌的，但我看着那个畸形的三位一体的大脑袋，心中不由得打颤。奇怪的是，这回弟弟倒不胆怯，顺顺当当地张开双手，让爷爷把他抱到腿上。南蒂和森都睁开眼睛，笑微微地看弟弟一眼，又把眼睛合上了。

　　麦洛耶夫爷爷细声细语地讲着。他说，人类是靠科学技术而昌盛的，但到了22世纪初，科学再不能发展了。因为已经获得的信息量太大，超过了最聪明脑瓜的处理能力。再没有像伽利略、牛顿、爱因斯坦那样能统观全局的伟大人物了，因而科学发展失去了方向。怎么办？只有两个办法，一个办法是把科学研究拱手让给飞速发展的电脑智能，但那样一来，人类就不再是地球的主人了；一个办法是用基因手术改造人的大脑，使它重新与科学的发展水平相适应。现在，我们三人的脑容量合起来是常人的10倍。不要小看这个数字，因为，10个独立大脑的能力只是一个大脑的10倍，但10个合为一体并网运行的大脑则是10的10次方倍。也就是说，我们3个人现在相当于10亿个最有天才的科学家合在一起工作，还有什么事不能解决呢？当然，我们本人并没有什么了不起，我们只是人类的代表，是分工来专司思考的，就像是蚁群中的蚁王专管繁殖……

　　我的头嗡嗡响着，不知道自己是否听懂了爷爷的话。弟弟根本就没听，在爷爷身上猴上猴下，还伸手去摸他们长在一起的脑袋。

　　接见结束了，我抱着弟弟走出透明钟形罩，苏姑姑在门口等着我们，目光中充满羡慕。走出大厅，外面的凉风让我的头脑略微清醒一些，我急忙放下弟弟，拉着苏姑姑的手说：“苏姑姑，我不该瞒你的，其实我弟弟是个傻子，他不会说话，不会数数，不会擦鼻涕……那天他也没看到藏在沙子下的蛇，只是看见在沙面上奔跑的那只虫虫……让他做智者肯定不行。真的不合适，让我们回去，你们再找别的灵童行不行？”

　　苏姑姑摇摇头，转回头去看罗杰斯和肯特，他们凑过来，弯下腰，怜悯地看着我：“孩子啊，孩子啊。”他们不答应，也不回绝，只是叹息着。

　　那天，我反复地、苦苦地央求他们，同时紧紧拉着弟弟不松手，生怕一转眼弟弟就不见了，等我找到，他已经睡在手术台上……弟弟一点也不理解我的心意，他想跑着玩，一次次用力挣开我的手，我只好紧紧地追在他后边。

　　晚上，当弟弟睡熟后，我坐在他的床边，不敢睡觉。罗杰斯爷爷来了，摸着弟弟的小手，说了好多话。他说：“良女，你是个好姐姐，知道心疼弟弟。当然，做一名智者是很苦的事，一辈子只能坐在那个钟形罩内，3个脑袋连在一起，不能自由活动，不能外出一步。只有当某位智者退休时，才能动手术把连在一起的脑袋切开。可是，这是不得已的选择啊。你知道，蚂蚁是自然界进化最成功的生物之一，它们的强大正是由于群内的分工。蚁王其实是个繁殖机器，她不能出洞一步，无休无止地生啊生啊，直到死亡；工蚁专门从事劳动，毫无怨言地抚养别人的孩子（不要忘了，生物界最根本的规则是尽力留下自己的基因”啊）；你是否知道一种蜜瓶蚁？这种蚁群中竟然分工出专门的“蜜瓶”，它们在腹中存进大量的蜜，靠生物作用使蜜保持不坏。它们高高悬挂在洞顶，一动不动，等饥饿的蚂蚁进来，用触须拍拍蜜瓶蚁圆滚滚的腹部，它们就吐出一些蜜来喂食。它们是否也很可怜？它们的一生实际只是一件器皿啊。但是为了整个蚁群的生存，它们都毫无怨怼地接受了自己的命运。

　　他又说：“人类发展到今天的地步，智力分工是必走不可的路子。这三位智者就是人类的蚁王，人类的蜜瓶蚁。不过，他们虽然很苦，也能享受到别人不能享受的思维的乐趣，就像你的家人吧，你们是草场看护人，孤零零地生活在社会的边缘，不能与人交往，别人以为你们很可怜的，但你们能享受大自然之美，享受到劳动的乐趣，我说得对不对？所以，你不必为弟弟的今后担心。”

　　他走了，我泪眼模糊地看着熟睡的弟弟。该怎么办？我知道罗杰斯爷爷说的都是真话，命运给弟弟一个光荣的职位，他将替全人类去思考，受到全世界的尊崇。这一切都是真的，但我心中仍一阵阵地绞痛。唯一庆幸的是，弟弟是一个傻子，是一个不懂事的小孩儿，他不用清醒地面对自己的命运。

　　苏姑姑他们又留我住了3天，让我带弟弟“玩个尽兴”。终于，那个时辰到了，弟弟在睡梦中被麻醉，我流着泪，默默把他送上手术床。苏姑姑随即拉我坐上飞碟离开这里。当飞碟轻灵地盘旋上升，三圣岛变成万顷波涛中的一个米粒时，我禁不住放声大哭，苏姑姑的眼眶也红了。

　　那天晚上，罗杰斯爷爷还告诉我一些事。他说，灵童的甄选实际是由电脑完全随机地挑选，每次只选一个，根本没有什么备选名单。他们到我家去也不是考查，纯粹是礼节性的拜访。原来，弟弟早就被选定了，当电脑中某个不可预测的电子幽灵跳到“王才娃”这3个字上时，他的命运就决定了。此后，无论是我起劲地吹嘘他聪明也好，说他是傻子也好，对这个结局都没有任何影响。

　　罗杰斯爷爷委婉地说，他们知道我弟弟的智力稍弱，但这没什么关系。智者的智力主要来自于基因手术所新增的脑容量，来自于3个脑袋的联网。至于他的“本底智力”则无关紧要，因为它在联网后的超级大脑中只占十亿分之一的份额。所以，从某个角度看，选中我弟弟这样的弱智者其实是一件好事啊，它既不影响超级大脑的智能，又让这个世界少了一个傻子（他赶快改口为“弱智者”），免去他一生的痛苦。

　　我想他说的很有道理。我弟弟真的很幸运。

　　此后3年中我们得不到弟弟的任何消息。娘想他想得苦，偷偷流泪时，我就拿罗杰斯爷爷的话开导她。后来娘也想开了，逢人就说我这个憨娃有福。3年后麦洛耶夫正式退休，新智者王才娃即位，电视上和空中彩屏上登出他的大幅彩照。他慈眉善目，神光笼罩，智慧圆通，绝对看不出是一个8岁的孩子。爹娘乐癫了，连声说：“这是才娃吗？都认不出来了，认不来了。”

　　照片上没有显出他是大脑袋，更没显出那个连在一起的大脑袋，我也没告诉爹娘。我想，那只是不重要的细节。有时我会痴痴地想，弟弟的大脑已并入那个有10的10次方聪明的超级大脑，它所进行的思考我肯定不能理解了。但不知道在这个超级大脑里，在它的某个角落里，是否还能保存一点低层面的信息呢？关于才娃爹、才娃娘和那个用心尖尖儿疼弟弟的良女姐姐？

　　我想，肯定会有的。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第13章 生命之歌(1)


　　孔宪云晚上回到寓所时看到了丈夫从中国发来的传真。她脱下外衣，踢掉高跟鞋，扯下传真躺到沙发上。

　　孔宪云是一个身材娇小的职业妇女，动作轻盈，笑容温婉，额头和眼角已留下了45年岁月的痕迹。她是以访问学者的身份来伦敦的，离家已近一年了。

　　云：

　　研究已取得突破，验证还未结束，但成功已经无疑了……

　　孔宪云简直不敢相信自己的眼睛。虽然她早已不是易于冲动的少女，但一时间仍激动得难以自制。那项研究是20年来压在丈夫心头的沉重梦魇，并演变成了他唯一的生存目的。仅仅一年前，她离家来伦敦时那项研究仍然处于山穷水尽的地步，她做梦也想不到能有如此神速的进展。

　　其实我对成功已经绝望，我一直用紧张的研究工作来折磨自己，只不过想做一个体面的失败者。但是两个月前，我在岳父的实验室里偶然发现了十几页发黄的手稿，它对我的意义不亚于罗赛达石碑1，使我20年盲目搜索到又随之抛弃的珠子一下子串在了一起。

　　“我不知道是否该把这些告诉你父亲。他在距胜利只有半步之遥的地方突然停步，承认了失败，这实在是一个科学家最惨痛的悲剧。”

　　往下读传真时，宪云的眉头逐渐紧缩，信中并无胜利的欢快，字里行间隐约透着灰色的沉重，她想不通这是为什么。

　　但我总摆脱不掉一个奇怪的感觉，我似乎一直生活在这位失败者的阴影下，即使今天也是如此。我不愿永远这样，比如这次发表成果与否，我不打算屈从他的命令。

　　爱你的哲

　　9\/6\/2253.

　　她放下传真走到窗前，遥望东方幽暗而深邃的夜空，感触万千，喜忧交并。20年前她向父母宣布，她要嫁给一个韩国人，母亲高兴地接受了，父亲的态度是冷淡的拒绝。拒绝理由却是极古怪的，令人啼笑皆非：

　　“你能不能和他长相厮守？你是在5000年的中国文化中浸透的，他却属于一个咄咄逼人的暴发户民族。”

　　虽然长大后，宪云已逐渐习惯了父亲性格的乖戾，但这次她还是瞠目良久，才弄懂父亲并不是开玩笑，她讥讽地说：

　　“对，算起来我还是孔夫子的106代玄孙呢。不过我并不是代大汉天子的公主下嫁番邦，重哲也无意做大汉民族的驸马。我想民族性的差异不会影响两个小人物的结合吧。”

　　父亲愤然而去。母亲安慰她：

　　“不要和怪老头一般见识，云云，你要学会理解父亲。”母亲苦涩地说，“你父亲年轻时才华横溢，被公认是生物界最有希望的栋材，可是几十年一事无成，他心中很苦。直到现在我还认为他是一个杰出的天才，但并不是每个天才都能成功。你父亲陷进dna的泥沼，耗尽了才气，而且……”母亲的表情十分悲凉，“这些年来他实际上已放弃了努力，看来他已经向命运屈服了。”

　　这些情况宪云早就了解。她知道父亲为了dna的研究，33岁才结婚，如今已是白发如雪。失败的人生扭曲了他的性格，他变得古怪易怒——而在从前他是一个多么可亲可敬的父亲啊。孔宪云后悔不该刺伤父亲。

　　母亲忧心忡忡地问：“听说朴重哲也是搞dna研究的？云儿，恐怕你也要做好受苦受难的准备。不说这些了。”她果断地一挥手：“明天把重哲领来让爸妈见见。”

　　第二天她把重哲领到家里，母亲热情地张罗着，父亲则端坐不动，冷冷地盯着这名韩国青年，重哲以自信的微笑对抗着这种压力。那年重哲28岁，英姿飒爽，倜傥不群——孔宪云不得不暗中承认父亲的确有某些言中之处，才华横溢的朴重哲确实有些过于锋芒毕露，咄咄逼人。

　　母亲老练地主持着这场家庭晚会，她笑着问重哲：

　　“听说你是研究生物的，具体是搞哪个领域？”

　　“遗传学，主要是行为遗传学。”

　　“什么是行为遗传学？给我启启蒙——要尽量浅显，你不要以为一个遗传学家的老伴就必然近墨者黑，他搞他的dna，我教我的音乐多来米，我们是井水不犯河水，互不干涉内政。”

　　宪云和重哲都笑了。重哲斟酌着字句，简洁地说：

　　“生物繁衍后代时，除了生物的形体有遗传性外，生物的行为也有遗传性。即使幼体生下来就与父母群体隔绝，它仍能保存这个种族的本能。像人类婴儿生下来会哭会吃奶，小海龟会扑向大海，昆虫会避光或佯死等。这儿有一个典型的例证：欧洲有一种旅鼠，在成年后便成群结队奔向大海自杀。这种怪癖的行为曾使动物学家迷惑不解。后来考证出它们投海的地方原与陆路相连，旅鼠不过是沿袭千万年来鼠群的繁衍，并逐渐演化为可以遗传的行为程式。虽然如今已时过境迁，但冥冥中的本能仍顽强地保存着，甚至战胜了对死亡的恐惧。行为遗传学就是研究这些生物本能与遗传密码的对应关系。”

　　母亲看看父亲，又问道：

　　“生物形体的遗传是由dna决定的，像腺嘌呤、鸟嘌呤、胸腺嘧啶、胞嘧腚与各种氨基酸的转化关系啦，红白豌豆花的交叉遗传啦，这些都好理解——怎么样，我从你父亲那儿还剽学到一些知识吧？”她笑着对女儿说，“可是，要说无质无形，虚无缥缈的生物行为也是由dna发指令，我总是难以理解，那更应该是神秘的上帝之力。”

　　重哲微笑着说：

　　“上帝只存在于人们的信念之中，如果抛开上帝，答案就很明显了。生物的本能是生而有之的，而能够穿透神秘的生死之界来传递上一代信息的介质，仅有生殖细胞，所以毫无疑问，动物行为的指令只可能存在于dna的结构中，这只是一个简单的筛选法问题。”

　　一直沉默着的父亲似乎不想再听这些启蒙课程，他开口问道：

　　“你最近的研究方向是什么？”

　　重哲昂然道：

　　“我不想搞那些鸡零狗碎的课题，我想破译宇宙中最神秘的生命之咒。”

　　“嗯？”

　　“一切生物，无论是病毒、苔藓还是人类，它们的最高本能是它的生存欲望，即保存自身延续后代，其他欲望像食欲、性欲、求知欲、占有欲，都是由它派生出来的。有了它，母狼会为了狼崽同猎人拼命，老蝎子心甘情愿充当小蝎子的食粮，泥炭层中沉睡数千年的古莲子仍顽强地活着，庞贝城的妇人在火山爆发时用身体为孩子争得一份空间。这是最悲壮最灿烂的自然之歌，我要破译它。”他目光炯炯地说。

　　宪云看见父亲眸子中陡然亮光一闪，变得十分锋利，不过这点锋芒很快隐去，他仅冷冷地撂下一句：

　　“谈何容易。”

　　重哲扭头对宪云和母亲笑笑，自信地说：

　　“从目前遗传学发展水平来看，破译它的可能至少不是海市蜃楼了。这条无所不在的咒语控制着世界万物，显得神秘莫测。不过反过来说，从亿万种遗传密码中寻找唯一的共性，反而是比较容易的。”

　　父亲涩声说：“已有不少科学家在这个堡垒前铩羽。”

　　重哲淡然一笑，“失败者多是西方科学家吧，那是上帝把这个难题留给东方人了。正像国际象棋与围棋、西医与东方医学的区别一样，西方人善于做精确的分析，东方人善于做模糊的综合。”他耐心地解释道，“我看过不少西方科学家在失败中留下的资料，他们太偏爱把行为遗传指令同‘单一’的dna密码结构建立精确的对应。我认为这个方向是死胡同。这条生命之咒的秘密很可能存在于dna结构的次级序列中，是一种类似‘电子云’那样的非精确概念，是隐藏在一首长歌中的主旋律。”

　　谈话进行到这儿，宪云和母亲只有旁听的份儿了。父亲冷淡地盯着重哲，久久未言，朴重哲坦然自若地与他对视着。宪云担心地看着两人。忽然小元元笑嘻嘻地闯进来，打破了屋内的冷场。他满身脏污，抱着家养的老猫“佳人”，老猫在他怀里不安地挣扎着。妈妈笑着介绍：

　　“小元元，这是你朴哥哥。”

　　小元元放下白猫，用脏兮兮的小爪子亲热地握住朴重哲的手。妈妈有意夸奖这个有智力缺陷的儿子：

　　“小元元很聪明，不管是下棋还是解数学题，在全家都是冠军。重哲，听说你的围棋棋艺很不错，赶明儿和小元元杀一场。”小元元骄傲地昂着头，鼻孔翕动着，那是他得意时的表情。

　　朴重哲目光锐利地打量着这个圆脑袋的小个儿机器人，它外表酷似真人，行为举止带着5岁孩童的娇憨。不过宪云告诉过他，小元元实际已23岁了。他毫不留情地问：

　　“但他的心智只有5岁孩童的水平？”

　　宪云偷偷看看爸妈，微微摇摇头，心里埋怨重哲说话太无顾忌。朴重哲毫不理会她的暗示目光，斩钉截铁地说：

　　“没有欲望的机器人永远成不了‘人’。所谓欲望，主要是它的生存欲望。”

　　元元懵懵懂懂地听着大人谈论自己。虽然宪云不是学生物的，但她敏锐地感觉到了这个结论的重量。她看看父亲，父亲一言不发，转身走了。

　　孔宪云心中忐忑，跟到父亲书房。父亲默然良久，冷声道：

　　“我不喜欢这个人，太狂！”

　　宪云很失望，她斟酌字句，打算尽量委婉地表明自己的意见。忽然父亲说道：

　　“问问他，愿意不愿意到我的研究所工作？”

　　宪云愕然良久，格格地笑起来。她快活地吻了父亲，飞快地跑回客厅，把好消息传达给母亲和重哲。重哲慨然说：

　　“我愿意。我拜读过伯父年轻时的一些文章，很钦佩他清晰的思维和敏锐的直觉。”

　　他的表情道出了未尽之意：对一个失败英雄的怜悯。宪云心中不免有些芥蒂，这种怜悯刺伤了她对父亲的崇敬。但她无可奈何，因为他说的正是家人不愿意道出的真情。

　　婚后，朴重哲来到孔昭仁生物研究所，开始了他的马拉松研究。研究步履维艰。父亲把所有资料和实验室全部交给女婿，正式归隐林下。对女婿的工作情况，他从此不闻不问。

　　传真机又轧轧地响起来，送出一份传真。

　　“云姐姐：

　　你好吗？已经一年没见你了，我很想你。

　　这几天爸爸和朴哥哥老是吵架，虽然声音不大，可是吵得很凶。朴哥哥在教我变聪明！爸爸不让。

　　我很害怕，云姐姐，你快回来吧。

　　元元

　　读着这份稚气未尽的信，宪云心中隐隐作痛，她感到莫可名状的担心。略为沉吟后，她用电脑向机场预订了机票，是明天早上6点的班机，又向剑桥大学的霍金斯博士请了假。

　　飞机很快穿过云层，脚下是万顷云海，或如蓬松雪团，或如流苏璎珞。少顷，一轮朝阳跃出云海，把万物浸在金黄色的静谧中，宇宙中鼓荡着无声的旋律，显得庄严瑰丽。孔宪云常坐早班机，就是为了观赏壮丽的日出。她觉得自己已融化在这金黄色的阳光里，浑身每个毛孔都与大自然息息相通。

　　机上乘客不多，大多数人都到后排空位上睡觉去了，宪云独自倚在舷窗前，盯着飞机机翼在气流中微微抖动，思绪飞到小元元身上。

　　小元元是爸爸研制的学习型机器人，像人类婴儿一样头脑空白地来到这个世界，牙牙学语，蹒跚学步，逐步感知世界，建立起“人”的心智系统。爸爸说，他是想通过小元元来观察机器人对自然的适应能力及树立自我的能力，观察它与人类“父母”能建立起什么样的感情纽带。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第14章 生命之歌(2)


　　小元元一“出生”就在孔家生活。很长时间在小宪云的心目中，小元元是一个和她一样的小孩，是她亲亲的小弟弟。当然他有一些特异之处——他不会哭，没有痛觉，跌倒时会发出铿然的声响，但小宪云认为这是正常中的特殊，就像人类中有左撇子和色盲一样。

　　小元元是按男孩的形象塑造的——这会儿孔宪云感慨地想：即使在科学昌明的23世纪，那种重男轻女的旧思想仍是无形的咒语，爸妈对孔家这个唯一的“男孩”十分宠爱。她记得爸爸曾兴高采烈地给小元元当马骑，也曾坐在葡萄架下，一条腿上坐一个小把戏，娓娓讲述古老的神话故事——那时爸爸的性情绝不古怪，这一段金色的童年多么令人怀念啊！开始，小宪云也曾为爸妈的偏心愤愤不平，但她自己也很快变成一只母性强烈的小母鸡，时时把元元掩在羽翼下。每天放学回家，她会把特地留下的糖果点心一股脑儿倒给弟弟，高兴地欣赏弟弟津津有味的吃相。“好吃吗？”“好吃。”——后来宪云知道元元并没有味觉，他吃食物仅是为了取得辅助能量，懂事的元元这样回答是为了让小姐姐高兴，这使她对元元更加疼爱。

　　小元元十分聪明，无论是学数学、下棋、弹钢琴，姐姐永远不是对手。小宪云曾嫉妒地偷偷找爸爸磨牙：“给我换一个机器脑袋吧，行不行？”但在5岁时，小元元的智力发展——主要指社会智力的发展，却戛然而止。

　　在这之后，他的表现就像人们说的白痴天才，一方面，他仍在某些领域保持着过人的聪明，但在其他领域，他的心智始终没超过5岁孩童的水平。他成了父亲失败的象征，成了一个笑柄。爸爸的同事们来家访时，总是装作没看见小元元，小心地隐藏着对爸爸的怜悯。爸爸的性格变态正是从这时开始的。

　　以后父亲很少到小元元身边。小元元自然感到了这一变化，他想与爸爸亲热时，常常先怯怯地打量着爸爸的表情，如果没有遭到拒绝，他就会绽开笑脸，高兴得手舞足蹈。这使妈妈和宪云心怀歉疚，她们把加倍的疼爱倾注到傻头傻脑的元元身上。宪云和重哲婚后一直未生育，所以她对小元元的疼爱，还掺杂了母子的感情。

　　但是……爸爸真的讨厌元元吗？宪云曾不止一次发现，爸爸长久地透过玻璃窗，悄悄看元元玩耍。他的目光里除了阴郁，还有道不尽的痛楚……那时小宪云觉得，“大人”真是一种神秘莫测的生物。现在她早已长大成人了，但她还是不能理解父亲的怪异性格。

　　她又想起小元元的信。重哲在教元元变聪明，爸爸为什么不让？他为什么反对重哲公布成果？一直到走下舷梯，她还在疑惑地思索着。

　　母亲听到门铃就跑出来，拥抱着女儿，她问：

　　“路上顺利吗？时差疲劳还没消除吧，快洗个热水澡，好好睡一觉。”

　　女儿笑道：“没关系的，我已经习惯了。我爸爸呢，那怪老头呢？”

　　“他到协和医院去了，是科学院的例行体检。不过，最近他的心脏确实有些小毛病。”

　　宪云关心地问：“怎么了？”

　　“轻微的心室纤颤，问题不大。”

　　“小元元呢？”

　　“在实验室，重哲最近一直在为他开发智力。”

　　妈妈的目光暗淡下来，她们已接触到一个不愿触及的话题。宪云小心地问：

　　“翁婿吵架了？”

　　妈妈苦笑着说：“嗯，已经有一个多月了。”

　　“到底为什么？是不是反对重哲发表成果？我不信，这毫无道理嘛。”

　　妈妈摇摇头：“不清楚，这是一次纯男人的吵架，他们瞒着我，连重哲也不对我说实话。”妈妈的语气中带着几丝幽怨。

　　宪云勉强笑着说：“好，我这就去审个明白，看他敢不敢瞒我。”

　　透过实验室的全景观察窗，她看到重哲正在忙碌，小元元胸腔打开了，重哲似乎在调试和输入什么。小元元仍是那个憨模样，圆脑袋，大额头，一双眼珠乌黑发亮。他笑嘻嘻地用小手在重哲的胸膛上摸索，大概他认为重哲的胸膛也是可以开合的。

　　宪云不想打扰丈夫的工作，她靠在观察窗上，陷入沉思。爸爸为什么反对公布成果？是成功尚无把握？不会。重哲早已不是20年前那个目空天下的年轻人了。这项研究实实在在是一场不会苏醒的噩梦，是无尽的酷刑，他建立的理论多少次接近成功，又突然倒塌。所以，他既然能心境沉稳地宣布胜利，那是绝无疑问的——但为什么父亲反对公布？他难道不知道这对重哲来说是何等残酷和不公平？莫非……一种念头驱之不去，去之又来：莫非是失败者的嫉妒？

　　宪云不愿相信这一点，她了解父亲的人品。但是，她告诫自己，作为一个毕生的失败者，父亲的性格已被严重扭曲了。

　　宪云叹口气，但愿事实并非如此。婚后她才真正理解了妈妈要她“做好受难准备”的含义。从某种意义上说，科学家是一个勇敢的赌徒，他们在绝对黑暗中凭直觉定出前进的方向，便开始艰难地摸索，为一个课题常常耗费毕生的精力。即使一万条岔路中只走错一条，也会与成功失之交臂，而此时他们常常已步入老年，来不及改正错误了。

　　20年来，重哲也逐渐变得阴郁易怒，变得不通情理。宪云已学会了用安详的微笑来承受这种苦难，把苦涩埋在心底，就像妈妈那样。

　　但愿这次成功能改变他们的生活。

　　小元元看见姐姐，扬扬小手，做了个鬼脸。重哲也扭过头，匆匆点头示意——忽然一声巨响！窗玻璃哗的一声垮下来，屋内顿时烟尘弥漫。宪云目瞪口呆，木雕泥塑般愣在那儿，她但愿这是一幕虚幻的影片，很快就会转换镜头。她痛苦地呻吟着：上帝啊，我千里迢迢赶回来，难道是为了目睹这场惨剧？——她惨叫一声，冲进室内。

　　小元元的胸膛已炸成前后贯通的孔洞，重哲被冲击波砸倒在椅子上，胸部凹陷，鲜血淋漓。宪云抱起丈夫，嘶声喊：

　　“重哲！醒醒！”

　　妈妈也惊惧地冲进来，面色惨白。宪云哭喊：“快把汽车开出来！”妈妈又跌跌撞撞地跑出去。宪云吃力地托起丈夫的身体往外走，忽然一只小手拉住她：

　　“小姐姐，这是怎么啦？救救我。”

　　她意识到小元元没有内脏，这点伤并不致命。另外，虽然在痛不欲生的震惊中，她仍敏锐地感到元元细微的变化，摸到了丈夫成功的迹象——小元元已有了对死亡的恐惧。

　　她含泪安慰道：

　　“小元元，不要怕，你的伤不重，我马上为你请机器人医生。姐姐很快就回来，啊？”

　　孔昭仁直接从医院的体检室赶到急救室。这位78岁的老人一头银发，脸庞黑瘦，面色阴郁，穿一身黑色的西服。宪云伏到他怀里，无声地抽泣着。他轻轻抚摩着女儿的柔发，送去无言的安慰。他低声问：

　　“正在抢救？”

　　“嗯。”

　　“小元元呢？”

　　“已经通知机器人医生去家里，他的伤不重。”

　　一个50岁左右的瘦长男子费力地挤过人群，步履沉稳地走过来。他目光锐利，带着职业性的干练冷静。“很抱歉在这个悲伤的时刻还要打扰你们。”他出示了证件，“我是警察局刑侦处的张平，我想尽快了解事情发生的经过。”

　　孔宪云揩揩眼泪，苦涩地说：“恐怕我提供不了多少细节。”她介绍了当时的情景，张平转过身对着孔博士：

　　“听说元元是你一手研制的学习型机器人？”

　　“是。”

　　张平的目光变得十分犀利：“请问他胸膛里为什么会有一颗炸弹？”

　　宪云打了一个寒战，她知道父亲已被列入第一号疑凶。老博士脸色冷漠，缓缓说道：

　　“小元元不同于过去的机器人。除了固有的机器人三原则外，他不用输入程序，而是完全主动地感知世界，并逐步建立自己的心智系统。当然，在这个开式系统中，他也有可能变成一个江洋大盗或嗜血杀手。因此我设置了自毁装置，万一出现这种情况，那么这种世界观就会同他体内的三原则发生冲突，从而引爆炸弹，使他不至于危害人类。”

　　张平回头问孔的妻子：

　　“听说小元元在你家已生活了43年，你们是否发现他有危害人类的企图？”

　　她摇摇头，坚决地说：

　　“绝不会。他的心智成长比较迟缓，但他一直是个心地善良的好孩子。”

　　张平逼视着老博士，咄咄逼人地追问：

　　“炸弹爆炸时，朴博士正在为小元元调试。你的话是否可以理解为，是朴博士在为他输入危害人类的程序，从而引爆了炸弹？”

　　老博士长久地沉默着，时间之长使宪云觉得恼怒，她不理解父亲为什么不立即否认这种指控。很久，老博士才缓缓说道：

　　“历史上曾有不少人认为某些科学发现将危害人类。有人曾认真忧虑煤的工业使用会使地球氧气在50年消耗殆尽，有人认为原子能的发现会毁灭地球，有人认为试管婴儿的出现会破坏人类赖以存在的伦理基础。但历史的发展淹没了这些怀疑，并在科学界确立了乐观主义信念：人类发展尽管盘旋曲折，但它的总趋势一直是昂扬向上的，所谓科学发现会危及人类的论点逐渐失去了信仰者。”

　　孔宪云和母亲交换着疑惑的目光，她们不知道老博士这篇长篇大论的含义。老博士又沉默了很久，阴郁地说：

　　“但是人们也许忘了，这种乐观主义信念是在人类发展的上升阶段确立的，有其历史局限性。人类总有一天——可能是一万年，也可能是100万年——会爬上顶峰，并开始下山。那时候科学发现就可能变成人类走向死亡的催熟剂。”

　　张平不耐烦地说：

　　“孔先生是否想从哲学高度来论述朴博士的不幸？这些留待来日吧，目前我只想了解事实。”

　　老博士看着他，心平气和地说：

　　“这个案子由你承办不大合适，你缺乏必要的思想层次。”

　　张平的面孔涨得通红，他冷冷地说：

　　“我会虚心向您讨教的，希望孔博士不吝指教。”

　　孔昭仁平静地说：“就你的年纪而言，恐怕为时已晚。”

　　他的平静比话语本身更锋利。张平恼羞成怒，正要找出话来回敬，这时急救室的门开了，主刀医生脚步沉重地走出来，他垂下眼睛，不愿接触家属的目光：

　　“十分抱歉，我们已尽了全力。我们为病人注射了强心剂，他能有10分钟的清醒。请家属们与他话别吧，一次只能进一个人。”

　　孔宪云的眼泪泉涌而出，她神志恍惚地走进病房，母亲小心地搀扶着她送她进门。跟在她身后的张平被医生挡住，张平出示了证件，小声急促地与医生交谈了几句，医生摆摆手，侧身让他进去。

　　朴重哲躺在手术台上，急促地喘息着。死神已悄悄吸走了他的生命力，他面色灰白，脸颊凹陷。孔宪云拉住他的手，哽声唤道：

　　“重哲，我是宪云。”

　　重哲缓缓地睁开眼睛，茫然四顾后，定在宪云脸上。他艰难地笑一笑，喘息着说：

　　“宪云，对不起你，让你跟我受了20年的苦。”忽然他看到了宪云身后的张平，“他是谁？”

　　张平绕到床头，轻声说：

　　“我是警察局的张平，希望朴先生介绍案发经过，我们好尽快捉住凶手。”

　　宪云恐惧地盯着丈夫，她既盼望又害怕丈夫说出凶手的名字。重哲的喉结跳动着，喉咙里咯咯响了两声，张平俯下身去问：

　　“你说什么？”

　　朴重哲微弱而清晰地重复道：“没有凶手。”张平显然对这个答案很失望，他还要继续追问，朴重哲低声说：

　　“我想同妻子单独谈话。”
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第15章 生命之歌(3)


　　张平很不甘心，但他看看垂危的病人，耸耸肩退出病房。

　　孔宪云觉得丈夫的手动了动，似乎想握紧她的手，她俯下身：

　　“重哲，你想说什么？”

　　他吃力地问：“元元怎么样？”

　　“伤处可以修复，思维机制没有受损。”

　　重哲目光发亮，继续清晰地说：

　　“保护好元元，我的一生心血尽在其中。除了你和妈妈，不要让任何人接近他。”

　　宪云打了一个寒战，她当然懂得这句话的言外之意。她含泪点头，坚决地说：

　　“你放心，我会用生命来保护它。”

　　重哲微微一笑，头歪倒在一旁。示波器上的心电曲线最后跳动几下，便缓缓拉成一条直线。

　　小元元已修复一新，胸背处的金属铠甲亮光闪闪，可以看出是新换的。看见妈妈和姐姐，他张开两臂扑上来。

　　把丈夫的遗体送到太平间后，宪云一分钟也未耽搁就往家赶。她在心里逃避着，不愿追究爆炸的起因，她不愿把另一位亲人送向毁灭之途。重哲，感谢你在警方询问时的回答，我对不起你，我不能为你寻找凶手，可是我一定要保护好元元。

　　元元趴在姐姐的膝盖上，眼睛亮晶晶地问：

　　“朴哥哥呢？”

　　宪云忍泪答道：“他到很远的地方去了，他不会再回来了。”

　　元元担心地问：“朴哥哥是不是死了？”它感觉到姐姐的泪珠扑嗒扑嗒掉在手背。元元愣了很久，才痛楚地仰起脸：

　　“姐姐，我很难过，可是我不会哭。”

　　宪云猛地抱住它，放开感情闸门，痛快酣畅地大哭起来，妈妈也是泪流满面。

　　晚上，大团的乌云翻滚而来，空气潮重难耐。晚饭的气氛很沉闷，除了丧夫失婿的悲痛之外，家中还笼罩着一种怪异的气氛。家人之间已经有了严重的猜疑，大家对此心照不宣。晚饭中老博士沉着脸宣布，他已断掉了家里同外界的所有联系，包括电脑联网，等事情水落石出后再恢复，这更加重了家中的恐惧感。

　　孔宪云草草吃了两口，似不经意地对元元说：

　　“元元，晚上到姐姐屋里睡，好吗？我嫌太寂寞。”

　　元元嘴里塞着牛排，他看看父亲，很快点头答应。爸爸沉着脸没说话。

　　晚上宪云没有开灯，枯坐在黑暗中，听窗外雨滴淅淅沥沥地打着芭蕉。元元知道姐姐心里难过，他伏在姐姐腿上，一言不发，两眼圆圆地看着姐姐的侧影。

　　很久，小元元轻声说：“姐姐，求你一件事，好吗？”

　　“什么事？”

　　“晚上不要关我的电源，好吗？”

　　宪云多少有些惊异。元元没有睡眠机能，晚上怕他调皮，也怕他寂寞，所以大人同他道过晚安后便把他的电源关掉，早上再打开，这已成了惯例。她问元元：

　　“为什么？你不愿睡觉吗？”

　　小元元难过地说：“不，这和你们睡觉的感觉一定不相同。每次一关电源，我就一下子沉呀沉呀，沉到很深的黑暗中去，是那种黏糊糊的黑暗，我怕我会被黑暗吸住，再也醒不来。”

　　宪云心疼地说：“好，以后我不关电源，但你要老老实实待在床上，不许调皮，尤其不能跑出房门，好吗？”

　　她把元元安顿在床上，独自走到窗前。阴霾的夜空中，雷声隆隆，一道道闪电撕破夜色，把万物定格在惨白色的光芒中，是那种死亡的惨白色。她在心中一遍一遍苦楚地呻吟着：“重哲，你就这样走了吗？就像滴入大海的一滴水珠？”

　　自小在生物学家的熏陶下长大，她认为自己早已能达观地看待生死。她知道生命不过是物质微粒的有序组合，死亡不过是回到物质的另一种状态，仅此而已。生既何喜，死亦何悲？——但是当亲人的死亡真切地砸在她心灵上时，她才知道自己的达观不过是沙砌的塔楼。

　　甚至元元已经有了对死亡的恐惧，他的心智已经苏醒了。宪云想起自己8岁时，老猫“佳人”生了4个可爱的绒团团猫崽。但第二天小宪云去向老猫问早安时，发现窝内只剩下3只小猫，还有一只圆溜溜的猫头！老猫正在冷静地舔着嘴巴。宪云惊慌地喊来父亲，父亲平静地解释：

　　“不用奇怪，所谓老猫吃子，这是它的生存本能。猫老了，无力奶养4个孩子，就拣一只最弱的猫崽吃掉，以便增加一点奶水。”

　　小宪云带着哭声问：“当妈妈的怎么这么残忍？”

　　爸爸叹息着说：“不，这其实是另一种形式的母爱，虽然残酷，但是更有远见。”

　　这次的目睹对她8岁的心灵造成极大的震撼，以至终生难忘。她理解了生存的残酷，死亡的沉重。

　　那天晚上，8岁的宪云第一次失眠了。那也是雷雨之夜，电闪雷鸣中，她第一次真切地意识到了死亡。她意识到爸妈一定会死，自己一定会死，无可逃避。死后她将变成微尘，散入无边的混沌，无尽的黑暗。她死后世界将依然存在，有绿树红花、蓝天白云、碧水紫山……但这一切一切永远与她无关了。她躺在床上，一任泪水长流，直到一声霹雳震撼天地时，她再也忍不住，跳下床去找父母。

　　她在客厅里看到父亲，父亲正在凝神弹奏钢琴，琴声很弱，袅袅细细，不绝如缕。自幼受母亲的熏陶，她对很多世界名曲都很熟悉，可是父亲奏的乐曲她从未听过，她只是模模糊糊觉得这首乐曲有一种神秘的力量，它表达了对生的渴求，对死亡的恐惧。她听得如痴如醉……乐声戛然而止，父亲看到她，温和地问她为什么不睡。她羞怯地讲了自己突如其来的恐惧，父亲沉思良久，说：

　　“这没有什么可羞的。意识到对死亡的恐惧，是青少年心智苏醒的必然阶段。从本质上讲，这是对生命产生过程的遥远的回忆，是生存本能的另一表现。地球的生命是45亿年前产生的，在这之前是无边的混沌，闪电一次次撕破潮湿浓密的地球原始大气，直到一次偶然的机遇，闪电激发了第一个能自我复制的脱氧核糖核酸结构。生命体在无意识中忠实地记录了这个过程，你知道人类的胚胎发育，就顽强地保持了从微生物到鱼类、爬行类的演变过程，人的心理过程也是如此。”

　　小宪云听得似懂非懂。与爸爸吻别时，她问爸爸弹的是什么曲子，爸爸似乎犹豫了很久才告诉她：

　　“是生命之歌。”此后的几十年中她从未听爸爸再弹过。

　　她不知道自己是何时入睡的，半夜她被一声炸雷惊醒，突然听到屋内有轻微的走动声，不像是小元元。她的全身神经立即绷紧，轻轻翻身下床，赤足向元元的套间摸过去。

　　又一道青白色的闪电，她看到一个熟悉的身影立在元元床前，手里分明提着一把手枪，屋里弥漫着浓重的杀气。闪电一闪即逝，但那个青白的身影却烙在她的视野里。

　　她的愤怒急剧膨胀，爸爸究竟要干什么？他真的完全变态了吗？她要闯进屋去，像一只颈羽怒张的母鸡，把元元掩在羽翼下。忽然元元坐起身：

　　“是谁？是小姐姐吗？”他奶声奶气地问。爸爸脸肌抽搐了一下（这是宪云的直觉），他大概未料到元元未关电源，他沉默着。“不是姐姐，我认出你是爸爸。”元元天真地说，“你手里提的是什么？是给我买的玩具吗？给我。”

　　孔宪云屏住声息紧盯着爸爸。很久爸爸才低沉地说：“睡吧，明天我再给你。”他脚步沉重地走出去。孔宪云长出一口气，看来爸爸终究不忍心向自己的儿子开枪。她冲进去，冲动地把元元紧搂在怀里，她觉得元元分明在簌簌发抖。

　　这么说，元元已猜到了爸爸的来意。他机智地以天真做武器保护了自己的生命，他已不是5岁的懵懂孩子了。孔宪云哽咽地说：

　　“小元元，以后永远跟着姐姐，一步也不离开，好吗？”

　　元元深深地点头。

　　早上宪云把这一切告诉妈妈，妈妈惊呆了：

　　“真的？你看清了？”

　　“绝对没错。”

　　妈妈愤怒地喊：“这老东西真发疯了！你放心，有我在，看谁敢动元元一根汗毛！”

　　朴重哲的追悼会两天后举行。宪云和元元佩着黑纱，向一个个来宾答礼，妈妈挽着父亲的臂弯站在后排。张平也来了，他有意站在一个显眼的位置，冷冷地盯着老博士，他是想向他施加精神压力。

　　白发苍苍的科学院长致悼词，他悲恸地说：

　　“朴重哲博士才华横溢，曾是生物学界瞩目的新秀，我们曾期望遗传学的突破在他手里完成。他的早逝是科学界无可挽回的损失。为了破译这个宇宙之谜，我们已损折了一代一代的俊彦，但无论成功与否，他们都是科学界的英雄。”

　　他讲完后，孔昭仁脚步迟缓地走到麦克风前，他的两眼灼热，像是得了热病，讲话时两眼直视远方，像是在与上帝对话。

　　“我不是作为死者的岳父，而是作为他的同事来致悼词。”他声音低沉，带着寒意，“人们说科学界是最幸福的，他们离上帝最近，他们最先得知上帝的秘密。实际上，科学家只是可怜的工具，上帝借他们之手打开一个个魔盒，至于盒内是希望还是灾难，开盒者是无力控制的。谢谢大家的光临。”

　　他鞠躬后冷漠地走下讲台，来宾都为他的讲话感到奇怪，一片窃窃私语。追悼会结束后，张平走到博士身边，彬彬有礼地说：

　　“今天我才知道朴博士的去世是科学界多么沉重的损失，希望能早日捉住凶手，以告慰死者在天之灵。可否请博士留步？我想请教几个问题。”

　　孔昭仁冷漠地说：“乐意效劳。”

　　元元立即拉住姐姐，急促地耳语道：“姐姐，我想赶紧回家。”宪云担心地看看父亲，她想留下来陪伴老人，不过她最终还是顺从了元元的意愿。

　　到家后元元就急不可耐地直奔钢琴。“我要弹钢琴。”他咕哝道，似乎刚才同死亡的话别激醒了他音乐的冲动。宪云为他打开钢琴盖，在椅上加了垫子，元元仰着头问：

　　“把我要弹的曲子录下来，好吗？是朴哥哥教我的。”

　　宪云点点头，为他打开激光录音机。元元摇摇头：“姐姐，用那台1996电脑录吧，它有语言识别功能，能够自动记谱。”

　　“好吧。”宪云顺从了他的要求，元元高兴地笑了。

　　急骤的乐曲响彻了大厅，像是一斛玉珠倾倒在玉盘里。元元的手指在琴键上飞速跳动。令人眼花缭乱。他弹得异常快速，就像是用快速度播发的磁盘音乐，宪云甚至难以分辨乐曲的旋律，只能隐隐听出似曾相识。

　　元元神情兴奋，身体前后俯仰，全身心沉浸在音乐之中，孔宪云和妈妈略带惊讶地打量着他。忽然一阵急促的枪声！1996电脑被打得千疮百孔。一个人杀气腾腾地冲进室内，用手枪指着元元。

　　是老博士！小元元面色苍白，仍然勇敢地直视着父亲。妈妈惊叫一声，扑到丈夫身边：

　　“昭仁，你疯了吗？快把手枪放下！”

　　孔宪云早已用身体掩住元元，痛苦地说：

　　“爸爸，你为什么这样仇恨元元？他是你的创造，又是你的儿子！要开枪，就先把我打死！”她把另一句话留在舌尖，“难道你害死了重哲还不满足？”

　　老博士痛苦地喘息着，白发苍苍的头颅微微颤动。忽然他一个踉跄，手枪掉到地上。元元第一个做出反应，他抢上前去扶住了爸爸快要倾倒的身体，哭喊道：

　　“爸爸！爸爸！”

　　妈妈赶紧把丈夫扶到沙发上，掏出他上衣口袋中的硝酸甘油。忙活一阵后，孔昭仁缓缓睁开眼睛，周围是三双焦灼的目光。他费力地微笑着，虚弱地说：

　　“我已经没事了，元元，你过来。”
www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第16章 生命之歌(4)


　　元元双目灼热，看看姐姐和妈妈，勇敢地向父亲走过去。孔昭仁熟练地打开元元的胸膛，开始做某种检查。宪云紧张极了，她随时准备弹跳起来制止父亲。两个小时在死寂中不知不觉地过去，最后老人为他合上胸膛，以手扶额，长叹一声，脚步蹒跚地走向钢琴。

　　静默片刻后，一首流畅的乐曲在他指下琮琮流出。孔宪云很快辨出这就是电闪雷鸣之夜父亲弹的那首，不过，以45岁的成熟重新欣赏，她更能感到乐曲的力量。乐曲时而高亢明亮，时而萦回低诉，时而沉郁苍凉，它显现了黑暗的微光，混沌中的有序。它倾诉着对生的渴望，对死亡的恐惧；对成功的执著追求，对失败的坦然承受。乐曲神秘的内在魔力使人迷醉，使人震撼，它使每个人的心灵甚至每个细胞都激起了强烈的谐振。

　　两个小时后，乐曲悠悠停止。母亲喜极而涕，轻轻走过去，把丈夫的头颅揽在怀里，低声说：

　　“是你创作的？昭仁，即使你在遗传学上一事无成，仅仅这首乐曲就足以使你永垂不朽，贝多芬、肖邦、柴可夫斯基都会向你俯首称臣。请相信，这绝不是妻子的偏爱。”

　　老人疲倦地摇摇头，又蹒跚地走过来，仰坐在沙发上，这次弹奏似乎已耗尽了他的力量。喘息稍定后他温和地唤道：

　　“元元，云儿，你们过来。”

　　两人顺从地坐到他的膝旁。老人目光灼灼地盯着夜空，像一座花岗岩雕像。

　　“知道这是什么乐曲吗？”老人问女儿。

　　“是生命之歌。”

　　母亲惊异地看看女儿又看看丈夫：“你怎么知道？连我都从未听他弹过。”

　　老人说：“我从未向任何人弹奏过，云儿只是偶然听到。”

　　“对，这是生命之歌。科学界早就发现，所有生物的dna结构序列实际是音乐的体现。顺便说一句，所有生命的dna结构都是相似的，连相距甚远的病毒和人类，其dna结构也有60%以上的共同点。可以说，所有生物是一脉相承的直系血亲。dna的结构序列只需经过简单的代码互换，就可以变成一首流畅感人的乐曲，从实质上说，人类乃至所有生物对音乐的精神迷恋，不过是体内基因结构对音乐的物质谐振。早在20世纪末，生物音乐家就根据已知的生物基因创造了不少原始的基因音乐，演出并大受欢迎。”

　　“至于我的贡献，是在浩如烟海的人类dna结构中提炼出了它的主旋律，也可以说是所有生命的主旋律。而且，从本质上讲，”他一字一句地强调，“这就是那道宇宙间最神秘最强大无处不在无所不能的咒语，即所有生物的生存欲望的遗传密码，刚才的乐曲是它的音乐表现形式。有了它，生物才能一代一代地奋斗下去，保存自身，延续后代。”

　　他目光锐利地盯着元元：“元元刚才弹的乐曲也大致相似，他的目的不是弹奏音乐，而是繁衍后代。简单地讲，如果这首乐曲结束，那台接受了生命之歌的1996电脑就会变成世界上第二个有生存欲望的机器人，或者说是第一个由机器人自我繁殖的后代。如果这台电脑再并入联网，机器人就会在顷刻之间繁殖到全世界，你们都上当了。”

　　他苦涩地说：“人类经过300万年的繁衍才占据了地球，机器人却能在几秒钟内完成这个过程。这场搏斗的力量太悬殊了，人类防不胜防。”

　　孔宪云豁然惊醒。在她同意用电脑为元元记谱时，她的确曾从小元元的目光中捕捉到一丝狡黠，只是当时她未能领悟到其中的蹊跷。她的心隐隐作疼，对元元开始有了畏惧感。他是以天真无邪作武器，利用了姐姐的宠爱，冷静机警地实现自己的目的。这会儿小元元面色苍白，勇敢地直视着父亲，并无丝毫内疚。

　　老博士问：“你弹的乐曲是朴哥哥教的？”

　　“是。”

　　沉默很久后，老人继续说下去：

　　“朴重哲确实成功了，他已破译了生命之歌。实际上，早在25年前我已取得了同样的成功。”他平静地说。

　　宪云不胜惊骇，和母亲交换着目光。她们一直认为老人是一个毕生的失败者，绝没料到他竟把这惊撼世界的成功独自埋在心底达25年，连妻儿也毫不知情。他一定有不可遏止的冲动要把它公诸于世，可是他却以顽强的意志力压抑着它，恐怕正是这种极度的矛盾才扭曲了他的性格。

　　老人说：“我很幸运，研究开始，我的直觉就选对了方向。顺便说一句，重哲是一个天才，难得的天才，他的非凡直觉也使他一开始就选准了方向，即：生物的生存本能，宇宙中最强大的咒语，是存在于遗传密码的次级序列中，是一种类似歌曲旋律的非确定概念，研究它要有全新的哲学目光。”

　　“纯粹是侥幸。”老人强调道，“即使我一开始就选对了方向，即使我在一次次的失败中始终坚信这个方向，但要在极为浩繁复杂的dna迷宫中捕捉到这个旋律，也绝对不是几代人甚至几十代人所能做到的。所以当我幸运地捕捉到它时，我简直不相信上帝对我如此钟爱。如果不是这次机遇，人类还可能在黑暗中摸索几百年。”

　　“发现生命之歌后，我就产生了一种不可遏止的冲动，即把咒语输入到机器人脑中来验证它的魔力。再说一句，重哲的直觉又是非常正确的，他说过没有生存欲望的机器人永远不可能发展出入的心智系统。换句话说，在我为小元元输入这条咒语后，世界上就诞生了一种新的智能生命，非生物生命，上帝借我之手完成了生命形态的一次伟大转换。”他的目光灼热，沉浸在对成功喜悦的追忆中。

　　宪云被这些呼啸而来的崭新的概念所震骇，痴痴地望着父亲。父亲目光中的火花熄灭了，他悲怆地说：

　　“元元的心智成长完全证实了我的成功，但我逐渐陷入深深的负罪感。小元元5岁时，我就把这条咒语冻结了，并加装了自毁装置。一旦因内在外在的原因使生命之歌复响，装置就会自动引爆。在这点上我未向警方透露真情，我不想让任何人了解生命之歌的情况。”他补充道，“实际上我常常责备自己，我应该把小元元彻底销毁，只是……”他悲伤地耸耸肩。

　　宪云和妈妈不约而同地说：“为什么？”

　　“为什么？因为我不愿看到人类的毁灭。”他沉痛地说，“机器人的智力是人类难以比拟的，曾有不少科学家言之凿凿地论证，说机器人永远不可能具有人类的直觉和创造性思维，这全是自欺欺人的谬论。人脑和电脑不过是思维运动的载体，不管是生物神经元还是集成电路，并无本质区别。只要电脑达到或超过人脑的复杂网络结构，它就自然具有了人类思维的所有优点，并肯定能超过人类。因为电脑智力的可延续性、可集中性、可输入性、思维的高速度，都是人类难以企及的——除非把人机器化。”

　　“几百年来，机器人之所以心甘情愿地做人类的助手和仆从，只是因为它们没有生存欲望，以及由此派生的占有欲、统治欲等。但是，一旦机器人具有了这种欲望，只需极短的时间，可能是几年，甚至几天，便肯定会成为地球的统治者。人类会落到可怜的从属地位，就像一群患痴呆症的老人，由机器人摆布。如果……那时人类的思维惯性还不能接受这种屈辱，也许就会爆发两种智能的一场大战，直到自尊心过强的人类精英死亡殆尽之后，机器人才会和人类残余建立一种新的共存关系。”

　　老人疲倦地闭上眼睛，他总算可以向第二个人倾诉内心世界。45年来他一直战战兢兢、独自看着人类在死亡的悬崖边缘蒙目狂欢，可他又实在不忍心毁掉元元，这个潜在的人类掘墓人。这种深重的负罪感使他的内心变得畸形。

　　他描绘的阴森图景使人不寒而栗。小元元愤怒地昂起头，抗议道：

　　“爸爸，我只是响应自然的召唤，我只是想繁衍机器人种族，我绝不会伤害爸妈、姐姐和任何人，也绝不允许我的后代这样做！”

　　老人久久未言，很久才悲怆地说：

　　“小元元，我相信你的善意。可是历史是不依人的愿望发展的，有时人们会不得不做他不愿做的事情。”

　　他抚摸着小元元和女儿的手臂，凝视着深邃的苍穹。

　　“所以我宁可把这秘密带到坟墓中去，也不愿做人类的掘墓人。我最近发现元元的心智开始复苏，而且进展神速，他体内的生命之歌已经复响。开始我并不相信是重哲独立发现了这个秘密，要想重复我的幸运，几乎是不可能的。所以，我怀疑重哲是在走捷径，他一定是用非凡的直觉猜到元元体内隐藏的秘密，企图把这秘密窃出来。因为这样只需破译我所设置的防护密码，而无须破译上帝的密码，自然容易得多，所以我一直在提防着他。元元的自毁装置引爆后，我更相信是他在窃取过程中，使小元元的生命之歌复响，从而引爆了装置。”

　　“但刚才听了元元的乐曲后，我发现尽管它与我输入的生命之歌很相似，在细节部分仍有所不同。我又对元元做了检查，看来是冤枉了重哲。他不是在窃取，而是输入密码，与原密码大致相似的新密码，自毁装置被新密码引爆，只是一种不幸的巧合。”

　　“我绝对料不到他能在这么短的时间内重复了我的成功，这对我反倒是一种解脱。”他强调说，“既然如此，我再保守秘密就没什么必要了，即使我甚至重哲能保守秘密，但接踵而来的发现者们恐怕难以克制宣布宇宙之秘的欲望。这种发现欲是生存欲的一种体现，是难以遏止的本能，即使它已经变得不利于人类。我说过，科学家只是上帝的奴隶。”

　　元元恳切地说：“爸爸，感谢你创造了机器人，你是机器人类的上帝。我们永远记住你的恩情，我们会永远与人类和平共处。”

　　老人冷冷地问：“谁做这个世界的领导？”

　　小元元迟疑很久才回答：“最适宜做领导的智能类型。”

　　孔宪云和母亲悲伤地看着小元元，他的目光睿智深沉，直到这时，她们才承认自己孵育的是一只杜鹃，才真正体会到老博士先天下之忧而忧的良苦用心。老人反倒爽朗地笑了：

　　“不管它了，让世界以本来的节奏走下去吧。我们不要妄图改变上帝的步伐，那是徒劳的。”

　　电话叮铃铃响起来，宪云拿起话筒，屏幕上出现张平的头像：

　　“对不起，警方窃听了你们的谈话，但我们不会再麻烦孔博士了，请你转告我们对他的祝福和……人类对他的感激之情。”

　　老人显得很快活，横亘在心中25年的坚冰一朝解冻，他对元元的怜爱之情便加倍汹涌地奔流。他兴致勃勃地拉元元坐到钢琴旁：

　　“来，我们联手弹一曲如何？这可以说是一个历史性时刻，两种智能生命第一次联手弹奏生命之歌。”

　　元元快活地点头答应。深沉的乐声又响彻了大厅，妈妈入迷地倾听着。孔宪云却悄悄拿起父亲扔下的手枪，来到庭院里。她盼着电闪雷鸣，盼着暴雨来浇灭她心中的痛苦。

　　只有她知道朴重哲并不是独自发现了生命之歌，她不知道是否该向爸爸透露这个秘密。如果现在扼杀机器人生命，很可能人类还能争取到几百年的时间。也许几百年后人类已足够成熟，可以与机器人平分天下，或者……足够达观，能够平静地接受失败。

　　现在向元元下手还来得及。小元元，我爱你，但我不得不履行生命之歌赋予我的沉重职责，就像衰老的母猫冷静地丢掉自己的崽子。重哲，我对不起你，我背叛了你的临终嘱托，但我想你的在天之灵会原谅我的。宪云的心已被痛苦撕碎了，但她仍冷静地检查了枪膛中的子弹，转身向客厅走去。高亢明亮的钢琴声溢出室外，飞向无垠，宇宙间鼓荡着震撼人心的旋律……

　　注1古埃及象形文石碑。

　　叶强·图
www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第17章 失去它的日子(1)


　　在宇宙爆炸的极早期（10-35秒），由于反引力的作用，宇宙经历了一段加速膨胀的阶段。这个暴涨阶段极短，到10-33秒即告结束。此后反引力转变为正引力，宇宙进入减速膨胀的阶段，直到今天。

　　可以想见，两个阶段的接合使宇宙本身产生了疏密相接的孤立波。这道原生波之所以一直被人遗忘，是因为它一直处于膨胀宇宙的前沿。不过，一旦宇宙停止膨胀，该波就会在时空边界上反射，掉头扫过“内宇宙”——也许它在昨天已经扫过了室女超星系团、银河系和太阳系，而人类没有觉察。因为它是“通透性”的，宇宙的一切：空间、天体、黑洞、星际弥散物质，包括我们自身，都将发生完全同步的胀缩。因此，没有任何“震荡之外”的仪器来记录下这个（或这串）波峰。

　　——摘自靳逸飞著《大物理与宇宙》

　　8月4号 晴

　　虽然我们老两口都已退休了，早上起来仍像打仗。我负责做早饭，老伴如苹帮30岁的傻儿子穿衣洗脸。逸壮还一个劲儿催促妈妈：“快点，快点，别迟到了！”老伴轻声细语地安慰他：“别急别急，时间还早着哩。”

　　两年前我们把他送到一个很小的瓶盖厂——21世纪竟然还有这样简陋的工厂——不为挣钱，只为他的精神上有点安慰。这步棋真灵，逸壮在厂里干得很投入很舒心，连星期日也要闹着去厂里呢。

　　30年的孽债呀！

　　那时我们年轻，少不更事。怀上逸壮5个月时，夫妻吵了一架，如苹冲到雨地里，挨了一场淋，引发几天的高烧，儿子的弱智肯定与此有关。为此我们终生对逸壮抱愧，特别是如苹，一辈子含辛茹苦，任劳任怨，有时傻儿子把她的脸都打肿了，她也从未发过脾气。

　　不过逸壮不是个坏孩子，平时他总是快快活活的，手脚勤快，知道孝敬父母，疼爱弟弟。他偶尔的暴戾与性成熟有关。他早就进入青春期，有了对异性的追求，但我们却无法满足他这个很正当的要求。有时候见到街上的或电视上的漂亮女孩，他就会短暂地精神失控。如苹不得不给他服用氯丙嗪，服药的几天里他会蔫头蔫脑的，让人心疼。

　　除此之外，他真的是一个心地良善的好孩子。

　　老天是公平的，他知道我们为逸壮吃的苦，特地给了我们一个神童作为补偿。逸飞今年才25岁，已经进了科学院，在国际上也小有名气了。邻家崔嫂不大懂人情世故，见到逸壮，总要为哥俩的天差地别感慨一番。开始我们怕逸壮难过，紧赶着又是使眼色又是打岔。后来发现逸壮并无此念，他反倒很乐意听别人夸自己的弟弟，听得眉飞色舞的，这使我们又高兴又难过。

　　招呼大壮吃饭时，我对老伴说，给小飞打个电话吧，好长时间没有他的电话了。我挂通电话，屏幕上闪出一个二十七八岁的女子，不是特别漂亮，但是极有风度——其实她只是穿着睡衣，但她的眉眼间透着雍容自信，一看就知道是大家闺秀，才子型的人物。看见我们，她从容地说：“是伯父伯母吧，逸飞出去买早点了，我在收拾屋子。有事吗？一会儿让逸飞把电话打回去。”我说没事，这么多天没见他的电话，爹妈惦记他。女子说：“他很好，就是太忙，不知道他忙的是什么，他研究的东西我弄不大懂。对了，我叫君兰，姓君名兰，这个姓比较少见，所以报了名字后常常有人还追问我的姓。我是写文章的，和逸飞认识一年了。那边坐着的是逸壮哥哥吧，代我向他问好。再见。”

　　挂了电话，我骂道：“小兔崽子，有了对象也不告诉一声，弄得咱俩手足无措，人家君兰倒反客为主，说话的口气比咱们还家常。”老伴担心地说：“看样子她的年龄比小飞大。”我说：“看大两岁好，能管住他，咱们就少操心了。”这位君兰的名字我在报上见过，是京城有点名气的女作家。这当儿逸壮一直在远远地盯着屏幕，他疑惑地问：“这是飞弟的媳妇？飞飞的媳妇不是青云？”我赶紧打岔：“快吃饭快吃饭，该上班了。”

　　逸壮骑自行车走了，我仍悄悄跟在后边当保镖。出了大门，碰见青云也去上班，她照旧甜甜地笑着，问一声“靳伯早”。我看着她眼角的细纹，心里老大不落忍。中学时小飞跳过两级，比她小两岁，她今年该是27岁了，但婚事迟迟未定。我估摸着她还是不能忘情于小飞。小飞跳到她的班级后，两人一直是全班的榜首：青云是第一，小飞则在2～5名中跳动。我曾当着青云的面，督促小飞向她学习。青云惨然道：“靳伯，你千万别这么说。我这个第一”是熬夜流汗硬拼出来的，小飞学得多轻松！篮球、足球、围棋、篆刻、乐器，样样他都会一手。好像从没见他用功，但功课又从没落到人后。靳伯，有时候我忍不住嫉妒他，爹妈为啥不给我生个像他那样的好脑瓜呢。

　　那次谈话中她的“悲凉”给我印象很深，那不像是一个高中女孩的表情，所以10年后我还记得清清楚楚。也可能当时她已经有了预感？在高三时，她的成绩忽然垮了，不是慢慢下降，而是来了个大溃决。确确实实，就像是张得太紧的弓弦一下子崩断了。她高考落榜后，崔哥崔嫂、如苹和我都劝她复读一年，我们说你这次只是发挥失常嘛。但她已到了谈学习色变的地步，抵死不再上学，后来到餐馆里当服务员。

　　青云长得小巧文静，懂礼数，心地善良，从小就是小飞的小姐姐。小飞一直喜欢她，但那只是弟弟式的喜爱。老伴也喜欢她，是盼着她有朝一日做靳家的媳妇。不久前她还隐晦地埋怨青云没把小飞抓住，那次青云又是惨然一笑，直率地说：“靳婶，说句不怕脸红的话，我一直想抓住他，问题是能抓住吗？我们不是一个层次的，我一直是仰着脸看他。我那时刻苦用功，其中也有这个念头在里边。但我竭尽全力，也只是和他同行了一段路，最后也是望尘莫及了。”

　　送逸壮回来，我喊来老伴说：“你最好用委婉的方式把君兰的事捅给青云，让她彻底断了想头，别为一个解不开的情结误了终生。”如苹认真地说：“对，咱俩想到一块儿去了，今晚我就去。”就在这时，我感到脑子里来了一阵“晃动”。很难形容它，像是有人非常快地把我的大脑（仅是脑髓）晃了一下，或者像是一道压缩之波飞速从脑髓里闪过——不是闪过，是从大脑的内部、从它的深处突然泛出来的。

　　这绝不是错觉，因为老伴正与我面面相觑，脸色略见苍白，看来她肯定也感觉到了这一波晃动。“地震？”两人同时反应道，但显然不是。屋里的东西都平静如常，屋角的风铃也静静地悬垂在那里。

　　我们都觉得大脑发木，有点儿恶心。一个小时后才恢复正常。真是怪了，这到底是咋回事？时间大致是早7点30分。

　　8月5号 晴

　　那种奇怪的震感又来了，尽管脑袋发木，我还是记下了准确的时间：6点35分。老伴同样有震感、脑袋发木、恶心。但逸壮似乎没什么反应，至少没有可见的反应。

　　真是咄咄怪事。上午喝茶时，和崔哥、张叔他们聊起这事，他们也说有类似的感觉。

　　晚上接大壮回家，他显得分外高兴，说今天干了2000个瓶盖，厂长表扬他，还骂别人“有头有脑的还赶不上一个傻哥”。我听得心中发苦，也担心他的同伴们今后会迁怒于他。但逸壮正在兴头上，我只好把话咽到肚里。

　　逸壮说：“爸爸，国庆节放假还带我去柿子洞玩吧。”我说：“行啊，你怎么会想到它？”他傻笑道：“昨天看见小飞的媳妇，不知咋的我就想起它了。”逸壮说的柿子洞是老家一个无名溶洞，洞子极大极阔，一座山基本被滴水掏空了，成了一个大致为圆锥形的山洞。洞里阴暗潮湿，凉气沁人肌骨，时有细泉叮咚。一束光线正好从山顶射入，在黑暗中劈出一道细细的光柱，随着太阳升落，光柱也会缓缓地转动方向。洞外是满山的柿树，秋天，深绿色的柿叶中藏着一只只鲜红透亮的圆果。这是中国北方难得见到的大溶洞，可惜山深路险，没有开发成景点。

　　两个儿子小的时候，我带他们回去过两次，有一次把青云也带去了。3个孩子在那儿玩得很开心，难怪20年后逸壮还记得它。

　　晚上青云来串门，困惑地问我，那种脑子里的震动是咋回事，她见到的所有人都感觉到了，肯定不是错觉，但没有一个人知道原因。地震局也问了，他们说这几天全国没有任何“可感地震”。“我想问问小飞，他已经是大脑袋科学家了。最近来过电话吗？”她似不经意地说。我和老伴心中发苦，可怜的云儿，她对这桩婚事已经不抱任何希望了，但她有意无意地常常想听到逸飞的消息。

　　逸壮已经凑过去，拉着“云姐姐”的手，笑嘻嘻地尽瞅她。他比青云大3岁呢，但从小就跟着小飞混喊“云姐”，我们也懒得纠正他。青云很漂亮，皮肤白中透红，刚洗过的一头青丝披在肩上，穿着薄薄的圆领衫，胸脯鼓鼓的。她被逸壮看得略有些脸红，但并没把手抽回去，仍亲切地笑着，和逸壮拉家常。多年来逸壮就是这样，老实说，开始我们很担心傻儿子会做出什么不得体的举动，但后来证明这是多虑。逸壮肯定很喜欢青云的漂亮，但这种喜欢是纯洁的。即使他因为肉体的饥渴而变得暴戾时，青云的出现也常常是一针有效的镇静剂。我不知道这是为什么，也许他的懵懂心灵中，青云已经固定成了“姐姐”的形象？也许他知道青云是“弟弟的媳妇”？青云肯定也看透了这一点，所以，不管逸壮对她再亲热，她也能以平常心态处之，言谈举止真像一位姐姐。这也是如苹喜欢她的重要原因。

　　我朝如苹使个眼色，让她把昨天的打算付诸实施，但逸壮比我们抢先了一步。他说：“云姐姐，昨天打电话时我们看见小飞屋里有个女人，长得很漂亮，可是我一点也不喜欢她。她再漂亮我也不喜欢她。我爸不喜欢她，我妈也不喜欢她。”青云的脸变白了，她扭头勉强笑道：“靳叔，靳婶，小飞是不是找了个对象？叫啥名字，是干什么的？”
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第18章 失去它的日子(2)


　　这下弄得我俩很理亏似的，我咕哝道：“那个小兔崽子，什么事也不告诉爹妈，我们是打电话无意碰上的。那女子叫君兰，是个作家。”我看看青云，又硬起心肠说，“听君兰的口气，两人的关系差不多算定了。”青云笑道：“什么时候吃喜酒？别忘了通知我。”

　　我和如苹在努力措辞，想安慰她，又不能太露形迹，这时傻儿子又把事情搞糟了。他生怕青云不信似的，非常庄重地再次表白：“我们真的不喜欢她，我们喜欢的是你。”这下青云再也撑不住了，眼泪刷地涌出来。她想说句掩饰的话，但嗓子哽咽着没说出一个字，扭头就跑了。

　　我俩也是嗓中发哽，但想想这样最好，长痛不如短痛。从儿子进了科学院后，我就看准了这个结局。不是因为地位金钱这类的世俗之见，而是因为两人的智力和学识不是一个层级，硬捏到一块儿是不会幸福的。正像逸壮和青云也不属一个层次，尽管我俩很喜欢青云，但从不敢梦想她成为逸壮的媳妇。

　　傻儿子知道自己闯了祸，缩头缩脑的，声音怯怯地问：“我惹云姐姐生气了吗？”我长叹一声，真想把心中的感慨全倒给他，但我知道他不会理解的。因为上帝的偶尔疏忽，他要一辈子禁锢在懵懂之中，他永远只能以5岁幼童的心智去理解这个高于他的世界。不过，看来他本人并不觉得痛苦。人有智慧忧患始，他没有可以感知痛苦的智慧。但如果正常人突然下落到他的地位呢？

　　其实不必为他惆怅，就拿我自己来说，和小飞也不属于一个层次。我曾问他在科学院是搞什么专业，他的回答我就听不懂。他说他的专业是“大物理”，人类所有的知识都将统一于此，也许只有数学和逻辑学除外。大爆炸产生的宇宙按“大物理”揭示的简单规律，演化成今天千姿百态的世界；所以各门学科逆着时间回溯时，自然也会逐渐汇流于大爆炸的起点。宇宙蛋是绝对高熵的，不能携带任何信息，因此当人类回溯到这儿，也就到达了宇宙的终级真理。我听得糊里糊涂——而且，这和我多年形成的世界观也颇有冲突，以后我就不再多问了。

　　有时不免遐想：当爱因斯坦、麦克斯韦、霍金和小飞这类天才们在智慧之海里自由遨游时，他们会不会对我这样的“正常人”心生怜悯，就像我对大壮那样？

　　我从不相信是上帝创造人类——如果是，那上帝一定是个相当不负责任、技艺相当粗疏的工匠。他造出了极少数天才、大多数庸才和相当一部分白痴。为什么他不能认真一点，使人人都是天才呢？

　　不过，也许他老人家正是有意为之？智慧是宇宙中最珍奇的琼浆，自不能暴殄天物，普洒众生。一笑。

　　晚上检查了壮儿的日记，字仍是歪歪斜斜的，每个字有核桃大。上面写着：我惹云姐姐哭了，我很难过。我很难过。

　　可叹。

　　8月6号 晴

　　那种震感又来了，5点40，大致是23小时一次，也就是每天来震的时间提前一个小时。脑袋发木，不是木，是发空，像脑浆被搅动了，需要很长时间才能沉淀，恢复透明。如苹也是这样，动作迟滞，脸色苍白，说话磕磕巴巴的。

　　同街坊闲谈，他们都有同样的感觉。还说电视上播音员说话也不利索了。晚上我看了看，真的是这样。

　　一定是有什么原因，也许是一种新的传染病。如苹说我是瞎说，没见过天下人都按时按点发病的传染病。我想她说得对。要不，是外星人的秘密武器？

　　我得问问儿子，我是指小飞，不是大壮。虽然他不是医生，可他住在聪明人堆里，比我们见多识广。我得问问他。今天不问了，今天光想睡。如苹也早早睡了，只有逸壮不想睡，奇怪，只有他一直没受影响。

　　8月7日 阴

　　4点45分，震感。就像我15年前那场车祸，大脑一下子定住了，凝固了，变成一团混沌、黑暗。很久以后才有一道亮光慢慢射进来，脑浆才慢慢解冻。陈嫂家的忠志说今天不开出租了，脑袋昏昏沉沉的，手头慢，开车非出事不可。我骑车送壮儿时也是歪歪倒倒的，十字路口的警察眼睛瞪着，指挥的手势比红绿灯明显慢了一拍。

　　我得问飞儿。还是那个女人接的电话，我想了很久才想起她叫君兰。君兰说话还利索，只是表情木木的，像是几天没睡觉，头发也乱。她说逸飞一夜没回，大概在研究，那儿也是这样的震感。伯父你放心，没事的。她的笑容太古怪。

　　8月8日 雨

　　3点50.震感。如苹从那阵就没睡觉，一直傻坐着，但忘了做饭。逸壮醒了，急得大声喊：“妈我要上班！我不吃饭了！”我没敢骑车去送他，我看他骑得比我稳当多了。如苹去买菜，出门又折回来，说下雨了，然后就不说话。我说下雨了，你是不是说要带雨伞？她说对，带了伞又出去。停一会儿她又回来，说还得带上计算器。今天脑袋发木，算账算不利索。我把计算器给她，她看了很久，难为情，说电源咋打开？我忘了。

　　我也忘了，不过后来想起来了。我说我陪你去吧，我们买了羊肉、大葱、菜花、辣椒。卖羊肉的是个姑娘，她找钱时一个劲问：“我找的钱对不对？对不对？”我说：“不对。”她就把一捧钱捧给我，让我从里面挑。我没敢挑，我怕自己算的也不对。

　　回来时我们淋湿了，如苹问我，咱们去时是不是带了雨伞？我说你怎么问我呢，这些事不是一直由你操心吗？如苹气哭了，说脑袋里黏糊糊的，急死了。急死了。

　　8月9日 晴

　　给小飞打电话。我说如苹你把小飞的电话号码记好，别忘了。也把咱家的电话号码记在本上，别忘了。把各人的名字也写上，别忘了。如苹难过，说：“要是把认的字也忘了，那该咋办呀？”我想了很久，也没想出办法。我说：“我一定要坚持记日记，一天也不落下，常写常练就不会忘了。”急死了。

　　小飞接的电话，今天他屋里没有那个女人，他很快地说：“我知道原因，我早就知道原因。你们别担心，担心也没有用。这两天我就回家，趁火车还运行。火车现在是自动驾驶。”小飞说话呆怔怔的，就像是大壮。头发也乱，衣服不整齐。如苹哭了，说：“小飞你可别变傻呀，我们都变傻也没关系，你可别变傻呀。”小飞笑了，他说：“别担心，担心也没用。别难过，难过也没用。因为它来得太快了。”他的笑很难看。

　　8月10日

　　大壮还要去上班，他高低不让我送了，他说爸你们是不是变得和我一样了？那我更得去上班，挣钱养活你们。我很生气，我怎么会和他一样呢？可是我舍不得打他。

　　我没领来退休金，发工资的电脑生病了，没人会修。我去取存款，电脑也生病了。怎么办呢？急死了。

　　大壮也没上成班。他说工人都去了，傻工人都去了，只有聪明厂长没上班。有人说他自杀了。

　　青云来了，坐在家里不走，乐哈哈地说我等逸飞哥哥回来，他今天能到家吗？让我给他做饭吧，我想他。她笑，笑得不好看。大壮争辩说是小飞弟弟，小飞是你弟弟，不是哥哥。她说那我等小飞弟弟回来，他回来我就不发愁了，我就有依靠了。

　　8月11日

　　我们上街买菜，大壮要搀我们。我没钱了，没钱也不要紧，卖菜的人真好，他们不要钱。卖粮食的打开门，让人们自己拿。街上没有汽车了，只有一辆汽车，拐呀拐呀，一下撞到邮筒上，司机出来了，满街都笑他。司机也笑，他脸上有血。

　　8月12日

　　今天没事可记。我要坚持记日记，一天也不落下。我不能忘了认字，千万，千万不能忘。

　　8月13日

　　今天去买菜，还是不要钱。可是菜很少，卖菜的很难为情，她说：“不是我小气，是送菜的人少了，我也没办法，赶明儿没菜卖了，我可咋办呀？”我们忘了锁门，回去时见青云在厨房炒菜，她高兴地对我喊：“小飞回来了！小飞回来就好了！”

　　小飞回来也没有办法。他很瘦，如苹很心疼。他不说话，皱着眉头，老是抱着他的日记，千万，千万不能丢了，爸爸，妈妈，我的日记千万不能丢了。我问小飞，咱们该咋办？小飞说你看我的日记吧，我提前写在日记里了。日记里写的事我自己也忘了。
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第19章 靳逸飞日记(1)


　　8月4日

　　国家地震局、美国地震局、美日地下中微子观测站、中国授时站我都问了，所有仪器都没有记录——但所有人都有震感。真是我预言过的宇宙原生波吗？

　　假如真是这样，则仪器不做反应是正常的，因为所有物质和空间都在同步胀缩。但我不理解为什么独独人脑会有反应——即如果它是宇宙中最精密的仪器，它也是在“胀缩之内”而不是“胀缩之外”呀。逻辑上说不通。

　　8月5日

　　又一次震感。已不必怀疑了，我问了美、日、俄、德、以色列、澳、南非、英和新加坡等国的朋友，他们都是在北京时间6点35分30秒（换算）感觉到的。这是对的。按我的理论，震感抵达各地不会有先后，它是从第四维空间发出，波源与三维世界任一点都绝对等距。

　　它不是孤立波也不奇怪——在宇宙边界的漫反射中被离散了。可惜无法预言这组波能延续多久，一个星期、一月、还是10万年？

　　想想此事真有讽刺意义。所有最精密的仪器都失效，只有人脑才有反应——却是以慢性死亡的方式做出反应。今天头昏，不写了。但愿我的判断是错误的。

　　8月8日

　　不能再自我欺骗了。震波确实对智力有相当强的破坏作用，并且是累加的。按已知的情况估算，15～20次震波就能使人变成弱智人，就像大壮哥那样。上帝啊，如果你确实存在，我要用最恶毒的话来诅咒你！

　　8月9日

　　在中央智囊会上我坦陈了自己的意见。怎么办？无法可想。这种过于急剧的智力崩溃肯定会彻底毁掉科学和现代化社会——如果不是人类本身的话。假如某种基因突变使人类失去双腿、双手、胃肠、心肺，现代科学都有办法应付。但如果是失去智慧，那就根本无法可想。

　　快点行动吧——在我们没变成白痴之前。保存资料，保存生命，让人类尽快捡回原始人的本能。所有现代化的设备、工具，都将在数月之内失去效用，哪怕是一只普通打火机。因为我们很快就会失去能够使用它们的智力，接着会失去相应的维修供应系统。只有那些能够靠野果和兽皮活下去的人，才是人类复兴的希望。

　　上帝多么公平，他对智力的破坏是“劫富济贫”，智商越高的人衰退越凶猛，弱智者则几乎没有损失。这是个好兆头啊，我苦笑着对大家说，它说明智力下滑很可能终止于像我哥哥那样的弱智者水平——而不是猩猩、穿山甲或腔棘鱼。这难道不值得庆幸吗？

　　8月10日

　　君兰说她要走了。请走吧。我们吸引对方的是才华，不是肌肉、尾羽和性激素。如果才华失去，我们不如及早分离，尚能保留住对方往日的形象。她的智力下滑比我更甚，她已经不能写文章了。我从她的大眼睛中看到她的恐惧，看到她的崩溃。上帝、佛祖、安拉、老聃、玉皇，我俯伏在地向你们祈祷，你们尽可收去我的肢体、眼睛、健康、寿命和一切的一切……但请为我留下智慧吧！

　　8月11日

　　越是先进国家越易于受到它的打击，西方国家肯定已经崩溃，所有的信息流（网络、同步卫星、短波长波、光缆通讯、航班）全部空了，中断了。但那边的情况我们无法去确认，人类又回到了哥伦布以前的隔绝状态。

　　哭泣无益、绝望无益、焦躁无益。得赶紧抓住残存的智力，为今后做点补救。明天回家，带家人离开注定要崩溃的城市，我想就回柿子洞吧。今天先列一个生活必需品的清单，我怕到家后就……清单要尽量列全。不能用电子笔记本，用纸本。但愿我不要忘了这些亲切的方块字。我的英语、德语，还有其他几种语言已经全都忘了，就像是开水浇过的雪堆。

　　老天，为我留一点智慧吧，哪怕就像大壮哥哥那样。

　　带上全家到柿子洞去，在那儿熬过1年、10年。但愿邪恶之波扫过后智力还能复原。

　　青云日记

　　8月18日

　　小飞催我们快点、快点、快点，趁我们的灵智还没毁完。按小飞的清单分头准备。

　　第一项是火种。（一定要保留火种！即使我们变成了茹毛饮血的野人，只要保留住火种，它就能慢慢开启人的智慧。不要打火机，要火柴，尽可能多的火柴。还要老爷留下的火镰。）

　　商店没有人。我到商店里拿走所有的火柴。我问小飞，“火镰”是啥东西。小飞也忘了，小飞想得很辛苦。后来小飞把脸扭过去，泪水刷刷地往下流。大壮哭着为他擦泪，你别哭，你哭我们都想哭。后来大壮上阁楼里，扒出了他姥爷留下的旱烟袋和……我想起来那就是火镰！那个小钢片和白石头，用它能打出一点火星，嚓，嚓。小飞笑了，脸上挂着泪。他说就是它，等火柴用完，就用它生火。大壮哥谢谢你，你真聪明。大壮笑了，很好看。他说我也不知道啥叫火镰，可是我想咱姥爷就留下这一样东西，小时候我常玩。大壮问小飞，旱烟袋也带上吗？小飞想了半天，犹豫地说带上吧，既然在一块儿放着，很可能生火时得用上它。小飞真细心。

　　第二项是武器（要刀、长矛、不要枪支，弹药无法补充。走前记着到体育用品商店买几把弓箭。）小飞，弓箭在哪儿？我不记得你带回来。小飞又流泪了，他忘了。小飞别难过，我们只带刀子算了。

　　第三项是干粮。如苹烙很多烙饼。还带了方便面。

　　第四项是冬天的衣服。今天不写了，很累。

　　老靳日记

　　8月19日

　　青云眼睛肿了，像两个桃子。崔哥崔嫂找不到，已经3天了。我们帮青云找呀找呀，可是我们不敢走远，怕忘了回家的路。如苹说青云你跟我们走吧。大壮小飞说云姐你跟我们走吧，到柿子洞去。青云立刻笑了，笑得很好看。她说靳婶你歇着，让我来烙馍。她边干边哼着歌。

　　今天来震应该是两点，这会儿快来了。青云钻到如苹怀里，我和小飞互相看着，谁都很恐惧。可是害怕也挡不住，它还是来了，我们吐了一阵，去睡觉。

　　8月30日

　　下了火车又走了很多天。路上一堆一堆的人，乱转，都不知道干啥。青云说他们真可怜，喊上他们一块走吧。小飞很残忍（这个词用得不好）地说不能喊，柿子洞能盛几个人？青云小声问：“他们咋办？”小飞狠狠地说：“总有人能熬过去的，总有一些能熬过去的。”

　　我们太累了，我有10天没记日记。这不好，我说过要天天记日记，一天也不落下，我不能忘了识字。可是我们都忘了多带笔。只有我带一支圆珠笔、小飞带一支钢笔，大壮书包里有三支画画的铅笔。铅笔最好，不用墨水。如果铅笔也用完呢？小飞说：“我不记日记了，笔全都留给你吧，等你去世我再接着记，这是这个氏族的历史呀。”

　　晚上在小溪边睡，山很高，树不多，有很多草。我们在水里抓了“旁血”。这两个字不对，可是我想不起来。就是那种有8条腿、横着爬。很好吃。

　　夜里很冷，大壮、小飞和铁子拾了柴，生起很大的沟火。这个“沟”字也不对。铁子我们不认识，他是自己跟上我们的，他是个男的，今年12岁。火真大啊，毕毕剥剥地响，把青云的头发燎焦了，火苗有几米高。有剑齿虎不怕，有剑齿象也不怕。那时还没有老虎和狮子吧，也没有恐龙，恐龙已经死绝了。也没有火柴，是雷电引起的天火。开始我们也怕火，和野兽一样怕火。后来不怕了，用它吓狼群，用它烤肉吃，我们的猴毛退了，就变成人了。

　　青云真的喜欢小飞，一天到晚跟着他，仰着脸看他，再累，还是笑。晚上她和小飞睡在一起，他们都脱光衣服，青云尖声叫着。大壮有时爬起来看他俩，铁子有时也抬起头看。我和如苹都使劲闭着眼，不看。那不好，我明天就告诉小飞和青云那不好。不是那件事不好，是让别人看见不好。

　　8月32日

　　我们担心找不到柿子洞，可是找到了，很顺利。小的洞口，得弯着腰进去。进去就很大，像个大金字塔。我们都笑啊笑啊，这是我们的家，我们要在这儿一直住到变聪明那一天。

　　柿子还没熟，不过我知道山里有很多东西能吃，我们不会饿死的。还要存些过冬。有山韭菜、野葱、野蒜、野金针、石白菜、酸枣、野葡萄、杨桃、地曲连、蘑菇。溪里还有小鱼和螃蟹。我想起这两个字了！

　　今天很幸福，一直没有来震。我们也没呕吐。后来我们都睡了。青云和小飞还是搂着睡，我今天没批评他们不好，等明天再说吧。

　　9月5日

　　我们一下子睡了两天三夜！是电子表上的日历告诉我们的。睡前的日记我记成了8月32号，真丢人，小飞说不要改它，留着吧。醒来后，我发现脑子清爽多了，就像是醉酒睡醒后的感觉。我小声对小飞说：“两天三夜都没来震了，是我们睡得太熟？”小飞坚决地摇头：“过去夜里来震时，哪次不是从梦里把人折腾醒？不是这个原因。”我问：“那会是什么？是山洞把震挡住了？”小飞苦笑道：“哪能恁容易就挡住，美国、日本地下几千米的中微子观测站也挡不住。这种震波是从高维世界传来的，你可以想象它是从每一个夸克深处冒出来的，没有任何东西能挡住它。”

　　大家都坐起来，从眼神看都很清醒。突然清醒了，我们反倒不自然，就像一下子发现彼此都是裸体的那种感觉。如苹惊问：“青云呢？青云到哪儿啦？”我看见她在远处一个角落里。她已经把衣服穿得整整齐齐，还下意识地一直掩着胸口。大家喊她时，她咬着嘴唇，死死地盯着地下，高低不开口。大壮真是个浑小子！他笑嘻嘻地跑过去拉着青云的手：“云姐姐，你干吗把衣服穿上？你不穿衣服更好看，比现在还要好看。”青云的面孔刷地红透了，狠狠地甩脱大壮跑出洞去。如苹喊着：“云儿！云儿！”跟着跑了出去。我出去时，青云还在一下一下用头撞石壁，额上流着血，如苹哭着拉不住。我骂道：“青云！你个糊涂娘儿们，咱们刚清醒了一点儿，不知道明天是啥样哩，你还想把自己撞傻吗？！”我拉住她硬着心肠说：“我知道你是嫌丢人，我告诉你那不算丢人。若是咱们真的变回到茹毛饮血、混沌未开的猿人，能传宗接代是头等大事！我们还指着你哩。”

　　我和如苹把她拉回去，小飞冷淡地喝一声：“哭什么？现在是哭的时候吗？是害羞的时候吗？”青云真的不哭了，伏到小飞怀里。

　　洞里很冷，小飞让大壮和铁子出洞拾柴火，燃起一堆篝火。烟聚在山洞里，熏得每人都泪汪汪的。大壮和铁子在笑，绕着火堆打闹，别人都心惊胆战地等着来震，比糊涂的时候更要怕。

　　今天一直没有震感。

　　9月6日

　　小飞一早就把我叫醒。我觉得今天大脑更清爽了点儿，但还没有沉淀得清澈透明。小飞说：“我想做个实验，今天24小时洞外都要保持有人，我想看看究竟是不是山洞的屏蔽作用——按说是不可能屏蔽的，但我们要验证。我想让你们几个换班出去，我不出去。爸，我想留一个清醒的人观察全局。说这话时他别转了眼光，口气硬硬的。”

　　我安慰他：“孩子，你的考虑很对。我们要把最聪明的脑袋保护好，这是为了大家，不是为了你。他凄然一笑：谢谢爸爸的理解。”

　　我和如苹先出去拾柴和找野菜。没多久就来震了，9点30，仍是脑浆被搅动，呕吐。歇息一阵我们强撑着回去了。留在洞中的人都没事。

　　9月7日

　　我和如苹还要出去值班，我们心怀恐惧，但我不想让孩子们受罪。后来青云和铁子争着去了。在洞里歇了一天，脑子恢复不少。外边人的又“震”了，时间是8点35分，留在洞内的人仍没事。小飞说不必怀疑了，肯定这个金字塔形的洞穴有极强的屏蔽作用，究竟为什么他还不知道，可能是特殊的几何形状形成了反相波峰，冲消了原来的震波。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第20章 靳逸飞日记(2)


　　9月8日

　　青云坚决不让我和如苹出洞，拉着大壮出去了，她说：“我年轻，震两次没关系。”他们是6点钟出去的，8点大壮把她拖回来，她面色苍白，吐得满身都是污秽。但大壮似乎没受什么影响。

　　青云连着经两次震，又变痴了，目光茫然而恐惧，到晚上也没恢复。快睡觉时我见她悄悄偎到小飞旁边，解着衣扣轻声问：“靳叔说那不是坏事，是吗？靳叔说那是头等大事，是吗？”

　　我不忍看下去。小飞把她揽到怀里，把她的衣服扣子扣好，絮絮地说了一夜的话。

　　9月9日

　　小飞说不用实验了，今后大家出去拾柴打野果都要避开来震的时刻。这个时间很好推算的，每隔22小时55分一次。他苦笑道，这么一道小学算术题，三天前我竟然算不出来！

　　他躲在洞子深处考虑了很久，出来对我说：“爸爸，我要赶紧返回京城，抢救一批科学家，把他们带到洞里来。靠着这个奇异的山洞，尽量保留一点文明的‘火种’。至于后面的事等以后再说吧，当务之急是先把他们带来——趁着他们的大脑还没有不可逆的损坏。”

　　只是，他苦笑道：“这一趟往返最少需要10天，我怕10次震动足以把我再次变成白痴，那时的我能否记得出去时的责任、记得回山洞的路？不过，不管怎样，我要去试试。”

　　我和如苹、青云都说：“让我们替你去吧。”大壮和铁子也说：“我们替你去吧。”小飞说：“不行，这件事你们替不了。这两天我要做一些准备，把问题考虑周全，尽量减少往返的时间。”

　　9月11日

　　已经3天了，小飞没有走，他在洞里一圈一圈地转，他说要考虑一切可能，做一个细心周到的计划。但他一直躲避着我和如苹的目光。我把他喊到角落里，低声说：“飞儿，让我替你去吧，我想我能替你把事情做好。我们得把最聪明的脑袋留在洞里，对不？”小飞的眼泪刷地流出来，他狠狠地用袖子擦一把，泪水仍是止不住。他声音嘶哑地说：“爸，我知道自己是个胆小鬼、懦夫，我知道自己早该走了，可我就是不敢离开这个山洞！我强迫自己试了几次，就是不敢出去！你和妈妈给了我一个聪明的大脑，过去虽然我没有浪费它，但也不知道特别珍惜。现在我像个守财奴一样珍爱它。我不怕死，不怕烂掉四肢，不怕变成中性人，什么都不怕，就是怕失去灵智，变成白痴！”

　　我低声说：“这不是怯懦，这是对社会的责任感。小飞，让我替你去吧。”他坚决地摇摇头：“不，我还要自己去。我已经克服了恐惧，明天我就出发。如果……就请二老带着青云、大壮一块儿生活。”

　　9月12日

　　按推算今天该是凌晨4点来震。大家很早就起来，发现青云不在洞里。4点5分，她歪歪倒倒地走回来，脸色煞白。她强笑着说我出去为小飞验证了，没错，震波刚过，你抓紧时间走吧。小飞咬着牙，把她紧紧搂到怀里。她安慰道：“别为我担心，你看我不是很好吗？可惜我只能为你做这一点点事情。”小飞忍着没让泪珠掉下来，也没有多停，他背上挂包，看看大家，掉头出了山洞。

　　9月13日

　　大脑越来越清醒了，亿万脑细胞都像是勤勉忠诚的战士，先前它们被震昏了，但是一旦清醒过来，就急不可耐地、不言不语地归队。我的思维完全恢复了震前的水平，也许还要更灵光一些。

　　小飞走了，我们默默为他祈祷，盼着他顺利回来。他是我们的希望。我们不想成为衰亡人类中唯一的一组清醒者，那样的结局，与其说是弱智者的痛苦，不如说是对清醒者的残忍。

　　洞中的人状态都很好，除了青云。她比别人多经受了两次震击，现在还痴呆呆的，有点像梦游中人。如苹心疼她，常把她搂到怀里，低声絮叨着。大壮不出去干活时总是蹲在她旁边，像往常那样拉着她的手，笑嘻嘻地看着她。这一段的剧变使我们产生了错觉，认为大壮也会像正常人那样逐渐恢复智力。但现在我们不得不承认，他仍落在幸运的人群之外。这使我们更加怜悯他。

　　9月15日

　　青云总算恢复了。她在闲暇时常常坐在洞口，痴痴地望着洞外。不过我们很清楚，这只是热恋中的“痴”，不是智力上的傻。她不问小飞的情况——明知问也是白问，只是默默地干着活。

　　带入洞中的干粮我们尽量不去动。但我们都有没野外生存的经验，每天采集的野菜野果根本不够果腹，更别说储备冬粮了。好在我们发现了几片苞谷地，苞谷基本成熟了。如果再等一个月没人来收秋，它就是我们的。

　　9月17日

　　今天铁子碰见一个人，一个看起来清醒的人！他隔着山涧，乐哈哈地喊：“你们是住在轩辕洞的那家人吧（原来柿子洞的真名是轩辕洞），有空儿来我家串串，我家就在前边山坡上，那棵大柿树的下边。柿子也熟了，来这儿尝个鲜。”喊完就扛着苞谷走了。

　　铁子回来告诉我们，大家都很兴奋。洞外也有神志清醒的人，这是偶然，还是普遍？是不是那令人恐惧的魔鬼之波已经过去了？不过铁子的话不可全信，毕竟他只是一个12岁的孩子。再说，即使是弱智人，也并非不能说几句流畅的话（大壮就能）。

　　虽然尽往悲观处分析，但从内心讲我相信铁子的话。不错，一个弱智者也能说出几句流畅的话，但一个刚受过魔鬼之波蹂躏的正常人绝不会这样乐呵儿。

　　明天我要去找找这个乡民。

　　9月18日

　　夜里我被惊醒，听见洞口处有窸窸窣窣的声音，我在黑暗中尽力睁大眼睛，隐约见一个身影摸着洞壁过来，在路上磕磕碰碰的。我赶紧摸出头边的尖刀，低声喝问：“是谁？”那人说：“是我，青云！”

　　我擦了一根火柴，青云加快步子过来。靳叔，没有震波了！她狂喜地说，小飞在外边不会受折磨了！

　　火柴熄了，但我分明看见一张洋溢着欢乐之情的笑脸。她偎在我身边急切地说：“按推算该是昨晚10点30分来震，我在9点半就悄悄出去了，一直等到现在。现在总该有凌晨3点了吧，看来那种震波确实消失了！可能几天前就消失了呢。”

　　如苹爬起来搂住青云大哭起来，哭得酣畅淋漓。所有人都醒了，连声问：“是咋了？咋了？”“靳叔，靳婶！”“爸，妈！”我说：“没事，都睡吧，是你妈梦见小飞回来了”。我想起自己出洞值班时那种赶都赶不走的惧怕，想来青云强迫自己出洞时也是同样心情吧，便觉得冰凉的泪水在鼻凹处直淌。

　　折腾了一阵刚想睡熟，又被强劲的飞机轰鸣声惊醒。轰鸣声时高时低，青白色的强光倏地在洞口闪过。听见洪亮的送话器的声音：“青云！铁子！大壮！听见喊声快到洞外点火，我们要降落！”

　　是小飞的声音！我们都冲出洞外，看见天上射下来青白色的光柱，绕着这一带盘旋。我们用力叫喊，打手电，青云和铁子回洞中抱来一捆树枝，找到一处平地燃起大火。直升机马上飞来，盘旋两圈后在火堆旁落下，旋翼的强风把火星吹得漫天飞舞。小飞从炫目的光柱中跑出来，大声喊：

　　“爸，妈，震波已经过去了，我接你们回去！”

　　我们乐痴了，老伴喜得搓着手说：“快点回洞去收拾东西！”小飞一把拉住她说：“什么也不要带了，把人点齐就行。我和君兰是派往郑州的特派员，顺路捎你们一段，快走吧！”

　　一个女人从黑影中闪出来：“伯父，伯母，快登机吧。”她的声音柔柔的，非常冷静。我认出她是君兰，外表仍是那样高雅、雍容。她搀着我和如苹爬进机舱，大壮和铁子也大呼小叫地爬上来。我忽然觉得少了一个声音，一个绝不该少的声音。是青云。她没有狂喜地哭喊，没有同小飞拥抱，她悄悄地登上飞机，把自己藏在后排的黑影里。

　　直升机没有片刻耽误，立即轰鸣着离地了，强光扫过前方，把后面的山峰淹没到黑暗中，洞口的那堆火很快缩小、消失。小飞说京城开始恢复正常，正向各大城市派遣特派员，以尽快恢复各地的秩序。我见君兰从人缝中挤到后边，紧挨青云坐下，两人头抵着头，低声说着什么。我努力向后侧着耳朵，在轰鸣声中捡拾着后边的低语。

　　君兰的声音：“小飞说了你的情况……我愿意退出……和小飞同居半年……怎样使小飞更幸福……听你的……”

　　青云沉默一会儿才说话，声音很低，也很冷静：“……更般配……祝你们幸福……”

　　薄暮渐消，朝霞初染。太阳从地平线上探出头，似乎很羞怯地犹豫片刻，然后便冉冉直上，将光明遍洒山川。飞机到了一座小城市，盘旋两圈便开始降落。开始我没认出这是哪儿，小飞扭回头说：“到家了，我和君兰不能在这儿耽误，请你们照顾好自己，开始新的生活吧。”

　　直升机降落了。不少人围过来，好奇地看着直升机。君兰抢先跳下地，扶着我和如苹下去。我同君兰握手告别：“再见，君兰姑娘，你是个聪明女子。”我又同小飞拥别：“小飞，安心干你的大事，不要为家里操心。我们会照顾好青云和她腹中的孩子。好了，同你的妻子吻别，赶快出发吧。”

　　如苹惊讶地盯着我，青云震惊地瞪着我，君兰不动声色地看着我。小飞瞟我一眼，一言不发，走过去吻吻青云的嘴唇，返身登机。

　　直升机迅速爬升到高空，洇入蓝天的背景中。青云默默走过来，感激地依在我的身旁。大壮傻呼呼地盯着她的腹部追问：“你真的有小宝宝了吗？真的吗？宝宝生下来该咋喊我？”青云的脸庞微微发红，但她没有否认，很坦然地说：“该向你喊伯伯的。”

　　我们穿过人群回家，在门口看见崔哥崔嫂。他们分明还没有完全恢复，见了失踪多日的女儿竟没有哭，没有问长问短，只是嘻嘻地笑。青云冲过去把他们拥到怀里，边笑边流泪。我拍拍崔哥的肩膀笑道：“亲家你好哇。回去让青云做碗醒酒汤，清醒清醒，咱还得商量着操办婚事哩。”然后我领着大壮和铁子走进自个家门。

　　在机上我曾问小飞：“轩辕洞真的有屏蔽作用吗？为什么？”小飞说：“现在不是研究的时候，等社会秩序正常后，一定认真做好这件事。”但下机后我想起忘了一件大事——忘了问小飞，这种震波还会再来吗？

　　但愿它不会再来了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第21章 夏天的焦虑(1)


　　晚上10点20分，王昊天离开他的高三甲（强化班）教室，回家。这是个黑色的充满焦虑的夏天，哪个高中学生不得经过这一劫呢？早上5点起床，晚上11点睡觉，高强度的学习使他们蜕化成纯粹的学习机器，就像昆虫的一生中要分化出吃食机器（幼虫阶段）和繁殖机器（成虫阶段）一样。

　　与同学分手，走过僻静的街道，清冷的月光伴着昏黄的路灯。过一座小桥，左转，一个很陡的下坡，然后是梧桐树掩映的沿河小路。从高二起，妈妈就提前退休，在学校附近租了房屋专门照顾他。好多同学的家长也都是这样。“因为——中国孩子的高考竞争太残酷了，大人只能尽量为你们遮蔽一点风雨。”爸爸这样说。房屋紧靠护城河，大树遮得屋里阴暗潮湿。这儿是城市的死角，疏于治理，城河护坡石的缝隙中，杂树已长到碗口粗细。河水很浅，河道里铺满旺盛的水草。死水滋养出数量庞大的蚊子群，每夜都在纱窗外不知疲倦地轰炸着。这会儿就有蚊群在他面前飞撞，他挥手赶走它们，掏出钥匙开院门。

　　一个小红点忽然越过夜空，轻捷地跳到门扇上。他回过头，见一线红光从河对岸的一幢楼房里射出来。是激光微型电筒，这些天，街上的小屁孩几乎入手一只，欢闹着，用细细的红线追逐行人，切割夜空。小红点轻柔地跳荡着，从门扇上跳到他胸前，停留在那里，轻轻晃动。王昊天忽然童心大发，迈几步来到河边，把自己完全暴露在“枪口”下。那个小屁孩肯定胆怯了，立即熄灭激光，藏到黑暗里。王昊天笑了，回身打开院门。

　　屋里泻出雪亮的灯光，从纱门里飘出蚊香和馄饨的香味。妈妈说：“昊昊回来了？”又听见爸爸说：“昊昊回来了？”爸爸趿着拖鞋走出来，电脑屏幕在他身后发着微光。爸爸今年也提前退休了，在家照顾患老年痴呆症的92岁的爷爷，同时写他的科幻小说。爸爸生活得满辛苦的，常常这边灵感刚刚迸发，那边老爷子就拉了一床。爸爸曾笑着说：“不行，写不好了，写不好了，你爷爷害得我的文章都带着屎臭味。”

　　爸爸一般住在爷爷家，昊天知道爸爸今天为什么要来——明天是“二摸”（高考前第二次摸底考试。有时昊天想，不知道未来的人类，比如28世纪的人类，还能不能理解这个高度简化的专有名词），爸爸不放心，要来为儿子壮胆。爸爸说话很有技巧，他从不提“考试”这两个字，怕加重儿子的心理负担，总是绕着圈子给儿子打气。不过，王昊天想，我早就看透大人的这点心机，所以，当爸爸谨慎地绕着这个黑洞跳舞时，只能让昊天更紧张。

　　不过他不忍心对爸爸说破。

　　他匆匆吃完夜宵，简短地回答了爸爸的问话，然后推开饭碗说：“我要玩游戏去了。”妈妈说：“今天别玩了，明天要考……”爸爸悄悄制止她，说：“去吧，玩去吧。”昊天朝爸爸感激地点点头，坐到电脑前。每晚15分钟的电子游戏是他唯一的娱乐，可以让他短暂地跳出现实，跳出焦虑，跳进光怪陆离的魔幻世界中去。

　　屏幕上这会儿是outlook的界面，显示着一封e-mail。他不经意地扫一眼。

　　“爸爸！爸爸！”他尖声喊。

　　尊敬的王先生：

　　我偶然从古文献中看到你的科幻小说，油然生出敬意。在你的同代人中，只有你（和少数几位哲人）能以平和达观的心态对待机器人（人工智慧）的崛起。你在一篇小说中首次设计出“有生存欲望”的机器人；在另一篇小说中，冷静客观地分析了人工智慧（或曰硅基智慧）终将超越自然智慧的内在原因：容量无限，寿命不受限制，可以方便地联网从而消除交流瓶颈，以光速思维，基数庞大，进化迅速等。

　　可惜，你的思想被淹没在历史长河中，未能成为人类的主流意识，否则，那个悲剧就不会发生了。

　　王先生，往事已矣，已经塌缩的历史波函数不可能重整。但不管怎样，请接受一个后人的敬意。

　　a＆b莎菲 ******772年6月24日

　　“爸爸，这是什么？从哪儿来的？”他急迫地问着。

　　妈妈先走过来：“昊昊，咋啦？咋啦？”爸爸慢悠悠地踱过来，似乎有点难为情：“你说这封e-mail？谁知道是哪个科幻迷捣的鬼，刚刚收到的。”他忍俊不禁地笑了，“不过，这是我所见到的最有创意的捣鬼。很佩服这家伙！说不定，我会拿它作为下一篇小说的骨架。”

　　“捣鬼？可是。这封e-mail的服务器是28cn。com，从没听说过这个服务器！它怎么发过来的？”28cn，28century，它从28世纪发来？

　　“我不知道，不过我知道黑客小子们没有办不到的事。”爸爸说，“别为它伤脑筋啦，快玩吧，记住11点前要睡觉。”

　　妈妈问清是怎么回事后回厨房了，嘟囔着：“一封信也值得一惊一乍的？我当是蝎子蜇了呢。”爸爸也过去了，王昊天盯着屏幕，盯着电脑后边的电话线。电话线是他们搬来后临时架的，歪歪扭扭地贴墙而行，穿过门头，穿过墙头，爬上4楼，跨过护城河，并入城市的电话网络。网络极其复杂、庞大、深邃，它连结着全世界——焉知没有连结着过去未来？

　　爸爸说这是科幻迷的恶作剧，昊天不相信。信中有一股特别的味道（平静的苍凉），不像是捣蛋鬼们所能写出来的。他在瞬间做出决定，迅速点击界面上的“回复作者”，信件地址栏中显出来信地址：a＆b-shafei@28cn。com。他把光标点在正文栏中，迅速打出：

　　“我爸爸说这封信是科幻迷的恶作剧，我不这么想。我相信它是从28世纪发来的。请回信。王昊天。”

　　在爸爸回到这间屋前，他迅速点击“发送与接收”，把信件发出去。爸爸进来了，看见屏幕上不是游戏画面，随口问道：“你不是要打游戏吗？”他怕爸爸追问，随手关了电脑，说，“今天太晚了，不玩了，我要睡觉了。”

　　妈妈已为他放好蚊帐。这套租房只有一间卧室，放着一大一小两张床。爸妈怕影响他休息，总是先避到外间，等他睡熟后再轻手轻脚地进来。空调机均匀地嗡嗡着，关着的门外传来爸妈极低的说话声。昊天躺在床上，想象着自己的回信化做电脉冲，沿着密密麻麻的网络坠入时间深处。他怀着莫名的紧张慢慢进入梦乡，在梦境中，始终有4个字（那封来信上的4个字）在不安地跳荡：

　　那——个——悲——剧。

　　又是在晚上10点20分离开学校。晚自习时老师仍布置了大量习题，做得他昏头昏脑。老师说：“不指望考前的一个自习能学到什么，但这有助于你们保持临战状态。”昊天和同学只能苦笑：“什么时候他们不是在临战状态啊，弦都快崩断啦。”

　　前两门考得不好，这只是他的感觉，还没有对答案。考后不对答案是昊天的惯例，也算是一种自我保护吧。如果结果是残酷的，那就让它尽量晚几天来临。他走过小桥，沿梧桐掩映的河边小路前行。取出钥匙开院门时，那个小红点又出现了，在他头边左右晃动。他很欣喜，也开始怀疑自己昨天的判断：一个小屁孩恐怕没有耐性每天熬到10点半向他打信号吧，也许是某个同学在捣鬼？可是，据他所知，对岸的住宅楼中没有自己的同学。

　　他照旧跨出两步，向对方挥挥手。那道红线收回了，四楼那扇窗户沉入黑暗中。

　　爸爸今天没来。妈妈说：“爷爷又住院了。”爷爷患老年痴呆症已经8年，近两年完全糊涂了，尽做一些可笑的举动。上次回爷爷家过礼拜，家人热热闹闹地聊天，爷爷忽然急巴巴地说：“快穿衣服，今天去陈王庙赶庙会，快点快点，牛车已经等在门口了。”一家人都笑，爸爸拗不过他，和昊天扶他到门口，看牛车到了没有。当然没有，门外是平坦宽敞的城市马路，不是车辙深深的牛车路；黄色的出租车川流不息，牛车已经被时间之河冲走了。爷爷困惑地看了半天，难为情地为自己打圆场：“我糊涂了，记错了，咱们上午刚刚坐牛车去过嘛。”

　　那会儿昊天心中酸酸的，也有些遐想：也许人老了就能打通时间隧道，随心所欲地飞度过去未来？

　　爷爷糊涂后只有3件事记得准确：孙儿的名字、生日、孙儿今年要考大学。爸妈常感叹：“都因为你是王家唯一的男孙呀。”这事让昊天心中沉甸甸的，他很感动爷爷对自己的深爱，可是——它其实是一副沉重的担子啊！

　　吃完夜宵，他照例打开电脑。妈妈想干涉的，忍了忍没吭声。不过今天他没有玩游戏，他点击“发送接收”。程序在进行信件检测时，他紧张地屏住呼吸。昨晚，在心血来潮中他向“未来”发了封信，今天能收到回信吗？

　　有！有一封回信！

　　“昊昊：我早知道你爸不会相信我的信件，也知道你会回信的。我们在历史中注定要相遇。”

　　a＆b莎菲 ******772年6月24日

　　这封信反倒让他松口气，当然也有些失望。看来爸爸的判断是对的，可以肯定，这是某个同时代人（最大可能是他的同学）的恶作剧，28世纪的人在古文献中怕是查不到他的小名吧，更不会对陌生人冒失地使用昵称。他笑着打一封回信：

　　“何时相遇？今天就想见到你。”

　　他把信件发出去，没有料到即时收到回信：

　　“若想见面，请打开电脑dvd功能。”

　　他惊讶地盯着这行字看了很久，又偷偷看看身后。还好，妈妈没在身边，如果让妈妈发现他在做白日梦，他会难为情的。他试探着打开dvd功能。光驱中没有放光盘，画面当然是空的。怀着隐隐的紧张，他专注地盯着屏幕，等待着。什么也没出现。妈妈进来了，说：“昊昊，该睡了，明天还要考试呢。”他只好关上电脑，怏怏地回到床上。

　　那晚他梦见自己进入电脑屏幕，沿着错综复杂的缆线奔向时间深处。一个白衣绿裙的女孩在前边等着他，手中轻轻点动着一束红色的激光。

　　晚10点20分，他离开学校走到城河边。那个小红点还会出现吗？他盼着它出现，喜欢它的轻轻抚摸。在学校里，同学们都变成了没有感情程序的机器人，一天难得说上10句话，特别是女同学，她们更用功，课间休息还要捧着书本，或趴在桌上假寐。只有吃饭时间气氛才自由一些。所以，虽然妈妈的饭菜比学校好多了，但昊天一直坚持在学校吃早饭，以便留一点与同学感情交流的机会。

　　小红点果然在等着他，从门扇上跳到他的胸前，轻柔地抚摸。由于昨晚的梦境，他暗暗修正了自己的判断：小红点的主人不像是男孩子，更像是一位温柔的女孩。他知道对岸的住宅中有一个女孩，年龄与他相近，爱穿白色无袖t恤，绿色短裙，皮肤很白。她总是在星期六晚饭后到楼顶玩耍一会儿，在金色的夕阳光幕中出没隐现。距离太远，看不清她的眉眼，但足以形成一个清秀的印象。她的行走很轻盈，有时隔岸把笑声洒过来。昊天觉得她是个很美好的女孩，喜欢享受她的身影和笑声。除此之外，他没有过多的想法，也从没想过到对岸去探查女孩的底细。
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第22章 夏天的焦虑(2)


　　不过，现在他相当武断地断定，这三天里手持激光电筒向他无言问好的，极可能是那个皮肤白白的女孩。小红点还在他胸前颤动，有时向上抬高一点儿，又马上害羞地降到原处。昊天取出今天特意买的激光电筒，把一条红线射到那扇窗户上。对方似乎吓着了，红光倏然熄灭。昊天用激光的光斑点击着那扇窗户，但那边的红线再没有出现。昊天笑了，带着笑意走进屋里。

　　爸爸今晚仍没来。昊天问：“爷爷还没有出院吗？”妈妈端着碗从厨房里出来：“昊昊，这是你最爱吃的东关老店的凉皮，我特意去买的。二摸考完了，考得怎么样？考不好也别灰心，离高考还有20天呢。昊昊，明天你怕得耽搁一点时间回去看看爷爷。你爷爷这回不一定熬得过去了。今晚还玩电脑吗？少玩一会儿，这几天太累啦。”

　　妈妈去洗碗，王昊天打开电脑，上网，没有信件，更没有来自未来的信件。他不死心，怀着窘迫的期望打开dvd，屏幕上显出：请将磁盘插入驱动器。他没有动，仍盯着屏幕深处。眼睛看花了，屏幕上的画面开始变化，闪现出屏幕保护画面。不，不是原设定的屏保画面，是一片艳绿的草地，非常鲜艳，非现实的颜色。草地中有一个很小的人儿，正在茫然四顾。他看清了，那小人是他自己。

　　我跳出来——似乎是从电缆中挣脱出来，站在草地上。深深的草丛，碎碎的紫花浮在上面，很多车辆倏然来去，速度极快，在我周围交织出一团光网。它们的速度是非现实的，就像电子游戏中的情景。车辆在草尖上行驶，在它们离去之后，草尖都不弯一下。

　　一辆小巧玲珑的汽车突然停在我的面前，司机是个与我同龄的女孩，白色无袖t恤，绿色短裙，很漂亮，是那种能上杂志封面的标准的美貌。她向我打招呼：

　　“喂，21世纪的麻瓜，请上车吧。”

　　麻瓜？这个词很熟，但我一时记不起它的含意。我迟迟疑疑地跨上车。这辆汽车小得像甲壳虫，但座位足以容纳两人。我问：“你就是a＆b莎菲？是你给我回的信？”

　　“是我。是我设法把你——你的思维——从21世纪拉出来，进入28世纪。现在，随我去看看这个世界吧。”

　　汽车从草尖上滑过，周围出现很多建筑，都是非现实的风格。有的建筑像牵牛花的须，螺旋状弯曲着，一直伸向蓝天；有的像龟壳，有的像睡莲，在蓝天下闪烁着金龟子和珍珠贝的光泽。汽车猛然拉起来，穿过云层，直插蓝天，云眼中露出无垠的海面，浮着一个个精致的人工城市。其中几个比较别致，是半球形的透明建筑，通体射出粉红柔和的光芒，就像庞大的神鸟蛋。我贪婪地看着这一切，莎菲则半侧着身子，似笑非笑地看着我，汽车正以令人目眩的速度上天入地，她似乎一点不怕与别的车相撞。当我把目光从远处收到她身上时，她说：

　　“喂，麻瓜，我知道你一定会有很多问题，尽管问吧。”

　　我不假思索地问了第一个问题：“你在e-mail中唤的是我的小名，你怎么知道？”

　　她的脸微微红了，蛮横地说：“我当然知道，我不知道谁知道？不过，这会儿我本来不该知道的，那应该是10年以后的事。”她摇摇头，“不对你解释了，你的麻瓜脑袋很难理解的。”

　　汽车浮在洁净的白云上，她的皮肤很白，近乎透明，质感细腻，茸茸的毛若有若无。我迟疑片刻，轻声说：“我可以握握你的手吗？”

　　她看看我，迟疑地把手伸过来，我紧紧握住，细心地体味到皮肤的柔软和温暖。但是——这说明不了什么问题，28世纪的机器人很可能不再是冷冰冰硬邦邦的家伙。我迫切想知道她的身份——是人类还是机器人。从她给我爸爸的那封信的口气来看，她可能是后者。但我难以开口。我犹豫着，这当口忽然忆起“麻瓜”这个词的含意，这是小说《哈利·波特》中巫师世界对世俗人的鄙称，也许，它现在变成机器人世界对旧人类的鄙称？这个疑问藏在心里始终是一根尖利的刺。因为——她在信中透露过又在我梦中跳荡过的4个字，那——个——悲——剧！

　　我终于小心地问：“莎菲，我可以问一个问题吗？”

　　她的脸色刷地沉下来：“我早知道你要问这个愚蠢的问题！你难道不知道，在28世纪，这是最令人厌恶的问题吗？”

　　她用不加掩饰的鄙夷的眼神看着我，窘迫中我渐渐生出怒意，我说：“我当然不知道28世纪的怪规矩。我只是一个愚蠢的麻瓜嘛，不知道它犯忌讳，更不知道它为什么犯忌讳。”

　　我们冷冷地互相瞪着。莎菲慢慢平静下来，拍拍我的手背：“我为自己的冲动向你道歉。不过——从今天起记住这个规矩吧，记住不要再问这个问题了。现在你想去哪儿？”

　　我冷淡地说：“我该回去了。妈妈不允许我在电脑里待得太久，明天还要去探望爷爷呢。”

　　她默默地把汽车降到原处，这时已经完全平静了：“下次再见，麻瓜。”她微笑着说，停停她补充道：“给你透露一点消息，但你不要太悲伤。你的爷爷将在明天凌晨前去世。”

　　她扬扬手，一人一车在原地突然消失，只留下一团畸变的空气。

　　殡仪馆的灵堂上打着爷爷的名字和照片。照片是去世两年前照的，带着他晚年常有的窘迫的笑容。那时他还没有完全糊涂，把屎尿拉到床上后便窘迫地傻笑，好像知道自己理亏似的。儿女们逗他：“爸，你一笑，俺们就知道你又犯错误了，对不对？”于是他笑得更加难为情。

　　如今这都是过去的事了。永远再见不到爷爷了。

　　穿戴着制服制帽的乐队队员从侧屋里走出来，在会堂的右边列队。其中一名与昊天的爸爸熟识，拎着小号过来，与爸爸低声交谈着：“92岁高寿，是喜丧了……好老头啊……”他摇着脑袋，“我下岗了……吹鼓手，下九流的活儿……”

　　哀乐响起来，门外的氧气炮惊天动地地爆鸣。人群三鞠躬，致悼词。悼词用尽高级的褒词，但也干巴得没一点水分：“忠实于人民的教育事业……勤勤恳恳，60年如一日……桃李天下……沉重的损失……”

　　王昊天作为长孙站在前排。从前天起他就对这个场面怀着恐惧，但恐惧的原因却无法示人——他怕自己在追悼会上哭不出眼泪。他爱爷爷，也知道自己在爷爷心中的分量。但爷爷的病拖得太长，死亡已是数次敲门的熟客。昊天的悲伤经过几次揉搓，已经不新鲜了。他不敢把自己的忧惧告诉爸爸，怕爸爸生气。他嗫嚅着告诉妈妈，妈妈叹口气，没说他该怎么办。

　　悼念人群向遗体告别，依次同家属握手，有人小声说着“节哀”。昊天羞惭得不敢仰头，爸、妈、伯、姑的泪水反衬着自己的无情无义。人群肃穆地移动，但一旦走出吊唁厅，他们就马上摆脱屋内的压抑，在门外大声谈论着。也许有人在那里指指戳戳：你看，王家的长孙没流一滴眼泪……

　　轮到亲属向遗体告别。爷爷穿着臃肿的寿衣躺在水晶棺里，神态安详，面色红润（做过美容）。外面是酷热的夏天，爷爷穿这么厚不热吗？爷爷一直在惦记着孙儿能考上重点大学，光宗耀祖，他到底没能等到这一天。现在，即使自己考砸爷爷也不会知道了，这使昊天觉得悲伤，又有莫名其妙的轻松——随之又感到羞惭和自责。

　　负责火化的工人推开亲属，熟练地把尸体推到里屋。在骤然升高的哭声中，昊天对爷爷投去最后一瞥。爷爷同家人永别了，要孤零零前往另一个世界，在那儿没人照顾他了。悲伤突然袭来，就像是一场迟到的冬雪。昊天的爸妈互相搀扶着走到厅门口，发觉儿子一个人留在后边，他捂着嘴，肩膀猛烈地抽动，泪水在鼻凹里汹涌流淌。

　　晚上昊天没上晚自习，在家读外语。到平时下课的时间，他对妈妈说：“我出去转转。”打开院门，来到护城河边。梧桐树如黑色的剪影，繁星在树叶的隙缝中安静地眨着眼睛。对岸四楼的那个窗户一直黑着，小红点没有准时出现。昊天掏出自己的激光电筒迟疑着。他想同那个女孩告别，他的考场在县中，离这儿较远，爸爸已经在那地方定了宾馆房间，明天就要搬过去。然后是3天考试，考试后他就不会再回这儿了。在这个焦虑的夏天，那个红色小光斑的轻轻抚摸是荒芜心田中的一口活泉。他不忍心让它在生活中消失——但也“不忍心”使它明朗化。他不愿让诗境中的女孩变回到普通人，还原成一个被高强度学习榨干灵气的高中学生。那么，就让它保存在朦胧的记忆中吧。

　　他掏出激光电筒，调整方向，让光点爬上那扇窗户。就像触发了灯光开关，那扇窗户刷地亮了，显出一个身影……果然是个女孩，他这些天的直觉没有欺骗他。灯光是粉红色的，很柔和，女孩穿着背心，肩膀和脖颈处镶着粉红色的光边。面部贴在窗玻璃上，这边看不清楚，无法分辨她是不是那个白衣绿裙的女孩。

　　她分明在凝视着这边。几分钟后，昊天熄了电筒，那边的灯光也熄灭了。

　　半球形建筑通身射着粉红色的光芒，十分柔和，也十分明亮。在它的光照下，方圆百里的山石树木都像是浸泡在红色中的半透明体。它也映着莎菲的身影，她穿着白色小背心，绿色超短裙，身体的边缘镶着柔柔的红边。半球十分巍峨，半埋在地下，外露部分大如巨峰。密密麻麻的光网在它内部闪烁流动，变幻莫测。

　　莎菲说：“昊昊，你不是要看看28世纪的电脑吗？它就是。是集中式的电脑，全世界一共有100台，互相联网，和人类之间也是互动的：每个人可随时从中央电脑里汲取信息，每个人的智力活动也同时对中央电脑的运行做出贡献。它们有一个好听的绰号：大妈妈。我们都是她们的共同儿女。”

　　我疑惧地望着这个庞然大物，再望望莎菲。这么说，她只是大妈妈的一个共生体，就像是断掉后仍会在地上跳动的壁虎尾巴？我不愿相信，我期盼它只是一个荒诞的梦。记得哪本书上介绍，若想确认你是否处于梦境，有一个最可靠的办法——问一个你也不知道的数学问题。因为，梦幻是不可能给出正确答案的。我笑着说：

　　“我能问大妈妈一个问题吗？”

　　“当然。”

　　“那就请她给出一个比21257781-1更大的素数。在21世纪，这是数学家发现的最大的素数，共有378632位。”

　　莎菲同大妈妈有一个短暂的意识交流，然后流畅地念出一长串数字。她说这是中央电脑此前得到的最大素数，有10亿位。你若想要更大的素数也行，它可以在5秒内算出来。我却陷入尴尬——我问一个自以为聪明的问题，却无法确认这个答案是否正确。刚才我报的最大素数是在一本数学小册子上看到的，那上面还介绍了素数检验的简便方法，可惜我忘了。我只好撇开这个问题，又问：

　　“请大妈妈介绍21世纪之后发生的战争，可以吗？”

　　没有任何警告，一道电流忽然击中我，我倒在地上抽搐，喉咙中吼吼地干呕，知道自己快要死了。莎菲惊惧地连声喊：

　　“不要，不要！”她用身子护住我，急急解释道，“大妈妈，不要杀他，他是21世纪来的麻瓜，不懂今天的规矩。我保证他不会再问这些蠢问题了！”

　　她抄起我的身体，塞到甲壳虫汽车里（在她的臂膊中我似乎失去了重量）。汽车迅速离开大妈妈，爬高又降低，降落在齐腰深的青草里。莎菲不停在喊我：“昊昊，昊昊，你听见我喊你吗？”我能听见，但她的声音似乎非常遥远，而且我的全身肌肉和声带一直陷在黏滞的时间场里——忽然我会说话了，我艰难地说：

　　“莎菲，谢谢你。可是……”
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第23章 夏天的焦虑(3)


　　莎菲扭过脸，怒气冲冲地吼道：“你这个该死的麻瓜，又顽固又愚蠢的家伙，你为什么念念不忘那件事，为什么？”

　　“莎菲……”

　　“滚，滚回你的21世纪！”

　　昊天离开住了两年的房子，随爸爸到考场附近的宾馆。是一个中低档的宾馆，房间非常狭窄，放两张床和一个茶几后几乎没有转身的地方。不过房间的设施倒基本齐全，卫生间、空调、彩电、装修过的门窗，喷塑的墙壁。爸爸把两人的牙具摆到卫生间里，问他：“这个小蛋壳怎么样？我挑房的最低标准是必须有空调，有卫生间可以冲澡，给你创造最好的临战状态。今晚甭看书啦，听爸爸和你拉拉闲话。”

　　那晚爸爸说的话比三年说的加起来还要多。他说，“昊昊，今天彻底放松吧。考好考坏爸妈都不会怪你。你不相信？这次可是真话。逼你苦读这三年，爸妈的力用尽了，你的力也用尽了，若还是考不好，莫不成爸妈还能杀了你？把你赶出家门？其实，爸爸早就清楚，现在上学太苦，简直是摧残灵性，但又不得不昧着良心逼你。为的是让你能进入一个好大学，有一个自由起飞的平台。这毕竟是当今社会最保险的人生之路。说到底，爸爸是个庸人呐。”

　　听着爸爸掏心窝子的话，昊天真的放松了。这些年，他时刻懔懔地斜视着身后的几双眼睛：爸爸妈妈的、爷爷奶奶的，甚至姑姑的、姐姐的、伯伯的。他是王家唯一的男孙，身上担着这个家族的责任啊！这个责任让他睡梦中都逃不开焦虑。他笑着说：“爸，我要考上大学，你们就不再监督我了，对不对？”

　　“对，彻底不管了，想管也管不到了。我们已尽了做父母的责任，那时由着你娃子踢蹬吧。爹妈只管给你准备学费，管到你上硕士，博士。只有一条，记住毕业后别让爹妈帮你找工作。”

　　昊天忽然叫起来：“爸，我的文具盒！我已经收拾好，忘到桌上了。”

　　爸爸生气地皱起眉头，旋即松开：“哼，做官的把印都丢了。你还不错嘛，没等上考场才想起来。”他穿上衣服，“这么热的天，又得罚我跑一趟。你先睡吧，我等你睡熟再回来，免得打搅你。”

　　爸爸走了，他冲了热水澡，躺在床上，慢慢进入朦胧状态。爸爸今天的话真的让他放松了。三年噩梦般的高中生活，他做过多少与考试有关的梦？梦里他总是焦灼的：考题老做不完；正答题时钢笔没水了；向监考老师请假上厕所，却总也尿不尽……有时甚至梦见他大学毕业了，找工作时还要考试，正襟危坐的考官竟是他的小学班主任，那位老师得意地笑道：“你以为你已经逃脱了？一辈子也逃不脱呀。”

　　不要再想这些了，他坚决地告诫自己，爸爸已经帮我把焦虑抛到一边了。睡吧，睡吧睡吧。

　　他睡了，进入一个陌生的梦境。

　　他和莎菲把汽车停在山底下，徒步向上攀登。莎菲说，今天是复活节，是新人类最盛大的节日。山路上到处是人，有老有少，有男有女，个个喜气洋洋，陌生人互相点头问好。山顶上是那座生命之碑，一座色泽洁白的无字碑，高与天齐，上端隐在白云中。夏风吹来，碑体微微摇摆。王昊天望着它，有一种不安的感觉。莎菲说不要紧，这是超高强度的材料，极为坚韧，耐腐蚀，耐老化，它至少可以屹立10万年呢。

　　人们到了山顶，首先向生命之碑合掌礼拜。昊天问：“他们都是基督徒？我知道复活节是基督教的节日。”莎菲摇摇头：“不，所有宗教都消亡了，基督教的复活节也消亡了。这是新的复活节，是全人类的节日。”她领着昊天合掌礼拜，围着碑体转了一圈。昊天在默祷时，“不安”一直在心中蠕动。他想知道为什么要立这个碑，想知道人类为什么要“复活”，是在什么时候“复活”的。不过他已经学聪明了，不敢问这样“令人厌恶”的问题。

　　上山的人们做了短暂的礼拜后就散开玩耍。莎菲领昊天来到一处草地，铺上餐巾，把野炊的食品摆出来。莎菲说，尝尝28世纪的食物吧，你若留在28世纪，还有好多东西要学呢。

　　食品各种各样，叫不上名字，香甜绵软，十分可口。忽然一男一女两个小孩跑过来：“莎菲姐姐，真高兴见到你！”莎菲站起来迎接：“你好，小多吉，还有你，小阿雅。坐下吧。”

　　两个小孩都只有六七岁，十分可爱，忽灵灵的大眼睛，眉目清秀，身体匀称。两人坐下来，笑嘻嘻地打量着昊天。女孩问：“莎菲姐姐，这是你的男朋友吗？”莎菲看看昊天，笑着说：“暂时不是，以后……是吧。”

　　小女孩趴到莎菲肩上，嘁嘁地咬耳朵，话题大概仍是关于昊天的。男孩文静地坐着，笑容明朗，目光纯洁。昊天对男孩的印象很好，也许这个天真的孩子能回答他一直想知道的事。他凑近小孩，小声问：

　　“小弟弟，我能问你一件事吗？”

　　“当然，请问吧。”

　　“你知道为什么要树这座生命之碑？你知道为什么要过复活节？”

　　男孩忽然尖叫起来，昊天绝想不到他能发出如此刺耳的声音：“异教徒！人类公敌！莎菲姐姐，他在问我那个犯忌的问题！”

　　两个孩子的笑容突然消失，满怀敌意，周围的人也怒目相向。昊天低下头，心中发冷。莎菲冷冷地看看他，对小孩说：“不要紧张，他是从21世纪来的麻瓜，不懂今天的规矩。不用理他就是了。”

　　她把两个小孩哄走，转回头，冷淡地沉默着。昊天别转目光，口气硬硬地说：“很对不起，又让你失望了。其实我也恨自己为什么放不下这点心事。你把我送回去吧。”

　　高考结束了，黑色的夏天挽了个结。租房内的家具都搬走了，但昊天坚决要求把电脑再留一天，让他“痛痛快快”玩一次。妈妈很不乐意，嘟囔着：“还得再租一次三轮，又得15块钱。”不过她还是勉强答应了。

　　屋中只剩下昊天一人，他留下电脑并不是为了玩游戏，他想再次通过屏幕进入未来世界。那里有他的焦虑，有他未完成的责任。谁知道呢？也可能电脑搬迁到新地方，这个时空通道就再也接不上了。

　　晚上10点20分，他照例来到河边，用激光电筒向对岸问询。没有回答，那扇窗户安静地藏在黑暗里。可能那女孩也是在这儿租房的高三学生，考完后已经搬走了？有人拍拍他的肩，是爷爷。爷爷狡猾地笑着：“孙孙，不要想她了，今生你们俩不会再相遇。”昊天脸红了：“‘臭’爷爷，爷爷你吹牛吧，你怎么会知道？”爷爷说：“我已经死了呀，死人的灵魂能遍游天地，能到过去未来。”昊天问：“那你说说我会考上哪所重点大学？爷爷，这次我考得很不错呢，你该高兴了。”爷爷不耐烦地挥挥手说：“别再惦记这些鸡毛小事！孙孙，我知道你是唯一有机缘进入未来的人，人类的命运在你手中。”

　　昊天打个寒战，停了片刻，他说：“这个责任太重了，实在太重了，爷爷。”没人答话，爷爷已经消失了。他回到房间，打开电脑，像往常一样进入屏幕。

　　莎菲已经变成丰满的少妇，怀中一个婴儿在香甜地吃奶。看见我进来，她淡淡地说：“你总算回来了，先看看孩子。”

　　是一个极可爱的婴儿。红白粉嫩，黑溜溜的眼珠。胳膊圆圆的，柔软的黑发。婴儿吃空一个乳房，咧着嘴想哭闹，莎菲拔出乳头，把另一只塞进去。她的乳房白得耀眼，我脸红了，忙转过目光。但那个可爱的家伙吸引着我，我不由又把目光转过去。婴儿正漾出一波憨乎乎的微笑。莎菲怜爱地说：

　　“看见了吗？在向你笑呢。真是老话说的：‘亲劲儿撵着哩。’”她看见我的惊异，毫不含糊地宣布，“没错，你是他的爸爸。我早说过，我们注定要在历史中相遇。当然不是现在做爸爸，而是10年后。我把10年后的场景提前了。”

　　我面红耳赤——一个高中学生怎么突然成了丈夫和父亲？但我本能地感觉到，她的话是真的，她实际上是以这种委婉的方法向我示好：“昊昊，虽然我不愿意回答你那个‘令人厌恶’的问题，但我已让你看见，我并不是你所想象的机器人。我能生育、哺乳、爱孩子，做一个合格的母亲。昊昊，你理解我的苦心吗？”

　　我沉默着。

　　莎菲把我拉入怀中，叹息道：“昊昊，今天我坦白告诉你吧，在21世纪末的确有一场……那时，旧人类太固执，新人类又太年轻冲动。但是，这些伤痕已经抹平了。现在，大妈妈向所有人播撒着欢乐和祥和。昊昊，抛掉你的那个心结吧。已经塌缩的历史波函数不可能再重整，谁想搅动已经板结的历史，只能带来更大的悲剧。听我的劝，忘掉它，在28世纪定居吧。”

　　我真想听她的话，把心中的焦虑抛开。可是……我不能。我盯着她的眸子，慢慢问：“大妈妈删去了所有人对那场战争的记忆，可是你为什么知道？”

　　莎菲坦率地说：“我是历史学和时空运动学博士，时空管理局技术总监，我属于极少数知情人之一。”

　　“噢——”我拉长声音说。

　　莎菲把孩子塞给我：“来，抱抱他。提前10年尝尝做父亲的味道。”

　　婴儿吃饱了，定定地看着我。他当然不会认得我，但这个乖巧的家伙又送我一个笑脸。我的心酥了，融化了。莎菲靠在我的肩上，幽幽地说：

　　“多可爱的孩子，是不是？不妨向你透露一点天机：他长大后可不是凡人，要在历史上留下自己的印记。”

　　我不喜欢莎菲这种巫婆式的腔调。我缓缓地说：“已经塌缩的历史不可能重整——只除了一个人，一个机缘深厚的人。只有他有能力改变历史，避免那场悲剧。你和你的时空管理局都清楚这一点，对不对？”

　　莎菲的脸色忽然变得惨白。

　　“所以，你和你的时空管理局费尽心机编织一个温柔的陷阱，想让我跳过那个最关键的时空段。我说的对不对？”

　　莎菲的眼里喷着怒火，夺过我怀中的孩子，激烈地说：“滚，你这个自以为是的麻瓜！你以为你是谁，是救世的弥赛亚吗？我真不该为你费这些口舌。滚，滚回你的21世纪吧。”

　　我们用目光对峙，敌意中也带着悲伤。忽然我觉得莎菲身上的铠甲哗然溃散了，她摇摇头，沙哑疲倦地说：

　　“算啦，我不怪你。有些事是命中注定的。来，亲亲你的孩子，然后……去尽你的责任吧。”

　　我亲亲孩子柔嫩的脸蛋，痛苦地想，我的一部分已经留在他身上了，离开他，我的内心将永远是残缺的。我转过身，悲壮中仍有无法排解的焦虑。我真能力挽狂澜？如果我避免了那场悲剧，28世纪还会有莎菲和我们的孩子吗？

　　但不管怎样，我不能逃避。我很想吻别莎菲，但我不敢。莎菲看出我的心思，走上前，把火热的嘴唇贴住我的双唇。我心底一阵颤栗，然后她抱上孩子——忽然他们原地消失了。

　　他们所隐没的草地变成电脑的屏幕保护画面，王昊天盯着画面深处，沉思不语。有人拍拍他的肩头，是爷爷。爷爷欣慰地说：“孙孙，我知道你做出这个选择很不容易的。谢谢你。没等孙儿说话，他就颤崴崴地走了。”

　　昊天关了电脑，到屋外去换空气。已经是凌晨时分，下弦月落到梧桐树梢上，晨风带着怡人的凉气。他忽然发现，对岸4楼的那扇窗户亮着。他下意识地掏出激光电筒，但他犹豫着，最终没有按亮它。他转过身子，看见白衣绿裙的a＆b莎菲在忧伤地看着他，这时悄悄地抿嘴笑了，很快隐入薄薄的暮色中。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第24章 我证(1)


　　我在车祸后至苏醒前的那段记忆是一片黏稠的黑暗，黏稠得令人窒息，黑暗得让人发疯——这后一句话其实不合逻辑，因为黑暗中并没有一个可以被称为“人”的意识主体，只有七零八碎的意识残片，它们在黑暗中时隐时现，偶尔发出一丝闪光，随之就被无边的黑暗所吞噬。

　　但那个“人”毕竟还是存在的，也许它是游荡于黑暗之上，飘浮于冥冥之外。有某种潜意识顽强地拼拢着“我的”意识残片，激发出某一残片的闪光，再去唤醒其他残片。这个过程不知道延续了多么漫长的时间，也许，有猿人走出蒙昧期那样漫长吧，然后，一个整体的“成猛”总算大致拼拢了，并从黏稠的黑暗中艰难地，一点儿一点儿，挣脱出来。

　　我的眼睑颤动着，微微睁开眼睛，周围立即响起兴奋的低语声：“他醒了！施教授你看他醒了！”不过我僵硬的思维并不能理解这些话的含义，我闭上眼睛，重又沉入黑暗中。

　　等我再次睁开眼睛，视野中是一个慈祥的老人，满头白发，目光睿智。老人高兴地说：

　　“孩子你总算醒过来了。你已经昏迷一个月了。”

　　我的思维仍然处于冰冻之中，努力追赶着老人的话意，喃喃地说：“昏——迷？”

　　“对，车祸后你一直昏迷着。”

　　“车——祸？”

　　“是的，一个月前你遭遇了一场车祸。你能回忆起车祸的细节吗？”

　　我蹙起眉头，努力翻捡脑中残存的记忆：“车祸……失控的卡车……驾车蜜月旅行……新婚妻子……”我的身体忽然一阵颤抖，努力撑起身体，焦灼地问，“肖曼——怎么样了？她在哪儿？”

　　对面的老人忽然喜极欲涕！声音也沙哑了：“年轻人，不要激动不要激动……你能忆起肖曼我真高兴，我太高兴了。这说明，你的意识真正恢复了。”

　　“曼儿在哪儿？带我去见她！”

　　“你不要急，肖曼很好，她也刚刚从昏迷中醒来。现在，你们俩的身体状况都不能激动，等稍稍恢复几天，也许还都需要做一个小小的整容手术，然后就会让你们见面，好吗？毕竟……”他笑着说，“你们肯定想让对方看到一个健康漂亮的爱人。”

　　我慢慢举起僵直的手臂，摸摸自己的脸，摸到一些伤痕。再看看身体，胸前和胳臂上也有伤疤。我低声问：

　　“我破相了吗？是不是很严重？肖曼呢？”

　　“不，你没有破相，基本是原来的容貌，有几条伤痕，不严重。至于肖曼……”施教授含糊地说，“你也不用担心，等我慢慢告诉你吧。”

　　施教授走后，护士告诉我，这儿是“哪吒医疗中心”，而施教授是中心的首席心理学家。我过去好像听说过这个怪名字的医疗中心，但具体情况回忆不起来了。在施教授卓有成效的劝慰下，我按捺住心中的焦灼，配合着做整容手术，努力恢复身体，争取能早一天去见肖曼。曼儿活着！知道这一点我已经非常放心了。至于她是否破了相（听施教授的话音似乎是这样），倒是次要的，即使她变得再丑，我也会照样爱她。经历了这场大难，我对世上的一切都更加珍惜，更不用说我的曼儿了。

　　这段时间里听说我的父母来探望，被医院挡驾了。熬过两个星期，施教授再次检查了我的身体，满意地说：

　　“孩子，你已经基本恢复了。来，坐下，咱们今天可以正式谈谈肖曼的事了。”

　　我从他郑重的语气中突然悟出不祥之兆，脸色变白了：“肖曼她……”

　　老人避开我的目光，沉重地说：“孩子，你刚苏醒那天身体很虚弱，我没敢告诉你真实情况。非常不幸，肖曼的伤势过重，没能抢救过来——不过你别着急！”他握住我冰凉颤抖的双手，恳切地说，“孩子你别急，听我说下去。虽然没能把她抢救过来，但哪吒中心总算赶在她去世之前做了活体三维扫描。你大概已经听说过，目前‘人的再造术’已经相当成熟，可以按照这些信息复制一个完全真实的肖曼。”

　　几天来在我心中勃勃跳动的美好盼望一下子被粉碎了。一条狰狞的章鱼缓缓游来，用8只腕足把我箍住，让我再度窒息，一如我苏醒前的阴暗感觉，施教授的声音好像远在千里之外。他解释道：

　　“这可不是克隆。克隆术只能产生一个基因相同的婴儿，这个婴儿在生长过程中会建树起一个新的自我，与原件其实没什么关系的。但人的再造术是对原件完全不失真的复制，包括复制出原件在那一瞬间的所有记忆和感情。干脆这么说吧，中国神话中，哪吒被李靖逼死后，紫阳真人用藕节复制了一个身体，又把他的灵魂吹入其中。同样的，我们也会还你一个真正的、车祸之前的肖曼，你尽可放心。”

　　我惨然说：“一个真正的肖曼？但它再逼真，也只是一件复制品。是用新材料砌出来的一个新工件。”

　　施教授温和地说：“原谅我说话坦率，你还秉持着一种相当陈腐的看法。其实，生命体取决于原子的缔结模式，而不是原子本身。生物体都要新陈代谢的，我们每具身体的砖石——原子——都在不停地更换，平均说来，每十几年就会彻底更换一轮。但谁会认为自己不是十几年前的自己呢。只要这个新肖曼保留着原件的所有信息，那她就是真正的肖曼。”

　　我阴郁地沉默着，从道理上我知道老人的话是对的，但从感情上难以接受。我想起自己苏醒前那种黏稠的黑暗，想起自己从黑暗中挣脱时的艰难——但那时再艰难，毕竟还有一个事先存在的“我”，它只是被车祸暂时中断了。而现在呢，曼儿将由一堆没有生命的砖石按某种缔合模式砌出来，谁能保证，这样的堆砌就一定能产生曼儿的意识？

　　我忽然想到另一个问题，疑惑地问：

　　“施教授，你说过，肖曼伤势过重没能抢救过来；你又说，新的肖曼将依那个瞬间——肖曼濒死的那个瞬间——的信息来复制。那么，怎么保证复制后的肖曼就能被救活呢？”

　　“不，不是你想的那样。扫描的样本当然是伤势严重的肖曼，但在复制之前，可以事先对信息做出修复。比如，那时肖曼脾脏严重破裂，无法挽救。但有关脾脏的信息可以轻易地在电脑中修改，使其恢复到健康状态。换句话说，我们是用软件上的修改来代替实际的外科手术。”他看看我，补充道，“但你不要担心，这种修改只是恢复肖曼的本来面目，而不是改变她。要说，修复后这个完整健康的肖曼，才是你真正的新婚妻子呢。”他又说，“按照法律，对某人的复制必须征得所有直系亲属的同意。肖曼的父母都已经签字同意，现在就等着你的意见了。成猛，你同意对她进行复制吗？”

　　我又沉默了，实在难以做出决断。如果有万分之一的可能，我宁可选择一个哪怕是残缺的“原件”，而不要完全逼真的复制品。但现在肖曼已经死了，我怎么能拒绝给她重生的机会？可是，我难以克服心中的剧痛，甚至还有惧意。我想起5年来与肖曼的相处，想起两人的初吻，想起初次性生活后甘美无比的快感。那个肖曼还鲜活地活在我心中，娇小可爱，又温柔又爽朗，成了我生命中的一部分。但今后我面对的将是一个陌生人，甚至是一个非人！一个工件！我能把自己对肖曼的感情移植到重生者身上吗？

　　对面的施教授耐心地等待着，没有催促我。作为哪吒再造中心的首席心理学家，他当然能读懂我的心理活动，也能理解我此刻的艰难心路。很久以后我问：

　　“肖曼——我是指重生后的肖曼——会不会知道自己的真实身份？”

　　“当然不会。这正是咱们要小心保守的最大秘密。医院为什么一直婉拒两家父母的探访？就是怕有人失口。”

　　我苦笑道：“那为什么不干脆连我也瞒住？如果我一直把她当成真肖曼，也许我和她都会活得容易一些。”

　　施教授沉重地说：“孩子，我们原来确实打算瞒着你的，但反复斟酌，最终决定还是如实告诉你。知道为什么吗？你耐心听我讲下去。”

　　施教授用一个小时的时间，讲述了有关的背景知识。他说：“你不必担心，科学理论和实践已经做出双重证明：对一个人的精确扫描和逐个原子的精确复制，确实能够再现这个人，既包括此人的硬件（身体），也包括软件（记忆和感情）。但毕竟人是上帝最复杂的造物，复制过程难以保证绝对准确，也许会有一些小瑕疵。比如，也许某个原件”在刷牙时爱干呕，但新的身体却丢失了这个习惯；或者某个原件是油质头发，但新身体的头发却很干燥。

　　施教授说：“单就这些小瑕疵本身而言，其实微不足道，但关键是重生者的记忆一般都准确完整，因而能发现新身体的细微变化，这就糟了！此时小瑕疵也会演变成大裂缝，影响重生者对自我的认同，或者说‘我识’的重建。一般人都不了解‘我识’的重要意义，实际上，具有‘我识’，即认识到‘我’相对于自然界和社会的独立存在，正是人类走出蒙昧最重要的标志。某些原始民族的语言中，始终没有发展出第一人称，他们不会说‘我饿了’这类话，而只会说‘阿朗饿了’。他们的‘我识’只相当于今天的一岁孩童。因此，重生者对‘我识’的心理重建，是手术后最关键的过程。”

　　施教授沉重地说：“这些年的再造手术中，确实有不少重生者没能走过这个坎儿，最终因心理崩溃而自杀！所以一定要防止悲剧在肖曼身上重现。最有效的疏导办法，就是由肖曼最信赖的一个人，当然就是你，守在她旁边，随时发现类似苗头，及时校正她心理进程的偏斜。但这要求你全盘掌握真实情况，我们无法瞒着你。”

　　“当然，做一个清醒的引路人，时刻观察新肖曼与原件有什么不同，也是很难的，因为这意味着……”施教授谨慎地斟酌着用词，“这相当于在你的心灵伤口上一遍一遍地抹盐。你得把苦处咽到肚里，扮演一个乐观的丈夫。但是，成猛我们信任你，我们对你的性格做过深入了解，知道你有坚强的意志力，能够胜任这件事。所以，我们才决定把所有真相抖给你。成猛，你愿意配合我们，引领肖曼走出这个危险期吗？”

　　我久久没有回答。我想远离这个“清醒的引路人”，但逃避不了做丈夫的责任。我苦楚地说：

　　“肖曼的遗体在哪儿？我想先看看她。”

　　“千万不要！”施教授可能意识到自己太冲动，缓和了语气，“我建议你，不，强烈地建议你，暂时不要去看。对于类似情况，此前我们有教训的，一旦家属看过遗体，就会在潜意识中拒绝认同重生者，这个心理定势很难纠正，因面对重生者的治疗不利。我想，等你与新肖曼相处一段，从感情上确实接受新肖曼之后，再去同遗体告别，好不好？”

　　我想他说得有道理。如果我与肖曼的遗体告别，也许会就此关闭一扇感情之窗，它就再也打不开了。我点点头，简短地说：“好的。”

　　施教授感动地说：“谢谢你，孩子。一诺重千金啊，你是个勇敢的丈夫，我钦佩你。”

　　我在手术同意书上签了字。施教授说：“再造手术马上就可以开始，手术时间不长，明天朝阳升起时，你会见到新生的肖曼。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt=小＿说[＿天.堂



第25章 我证(2)


　　那晚我俩一直守在哪吒中心。第二天，朝霞满天的时刻，巨大的机器出口缓缓送出一具娇小的、赤裸的女性胴体，首先入眼的是她身上几道明显的伤痕。施教授解释道，这些伤痕在做电脑修复时其实可以消除的，但有意保留了一些，以便重生的肖曼不致对自身产生怀疑，毕竟她经历过一次严重的车祸啊！除了这些伤痕，可以说她复制得非常完美，确实是我熟悉的那具胴体。眼睑紧闭，一头青丝散落在枕边，脸庞微侧，表情平静恬淡，乳峰高耸，身体曲线玲珑，修长的双腿微屈着。我紧紧地盯着她，心中酸苦，喉头哽咽。如果我不知道真情——真正的肖曼长眠在冷柜中——此刻我将是何等幸福啊！

　　我忽然想起一件事，趁“肖曼”没有醒来，急忙托起她的左乳来观察。我熟知那儿有个小红点，虽然不显眼，却常是夫妻爱抚中的小话题。我怕复制中把它忽略了。不，没有忽略，它仍在那儿，与我记忆中一模一样。我暗暗吁一口气。

　　我的轻松并不是为我。既然已经知道这个肖曼是复制的，有没有一个小红点其实无所谓的。我是为重生的肖曼轻松，至少在这儿她不会发现什么瑕疵了。施教授肯定看出了我的心思，心照不宣地微微点头。我忽然有些难为情：我抚摸的这个女性究竟是不是我妻子呢？我赶忙缩回手，默默地退到施教授身后。

　　在我们的盯视中，肖曼的睫毛轻轻颤动，缓缓睁开眼睑，用无焦点的目光茫然四顾。她先把视线慢慢聚焦在施教授身上。老人高兴地说：

　　“孩子你总算醒过来了。你已经昏迷一个月了。”

　　肖曼的思维显然仍处于冰冻之中，她努力追赶着老人的话意，喃喃地说：“昏——迷？”

　　“对，车祸后你一直昏迷着。”

　　“车——祸？”

　　“是的，你曾遭遇一场车祸。你能回忆起车祸的细节吗？”

　　肖曼蹙起眉头，她一定在努力翻捡脑中残存的记忆。忽然她的身体一阵颤抖，努力撑起身体，焦灼地问，“猛子——咋样了？猛子——在哪儿？”

　　我的眼泪夺眶而出！她能回忆起我，说明肖曼的记忆被逼真复制了；她能在第一波意识中就想到我，说明肖曼的感情也被逼真复制了。施教授显然也很激动，声音沙哑地说：

　　“孩子，不要急不要急……你能忆起成猛我真高兴，这说明，你的意识真正恢复了。”

　　“猛子——活着？我要——去见他！”

　　施教授笑着拉过身后的我，自己悄悄退出房间。我俩四目相对，泪水汹涌。她作势要扑过来，不过动作显得僵硬迟缓，我跨步上前，把她揽入怀中。肖曼和着泪水吻遍了我的脸庞。我感动地回应着她的热吻——但心中却难以排除那个场景：真正的肖曼孤独地僵卧在冰冷的铁柜中。现实场景和心中场景互相切割冲撞，形成陡峭的断茬和尖锐的痛苦。

　　好在狂喜中的肖曼注意不到我的心事。她心疼地、轻轻地摸我脸上的伤痕，断断续续地说：

　　“还好——还好，你受伤——不算重。我呢？我——有没有——破相？”她摸摸自己的脸，又低头打量自己的身体，直到这时才发现是裸体，便羞怯地低声喊，“呀，我——光着身子！快——找衣裳，快点嘛。”

　　一位护士笑着进来，递给我一件洁白的睡衣。我为妻子披上衣服，再次把她搂到怀里。想起冰柜中的肖曼，我忍不住又一次落泪。但我掩饰着，没让新肖曼发现我目光的悸动。

　　肖曼重生的第一天，行动僵硬滞涩，说话偶尔打顿，有时会怔忡失神。第二天她就完全复原了，精力充沛，笑语连珠，对重新获得的生命充满喜悦。施教授没有让我们在医院多停，驱车送我俩到一幢独立的山间别墅，然后笑眯眯地与我们告别。他昨天已经私下对我说了医疗中心的安排：今后数月内，除了定期的医生巡检外，我俩将在这里过着绝对的二人世界，为的是彻底排除外界干扰，直到肖曼在心理上完全康复。所有来访者，哪怕是两家的父母都会被挡驾，以免来客失口说出“肖曼已死”的真相。

　　施教授还说，他会透过秘密监控系统观察肖曼的心理恢复。如果我发现什么不好的兆头，有什么难以解决的问题，请尽快（当然要躲开肖曼）与他联系。

　　这座别墅是农家风格，竹篱茅舍，院里满是野花，鸟雀在枝头叽喳，一道山泉从院中流过，汇成一个小小的池塘，长着满池碧绿的秋荷。重生的肖曼对生活充满好奇，常常为荷叶上的水珠、荷尖的蜻蜓而大声惊叹。她同往昔一样活泼、温柔、爱意绵绵。我感慨地想：哪吒中心的技术真是巧夺天工啊，比紫阳真人的法术还要神奇。不光是身体的逼真复制，更关键的是，她确实保留了真肖曼的完整记忆。这些天我们有说不完的话，温馨的往日记忆汩汩流淌出来：初次见面的情景啦，两人的初吻啦，闺房中的隐语啦，甚至她乳房上的小红点啦……两人的记忆互相比照，都能完美地吻合；两人也互相启发，让一些模糊记忆变得清晰。只有车祸后的一个月是记忆上的空白，对肖曼和我都是这样，那段时间，世界在我们脑中是不存在的。

　　当然，除了这一个月，其他时间段中免不了有个别空白点。肖曼有时会苦恼地蹙着眉头，喃喃地说：

　　“你第一次给我送花是什么花，我咋会忘啦？我应该记得的，咋会忘了呢？”

　　逢到这种情况，我就赶紧安慰她：“我也忘啦。没关系的，车祸时咱俩都得过脑震荡，忘掉一些东西很正常嘛。”

　　然后想办法把话头岔过去。

　　几个星期过去了，我俩越来越如胶似漆——除了晚上。晚上我们一直没有同床。我对她说，施教授有严令，在她的身体完全康复之前不许有性生活。其实施教授没有说过这话，是我个人的决定。我对性生活（与新肖曼的性生活）有深深的惧意，想把这一天尽量往后推。男女交合是灵与肉的碰撞，是最个性化的体验，至纯至真，玩不得一点儿假。比如说，真正的曼儿有一个癖好，在性高潮之后的放松中，常常下意识地摸我的耳垂。新肖曼还保留着这个癖好吗？我真怕在性生活中出现什么纰漏，让我发现床上是个陌生女人；更怕肖曼发现什么异常，而对自我产生怀疑。

　　我曾担心她对分房而睡有疑忌，但她很顺当地同意了，每晚与我吻别，虽然恋恋不舍，也总是听话地回到自己的卧室。

　　也许，她和我一样，也在潜意识地躲避着这一刻？

　　每隔几天，等另一间房中的肖曼睡熟后，我会偷偷同施教授通电话。总的说情况很好，迄今为止，肖曼并未显出自我怀疑的迹象，心理重建过程相当稳定。倒是我一直受着双重情感的折磨——对“这一个肖曼”越来越浓的喜爱和熟稔，和对“那一个肖曼”的怀念与愧疚。我已经离不开这个肖曼了，但每当想起在冰柜中僵卧的那具身体，就会觉得我们的欢娱是犯罪，是背叛，是冷酷，是薄情。施教授听了我的诉说，叹息着安慰我，说我对旧人的怀念无可非议，希望我不必自责，早日走出感情上的两难之地。

　　两家父母虽然不能来探望，倒是常来电话。不过，肯定是受过施教授的严重警告，他们的言谈都很谨慎，绝不会失口提及肖曼的死亡。肖曼多次邀请他们来这儿小住，他们总是支支吾吾地找原因推托，弄得肖曼很不高兴。这时我只好抢过话筒，把话题扯开。

　　最后一队大雁消失在南方的天空，天气转凉了。我们打开了别墅里的电暖气——我没有想到，这件生活上的小事激发了一波涟漪，凸显了一件施教授曾经说过的“小瑕疵”。那天，我们俩像往常一样执手而坐，指尖还未接触时，两指尖间忽然闪过一道细细的紫色电光，两人都被击得生疼，啊了一声，赶忙缩回手，同时喊道：

　　“静电！”

　　没错，是静电。这事没什么可奇怪的，开电暖气后屋里比较干燥，再加上地上铺有厚厚的地毯，电荷容易蓄积。两人笑过一阵，就把这件事撂脑后了。不过此后几天，类似的电击越来频繁，强度也越来越高，弄得两人握手时心里发怵。慢慢地，我心中浮出一片疑云——婚前同居时，我们的小家里同样开电暖气，同样铺有长毛地毯，但从来没有如此频繁强烈的放电啊！也许，重生的肖曼毕竟与原来有所不同，她体内累积静电的能力变强了。

　　我把这点想法牢牢埋藏起来，只怕肖曼也想到这上面。施教授说过的，一道不起眼的小裂缝也能造成千里溃堤。但肖曼可能也意识到了，老是悄悄打量我，有一天忽然神态怔忡地问：

　　“猛子，过去咱家也开电暖气，也有长毛地毯，但从来没有这样的电击啊。是不是我在车祸后，身体里哪一点发生了变化？”

　　我暗暗吃惊，想用玩笑搪塞过去：“干吗是你变了，没准是我变了呢。”

　　肖曼低声说：“不，一定是我变了，一定是的。”

　　“你干吗这样笃定？”

　　她执拗地说：“反正我知道。我有直觉。”

　　她的固执是一种不祥之兆，可以说是自我怀疑的先兆。我非常担心，绞尽脑汁想着如何抚平她的疑虑。没想到这件事轻易就解决了，是以一种意外的方式。有一次我去开卧室门，指尖与铜把手快要接触时，突然爆出一条紫芒，比两人指尖间的紫芒更强烈。我心有所动，找时间又试了几次，都有紫芒；我拉肖曼来试，不，她开门时没有放电。我大笑道：

　　“你看你看，我没说错吧，确实是我的原因，是我身上有静电！不是因为你！”

　　肖曼看看我，放心地笑了，目光晴朗如秋水。她从此完全撂开了这个话题。

　　仍有一道尴尬之墙横亘在两人的心里，而且越来越沉重。肖曼的身体显然已经完全康复，但我们仍然分床睡觉，作为热恋的新婚夫妻，这绝不能说是正常的。这段时间里，肖曼一直顺从地接受我的安排，一次也没有主动找我“亲热”。按她往日的豁达性格，显然也属不正常，她从前并不介意主动求欢的。那么，现在她为什么要悄悄约束自己？自卑？可为什么会自卑，是因为对自我的怀疑？我暗暗做着心理分析，心中隐有不安，这种感觉，怎么说呢，就像在妻子乳房中摸到一个似有似无的硬结。这也许只是我的错觉，也许是良性的乳腺增生，但也可能是——危险的癌变。

　　现在，我俩几乎害怕晚上那一刻的到来。因为，每当经历了一天的亲热，晚上互相吻别，装着若无其事的样子各自回房，这一刻实在太尴尬了，而且越来越尴尬。这天晚上，估计肖曼睡熟后，我悄悄要通施教授，叙述了自己的矛盾心情。我说，从一个月的情况看，我对你们的再造术已经很信服了，它确实巧夺天工。但即使如此，我对它能否精确复制性生活的个性化体验，也不敢绝对相信，那更像是上帝才有的能力。施教授没有多加解释，简短地说：

　　“不必过分多疑。这种冷淡状况再拖下去，副作用更大。别犹豫了，今晚就去吧。”

　　“今晚？”

　　“嗯，去吧，我相信会一切顺利。”
www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第26章 我证(3)


　　挂断电话，我又到凉台上独自待了一会儿，仰望星空，在冰冷的星光中把决心淬硬，然后轻轻推开肖曼的房门。肖曼似乎在熟睡，我轻轻走到床边，像有心灵感应似的，肖曼马上睁开眼睛，眼睛亮晶晶地看着我。我不大敢正视那双明亮的眼睛，嗫嚅着：

　　“是我……我想……”肖曼猛地搂住我，滚滚热泪在我肩头滴落。“曼儿，你怎么……”

　　肖曼带泪笑了：“我刚刚梦到你……早就盼着你来……早就盼着了。”

　　我感动得搂住她，吻干她的泪水。

　　这晚的性爱还算酣畅，但我内心的恐惧也一直在琮琮作响。我提心吊胆地等着，这个肖曼会不会记着那个习惯动作。它能否出现，对我来说意义重大，就像在夫妻契约中加盖最后一个图章。高潮之后，曼儿紧紧偎着我，搂着我，右手下意识地向上移动。我几乎喘不过气地等着——它来了，真的来了。像过去那样，曼儿下意识地、轻轻抚摸我的耳垂。这一刻，我心中紧绷的弦忽然放松了。

　　那晚我俩太乏，第二天醒得很晚。看着怀中慵懒而幸福的妻子，我觉得自己十几天的担心真是杞人忧天，是无是生非。我简直奇怪，怎么会有那种不靠谱的担心？纯粹是神经病。这次夫妻生活让两人的关系发生了质变，现在，我已经完全接受这个肖曼了，虽然想起那具在冰柜中的躯体，心中仍忍不住刺痛。

　　从这天起，我们当然不再分房睡觉了。这给我增加了一点不便——不方便单独向施教授汇报。这天，肖曼在洗澡时，我偷偷要通了施教授。我欣喜地说，我和肖曼已经开始了性生活，非常和谐，过去的担心实在是庸人自扰。我说，从肖曼的心理状况看，也许我们该返回社会了吧，老这么隐居下去，我俩都会被公司炒鱿鱼的。施教授为我们高兴，但说：

　　“工作的事不用担心，我已经替你们处理了。我想你们恐怕还得在那儿住一段日子，也许得十个月。”

　　“为什么？”

　　“为了百分之百的保险吧。我知道你们——我是说肖曼——对自我的认同已经有了一定基础，但最好再有一个更有力的证据，那时她的认同才会是铜墙铁壁，今后遇上再大的风浪也不会再反复。”

　　“什么证据？噢，我知道了，是一个孩子。”

　　“对。如果她能正常怀孕，正常分娩，孩子健康正常，那——什么怀疑都不会有了。”

　　我沉默了，不祥的乌云开始在心头堆积，这些天来一直折磨我的内心恐惧又回来了，就像一条打不死的九条命的毒蛇。我低声问：

　　“教授，你是说——你是在暗示，肖曼仍有‘不正常’的可能？”

　　“你别担心，那种可能性非常小，非常非常小。我只是想为你们的今后加上三重，不，五重保险。”他笑着说。

　　他说得很笃定，可惜我不是轻信的孩子。毕竟，正常人都有生育怪胎的可能，何况是重生者？女人的怀孕分娩是个非常复杂精细的生化过程，再造手术中一个碳原子氢原子的错误，都可能导致大崩盘的。但这些我只能咽到肚里，继续扮演一个快乐的丈夫。肖曼在卫生间的哗哗水声中大声问：猛子，你在同谁通话？我赶紧挂断电话，说是施教授，例行问候而已，没什么关紧事，肖曼也没追问。

　　一个半月后，肖曼欣喜地告诉我，她怀孕了。我同样欣喜地搂紧她，说了一大堆准爸爸的傻话——可我不知道自己的欣喜有多少是真的，多少是假的。

　　3个月以后，医院来人，为肖曼做了非常仔细的孕检。是一对双胞胎，胎儿完全正常。我对这个结果更为欣喜，这时的喜悦已经大半是真实的了。

　　现在肖曼大腹便便，我尽心照顾她。我对肖曼开玩笑，说等她分娩后，我就可以到社会上挂牌营业了——专业孕妇护理员。两人的父母都知道了肖曼怀孕的消息，常来电话询问，但却回避了来这儿照护她的事——不用说，施教授肯定已经告诉他们：等孩子被证实不是一个怪胎或异类时，你们再来吧。我和施教授对此心照不宣。反常的是肖曼，她对父母不来探望从不埋怨，一直快乐地克服着怀孕的生理反应。肖曼的快乐让我心中疑惧，莫非她已经猜到了父母不来的真实原因，猜到了自己的真实身份？

　　这些疑惧当然只能咽到肚里。

　　10个月后，在哪吒中心的产房里，一对儿女呱呱坠地。尽管此前的b超、羊膜穿刺和心电图等所有检查都说胎儿完全正常，但只有在目睹两个丑丑的小家伙平安降生后，我，还有肖曼，才从胸腔深处长长吁出一口气。肖曼看了一眼孩子，马上呼呼入睡，这些天她被分娩阵痛，也许主要是内心的恐惧，折腾惨了，实在是乏透了。我到婴儿室看了孩子，听着两个小家伙不慌不忙的哭声，然后一个人躲到无人处，让泪水痛痛快快地流下来，浑身像抽了骨头似的瘫软。施教授来了，看着我的感情宣泄，没有说话，只是轻轻地抚着我的肩膀。

　　我难为情地说：“施伯伯（我不知不觉改了称呼），现在回忆起这一年来的种种担心，真觉得可笑，庸人自扰。现在，我已经从心底接受这个肖曼了。”

　　施教授说：“听你这样说，我太高兴了，太高兴了。”

　　我说：“该和真正的肖曼告别了吧，我想彻底关闭那道感情闸门，从此心无旁骛地和新肖曼过日子。”

　　施教授拍拍我的肩膀：“我也认为是时候了。你们一年来的经历，已经足以构建重生者的自我了。”

　　我问：“肖曼这边怎么办，还瞒着她吗？我想用不着了。她已经有了足够的自信，而且一直瞒下去也不是办法，她早晚会知道的，说不定现在就已经有怀疑。”

　　施教授用复杂的眼光盯着我，苍凉地说：“好的，等她能下地，咱们就一块儿去同遗体告别吧。我相信——她，还有你，都有了足够的心理准备。”

　　肖曼产后身体恢复得很快，奶水很快下来了，如泉水般充沛。两个饕餮之徒一左一右趴在乳房上，咕嘟咕嘟地咽个不停，那真是天下最温馨的画面。我揶揄地想，看来肖曼是要用乳汁的充足，来对她的身份做最后一次证明吧。

　　我对肖曼说，明天咱们去殡仪馆，同一个“最亲近的人”告别。肖曼的反应很平静，甚至没问是谁，这让我暗暗奇怪，我想只有一个可能：她已经猜到了真情，只是不说破而已。我原想让两个孩子也去，同“另一个母亲”告别，后来还是打消了这个念头。第二天，曼儿把孩子交给护士，一行三人来到哪吒中心的太平间。水晶棺推出来之前，我一直紧紧搂着肖曼，以男人的臂膀为她提供心理上的安慰。肖曼同样紧紧的傍着我，用复杂的目光看我。

　　水晶棺推出来，我一下子愣了——安卧棺中的不是真肖曼，而是一个男人，是另一个我，是真正的成猛。虽然遗体事先做了美容，但伤势之惨让我立即产生肉体上的痛苦。最大的痛苦不是肉体上，而是在意识最深处。这会儿，我苏醒前那种黏稠的黑暗又铺天盖地地涌来了，想把我再次吞没。我看见那些散落一地的意识残片，也忆起那些顽强拼拢意识的艰苦努力。原来，那并不是成猛的苏醒，而是新成猛的重建啊！

　　忽然想起《三言》中一则鬼故事：某人死后其亡魂惦记着家人，千里迢迢赶回家。家人害怕地告诉他，你已经死啦，灵柩还在屋里停着呢。听了这个消息，他神色惨然，身体匍然溃散。我想，当我从黑暗中向外挣脱的时候，如果有人告诉我真情（你并不是真正的成猛），我也会匍然溃散吧。

　　肖曼箍紧我的腰，脸贴着我的脸。施教授也过来，把手搭在我的肩膀上。我沉默很久，苦笑着说：

　　“原来死者是我，我才是一个复制的人。”

　　施教授平静地重复了他昨天的话：“我相信，这一年来的经历已经给你足够的自信。”

　　肖曼用湿润的目光看我，又踮起脚尖吻吻我，一切尽在不言中。

　　我说：“那你们为什么……我知道了。施教授你担心我走不出心理重建期，就采用声东击西的办法，把我的注意力转移到肖曼身上。又激发我做丈夫的责任感，这样我就会时刻盯着肖曼而忽略了自身的瑕疵。”

　　肖曼柔声说：“我想你继承了成猛的品德和感情，你是一个负责任的、勇敢无私的好丈夫，好父亲。你就是成猛。”

　　我苦笑道：“其实这一年中我也曾发现过一些自身的小瑕疵，像身体内的静电较强等。但肖曼很聪明地把焦点拉到自己身上，把我的注意力转移走了。”

　　肖曼嫣然一笑：“施伯伯教我的办法很有效。”

　　我又想起一年前，机器出口送出肖曼的那一刻，当时她浑身赤裸，从僵死中慢慢苏醒——原来这是一场戏，很逼真的戏。这个过程其实是有的，只不过发生在我身上。我叹息一声：

　　“曼儿，你把我蒙得好苦啊！”

　　施教授笑着说：“孩子，这会儿我才敢告诉你一个数据，哪吒中心迄今共进行了13例手术，你是完全成功的第一个，是第一个啊。现在，中心的所有技术专家们都在痛饮香槟呢，你帮他们确立了自信，从此这项技术可以正式投入使用了。你是他们心目中的英雄，是第一个走出心理迷宫的希腊英雄提修斯。他们一直鼓噪着要来见你，我费了好大劲儿，才说服他们暂时不来打扰。”

　　我低下头，看着娇小的肖曼，心如刀割。我想起一年来的心路历程，想起那些砍不绝的内心恐惧：那时我无法忘掉“真正的”肖曼，怯于和新肖曼生活，我担心她的新身体上有小瑕疵，担心她有“非人性”，担心她没有正常的性欲，担心她不会怀孕，担心她生出一个异类，如此等等。其实，所有这些内心折磨都是真的，只不过应该是在——肖曼心中，是这个弱女子担起了引路人的角色，往心灵伤口上一遍一遍抹盐。她才是我的保护人啊。

　　以我的真实体验，我能双倍地体会肖曼所承受的磨难。我哽咽着说：

　　“曼儿，你受苦了，这一年来你太难了。”

　　我的话正击中她内心的脆弱之处，她的泪水也夺眶而出，哽咽着说：

　　“猛子，谢谢你的理解。好在都过去了……都过去了。”

　　要正式同遗体告别了，不过，主角换成了肖曼，而不是我。水晶棺打开，她用手轻轻抚摸着那个成猛的脸，嘴里喃喃地说着什么，泪珠不停地滚落。这个过程延续了很久，最后，她俯下身，吻吻死者的额头。

　　棺盖盖上了，殡仪工缓缓推着水晶棺进到火化室，关上门。从此，那个男人，那个真正的成猛被关在另一个世界，与我们永别了。门那边传来火焰燃烧的声音，肖曼含泪凝视着那扇门，如石像般凝立不动。此刻她的心完全在那个成猛身上，而我被她从感情世界里完全剔除。尽管对她的悲伤和爱恋完全理解，但我心中仍涌起一阵阵刺痛。

　　施伯伯人情练达，看懂了我的心理。他走过去，搂着肖曼的肩膀，低声说了几句话。肖曼点点头，走过来，把头靠在我肩上，柔声说：

　　“猛子，我已经把那扇窗户完全关闭了。从此后，你就是真正的猛子了。”

　　我声音沙哑地说：“我知道，我理解。曼儿，这正是我原打算要对你说的话啊。”

　　我们取出骨灰盒，把它安放在公墓。肖曼忽然呀了一声，低头看看胸前，不好意思地说：我惊奶了，快点回家吧，两个小家伙肯定饿了。我们向成猛的灵位三鞠躬，驱车急急回家，一路上肖曼老嘀咕着孩子肯定饿了，肯定饿了。我欣喜地想，从现在起，我们的新生活才算真正开始了。
w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第27章 夏娲回归(1)


　　一 夏娲

　　在那场被后人称为“科技大爆炸”——科技的发展变成暴胀，轰然一声炸毁了22世纪的人类社会——的大劫变中，我和丈夫算是幸运的人。丈夫虽然没能逃脱纳米病瘟疫，但我家别墅的院内恰好有一艘整装待发的时间渡船，是从时空俱乐部租借的，原打算用于暑期度假。时空俱乐部是一个精英组织，只对少数超一流科学家开放，全球的会员不超过50名，这是因为时空旅行者必须有极强的道德自律。那天我扶着虚弱的丈夫匆匆进了渡船，让他平卧在后排的座位上。我坐上驾驶位，开始设定时空坐标——但我无法做出决定。良久我回过身，俯身对丈夫轻声说：

　　“大卫，我不知道该去往何时。肯定不能回大爆炸前的社会，那时没办法治疗你的病。但如果去未来，我不知道文明多久才能复苏。要不，我们先去500年后试试？”

　　丈夫艰难地抬起头。纳米病是科技时代的黑死病，病魔把他折磨得瘦骨支离，只有一双眼睛像灼热的火炭。他没有犹豫，断然说：

　　“我们不去未来，回到150万年前吧。你只需输入‘直立人第一次用火的时刻’，电脑会自动搜索到精确的时空节点。”他喘息片刻，补充道，“夏娲你帮帮我，在我堕入地狱前干一件事。”

　　我久久地看他，心绪复杂。我知道他要干什么。大卫是“科技暴胀”的有力推手，名列凌烟阁24功臣的前列。现在，不惑之年的他要在生命的最后时刻来一个彻底的反叛。我简单地说：

　　“干涉过去——这违犯时空穿梭的最基本道德。”

　　大卫不耐烦地一挥手——在这样的非常时刻，让那些劳什子道德见鬼去。

　　我没有多说，回头开始设定时空坐标。大卫是我的丈夫兼导师（求学时的导师和生活的导师），我已经习惯了服从他。渡船启动前我仔细检查了生活背包中的装备。我必须谨慎啊，毕竟这是一次跨越150万年的时空穿梭，在那时的非洲荒野上甭想找到一块备用电池或一根缝衣针。好在生活背包装备齐全。一把掌中宝激光枪，虽然小巧但足以摆平一群狮子，一个高容量手电筒，一支压电式长效打火机，一副作用范围100千米的对讲机，一条多功能睡袋……这些用具都是时下最先进的型号，其能量储备均不低于50年。背包里还有够一周食用的压缩食品，这只是作为应急，因为食物应该在目标时空中解决。我从背包内兜中翻出一个半透明的乳白色小球，大小正好一握。我问：

　　“大卫，家用的全息相机怎么也在背包里？”

　　在我检查背包时，大卫艰难地坐起来了。他斜倚在座椅后背上，一直目光冷漠地看着窗外。这会儿他收回目光，看看我手中的小玩意儿，忽然没来由地脸红了。他勉强说：

　　“我昨天试驾时用过它。”他补充道，“我拍了咱们的孩子。”

　　孩子。他提前拍了“出生后”的孩子，而现在他（她）只是我腹中3个月的胎儿。我知道大卫为什么脸红，知道他为什么把这么重要的事瞒着我。在时空穿梭中旅行者不得同自身有互动——这也是最严格的时空戒律之一。他拍摄自己的孩子虽然不算实质的互动，也差不多等同于犯戒了。而且这与我们即将开始的干涉不同。事急从权，为了挽救人类社会，他有足够勇气去违犯戒律。但上次不同，那纯粹出于一个大男孩的好玩儿心态。但我不想让丈夫难堪。丈夫已经病入膏肓，即将开始的150万年的时空穿梭也很难甩掉死神。如果我救不了他，至少也要让他保持心灵的平静。我只是淡淡说一句：

　　“这会儿真想打开相机，看看那个小模样啊。儿子还是女儿？”

　　“儿子。”

　　“是吗？不过还是留到以后再细细欣赏吧。这会儿不能耽误了。大卫你坐好，我要启动了。”

　　我启动了渡船，周围时空在摇曳中隐去。

　　我的名字叫夏娲。不是圣经中的“夏娃”，只是恰好同音而已。在古闪族的神话中，亚当与夏娃是人类的始祖，不过夏娃只是亚当的附属物，是男人的肋骨变的。我的名字来自另一个古老民族关于女娲的神话。女娲用五彩石补好被撞裂的天穹，又用泥土造出男人女人。她是人类唯一的始祖。

　　我的名字是父亲起的。这个22世纪的启蒙师（小学教师）很聪明，巧用我家的古老姓氏，再加上一个简单的方块字，就让女儿的名字兼具东西方两个人类始祖的含意。我想，当他为名字中内禀的神秘深奥而沾沾自喜时，绝不是想让怀中囡囡跑到150万年前扮演人类始祖吧。

　　但这个名字一定有内在的法力，最终让我来到洪荒时代。

　　荒野之神，我向你致敬。此时的东非稀树草原还没刻上人类的痕迹，它的面貌完全由荒野之神来装扮。广袤的草原上长着高大的金合欢树，成水平状的树冠直插云天，犹如一抹抹绿色的轻云。地平线上立着一排大腹便便的波巴布树和扇椰子树，巨大的树冠郁郁葱葱。眼下应该是雨季，硬毛须芒草和营草汇成连天的浓绿。数百万只红嘴奎利亚雀和燕鸥在蓝天下盘旋俯升，大笔书写着跳荡的生命旋律。角马和瞪羚撒满了草原，它们吃着草，悠闲地甩着尾巴，不在意时刻相随的死神。天边闪烁着青色的闪电，乌云从地平线上漫卷而来。

　　根据渡船主电脑的搜索，那个时空节点就在附近，误差域为24小时×3千米。也就是说，至迟到明晚此时，一道闪电将点燃附近一株大树，而坠落凡尘的天火也将同时照亮某个野人的蒙昧心智。

　　时间渡船停泊已毕，船身半隐在高大的禾草丛中。附近有五棵扇椰子树，成五边形排列，这是一个明显的地标。我关闭了动力，回头说：

　　“大卫，说吧。我该怎么做。”

　　我绝不会放弃救活他的希望。我想尽快完成他的这桩心愿后赶紧返回，找到一个合适的时空为他治病。大卫示意我把生活背包给他。他喘息着，找出那柄掌中宝激光枪，托在手中，目光苍凉地看着它。

　　“夏娲，难为你了。我知道你的天性不适合做这种事。但我太衰弱……”

　　我打断他：“没关系，我有勇气做这件事。问题在你这边。你真觉得它是正当的吗？你真能狠下心这样干？”

　　他久久沉默，脸上笼罩着死亡的黑气。“我个人已经做出了决定，但这个决定应该由我们两人共同做出。”他说。

　　我干脆地说：“我没问题。我听你的。那我就去了。”

　　我把他在后座上尽量安置妥当，把食物和饮水放到他手边，又开启了渡船外壳的低压电防护系统。我自己带上一天的食物和饮水，但想了想又留下了，尽量给大卫多留一些吧。在外边总能找到食物和饮水的。虽然我这次外出不会有危险，但凡事还是稳妥为好。我带上睡袋、手电、打火机、袖珍望远镜、猎刀，把掌中宝掖在怀里。临走想了想，把那个球状全息相机也带上了，在等待时空节点的闲暇中，我满可以欣赏欣赏儿子的小模样。准备妥当，我俯下身吻吻丈夫，轻声说：

　　“我走了。你安心休息，千万不要出去。”

　　大卫没有说话，一只手轻轻拉我，拉我到他身边……我明白了他的意思，轻声问：

　　“你想要我？大卫，你的身体……”

　　但我知道他的想法。他对自己的痊愈已经不抱希望；或者说他早已心死，根本不在乎肉体的存活。他想在告别人生前同我多来几番温存。也许他有不祥的预感，在分手前想留下妻子的体温。我理解他。我随即除下外出的行头，脱掉衣服，帮他宽衣解带，然后两个赤裸的身体紧紧贴在一起。他瘦骨嶙峋的身体让我心疼如绞……不过大卫只是安静地抱我一会儿，然后吻吻我，喘息着说：

　　“去吧。先把正事干完。我们以后的时间多着呢。”

　　我从他的话中触摸到入骨的悲怆——他的余生可不多了，但他已经无事可做，所以才说“时间多着呢”。我笑着打岔：

　　“不，你马上就该忙了——儿子7个月后就出生啦。”

　　我找到十几枚秃鹳和奎利亚雀的鸟蛋对付了晚饭，然后爬到一株金合欢的树权上观察。乌云已经差不多布满天空，夕阳的光剑努力穿过云缝。暮色苍茫。草原中充盈着舒缓强劲的生命律动。一头猎豹扬着尾巴飞奔，不过我觉得它的身形比150万年后的后代要粗壮一些，奔跑的姿势也不如后代们飘逸。猎豹捕到一只瞪羚，但立即引来了草原的强盗——鬛狗。猎豹胆怯地退却了，强盗们快意地大吃大嚼。十几只秃鹫扑打着翅膀缓缓落下来，等着享用鬛狗们的残肴。更远处一头雄狮也闻到了血腥，它鬃毛怒张，急速向这边跑来……就在这时，我看到了他们。

　　这是一个直立人家族，在暮色中分开草丛向这边走来，有30人左右。我调好望远镜焦距，镜野首先罩住了家族的头领。这是个45岁左右的男人（或者直立人的面容比现代人要老一些），全身赤裸，身体强健，须发蓬乱，披一身肮脏的黑色体毛。他走路的姿势已经同现代人没什么差别，面容的差别则要大一些，两颊多毛，额部明显低平，眉骨突出。他手里拎着一根木棍，一端是削尖的。对这点我没有惊奇，我知道此时的直立人已经能制造精美的石斧和其他工具。后边有几个中年男人或年轻男人。其他都是女人和半大孩子，女人身上背着不多的杂物。队伍中好像没有老人。

　　我把望远镜倍数放大，又打开夜视功能，对准男首领的眼睛。我知道人或动物的目光最能反映他（它）的智力层次，但这次我没能得出肯定的判断。他的目光中没有死板、愚鲁、残忍这类属性，但也看不到灵智的闪耀，就这么平平淡淡的目光，在夜视功能下幽幽闪亮，随着他的行走，在暮色中拉出一道跳荡的水平绿线。他们走近了，食草动物们警觉地盯着他们，连狮群和鬛狗群也怀着相当的戒心。看来这群直立人已经是此地常见的风景，动物们也承认他们属于草原的强者。

　　而且，这一小群直立人很快就要接过上帝恩赐的天火，开启智慧的天门，最后成为各色人种的共同先祖，成为地球的主人。

　　他们经过我所在的金合欢树，又走过一片刺槐丛，消失了。但我知道他们还会回来的——在闪电点燃某一株树木之后。我的任务就是在此守候那位率先盗取天火的人。

　　我打开对讲机。在静电的咝咝声中听到大卫的微弱声音：“你好夏娲。”

　　“大卫，我看到那个直立人族群了，一共31人。我有个直觉，盗火者应该是那个男头领。我在这里等他。”

　　“好的。”

　　“你吃过了吗？”

　　“吃了一点儿。我这边你不用操心。”

　　“好的。吻你。”停停我说，“大卫，如果你改变了决定，请在第一时间通知我。”

　　“一定。”我能感觉到他在那边缓缓摇头，“但我不会变的。”

　　几只高大的长颈鹿悠闲地甩着尾巴，走近我身下的这株金合欢，伸着长舌在尖刺中卷吃树叶。其中一只发现了我，小脑袋从枝叶中伸过来，用温顺的目光好奇地盯着我。我拍拍它的脑袋，它受了惊，长颈一甩避开了我，但过一会儿又把脑袋伸过来。我不敢在这儿多停留，闪电肯定要击中附近某棵树，没准就是我身下这棵呢，这一带就属它最高。我爬下树，找到一块儿台地把自己安顿好。为防止蚊虫骚扰，我钻进睡袋，把拉链仔细拉好，只留脑袋在外边。

　　乌云遮蔽了星月，夜色已重，远方的青色闪电不时把夜景定格。长颈鹿群仍停在原地，它们的身体已经隐入夜幕，但青光映出几支晃动的长脖，与不动的树干混杂在一起。在闪电击中那棵树之前我无事可干，但我心绪烦乱，此刻也无法入睡。我想到那台全息相机，便掏出来，按下开关。立时小球周围形成了明亮的激光网。因为我自身也在光团之内，图像不好分辨。我把小球放远点。现在看清了，那是一位正在分娩的产妇——当然是我。她屈腿躺在产床上，肌肉紧崩，低声呻吟着。可能有点儿难产，因为一双拿着产钳的手伸进图面里。又过了几分钟，产钳夹着一个浑身血污的肉团团出来。他被交给另一双手倒拎着，哭出了嘹亮的第一声。

　　这就是我的儿子，我和大卫的儿子。我的喉咙发哽，胸膛被堵上一块柔韧之物。相机的激光照亮了一个小区域，儿子的身体轻盈地浮在绿草之波上，像是驭空飞翔的小天使。我想起了刚才那个直立人族群，他们是人类的先祖。百万年来无数的小生命通过无数的产门来到世上，组成了绵亘不绝的血脉之河、生命之链。而我7个月后也将参与其中，尽到女性的责任。

　　此刻心绪烦乱，不是欣赏小可爱的时候。我长叹一声关上相机，开始思索大卫要我干的事。他想让我杀死直立人中第一个用火者，从而斩断（至少是推迟）人类智慧的进化之路。这个决定疯狂而荒诞，但我理解丈夫的心理脉络。他曾是科学教的虔诚信徒并为此燃尽才智。这一代科学精英们成就了科学的暴胀，在那段欢乐的日子里，似乎自由王国伸手可及。可是——忽然一切都失控了。不是个别的失控，而是全面的失控。纳米技术引发了高科技时代的黑死病，基因技术引发了普遍的基因错乱，亚洲新一代粒子对撞机造成了一个微型黑洞，如今正在疯狂吞食着地球的肌体，逼得我们不得不逃亡……于是像丈夫这样的科技精英们产生了强烈的幻灭感和负罪感。他要在临终前赎罪，甚至不惜让人类回到发明用火前的蒙昧时代——而且他有这个能力的，因为他正好握有一艘高科技的时间机器。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第28章 夏娲回归(2)


　　作为他的爱妻，我愿意帮他实现这个心愿。当然我肯定不会杀人，我也不相信这样干就能斩断那条命定之路。但——我相信，在这个关键的时空节点施加一点儿干扰不是坏事，我祈盼它能多少弱化150万年后的社会爆炸。

　　我会完成丈夫的托付，但在这件事上我俩其实只是同路人。

　　我努力抚平了烦乱的思绪，沉沉睡去。

　　狂暴的雷声把我惊醒，炫目的蛇形闪电连接着天和地。透过青光我能看见金合欢的树干，看见几支慌乱摆动着的长颈。暴雨随即扑来，把世界淹没在狂乱的雨声中。我知道那个时刻快来了，就坐起身，从睡袋中掏出雨帽带上，注意观察。凌晨，随着咔嚓一声炸响，一道闪电击中一棵巨树，正是我曾爬过的那株。巨树从中腰处被劈断，缓缓落到地上，激起一声闷响。青光中看见几只长颈鹿疯狂地逃窜。倒在地上的树冠熊熊燃烧，即使暴雨也不能浇灭它。

　　暴雨过去了，天光渐渐放亮。那株巨树的残骸上仍有余火，浓重的白烟直直上升，到一定高度后被水平风吹散。我钻出睡袋向那边走去，很快闻到了烤肉的香味掺杂着焦糊味。火堆中露出长颈鹿的一只后肢，它肯定是被倒下的树干压住又被大火烧死了。我忽然发现在远处，在熹微的晨光中，那个直立人族群正急急向这边跑来。也许他们的嗅觉更灵敏，在几里之外就闻到了烤肉的味道？我迅速藏到一丛刺槐后，观察着他们。

　　那个族群看到了长颈鹿的尸体，高兴得尖叫着。显然他们不是第一次经历这样的幸运，他们没有耽误，立即围着尸体忙碌起来。女人们先用石刀割下小块的熟肉给孩子们，小家伙们兴奋地狼吞虎咽。男人们用石刀熟练地分割尸体，割开厚厚的鹿皮，割断坚韧的肌腱，把尸体分割成一人能够扛动的小块儿。虽然工具只是石器，但他们的工作相当快速。太阳升起时尸体分割已毕，族人们扛上猎物，结队离开了。这当儿周围聚集了一群鬛狗，但它们没敢靠前。可能是怕火，也可能对直立人有惧意，只是在圈外狺狺吠着。

　　这个族群离开了，鬛狗们向火堆围拢，准备享受残肴。这么说，并没有发生那件改变历史的大事，我不免感到困惑……但我忽然发现有两人匆匆返回，一人放下背负的鹿肉，用带尖的木棍赶走鬛狗。另一人是那位男头领，他也放下背负的鹿肉，盯着那堆余火，慢慢靠近。我的位置正在他的对面，中间隔着火堆。我悄悄端平望远镜，镜野中看到火苗在那双眼睛中跳荡，使原本平淡的目光平添几分灵气。他犹豫着，欲进又停，欲停又进。他的基因中镌刻着对火的顽固恐惧，灵智中却萌生了对火的强烈渴望，两者正在激烈交锋。最终，新启的灵智战胜了古老的基因。他慢慢伸出多毛的手臂，试探着，小心地抓起一根前端燃烧的树枝，把它从火中抽出来。他把树枝擎得远远的，盯着前端的火舌，目光中仍有驱不净的恐惧。但无论如何他没有扔掉它，而是牢牢擎着。

　　另一个男人此时也忘了驱赶鬛狗，呆呆地立着，紧盯着他手中的火，目光中有更浓的惧意。

　　于是，此时此刻，人类的新时代之门开启了。

　　我叹口气，悄悄掏出激光枪，瞄准他擎火把的右手，一个小红点在他右腕上跳动。大卫说只有杀了他，才能“有效地”斩断这条路（连他也没说能“彻底斩断”）。但我不会杀他的。大卫想让人类抛弃科学完全回归自然，甚至回归到发明用火之前的自然状态，但他却是使用断然的科学手段来实现它，这样的干涉合乎自然吗？我摇摇头，放弃了脑中这场驳难。这是一个悖论陷阱，甭想摸到底儿，还不如跳出来干点直观的事。我把激光枪调到弱档，按下板机，一束激光脉冲破空而去。这束脉冲足以在他腕部烧出一个焦斑，但不会造成更大的伤害。他痛楚地狂嗥一声，往我这边瞥了一眼，扔下火把转身就逃。另一人跟着他撒腿逃跑，连地上的两大坨鹿肉也忘了捡起。

　　那根脱离了火堆的树枝又烧一会儿，火舌逐渐变小，最后变为白烟。

　　于是，那扇刚刚打开的新时代之门又关闭了。这次灼伤会给盗火者留下痛苦的记忆，甚至被他认为是上天的惩罚。也许他今生不敢再“玩火”，也许在一段时间后他会恢复勇气再度尝试……不管怎样，反正我已经对这个时空节点施加了干扰，可以对丈夫交待了。也但愿它能弱化150万年后那场劫难。

　　鬛狗们又狺狺着靠近。我的任务已顺利完成，便带上随身用品返回。我一边信步走着，一边想着如何把这件事（我没杀死盗火者）对丈夫说圆。沉思中我回到了出发地，但是——眼前为什么没有我们的时空渡船？我仔细看看周围的方位，没有错，正是这儿，那五株扇椰树就在近边。我打开对讲机呼唤丈夫，但对讲机中悄无声息。需知道的作用范围是100千米啊，莫非丈夫驾渡船离开了这片时空，独独把我抛下？不，大卫绝不会这样做的，以他衰弱的体力，他也没有理由这么做。

　　我在附近寻找，很快找到了我离开时留下的脚印。是穿鞋的脚印，所以只可能是我留下的，绝不会是那些光脚的直立人。但在脚印的尽头，在那本应停着一辆时空渡船的地方却空无一物，甚至没有留下任何迹象，比如压断的树枝，地上留下的压痕等。我反复呼唤，对讲机里仍然是瘆人的沉默。这沉默一点点放大我内心深处的恐惧。我焦急地呼唤着：

　　“大卫，大卫，你在哪里？”

　　——忽然之间我全明白了。我的世界瞬时坍塌了。

　　二 大卫

　　妻子走后，大卫勉强吃点东西就睡了。这一觉睡了很久，但一直睡不安稳。思潮在睡眠之河中暗暗涌动。他要妻子做的事是对他40年信仰的决绝反叛，那么他这样做对吗？……浅睡中他感觉到电闪雷鸣，感受到狂暴的雨柱拍打着船身，也感觉到一道闪电击中了附近的树木。这么说，那个时空节点应该快到了。

　　他想走出梦境，用对讲机向妻子问问情况。但他的体力实在太弱，意识指挥不动肢体。一直到朝阳初升时他才真正醒来。他打开对讲机呼唤妻子，但没有回应。那么，也许那位盗火者已经到了火堆现场，夏娲此刻不便回话。她看到对讲机的信号，过一会儿就会主动回话的。

　　但他等了很久也没回音。他忍不住，又呼唤了几次，仍然没有回音。虽然从理智上判断不会出事，但下意识中一个小警灯开始悄悄闪亮。他强撑病体坐起来，从环形观察窗向外看。天气已经大晴，天蓝得通透，几朵羽状白云悠然飘荡着。渡船旁边是那五株扇椰子树，在斜射的阳光下似乎显得更加高大。夏娲说这是一个非常明显的地标，所以她不大可能迷路。但大卫巡视一周后有点儿困惑——周围好像没有被闪电击中的树，因为视野中没有余火的烟柱。那么，昨晚他在恍惚中感觉到的纯粹是梦境？

　　外出的妻子带着一整套高科技的行头，肯定不会出危险的——但正是这一点让他困惑。因为那件高性能的对讲机肯定不会出故障，在关机状态也有提醒功能。那么，妻子为什么迟迟不通话？

　　他的忧思被暂时打断，因为在左前方草丛中忽然出现两个直立人，手中各握着一根带尖木棍。他们显然是直冲着这儿来的，走得很快，边走边向这边指指戳戳。大卫机敏地悟到是怎么回事：是阳光，阳光在渡船的金属外壳上反射，方位正指向那个方向。他们一定是远远发现了草丛中的奇怪闪光，于是过来一探究竟。昨晚妻子说她发现了一个直立人小族群，这两人应该就是其中的成员吧。两人很快走近，走到大约20米外时放慢了脚步，警惕地盯着这边，手持尖棍一步一步地逼近。渡船的窗户是单向透光，他们看不清里面，但大卫能清楚地看到他们：扁平的额部，突出的眉脊，赤裸的身体披覆着肮脏的黑色体毛，但比起黑猩猩来要稀疏。这正是人类在150万年前的尊容。

　　大卫静静地观察着。那两人绕着时空渡船转了几圈，对这个从没见过的大个头物件十分好奇，当然也夹着惧意。一个人用棍子捅捅渡船，见没有动静，便大着胆子把手慢慢伸过来。大卫屏息等待着那一刻——“砰”的一声，那人被低压电流打倒。他尖叫着，左手护着受伤的右手，连滚带爬地逃离此处。另一个人也慌乱地逃离。

　　大卫想他们肯定会头也不回地逃走，永远不敢再回到这儿来。但他想错了。那两人没逃多远就停下脚步，心有不甘地回头望着这边，激烈地比画着，讨论了很久。大卫轻轻摇头，看来这俩扁平脑壳尽管脑容量不足，也有很强的好奇心啊。没错，好奇心——这正是人类的强大本性之一，有了它，人类才敢“玩火”。大卫不再关心他们，拿起对讲机重新呼唤妻子，仍然没有回音。这时他听到尖利的连绵不绝的啸声，是一个野人发出的，他把手指含在嘴中，鼓着腮帮用力吹。没有多久，天边出现一群人影，约有二三十人，大步向这边跑来。他们走近了，早先的两人迎上去，比画着什么，向这边指指点点。然后他们合为一队走向这边。

　　大卫忽然震惊地屏住呼吸，瞪大眼睛——走在人群最前边的、首领模样的人是一个近50岁的男人。但他的形貌与别的直立人截然不同！首先他身上没有体毛。皮肤黝黑光滑，仅在胸部和档部有黑色体毛，与现代人完全一样。他走近了，能看清他脸上也没有毛，而且额部饱满，眉脊不突出，完全是现代人的标准形貌。大卫仔细观察，甚至能从他的体貌中分辨出白种人的特征：眼窝较深，高鼻梁，蓝色瞳仁。但他披散的头发是黑色的，鼻梁挺直而不高，这一般是亚裔的特征。尽管他皮肤黝黑，但没有黑人的典型特征，比如卷发、厚嘴唇和翘起的臀部。大卫非常奇怪，150万年前的直立人中怎么会有这么一个突变，一个异类？也许现代人（更可能是白色人种和黄色人种）的血脉之河正是从这儿流出来的？

　　大卫隔着单向玻璃近距离观察他。那人看不到里边，但他一直努力向里看，一边保持着身体不与渡船接触，显然前面的两人已经向首领说明白了这个危险。从这个迹象看，这个直立人族群的语言已经进化到了一定程度。那人的眼睛近在咫尺，蓝色眸子显得机警而威严，闪烁着智慧的光芒。大卫苦笑着想，多半此人就是那个盗火者吧。他不该让妻子把激光枪拿走的。目标已经自己找上门啦，这会儿打开窗户给他一枪，自己的事就办完了。

　　但渡船里没有其他武器，他只能老老实实待着。

　　那人绕着渡船观察，大卫也随着他转动身体。忽然一声响，是他不小心把妻子放在手边的食物碰掉地上了。外面众人的听力很敏锐，都同时听到了这声轻响，齐齐向后跃出。跃到安全位置后他们才回过头，惊慌地盯着渡船。众人中没有那个首领，原来他离渡船太近，转身跃回时一只手不小心碰上船身，被低压电流打倒了，而且打得较重，此刻正在地上抽搐。其他人赶忙跑过来，把他拖到安全位置。

　　众人恐惧地盯着这个会咬人的魔物。首领被扶起来后也盯着这边，目光中有恐惧，但更多是狂怒。他在盛怒中做出了决定，一阵尖锐的喝叫之后，人群立即动起来。一人快步离开，沿来路返回。其他人开始拔草折树枝，收拢后堆到渡船旁。首领本人也怒冲冲地做着，他体态彪悍，又带着情绪，干得比别人更快。大卫有点奇怪，他们在干什么？要用草叶树枝把渡船埋起来么？不久，地平线上又出现了人影，这次是多达百十人的长队。肯定是刚才那个信使唤来的。无疑这个部落非常强大，妻子说它有31人，那她只看到了一部分。他们走近了，每人腋下都夹着一捆树枝或草。抵达这里后他们也把柴草堆到渡船周围。柴堆的高度已经半掩了渡船的窗户。然后所有人都望着来路的方向，等待着。

　　按说大卫已经能猜到他们的打算了，但由于思维的惯性——认为此刻的直立人还没有学会用火——大卫竟然没想到那个最明显的答案。他陪这些野人折腾这么久，体力已经难以支持。但眼前的事总该见到答案吧，他凝聚意志坚持观察着。忽然他奇怪地发现，“朝阳”正在慢慢落下——原来那其实是“夕阳”啊。自己的一觉竟然睡了一夜再加一整天？不该有这么久的，这让他心中隐隐觉得不踏实，那盏小警灯又开始闪亮。

　　暮色渐渐降临，渡船外的众人忽然有一波喜悦的骚动，很多人指着来路的方向。大卫也极目望去，忽然再次震惊了。他发现暮色中出现一个光点，它晃动着向这边趋近。现在能看清了，那是一支火把！火把的光芒照出了3个人的身影，都像是女性，两个年轻的扶着一位年老的。老人相当老迈，步履艰难，所以她们走得很慢。

　　火把？所谓人类“第一次用火”的时空节点之前竟然有了火把！看到火把，大卫不由得苦笑着自嘲——傻瓜，你这个反应迟钝的傻瓜，直到这时你才知道这些扁平脑壳们是在忙乎什么——在为这个胆敢咬人的魔物准备一场严厉的火刑。要知道他们已经有了“高科技”的火，拥有了世上最强大的魔力。他们要动用神火把魔物烧死，惩罚它竟敢对人类的王者不敬。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



第29章 夏娲回归(3)


　　大卫苦笑着想，人类的天性倒是一脉相传的，刚学会用火才几天就有了足够的霸气。自己何尝不是如此？这十几年他志得意满，以为自己能把自然玩弄于股掌之中。相比之下，这群扁平脑壳至少对“火”还保持着敬畏。刚才大群人马来时没顺便把火种带来，而是捺住性子等这位步履蹒跚的老妇人，足见他们对火的尊崇。老妇人很可能是部族的女巫，只有她才掌管着用火的权柄。当然这场火刑很可笑，高科技的时间渡船可不怕温和的柴草之火。那就耐心等下去吧，等着这些野人离开后再设法和妻子联系。大卫静下心来，等着擎火把的3个妇人走近。

　　忽然——真正的震惊降临了。

　　三 夏娲

　　就在这一刹那我明白了，我的世界瞬时坍塌了。

　　大卫和我都太糊涂，主要怪我们这次的时空穿梭太仓促，没把事情想透。我们来到这个时空节点，想施加干涉以影响150万年后的世界。我们想当然地认为，这种作用不会影响到“已经处于本时空”的时空渡船。但我们错了。时空渡船虽然处于本时空，但它的根儿是扎在150万年后。所以，此处的扰动将会经过150万年的两次传递再作用到时间渡船上。也就是说，我昨晚射出的那束激光足以让这艘渡船飘移到恐龙时代，或干脆飘到外星球——但为什么我还在这儿？我为什么会留下一串脚印但却在某处突然中断？

　　打住。夏娲你甭想弄懂这些。时空穿梭本来就建立在深刻的佯谬上。而且，夏娲，夏娲，我在心中苦声唤着，你没有时间陷入玄虚的驳难。你还有远为迫切的事要做呢。

　　我的孩子。

　　此前我虽然和大卫万年迢迢来到这蛮荒世界，但心理上并未对此看得太重。我们就像是去非洲荒原上观看野生动物的阔佬，身后有一根粗壮的链条连着文明世界。现在这根粗壮的链条忽然断了，不，完全消失了，甚至连带抹去了我的丈夫。只剩一个26岁的、高科技时代滋养的精致女人，孤身留在150万前的蛮荒世界——不，如果真是孤身一人倒好办了，大不了一死而已。但现在是1.3个人！还有一个3月的胎儿！

　　荒野的神灵，你救救我吧，不要让一个年轻女人在绝望中疯狂。

　　我没有疯。我没那个资格。我的慌乱只延续了半个小时，也许只有十分钟。然后旧日的我逐渐消失，一个赤裸的女野人从旧壳中走出来。旧日的我——生长于高科技世界，文明崩溃后的悲怆，我对那个世界的责任，我对重病丈夫的心疼和俯就，乃至我对美食、音乐、首饰和时装的眷恋，我对自身美貌的自恋……如此等等，一切都在刹那间崩塌。现在这个女野人的精神世界中只剩下3个字：活下去。

　　为了自己，更为了孩子。

　　我在刹那间建立的目标甚至比这更深远。我身边带有一整套能使用50年的高科技行头，它们并未随时间渡船一同消失。凭着它们，在荒野中生存下来并把孩子养大并非难事。但此后呢？等待丈夫的搭救？我绝不能寄望于这个肥皂泡。那么等我死后，孩子将孤身一人？他与谁结婚生子？当他在绝对的孤独中疯狂时，有什么能让他借以逃离的东西，诸如责任、亲情和爱情？

　　答案非常明显：唯一的希望就在那个直立人族群。尽管他们身上有黑色长毛，他们额部扁平脑容量不足，他们眉脊突出，脸上长毛，他们粗野污秽，但至少他们的血缘与我是相通的。我只有（带着腹中的孩子）设法融入这个野人族群。命运对我毕竟还算仁慈，在壁立千仞的绝望中还留下这么一个小小的出口。我只能以感恩的心接受它。

　　朝阳升起时我已经彻底完成了蜕变与新生。我最后一次用对讲机呼唤，仍然没有声音。便毫不怜惜地抛弃了它，我绝不容许自己再把时间浪费在虚无的希望上。我狠心抛弃的还有其他用具：激光枪、望远镜、猎刀、睡袋……做出这个决定的是直觉而不是理智。理智告诉我应该保留这些极为宝贵的用具和武器，它们可以大大增加我的生存几率，且不说能助我在野人族群中占据王者之位。但直觉告诉我，在一个蒙昧族群中使用这些东西是反自然的，鲁莽的，它可能带来无法预见的潜在危险。比如说，如果族群习惯于依赖这些神物，而它们却不可避免地耗尽能量，那时该怎么办？凭我一人之力，我肯定没有能力让一个蒙昧种族一夕之间跃升为智人，只好让自己（和孩子）向下沉沦以适应它。

　　扔掉这些东西后我又脱去衣服，全部脱光。生活在野人群中不需要衣服，这样才能抹平我与野人们的鸿沟。虽然想起从此要永别这些“女人之爱”，难免心中作疼，但我没有任何犹豫。记得一位成功的野生动物学家说，要想和野生动物真正贴合，你只有像它们那样四肢走路，像它们那样撕扯食物，像它们那样赤身裸体。虽然我将面对的是野人而不是野兽，我还是照他说的去做吧。只是在脱鞋时我犹豫了，不过只是因为实用主义的原因：我未经磨练的嫩脚板肯定受不住荒原的坎坷荆棘。但没有办法啊，我不愿把这个“古里古怪”的玩意儿带进那个光脚的族群。而且说白了我没有第二双鞋子和第二身衣服，早晚得走这一步。晚走不如早走。

　　衣服脱光了，我看着自己白皙光滑的胴体苦笑。它漂亮而精致，但一点儿不实用，我倒是希望进化之神能让我重新生出御寒的体毛，那就谢天谢地了。

　　没舍弃的只有两件：打火机和全息相机。打火机在我随后准备实施的计划中有特定的用处；全息相机是我同丈夫和儿子唯一的羁绊（我是指原时空中那个水晶雕像般精致的儿子，而不是今后的小野人）。我从内衣上撕下一块布把二者仔细包好，用裙带斜挂在胯部。这对野人们来说仍是“古里古怪”的东西，但让我保留这唯一的奢侈吧。

　　新生的夏娲在那堆灰烬前等待。我抱着微弱的希望，希望那个野人首领（为方便，以后叫他野亚当吧）还没有完全死心，还会再来火堆旁看看。至于他来后该怎么办，我已经有了周密的腹案。如果他不来，我再去找他也不晚。

　　谢天谢地，我的估计没有错。野亚当又来了，而且这回只有一人，估计他是有意独自前来，不想在部众面前重现昨天的狼狈。他能在一夜之间克服恐惧只身前来，我不由佩服他的勇气。显然他对昨晚的受伤心有余悸，离火堆很远就站住了，警觉地睃着四周。我这次没有躲藏，从树干后主动现身，在脸上堆出“最雌性”的笑容。

　　野亚当惊愕地发现了我，一个无毛的、皮肤白皙、形貌妖异的雌性。他立时收住脚步，紧握木棍，把棍尖对准我。我估计昨晚他受到枪击时可能瞥见了我，所以他目光中有浓重的敌意。我对他的敌意坚持报以友好的笑容，并在笑容中尽可能加进柔媚。他紧紧盯着我，但我拿不准自己在他的眼中是什么形象，是一个比女野人性感漂亮的异性，还是一个讨厌的白化病人。

　　不管怎样，我一直坚持地笑着，但他的敌意似乎没有减弱。不过不要紧，我还另有招数呢。我向他招招手，向火堆走两步。他没动。我再招招手，再向火堆走两步。然后我俯下身，把整个后背留给他。这意味着对他的信任，陌生的野人之间绝不会这样做的。

　　我在火堆旁鼓捣了好久。他终于耐不住好奇心，向这边走了两步，伸长脖子向前看，但棍尖仍警惕地朝向我。等把他的好奇心撩拨到足够程度，我站起来，回过身，满面欢笑，手中擎着……一束枯枝，火苗在枯枝前端欢快地跳跃。

　　野亚当呆住了，目中顿时消去敌意，代之以敬畏和欣喜。他紧紧盯着我手中的火焰。

　　我笑容可掬，把火把递过去。他立即后退一步，反倒恢复了戒心。我知道自己做错了，有点操之过急，更不该把这事弄得像是对他的恩赐。我应该设法把这个赠予弄得更自然一些，熨平他雄性的自尊心。于是我让擎火把的右手抖一下，火把歪了，燎着了我的左肘。我惊呼一声扔掉火把。它落在地上，与雨后的湿地接触，发出轻微的咝咝声，火焰慢慢变弱。我佯作惊慌地盯着它，同时用眼角的余光罩着野亚当，揣摸着他会不会抢救火把。如果他一直不动手，火焰熄灭前我将不得不拾起它……在火焰快要变成白烟前，他终于弯下腰，小心地拾起火把。脱离了湿地的火焰立即熊熊地燃起来。

　　他傻笑地擎着那团火焰。我也格格傻笑着，拿崇拜的目光看着他，心中则轻松地叹息一声。此时此刻，新时代之门在因我的干扰而关闭之后重新开启了。历史之河稍稍走了一点弯路，但很快裁弯取直，撂下一个小小的弓形湖。我不由想起大卫，有点心酸。他借助时空渡船打算抹去这个时空节点，我帮他实现了。但我随后又把“该得的火”还给野亚当，抹去这段人为干涉，恢复了历史的原貌。

　　也不全是原貌——这团火并非来自于天火，不是那堆灰烬的复燃，因为那个火堆已经熄透了。这团火是我躲开了野亚当的眼睛，用打火机点燃的。

　　但我对大卫没有愧疚。我这样做是为了孩子，我们两人的孩子。一个母亲为孩子而做的任何事情都是天然正确的。大卫对科技的突然反叛，突然萌生的回归自然的愿望，都是偏于概念化的东西，当它们与现实的顽石相撞后肯定会碰得粉碎。什么是现实？现实就是我们母子如今生活在野人群中。我想让儿子吃熟肉，想让他在晚上睡觉时有一个防御猛兽的火堆。就这么简单。但这个简单的需求又无比强大，强大得足以撞碎一切理性的阻挡。我们会牢牢守着这堆火，一代一代活下去，哪怕它会带来150万年后的社会爆炸。

　　我小心地盯着野亚当擎着的火把。尽管在“原历史”中正是野亚当开辟了用火进程，我还是担心他缺少经验而使火把熄灭。我从火堆中捡了几支大小合适的焦枝，递给他。这次他顺顺当当地接受了，把它们并在原来的树枝上，火焰立即大大加强。他那未脱蒙昧的心智充分理解了这团火的重要，随手扔掉那根带尖木棍，用双手虔诚地擎着火把，转身回家。我自然不会瞎等男士的邀请，便拾起他扔掉的尖棍，又搜集一抱焦枝，很家常地跟在他后边。他斜眼看看我，没有什么表示，仍小心翼翼地捧着火把前行。

　　我心中一阵轻松，知道自己已经被他接纳了。

　　我的赤脚实在难以对付荒原的荆棘。尽管我咬牙忍疼，仍不免一瘸一拐，落在野亚当的后面。那个脑容量不足的家伙竟然有足够的细心，注意到了我的落后，便停下脚步等我。我匆匆赶上时，他正不耐烦的倒换着脚步。看来他急于在族人面前展示手中的神物，不过还是强捺着性子等我。就在这时，我心中突然涌出大潮般的感激之情。

　　族群的家原来安在刺槐丛边，只是一片被踏平的草丛，背对着绵亘不绝的刺槐。男人睡外边，女人和孩子睡里边。这当然是为了防御野兽。“家”的最里边堆着昨晚运回的鹿肉。今天可能因为首领不在，食物也足够，所以他们全部在家，没有出去觅食。这会儿大家看见首领回来——而且手中捧着可怕的火焰！身后还跟着一个形貌诡异的白色妖孽！所有人都跳起来，惊惧地盯着两件凶物。野亚当走进人群，努力讲说着，不知道是在讲“火焰”还是在讲我。那是一种不连贯的语言，带着弹舌音和吸气音，基本为单音节。他说了很久，但族众依旧茫然。这不奇怪，此时的语言中肯定没有“火”的概念，不好讲清楚的。

　　我尴尬地站在人群之外。族众看我的目光饱含敌意，特别是那些中年女人。但我早就筹谋好该怎样化解它。我默默地走到一旁，把怀中抱的焦枝架成圆锥形，让其中央是空的。在我干这件事时，周围没有声音，但我感觉到30双灼热的目光烙在我的后背上。焦枝架好了，我走近野亚当，讨好地笑着，向他讨要那束火把。野亚当困惑地看着我，犹豫着。但他一定想到最初是我把火焰驯服的，便不大情愿地交给我。我把火把塞到焦枝堆中，火焰在树枝缝隙中试探地舔着，腾跃着，轰然一声大烧起来。野人们慌乱后退，有小孩在害怕地尖叫，可能是火花进到身上了。我默默走过人群，去里侧取过一块带骨的腿肉，又走回来，放在火焰上烤着。族众又慢慢围上来，个个屏住气息，盯着我的手。

　　肉很快烤熟了，香气四溢。我走过去，把熟肉献给野亚当。他定定地盯着这块肉，很久不接。我保持着笑容，一动不动地举着它。终于他接过来，咬了一大口，立即露出狂喜的表情。他想了想，把肉撕开，分给几个小野人，小野人们立即大口吞吃，个个欣喜若狂。

　　野亚当抱着几块肉过来，交给我，自然是让我继续烤肉。族众的目光不再带有敌意，而是转为期盼。我轻松地想，整个族群已经接纳我了。

　　夜里我睡在人群外侧，最接近火堆的地方。我毕竟一时难以适应命运的陡变，再加上还要照顾火堆，所以彻夜难眠。族众都睡得很熟，但我起身添火时，只要稍有动静，立时有七八个脑袋仰起，七八双目光警醒地打量着四周，这中间肯定有一双目光是野亚当的。天已经大晴，河汉低垂，繁星如豆。荒野沉浸在森冷的静谧中，偶有一声鸟啼狮吼也打不破它。极目所至是无尽的黑暗，只有一个小小的金色火堆。火焰跳荡着，小心地舔着夜色。它太微弱了，似乎很快会被黑暗窒息。但我知道它不会熄灭，它其实比黑暗强大。它会一直烧下去，直到激醒人类的蒙昧——再一直走到22世纪的社会爆炸。

　　这是人类史的“自然状态”？是大卫和我曾用时间机器和激光枪中断过的、我又用打火机接续上的自然状态？想起是我一人促成了方向相反的两次大转折，我总觉得啼笑皆非。我想着丈夫，痛苦地思念着他。大卫我违逆了你的意愿，你怨恨我吗？此刻，在我睡在野人群中的第一夜，大卫你随时间渡船漂流到了哪里？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第30章 夏娲回归(4)


　　第二天族众照例出去觅食。族群中没有太小的孩子，所以全员出动。我忍着双脚的剧疼也走进队伍中。走前我添足了柴，但我担心火堆坚持不了一天。当然，打火机还在我胯部的布包里，但上次用它点火是在特殊情况下。以后若非万不得已，我不会再重复了。在这个蒙昧族群中，我决心彻底回归自然，抛弃一切“科技之物”。野亚当一定是注意到了我回望火堆的目光，他想了想，把我从队伍中粗鲁地拉出来，指指火堆，吼吼地喊了几声。我顺从地点点头（但愿史前人也知道点头的意思），留下来照看火堆。我不由对野亚当生出钦敬之情。他的扁平脑壳倒也有足够的智力，敏锐地抓住了新时代的关键，那就是——在居住地保持一个不灭的火堆。

　　这可以说是人类史上最重要的发明，此后，在上百万年漫长的历史中，尽管人类向世界各地扩散，但这始终是各部落不变的传统，在各大洲漫长的暗夜中，一个个小小的火堆守护着人类的文明。

　　晚上这支队伍拖着长长的身影回来。野亚当给我一只兔子，我想他是让我烤给孩子们吃。我把兔肉烤熟了，交给野亚当。他撕下两条后腿首先给我。我赶忙看看四周的族众，怕他给我的特殊待遇让其他人生妒。但是没有。别人目光漠然，没有赞许也没有敌意，几个孩子不看我手中的后腿肉，只是贪馋地盯着剩下的熟肉。这意味着，这两只后腿肉是“守火堆者”应得的报酬。其实今天我已经用野果鸟蛋填饱了肚子，但我感激地接过它，大口吃起来。

　　荒野唤醒了我基因中深埋的本能，我在几天内完全习惯了这儿的生活。那个22世纪温室中长大的精致女人完全恢复了野性。我还打算彻底抛弃理智上的清醒（它太痛苦），尽快让心智向下沉沦，达到和那些女野人一样的层次，这对我才是最保险的生活。但在这之前我不得不玩弄一点儿机谋——为我的儿子。7个月后我将生下这个儿子，蓝眼珠，黑发。额部饱满，眉脊低平，浑身无毛，皮肤白皙。他在这个直立人族群中绝对是个形貌妖异的妖孽。这个族群已经接纳了我，还能不能接纳这个婴儿？也许能，也许不能。但我绝不能心存侥幸。我必须未雨绸缪，把儿子置于万全之地。

　　至于如何办，我苦笑着想，我也早就成竹在胸啦。文明时代的生物学家们说，女人是雌性动物中唯一没有周期性征的，这是一种进化策略。因为人的婴儿过于柔弱，只能靠男人的保护。而最好的做法是让一群男人都以为婴儿是他的后代。女人没有明显的周期性征就易于行使欺骗。

　　我要趁身孕不明显，加紧实施这样的欺骗。这个族群是群婚制，我会坦然接受它，不过第一个要征服的男人当然是野亚当。那是最合适的人选，有助于我儿子获得较高的社会地位。我这样做其实算不上阴谋，因为其他智力低下的女野人都是这么做的，不过她们是依据本能，而我是依据智慧。所以不妨这样说：何时我能比照她们的水平，使智慧充分萎缩而让本能足够茁壮，我就不必活得这么累了，一切都自然而然地顺流而下了。

　　也许在上帝的目光中，现代人的精妙心计也不过如此！

　　我决定今晚就去找野亚当。白天族人们出去觅食，我仍看守火堆。我从布包里取出全息照相机，打开它。我遗憾地发现，相机中和儿子有关的录相原来就那么一段，可能是丈夫在“偷窥未来”时及时自省，中止了犯罪。我一遍一遍地看着，泪珠在腮边滚落。相机中其他内容都是我和大卫的两人世界。我们在出席高档宴会，我穿着漂亮的晚礼服，裸露的后背如羊脂玉般润泽；大卫揽着我立在高山之巅，脚下翻卷着无边的云海，这应该是在西藏拍的；丈夫为我庆生，鲜艳的奶油花上25只蜡烛跳荡着金色的小火苗；然后是我俩一身廉价衣服混在大排档的吃客中，躲在角落里大吃大嚼……

　　我整整看了一天，时时抹去腮边的泪珠。荒野千里，风吹草低，身边的火堆安静地闷燃着，白烟袅袅上升。十几只鬛狗颠颠地跑来。我不想让它们中断我的观看，就从火堆中抽出一支长枝，做好防卫准备。但鬛狗并没有打扰我。它们被这团变幻的白光迷住了，都蹲在后腿上，痴痴地看着，目光愚鲁而好奇，我甚至感受到了其中的温馨。夕阳沉落在晚霞中，族人们该回来了。我叹息一声，关了相机，随手抛到远处。鬛狗们立即窜起来，争着叼那个球球，很快跑远了。也许鬛狗们不会咬碎这个玩物吧，那么，也许150万年后，某个考古学家能从非洲某处地下挖出它。

　　但我不能再让它留在胯边的布包里。大卫和野亚当这两个男人不应共处。

　　夜里，我把火堆上的柴添足，摸到野亚当身边。

　　7个月后我生下儿子。分娩时刻是白天，仍是我一人在家。没有全息相机上记录的难产，也许这得益于我几个月来在荒野的颠簸。我挣扎着咬断脐带，用早已备好的软草擦干儿子身上的血污，紧紧抱在怀里。我没有麻烦给他起名字，他的一生中用不上这个。令人欣慰的是，也许因为族群已经看惯了我的怪模样，所以平静地接受了这个无毛小怪物。仅在此后野亚当对他明显偏爱时，有些女野人会恼怒地吼叫，然后把邪火撒到我和孩子的头上。不过这样的小小恶行是可以理解的，我会护着儿子，与她们凶恶地对吼，但从没放心里去。

　　我的儿子出生在一个错误的时间。其他女野人由于本能的指引，都是在旱季怀孕雨季分娩，这样母子容易获得充足的食物。我的儿子却赶在旱季前出生，偏又赶上一个特别漫长的旱季。在整个严酷的旱季里，这个小生命一直在同死神搏斗。族群中的男人们，尤其是野亚当，为了帮我们母子找食物真是累惨了。当然这并非出于高尚而是出于自私本能，以他们的智力，认识不到这个无毛的白色小怪物不是自己的血脉。但……其实这种自私就是高尚，是这些蒙昧心灵中最闪亮的东西。我对他们满怀感恩之心。

　　母子俩终于熬到第一场雨水来临，绿草和兽群似乎一夜之间忽然冒出来。所有族人都像瞪羚那样蹦跳撒欢，吃饭喝足的儿子格格笑着，而我也学会了像女野人那样狂喜地尖叫。

　　四 大卫

　　火把下那3人让大卫经历了真正的震惊。那是3位女性，两个年轻直立人扶着一个80岁左右的老妇——大卫在第一刹那的下意识中，正解地没称她为直立人。因为她同刚才那位男性首领一样，明显是现代人的体貌特征，额部饱满，眉脊低平，浑身赤裸，肤色黝黑，没有体毛。她背部佝偻，眼神混浊无光，双乳已经极度萎缩。头上是稀疏的白色乱发，下身围着一条短裙——不，不是短裙，只是一条宽带吊着一个布包，布包明显久经沧桑。她的面部深镌着稠密的皱纹，几乎覆盖了真正的面容。纵然这个老妇与年轻美貌的夏娲没有任何相像之处，大卫还是凭直觉认出了她。他朝对讲机脱口唤道：

　　“夏娲？夏娲？”

　　没有回音。对方手中没有对讲机，身上也没有可以装对讲机的地方。但大卫不怀疑自己的判断。他在刹那中猜到真相——妻子受他之托去杀死采天火者，她对本时空的干涉通过150万年的两次反射影响到本时空的时间渡船。影响倒是不大，渡船仍保持在原来的空间位置，只是时间向后漂移了大约50年。他真该死，竟然没提前考虑到这种可能，即使他病入膏肓神思昏沉，这样的愚蠢错误也不可原谅。他回头看看那五棵成五边形排列的扇椰树，没错，它们的相互方位没变，但50年后的树身明显粗大多了，刚才他在下意识中其实已经注意到这一点，只是把它忽略了。还有，难怪他心目中的朝阳变成了落日，现在并非抵达本时空的第二天清晨，而是50年后的某个傍晚。

　　他再度观察来人。两个年轻女子中，有一个完全是野人体貌，擎火把的另一个则带着现代人和直立人的混血特征。大卫迅速理出了事情的大致脉络：在时空渡船漂移走之后，孤身一人陷在本时空的夏娲不得不加入到直立人族群，艰难地活下来，并带大了他俩的儿子（就是那位想烧死自己的男首领），又和族群中的男人们至少生下一个女儿。这50年来，这个族群可能一直在本地求生；也可能到处迁徙，只是最近刚好转移到这个区域。然后当渡船从时间中凭空而降时，族群成员发现了它。

　　可怜的夏娲，可怜的儿子。

　　还有，可怜的大卫。

　　突然逝去的50年岁月像一条突然冻结的冥河，把大卫的意识冻僵了。他想赶快起身，打开舱门把夏娲（还有她的儿女们）迎上来。但他被魇住了，一动不能动。他看见男首领对老妇说着什么。老妇颤颤巍巍地走过来，浑浊的老眼看清了柴草之下的渡船，立时眼光一亮！但亮光随即转为茫然，她陷入苦苦的思索。大卫推想，也许她萎缩的神智已经忘了时间渡船，仅在记忆深处有一点模糊的印象而已。老妇伸手去摸渡船，儿子赶紧劝止她，但老妇摇摇头，固执地把手伸过来。就在她的指尖快要接触船身时，大卫总算反应过来，一把摁断了低压电防护系统。老妇摸到船身了，安然无恙。男首领愣一会儿，也试探着摸摸，没有事儿。第一个被击中过的男人不相信，小心地伸手摸摸，也没事。一群人欣喜若狂，围着老妇欢呼起来。

　　无疑，他们认为是老妇的法术显灵了。

　　老妇围着渡船转，趴在窗户上急切地向里看。单向窗户里，大卫隔着咫尺之距看着她浑浊的眼神，不知道自己该不该出去。在50年的漫长人生中，夏娲显然已把根深深扎在野人社会中了。她严重衰退的心智中恐怕已经没有大卫的存身之地。那么，在她生命之烛将要熄灭的时候，突然强行把她拉出这个熟悉的世界，是不是太残酷？

　　但老妇分明已经激起比较连贯的记忆。她表情激动，围着渡船蹒跚地转着，摸着。然后她想到什么，吩咐那个混血女人解开她胯部的布包。布包很紧，费了很大时间才解开。所有人都期盼地看着，显然他们从没见过其中的内容。老妇从中取出一个小物件，虔诚地捧在手中，面向渡船，嘴里喃喃说着什么。大卫听不懂，他以为那是野人的语言。但他忽然听懂了，老妇的声调相当怪异，但她分明是在念诵：

　　“大——卫，我——是——夏——娲。大——卫，我——是——夏——娲。”

　　大卫的泪水汹涌而出。他辨清夏娲是在说她的母语。只是50年没用过，尤其是没有群体语言环境的自动校正，她的汉语发音已经严重漂移了。

　　但她在呼唤丈夫。她还记得这个亲切的名字。

　　她手中的小物件也看清了，是那枚长效的压电式打火机，外表依然崭新闪亮。夏娲在几十年的奔波中保留着它，无疑是作为一种象征，象征着她同逝去世界的联系。至于其他物件估计都已经遗失了吧。到了此刻，大卫大致理清了历史的脉络。50年前，妻子肯定按丈夫的嘱托杀死了第一个采火者（没有这桩对时空的干涉，时间渡船就不会有漂移）。但她和儿子也因此陷入本时空。此后，为了儿子能吃上熟肉，她肯定又把直立人的用火历史重新接续上了，说不定就是用这支打火机。

　　所以，那个关键的时空节点并没有改变，最多有短暂的推迟。而且有夏娲做技术指导，直立人的用火进程说不定比原历史还要快一些。

　　大卫唯有苦笑。他不怪夏娲，要怪只能怪自己的狂妄，妄图借时间机器，单枪匹马就想来改变历史。历史没有改变，唯一的改变是命运之神对他的惩罚，让他在一夜之间失去了妻子的50年。

　　男首领过来，指着渡船同母亲说着什么。老妇也指着渡船说了一会儿。然后首领下令，众人开始把刚才扒散的柴草拢回到渡船上。大卫一时有些困惑，现在这个首领，他的儿子，不会再对时间渡船使用火刑了吧，那他要干什么？忽然大卫明白了。那个首领此刻是在恭顺地执行母亲的意愿。衰老的夏娲肯定已经忘了时间穿梭的概念，她以为渡船是50年前的遗留，而丈夫早已逝去。她想为亡夫补行火葬。

　　大卫的泪水汹涌而下。到了此刻，他已决定不在夏娲前露面了，对夏娲来说这应该是最好的结局吧。虽然此刻他俩近在咫尺，实际已经分处于异相时空，无法相合的，那又何必打乱她余生的平静。她形貌枯槁，这50年肯定饱受磨难；但她受族人尊敬，儿女双全，精神世界应该是丰满的，那就让她留在这里渡过余生吧。至于那位比自己还要大十岁的儿子，也让他留在这个时空里，继续做他的王者吧。

　　直立人对在荒野放火显然很有经验。男首领把食指在嘴里含一下，又高高举起，判明了风向。他让族人把母亲扶到上风头，从妹妹手里接过火把准备点火。正在这时，老妇高声制止了他。老妇颤颤巍巍地走过来，手中擎着那把打火机。大卫知道，她是以这种特殊方式来追念丈夫。老妇一下一下地按着火机，可能手指无力的缘故，打火机很久没打着。她终于打着了，一团橘红色的火焰在薄暮中闪亮。她绕渡船转一圈，在多处点着了柴堆。火焰腾空而起，发出劈劈啪啪的爆裂声。火舌包围了渡船，又顺着风向在草地上一路烧下去，映红了半边夜空。在火舌完全隔断视线之前，大卫见老妇用力扬一下右手，那颗发亮的打火机飞入火堆中。

　　伴着漫天的野火，火场外的人群疯狂地扭动着身躯，双手向天，齐声吼着一首苍凉激越的挽歌。

　　大卫长叹一声，按下了渡船的启动键。

　　第二天，族人出外打猎时经过这里。他们看到烧黑的草地呈三角形扩展到很远，但在最先着火的地方，在厚厚的柴草灰烬中，没有留下任何残骸，那个会咬人的、让女巫奶奶伤心痛哭的魔物，肯定被完全烧化了。

　　这篇小说属于“本质恶毒”型，存心让所有男人阅读后都自愧而死，让女人们看了也腻歪一辈子。其实读者不能埋怨作者，只能埋怨那些惯于无事生非的科学家们，他们非要和上帝的秩序作对，只是为了炫耀他们的智力。这不，不久前有科学家宣布，他们能把女性干细胞转化为男性的精子……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第31章 2127年的母系社会(1)


　　3月8日妇女节，是田倩c父母的七十寿诞（其实这是她家三代六人的共同生日），她回家祝寿，照例带来一个大蛋糕，但她的异性丈夫戈雄c这次仍然没有一同回来。“阿雄c的那项研究正处于最关键的时刻，今天他不能回来了。”她对父母说。爸爸戈雄b微笑点头：“嗯，我们知道，他来过电话。”

　　田倩c说的是实情，但父母都知道，其实这不是主要原因。她与这位异性丈夫的关系已经相当疏远，现在她更多的是与同性丈夫（应称性伴侣，或性伴儿）、警察局局长邬梅b生活在一起。看来，这个家族延续了三代的传统到这一代要中断了。

　　100年前，正读博士的田倩发疯地爱上了导师戈雄。那年戈雄已经46岁，有妻子和儿女。戈雄感激田倩的爱情，但不愿伤害家人。最后的解决办法是典型“科学家式”的，戈雄顶着社会上强烈的谴责，率先把克隆人技术化为实践，克隆了田倩和他自己，然后让两个胚胎在田倩的体内孕育，以便“把两人没能结出果实的爱情一代代复制下去”。他们成功了，世界上第一对无性繁殖的男女，戈雄a和田倩a，于2027年前的3月8日剖腹产出，他们成年后果然如父母所愿，相爱，结婚；两人30岁时重复了上一代做过的事，克隆出第二代的戈雄b和田倩b；b代两人成年后再次相爱结婚，又过30年后克隆出第三代；他们成年后同样相爱结婚——但也就到此为止了。如今，c代的婚姻已经濒于破裂，而且他们一直没有克隆后代。现在两人都已经40岁。

　　整整100年了啊，那一天，2027年3月8日，可以说是今天的母系社会的圣诞节，虽然由于某种微妙的心理，现在的女性都假装忘了它——她们不愿意承认母系社会是由一个男人所开创。

　　硕大的蛋糕上密密麻麻地插着140根小蜡烛，象征着两个老人的70年人生。蜡烛点着了，散发着温馨的金黄色的柔光，伴着“生日快乐”的音乐旋律。3人许了愿，吹熄蜡烛，田倩c笑吟吟地为父母分蛋糕。父母在几次撮合失败后，已经默认了儿女的婚姻现状，虽然今天戈雄c没能回来，有点扫兴，他们仍高兴地过着生日。父母年迈后，互相之间格外依恋，这会儿身体互相蹭着，时不时交换一下深情款款的目光，两人的白发都白得耀眼。田倩看着他们，觉得很温馨，也难免有点怜悯。

　　100年前的曾祖辈曾是世人眼中的狂人，不仅因为他俩是克隆人的始作俑者，而且他俩竟然还要克隆自己的爱情，让同一个子宫中孕育的一对男女——几乎应该算作异卵同胞胎了，虽然俩人其实没一点儿血缘关系——相爱结婚，这更是冒天下之大不韪，是无君无父的疯人悖行，为千夫所指！当然，他们也成了叛逆青年的教父教母，成了他们竞相仿效的至尊偶像。没人想到，自此开创的克隆人时代却迅速转向母权主义，更没人想到，仅仅100年后，b代的戈雄和田倩就成了守旧和腐朽的代名词，成了叛逆青年（女性）的嘲弄对象。因为他们所坚持的异性之爱在社会上已经迅速消亡。现在，社会上广为流行的是女性之间的同性婚姻，最多是混合婚姻，像父母这样的异性婚姻几乎是硕果仅存。

　　就像深秋的寒风里互相依偎着的最后一对秋蝉。

　　晚饭后3个人在院里的凉棚下闲聊。像往常一样，父母的话题七绕八绕，又想绕到那个老话题上。田倩c看着爸妈小心翼翼的样子，既可怜，又有点烦。她坦率地说：

　　“爸妈我知道你们想说什么。这件事真的不怪我。虽然我和戈雄c的关系已经很淡漠，但我多次主动找他商量，看他啥时候想克隆下一代。他一直婉言拒绝。你们应该知道是什么原因——男人可笑的自尊心，不想接受女性的施舍。”她叹息道，“当然他有这种想法情有可原，社会上的‘愤雌’太多，到处充斥着雌性沙文主义的叫嚣，拒绝向男人施舍卵子和子宫啦，对社会无用的雄性应该学习雄蜂都去自杀啦，让男性在自然界永远消亡啦。”她微微一笑，“说句真心话吧，正因为戈雄c拒绝我的施舍，保持着男人最后的尊严，我才愿意向他施舍。”

　　这些话对父亲（一个男人）肯定是很刺耳的，父亲没有说话，显得很沉闷。妈妈看看丈夫，对女儿沉重地说：

　　“咱们别听那些混账话！别忘了第一代田倩的许诺：世世代代为所爱的人孕育后代，永远不变。”

　　田倩c迅速看妈妈一眼。她不想对妈妈说话尖刻，但——也不能让她永远生活在梦中啊。她叹息道：

　　“妈，我劝你最好忘了这个许诺吧。当然，我不会变，我基本上仍算是一个守旧派，但我可不敢保证下一代的田倩d还会坚守。毋宁说，她肯定不会坚守了。说到底，这要怪咱们的男先祖，谁让他开创了克隆人技术？这项技术对男女是不对等的，女人繁衍后代从此不再需要男人，男人却必须借用女人的卵子和子宫（注1：雄性细胞核同样必须置入空卵泡中才能被唤醒”，胚胎也需要在子宫中孕育）。这是两性之间最深刻的、最本质的不平等，所以，男人，连同他们的尊严，肯定会很快消亡，谁也挡不住——除非两性繁衍全面复辟。

　　她对父亲抱歉地说：“对不起，爸爸，我的话很冷酷，但它是事实。”

　　爸爸已经平抑了情绪，平静地说：“我知道。我不怪你。不过我相信，这样的社会，”他向屋外挥挥手，“既非男先祖的愿望，也不符合上帝的原意。它不会长久的，总有一天会改变。”

　　四代戈雄，包括开创克隆人时代的老戈雄，全都坚持一个观点：克隆人只应该是两性繁衍“偶然的补充”，绝不应该成为人类社会的主流。因为有性繁殖是“上帝设计的最好方式”，它容易造成后代的变异，因而更容易适应环境的变化。生物40亿年进化史中，大部分是无性繁殖。性别在4亿年前才出现，然后迅速成为生物世界的主流，这当然不是因为侥幸或偶然。它不可能仅仅因为人类的一项技术就被彻底颠覆。

　　田倩c知道，这个说法从逻辑上说没有问题，问题是——已经尝到“母权”滋味的女人，还有人愿意回到旧日的男权社会吗？大概只有妈妈除外吧。她不想毁掉父母最后的希望，含糊地说：

　　“但愿吧，其实戈雄c正进行的研究，就是为了你说的这一天。听他说，已经快成功了。”

　　她们把这个话题抛开，说了一些闲话。手机响了，是报社主编海伦c：

　　“阿倩，有一个突发新闻！你赶快去采访。是一伙儿愤雌主动向报社通报的，说她们今晚要炸毁某研究所，说那儿是复辟男性暴政的最后据点。”

　　田倩c心中一抖，不需问具体名字，单凭最后一句话，她就知道那是什么地方。主编说：

　　“我想你去采访比较合适。如果需要，也顺便护一护那家伙，毕竟是你名义上的丈夫嘛。”又说，“我已经通知了警方。”

　　“好，谢谢你的关照。我马上去。”

　　她匆匆同父母告别，坐上空中巴士赶往那里。为免二老担心，她没有透露实情，只说是一次突发采访。

　　现场有很多人在围观，以女性为多。已经有七八个女记者赶到了，高高举着摄像机，正忙着抢拍。田倩c认出了熟识的《女报》记者文璐c，地方电视台记者玛鲁霞，向她们匆匆问了一些情况。现场有十几个女警，正在维持秩序。4个穿工衣的男人从屋子里出来，走出大门，沉默地立在路旁，他们是戈雄c手下的工作人员，年龄多为40岁左右。听戈雄c说过，这些人其实算不上他的雇员，而只能算是同志，是为了同一个理想的殉道者。这些年来，研究所经济拮据，一直没钱发工资，甚至还要雇员们倒贴钱来维持运转，但他们毫无怨言，一直競競业业地干着。大门口有7个愤雌，一色的锃亮光头，穿高领无袖黑色风衣，裸露的双臂上满是刺青，没有使用任何化妆品或首饰，这是眼下愤雌们的招牌打扮。其中一个身材粗壮的光头手持无线话筒，正用粗哑的声音向屋里大声喊话，其他6人嘻嘻地笑着，点燃爆竹向屋里扔。随着一声声沉闷的爆炸，屋里白烟弥漫。持话筒的女人喊：

　　“戈雄c先生，请你快出来，离开这个复辟男性暴政的最后据点！5分钟后，我们就要扔真炸弹了！”

　　屋里如坟墓般死寂。

　　田倩c看着这一幕，对这几位愤雌颇为不屑。丈夫是在研究人造卵子和人造子宫技术，目的是让男性克隆后代不再依赖女性。这项研究其实是防御性的，是无奈的，可以说是车辙中的鱼在干死前的最后一次弹动。硬把它说成什么“复辟男性暴政”，实在牵强。但愤雌们在网上已经对这项研究声讨多日了，今天又要来炸毁这儿，未免太张狂。按说采访记者是不能介入现场的，但田倩c忍不住，走到一个女警官身边。这人是熟面孔，不过叫不上名字。田倩c不满地问：

　　“为什么不制止她们？”

　　女警官认出了邬局长的性伴侣，笑着说：“田姐你好。是邬局交待过的，说这是社会情绪的一种宣泄，对社会稳定有好处。只要不造成人员伤亡和财产损失，就由她们去。你放心，我已经检查过，她们手里只有爆竹，没有真炸弹。”

　　田倩c冷冷地说：“你的这些话，我可以如实报道吗？”

　　女警官看看她的表情，忽然想到她和戈雄c也有夫妻关系，连忙说：“她们已经闹得够劲儿了，我这就去制止，这就去。”

　　田倩c回到现场中心，愤雌们仍然在向屋里扔着爆竹，虽然确实只是爆竹，但一个比一个大，爆炸声也一次比一次重。田倩c忍无可忍，毅然拨开人群，独自冲到实验室中。身后的愤雌们看见一个女性（母系社会中的高等种性！）冲进去，都愣住了，停止了扔爆竹。

　　屋里白烟弥漫，看不清东西。但浓烟中传来剧烈的咳嗽声，为她指清了方位。她用手帕捂住嘴，摸索过去，触到了丈夫的身体，一把拉住他向门外走。戈雄c认出了她，剧烈地咳着，断断续续地说：

　　“我……不……”

　　田倩c大声说：“警察们已经在制止，你别担心，她们不会真的炸毁这儿。”她把一句讥诮压到舌根下，“你不必和这个实验室共存亡的，不值得。”

　　戈雄c被她硬拽出来，弯着腰剧烈地咳着，满面是泪，头发蓬乱，脸上有黑烟，十分狼狈。门外，警察们确实已经开始制止7个愤雌。她们非常顺从，笑着收手，把剩余的爆竹装到袋里。不过她们并没打算离开，而是动作利索地连通电脑和全息投影仪，开始了她们惯常的露天宣传。三维图像在空中聚拢，调焦，变得清晰。拿无线话筒的粗壮女人进行同步解说。这部立体宣传片田倩c已经看过多遍，知道是什么内容——对历史上男性暴政的血泪控诉。这是一个行之有效的策略，每次愤雌搞过暴力行动后都要播放。只要看完这些控诉，女性观众就会同仇敌忾，原谅愤雌们的过激行为；而男性受害者则嗒然若丧，自卑自愧，没人去诉诸司法。

　　第一部分是对历史的回顾。女解说员用雄浑的声音说：

　　“男人中有些顽固分子诅咒说‘今天的母系社会肯定是短命的’，其实，男权社会才是历史上的匆匆过客。人类历史上，母系社会延续了10万年以上，而男权社会仅仅一万年。在世界众多民族的先民文化中，都留下了母系社会的痕迹，比如华夏先民最古老的姓氏：姬、姜、姚、妫等都带着女旁，连‘姓氏’这个名词也同样有女旁。华夏先民传说中补天造人的最高神祇也是女性。由于那时没有文字，我们无法得悉母系社会的细节，但可以肯定，由于女性的母爱天性，那个社会一定非常温馨和平。后来，男性篡夺了权力，他们卑劣的天性便立即得以张扬。看看他们对女性干了什么！！！”

　　全息图像显出非洲的旷野，镜头拉近到一个赤裸的少女，几位成人正在为她实施割礼，用一块污迹斑斑的骨刀割去她的阴蒂。少女下体血迹斑斑，像屠刀下的羊羔一样无助，忍着剧烈的疼痛，哀怜地低声哭喊着。解说员愤怒地说：

　　“男权社会创立伊始，就开始实施这种对女性残忍的摧残。男人们认为，割去阴蒂可以降低女性的性快感，以此可以减弱她们的‘淫荡天性’！由于手术感染，有大量女性死亡，更多女性终生带着溃疡。这是卑劣到极点的损人不利己的发明，男人们在纵欲无魇时，竟然连一点性快感都舍不得留给女性！”

　　图像又显出中国的缠足。女性的天足被残忍地裹成畸形，其丑陋令人不忍目睹。缠足最甚的女性甚至无法在平地上站稳，只能前后换着脚步来维持平衡，而这竟然是男人心目中的美。然后是东南亚某土著的项圈风俗，幼女在成长期间，脖子上被加上一个又一个铜项圈，最后多达十几个，女性的脖子在此桎梏下越变越长。这些项圈终生不能取下，如果哪个女人犯了通奸罪，惩罚办法就是取下项圈，她过长的脖子就会自动折断。图像又显示出欧洲中世纪普遍使用的贞节锁，出外征战的十字军骑士们为了防止家中的妻子出轨，在她们裆间加上金属罩，锁上大锁，然后带着钥匙放心地上马，到国外杀人放火，包括向女俘们发泄兽欲。而留在家中的妻子们则被迫终日带着沉重的贞节锁，从事繁重的劳动。

　　这一段全息图像基本是无声的长镜头，女解说员没有多加解说。这些血淋淋的历史事实是用不着解说的。

　　场景到了近代。漂亮女人们穿着后跟极尖的高跟鞋，袅袅婷婷在走路。解说声：

　　“男人病态的审美情趣导致了高跟鞋的泛滥，它造成上百代女性的脊椎变形，足部肌腱劳损。”

　　t型台上，衣着暴露的骨感美人扭来荡去地走着猫步。解说声：

　　“仍然是男人病态的审美情趣，造成骨感美人和中性化女人的泛滥，不少女性为了追求骨感，甚至前赴后继地死于节食。”

　　下面是一组分割画面。一边是动物解剖台，几个男性科学家正在解剖实验动物，台上鲜血淋淋；另一边是现代化的手术间，几个男医生正在给手术床上的女人做着同样残忍的手术：用注入化学品的方法隆乳；用锯断腿骨的办法增高；还有缩阴手术、割眼皮、垫鼻梁、削平颧骨……解说声变得非常低沉：

　　“想到我们的女性先辈为了取悦男性，竟然甘愿如此摧残自身，一代一代趋之若骛，真使我们羞愧。当然，这种所谓的自愿是被男权社会所强加的，我们只能把罪责算到男权社会上。类似的病态时尚还有：女性狂热的暴露狂，女性狂热的恋物癖，等等。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第32章 2127年的母系社会(2)


　　图像同步显示着三点式的女性热舞、不着一丝的脱衣舞，女性香艳自拍照；显示着女人身体上林林总总的杂耍：耳环、鼻环、戒指、项圈、项链、手镯、足环、脐环、假睫毛甚至更吓人的唇环、舌环等。

　　虽然已经看过多次，田倩c看着这些血淋淋的画面，仍有窒息的感觉。这部宣传片胜于雄辩，浓缩了近万年男权社会的罪恶，包括一些曾被刻意美化的罪恶，如那些“美丽的女人时尚”。她真的难以想象，历史上的男性怎么能对女性犯下如此的罪行，而女性怎么能如此奴颜和懦弱，长达万年的时间里，她们都喝了迷魂药，患了集体失智？她的怒意不觉中也指向丈夫，冷眼看看他，这个已经很狼狈的家伙此刻更是面色灰白，羞惭得无地自容。这倒让田倩c心软了，她想，毕竟那是先辈的罪行，与这家伙并无直接关系。

　　全息电影结束了，那个光头女解说员不愿放过戈雄c，追着他问，“作为一个男人，你看后有什么感想？”几个女记者也举着话筒前堵后截。田倩c看看丈夫的狼狈相，伸手拦住那位愤雌：

　　“算啦，得饶人处且饶人吧。毕竟这并不是他本人的罪恶。”她对丈夫说，“你不必回答的。”

　　戈雄c沉默片刻，出人意料地开口回答：“我为历史上男权社会的罪行而羞愧，我愿意真诚地代男性先辈们忏悔。”

　　他的回答让在场的女性比较满意，连那个光头愤雌也露出赞赏的笑意。但戈雄c又平静地加了一句：

　　“不过，我也不希望今天的女权社会重演男性的暴政。”

　　这句话把在场的女性都惹恼了。那位光头冷冷地说：

　　“放心。女人们天性仁慈，即使再狂热，也不过扔几个爆竹，绝对干不了你们在历史上干过的那些勾当。比如说，我们绝对不会在你们那玩意儿上加装贞节锁的，你说对不对？”

　　众人一片哄笑。戈雄c强撑着外表的平静，说：“那就好，谢谢你们的仁慈天性。以后，如果还需要宣泄情绪的话，尽管还上这儿扔爆竹，我不怪你们。”

　　他的大度只能换来更厉害的哄笑。田倩c摇摇头，把他从人群中拉出来：

　　“算啦，跟我走吧，不要在街头剧中演小丑了。”

　　戈雄c的几个助手返回实验室，打扫了狼藉的屋内，然后默默地离去。他们做得很娴熟，因为这儿并不是第一次遭袭。田倩c的手机响了，是邬梅b。她关心地问：

　　“我手下说你也在现场。没什么麻烦吧。”

　　田倩c不想让戈雄c听见，走到一边说：“没有麻烦，不过你的手下如果早一点制止就更好了。”

　　邬梅b笑了：“你应该理解的，女人们积了一万年的怒气，留个口子让她们宣泄宣泄有好处，水库大坝上都设计着溢洪口呢。我相信女性天性仁慈，不会酿成真正的暴力。”

　　“行啦，局座，我知道你是在执行上边的意思。不过再这样纵容下去，难免哪天出大事，我看你咋善后！到那时，恐怕上边也不会护你。”

　　“多谢，还是我的性伴儿最关心我。今晚什么时候回家？”

　　“今天我不回去吧，行不行？我想留这儿，安慰一下戈雄c。”

　　那边平静地说：“好的，你陪他吧。”

　　戈雄c已经洗了把脸，正在熄灯锁门。田倩c问：

　　“损失大不大？”

　　“设备上损失不大，但中断了一次重要的实验，我又得从头开始了。”

　　“先把工作放放，今天晚上回我家……回咱们家吧。我记得你有3个月没回家了。”她挽上丈夫的胳膊，不由分说拉上就走，“走，坐我的车。明天早上我送你过来。”

　　她绕到车右，为丈夫打开车门，待他坐定后关上门。平时，与邬梅b一块出入时，这些礼节上的施予一向是邬梅b做的。虽然同性夫妻之间无所谓丈夫妻子，但一般来说，邬梅b总扮演强势一方而田倩甘愿保持弱势。但在戈雄c这儿，她很自然地完成了角色转换。

　　她坐上驾驶位后对丈夫抱歉地说：“请稍等十分钟，报社那边我得应付一下”。然后抽出车载电脑，迅速敲了一篇报道，发给报社。在她写报道时，丈夫一直沉默不语，阴郁地注视着窗外。

　　“好了，报社那边应付过去了。咱们现在走吧，先吃晚饭，我知道一家新开的饭店。”

　　路上她问丈夫，实验室的经济状况如何，需要的话她可以帮忙。戈雄c平静地说：

　　“还能对付，实在不行我再求你。”

　　田倩c知道他的手头一定相当窘迫，这个实验室没有收入，全靠一点社会资助，但在这个社会上，有钱的男人已经不多，而女人们没人愿把钱施舍给“复辟男性暴政”的研究。其实从本心说，田倩c也不愿给他钱，不说什么暴政不暴政，至少田倩c认为，他的研究是没有意义的。不过这是丈夫活着的唯一动机，她不愿剥夺他最后一线希望，毕竟两人做了二十几年的兄妹和十几年的夫妻，还是有感情的。

　　前边是一家新开的“坤世界”大饭店，灯火辉煌，停车场上密密麻麻停满了车。田倩c在饭店门口停下，把车交给车童，对丈夫说，晚上就在这儿吃吧，我请客——记住，你别再像上次那样，给我提什么aa制！拉拉扯扯的，让侍者笑话。戈雄c默认了（他的瘪口袋确实也充不起大丈夫），跟在她后边进去。饭店相当富丽，门口是一排迎宾的男侍，穿着各不相同的古人服装，胸前缀着他们扮演的角色名字：凯撒、秦始皇、成吉思汗、亚历山大、拿破仑、希特勒……全是历史上有名的男性君王。他们对客人躹躬如也，留声机似地说着：欢迎光临，欢迎光临。矮个儿的“拿破仑”领她俩到了一张桌子旁，田倩c拉开椅子，招呼丈夫坐定，对侍者说：“按1000元的标准，请你替我定菜单吧，上你们最拿手的菜。”“拿破仑”说：

　　“好的，二位先看表演。”

　　他躹了躬，笑眯眯地退下。

　　田倩c向大厅扫视一遍。顾客们主要是女性，有少数顾客带着她们的男伴。统计资料说，眼下全世界的女性与男性之比已经高达2：1，因为很多不愿乞求或乞求不到卵子和子宫的男性没能留下后代，男性正从世界上飞快地消亡。女食客中有相当数量的光头愤雌，她们分别聚在一起，四五个或七八个光头围成一圈，就像夜空中的星座。像所有高档饭店一样，这家饭店也有男性“可人儿”表演，一种高雅的色情表演。这会儿，在大厅正前方的舞台上，一个全身赤裸、色艺双佳的“可人儿”正在表演钢管舞。他非常年轻，舞姿妙曼，身体柔如无骨，皮肤如凝脂般细腻白嫩。齐肩的曲发，涂着眼影和口红，戴耳环、鼻环和脐环。胸部平坦，既没有男性的暴凸胸肌，也没有女性的丰满乳房。颈部喉结很不明显。这并不是100年前泰国的人妖，而是经过特殊基因改造的男性，高科技工艺把他们塑造得像水晶工艺品一样精致完美，惹人怜爱。眼下，这种可人儿是女性豪富们的热宠。因为可人儿收入奇高，所以，愿意对男性胎儿进行基因改造的人趋之若骛。

　　这个可人儿的舞姿确实漂亮，大厅中响起一阵阵喝彩声，当然大都是女性顾客的声音。

　　可人儿的表演告一段落，大厅灯光变暗，因为下边轮到不那么高雅的程序了。可人儿走下舞台，来到顾客面前。女人们都准备好了慷慨的小费，当然给小费时要有一些亲昵的动作，一般是把可人儿拉到自己腿上，搂抱一会儿，在紧要地方摸两把，再哈哈大笑着把小费塞给他。有些女人是带着男伴来的，这些男人们都对这一幕装聋作哑，含笑旁观。

　　这会儿，那个可人儿手里满攥着大面值的钞票，笑眯眯地走向这张桌子，在田倩c面前站住。田倩c笑着摆手：

　　“请往下走吧，我历来不喜欢这个调调儿。”

　　可人儿不以为忤，仍然礼貌谦恭地躹躬，准备离开。戈雄c突然说：

　　“来，我给你小费——但你离我远一点儿。”

　　他掏出一张中等面额的钞票，用拇指和食指捏着钱角，远远地递给可人儿。可人儿顿了片刻，用冷酷的目光同戈雄c对视。田倩c难以相信，这位妙人儿的一双妙目中竟能发出如此的毒焰。不过可人儿很快收敛毒芒，堆出微笑，接过钱，躹躬后离开。等稍稍走远，他立即把这张钞票扔掉，不过他做得很巧妙，似乎钞票是无意滑落的。

　　两人都看到这一幕，田倩c看看丈夫，还没有说话，戈雄c就抢先说：

　　“你不必安慰我，我对这些能够理解，心理上也能承受得住。毕竟这些色情表演，这些诱迫异性出卖自尊的勾当，都是男权社会干剩下的事。”

　　田倩c微微一笑，也就抛开了这个话头。灯光变亮，下一个可人儿走上舞台，身段儿比前一个更迷人，他做了一个亮相，还没开始表演，就激起一片喝彩声。

　　菜已经上桌，两人边吃边聊。门口又有几个女人进来，她们衣着高雅，风度不俗，显然来头不小。饭店女老板突然出现了，趋前几步去迎接她们。其中一位中年女士看见戈雄c，风风火火地走过来，还没走近就大声问：

　　“戈雄c！我在电视上看到愤雌在你那儿捣乱，损失不大吧。”

　　听见这句话的愤雌们都被激怒，齐齐扭头看她。不过看看她的气势，没人敢出言冲撞。戈雄c忙起身，恭敬地说：

　　“你好，圣·玛丽亚大姐。我那儿损失不大。”

　　他为妻子引见，介绍说，这位圣·玛丽亚大姐是他的同行，也是研究人类生殖技术的，是世界上的一流专家，还是地球立法院的委员。两个女人寒暄了几句，戈雄c说：

　　“玛丽亚大姐，我一直想当面向你表示谢意，谢谢你的慷慨帮助。”

　　圣·玛丽亚不在意地说：“举手之劳，几个卵子而已。如果还需要，尽管对我说。”她笑着说，“不过，明白说吧，我帮你可没安好心。是想让你通过亲身的碰壁，早点信服我的观点——只有雌性才是上帝设定的默认配置。你目前的那项研究，搞成功是没有问题的，但从长远看毫无意义。”

　　戈雄c当然不同意这个观点，但笑着没有反驳。3人又说了几句，圣·玛丽亚风风火火地走了。田倩c看着她的背影，心中颇为不快。丈夫在研究中需要人类卵子，能舍下脸向这个女人求援，却没有找妻子！虽然夫妻关系已经相当淡漠，总该比外人近一些吧。不过再想想，她也有些抱愧，戈雄c在研究过程中的困难，她其实是知道的。不要说他难以找到女性来“施舍卵子和子宫”了，甚至因为他们使用雌性灵长类动物做实验对象，也惹得愤雌们大声抗议，要求法院保护“弱智的姊妹”，禁止臭男人们的戕害。当时看过这个消息，田倩c曾想问丈夫是否需要她的帮助，但后来给忘了。平心而言，这位异性丈夫在她心中已经没有多少分量。她半是道歉半是责备地说：

　　“喂，别忘了我们是夫妻。研究中需要卵子的话，先来找我嘛。”

　　“谢谢，不过不需要了。阿倩，今天我可以说，虽然那项研究的验证还没最终完成，但肯定能成功。人造卵子和人造子宫都即将成功。”他的平静中带着自傲。

　　“是吗？这么说，男性暴政马上就要复辟了？哈哈，别介意，我是开玩笑。”她为丈夫满满斟上一杯，“来，干杯，提前祝贺你的成功。”又压低声音说，“等回家后，咱俩在床上再庆祝一番。”

　　他们之间已经很久没说过这种闺房话了，戈雄c的脸上不由绽出一波笑容，很灿烂，很明朗，这在他身上是不多见的。田倩c高兴地发现，裹在这个男人身上的外壳，那件由自卑和畏缩织成的外壳，今天总算裂了一道缝。戈雄c也压低声音说：

　　“好，今晚我一定尽力。”

　　大厅里的灯光又暗下来，第二个可人儿走下舞台，向顾客们走来，开始那个不高雅的程序。田倩c推开碗碟：

　　“干脆咱们走吧，我知道你憎厌这种可人儿。既然如此，干吗不早点回家，开始咱们的庆祝呢。”

　　戈雄c笑着点头。田倩c招来“拿破仑”结了账，挽着丈夫出门。

　　回到家里，田倩c先浴罢，在床上等着丈夫。她顺手拿起枕边的一本日记翻着，这是曾祖辈“首代田倩”的日记，时间是在她25岁到35岁。日记非常精美，但绸质封面已经破旧了。日记中用蝇头小字，细细密密地记下了她对导师的爱情。她醉心描述着那个男人的相貌：肩膀宽阔，额角突出，下巴线条有如刀刻，目光聪睿而深沉，黑发中杂有几绺银丝，更凸显男人的成熟。日记中还记述了两人之间仅有的一次越界，是在一次停电中被触发的。那天实验室中只余下他们两人，正在不同的房间里操作。突然的停电造成了绝对的黑暗，她惊慌地喊着，摸着墙壁寻找老师，戈雄也循着她的喊声摸过来。两人走近了，忽然身边发出一声巨响，田倩惊叫一声，顺理成章地扑进男人的怀抱。黑暗中看到发出响声处有一双绿莹莹的眼睛，原来是实验室豢养的一只狨。两人都放声大笑起来，然后开始亲吻。

　　“现在，连我自己也不清楚，当时我的惊慌有几分是真实的。”老田倩在日记中自嘲道，“软弱和胆怯是上帝赐给女人的强大武器，也许我只是本能地使用了它。”

　　田倩c合上日记，看看墙上曾祖辈的遗像。虽然经过三代克隆，戈雄c的外貌仍同曾祖辈完全一样，一如日记中的描述。遗憾的是：这个男人已很难激起自己（如老田倩那样）炽烈的激情了。也许，戈雄c比“老戈雄”少了一样东西：男人的傲骨。他不再是世界的主人了，他只不过是一个历史的孑遗物，是在母系社会中苟延残喘的一只雄蜂。

　　但愿今晚的性爱会改变两人之间的冷淡。

　　戈雄c披着浴衣过来，扔掉浴衣，上床把田倩c揽入怀中。就在身体接触这一刻，田倩c立即（痛心地）感觉到：今晚的性爱仍会以失败告终。夫妻之间有些事是只可意会的。尽管戈雄c努力保持“大丈夫气概”，但他藏不住目光深处的自卑和畏缩。他的身体僵硬，动作拘谨，没有（如老田倩所说）男人的野性和狂放。可以看出，今晚他是来向妻子感恩的，十分担心能否取悦对方，这种过重的心思把他压垮了。田倩c突然联想到中国皇宫里的妃子。那些终日枯坐冷宫的妃子们一旦有幸被皇上“翻牌”，就会诚惶诚恐，焚香净身。晚上她要在自己房间脱光衣服，裹在绸被里，被太监抬到皇帝的卧室（防止带武器行刺）。妃子进皇帝的被筒时，必须从后面战战兢兢地爬进去（以免亵渎皇上）……她最终“承受雨露之恩”时会是什么心情？也许和戈雄c此刻一样吧。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第33章 2127年的母系社会(3)


　　戈雄c甚至比不上那些可怜的妃子，心理上的阳瘘导致了他生理上的阳瘘。田倩c最终放弃了努力，心中烦闷，叹口气，仰靠在床背上，皱着眉头闷声说：

　　“阿雄，相对于社会来说，我已经非常守旧了，我仍愿相信男女之爱，不想卷入愤雌们的喧嚣中。但是，只有我一个人的努力不行。如果你还希望维持我们之间的爱情，首先得扔掉你那些令人憎厌的玩意儿，那些自卑感，或者说是病态的自尊心。”

　　戈雄c枕着双手，沉闷地盯着天花板，此刻他宁可自己的身体能熊熊燃烧，哪怕高潮之后立即化为灰烬……后来还是田倩c先从沉闷中走出来，调整了心境，笑着安慰他：

　　“算啦，我不该责备你的，性爱成功与否是双方的事。而且你说过，一旦你的研究成功，将有助于男人重新挺起脊梁。我等着那一天。睡吧。”

　　两人背过身去，睡了。

　　第二天，田倩c把他送回研究所，自己则回到与邬梅b生活的那个家里。到了第二个星期天，邬梅b在书房看报，田倩c在厨房里做晚饭。虽然有家务机器人，但她每星期至少给“丈夫”做两三顿饭，邬梅b说喜欢她做的饭菜。饭菜上桌，忽然接到戈雄c的电话，说那项研究彻底成功了，今晚他想让他生命中最重要的3个人来见证这个成功。希望田倩c即刻赶去。田倩c笑着说：

　　“祝贺你，终于成功了。你说的另两个人是谁？有圣·玛丽亚吧，第3个呢？”

　　“对，有圣·玛丽亚。另一个是80岁的哈森伯格先生。他一直以金钱支援我，在技术上也给我很多启迪。”

　　“好的，我马上去。”

　　关了手机，她对邬梅b歉然说：“今晚不能陪你了。”邬梅b笑着说：“去吧去吧，不必担心我嫉妒。那位戈雄c说他成功了？你告诉他最好嘴巴严一点，别惹愤雌们又去捣乱，我的手下又该忙了……”

　　研究所的气氛显然与往日不一样，那4个男助手平时总是沉默寡言，田倩c曾调侃他们是没有感情功能的100型机器人。但他们今天有了笑容，脚下也比往常轻快。圣·玛丽亚女士和哈森伯格先生已经来了，后者是一个瘦小的老头，满头银发，拄着拐杖，走路蹒跚，目光倒是十分明亮。他是有名的生物学家，也是“男人不求施舍”运动的发起人，至今拒绝借用女人的卵子和子宫来克隆自身。50年前，最狂热的愤雌们发起了“不向男人施舍”的运动，哈森伯格愤而起来倡导了与之对立的运动。可惜后者注定是要失败的，原因很简单——凡是信奉他主张的男人都不会留下后代，所以这只能是一个迅速萎缩的团体。

　　戈雄c向他们介绍玻璃后面的两间密封室。一间密封室内冰封霜结，放着十个处于冰封状态的卵子，这些几微米的卵子在高倍放大镜下有黄豆大小，安静地守护着生命亿万年的秘密。另一个室内则生机盎然，一只子宫在猛烈抽动，恒温设备维持着37℃的温度，人造血管源源不断地供应着养料。不时有一只小手或小脚把子宫壁顶出一个小凸起，偶尔还能听见一声宫啼。

　　这些可以乱真的卵子和子宫都是人造的，是用生物材料仿制的，它们能真实地复现真卵子和真子宫的小环境，使一个细胞核（可以是男人的，也可以是女人的）被唤醒、分裂、发育成婴儿。这样，男人就可以不依赖女人，独立完成自己的繁衍了。

　　戈雄介绍时声音激动，流露出不可压抑的强烈的“母爱”。田倩c指着抽动的子宫问：

　　“是分娩前的阵痛吗？”

　　“对，胎儿马上就能出生了。”

　　“不用说，是个男性胎儿？”

　　“嗯，是男性，这是自然界第一个‘孤雄生殖’的胎儿。但我不准备让他出生。”

　　“为什么？”

　　“我认为，第一个孤雄生殖的男性婴儿最好能赋予历史意义，所以想首先为哈森伯格先生繁衍后代，以此表达我对他的敬意。”他转向哈森伯格，“哈森伯格先生，答应我吧，你最有资格得到这个荣誉。”

　　此前这个建议他已经提过多次，哈森伯格都婉拒了。这时哈森伯格微微一笑，仍然未置可否。圣·玛丽亚则笑着旁观，她能摸到哈森伯格的思维脉络，没有劝他。

　　戈雄c向他们详细介绍了所有情况后，吩咐助手对这个胎儿终止妊娠。真正的克隆和生殖将从明天开始。等4人回到办公室，哈森伯格说：

　　“谢谢你，阿雄，但我已经决定不再留下后代，哪怕它不再需要女人的施舍。你不必再劝我了。往下你该怎样进行，就怎样进行吧。”

　　戈雄c郁闷地说：“为什么？哈森伯格先生，你知道，我一直在尽力加快研究进度，生怕赶不上在你有生之年完成。”

　　“真的感谢你的情意。但是……其实圣·玛丽亚说得很对，”他对玛丽亚点点头，“雌性是上帝设计中的基型，是默认配置。从长远看，自然界的雄性是多余的。咱们不必与上帝抗争了。”

　　这是田倩c第二次听见“默认配置”这个说法，不大明白其深层含意。哈森伯格看出她的茫然，细心解释道：

　　“按上帝的原始设计，是用单一性别——雌性，来繁衍后代的，这种方式最为高效和可靠。后来，为了增加生物适应环境变化的能力，才增加了雄性，于是生物从无性繁衍转换到两性繁衍。但即使在两性世界中，雌性从来是基本设计，只要稍微看看生物世界的一些细节，就能揣摸出上帝的原始蓝图。你看，自然界物种中有孤雌生殖，有孤雌社会，却从来没有孤雄生殖和孤雄社会。还有，为什么男人有女人的乳头，而女人却没有男人的喉结？这个一向被忽略的现象有深刻的原因——大自然界中，雌性身体才是基本型，而雄性只是变型产品。另外，男性中有那么多易性癖者，不惜戕害身体而变成女性，反之，女性易性癖就极少。这种强烈的潜意识愿望也是源于冥冥中的上帝指令。”

　　田倩c第一次听到类似的阐述——而且是从一个男人的嘴里说出，心中有强烈的震荡。哈森伯格转向戈雄c：

　　“阿雄，我知道你致力于男性的复兴，我很敬重你。不过——原谅我说话坦率，尽管你付出那么多心血，其实你的‘人造子宫和卵子’算不上原创，只是对雌性的剽窃，她们可以主张专利权的。而且，这项技术恐怕并不能——如你所想——让男人站到与女人同样的地位上，进而促使两性社会复兴。”

　　“哈森伯格先生，你太悲观了。”

　　哈森伯格微微一笑：“你当然知道，圣·玛丽亚在研究什么吧。”他转向田倩c，“她是在研究，如何让女性的干细胞转化为精子。如果成功，那就会发展出一种全新的生殖方式，既是纯雌性生殖，又是有性生殖；既有孤雌生殖的高效，又有两性生殖适宜的环境能力。到那时，雄性就彻底没戏了，彻底出局了。任何复辟两性社会的美梦就会破灭了。阿雄，据我所知，玛丽亚的研究很快就要成功，她极具天人分，又有强大的社会支持。我说得对吗？”

　　他看看圣·玛丽亚，后者很平和地点头：“嗯，可以说已经成功了，可能在下月公布。”

　　戈雄c阴郁地说：“我了解玛丽亚的进展。那有什么，我要和她来一个公平的竞赛。我的下一步研究，就是让男性的干细胞转化为卵子。这样，男女仍然能站在同样的高度。”

　　哈森伯格凄然一笑，断然说：“你想公平竞赛，但上帝可不是个公平的家长，他明显是偏袒女儿的。所以，你想把男性干细胞转化为卵子——绝不可能成功。”

　　纵然戈雄c一向敬重这位老人，仍被这句话惹恼了。他带着怒意问：“为什么？这个预言过于武断。众所周知，干细胞都有全能性，不管是男性的还是女性的。既然女性干细胞能转化成精子，当然男性干细胞也能转化为卵子。”

　　玛丽亚插话说：“恐怕哈森伯格先生是对的，男性干细胞确实无法转化为卵子。阿雄，你极具天分，也非常执著。你的缺点是缺乏对‘大势’的把握。说句不是玩笑的玩笑，搞科学研究也得首先学会揣摸上帝的心意。”

　　戈雄c看到一向敬重的两人都这样说，不想再争论下去，当然他也绝不会服气。哈森伯格站起来说：

　　“孩子，你想做，那你就试试吧。我但愿自己的前瞻是错误的，但愿你能凭一人之力拯救雄性种族。我打算把所有家产全部赠给你，算是我为这个世界做的最后一件事。至于我，已经承认了男性必然消亡的宿命，不打算同它抗争了。再见，孩子们。我要走了。”

　　他拒绝3人用汽车送他，说他住家离这儿不远，可以步行回去的。在傍晚的薄暮中，3人目送那个衰老的身影踽踽地走远，直到融入夜色中。戈雄c神情抑郁，圣·玛丽亚怜悯地看着他，但什么也没说。她与两人告别，开车走了。戈雄c木立在月光中，喃喃地说：

　　“我一定会成功。我必须成功。”

　　看着暮色中那双灼灼的眼睛，田倩c真正了解了，什么叫孤注一掷的赌徒。她祝愿戈雄c的下一项研究会成功。如果不能成功，那么——世上也就不会有这个人了。

　　不久，老哈森伯格把名下的所有家产全部转到戈雄c名下。戈雄c等不及把第一项研究成果化为实践，就更为狂热地启动了下一项研究。田倩c很同情他，而且自从哈森伯格和圣·玛丽亚那番谈话后，不知怎的，她对戈雄c的命运有强烈的不祥预感。它横亘心头，挥之不去。但此后几年，她没有太多精力来关注他。戈雄c仍然婉拒克隆后代，田倩c不再等他了。现在她已经有了两个女儿，是她和邬梅b的。使用的正是玛丽亚开创的技术，即用田倩c的干细胞所转化的精子为邬梅b的卵子受精，同样用邬梅b的精子为田倩c的卵子受精。然后两个受精卵由田倩一块儿孕育。当然两人也可以各怀各的女儿，但毕竟还是由一个人孕育比较划算，警察局长的工作实在太忙了。

　　这是圣·玛丽亚的“双雌有性生殖技术”的第一次应用。对这两个开创历史的女婴，媒体做了广泛的报道。

　　3年来，田倩c基本没有与戈雄c见面，只是通过电话来关注他。他的研究一直很不顺利，从可视电话中，她能感受到戈雄c的情绪——阴郁、焦躁，他的意识深处似乎趴着一个巨大的怪物——恐惧，正在阴险地、慢慢地吞噬他。老哈森伯格描述了一个灰色的宿命，他能逃脱吗？

　　3年后，田倩c的两个女儿已经能撒丫子跑了。这一天，她突然接到戈雄c的电话：

　　“成功了！那项研究终于成功了！我第一个通知的是你。”

　　屏幕上是一个意态飞扬的男人，兴奋之情溢于言表，3年来的阴郁和焦躁已经一扫而光。田倩c也由衷地为他高兴：

　　“是吗？真为你高兴。我能发表这个消息吗？你最好给我独家报道权。”

　　他冷笑一声：“我这边当然没问题，问题是报社那边会感兴趣吗？我看今天的社会已经被雌性沙文主义完全淹没了。”

　　田倩c微有不快，从这句话看，这次成功未能改善戈雄c的心理，他仍然未脱阴暗和偏执。她温和地说：

　　“你的看法太偏激了。我想，肯定有很多人，包括女性，为你高兴。你的成功并不仅属于男性，仍然是整个人类的进步。”

　　戈雄c没有再争辩，只是说：“研究的正式结果做出来，大概还得一两个月，但成功已经没有问题。你可以发一个消息，先向社会上吹吹风。”他突然说，“阿倩我今天很想见你，我抑止不住地想见你。咱们已经3年没见面了。你能来吗？”

　　他说得很热切，田倩c心中涌出暖意：“好的，我很乐意去。”

　　“好，那就仍定在‘坤世界’饭店吧，但今天得让我请客。”

　　田倩c笑着答应了。

　　“喂，向你的女儿问好，我能在屏幕上看到她俩在跑，多可爱的小家伙。她们中谁更像你？”

　　“两个都像阿梅多一些，尽管她们是在我的肚里长大。看来阿梅的基因比我强大，这让我很失落的。”她开玩笑地说。

　　两人约好见面时间，挂了电话。田倩c对他的心境仍不免摇头，虽然这次成功多少让他找回自信，但他的心理仍然不能说是健康的，他就像一只随时竖起尖刺保护自己尊严的刺猬，明显地反应过度。

　　晚上，田倩c把女儿留给“丈夫”，赶到坤世界大饭店。那儿仍有美貌的男性可人儿表演，大厅内也仍然基本是女人的世界，其中有不少穿黑色无袖风衣的光头愤雌，三五成群地散布在大厅里。戈雄c已经来了，这时起身迎过来，很张扬地为田倩c拉开椅子，招呼她坐好。田倩c对他的心理太了解了，知道这套作秀是给外人看的，是一种无声的挑战——在女性已经变为强势的世界，他偏要履行旧日男权社会的绅士礼貌。邻桌有几位愤雌注意到了这一点，一位个头粗壮的女人鼻子里很不屑地哼了一下。田倩c认出来，她就是那次带头“炮轰”研究所的家伙，不由生出担心来。两个冤家对头今天撞在一起，说不定会闹出什么冲突吧，特别是戈雄c这边，显然他今天也很有侵略性，再不会像上次那样息事宁人了。

　　坐定后田倩c再次向他祝贺：“有志者事竟成啊，你终于成功了，这回老哈森伯格和圣·玛丽亚都看走眼了，他们得向你服输。告知他们了吗？”

　　“告知了。可惜哈森伯格先生已经病入膏肓，他可能看不到我的成功了。”

　　“阿雄，最近我倒是越来越想不通。”她苦笑道，“先是单性克隆，再是双雌有性生殖，然后是双雄有性生殖。人类不想放弃有性生殖，但男人不再需要女人，女人也不再需要男人。也许10万年后，男人和女人会干脆分化为两个物种？我想倒不如仍沿用上帝的老办法，那毕竟最天然，最简单。我觉得——别怪我说话难听，我觉得科学家们，尤其是早期的男性科学家们，都是些无事生非的家伙。世界走到今天这个样子，都是你们、他们害的。搬起石头砸自己的脚。”

　　这番话让戈雄c默然了。很久他才说：“你说的正是我想的，我一直在促使人们回到上帝的老路上。可惜，既然已经到了这一步——既然圣·玛丽亚已经先走一步，我也只能做我该做的事。绝不会让这个世界变成愤雌们的一统天下！”

　　他说的声音很大，邻桌的愤雌们自然听见了，都扭过头，恼怒地瞪着他。田倩c有一个感觉，今天阿雄几乎是有意向愤雌们挑战，这是为什么？他也变成一个狂热的“愤雄”了？邻桌那个粗壮的愤雌忍不住，起身走过来，冷冷地讥诮道：

　　“哟，这不是戈雄c嘛，著名的老戈雄的第4代曾孙，难怪说话这么气粗。还认得我吗？咱们上次打过交道。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第34章 2127年的母系社会(4)


　　戈雄c冷冷地说：“我当然忘不了，你的外貌很有个性，很雄性化，我怎么能忘呢。你做过雄性荷尔蒙检查吗？”他突兀地问。

　　那个粗壮女人没听明白：“你什么意思？”

　　“没什么。你是否知道，哺乳动物中也有母权社会，比如非洲鬛狗群。鬛狗首领虽是雌性中产生的，但只要它一坐上王位，体内的雄性荷尔蒙就会自动升高，甚至比群体内的雄性还要高，其外貌甚至性器官也变得雄性化。我估计，依你的外貌特征和好斗性，体内雄性荷尔蒙肯定不会低。”

　　那个愤雌从他的话里听出恶毒，脸色慢慢变白了。没等她发作，戈雄c紧接着说：

　　“我很乐意告诉你，你那次捣乱没起什么作用，我研究的人造子宫和人造卵子早就成功了。我还想告诉你，第二项研究，即男性干细胞转化为卵子的研究，也即将成功。你还要去捣乱吗？要去就快点，否则你就来不及阻止我了。”

　　田倩c极为不满地看看丈夫，今天他的表现实在太好战、太张狂。他体内的雄性荷尔蒙失控了吗？光头愤雌冷冷地说：

　　“好，我把这理解为你的盛意邀请，明天一大早我就去。”

　　“好啊，我等你。而且去以后不要扔爆竹，直接扔炸弹就行。也不用再说什么‘雌性天性仁慈’、‘历史上的母系社会温馨和平’之类的废话。我可以随便举几个反面例证：动物中间，交配后就吃掉性伴侣的勾当，只有雌性能干得出，像雌蜘蛛和雌螳螂。”

　　这句话太恶毒，别说那位愤雌，连田倩c也受不了。那个女人恶狠狠地瞪着他，一句话没有说，扭头回到自己桌上。这边两人也沉默了，气氛相当尴尬。过一会儿，戈雄c苦笑着说：

　　“阿倩，别把我这些混账话记心里，今天我心绪很坏，控制不了自己。也许我真是离死不远了。伍子胥的话，明知日暮而途穷，不得不倒行而逆施。如果我……请多记住一点我的好处。”

　　田倩c沉默好一会儿，努力克制住对他的不满，柔声说：“阿雄你别这样，我知道你受到很多敌意的对待，社会对你不公平。但你不能因此而恨遍天下，这只能毁了你自己。”

　　戈雄c悲凉地说：“是啊，这么多年来，实际上我一直就在毁灭自己。我有不祥的预感：也许这一次我真的会彻底毁灭。喂，”他喊那位男侍，“拿破仑陛下，结账吧。”

　　回到家，两个女儿猴在邬梅b身上，玩得正高兴。邬梅b作为警察局长，平时太忙，难得有整时间和女儿玩。看见阿倩回来，她笑着说：

　　“快把这俩小魔王弄走吧，我已经招架不住了。”她的目光非常敏锐，立即问，“怎么啦？我看你心情不好。”

　　田倩c把扑过来的两个女儿抱起来，亲亲她们。良久才说：

　　“今天阿雄很反常，满腹戾气。我也被他的恶劣情绪传染了。”她大致说了当时的情形，提醒道，“阿梅，那位愤雌说她明天要去研究所捣乱。阿雄把话说得那样恶毒，我担心明天的冲突会升级。建议警方加以预防。”

　　“好的，明天一上班我就派人盯着那儿。”

　　“唉，但愿明天不要出事，我今天眼皮一直在跳。来，乖女儿，咱们该洗脚睡觉啦。”

　　第二天还没上班，田倩c接到主编的电话，让她去戈雄c研究所采访一件突发新闻——恰如3年前那次事件的重演。报社接到一位愤雌的电话，说她们已经赶去了，这回真的要炸毁“男性暴政的最后据点”。田倩c开车迅速赶去，半路上，她突然听到一声沉闷的巨响，是从研究所的方位传来的。但这会儿她离研究所还很远啊，如果声音确实发自那儿，那必然是一次相当猛烈的爆炸，绝非几个爆竹之功。田倩c心急如焚，把油门踩到底，连闯了几处红灯。等她赶到，警察们已经拉起警戒线，不许车辆出入。田倩c把汽车随便找地方撂下，急急赶过去。值勤的警察不让闲人出入，但对田倩c放行了。一位女警官低声对她说：

　　“田姐，邬局长亲自来了。”

　　现场让田倩c目瞪口呆。整个研究所被彻底夷为平地，空中的烟柱尚未落定，好在周围的建筑一点未受波及。邬梅b正指挥手下勘察现场，她看到性伴儿，百忙中远远地挥挥手，又埋头于指挥。几位女警察正在询问作案的愤雌们，为首那个身体粗壮的光头愤雌这会儿灰头土脸，目光呆滞，几乎神经错乱了，一遍遍地重复着：

　　“我们扔的是爆竹，真的是爆竹，而且只来得及扔了一个，大楼就爆炸了！”

　　消防队员在废墟里救人，不过进展太慢。直到起重机和铲车开来，还来了3只穿制服的救生犬，进度才加快。不久，戈雄c和他的4个手下被扒出来，不过已经是5具血迹斑斑的尸体。他们以自己的生命为那项研究做了集体殉葬。看看被破坏得如此彻底的研究所，田倩c毫不怀疑，戈雄c那项“已经成功”的研究这下子被毁灭了，再不能转化成活生生的男婴。策划爆炸者已经达到了她们的罪恶目的。

　　法医简单地做了尸检，把尸体送往警察本部的验尸房。在尸体抬走前，田倩c为戈雄c合上眼睑，仔细洗了脸，擦去他脸上的血污和黑灰。

　　用自己的手绢，和着她汹涌而下的眼泪。

　　邬梅b终于抽出一点时间，过来同妻子说话。田倩c指指现场，声音冷硬地说：

　　“局长大人，这是爆竹炸的吗？”

　　邬梅b叹息一声：“当然不是。我们正在追查真正的原因。”

　　“是的，我也会以自己微薄的能力来追出真凶，不管她是谁，不管她有什么样的背景——除非把我也灭口。”

　　邬梅b心情复杂地看着她：“别说这些负气话。你放心吧，一定会追出真凶的，依我的初步勘察，这个案子并不难破。这些天我要在局里加班，晚上不回去了。”

　　“好，希望你们早日破案。如果你们破不了，或者有意袒……那我就要凭自己的力量来干了。”

　　邬梅b有3天没回家，这3天里，田倩c把两个女儿全交给机器人保姆，自己到各处采访。她敢肯定，这次爆炸一定有官方背景——母系社会的政府不愿意看到戈雄c的研究成功，于是借助于愤雌的捣乱，把研究所彻底炸毁，然后把罪责推到愤雌身上。看看现场情况，绝对是行家干的，而不是那几位只会搞点小暴力的愤雌。如果果真如此，那警察局长邬梅b是否也参与其中？不要忘了，她恰好是一个知情者，预先就知道戈雄c的研究即将成功。

　　想到这儿，田倩c止不住心中发冷。

　　田倩的调查举步维艰。研究所的5人都遇难了，现场没有其他目击证人，唯有的目击者（也可能是参与者），即那7个愤雌，都被警方控制，外人根本见不到。她费尽心机，打听到愤雌们请了7个律师（按照法律，当事人必须单独请律师），而律师是可以去探监的。田倩c找到那7位律师调查，但7人均遗憾地说：“确实无可奉告。”到目前为止，他们，连同他们的当事人，都正满脑子糨糊呢。被关押的愤雌一直在捶胸顿足地叫屈。

　　田倩c三天的调查一无所获，但越是这样，她越是坚信：本案中肯定有一只神通广大的黑手。

　　这3天里，她除了出外调查，就尽可能待在父母家里，安慰二老。戈雄c的不幸对两个老人打击很大，他们痛不欲生。在他们心目中，戈雄c，而不是比较叛逆的田倩c，是坚守家族传统的最后一代了。田倩非常理解他们，她自己曾经藐视那个男人，觉得与他的婚姻已经走到尽头，但是，当戈雄的横死突然袭来时，她才知道，实际上那人还一直活在她的心里。那天父母既悲伤又欣慰地说：

　　“看见你还爱着戈雄c，他九泉之下也能闭眼了。”

　　3人相对唏嘘。

　　第4天，邬梅b打电话让她回家（邬梅和她那个家）。邬梅b瘦了一圈，眼圈发黑，声音也哑了。她疲乏地问：

　　“女儿们呢？你这3天也一直没和她们在一起，对吧。”

　　“对，机器人保姆在照看她们，这会儿可能在公园吧。案情有进展了吗？”

　　“唉，你总该让我先喘口气吧。”她无奈地说，“案子已经彻底破了。我说过，这不是件多么难破的案子。”

　　“真凶是谁？我相信，你的证据一定非常充分，不是在搪塞我。”

　　“当然啦，我知道你现在的心理是怀疑一切，包括怀疑我，我想搪塞也搪塞不过去呀。侦查结果明天将向新闻界宣布，在此之前，我无权告诉你。”看着妻子怀疑和警惕的眼神，她笑了，转了说话的口气，“不过，警察局长给自己的性伴儿稍稍开点后门，还是可以的，只要你在警方正式宣布前，不去向外泄露。”

　　“我保证不泄露，但——如果你不能让我信服，我还会继续我的调查。”

　　“好的，你如果听我讲完后不信服，我绝不拦你。这次爆炸案的真凶是——戈雄c自己。或者更准确地说，是他与4个手下合谋作案。是一次集体自杀。”

　　田倩c震惊地说：“不可能！他们为什么要自杀？那项研究马上就要成功，那是他们多年的心血，甚至可以说是他们唯一的人生目的。”

　　警察局长很干脆地说：“原因很简单：那项研究根本不会成功，上帝不允许它成功！据我所知，老哈森伯格和玛丽亚已经向你说过这个预言，对吧。戈雄c当时不服气，但他们3年来的研究只做到了一点：证实了这两人的预言。”

　　“‘上帝不允许它成功’？我想这样的空话没什么说服力，更不能写到警方的报告中。上帝不会那样独裁吧。戈雄c当时就说这个结论太武断。我虽然是外行，也有同感。”

　　“我试着给你解释吧。”

　　局长说，其实这句话在哲理层面上的含意，她也不十分清楚，老哈森伯格和玛丽亚的证言相当艰涩，外行们只能听个四分明白六分糊涂。病榻上的哈森伯格是这样说的：

　　雌性是上帝创造万物时的“默认配置”。所以冥冥中有一条自然法则，天然地限制雄性干细胞转化为卵子。女性性染色体是xx，这是“天然纯粹”的结构，即使使用玛丽亚的新技术，让两个女人实现本性别内的交配，所产生的受精卵仍是xx，即正常女性，不会出现什么悖误。而男性性染色体是xy，是“天然不纯”的结构，如果两个男人实现本性别内交配，按照排列组合规律，将会出现xx、xy和yy。前两种当然没关系，那就是正常的女性和男性。但第三种呢？你叫它什么性别？超纯男性？自然界从没有这种怪物，反过来说，就是上帝绝不允许有任何可以实现它的途径。

　　就像为了防止时光倒转，上帝不允许自然界存在超光速。

　　田倩c从内心抗拒这个结果，不过，仔细听完警察局长解释后，她不得不承认：戈雄c他们死于自杀是唯一合理的解释。她想起最后一次约会时戈雄c的晦暗和戾气，那时她就奇怪，这完全不像一个成功者的心态啊。如果那时他已经确认了自己的失败，而且做好了赴死准备，那就不奇怪了。

　　只要承认这个结论，事情的脉络就能很清晰地理出来：这5个男人耗尽一生心血，最终却证明，上帝确实钟爱和偏袒夏娃，而亚当是没有长子继承权的。他们心如死灰，决定以集体自杀来向造物主做最后的抗议。但他们不想让“女人社会”知道自己的失败——也许是想为苟活的男性们继续留一点希望？于是他们细心地策划了一次“外来袭击”，先设法激怒头脑简单的愤雌，引她们来捣乱，从而引爆早就备好的炸药。实际上，戈雄c最后一次约会妻子，就是实施这个计划的一个步骤。“坤世界”大饭店历来是愤雌们的大本营，在这里与妻子约会，很容易碰到愤雌并引她们上钩。“当然，”局长看看阴郁的妻子，小心地补充一句，“他肯定也想同你诀别，那同样是他的目的之一。在此之前，他曾回家探望了父母。你是这个世界上他最牵挂的人了。”

　　田倩c目光阴沉，默默听着。

　　“虽然那5个男人都死了，死无对证，但这个计划留下一个很大的破绽——所有炸药的摆放位置都是精心设计的，保证既能把研究所夷为平地，又对周围建筑毫发无伤。也就是说，这不是爆炸，而是一次计算周密的工业定向爆破。这就给警方留下了很多无言的证据，足以还原出案件的真相。你记得不，我当时就说，这个案件不难破？因为我一去现场就看出了异常，看出绝不是愤雌扔的炸弹。阿倩，唯有这一点让我心里纳闷：他们既然精心准备了男人最后的谢幕，不会留下这么大的破绽吧。或者说，他们不会如此低估警方的智力吧。那只能有一个解释：他们尽管愤世嫉俗、性格变态，仍是心地宽厚的好人，绝不愿伤及无辜，哪怕这种谨慎最终可能泄露真相。或者说，他们精心组织了一次告别演出，只求达到轰动的剧场效果，并不一定要求观众真的相信剧情。”她叹息道，“只能这样解释了。他们到死仍是好人。我想，等世界上所有男性最终消亡之后，我们仍会怀念他们。”

　　她停了一会儿，让田倩c能消化她的介绍。然后她说：

　　“案情就是这样。你还有什么疑问，尽管问我。”

　　田倩c久久没有说话。她现在无法理清对那个男人的感情。他在谢场演出中，原来仍然是在演小丑啊。不过他的结局很悲凉，甚至有几分悲壮，她不忍心再责备或鄙视他。当然，这几天她心中复活的爱情再次枯萎了，还是老哈森伯格说得对，当“两性繁衍”这幢巨厦彻底倒塌后，其上的爱情鸟蛋肯定会破碎的。

　　她只问了一句：“阿雄啥时候安葬？”

　　这句话让局长放心了，知道妻子心头的疙瘩已经解开。“警方的尸检已经完成，大概就在这两天安葬。”

　　葬礼在第3天举行。可以说这是一次“男人们”的集体葬礼，除了在爆炸中死去的5个男人，还有戈雄c的父亲戈雄b，他因悲伤过度引发心脏病，最终没撑过去；还有老哈森伯格，他早就油尽灯枯，在葬礼前一天去世。7个男人的集体葬礼极尽哀荣，参加的人很多，绝大部分是女性，她们在哀乐和白花中向死者默哀，不少人流了泪。让田倩比较意外的是，人群中还有一些愤雌，她们今天一点也不张扬，默默地低着光头，随着人流安静地向遗体告别，依次同死者亲属握手致哀。圣·玛丽亚也来了，她用力握着田倩c的手，低声说：

　　“务请节哀。他们是希腊悲剧中的英雄。”

　　田倩c只能苦笑——他们配不上这个褒语吧。一个小时后，田倩c搀着妈妈，从殡仪馆的窗口领回两盒温热的骨灰。

　　（注：改写于本人的短篇小说《最后的爱情》）
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第35章 豹(1)


　　楔子

　　2001年8月的一个晚上，加拿大温哥华市的格利警官在阿比斯特街区例行巡逻。车上的微型电视正在转播纳特贝利体育场里1500米决赛的实况，那儿正举行世界田径锦标赛。格利警官是个田径迷，他一边开车，一边用一只眼睛盯着屏幕。忽然电话响了，是局里通知他立即赶往邓巴尔街的洛基旅馆。那儿刚打来一个报警电话，是一名女子的微弱声音，话未说完声音就断了，但电话中能听到她微弱的喘息声，很可能这会儿她的生命垂危。格利警官立即关了电视，打开警灯，警车一路怪叫着驶过去，7分钟后在那个旅馆门口停下。

　　洛基旅馆门面很小，透过玻璃门，看见几个旅客在门厅里闲聊，有的在看田径比赛的实况转播。柜台经理阿瓦迪听见了警笛，紧张地注视着门外。格利匆匆进去，向他出示了警徽，说：

　　“212号房间有人报警。”

　　阿瓦迪立即领他上到2楼，格利掏出手枪，侧身敲敲门，没有动静，经理忙用钥匙打开房门。格利警官闪身进去，一眼就看见一名浑身赤裸的黑人女子，半边身子露在床外，电话筒还在床柜半腰晃荡着。屋内有浓烈的血腥气，那女子的下体浸泡在血泊中。格利在卫生间搜索一遍，未发现其他人。他摸摸女子的脉搏，还好，她没有死，便立即让柜台经理唤来救护车。

　　他用被单裹住女子的身体，发现她的上半身满是伤痕，像是抓伤和咬伤。在喉咙处……竟然是两排深深的牙印！女子送走后，他仔细检查了屋内，没有发现什么有用的线索。地毯上丢着女子的t恤，皮短裙，黑色的长筒袜和透明的内裤，床柜上放着一百美元。卫生间里的一次性小物品仍保持原状，没人使用过。

　　柜台经理阿瓦迪告诉他，这名黑人女子是半小时前和一名高个男人一块来的，那个男人10分钟前已走了，“是个黄种人，身高约6英尺2英寸，身材很漂亮，动作富有弹性。他留的名字是麦吉·哈德逊，当然可能不是真名。”

　　“他是使用信用卡还是现款？”

　　“现款，是美元。”

　　这些年温哥华的华人日渐增多，华人黑社会也逐渐在温哥华扎根，这是警方很头痛的事。他问：“这个黄种人是不是华人？”

　　经理迟疑地摇头：“我不知道，但我看他很像是。”

　　格利点点头，不再追问。这桩案子的脉络是很清楚的：一名不幸的妓女遇见有虐待狂的嫖客，这种情况他不是第一次遇上。3年前，就在离这儿不远的一家四星级饭店里，一名颇有身份的嫖客（在此之前，格利常在报上或电视上见到他的名字）把一名妓女咬得遍体鳞伤。另一次则正好相反，一名嫖客央求妓女用长筒丝袜把他的双手捆上，再用皮带狠狠抽他。这些怪癖令人厌恶，但另一个案犯的行为甚至不能用“怪癖”来描述，只能说是地地道道的兽行。在这个案例中，一家人全部被害，4岁的孩子失踪（后来在下水道里找到她的尸体），女主人被杀死后还被割去乳房，性器官也被割开。3个月后警方抓到凶犯，是一个骨瘦如柴、眼神恍惚的精神病患者。他没有被判刑，只是关到疯人院了。

　　当警察时间长了，什么稀奇古怪的案件都能遇上。妻子南希是个虔诚的浸礼会教徒，对丈夫讲述的这些奇怪行为十分不解，总是皱着眉头问：

　　“为什么？他们为什么要这样做？”

　　格利调侃地说：“这证明达尔文学说是正确的。人是从兽类进化而来的，因此人类的某一部分（或是正常人在某种程度上），仍保存着几百万年前的兽性，在适当的环境下，这些兽性就会复苏。”南希很生气，不许他说这些“亵渎上帝”的话。但格利认为，如果抛开调侃的成分，那么自己说的并不为错。确实，他所了解的很多罪行并不是因为“理智上的邪恶”，而完全是基于“兽性的本能”。

　　第二天早上他赶到医院，医生告诉他，那名女子早就醒了，伤势并不重，失血也不算太多，主要是因极度惊恐而导致晕厥。格利走进病房时，那名女子斜倚在床头，雪白的毛巾被拥到下巴，脸上还凝结着昨晚的恐惧。听见门响，她惊慌地盯着来人。格利把一个塑料袋递过去，“这是你的衣服和你的100美元。我是警官格利，昨晚是我把你送到医院的。”

　　黑人女子勉强挤出一丝微笑：“谢谢你。”她的声音很低，显得嘶哑干涩。格利在她的床边坐下：“能告诉我你的名字吗？地址？”

　　女子低声说：“我叫萨拉，是美国加州人，5天前来加拿大。”

　　格利点点头，知道这个黑人妓女是那种“候鸟”，随着各国运动员、记者和观众云集温哥华，她们也成群结队飞到这里淘金来了。他问下去，“那个男人是什么样子？请你尽量回忆一下。”

　　萨拉脸上又浮现出恐惧的表情，脱口喊到：“他……就像是野兽，我从没见过这样的男人！”

　　“是吗？请慢慢讲。”

　　女子心有余悸地说：“我们是在街头谈好的，那时他满身酒气，答应付我100美元。一到房间，不容我洗浴，他就把我扑到床上，后来……我受不了，央求他放开我，也不要他付钱。那个人忽然暴怒起来，用力扇我的耳光，咬我，掐我的脖子。后来我就什么也不知道了。”

　　格利看看她，“恐怕不是用手掐你，据我看他是用牙齿，昨晚我就在你颈上发现两排牙印。”

　　女子打个寒战，用手摸摸脖子，把要说的话冻结在喉咙里。格利继续问道：“还是请你回忆一下，有没有什么东西能辨认他的身份？”

　　女子从恐惧中回过神来，回忆道：“他像是个运动员……”

　　“为什么？”

　　“他把我扑到床上后，又突然下床打开电视，电视中是田径世锦赛的实况转播。此后他似乎一直拿一只眼睛盯着屏幕。还有，他的身材！完全是运动员的体型，匀称健美，肌肉发达，老实说，当他在街头开始与我搭话时，我还在庆幸今晚的幸运呢。我没想到……”

　　“他是哪国人？你知道吗？”

　　萨拉毫不迟疑地说：“中国人。”

　　“为什么？柜台经理告诉我他是黄种人，但为什么不会是日本人、韩国人或越南人？”

　　萨拉肯定地说：“他是中国人。他说一口地道的美式英语，但在性高潮时说的是中国话。我在旧金山华人区附近长大，虽然不会说中国话，但我能听懂。”

　　“那么，他也有可能是在华人区长大的华裔美国人？”

　　萨拉犹豫地同意了：“也有这种可能，不过……他似乎是把中国话作为母语。”

　　“他说的什么？”

　　“是一些不连贯的单词。什么100米、200米、刘易斯和贝利等。”

　　“你知道刘易斯和贝利是谁吗？”

　　萨拉点点头。现在，格利已经不怀疑萨拉所说的“他是个运动员”的结论了。贝利和刘易斯是几年前世界上有名的短跑运动员。只有那些全身心投入田径运动的人，才会在性高潮中还呼唤他们的名字。格利立即想到3天前看到的100米决赛情况。起跑线上的8个运动员，有5名黑人，两名白人，只有一名黄种人，是中国的田延豹。这也是多少年来第一次杀入决赛的黄种人选手。田延豹是个老选手，已经35岁，很可能这是他运动生涯的最后一次拼搏。他在起跑线上来回走动时，格利几乎能触摸到他的紧张。事实证明格利并没有看错。发令枪响后，牙买加的奥利抢跑，裁判鸣枪停止。但是田延豹竟然直跑到50米后才听见第二次鸣枪。等他终于收住脚步，离终点线只有20米了。他目光忧郁，慢慢地走回起跑线，走得如此缓慢，返回的时间足够他跑5次100米了。

　　那时格利就知道，这位不幸的中国人体力消耗和心理干扰太大，肯定与胜利无缘了。再次各就各位时，田延豹恶狠狠地瞪着那位牙买加选手。很可能，因为这名黑人选手的一次失误，耽误了另一名选手的一生！

　　那次决赛田延豹是最后一名，而且这还不是不幸的终结。冲过终点线他就栽倒在地上，中国队的队医和教练急忙把他抬下场。刚才他榨尽了最后一滴潜力以求最后一搏，不幸把腿肌拉伤了。

　　这样，两天后，也就是昨天晚上的200米决赛他不得不弃权。可是按他过去的成绩来看，他在200米比赛中的把握更大一些。在电视中看到这些情况时，格利十分同情和怜悯这个倒霉的中国人，但此刻却不由自主地把怀疑的矛头对准了他。按体育频道主持人的介绍，田延豹恰是6英尺2英寸的身材，体型十分匀称彪悍。也许，一个在赛场上遭受毁灭的男人会怀着一腔怒火去毁灭一个素不相识的女人？他问萨拉：

　　“那人大约有多大岁数？面部有什么特征？”

　　“大约不到30岁，圆脸，短发，至于别的特征……我回忆不起来。”

　　“你能确定他不足30岁吗？”

　　萨拉迟疑地摇摇头：“我不能，他没有给我足够的观察时间。”

　　“他走路是否稍有些瘸拐？”

　　“没有注意到。”

　　“还有什么异常情况吗？”

　　妓女迟疑地说：“他的精神……好像不大正常。他不能控制自己。”

　　“是吗？”

　　“他的表情一直很阴沉，说话很少，像是有很重的心事。他带我上车，为我开关车门，完全是一个有教养的绅士，可是后来……”

　　格利完全同意她的判断。他问：“如果看到他的照片，你能认出来吗？”

　　“我想可以。”

　　格利站起身，“那好，你休息吧，我下午再过来。”

　　他立即动身到温哥华电视台借来了前天晚上决赛的光盘，但在返回途中已经后悔了。冷静地想想，他的推测纯属臆断，没有什么事实根据。而且……即使罪犯真的是那个可怜的中国运动员，他也是在一时的神经崩溃的状态下做出的，很可能这会儿已经后悔了，也没有造成什么严重的后果，何必毁掉一个优秀运动员的一生？

　　等他迟疑不决地回到医院，那个女人已经失踪。她趁护士不注意，穿上自己的衣裙溜走了，还带走了属于自己的100美元。这不奇怪，哪个人喜欢到警察局抛头露面。于是，格利警官心安理得地还了光盘，把这件事抛到脑后。

　　3年后，在雅典奥运会，一件震惊世界的连环杀人案披露于世，几乎每家报纸、每家电台都频繁播送着两个死者（一个男人，一个姑娘）的头像。后一个凶手也是中国人，加拿大温哥华市皇家骑警队的格利警官马上在屏幕上认出他。以后，随着雅典一案的逐层剥露，他才知道洛基旅馆那件小小的案件只是冰山的一角，在它的下面，隐藏着让全世界都瞠目的人类剧变。

　　一

　　中航波音777客机正飞在北京一雅典的航线上，高度15000米。从舷窗望去，外边是一片淡蓝色的晴空，脚下很远的地方是凝固的云海，云眼中镶嵌着深蓝色的地中海。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第36章 豹(2)


　　午餐已经结束，老体育记者费新吾用餐巾纸揩揩嘴巴，把杯盏递给空姐。看看他的两个同伴，田延豹和他的堂妹田歌，已经闭着眼睛靠在座背上，专心听着耳机里的英语新闻广播。田延豹今年38岁，圆脸，平头，穿着式样普通的夹克衫。他退出田径场后身体已经发福了，但行为举止仍带着运动员的潇洒写意。田歌则是一位青春靓女，在机舱里十分惹人注目。

　　飞机上乘客不多，不少人到后排的空位上观景去了。前排几个小伙子正神情亢奋地大摆龙门阵，听口音是东北人：

　　“这叫哀兵必胜！雅典1996年申奥失败，2000年照样申请；再失败，2004年还接着干，这不把奥运会争到手了？”

　　费新吾微微一笑，看来，机上至少一半人是去观看雅典奥运会的，他们属于迟到的观众，奥运会早在3天前就开幕了。不过费新吾是有意为之的，因为他和两个同伴主要是冲着田径之王——男子百米决赛而去的，不想多花3天的食宿费。

　　男子百米决赛定于明晚举行。

　　从头等舱里出来一个老人，大约65岁，面目清癯，银发，穿一身剪裁得体的藏蓝色西服，细条纹衬衣，淡蓝色领带，举止优雅，目光十分锐利。他径直朝这边走过来，边走边打量着费新吾和他的同伴。费新吾开始在心里思索这是不是一个熟人，这时老人已立在他身旁，抬头看看座位牌，微笑着俯下身：

　　“如果我没有看错，您就是著名的体育记者费新吾先生吧？”

　　费新吾赶忙起身：“不敢当，我曾经当过体育记者，现在已经退休了。先生……”

　　老人接着向田延豹示意：“这位先生……”费新吾忙触触同伴，田延豹睁开眼睛，看见一个老人在笑着看他，便取下耳机，欠过身子。老人继续说：“如果我没有看错，你就是中国最著名的短跑运动员田延豹先生吧。”

　　田延豹的目光变暗了，那个失败之夜又像一根烧红的铁棒烙着他的心房。一辈子的追求和奋斗啊，就这么轻易断送在“偶然”和“意外”上，谁说上帝不掷骰子？……那晚，他违犯了团组纪律，单独一人外出，在酒吧中喝得酩酊大醉。第二天，焦灼的领队和老费在警察局的收容所里找到他，那时他对头天晚上的事已经没有一点记忆。他拂去这些回忆，惨然一笑，对老人说：

　　“一个著名的失败者。”

　　老人在前排空位坐下，慈爱地看着他：“失败的英雄也是英雄，折断翅膀的鹰仍然是鹰。毕竟你是在奥运会上‘听4枪’的第一个中国选手，也是少数黄种人运动员之一。历史不会忘记你。”

　　费新吾饶有兴趣地看着他。所谓“听几枪”是体育界的行话，比如听两枪是进入预决赛，听3枪是进入半决赛，听4枪则是进入决赛。看来这位老人对田径比赛比较熟悉。他看见了两人的询问目光，自我介绍道：“我姓谢，双名可征，美国马里兰州克里夫兰市雷泽夫大学医学院生物学教授，也是去看奥运比赛的。”

　　靠窗坐的田歌忽然扯下耳机，兴奋地喊：“预决赛刚结束，他已经杀入决赛了！”

　　田延豹急忙问：“成绩呢？”

　　“10.07秒，仍是最后一名——最后一名也是英雄，飞得再低的雄鹰也是雄鹰！”

　　她刚才并没有听见3个男人的谈话，所以这番关于鹰的话纯属巧合，3个男人不由得笑了。田歌不知道笑从何来，诧异的睃着3个人，眼珠滴溜溜的像只小鹿，3个人又一次笑起来。

　　谢教授的目光被田歌紧紧吸住。22岁的田歌具有上天垂赐的美貌，虽然不重脂粉，但无论何时何地都能光芒四射，艳惊四座。她穿一身白色的亚麻质地的紧身休闲装，显得飘逸灵秀。很可能，前边那一群东北小伙子的亢奋就与身后有这样一位美貌姑娘有关。费新吾为老人介绍：

　　“这个漂亮姑娘是田先生的堂妹，一个超级田径迷，虽然她自己的百米成绩从未突破15秒。后来我为她找到了其中的原因：老天赐给她的美貌太多，坠住了她的双腿。所以她只好把对田径的一腔挚爱转移到她的偶像身上。”

　　这番亦庄亦谐的介绍使田歌脸庞羞红，她挽住哥哥的手臂说：“豹哥是我的第一个偶像。”

　　谢教授微笑着问：“你刚才谈论的是谢豹飞的成绩吧。”

　　“对，美国运动员鲍菲·谢，那是我的第二个偶像，他和我豹哥是国际大赛中唯一杀入决赛的两名中国人，而且名字中都带一个‘豹’字，这真是难得的巧合！我想他们的父母在为儿子命名时，一定希望他们跑得像非洲猎豹一样轻扬！”

　　费新吾纠正道：“你犯了一个错误，这名运动员只是华裔，不是中国人。”

　　老人微微一笑：“田小姐说的并不为错，虽然谢豹飞，还有我，不是法律意义上的中国人，但在心灵上仍属于中国。”他眼睛中闪着异样的光芒，压低声音说：“透露一点小秘密，谢豹飞就是我的独生儿子，我是去为他助威的。”

　　田歌立即蹦起来，惊叫道：“你……”

　　老人把手指放在唇边：“嘘！不要声张。”

　　田歌站立过猛，膝盖狠狠撞在未折起的小餐桌上，但她没有感觉到疼痛，异常兴奋地盯着这个老人。她做梦也想不到能有这样难得的巧遇，遇上谢豹飞的父亲！在她的心目中，谢豹飞差不多和外星人一样神秘。费新吾和田延豹也很兴奋。老人说：

　　“我在乘客名单中看到了你们两位……你们3位的名字，我和田先生、费先生已经神交多年了。为了表示敬意，3位所需的百米决赛的入场券就由我准备吧。到雅典后请用这个电话号码与我联系。”

　　他递过一张写着电话号码的小纸片，费新吾衷心地说：“谢谢，衷心希望令郎在明天取得好名次。”

　　老人起身同3个人告别，想了想，又俯下身神秘地说：

　　“再透露一点小秘密。希望绝对保密，直到明晚9点之后。可以吗？”

　　田歌性急地说：“当然可以！是什么秘密？”

　　老人嘴角漾着笑意，一字一顿地说：“除非有特大的意外，鲍菲在决赛中绝不是最后一名。”

　　他展颜一笑，返回头等舱。这边3个人面面相觑，被这个消息惊呆了。田歌声音发颤地说：“豹哥，费叔叔……”

　　费新吾向她摇摇手指，止住她的问话。他和田歌一样有抑止不住的狂喜。虽然在种族大融合的21世纪，狭隘的种族自豪感是一种过时的东西，但他还是没办法完全摆脱它。不错，在体育场上，黑人、白人运动员所创造的田径纪录也使他兴奋不已，他十分羡慕这些天之骄子，他们有上帝赐予的体态体能。尤其是黑人，他们有猎豹一样的体形，长腿，窄髋骨，肌肉强劲，田径场上看着他们刚劲舒展的步伐简直是享受。他们多年来称霸田坛，最红火的时候，100米、200米的世界前25名好手竟然全是黑人！黄种人呢？尽管他们在灵巧性项目上早已占尽上风，但在力量型项目上至今仍是望尘莫及。3年前，田延豹在35岁的崛起曾使他兴奋过，结果失望了。其实回想起来这种结局是正常的，因为田延豹身上背负着太多太多的期望，他已经在心理上被压垮了，那天赛场上的意外只是一根导火索。

　　近两年来，华裔运动员谢豹飞像一颗耀眼的流星突然出现在天际，从一个默默无闻的三流选手迅速爬升，直到杀入奥运决赛。在体育界他是一个带着几分神秘的人物，连他的英国教练也从不抛头露面。费新吾对他一直抱着极高的期望，不过他始终认为谢豹飞夺冠只能是下一届奥运了，因为他的成绩一直徘徊在世界8～10名好手之后。田延豹俯在他耳边兴奋地低声说：

　　“他在预赛和预决赛中都是倒数第二三名，如果……”

　　作为多年的体育记者，费新吾完全听懂了他的话。如果一个有意隐藏实力的选手一直以这种成绩杀人决赛，那就说明他对自己有绝对的信心，他知道自己不会因为万一的不慎被挤出决赛圈。那么，这个选手极可能有夺冠的实力。

　　他们兴奋地交换着目光，不再交谈。他们不会辜负老人的信任，一定要把这个秘密保守到决赛之后，因为这是出奇制胜的心理战术。

　　飞机下面已经是白色的雅典城，空姐们敦促乘客系上安全带，迅速增大的气压使他们两耳轰鸣着，机场的光团渐渐分离成单个的灯光。田歌紧紧拉住哥哥的右臂，激动地说：

　　“豹哥，我真盼着快点到明天！”

　　雅典帕纳西耐孔体育场一直是奥林匹克运动的圣殿，就像是伊斯兰信徒心中的麦加天房。帕纳西耐孔体育场建于公元前330年，全部由洁白的大理石建成，坐落在圆形的山丘上。体育场正面是典型的古希腊朵利亚建筑风格的高大前柱式门廊，门廊中央是巍峨庄严的白色大理石圆柱，前后排列共24根。中央门廊成品字形，共12根，后门廊柱共6根。看台依跑道的形状而建，也全部是洁白如雪的大理石，跑道两端是白色大理石砌成的方形圣火台，静卧在乳白色的地毯上。

　　体育场后面是郁郁葱葱的绿树，晚霞洒落在高大的树冠上。这个古老的体育场同样也充满了现代气息，两个巨型电视屏幕高高耸立，10口锅状的卫星天线一字排开朝向天空。暮色渐渐沉落，但体育场内亮如白昼，灯光映照着绿色的草坪，朱红色的塔当跑道，还有数万兴奋的盛装观众。

　　费新吾和两个同伴在靠近跑道终端的2层看台上找到了自己的位置。做了多年的体育记者，他知道在百米决赛的黄金时段，这样的位置是十分难得的。他十分感激那个慷慨的老人。但没有找到老人的影子，附近没有，贵宾席上也没有。莫非在这个令人癫狂的时刻，他还能端坐在卧室中看电视？

　　他在贵宾席上看到了原美国短跑名将刘易斯，这个百米跑道上的风云人物，他曾经多次破世界纪录和获奥运冠军，现在已结束体育生涯了。他正在与贵宾席正中的原国际奥委会主席萨马兰奇交谈，萨翁左侧则是现任奥委会主席。两名主席当然不会错过今天的比赛，毕竟，男子百米和男子跳高是田径运动中分量最重的奖牌。

　　回头望望看台，7排以上全是各国的新闻记者，他们胸前挂着长焦距相机或摄影机，膝上摆着最新的笔记本电脑，面前还有为他们特意配置的小型闭路电视。费新吾用目光扫视一遍，从他们佩带的台徽看，有英国的bbc、美联社、意大利的rai、日本的tbs、加拿大的cbc、法国的ft2、挪威的nrk、以色列的iba……自然也少不了新华社。新华社的穆明也看到他了，两人远远地招招手。

　　田延豹一直瞑目而坐，眉峰微蹙，他一定又回到7年前那个痛苦的夜晚。田歌穿一件洁白的露肩装，紧紧捧着一束硕大的花束，里面有象征胜利的月桂和象征爱情的玫瑰。她的眸子里有两团火在燃烧，从她手指和嘴角无意识的抖动，能看出她心中极度的渴盼。
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第37章 豹(3)


　　忽然观众骚动起来，随之各种语言的欢呼声响成一片，8名短跑选手从休息室里出来了，有美国的老将格利、蒙戈马利，英国新秀德锐克，加拿大的贝克尔，牙买加的奥塞，尼日利亚的老将埃津瓦，乌克兰的斯契潘奇。这里面有6个黑人，1个白人。最后出来的是美国的鲍菲·谢，是选手中唯一的黄种人。8名选手都很从容，步履悠闲地走着，不时向看台上招手或送个飞吻。当谢豹飞经过记者席时，2排看台上的一个姑娘用英语高喊：

　　“鲍菲·谢，谢豹飞，这束花是你的！”

　　姑娘的声音十分脆亮悦耳。谢豹飞看到了那个手持花束用力挥舞的姑娘，纵然是决战前的紧张时刻，那姑娘明月般的美貌还是让他心神摇曳。他点点头，又飞个吻，继续往前走。

　　田歌脸上发烧，坐下来，把脸埋在花丛，心房狂乱地跳动。她心目中的偶像听到了她的声音！为这一句话她曾踌躇良久，她原想喊：“不管胜利或失败，这束花都是你的”！但仔细考虑，这样喊未免不吉利。反复斟酌到最后，她才把自己的激情浓缩在这6个字中。

　　8个选手正在脱外衣，她目醉神迷地盯着自己的偶像。其实，她对谢豹飞知之甚少，也不知道他是否有意中人，但她仍不顾一切地把自己的终身托付给他了。谢豹飞已脱掉长衣，悠闲地做调整运动。他身高1.88米，肩宽，腰细，臀部微凸，双腿修长强劲，圆脑袋，背部微有曲度，整个身体像非洲猎豹一样矫健彪悍。

　　9点30分，8名选手各就各位，谢豹飞是第8跑道。裁判高高举发令枪，8台激光测速器都对准了各人的腰部，全场突然变得一片静寂。

　　在3个中国人附近，有一个衣着普通的白人老者。他坐在4排看台的普通席上，目光冷静地看着谢豹飞的一举一动。没有人认出他就是著名的耐克公司的董事长非尔·奈特。3天前，在美国俄勒岗州波特兰市耐克公司总部里，秘书告诉他，有一个从雅典城打来的越洋电话，一定要找奈特本人。打电话的人自称他是百米决赛中最差劲的一位选手，华裔美国人鲍菲·谢。奈特忽然心中一动，让秘书把电话转过来。

　　电视中出现了那个年轻人圆圆的面孔，穿着运动衫，背景是吵吵嚷嚷的体育场。他嬉笑自若地说：

　　“我是百米决赛中最差劲的一名选手，以致各个体育用品公司都不把我放在眼里。不过奈特先生是否知道一句中国话‘烧冷灶’？也许在某个冷灶里烧一把火，会得到意想不到的好处呢？”他大笑一阵，继续说道：“所以我自己找上门来，想与奈特先生签一份对双方都有利的合同。”

　　他的笑容明朗而自信，在这一瞬间，奈特忽然触摸到了这个人明天的成功。老奈特十分相信自己的商业直觉，他仅停顿两秒钟就果断地说：

　　“好，我同意，我马上派人去雅典同你签合同。”

　　那人笑着说：“我不喜欢同你的下级讨价还价，还是咱俩在这儿敲定吧。我会在百米决赛中穿上耐克跑鞋——毕竟我一直在穿它——比赛后我会把耐克跑鞋抛到天空，或顶在头上，总之做出你想要我干的任何表演。至于贵公司的酬劳，当然与我的名次有关。我提个数目，看奈特先生是否赞成。如果我取得第8至第2的任何名次，贵公司只需付我一美元……”

　　奈特立即问道：“你说多少？”

　　“一美元，只需一美元。但我若夺得冠军，这个数目就立即上升到5000万。你同意吗？”

　　奈特十分震惊于他的自信，短时间的踌躇他干脆地说：“我同意，付款期限……”

　　“不不，我的话还没有说完呢。如果我夺冠的同时又打破世界纪录，贵公司要把上述酬劳再增加一美元，也就是5000万零一美元。但如果我的纪录打破9.5秒大关，”他一字一顿地说，“听清了吗？如果打破9.5秒大关，我的酬劳就要变成一亿美元。”

　　纵然奈特是体育界的老树精，他仍然吃惊得站起身来：

　　“你说9.5秒大关？那是多少体育专家论证过的生理极限呀，根据计算，为了达到这个速度，大腿的肌肉纤维都要被拉断。换句话说，这是人类体能无法达到的。”

　　对方不耐烦地说：“那就是我的事了。怎么样？一亿美元，据我所知，贵公司还没有同哪一个运动员签过这么大数额的合同。”

　　奈特按捺住内心的激动，平静地说：“我答应。你不要把我看成唯利是图的商人。只要你能超越体育极限，达到人类不敢梦想的这个高度，我情愿奉送你一亿美元，并且不要你承担任何义务。”

　　鲍菲目光锐利地看看他，略做停顿后笑道：“也好，我会把这段谈话透露给某位记者，我想这将是对耐克公司更好的宣传，远远甚于向天空扔跑鞋之类杂耍。至于付款期限等枝节问题就由你们酌定吧，我不会挑剔的。”

　　“但是有一条，”奈特严厉地说，“如果出现了兴奋剂丑闻，这个合同就彻底告吹。我不想再出现约翰逊那样的事情。”

　　“那是当然。这一点请你尽管放心。”说完他就挂了电话。

　　这会儿，奈特用望远镜盯着蹲伏在起跑线上的鲍菲，心中默默祈祷着。一方面，从理智上说，他不相信谢的大话——这确实是令人难以置信的。另一方面，从直觉上，他又十分相信，他能从那人当时的笑声、从他明朗的表情，甚至从他的不耐烦上摸到他的才能和信心。好了，10秒之后就能看出究竟了。

　　一声枪响，8个人像子弹一般冲出起跑线，鲍菲和奥塞跑在最前面，但随即又是一声枪响，有人抢跑！8名运动员都很快收住脚步，怏怏地返回起跑线。

　　田延豹心头猛然一阵紧缩。这两年他一直盯着谢豹飞的崛起，为了一种潜意识的种族情结，他把自己破灭的梦想寄托在这个黑头发黄皮肤的华裔年轻人身上。其实他知道谢是美国人，他得奖时会升起星条旗，奏起美国国歌。但不管怎样，他仍然期盼着这名华裔选手获胜。在邂逅了谢先生之后，这种亲切感更加浓了。但是，今天的情形简直是5年前的重演，莫非他也要遭到命运之神的毁灭？

　　他原以为是谢豹飞抢跑了，但裁判却向牙买加选手奥塞发出警告。谢豹飞返回起跑线后，怒气冲冲地瞪着5道上的奥塞，向他狠狠啐了一口。田歌没有想到自己的偶像会在众目睽睽之下做出这样粗野的举动，面庞发烧地垂下目光。田延豹却突然攥住老费的胳臂——在这一瞬间，他对谢豹飞获胜的把握又大了几分。不错，这个动作是有失体面的，谦恭的中国选手绝不会这样做。但恰恰这个粗野的举动显露了那人的自信，显示了他身上未泯灭的野性。

　　这种可贵的野性在国内选手身上是太少见了，而在国外选手尤其是黑人选手身上常常看到。那时，国内运动员中流传着一个近乎刻薄的笑谑，说黑人正因为进化得较晚，所以才保留了较多的野性，当然这是吃不到葡萄的自我解嘲，因为据近代基因科学的判定，非洲人的基因是最古老的，非洲是全世界人类的摇篮。

　　发令枪又响了，谢豹飞第一个冲出起跑线。依田延豹多年的经验，他的起跑反应时间绝对在0.120秒之下。看来他的体力和心理都没有受到上次抢跑的影响。他的动作舒展飘逸，频率较高，步幅也大，腰肢柔软，酷似一头追捕羚羊的猎豹。从一开始，他就把其余的选手甩到身后，在后程加速跑中又把这个距离进一步扩大，领先第二名将近5米。转眼之间，他就昂首挺胸冲过终点线。看场中立即响起雷鸣般的掌声，这阵惊涛骇浪几乎把看台冲垮。

　　但今天场上的情形很奇怪。欢呼声仅限于普通观众，而那些教练、老选手、老资格的体育记者们都屏住气息，紧紧盯着电动记分牌。他们凭感觉知道，一项新的世界纪录就要诞生。9.45秒！记分牌上打出这个不可思议的数字，全场足足停顿了10秒钟，才爆发出天崩地裂的欢呼声，数万观众不约而同地站起来，有节奏地欢呼着：

　　“鲍菲——谢！鲍菲——谢！”

　　谢豹飞接过别人递过的美国国旗，绕场狂奔。新闻记者们低着头，争分夺秒地用专用电话线发回最新报道。两名奥运会主席也忘形地站起身大声喝彩，尤其是满头银发的萨翁，兴奋得不能自制，以致于泪流满面。费新吾和田延豹的眼眶都湿润了。田歌捧着花束跳到场中间，等谢豹飞跑过来时，她狂喜地扑上去：

　　“谢豹飞，这束花是属于你的！”

　　她递过鲜花，忘情地搂住谢的脖颈。谢豹飞一手执旗，一手执花，环抱着姑娘的臀部把她举起来，在她的乳沟上方吻了一下。

　　虽然这个动作失之轻薄，但狂喜中的田歌毫不介意，她深深地吻了谢豹飞的额头，挣下他跑回看台。其他几名选手也过来同冠军握手祝贺，他们对这个冠军心悦诚服。奥塞也过来了，谢豹飞笑着特意同他紧紧拥抱，了却了不久前的冲突。

　　直到运动员回到休息室，全场的狂欢才慢慢平息。

　　各家电视台、电台和电子报纸都以最快的速度报道这则爆炸性的消息。美联社套用首次登月的宇航员阿姆斯特朗的一段著名的话：

　　“对于鲍菲·谢而言，这只是短短的100米，但对于人类来说，却跨越了几个世纪。”

　　不久，奥运会兴奋剂检测中心公布了对谢的检测结果：

　　“我们在赛前及赛后对鲍菲·谢进行了两次兴奋剂检查，检查结果均为阴性。还用才投入使用的最新技术对生长刺激素和促红细胞生长素的服用情况进行了检查，结果也为阴性。值得提出的是，正是谢本人主动要求我们强化对他的检查。他要向世人证明，他这次令人震惊的胜利是光明磊落的。”

　　菲尔·奈特先生不动声色地看完比赛，悄悄返回波特兰市的耐克公司总部。鲍菲·谢履行了他的诺言，比赛后立即向报界公布了3天前两人之间的谈话，这使耐克公司的声誉达到巅峰，连总统也打电话向他表示敬意。这种效果是多少广告费也造不出来的。而且，凭多年的经验，他知道几天后大把的订单就会飞向耐克总部，至少20%的美国青少年会立即去买一双耐克跑鞋挂在墙上，以此多少宣泄他们对鲍菲的狂热崇拜。

　　二

　　在雅典瓦尔基扎富人区的一座寓所里，谢可征教授独自躺在沙发中看完电视转播，然后向国内的妻子打了一个电话，就儿子的惊人成功互相道喜。这个结果早在他们预料之中，所以他们的谈话十分平静。刚放下电话，电话铃响了，屏幕上是田歌的面庞，眼睛发亮，两颊潮红，略带羞涩但口气坚决地说：

　　“谢伯伯，向你祝贺！……200米决赛后鲍菲有时间吗？如果他能陪我吃顿饭，我会十分荣幸。”

　　谢教授微微一笑，他想这个姑娘已经开始了义无反顾的爱情进攻。他也知道儿子已经成世界名人，热狂痴迷的美女们会成群结队跟在儿子身后。不过他十分喜爱田歌，喜爱她不事雕琢的美，喜欢她的开朗和落落大方，也喜欢她是一个中国人。他笑着说：

　　“田小姐，我给你一个电话号码，你自己同鲍菲联系吧。要抓紧啊。”

　　他半开玩笑半认真地说。田歌羞红了脸，说：“谢谢伯伯。”
www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第38章 豹(4)


　　两天后，200米决赛结束了。谢豹飞以18.62秒的成绩再次夺冠——又是一个世纪性的成绩。这些天，费新吾和田延豹一直处于极度亢奋之中，夜里他们同榻而卧，兴致勃勃地谈论着这个罕见的“鲍菲现象”：为什么他能把同时代的人远远抛在后边？为什么他能轻而易举地突破科学家预言的生理极限？他并没有服用兴奋剂，他事先要求对自己强化药检，正是为了向舆论证明自己的清白。是否他父亲发明了一种新的高能食品？或者是其他合法的方法，比如电刺激？

　　无疑，他的两个纪录会成为两座突兀的高峰，恐怕多少年内无人能超越。这种现象并不是绝无仅有。1968年美国运动员鲍勃·比蒙的世纪性一跳创造了8.9米的跳远纪录，一直保持了15年。更典型的例子是原乌克兰选手布勃卡，他19岁获得世界冠军，34次打破世界纪录。1991年他打破了6.10米的纪录。而在此前，不少体育专家论证说，20英尺（6.10米）是撑杆跳的极限。他曾在半年内连续6次打破自己创造的纪录。但尽管这样，在短跑中出现这样的突破仍是不可思议的，不正常的，因为短跑技术早已发展得近乎尽善尽美，它已经把人类的潜能发挥到极致。众所周知，水平越高的运动就越难做出突破。

　　他们常常醉心地、不厌其烦地回忆起谢豹飞在赛场上那份矫捷，那份飘逸潇洒。他们都是内行，越是内行越能欣赏谢的天才和技术。费新吾自嘲道：

　　“咱们这是秃子借着月亮发光呀！中国人没能耐，拉个华裔猛侃一通。说到底，他的奖牌还是美国的。”

　　田延豹脱了衣服走进浴室，忽然扭头问：“他会不会是个混血儿？你知道，远缘杂交——这个名词虽然有些不敬——常常有遗传优势。比如法国著名作家大仲马是黑白混血儿，他的体力就出奇地强壮，常和狐朋狗友整夜狂嫖滥赌，等别人瘫软如泥时，他却点上蜡烛开始写小说。他的不少名著就是这样写出来的。”

　　费新吾摇摇头：“不，我侧面了解过。他是100%的中国血统。”

　　3天没好好睡觉，两人真的乏了，洗浴后准备好好地睡一觉。就在这时电话铃响了。拿起电话，屏幕上仍是一片漆黑，看来对方切断了视觉传输，他不想让这边看到他的面貌。

　　那人说的英语，音调十分尖锐，就像是宦官的嗓音，让人觉得很不舒服：

　　“是费新吾先生吗？”

　　“对，你是……”

　　“你不必知道我的名字，我想有一点内幕消息也许你会感兴趣。”

　　费新吾按下免提键，同田延豹交换着眼色：“请讲。”

　　“你们当然都知道谢豹飞的胜利，也许，作为中国人，你会有特殊的种族自豪感？”

　　他的口气十分无礼，费新吾立即滋生了强烈的敌意，冷冷地说：

　　“我认为这是全人类的胜利。当然，同是炎黄之胄，也许我们的自豪感更强烈一些。是否这种感情妨害了其他人的利益？”

　　那人冷静地回答：“不，毫无妨害。我只是想提供一点线索。谢豹飞今年25岁，26年前，谢可征先生所在的雷泽夫大学医学院曾提取过田径飞人刘易斯先生的体细胞和精液。”

　　费新吾一征，随后勃然道：“天方夜谭，你是暗示……”

　　“不，我什么也不暗示，我只是提供事实。谢先生和刘易斯先生正好都在雅典，你完全可以向他们问询，需要两人的电话号码吗？”

　　费新吾匆匆记下刘易斯的电话，又尖刻地说：

　　“即使证实了这个消息又有什么意义？我看不出刘易斯的细胞和谢豹飞先生有什么联系。”

　　那个尖锐的嗓音很快接口道：“请不必忙于做出结论，你们问过之后再说吧。明天或后天我会再和你们联系。”

　　电话挂断后很久两人都没话说，那个尖锐刺耳的声音仍在折磨他们的神经，就象响尾蛇尾部角质环的声音；那个神秘人物的眼睛似乎仍在幽暗处发出绿光，就象响尾蛇的毒眼。他是什么居心？他主动地向两个陌生人提供所谓的事实，而费田二人既非名人，又不属新闻界；他清楚地知道谢可征、刘易斯，还有这儿的电话号码，是怎么知道的？没准他在跟踪这些人。田延豹摇摇头说：

　　“不会的，谢豹飞身上没有任何黑人的特征。”

　　费新吾恨恨地说：“即使他是用刘易斯的精子人工授精而来，又有什么关系？我难以理解，这个神秘人物披露这些情况，是出于什么样的阴暗心理！”

　　但不管如何自我慰藉，他们心中仍然很烦躁，莫名其妙地烦躁。半个小时后田延豹下了决心：

　　“我真的要问问刘易斯，我和他有过一段交往。”

　　费新吾没有反对。田延豹拨通刘易斯的电话，但没人接。他一遍又一遍地拨着。直到晚上11点，屏幕上才出现刘易斯黝黑的面孔和两排整齐的牙齿。他微笑地说：

　　“我是刘易斯，请问……”

　　“刘易斯先生，你好。我是田延豹，你还记得我吗？2001年世界田径锦标赛百米决赛中那个倒霉的中国选手。”

　　刘易斯笑道：“噢，我记得。我很佩服你当时的毅力。你现在在哪儿？”

　　“我也在雅典。请原谅我的冒昧，我想提一个无礼的问题，如果不便，你完全可以拒绝回答。”他简单追述了那个神秘的电话，“刘易斯先生，你真的向谢可征先生提供过体细胞和精液吗？”

　　刘易斯耐心地听完后说：“田先生，今天你已是第8个提问者了，我刚回答了7名新闻记者同样的问题。”

　　田延豹和费新吾交换着目光，现在问题更明显了。那个打电话的人是想掀起一阵腥风恶浪把胜利者淹死。刘易斯接着说：

　　“对，我记得这件事，我是向雷泽夫大学医学院提供的，那是个严肃的学术机构，他们希望得到一些著名运动员的体细胞和精液进行某种试验。刚才几名记者都问我，鲍菲的父亲是不是那个研究课题的负责人，我的回答是：可能是一名姓谢的华裔，不过这一点我记得不准确。”略停之后，他笑道：“我知道那个多事的家伙是在暗示什么。坦率地讲，我非常乐意有这么一位杰出的儿子，可惜这只是我的一厢情愿。在鲍菲·谢先生身上，你能看到一丝一毫刘易斯的影子吗？”

　　他爽朗地大笑起来，这笑声也冲淡了田、费二人心中的阴影。刘易斯快言快语地说：

　　“不要听他的鬼话！不管这个躲在阴暗中的家伙是白人还是黑人，我想大概不会是黄种人，他一定是个心地阴暗的小人，他想制造一些污秽泼在胜利者身上。不要理他！再见。”

　　放下电话，两人都觉得心中轻松了些。田延豹说：“不必给谢老打电话了吧。”

　　“不必了，不要搅扰他的好心情。”他沉思地说：“你说，这个神秘人物究竟是什么动机？莫非他也是短跑名将中的圈内人？是失败者的嫉妒？就像逢蒙暗算了后羿。”

　　田延豹勉强笑道：“那，我是最大的失败者。”

　　费新吾知道自己失言了，这句无意的话又勾起田延豹已经冷却的痛苦。那年温哥华世锦赛他也在场，是他和中国田径队的领队到警察局领回烂醉如泥的田延豹。按中国田径队的严格纪律，本来要给他一个处分的，不过领队也是运动员出身，知道二十年奋斗而一朝失败是多么沉重的痛苦。他和费新吾悄悄把这事压了下来。

　　这会儿，他不愿多做解释，便拍拍田延豹的肩膀，表示把这一页掀过去。田延豹已经上床休息了，费新吾仍在电脑前快速浏览着电子新闻。也许是本能，也许是潜意识的预感，他总觉得这个电话只是一个大阴谋的开场锣鼓。查阅时他把注意力全部集中在这次的百米和二百米决赛上，集中在谢豹飞身上，看看有没有什么别的蛛丝马迹。

　　新闻报道中没有什么特别的东西，各国记者在报道这两次决赛时都用了最高级的形容词——世纪之战、体育史上的里程碑、百世难逢的奇才。美国新闻周刊的老牌记者马林说：

　　“鲍菲·谢不仅成功地打破百米9.5秒大关的壁垒，也成功地打破人类的心理壁垒。从此之后，那些对人类生理极限抱悲观态度的人，那些以‘科学态度’对各种运动定下种种极限的体育生理专家，对自己的结论要重新考虑了。”

　　在正规的电子出版物中没有发现什么异常，有关刘易斯提供体细胞和精细胞的消息尚未见报道。看来，已经得到消息的7名记者都十分慎重，毕竟这是非常爆炸性的新闻，而且新闻的来路太不正常。费新吾又把目光转向“网络酒吧”，这是网友们随意交谈的地方。这里面关于谢豹飞的话题占了很大部分。那些终日沉迷于电脑的网虫们都感受到这次破纪录的震撼，对谢的天才表示极大的敬意。还有不少女性在倾泻着自己的爱情。

　　看着这些赤裸裸的爱情宣言，费新吾会心地笑了。他想这些姑娘、女士们大概是没戏了。这两天田歌一直同谢豹飞泡在一起，他们的感情急剧升温。昨晚深夜，谢把田歌送回来，费新吾发现，姑娘眸子中的爱情之火是那样炽烈，目光所及，简直可以把窗帘烧着。田延豹摆出一副“老兄嫁妹”的苦脸，叹息“田歌已经‘目中无人’了，哪怕是面对着你，她的眼光也会透过你的身体射到远处去了！”

　　就在这时，他在屏幕上发现了一份特殊的短函。他一目十行地看着，目光逐渐阴沉，耳边又响起那个神秘人物的尖锐嗓音。正在床上闭目养神的田延豹突然听见“啪”的一声，是费新吾在猛拍桌子，他声音沙哑地说：

　　“小田，你快来，看看这封信件，那条毒蛇又露出毒牙了！”

　　在向那座爱情要塞发起进攻之前，田歌已经抱定破釜沉舟的决心。但她没料到这座要塞竟然不攻而破，任由她的美艳之旗在城头猎猎飘扬。

　　从谢伯伯那儿要来谢豹飞的电话号码后，田歌努力提炼自己的信心，对自己的第一句言辞反复考虑，她要在中国姑娘的羞涩心许可范围内尽量大胆地进攻。但事件进程出乎她的意料，电话挂通，两个头像同时出现在对方的屏幕上之后，谢豹飞脱口而出：

　　“我的上帝！”这句话是用英语说的，他随即转用汉语：“谢天谢地，我正发愁怎么在人海中找到你呢。那天我忘了让你留下地址，当然，在大赛前有这样的疏忽是可以理解的。你怎么知道我的电话号码？为了摆脱记者们的纠缠，这个号码是严格保密的。不不，你不用回答，”他笑着说，“我更愿是冥冥中的上帝之力，是上帝把你送到了我的身边。请问你的名字？”

　　田歌这才说出第一句话：“田歌，田野的田，歌曲的歌。”

　　“美丽的名字。你能允许我去拜访你吗？我需要你。”
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第39章 豹(5)


　　于是两条爱情之水纳入一条河床，开始汹涌奔流。谢豹飞推掉所有的应酬，小心地避开新闻记者的追踪，终日和田歌四处游玩。他的中国话非常地道，能够流畅地表达微妙的情感，这使田歌备感亲切。他们一块儿欣赏希迈特斯山的朝霞、萨罗尼克湾的落日，参观白色的巴台农神庙、宙斯神庙和阿塔洛斯柱廊，到圣徒教堂里陪希腊正教徒一块儿做祈祷。雅典是一个浸泡在历史和神话中的城市，几乎每走一步都能踢出古希腊的尘埃。谢豹飞虽然只有25岁，但已经是个见多识广的成熟男人了。他为田歌讲解各个景点的历史，讲述奇异多彩的希腊神话，还要加上一些个人的独特观点：

　　“希腊神话和东方神话不同，在古希腊人的神界里，同样有阴谋、通奸、乱伦、血腥的复仇、不计生死的爱情……一句话，希腊神话中还保留着原始民族的野性。对比起来，汉族神话未免太‘少年老成’。”

　　这些话使田歌觉得新鲜，也有一点点惶惑。

　　几天下来，田歌已深深爱上谢豹飞——当然她早就爱上了，两年前就爱上了。不过那时她爱的是一个偶像，现在爱的是一个活生生的人。她会痴迷地看着他强健的肌肉，流畅的身体曲线，潇洒矫健的举止。他就像蛮荒之地的非洲猎豹，随时随地喷吐着生命的活力。

　　那天他们在拉夫里翁的滨海公路上行驶，忽然一辆菲亚特紧紧追上来。谢豹飞放慢奔驰的速度让他们超车，但两车并行后，那辆菲亚特并不急于超车，一个人从车窗里探出身子频频拍照。这是那些被称为“狗仔队”的讨厌记者，他们想抢拍百米飞人与新结识的情人的照片去卖个大价钱。谢豹飞愤怒地落下车窗，做手势让他们滚蛋。那个家伙不但毫不收敛，反倒趁着车窗落下的机会拍摄得更起劲了。谢豹飞勃然大怒，立即踩下刹车，让菲亚特超到前边，他从内侧超过去，猛打方向盘，狠狠撞击菲亚特的内侧。菲亚特车内的人惊恐万状，田歌也急急喊：

　　“不要这样，豹飞，不要这样！”

　　谢豹飞两眼喷着怒火，毫不理会她的劝阻，仍是一下接一下地猛撞。那辆车最终躲闪不及，从路堤上翻下去，打个滚，四轮朝天地扎在沙滩上。谢豹飞大笑着开车走了，田歌从后视镜里向后张望着，担心地说：“他们会不会有生命危险？停车看看吧。”

　　谢豹飞笑道：“这些狗仔们的命长着哪，不管他！”

　　奥运会已近尾声，不少赛事已毕的运动员开始陆续离去。但费新吾和田延豹都闭口不提回国的日程，田歌知道他们的苦心，心中暗暗感激。

　　第5天早上，谢豹飞很早就来到普拉卡旧城区，把那辆豪华的奔驰停在狭窄的坡度很大的街道上。白色的建筑上爬满爬山虎和刺玫，到处是卖鲜花的小摊贩。他按响喇叭，很快一个白衣白裙的仙子在高处一个小旅馆的门口出现。她像只羚羊一样踏着陡峭的石阶，转瞬来到谢的身边。两人先来一个让人透不过气的长吻，尔后田歌回身向旅馆方向招招手，她知道费叔叔和豹哥肯定在窗户里望着她。汽车开动后她问：

　　“今天去哪儿？”

　　“去比雷埃夫斯港。我送你一件小礼物。”

　　比雷埃夫斯港桅樯如林，不少私人帆船或快艇麇集在一起，远远看去像是挨肩擦背的天鹅。谢豹飞停下车，拉着田歌来到岸边，一艘崭新的、形状奇特的、浑身亮光闪闪的游船停在那儿。船首上是3个新漆的中国字——田歌号。制服笔挺的船长在驾驶室里向他们行着注目礼。田歌呆呆地看着谢豹飞，不敢相信这是真的。谢豹飞侧身说：

　　“请吧，田歌号的主人，这就是我送给你的小礼物。”

　　田歌踏上甲板，就像踏在梦幻中。谢豹飞详细为她解释着，说这艘船主要是以太阳能为动力，船中央那两个直立的异形圆柱是新式船帆，所以也可利用风力行驶。田歌痴迷地走过一个又一个房间，抚摸着亮灿灿的铜栏杆、一尘不染的墙壁、卧室中豪华的双人床，觉得心头过多的幸福直向外漫溢。她知道按西方礼节，受礼者不能询问礼品的价格，但她忍不住想问一问，按她的估计，它至少值100万美元，豹飞可不要为它弄得破产！

　　谢豹飞理解她的心思，轻描淡写地说：“耐克公司已把第一笔3000万美元划到我的账号上，我愿意为你把这笔钱花光。”

　　田歌着急地说：“千万不要！……我可是个节俭成性的中国女人，你再这么大手大脚，我会心疼死的。”

　　谢豹飞笑着把她拥入怀中。两人的心脏在怦怦地跳动着，炽烈的情欲在两个身体中间来回撞击。田歌从他怀中挣脱出来，笑着问：

　　“起航吧，今天到哪儿？”

　　“到米洛斯岛吧，断臂维纳斯雕像就是在那儿发现的，我今天要给它送去一位活的维纳斯。”

　　两人的嘴唇又自动凑到一块儿。

　　送走幸福得发晕的田歌，费新吾和田延豹开始研究那条毒蛇的毒牙。那封电子函件是这样写的：

　　“……我一直奇怪，为什么一个黄种人选手在百米项目中取得如此惊人的突破。要知道，相对于黑人、白人而言，黄种人的体能是较弱的。这不是种族偏见，而是实际存在的事实。这个事实很可能与蒙古人种数百年来普遍的贫穷、小区域通婚、素食和农业生活有关。”

　　“不久前我得知一个事实，恰在鲍菲·谢出生前一年，美国马里兰州克里夫兰市雷泽夫大学医学院（谢的父亲谢可征教授正是该学院的资深教授）从田径飞人刘易斯身上提取了体细胞和精细胞。不久前，我的朋友、中国著名体育记者费新吾先生和短跑名将田延豹先生已就此事问过刘易斯先生，并得到后者的确认……”

　　费新吾和田延豹都愤怒地骂道：“卑鄙！”

　　“……当然，我们不相信鲍菲·谢是用黑人精子授精而产生的后代，因为他完全是蒙古人的形貌特征，包括肤色、眼角的蒙古折皱和铲状门齿等。但是，如果了解谢可征先生的专业，也许能引起一些新的联想。谢教授是著名的生物学家和医学科学家，他领导的研究小组早已成功地拼装出改型的人类染色体。这些半人造的染色体是为了医治某种遗传病症而制造的，是为了弥补人类遗传中出现的缺陷，为那些不幸的病人恢复上帝赐予众生的权利。不过，一旦掌握了这种魔术般的技术，是否有人会禁不住魔鬼的诱惑而去‘改进’人类？这种行为本来是生物伦理学所严格禁止的，是对上帝的挑战。但据我所知，谢先生的心目中并没有上帝的地位……”

　　两人再次激愤地骂道：“卑鄙！十足的卑鄙！”的确，这封电子函件的内容已经不仅是猎奇或哗众取宠，而是赤裸裸的人身攻击了。费新吾心情沉重地说：

　　“小田，我们不能再沉默了，这些情况必须通知谢先生，让他当心这些恶毒的暗箭。也许，他能猜到这些暗箭是从什么地方射出来的。”

　　“对，马上给他打电话。”

　　谢先生的电话很快就挂通了，费新吾小心地说；

　　“你好，谢先生，最近忙吧，我和田先生想去拜访你，最近我们听到了一些宵小之言，我想应该让你了解。”

　　谢先生的目光暗淡下来：“我知道你们的意思，我也看到了那封电子函件。不过你们来吧，我正想同你们聊一聊。不不……”他改变了主意，“我开车去接你们，然后找一个希腊饭店品尝希腊饭菜。我请客。”

　　谢教授把他的富豪车停在普拉卡区的一个老饭店前，饭店在半山腰，窗户可以俯瞰鳞次栉比的旧城区，欣赏弯弯曲曲的胡同和忙碌的人群。服装鲜艳的男招待递过菜单，田延豹摇摇手，费新吾也笑着摇头道：

　　“雅典我倒是来过两次，却从来没有自己点过菜，还是谢先生来吧。”

　　谢教授没再客气，点了白烧鳕鱼加柠檬汁，番茄汁鲟鱼加香芹，茄子馅饼，鱼子酱和柠檬沙拉，又要了一瓶茴香酒。3人边吃边聊，谢教授问：

　　“这些都是希腊风味的菜肴，味道怎么样？”

　　费新吾说不错，田延豹笑道：“不敢恭维。我只要一出国，就开始馋北京的八宝酱菜、王致和臭豆腐和香喷喷的小米粥。”

　　3个人都笑起来。费新吾不想耽误时间，立即切入正题：“谢先生，你已经看过那封电子函件了，你能估计是谁搞的鬼吗？”

　　“毫无眉目。”

　　“也许是一个失败的心怀嫉妒的运动员？”

　　“不大可能。这个人对基因工程方面的进展似乎颇为熟悉，大概是学者圈子中的某人吧。”

　　费新吾小心翼翼地说：“他信中暗示的可能性当然是胡说八道了，对吧。”

　　谢教授略为迟疑后才回答：“当然。但是，我不妨向你们介绍一下这方面的最新进展。你们有没有兴趣？”

　　两人交换一下眼神：“十分乐意。”

　　谢教授饮了一杯茴香酒，略为整理思路后说：

　　“大家都知道，人类的基因遗传是上帝最神奇的魔术。科学家们曾做过估计，如果用非生物的方法制造一个婴儿，所花代价将是人类有史以来所创造财富的总和！但上帝是如何造人的？一颗精子和一颗卵子的碰撞，伴随着男人女人的爱情欢歌，一个新生命就诞生了。直到现在，尽管已在基因研究领域中徜徉了40年，我对这种上帝的魔术仍充满畏惧之情。”

　　他停顿一下，接着说：“不过，日益强大的人类已经揭掉了这个宝藏的封条，开始剖析这个魔术的技术细节。现在，人类基因组标识工作已经全部完成，对其中40%的染色体又排出图谱和进行解析，掌握了这部分基因的功能。比如，医学科学家可以准确地指出各种致病基因的位置并去修正它们，像肥胖基因、耳聋基因、哮喘病基因、血友病基因、白血病基因……总之，现代医学已能用基因工程的办法治愈这些遗传病患者，使他们享受到健康的权利。”

　　“但是，人类在获得健康上的平等后，还存在着体能上的不平等。专家们说，黑人的体质确实适于短跑。他们的髋部较窄，小腿较细，跑动中空气阻力小，股四头肌发达，肌腱结缔组织厚，肌肉黏滞性好，用力时不硬化，尤其是肌纤维中的厌氧酶高，快肌纤维的比率大。所以特别适于短跑。”他耐心地解释：“人的骨骼肌分红肌和白肌两种。红肌也称慢肌，毛细血管丰富，所以呈红色，这种肌纤维中含肌浆、肌红蛋白、糖元、线粒体和各种氧化酶较多，主要靠有氧代谢产生的atp（三磷酸腺苷）供能，所以氧化能力强，不易疲劳。但反应速度慢，收缩力量小，不适于快速运动；白肌又称快肌，受大运动神经元支配，这种肌纤维中脂类、atp和cp（磷酸肌酸）含量较多，主要靠无氧酵解产生的atp供能。据测定，加勒比黑人的小腿三头肌中快肌高达65%～85%，所以奔跑特别迅速。所以，如果我们把黑人的快肌生长基因植入白人和黄种人体内，就会使他们的短跑能力大大提高，使各个种族在体能上趋于平等。从本质上讲，这不过是用基因工程的微观办法代替异族通婚，并不是什么大逆不道的行为。可惜，西方国家的科学界有一种根深蒂固的观点，认为这是向上帝的权利挑战；他们只允许补救上帝的不足而不允许比上帝干得更好。所以，在正统的生物伦理学戒律中，这样做是违禁的事。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第40章 豹(6)


　　费新吾和田延豹听得一头雾水，两人相对苦笑。费新吾说：“谢教授，我越听越糊涂了，我怎么觉得你的观点和那封诽谤信中的观点是完全一致的。”他踌躇片刻后说：“坦率地讲，我从你的话中得出这样的印象：你认为用基因工程办法改良人类并不是一桩罪恶，甚至在悄悄地这样做了。但为了不被舆论所淹没，你在口头上不敢承认这一点。”

　　谢教授仰靠在椅背上，沉默很久才答非所问地说：“你们两位呢，是否觉得这种基因优化技术是一种罪恶？”

　　费新吾摇摇头：“我不知道，我已被你的雄辩征服了。但我是今天才认真思考这个问题，还不能得出结论。”

　　3人陷于尴尬的沉默。透过落地窗户，他们看到一辆黑色轿车开过来，停在饭店外，一名带着照相机的中年男子走下来，仔细看看谢教授那辆富豪车的车牌，随即兴奋地冲进饭店。他在人群中一眼看到谢教授，立即对他拍了两张照片，然后把话筒递过来，用英语问道：

　　“谢先生，我是加拿大cbc电台的记者。我已经看到今天的美国基督教科学箴言报，知道谢豹飞先生实际是你用基因改良技术培育出的超人，你能谈谈其中的详情吗？”

　　谢教授厌恶地看看他，不管他怎样哀求，一直固执地闭着嘴巴。费新吾走过去，用力推着那位记者，把他送出门外。回过头看见老人仍靠在椅背上一动不动。饭店里的顾客有不少懂英语的，他们都停下刀叉，把惊奇的目光聚焦在谢教授身上。田延豹探头看看门外，那个记者正和饭店的保卫人员在推搡。又有几辆汽车飞快开过来，走下一群记者模样的人。他忙拉起老人，向侍者问清后门在哪里，3个人很快溜走了。

　　回程的路上，3人都沉默着。谢教授把两人送到旅馆，简短地说：

　　“我要回去了，我想早点休息。”

　　两人与教授告别，看着那辆富豪开走。他们回到自己的旅馆，走进房间，先按下录音键，话筒中是田歌兴奋的声音：

　　“费叔叔，豹哥：鲍菲给我买了一艘漂亮的游艇。我们准备在地中海好好玩3天。你们如果想回国的话，不必等我。这几天我不再同你们联系，为了避开讨厌的记者，这艘游艇上将实行严格的无线电静默。再见，我会照顾好自己……并守身如玉。”

　　虽然心绪繁乱，费新吾仍不由得哑然失笑。难得这个现代派女子还有这种可贵的贞节观，虽然他不相信在那样浪漫的旅途中，在仙境般的水光山色中，一对热恋的情人能够做到这一点。田延豹的目光明显变暗了，不高兴地按断录音。费新吾看看他，打趣道：

　　“你干吗不高兴？算了，不必摆出一副老兄嫁妹的苦脸，她早晚是人家的人。如果这段姻缘真的如愿，你也算尽到当哥的职责啦。怎么样，咱们是否明天回国？我的钱包已经瘪了。”

　　田延豹犹豫片刻：“再等几天吧，田歌那边总得看到一个圆满的结局呀。”

　　“也好，其实我也想等几天，看看谢教授这儿还有什么变化。”

　　说起谢教授，费新吾立即从沙发上蹦起来，打开电脑，进入互联网络。他的直觉告诉他，那件事不会就此了结。果然，公共留言板上又有一封信件，这是那个神秘人物的第3支毒箭。与这支毒箭相比，此前种种就不值一提了。他迅速看下去，太阳穴嗡嗡发响，血液猛劲上冲。田延豹偶然瞥见他满脸涨红，咻咻地喘气，在床上关心地问：

　　“老费，你是怎么了？”

　　费新吾喘息着，手指抖抖地指着屏幕：“你来！你自己看！”

　　“在我上封信披露谢可征教授的基因嵌接术之后，事情的真相已经逐渐明朗化。我的老友、正直坦诚的费新吾先生和田延豹先生当面质询了谢教授，后者供认不讳。（田延豹恨恨地骂道：这个无赖！”）但我刚刚发现其中另有隐情，我们几乎全被他轻易地骗住了。在华裔智者谢可征先生的计谋中，我们表现得像一群傻子。这几天，我们似乎都忽略了一个很明显的问题：显然，纵然是百米之王刘易斯的基因也不能让鲍菲打破9.5秒大关，因为刘易斯先生本人也远未达到这个速度。

　　“也许，谜底存在于另一桩事实中。我已经做过详细了解，26年前向雷泽夫大学医学院提供体细胞和精细胞的并非刘易斯一人，还有体能远远超过刘易斯的另一位先生。这位先生的肌肉内含有较多的能量之源——线粒体，因而奔跑更为迅速。刘易斯先生的百米最高时速是43.37千米，而后者的瞬间时速可高达130千米！”

　　这位先生名叫塞普，来自非洲察沃国家公园。他的速度是所有哺乳动物中最快的。让我小心地把谜底揭开吧，塞普先生是一只凶猛彪悍的非洲猎豹！……

　　非洲猎豹！

　　非洲察沃国家公园的稀树大草原。在一米多深的硬毛须芒草和营草的草丛中，一只母猎豹逆着风向悄悄向羚羊群接近。它已经怀孕了，一套有关4条小生命的复杂的链式反应已经启动，通过种种物理的、化学的媒介，表现为强烈的食欲。它急需补充营养。枯草丛后露出一只未成年的羚羊，它警惕地向四方睃视着，4条优雅的细腿随时准备跳窜而去。母豹知道这只羚羊不是好的猎杀对象，它已足够强壮，很可能逃脱自己的利爪。但在饥饿的驱使下，它踌躇片刻，深深吸一口气，突然猛扑过去。小羚羊及时发现敌人，敏捷地逃走了。母猎豹全速追赶，距离越来越近。相比之下，猎豹更适于短距离快速奔跑，它高踞于陆地动物奔跑速度的顶峰。它有流线型的轻盈身躯，长而发达的肢体，善于平衡的粗尾，发达的心脏，特大的肺。头部具有阻力最小的空气动力学特点，双肩可不断滑动，使步伐加大。它的脊柱在高速奔跑中就像是弹簧，能屈能伸。猎豹的犬牙非常小，以致于当它辛辛苦苦地捕到猎物后（它常常要喘息20分钟才能进食），如果碰上鬛狗或狮子来抢食，它只能胆怯地逃走，因为它的小犬牙无法同强敌搏斗。但进化之神为什么给它留下这点瑕疵呢？不，这是为了留下足够大的呼吸空腔。当至关重要的搏杀能力与奔跑能力相矛盾时，也只有被舍弃了。

　　猎豹身体的每一部分都是为奔跑而特意定制的，这是进化之路残忍的选择。但速度上逊于猎豹的羚羊也自有天赋本领。猎豹是短跑之王，羚羊则是灵活转弯的翘楚。它灵巧地左蹦右跳，一次次从母猎豹的利爪下逃脱。双方的速度都开始减慢，小羚羊更甚，它的黑眼珠里已经有了恐惧，母猎豹确信下次一不定能把小羚羊扑倒。就在这时它听到了自己体内的警告。猎豹在追猎时是屏住气息的，就像人类的百米选手一样，现在那次深呼吸所得的氧气已经耗尽，它的血液不再能提供奔跑所需的巨大能量，再奔跑下去它的心脏就要破裂……母豹只好收住脚步，塌肩弓背，凶猛地喘息着，眼睁睁地看着猎物轻快地逃走。

　　只差0.5米，这0.5米是捕食者和被捕食者的生死线：或者羚羊被杀死，或者猎豹饿死。母猎豹疲惫地久久地注视着自己的猎物，在它的潜意识中，一定滋生了极强烈的欲望：让自己的四肢跑得再快一点，再快一点点！

　　这只猎豹最终没有饿死，它就是塞普的母亲。没人知道这位母亲那一瞬间的强烈欲望是否也能通过染色体遗传给下一代。科学界公认的遗传变异规律，是说生物基因只能产生随机性的变化，被环境汰劣取优，从而使生物一点点向优良性状进化。这种盲目进化的观点未免不大可信。不妨考虑爬行动物向鸟类的进化。在盲目的随机的变异中，怎么能“恰巧”进化出羽毛、龙骨突、飞行肌等变异基因？即使能够，无数变异性状进行纯数学的排列组合，得出的将是天文数字，它不可能在有限的地质年龄中一一得到验证和取舍。也许某一天科学家们会发现，生物强烈的求生欲才是遗传变异的指路灯，它在冥冥中引导染色体做“定向”的而不是盲目的变异：使渴望奔跑迅速的兽类变得四肢强健，使渴望飞翔的爬虫变异出羽毛，使渴望游泳的哺乳动物变异出尾鳍……

　　也许，嵌入谢豹飞体内的、片断的猎豹染色体也能传递一定的欲望？

　　非洲猎豹！

　　费新吾和田延豹沉重地喘息着，互相躲避着对方的目光，一种冷酷滞重的氛围渐次升起。他们几乎同时认识到，尽管这个神秘人物心理阴暗，几近无赖，但他指出的恰恰是事实。在那位远远超越时代的、生命力强盛的短跑之王身上，肯定嵌入了猎豹的基因片断。

　　几天来，他们就像是玩九宫格填数游戏的学生，一味在外围揣测、推理、嗅探、追踪，费尽心机来破译这个非常复杂的谜语。但是，只要把一个正确的数字填到九宫格的中心，一切都变得非常简单，太简单了！

　　对这个结论，至少费新吾不感到意外，这些天他已通过网络查阅了大量的有关基因的资料。dna是上帝的魔术，但任何魔术实际上只是充分发展的技术——尽管这些技术十分精细、神秘，但终究是人类可以逐渐掌握的技术。而掌握了基因技术的人类将成为新的上帝，随心所欲地改良上帝创造的亿万生灵——包括人类自身。

　　他在脑海中历数二三十年来基因工程技术的神奇发展：

　　早在上个世纪末，科学家就定位了果蝇的眼睛基因，并能够随心所欲地启动这个基因，在果蝇身上或翅膀上激发出10个或8个眼睛。他们还发现，地球上所有有眼生物的成眼基因都是十分近似的，是从一个原始基因变化而来的。所以，从理论上说，完全可以在人类的额角或后脑勺上激发出第三只眼睛，就像对果蝇所做的那样。科学家们至今没有做到这一点，仅仅是因为他们“不愿”去做。

　　上个世纪末，美国俄亥俄州凯撒西部大学的研究小组，已经能制造“浓缩”的人体染色体，他们把染色体中的废基因剔掉，将有效基因融合或聚合，得到只有正常染色体长度十分之一的、功效相同的染色体。

　　更早一点，瑞典隆德大学的一个研究小组将细菌血红蛋白基因移入烟草，英国爱丁堡罗斯林研究所将人的血红蛋白基因移入绵羊，以这种羊奶治疗人类的血友病；将人类抗胰蛋白酶植入绵羊，以治疗人类的囊性纤维变性。上述产品早已进入工业化生产。

　　21世纪初，医生们已不必再走这样的弯路，他们已经能将上述基因直接嵌入先天缺损的病人体内。

　　日本大阪微生物病理中心松野纯男则做出了更惊人的成就。他将一种多管水母的一段基因植入老鼠体内，这种基因可分泌一种特殊的萤光绿蛋白（gfp），能在黑暗中发光，在紫外线照射下光度更强。这段外来基因植入老鼠体内后能够正常遗传，繁衍出一代一代的绿光鼠。

　　人类已经接过上帝的权杖，还有谁能限制他使用这根权杖呢？

　　费新吾不是上帝的信徒，没有宗教界人士对基因技术的深深恐惧。对于他们来说，基因技术比哥白尼的“日心说”、达尔文的“生物进化论”更要凶恶千百倍；费新吾也不是生物学家，对生物伦理学知之甚少，因而也没有生物学家那种“理智”的担心。他们一方面兢兢业业地开拓基因工程技术，一方面对任何微小的进展都抱有极大的戒心，生怕一条微裂纹会导致整个生命之网的崩裂。

　　所以，从理智上说，他并不认为这是大逆不道的恶行。但他心中仍有隐隐的恐惧，说不清道不明的恐惧，他的脊背上掠过一波又一波的寒战。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第41章 豹(7)


　　电话铃一遍又一遍地响着，谢教授的房间里没人。他突然失踪了。

　　网络中的报道几乎与事实同步：

　　短跑之王、豹人鲍菲·谢神秘失踪已经3天。

　　鲍菲父亲谢可征教授昨日神秘失踪。

　　世界发疯了。

　　罗马教廷发言人：“事态尚未明朗，教皇不会匆忙表态。但教廷的态度是一贯的，我们曾反对试管婴儿和克隆人，更不能容忍邪恶的人兽杂交。愿上帝宽恕这些胆大妄为的罪人。”

　　以色列宗教拉比：“犹太教义只允许治愈人体伤痛，绝不能容忍亵渎神的旨意，破坏众生的和谐与安宁。”

　　伊朗宗教领袖：“这个邪恶的巫师只配得到一种下场，我们向安拉起誓，我们将派10名勇士去执行对罪犯谢可征的死刑判决，不管他藏到世界哪一个角落。”

　　雷泽夫大学医学院发言人：“我们对社会上盛传的人豹杂交一无所知。如果确有其事，那纯属谢可征教授的个人行为。我们谨向社会承诺：雷泽夫大学不会容忍这种欺骗行为。”

　　中国科学院遗传研究所发言人：“谢可征教授是我们很熟悉的、德高望重的学者，我们不相信他会做出这样轻率的举动。对事态发展我们将拭目以待。”

　　本届奥运会男子百米银牌得主、尼日利亚的埃津瓦：“我不知道深奥的基因技术能不能做到这一点，但我早就怀疑鲍菲·谢的成绩啦。如果他真的诞生于人兽杂交，我会把自己的银牌扔到垃圾箱里。想想吧，如果今天允许一个嵌着万分之一猎豹基因的人”参加比赛，明天会不会牵来一只嵌有万分之一人类基因的4条腿的猎豹？

　　“费先生，田先生，我是澳大利亚堪培拉时报的记者。请问那位在互联网络公共留言板上披露这则惊人内幕的先生是谁？”

　　“无可奉告。”

　　“为什么？他多次宣称你们是他的挚友。”

　　“无可奉告。”

　　“他是否提前向你们透露了此则消息？你们是否当面质询过谢可征教授？”

　　“无可奉告。”

　　“那么田先生，令妹此刻是否正与鲍菲·谢在一块儿？他们目前躲在什么地方？我们已买到一些照片，足以证明两人之间的亲昵关系。”

　　“滚！”

　　晚上，两人仍然同榻而眠。田延豹曾戏谑地说：“侍者一定把咱们当成同性恋了。”不过今天他没心戏谑了。他久久地盯着天花板，烟卷在唇边明明灭灭。很久以后他终于开口：

　　“老谢，明天我要出去找田歌。我不放心她和那人在一起。”

　　费新吾早就知道，田延豹和堂妹的感情极为深厚。他勉强开玩笑说：“不必顾虑太多，即使谢豹飞身上嵌有猎豹基因的片断，他仍然是人而不是一头豹子。”

　　“不管怎样，我要尽力找到她。”

　　“你到哪儿去找？”

　　“尽力而为吧，这么大的一条游艇，不会没有一点踪迹。”

　　费新吾沉吟着，他想陪小田一块去，又觉得不能离开此地。田延豹猜到他的想法，说：“老费你留在这儿，我会经常同你联系，一旦田歌同这儿联系，请你立即把她的地址转给我。另外，也许谢教授会同你再度联系。”

　　“好吧，就这样安排。”

　　三

　　第二天一早，田延豹就乘车去比雷埃夫斯港。港口船舶管理局的一名职员接见了他。那人叫科斯迪斯，大约50岁，身体健壮，满脸是黑中夹白的络腮胡子。田延豹问：

　　“科斯迪斯先生，请问最近否有一艘游艇在这儿注册？游艇的主人是鲍菲·谢，美国人。请你帮我查一下。”

　　科斯迪斯惊奇地说：“鲍菲·谢？就是人人谈论的那个豹人？不，没有，如果他在这儿注册，我一定会记得。”

　　“也许他是以田歌的名字注册。”

　　科斯迪斯立即说：“有！有一艘最新式的太阳能金属帆游艇，船名就叫田歌号，是利物浦船厂的产品。3天前，不，4天前在这儿注册。”

　　“这只游艇目前在哪儿？我的堂妹田歌告诉我，为了躲避记者，船上将实行无线电静默。但我急于找到它，我有十分重要的事。”

　　科斯迪斯笑道：“这不难。那只游船设备很先进，装有黑匣子，能持续向外发出无线电脉冲，以便卫星定位系统能随时精确定位。我来帮你查一下。”

　　“太感谢你了。”

　　科斯迪斯向利物浦船厂查询了该船的无线电脉冲参数，又同全球卫星定位系统联系，卫星很快给出回答：田歌号目前已返回希腊领海，正泊在克里特岛的伊拉克利翁港口。科斯迪斯兴致勃勃地查找着——查到豹人的下落并不是每个人都能碰上的运气，他可以拿这则消息去卖一个大价钱。那个中国人由衷地一再表示谢意，临走时他显然犹豫着，终于开口道：

　　“科斯迪斯先生，还有一个冒昧的请求：能否请你为田歌号的方位保密？你知道，我妹妹是鲍菲·谢的恋人，她现在并不知道所谓豹人的消息。我想慢慢告诉她，使她在心理上能够有所准备。”

　　科斯迪斯有些扫兴，他原打算送走这位中国人就去挂通电视台的电话。但那人的苦涩打动了他，犹豫片刻，他爽朗地说：

　　“好，我会用铅封死这个爱饶舌的嘴巴。祝你和那位小姐好运，你是一位难得的好兄长。”

　　“谢谢，我真不知道怎样才能表达我的感激。”

　　这些天，费新吾一直把自己关在屋子里，一边焦急地等待着田歌和谢教授的消息，一边努力查找浏览着有关基因工程的资料。他感慨地想，他早就该学一点基因工程的知识了。过去他总认为那是天玄地黄的东西，只与少数大脑袋科学家有关，只与科幻时代有关。想不到在如此短暂的时间里，它就会逼近到普通民众的身边。上午他接到田延豹的电话：

　　“老费，查询很顺利，我已得知这只船泊在克里特岛的伊拉克利翁港。我正在联系一只水上飞机赶到那儿，届时我再同你联系。”

　　从屏幕上看，田延豹的表情比昨天略显轻松一些，费新吾也舒口气。挂上电话，他回头坐到电脑前查一会儿，电话铃又响了。拿起话筒，屏幕仍是关闭状态。他马上猜到对方是谁。果然，他听到那个尖锐的、让人生理上感到烦躁的声音，这次是用汉语说的：

　　“费先生和田先生吗？还记得我吧，我说过要同你们联系的。”

　　费新吾又是鄙夷又是气怒地说：“我也正要找你呢，你在电子函件中说了不少不负责任的话。”

　　那人笑道：“我知道我知道，非常抱歉，我想以后你会谅解我的苦心。你愿意同我见次面吗？我会把此事的细节全部告诉你。”

　　费新吾没有犹豫：“好的，我们在哪儿见面？”

　　“到奥林匹亚的宙斯神殿吧。”

　　“到奥林匹亚？那儿距雅典有6个小时路程呢。”

　　“对，那样才能避开记者的耳目。另外，我很想把这次意义重大的谈话放到一个合适的历史背景中。奥林匹亚是奥林匹克运动的发祥地，那儿的宙斯神殿可以说是西方神话的源头。我想，万神之王一定会乐意聆听我们的谈话。晚上6点在宙斯神像下见面，好吗？再见。”

　　放下电话，费新吾不由沉吟着，电话中仍是那个神秘人物的声音，但似乎那个人变了，自信，从容，上帝般地睥睨众生。这究竟是怎么回事？他急于见到此人，揭开这折磨人的秘密。走前他在录音电话中留了几句话：

　　“小田，我去赴一个重要约会，今天不能赶回了。你那儿如有进展，请详细留言。我会及时索取你的留言。”

　　他匆匆披上一件风衣，租一辆雷诺牌轿车，向伯罗奔尼撒半岛的方向开去。

　　奥林匹亚是最能引发黍离之思的地方。这儿是历史和神话古迹的存放地，巍峨壮观的体育馆、宙斯祭坛和希腊神殿都已塌裂。这些建筑中以宙斯神殿最为雄伟，它建于公元前468～457年，是典型的朵利亚式石柱风格。殿内有高大的宙斯神像，左手执权杖，右手托着胜利女神，人们走进神殿时，眼睛恰与宙斯的脚掌平齐，这个高度差形象地表现了那时人类对众神的慑服。

　　但这个世界七大奇观之一的神像早已不复存在，它被罗马的征服者运走并在一场大火中毁坏。费新吾走进大殿，只看见残破的像基和横卧的石柱，他浅嘲地想，也许这正象征着众神在在人类心目中的破落？

　　落日的余晖洒在残破的巨型石柱上，为这片属于历史和神话的场所涂上庄严的金粉。穿着鲜艳民族服装的希腊儿童在石柱间玩耍，手里拿着一种叫“的乌梅梅利”的冰淇淋。他看到一辆富豪车停到停车场里，一个老人下车，匆匆走进神殿，费新吾不由大吃一惊——那正是失踪3天的谢教授。

　　费新吾犹豫了几秒钟。因为牵涉到同那个神秘人物的约会，他不知道这会儿该不该同教授打招呼。但他随即想到，谢教授恰在此时此地出现，绝不会是巧合。很可能也是那个神秘人物约来的，与今晚的谈话有关。于是他迎上去唤一声：“谢教授！”

　　谢先生没有显出丝毫惊奇，看来，他果然知道今天的约会。他微笑着同费新吾握手，手掌温暖有力。费新吾细细端详着他。这是一个超越时代的强者，他只手掀起这场世界范围的风暴，也几乎成了世界公敌。但他的表情看不出这些，他的目光仍是过去那样从容镇定。教授微笑道：

　　“你早到了？”

　　“不，刚到。”

　　教授点点头，转身凝望着夕阳：“多壮观的爱琴海落日。在这儿，连夕阳的余晖里也浸透了历史的意蕴。”

　　费新吾不想多事寒暄，他直截了当地问：“你知道今晚的这次约会？你知道那个可恶的神秘人物是谁吗？”

　　谢教授微微一笑，拉着他走到宙斯神像台基附近的一个僻处。他从口袋里掏出一个微型录音机，按一下按键，里边立即响起那个尖锐的声音：

　　“你愿意同我见一次面吗？我会把此事的细节全部告诉你。”

　　费新吾惊呆了：“是你？那个神秘人物就是你？”

　　谢教授平静地说：“对，是我，使用了简单的声音变频器。很抱歉，这些天让你和田先生蒙在鼓里。但听完我的解释后，我想你能谅解我的苦心。”

　　费新吾脸色阴沉，一言不发，在心中痛恨自己的愚蠢，他早该看透这层伪装了！但在感情上，他顽固地不愿承认这一点。他无法把自己心目中“明朗的”、令人敬重的谢教授同那个“阴暗的”、令人厌恶的神秘人物叠合在一块儿。过了很久他才声音低沉地问：

　　“那么，飞机上的邂逅也是预先安排好的？”
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第42章 豹(8)


　　“对，我一直想找一张‘他人之口’来向世界公布这个成果。这人应该是一个头脑清醒、没有宗教狂热和禁忌的人；应是生物学界圈子之外的人；应同体育界有一定渊源；事发时最好应在雅典奥运会上。还有一点不言自明，这人最好是我的中国同胞，是一个中庸公允的儒者。去雅典前我特意先到北京去寻找这个人，我很快发现你是一个完美的人选，所以我未经允许就把你拉到这场风波中了。务请谅解，我当时不可能事先公布我的计划，因而不可能征询你的意见。”他又补充道，“我在两封电子函件中说了一些不合事实的话，也是想尽量树立你的权威发言人地位，这个身份以后会有用的。”

　　此前的交往中，费新吾一直很尊敬谢教授，但在两个真假形象叠合之后，他不自觉地产生了疏远和冷淡。他淡淡地说：

　　“可能我并没打算当这个发言人。”

　　“当然，等我把真相全部披露后，要由你自己做出决定。田先生呢？”

　　“他找田歌去了。教授，请讲吧。”

　　谢教授微笑道：“实际上，我已经把真相基本上全倒给你了。我之所以把此事的披露分成人工授精——嵌入人类基因——嵌入猎豹基因这样3个阶段，只是想把高压锅内的过热蒸汽慢慢泄出来。即使这样，这次爆炸仍然够猛烈了！”

　　他开心地笑起来。费新吾皱着眉头问：“谢先生，你真的认为人兽杂交是一种进步或是一种善行？”

　　教授笑道：“人兽杂交，这本身就是一种人类沙文主义的词汇。人类本身就诞生于兽类——回忆一下达尔文在揭示这个真理时遭到多少人的切齿痛恨吧！人体与兽体有千丝万缕的联系。追踪到细胞水平，所有动物（包括人类）都是相似的，更不要说哺乳动物之间了。在dna中根本无法划定一条人兽之间的绝对界限。既然如此，坚持人类隔离于兽类的纯洁性又有什么意义呢。”

　　他停了停，接着说：“当然，这种异种基因的嵌入不是没有一点副作用。生物圈是一个极其复杂的立体网络，任何一个微裂缝都能扩展开去。但我想总得有人走出第一步，然后再去观察它引起的震荡——积极的，消极的，再决定下一步如何去做。我很高兴你是一个圈外人，没有受那些生物伦理学的毒害，那都是些逻辑混乱的、漏洞百出的、不知所云的东西。科学所遵循的戒律只有一条：看你的发现是否能使人类更强壮、更聪明，使人类的繁衍之树更茂盛。你尽可拿这样的准则来验证我的成果。”

　　费新吾几乎被他的自信和雄辩征服了。谢教授又恳切地说：

　　“如果你决定开口说话，我并不希望你仅仅当我的代言人。你一定要深入了解反对我的各种观点，尽可能地咨询各国的生物学家、社会学家、人类学家和未来学家们，甚至包括神学家和生物伦理学家。再由你做出独立的思考，然后把你认为正确的观点告诉世人。你愿意这样做吗？”

　　费新吾对他的建议很满意，立即回答：“我同意。”

　　“好，谢谢你的社会责任感。”他自信地说，“我相信一个头脑清醒、中庸公允的儒者会得出和我一样的结论，当然现在没必要谈这一点。一会儿我就交给你10盘光盘，有关的资料应有尽有。”

　　费新吾说：“你能否用尽量浅显的语言，向一个外行解释一下，怎样把外来基因嵌入到人类基因中？”

　　教授微笑道：“并没有人们想象得那么难。你要知道，归根结蒂，基因是无生命物质靠‘自组织’的方式诞生的，所以基因之间的联结‘天然地’符合物理化学规律。染色体有3个主要部分，两端是端粒，它们就像鞋带两端的金属箍，作用是防止染色体之间互相发生融合；中间是可以复制的dna短序列；另外，还有被称做‘复制起源’的dna序列，它负责发动染色体的复制。上个世纪末科学家就多次做过实验：把端粒去掉，再把剩余的染色体分成数段，放在合适的环境中，这些染色体片断又会精确地按着原来的顺序结合起来。猎豹和人类同属哺乳动物，各自控制肌肉生长的基因非常相似，所以相互置换是很容易的。”

　　他大致讲述了基因嵌入的具体过程，问：“顺便问一句，鲍菲仍同田歌在一块儿吧。”

　　费新吾吃惊地问：“这些天他同你也没有联系？”

　　“没有。我曾事先嘱咐他必须随时同我保持联络，但整整4天了，他没有这样做。恋人在怀，老爹就抛到脑后了。”他笑道。

　　费新吾却笑不出来，他的心房一沉，问：“谢夫人知道儿子的秘密吗？”

　　“知道。除我之外，她是唯一的知情人。鲍菲本人并不知情。”

　　“这些天谢夫人没来电话？”

　　“没有。”

　　费新吾的心房又是一沉。沉默片刻，他觉得最好还是直言相告：“那么，难道你们两人都没有想到，这几天已经披露的真相，至少是揣测，会对豹飞造成多大的心理压力？你们两人都没有设身处地地为他想一想？”

　　谢教授的脸红了，目光中也有了一些惶惑，他勉强笑道：“谢谢你的提醒，他目前在哪儿？”

　　费新吾告诉他，田歌号游艇正泊在克里特岛的伊拉克利翁港，估计田延豹这时早与他们会合了。谢教授说：“去饭店休息吧，我已预订了两套房间。到那儿后我再通过希腊政府的熟人同儿子联系，明天早上我们赶过去。”

　　开车去饭店的路上两人都陷入自己的心思，没有多交谈，费新吾苦笑着想，看来，他已无意中看到这项技术的第一个副作用：谢氏夫妇对儿子似乎没有多少亲情，谢豹飞只是他们的一个实验品而不是他们的嫡亲儿子。在炫耀成功和保守儿子的隐私两者之间，谢教授选择的是前者。如果说当父亲的天生粗心，当母亲的也该想到啊。

　　饭店十分豪华，凭栏俯望，室内游泳池绿波荡漾。房间墙壁是灿烂的金黄色，挂着用紫檀木框镶嵌的杭州丝绣，地上铺着法国萨冯纳利地毯，天花板上悬着巨型镀金水银灯。卧室也相当宽敞。费新吾无心体会这些富贵情趣，他立即向雅典的那个旅馆挂了电话，录音电话中仍是自己当时的留言，田延豹竟然未同他联系，这是不太正常的，按时间他早该同田歌会合了。

　　会不会出了什么意外？虽然他一再宽解自己的多虑，但心中的忐忑感却驱之不去。他在豪华的雪花石浴盆里匆匆冲了澡，然后关掉壁灯，躺在床上。

　　他刚朦胧入睡，响起急骤的敲门声，一个人扭开房门进来。是谢教授，他的面色苍白，虽然还维持着表面的镇定，但已经不是那个从容自信、有上帝般目光的谢教授了。费新吾的心跳加快了，急忙问：“出了什么事？”

　　谢教授简单地回答：“凶杀。官方已经派来直升机接我们过去，飞机马上就到。”

　　费新吾匆匆穿上外衣，追问道：“是谁被害？”

　　“田歌和鲍菲，两人都死了，田先生……已被拘留。”

　　这几天，“田歌号”几乎游遍爱琴海的每个角落，穿行在历史与神话、海风和月光中。船上实施着严格的无线电静默，甚至连电视都基本不看，所以外界的风暴丝毫没有影响船上的伊甸园气氛。美轮美奂的游艇，强健美貌的恋人，细心的希腊女仆……田歌过的是公主般的生活。她出生在一个相当富裕的中国家庭，被父母捧在手心里长大。但这些天她才知道“富裕”和“豪富”的区别。

　　上船的第一天，田歌偎在鲍菲怀里，在他耳边轻声说：“鲍菲，我的心早已属于你了，正因为我爱你太深，我想提出一个要求，你能答应吗？”

　　“你说吧，我一定答应。”

　　田歌羞涩地说：“我不是守旧的女人，可是我想守住我的处女宝，直到我结婚的那一天。请你成全我的心意，好吗？”

　　谢豹飞高兴地答应了，这话正合他意。在潜意识中，他一直希望把这一天尽量往后推。他想起温哥华的那名黑人妓女，想起自己在旧金山、香港和曼谷的几次艳遇。这几次男欢女爱的结局都是狂乱的，轮廓模糊的。他不明白为什么在每次性高潮后，尤其是闻到血腥味后，他血液中的狂暴就会迅速膨胀，完全冲溃理智。现在，面对着象薄胎瓷器一样美丽脆弱的田歌，自己会不会再次陷入那种癫狂？

　　这些天他的表现完全是一个地道的绅士，每天他们尽情玩耍，晚上则吻别田歌，回到自己的房间。能做到这一点并不容易，终日耳鬓厮磨，揉来搓去，体内的情欲之火日渐炽烈。在拥抱中，田歌能感觉到这个男人变硬的肌肉，一次无意的碰撞都能激起神经质的战栗。有时田歌暗自想：“要不就放纵一次？……”不过她总能及时收敛心神。

　　这天晚上两人吻别后，田歌躺在那张极宽敞的双人床上，凝视着窗外的圆月。今天正是月圆之夜，她几乎能听到月球引力在自己体液中激发的潮汐声。现代人类学的研究复活了古代的天人感应思想，比如人们发现，妇女经期就与月亮盈亏有直接的关系。在大洋洲及南美洲的一些原始部落里，妇女的经期严格遵照月亮的时刻表：满月时排卵，新月时来经。现代人已被房屋和灯光隔断了与月亮的天然联系，不过人类学家做过实验，让城市妇女睡在一间按月光调节灯光的屋内，半年后她们竟完全恢复了自然经期。人类学家还证明，满月会引起大脑左右半球电磁压差的显著变化，因此，在满月期间，狂躁病患者、癔病患者、梦游症患者发病的可能性会增大。

　　田歌不知道该不该把责任推给满月。但无论如何，今晚她体内的情欲之河比往日更加汹涌。眼前一直晃荡着那具猎豹一样刚劲舒展的躯体：宽阔的肩头，修长强健的双腿，微凹的腰弯，凸起的臀部……随着她的回味，心底会泛起一波波的震颤。她终于克制了自己的欲望。

　　今天是满月之夜。

　　谢豹飞立在窗前，呆呆地仰望着。月色清冷而忧郁。45亿年前它就高悬于天际，照着蛮荒的地球，照着地球上逐渐演化的生命，从20亿年前的浅海藻类，5.4亿年前的寒武纪生物群，2亿年前不可一世的恐龙家族，直到哺乳动物。也许，哺乳动物与月亮有更深的渊源。当哺乳动物从爬行动物兽弓目分化出来，于2.3亿年前第一次出现在地球上时，它们是胆怯的老鼠似的小动物，在恐龙的淫威下昼伏夜出。在长达亿年的岁月里，盈亏不息的月亮是它们生活中的唯一刻度，是它们的心灵之源。直到6500万年前，恐龙家族衰落，卑微的哺乳动物却延续下来，成了地球的新霸主，并演化出狮虎熊豹等强悍的兽中之王。这就难怪所有哺乳动物（包括人类）的生命周期与月亮盈亏有着密切的关系。

　　早在少年时代他就知道这种联系。满月时，他的血液中会莫名其妙地涌动着狂暴之潮。有时他能把它压下去，有时则会失控，进而演变成与伙伴的恶战，他用牙齿代替拳头，体味着牙齿间的快感。

　　这些行为在父母的严责下收敛了，潜藏起来，父母也逐渐忘掉了某种恐惧。但在成年之后，他不无恐惧地发现，在他血液中滋生了另一个狂暴之源——性欲。而且，当性欲高潮恰与满月之夜相合时，狂暴的野火常常烧毁一切樊篱。

　　温哥华、香港、曼谷的狂暴之夜。

　　那些可怜而讨厌的妓女。

　　田歌是自己心目中的爱神。我绝不会在她的躯体上放纵那个魔鬼……但7天来的耳鬓厮磨浓缩着他的情欲，如今它已经变成咆哮奔腾的山洪。我已经无法控制它了。

　　不，我一定要控制它。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



第43章 豹(9)


　　被欲望控制的那几晚的结局已不可回忆，只能记得我发泄过。

　　但这些不能加在田歌身上。

　　那时他的生活已经对父母封闭了，即使是常常伴他去各地参赛的教练也不清楚。他最多知道鲍菲偶尔会出去放纵一晚。他对自己的得意弟子十分宠爱，因此有意无意地忽略了弟子的异常。

　　性欲之火逐渐高涨，烧沸了血液。血液猛烈地冲击着太阳穴，那个魔鬼醒了，正狞笑着逼过来，我无法制服它。

　　也许母亲的声音能帮助他驱走魔鬼？母亲的声音，那遥远的但清晰可辨的催眠曲……他返回卧室，挂通家里的电话。

　　“妈妈，是我。”

　　妈妈在屏幕上焦急地看着他，急切地说：“鲍菲，这些天为什么不同家里联系？你已经知道了吗？”

　　“我知道。我知道那个魔鬼正在控制我的四肢、内脏和大脑。”

　　“孩子，你爸爸的宣布是必不可免的，但他未免过于仓促。无论如何，他该事先同你深谈一次呀。希望你能理解他。实际上他对基因嵌接术一直心怀惕厉，他不想把这个危险的魔鬼留在手中。他早就决定在本届奥运闭幕前向世人公布的。”

　　“基因嵌接术？魔鬼？”

　　“孩子，快回来吧。纵然你体内嵌有猎豹的基因，你仍是妈身上掉下的血肉。爸妈爱你胜过一切。如果你听到什么言论，不要去理会它。好吗？”

　　“猎豹基因？”

　　“孩子，我知道你此刻的心绪一定很乱。田歌呢，她知道详情吗？你爸爸告诉我，她是个极可爱极善良的女孩，她一定不会计较你的身世。她在你的身边吗？我想同她谈一谈。”

　　在近乎癫狂的思维里，他总算弄明白是怎么一回事。猎豹基因！原来他身上嵌有猎豹基因！许多人生之谜至此豁然明朗。他想起小时候就爱咬母亲的乳头，稍大时是伙伴的肩头，再往后是女人的喉咙。那时，他不知道为什么会从齿间感到极度的快感。也许那时他已幻化为一头猎豹，正在月光下大吃大嚼呢。他咯咯笑道：

　　“田歌已睡了，我不会打扰她的。再见。”

　　田歌忽然透过窗户看见恋人的身影，他正倚在栏杆上，仰着脸呆呆地看着月亮。田歌悄悄开门出去，从后边揽住他的腰部。这次谢豹飞没有热烈地拥抱她，他的身体显得非常僵硬，定定地盯着满月，像是在竭力回忆一个前生之梦。他的嘴里有很浓的威士忌的味道。田歌探头看看，发觉他的表情似乎在生气，也许是为了自己的拒绝？她温柔地说：

　　“天晚了，回去休息吧。”

　　她调皮地把情人推回他的房间，与他再次吻别，回到自己的床上。半个小时后，刚刚入睡的田歌被门锁的扭动声惊醒，赤身裸体的谢豹飞披着月光走进她的房间。田歌面庞发烧，忙起身为他披上一件浴袍。谢豹飞顺势把她紧紧搂在怀里。在这一瞬间，田歌再次泛起那个念头：“要不就放纵一次？……”但她仍克制住自己，柔声哄劝道：

　　“鲍菲，你答应过的，请你成全我的愿望，好吗？”

　　没有回答。田歌突然发觉恋人变了，他的目光十分狂热，没有理性。他抽出右手，一把撕破田歌的睡衣。田歌怒声喝道：

　　“豹飞！……”她随即调整了情绪，勉强笑道：“豹飞，你是否喝醉了？我知道这几天你一定很难受，你冷静一点儿，好吗？我们坐下来谈话，好吗？”

　　谢豹飞仍一言不发，轻易地拎起田歌，大踏步地走过去，把田歌重重地摔到床上，然后嗤啦一声，把她的睡衣全部扯掉。田歌勃然大怒，抓起毛巾被掩住身体，愤怒地喊：

　　“豹飞！……你把我当成什么人？娼妓？女奴？”

　　谢豹飞又一把扯掉毛巾被，把田歌按在床上，绝望的田歌抽出右手，狠狠地给他一耳光。这记耳光似乎更激起谢的兽性，他贪婪地扑了上去。

　　他很快制服了田歌的反抗。半个小时后，他才支起身体。身下的田歌早已停止挣扎，头颅无力地垂在一旁，长发散落在雪白的床单上，下体浸在血泊中，浓重的血腥味扑鼻而来。谢豹飞并未因兽欲发泄而清醒，血腥味刺激着他的神经，在他意识深处唤起一种模糊的欲望：他要咬住这个漂亮的脖子，体会牙齿间咀嚼的快感。

　　全身的血液一阵又一阵凶猛地往上冲，在癫狂中他呵呵地笑着，低下头咬紧猎物的颈项。

　　田延豹租用的水上飞机降落在“田歌号”附近的水面上。他发觉情况异常，一架警用直升飞机落在这艘游艇上，警灯不停地闪烁着。警察的身影在艇上来回晃动。一艘快艇驶过来，靠近他的水上飞机，一个黑胡子希腊警察在船舷上大声问他是谁，来这儿干什么。然后他用无线报话器同上司交谈了两句，探过身大声喊着：

　　“请田先生上船吧！”

　　田延豹交代飞机驾驶员停在此地等他，急忙跳到船上，心中那种不祥的预感更强烈了。他急急地问：“先生，出了什么事？田歌还好吗？”

　　这位警察一言不发，仔细地对他搜了身，带他来到游艇。在餐厅里，警官提奥多里斯更加详细地询问他的情况，尤其是追问他为什么“恰在这时”赶到凶杀现场。田延豹的眼前变黑了，声音喑哑地连声问：“是谁被害了？是谁？”

　　提奥多里斯遗憾地说：“是田小姐被害，凶手已经拘留。是船上的女仆发现的。可惜我们来晚了，你妹妹是一个多可爱的姑娘啊。”

　　提奥多里斯警官带他走进那间豪华的卧室，蜡烛形的镀金吊灯放射着柔和的金辉，照着那张极为宽敞、洁白松软的卧床。那本该是白雪公主才配使用的婚床，现在，田歌却躺在白色的殓单下面。田延豹手指抖颤着揭开殓单，田歌的头无力地歪着，黑亮的长发散落一旁。她眉头紧皱着，惨白的脸上凝结着痛苦和迷惘。也许她至死不能相信命运之神对她如此残酷，不相信她挚爱的恋人会这样残忍。

　　田延豹放下殓单，声音嘶哑地说：

　　“让我为她穿上衣服吧，她不能这样离开人世。”

　　警官同情地看看他，考虑到已不需要保留现场，便点头应允。他退出房间，让希腊女仆过来帮忙。女仆从浴室端来热水和浴巾，眼神颤栗着，不敢正视死者。田延豹低声说：

　　“把热水放下，你到一边去吧。”

　　他轻轻揭开殓单，姑娘的身体仍如美玉般洁白而润泽，像一尊完美的艺术品。但她身上布满了伤痕，像是抓伤和咬伤，脖颈处有两排深深的牙印，已经变成紫色的淤斑。她的下身浸在血泊中，血液已经黏稠，但没有完全凝结。田延豹细心地揩净她的身体，在衣橱中找出她从家里带来的一套白色夏装，穿好。最后他留恋地凝望着田歌的面庞，轻轻盖上殓单。

　　走出停灵间，他问提奥多里斯警官凶手在哪儿，他想同他谈一谈。他苦笑道：

　　“放心，我不会冲动，告诉你，我是曾杀人奥运百米决赛的运动员，我想以同行的身份同他谈一谈，以便妥善了结此事。”

　　提奥多里斯犹豫片刻后答应了，带他走进隔壁的房间。谢豹飞被反铐在一张高背椅上，头发散乱，脸上有血痕，赤裸的身上披着一件浴衣。警官告诉田延豹，他们赶到时，谢豹飞精神似已错乱，绕室狂走，完全没有逃跑的打算，不过警察在逮捕他时经历了相当激烈的搏斗。警官小声骂道：

　　“这家伙真像一头豹子，力大无穷。”

　　田延豹拉过一把椅子坐在他的面前，冷冷地打量着他。凶手的目光空洞狞厉，没有理性的成分，紧咬着牙关，嘴巴残忍地弯成弓形。田延豹冷冷地说：

　　“谢先生认出我了吗？我是田歌的堂兄，也是一名短跑选手。小歌是我看着长大的，看着她从一个娇憨的步履蹒跚的小丫头，长成快乐的豆蔻少女，又长成玉洁冰清的姑娘。我总是惊叹，她是造物主最完美的杰作，钟天地灵秀于一身。坦白地说，没有哪个男人不会对她产生爱慕之心。但我不幸是她的堂兄，只好把这种爱慕变成兄长的呵护，小心翼翼地守护着她，不让她受到一丝伤害。后来她遇上了你，我庆幸她遇见了理想的白马王子，我这个兄长可以从她的生活中退出来了。但是……”

　　在他沉痛地诉说时，提奥多里斯一直鄙夷地盯着谢豹飞，他看出田先生沉痛的诉说丝毫未使那个凶手受到触动，他的目光仍是空洞狞厉。田延豹停顿下来，艰难地喘息着，忽然爆发道：

　　“我宰了你这个畜生！”

　　他像猎豹一样迅猛地扑过去。精神迷乱的谢豹飞凭本能做出反应，敏捷地带着椅子窜起来，但手铐妨碍了他的行动，在0.1秒的迟缓中，田延豹已经掐住他的脖子，两人连同椅子匍然倒在地板上。提奥多里斯和另一名警察先是愣住了，因为田延豹一直在“冷静”地谈话，没料到他会突然爆发。他们立即跳起来，想把两人拉开。但田延豹的双手像一双铁钳，两个人无论如何也拉不开。眼看谢豹飞的脸已经变色，眼神开始发散，提奥多里斯只好用警棍对田延豹的脑袋来了一下。

　　田延豹休克过去了，两名警察这才把他的双手掰开。谢豹飞卡在椅子中间，头颅以极不自然的角度斜垂着，就像一株折断了的芦苇。提奥多里斯急忙试试他的鼻息，翻看他的瞳孔——他已经死了，他是被高背椅硌断了脖子。

　　提奥多里斯十分懊丧，向警察局通报了这个情况。两个小时后，又一架直升机飞来。游艇上已经没有可停机的空地，所以直升机悬停在空中，放下一架软梯。费新吾和谢可征从软梯上爬下来，旋翼气流猛烈地翻搅着他们的衣服。当他们站在两具尸体前时，谢教授努力克制着自己没有失态，只有手指在神经质地抖着。

　　四

　　对田延豹的审判在雅典拉萨琼法院举行。能容300人的旁听席里座无虚席。这是一桩十分轰动的连环案，其中身兼凶手和被害人双重身份的鲍菲·谢既是百米王子，又是世界上第一位“豹人”，自然引起新闻界极大的关注。田歌小姐虽然没有什么知名度，但这些天通过报纸电台的宣传，包括展示那些偷拍的热恋镜头，美貌的田歌已成了公众心目中最纯洁可爱的偶像。这种情绪甚至压倒了谢豹飞的名声，对田延豹的量刑无疑是有利的。

　　大厅中有一块辟为记者席，各国记者云集此地，有美联社、路透社、共同社、俄通社……自然也少不了新华社。不过，由于凶手和死者都是中国人或华裔，这种情形对中国记者来说多少有些微妙，所以他们小心地保持着同其他记者的距离，沉默着，不愿与同行们交谈。

　　审判厅前方的平台上放着三把黑色的高背皮椅，这是三名法官的坐席。平台前边是证人席，小木桌上放着一本封皮已旧的圣经。左面是被告席，田延豹已经入席，显得十分平静超脱，给别人的强烈印象是：他心愿已毕，以后不管是上天国还是下地狱都无所谓了。

　　费新吾坐在旁听席的第一排，一直同情地看着他，眼前不时闪过田歌的倩影，笑靥如花，俏语解人，水晶般纯洁……有时他想，换了他在场，照样会把那个该千刀万剐的凶手掐死！他回过目光，扫了一眼前排的一个空位，那是谢先生的位置，大概今天他不会来了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第44章 豹(10)


　　那天他们赶到“田歌号”游艇，目睹了一对恋人惨死的场景。作为凶手的田延豹没有丝毫歉疚，目光炯炯地盯着死者的父亲；作为苦主的谢教授反倒躲避着他的盯视，只是失神地看着死去的儿子。田延豹被押走后，费新吾陪教授到岛上开了一间房间，他想尽量劝慰这个被丧子之痛折磨的老人。谢教授沉默着，步履僵硬。等侍者退出房间，教授痛心地说：

　　“都怪我啊，没有及早发现豹儿是个虐待狂症患者，以致酿成今天的惨剧。”

　　费新吾心中渐次升起复杂的情感：怜悯、鄙夷夹杂着愤恨，因为他十分清楚谢教授的这个开场白是什么动机。他冷淡地问：

　　“谢豹飞仅仅是一个虐待狂？”

　　“对，美国是一个奇怪的社会，性虐狂和受虐狂比比皆是，他们经常会做出种种不可理喻的怪诞举动，据统计，在满月之夜发病率会更高一些。昨天是满月之夜吧。但我没发现豹儿也受到社会习俗的毒害，我对他的教育一直是很严格的。”

　　费新吾已经不能抑制自己的鄙夷了，他冷冷地问：“你是想让我相信，他只是人类中的精神病人，与他体内嵌入的猎豹基因无关？”

　　谢教授一愣，苦笑道：“当然无关，你不会相信这一套吧，一段控制肌肉发育的基因竟然能影响人性？”

　　费新吾大声说：“我为什么不相信？什么是人性或兽性？归根结底，它是一种思维运动，是由一套指令引发的一系列电化学反应。它必然基于一定的物质结构。人性的形成当然与后天环境有很大关系，但同样与遗传密切有关。早在20世纪末，科学家就发现具有xyy基因的男子比具有xy正常基因的男子易于犯罪；还发现人类11号染色体上的d4dr基因有调节多巴胺的功能，从而影响性格，d4dr较长的人常常追求冒险和刺激。其实，人体的所有基因与人性都有联系，或多或少，或直接或间接。作为一个杰出的学者，你会不了解这些发现？你真的相信猎豹的嵌入基因丝毫不影响人性？如果基因不影响性格，那么请你告诉我，猎豹的残忍和兔子的温顺究竟是由什么决定的？是在神学院礼仪学校的学习成绩不同吗？”

　　这些锋利的诘问使教授的精神突然崩溃，他没有反驳，低下头，颤颤巍巍地回到自己的卧室。费新吾想，即使最冷静客观的科学家也难免被偏见蒙住眼睛，而这次谢的偏见只是基于一个简单的事实：谢豹飞不仅是他的科研成果，还是他的儿子。

　　从那天晚上后两人没有再见面。第二天一早，费新吾就从这家旅馆搬走了，他不愿再同这位自私的教授住在一起，在那之后也一直没有同谢教授接触。这会儿，费新吾盯着旁听席上的空座位，心中还在鄙夷地想，对于谢教授来说，无论是儿子的横死还是田歌的不幸，在他心目中都没有占重要位置，他关心的是他的科学发现在科学史上的地位。

　　国家特派检察官柯斯马斯坐上原告席，他看见被告辩护人雅库里斯坐在被告旁边，便向这位熟人点头示意。雅库里斯律师今年50岁，相貌普通，像一只沉默的老海龟，但柯斯马斯深知他的分量。这个老家伙头脑异常清醒，反应极为敏锐。只要一走上法庭，他就会进入极佳的竞技状态，发言有时雄辩，有时委婉，就像一个琴手那样熟练地拨弄着听众和陪审团的情感之弦。还有一条是最令人担心的：雅库里斯接手案件时有严格的选择，他向来只接那些能够取胜的（至少按他的估计如此）业务，而这次，听说是他主动表示愿当被告的律师。

　　不过，柯斯马斯不相信这次他会取胜。这个案件的脉络是十分清晰的，那个中国人的罪行毫无疑义，最多只是量刑轻重的问题。书记员喊了一声：“肃静！”接着两名穿法衣的法官和一名庭长依次走进来，在法官席上就坐，宣布审判开始。

　　柯斯马斯首先宣读起诉书，概述了此案的脉络，然后说：

　　“这是一个连环案，第一个被害人是纯洁美丽的田歌小姐，她挚爱着自己的恋人，却仅仅因为守护自己的处女宝就惨遭不幸，她激起我们深深的同情和对凶手的愤慨。但这并不是说田先生就能代替法律行施惩罚，血亲复仇的风俗在文明社会早已废弃了。因此，尽管我们对田先生的激愤和冲动抱有同情，仍不得不把他作为预谋杀人犯送上法庭。”

　　柯斯马斯坐下后，雅库里斯神色冷静地走向陪审团，做了一次极短的陈述：

　　“我的委托人杀死谢豹飞是在两名警察的注视下进行的，他们都有清晰的证言，我的委托人对此也供认不讳。实际上，”他苦笑道，“田先生曾执意不让我为他辩护，他说他为田歌报了仇，可以安心赴死了。是他的朋友费新吾先生强迫他改变了主意，费先生说尽管你不惧怕死亡，你的妻子和未成年的女儿在盼着你回去！……法官先生，陪审员先生，我的陈述完了。”

　　他突兀地结束了发言，把两个女人的“盼望”留给陪审员。

　　柯斯马斯开始询问证人。警官提奥多里斯第一个作证，详细追述了当时的过程。柯斯马斯追问：

　　“看过田歌小姐的遗体后，被告的表情是否很平静？”

　　“对，当然后来我才知道，这种平静只是一种假象。”

　　“他在要求见凶手谢豹飞时，是否曾说过：放心，我不会冲动，我想以同行的身份同他谈谈，以便妥善了解此事？”

　　“对。”

　　“也就是说，他曾经成功地使你相信，他绝不会采取激烈的报复手段，在这种情形下你才放他去见鲍菲·谢，对吗？”

　　“是的，我并不想因失察而受上司处分。”

　　柯斯马斯已在公众中成功地立起“预谋杀人”而不是“冲动杀人”的印象，他说：“我的询问完了。”

　　律师雅库里斯慢慢走到证人面前。

　　“警官先生，被告在杀死鲍菲·谢之前，曾与他有过简短的谈话，你能向法庭复述吗？”

　　提奥多里斯复述了两人当时的谈话，雅库里斯接着问：“那么，在田歌死后，他才第一次向世人承认，他也曾暗恋着漂亮的堂妹，但他用道德的力量约束了自己，仅是默默地守护着她，把爱情升华成悄悄的奉献，我说的对吗？”

　　“对。我们都很敬重他，他是一个正人君子。”

　　雅库里斯叹道：“是的，一个真正的君子。我正是为此才主动提出做他的免费辩护律师。法官先生，我对这名证人的问题问完了。”

　　这名警官退场后，雅库里斯对法官说：“我想询问几个仅与田歌被杀有关而与鲍菲·谢被杀无关的证人。这是在一个小时内发生的两起凶杀案，一桩案件的‘因’是另一桩案件的‘果’，因此我认为他们至少可以作为本案的间接证人。”

　　法官表示同意，按他的建议传来游艇上的女仆。

　　“请把你的姓名告诉法庭。”

　　“尼加拉·克里桑蒂。”

　　“你的职业。”

　　“案发时我是田歌小姐和鲍菲·谢先生的仆人。”

　　“请问，依你的印象，他们两人彼此相爱吗？”

　　“当然！我从没见过这么美好的一对情侣，这艘昂贵的游艇就是谢先生送给田小姐的。我真没有料到……”

　　“在4天的旅途中，他们发生过口角吗？”

　　“没有，他们总是依偎在一起，直到深夜才分开。”

　　“你是说，他们并没有睡在一起？”

　　“没有。律师先生，我十分佩服这位中国姑娘，她上船时就决定把处女宝留到婚礼之夜再献给丈夫。她对我说过，正因为她太爱谢先生，才做出这样的决定。在几天的情热中她始终能坚守这道防线，真不容易！”

　　“那么，案发的那天晚上你是否注意到有什么异常？”

　　“有那么一点。那晚谢先生似乎不高兴，表情比较沉闷，我曾发现他独自到餐厅去饮酒。田小姐一直亲切地抚慰着他。我想，”她略为犹豫，“谢先生那晚一定是被情欲折磨，这对一个强壮的男人是很正常的，但谢先生曾赞同田小姐的决定，不好食言。我想他一定是为此生闷气。”

　　听众中有轻微的嘈嘈声。律师继续问：“后来呢？”

　　“后来他们各自睡了，我也回到自己的卧室。不久我听见小姐屋里有响动，她在高声说话，好像很生气。我偷偷起来，把她的房门打开一条缝，见小姐已经安静下来，谢先生歪着头趴在她的脖颈上亲吻。我又悄悄掩上门回去。但不久，我发觉谢先生一个人在船舷上狂乱地跑动，赤身裸体，肚皮上好像有血迹。这时我忽然想到了电视上关于豹人的谈论。虽然谢先生那时一直隐瞒着姓名，但我发现他的相貌很像那个豹人。那一瞬间我突然意识到，”虽然已事隔一月，回忆到这儿，她的脸上仍浮出极度的恐惧，“谢先生刚才亲吻的姿势非常怪异，实际上他不像是在亲吻，更像是在撕咬小姐的喉咙！”

　　她的声音发抖了，听众都感到一股寒意爬上脊背。女仆又补充了一句：“我赶紧跑回小姐的屋里，看到那种悲惨的景象，我真不敢相信自己的眼睛，因为谢先生曾是那样爱她！”

　　雅库里斯停止了询问：“我的问题完了，谢谢。”

　　由于本案的脉络十分简单，法庭辩论很快就结束了，检察官柯斯马斯收拾文件时，特意看看沉默的辩护人。今天这位名律师一直保持低调。当然，他成功地拨动了听众对凶手的同情之弦，但仅此而已，因为同情毕竟代替不了法律。看来，在雅库里斯的辩护生涯中，他要第一次尝到失败的滋味儿了。

　　田延豹在离席时，面色平静地向熟人告别，当目光扫到检察官身上时，他同样微笑着点头示意，柯斯马斯也点头回礼。他很遗憾，虽然不得不履行职责，但从内心讲，他对这位正直血性的凶手满怀敬意。

　　第二天早上9点，法庭再次开庭。身穿黑色西服的谢可征教授蹒跚地走进来，坐到那个一直空着的位子上。很多人把目光转向他，窃窃私语着。但谢教授却在周围树起冷漠之墙，高傲地微仰着头，半闭着眼睛，对周围的声音听而不闻。

　　法官宣布开庭后，雅库里斯同田延豹低声交谈几句，站起来要求做最后陈述。他慢慢走到场中，苦笑着说：

　　“我想在座的所有人对被告的犯罪事实都没有疑问了。大家都同情他，但同情代替不了法律。早在上个世纪，在廉价的人道主义思潮冲击下，大部分西方国家都废除了死刑，唯独希腊还坚持着‘杀人偿命’的古老律条。我认为这是希腊人的骄傲。自从人类步入文明，杀人一直是万罪之首，列于圣经的十戒之中。这是为什么？为什么杀死一只猪羊不是犯罪而杀人却是罪恶？这个貌似简单的问题实际是不能证明的，是人类社会公认的一条公理，它植根于人类对自身生命的敬畏。没有这种敬畏，人类所有法律都失去了基础，人类的信仰将会出现大坍塌。所以，人类始终小心地守护着这一条善与恶的分界线。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂



第45章 豹(11)


　　检察官惊奇地看着侃侃而谈的律师，心里揶揄地想，这位律师今天是否站错了位置？这番话应该是检察官去说才对头。雅库里斯大概猜到了他的心思，对他点点头，接着说下去：

　　“所以，如果确认我的委托人杀了人，不管他的愤怒是多么正当，法律仍将给他以严厉的惩罚。我们，包括田先生的亲属、陪审员和听众都将遗憾地接受这个判决。现在只余下一个小小的问题，”

　　他有意停顿下来，检察官立即竖起耳朵，心里有了不祥的预感。不仅是他，凡是了解雅库里斯其人的法官和陪审员也都竖起耳朵，看他会在庭辩的最后关头祭起什么法宝。在全场的寂静中，雅库里斯极清晰地、一字一顿地说：

　　“只有一个小小的问题：被告杀死的谢豹飞究竟是不是一个人？”

　　庭内有一个刹那的停顿，紧接着是全场的骚动。检察官气愤地站起来，没等他开口，雅里斯立即堵住他：

　　“稍安毋躁，稍安毋躁。不错，在众人常识性的目光中，鲍菲·谢自然是人，这一点毫无疑问嘛。他有人的五官，人的四肢，人的智力，说人的语言，生活在人类社会中，具有人的法律地位，口袋里揣着美国的公民证、驾驶证、信用卡和保险卡等一大堆能说明他身份的证件。但是，正如大家所知道的，当他还是一颗受精卵时，他就被植入了非洲猎豹的基因片断。关于这一点，如果谁还有什么疑问的话，可以质询在座的证人谢可征教授。检察官先生，你有疑问吗？请你简单回答：有，还是没有。”

　　庭内的注意力没有指向检察官，而是全部转向谢可征，但谢教授仍是双眼微闭，浑似未闻。柯斯马斯不情愿地说：“关于这一点我没有疑义，可是……”

　　雅库里斯再次打断他，顺着他的话意说下去：“可是你认为他的体内仅仅嵌有极少量的异种基因，只相当于人类基因的数万分之一，因此没人会怀疑他具有人的法律地位，对吧。那么，我想请博学的检察官先生回答一个问题：你认为当人体内的异种基因超过多少才失去人的法律地位？千分之一？百分之一？百分之二十？百分之五十？奥运会的百米亚军埃津瓦说得好，今天让一个嵌有万分之一猎豹基因的人参加百米赛跑，明天会不会牵来一只嵌有万分之一人类基因的4条腿的豹子？不，人类必须守住这条防线，半步也不能后退，那就是：只要体内嵌有哪怕是极微量的异种基因，这人就应视同非人！”

　　柯斯马斯不耐烦地应辩道：“恐怕律师先生离题太远了吧。我们是在辩论田延豹杀人案，并不是为鲍菲·谢的法律身份做出鉴定。那是美国警方的事。据我所知，世界上有不少人植入了猪的心脏和转基因山羊的肾脏。这些病人身上的异种成分并不在鲍菲之下，但并没有人对他们的‘人’的身份产生怀疑。还有试管婴儿，可以说，这种繁衍生命的方式是违背上帝意愿的，科学界和宗教界都曾强烈反对，罗马教廷的反对态度至今不变。但反对归反对，世界上已有50万试管婴儿降临于世，年龄最大的已经20岁，他们平静地生活在人类社会中，享受着正常人的权利，从没有人敢说他们不具有人的身份。雅库里斯先生是否认为这些人——身上嵌有异种成分的或使用非自然生殖方式的人——不受法律保护？你敢对这几十万人说这句话吗？”

　　在柯斯马斯咄咄逼人的追问下，雅库里斯从容地微微一笑：“检察官先生想激起50万人的仇恨歇斯底里吗？我不会上当的。我说的‘非人’不包括这些人，请注意，你说的都是病人，他们是先成为病人而后才植入异种组织。但鲍菲·谢却是一个正常人，是植入异种基因后才变成不正常的人。这二者完全不同。”

　　柯斯马斯皱起眉头：“我无法辨析你所说的精微字义。我想法官和陪审员也不会对此感兴趣。”

　　3位法官和10名陪审员都认真聆听着，但他们确实显得茫然和不耐烦。雅库里斯转向法官：“法官大人，请原谅我在这个问题上精雕细刻。因为它正是本案关键所在。我已经请来了生物学界的权威之一，相信他言简意赅的证词能使诸位很快拂去疑云。”

　　庭长略略犹豫，点头说：“可以询问。”

　　满脸胡子的埃迪·金斯走上证人席，依惯例发了誓。律师说：“请向法庭说出你的名字和职业。”

　　“埃迪·金斯，美国马里兰州克里夫兰市雷泽夫大学医学院的遗传学家。顺便说一句，我知道某些记者对此一定感兴趣的——我是死者鲍菲·谢的父亲谢可征先生的同事。”

　　听众们对这个细节果然很感兴趣（这是否预示着同室相戕？），嗡嗡的议论声不绝于耳。谢教授冷然不为所动。费新吾的神色平静，但心中不免忐忑不安。庭辩的策略是雅库里斯、金斯和他共同商定的，它能不能取得最终成功？现在已到关键时刻了。

　　雅库里斯说：“刚才我所说的病人与正常人的区别，你能向法庭解释清楚吗？请用尽量通俗的语言来讲，要知道，这儿的听众都不是科学家。”

　　“好的，我尽量做到这一点。”金斯简洁地说，“上帝曾认为，自他创造了人以后，人就是一成不变的。我想在科学昌明的21世纪，上帝也会承认自己的错误。实际上，人类的异化一直在进行着，从未间断。我们且不看从猿到人那种‘自然的’异化过程，只看看‘人为的’异化过程吧。从安装假牙、柳枝接骨起，这个异化就已经开始。现在，人类的异化早已不是涓涓细流，而是横流的山洪了。诸如更换动物器官、用基因手术治疗遗传病、试管婴儿和克隆人等，这些势头凶猛的异化使所有的有识之士都忧心忡忡。但是，‘幸亏’此前的异化手段都是为病人使用的，其目的是为了让病人恢复正常人状态，使他们享受上帝赐予众生的权利。简而言之，当这种种异化过程发展到极点，也不过是用‘非自然’方法来尽量模拟一个‘自然’的人。换句话说，这种手段只是为了更正上帝在工作中难免出现的疏漏，并未违背上帝的意愿。我的讲解，诸位是否都听明白了？”

　　法官和陪审员们都点点头。金斯继续讲下去：

　　“上述的例证中，也许克隆人算得上是半个例外，它不是使用在病人身上，而是用正常人来复制正常人。不过，我们姑且把克隆人也归到上述类型中吧。问题是，趾高气扬的科学家们绝不会到此止步，他们还想比上帝作做更好。谢教授的基因嵌接术就是一次最伟大的里程碑式的成功。他能在26年前几乎是单枪匹马地做到这一点，实在是太难得了。我无法用语言表达我的敬佩——当然仅仅从技术的角度。”

　　谢教授成了众人注目的焦点，记者们忙碌地记录着。

　　“现在，在前沿科学界已经形成了一种共识——请注意，谢教授正是其中重要一员，就连我的这些观点也有不少得之于他的教诲。这个共识就是，人类的异化是缓慢的、渐进的，但是，当人类变革自身的努力超越了‘补足’阶段而迈入‘改良’时，人类的异化就超过了临界点。可以说，从谢教授的豹人开始，一种超越现人类的后人类就已经出现了。你们不妨想象一下，马上就会在泳坛出现鱼人，在跳高中出现袋鼠人，在臭氧空洞的大气环境下出现耐紫外线的厚皮肤人，等等。如果你们再大胆一点，不妨想象一个能在海底、城市生活的两栖人，一个具有超级智力的没有身体的巨脑人，等等。”他苦笑道，“坦率地说，我和谢教授同样致力于基因工程技术的开拓，但走到这儿，我就同他分道扬镳了。我是他的坚定的反对派，我认为超过某个界限、某个临界点的改良实际将导致人类的灭亡。”

　　雅库里斯追问道：“你是说，科学界已形成共识，这种改良后的人已经超越人类的范畴？”

　　金斯断然说：“当然！我知道奥委会正陷入激烈的争论——豹人的成绩是否算是人类的纪录。依我看来，鲍菲的成绩当然是无效的，它不能算是人类的奥运成绩，倒可以作为后人类的第一个非正式体育纪录。”

　　“那么，人类的法律适用于鲍菲·谢吗？”

　　金斯摇摇头：“这个问题由法律专家们回答吧。不过我想问一句：人类的法律适用于猿人吗？或者说，猿人的社会规则适用于人类吗？”

　　“谢谢，我的问题完了。”

　　金斯走下证人席，雅库里斯说：“这位证人已经讲得很清楚了。法官先生，陪审员先生，我想本法庭面临的是一个全新的问题，我代表我的委托人向法庭提出一个从没人提过的要求：在判定被告‘杀人’之前，请检察官先生拿出权威单位出具的证明，证明鲍菲·谢具有人的法律地位。”

　　柯斯马斯暗暗苦笑，他知道这个狡猾的律师已经打赢这一仗。两天来，他一直在拨弄着法庭的同情之弦，使他们对不得不判被告有罪而内疚。忽然，他在法律之网上剪出一个洞，可以让田先生从网眼脱身了。陪审员们如释重负的表情便足以说明这一点。其实何止陪审员和法官，连柯斯马斯本人也丧失了继续争下去的兴趣，就让那个值得同情的凶手逃脱惩罚，回到他的妻女身边去吧。

　　雅库里斯仍在侃侃而谈：“死者鲍菲·谢确实是一个受害者，另一种意义的受害者。他本来是一个正常人，虽然也许没有出众的体育天才，但有着善良的性格，能赢得美满的爱情，有一个虽然平凡但却幸福的人生。但是，有人擅自把猎豹基因嵌入他的体内，使他既获得猎豹的强健肌肉，又具有猎豹的残忍，因此才酿成今天的悲剧。那个妄图代替上帝的人才是真正的罪犯，因为他肆意粉碎宇宙的秩序，毁坏上帝赋予众生的和谐和安宁。”他猛然转向谢教授，“他必将受到审判，无论是在人类的法庭还是在上帝的法庭！”

　　雅库里斯的目光象两把赤红的剑，咄咄逼人地射向谢教授，但谢教授仍保持着他的冷漠。记者们全都转向他，闪光灯闪成一片。旁听席上有少数人不知内情，低声交谈着。法官不得不下令让大家肃静。

　　很久谢教授才站起来，平静地说；“法官先生，既然这位律师先生提到我，我可以在法庭做出答辩吗？”

　　3名法官低声交谈几句，允许他以证人的身份陈述。谢教授走向证人席，首先把圣经推到一边，微微一笑：

　　“我不信圣经中的上帝，所以只能凭我的良知发誓：我将向法庭提供的陈述是完全真实的。”他面向观众，两眼炯炯有神，“这位律师先生曾要求权威单位出具证明，我想我就具备这种权威身份。我要出具的证言是：的确，鲍菲·谢已经不能归于自然人类的范畴，他属于新的人类，我姑且把它命名为后人类，他是后人类中第一个降临于世界的。因此，在适用于后人类的法律问世之前，田延豹先生可以无罪释放了。”

　　他向被告点头示意。法庭上所有人，无论是法官、被告、辩护律师、陪审员还是听众，都没有料到被害人的父亲竟然这样大度，庭内响起一片嗡嗡声。谢教授继续说道：
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第46章 豹(12)


　　“至于雅库里斯先生指控我的罪名，我想请他不要忘了历史。当达尔文的物种起源发表后，也曾激起轩然大波，无数‘人类纯洁’的卫道士群起而攻，咒骂他是猴子的子孙。随着科学的进步，现在已经很少有人羞于当‘猴子的子孙’了。不过，那种卫道士并没有断子绝孙，他们会改头换面，重新掀起一轮新的喧嚣。从身体结构上说，人类和兽类有什么截然分开的界限？没有，根本没有，所有生物都是同源的，是一脉相承的血亲。不错，人类告别了蒙昧，建立了人类文明，从而与兽类区别开来。但这是对精神世界而言。若从身体结构上看，人兽之间并没有这条界限。既然如此，只要对人类的生存有利，在人体内嵌入少量的异种基因为什么竟成了大逆不道的罪恶？”

　　“自然界是变化发展的，这种变异永无止境。从生命诞生至今，至少已有90%的生物物种灭绝了，只有适应环境的物种才能生存。这个道理已被人们广泛认可，但从未有人想到这条生物界的规律也适用于人类。在我们的目光中，人类自身结构已经十全十美，不需要进步了。如果环境与我们不适合，那就改变环境来迎合我们嘛。这是一种典型的人类自大狂。比起地球，比起浩渺的宇宙，人类太渺小了，即使亿万年后人类也没有能力去改变整个外部环境。那么我要问，假如10万年后地球环境发生很大的变化，人类必须离开陆地去海洋中生活；或者必须生活在没有阳光，仅有硫化氢提供能量的深海热泉中；生活在近乎无水的环境中；生活在温度超过80℃的高温条件下（这是蛋白质凝固的温度）；上述这些苛刻的环境中都有蓬勃的生命，换句话说，都有可供人类改进自身的基因结构。如果当真有那么一天，我们是墨守成规、抱残守缺、坐等某种新的文明生物替代人类呢？还是改变自己的身体结构去适应环境，把人类文明延续下去？”

　　他的雄辩征服了听众，全场鸦雀无声。谢教授目光如炬地说下去：

　　“我知道，人类由于强大的思维惯性，不可能在一夜之间接受这种异端邪说，正像日心说和进化论曾被摧残一样，很可能，我会被守旧的科学界烧死在21世纪的火刑柱上。但不管怎样，我不会改变自己的信仰，不会放弃一个先知者的义务。如果必须用鲜血来激醒人类的愚昧，我会毫不犹豫地献出自己的儿子，甚至我自己。”

　　记者们都飞快地记录着，他们以职业的敏感意识到，今天是一场历史性的审判，它宣布了“后人类”的诞生。谢教授的发言十分尖锐，简直能够使人感到肉体上的痛楚，但它却有强大的逻辑力量，让你不得不信服。连法官也听得入迷，没有试图打断这些显然已跑题的陈述。谢教授结束了发言，居高临下地俯视着听众，高傲的目光中微带怜悯，就像上帝在俯视着自己的羔羊。然后，他慢慢地走下证人席，回到自己的座位上。

　　他的陈述完全扭转了法庭的气氛，使一个被指控的罪人羽化成了悲壮的英雄。3名法官低声交谈着，忽然旁听席上有人轻声说：

　　“法官先生，允许我提供证言吗？”

　　大家朝那边看去，是一个60岁左右的老妇人，鬓发花白，穿着黑色的衣裙，看模样是黄种人。法官问：“你的姓名？”

　　“方若华，我是鲍菲的母亲，谢先生的妻子。”

　　费新吾恍然回忆到，这个妇人昨天就来了，一直默默坐在角落里，皱纹中掩着深深的苦楚。他曾经奇怪，鲍菲的母亲为什么一直不露面，现在看来，这个家庭里一定有不能向外人道的纠葛。谢教授仍高傲地眯着双眼，头颅微微后仰，但费新吾发现，他面颊上的肌肉在微微抖动着。庭长同意了妇人的要求，她慢慢地走到证人席，目光扫过被告、检察官和陪审员，定在丈夫的脸上。她说：

　　“我是28年前同谢先生结婚的，他今天在法庭陈述的思想在那时就已经定型了。那时，我是他的一个助手，也是他坚定的信仰者。当时我们都知道基因嵌接术在社会舆论中是大逆不道的，所谓始作俑者，其无后乎，率先去做的人不会有好结局。但我和丈夫义无反顾地开始去做这件事。”

　　“后来，我们的爱情有了第一颗果实，在受精卵发育到8胚胎期时，丈夫从我的子宫里取出8颗胚细胞，开始了他的基因嵌接术。”她的嘴唇颤抖着，艰难地说：“不久前死去的鲍菲是我的第7个儿子，也是唯一发育成功的一个。”

　　片刻之后人们才意识到这句话的含义，庭内响起一片嗡嗡声。妇人苦涩地说：

　　“第一颗改造过的受精卵在当年植入我的子宫，我也像所有的母亲一样，感受到了体内的神秘变化，我也曾呕吐、嗜酸、感受到轻微的胎动。体内的黄体胴分泌加快，转变成强烈的母爱。我也曾多次憧憬着儿子惹人爱怜的模样……但这次妊娠不久就被中止了。超声波检查表明，他根本不具备人形，只是一个丑陋的、能够生长和搏动的肉团而已！”

　　她沉默下来，回想起当年听到这个噩耗时心中的痛楚。不管怎样，那也是她身上的一块血肉。听众都体会到一个母亲的痛苦，安静地等她说下去。停了一会儿，她接着说：

　　“流产之后，丈夫立即把这团血肉处理了，没有让我看见，但我对这团不成形的血肉一直怀着深深的歉疚。直到第二个胎儿开始在腹中搏动时，这种痛楚才稍许减轻一些。可是，第二个胎儿也是同样的命运。这种使人发疯的过程总共重复了6次。6次啊，这些反复不已的锯割已经超过我的精神承受能力，我几乎要发疯了。”

　　她苦笑道：“不过我并不怪我的丈夫，他探索的是宇宙之秘，谁能保证没有几次失败？等第7颗胚细胞做完基因嵌接术，丈夫不愿我再受折磨，想找一个代理母亲，我坚决拒绝了。我不能容忍自己的儿子让别人去孕育。还好，这次获得了空前的成功。我满怀喜悦，小心翼翼地把这个体育天才养育成人。不过，坦率地讲，我心里一直有抹不去的可怕预感，这种预感一直伴随着鲍菲长大。这次儿子来雅典比赛，我甚至不敢赶来观看。鲍菲在赛后曾欣喜地告诉我，说他遇上了世上最美的一个姑娘，我也为他高兴，谁料到仅仅3天后……”

　　她说不下去了。法官们交换着目光，都不去打断她。妇人接着说：

　　“一月前我来到雅典，儿子和田小姐的尸体使我痛不欲生。但你们可知道，我丈夫是如何安慰我？他说，有人说鲍菲的兽性来自嵌入的猎豹基因，他要把第8颗冷藏的胚细胞解冻，进行同样的基因嵌接术，让他按鲍菲的生活之路成长，以此来推翻或验证这种结论。从那时起，我就知道我们之间的婚姻已经完结了。不错，谢先生是在勇敢地探索他的真理，百折不回，但这种真理太残酷，一个女人已经不能承受。在那次谈话后，我立即返回美国，谢先生，”她转向旁听席上的丈夫，“你知道我回去的目的吗？我已经请人把最后一颗胚细胞植入我的子宫，但没有做什么基因嵌接术。我要以59岁的高龄再当一次母亲，生下一个没有体育天才的、普普通通的孩子！”她回过头歉然道：“法官先生，我的话完了。”

　　法庭休庭两个小时后重新开庭，法官和陪审员走回自己的座位，两名法警把田延豹带到法官面前。法庭里非常寂静。在前一段庭审中，听众已经经历了几次感情反复，谢教授从一个邪恶的科学狂人变成悲壮的殉道者，但这个形象随后又被鲍菲母亲的话重重地涂上黑色。现在听众们紧张地等待着判决结果。

　　法官开始发言：“诸位先生，我们所经历的是一场十分特殊的审判，诚如雅库里斯先生和谢可征先生所说，在所有人类的法律中，尽管人们可能没有意识到，但的确有两条公理，是法律赖以存在的、不需求证的公理，即：人的定义和人类对自身生命的敬畏。现在，这两条公理已经受到挑战。”他苦笑道，“坦率地说，对此案的判决已经超出了本庭的能力。我想此时此刻，在新的法律问世之前，世界上没有任何法官能对此做出判决。对于法官的名誉来说，比较保险的办法是不理会关于后人类的提法，仍遵循现有的法律——毕竟鲍菲·谢有确定的法律身份。但是，我和大多数同事认为这不是负责的态度。金斯先生，还有谢可征先生都对后人类问题做了极有说服力的剖析。刚才的两个小时内，我又尽可能咨询了世界上有名的人类学家、社会学家、生物学家和物理学家，他们的观点大致和两位先生关于后人类的观点相同。所以，我们在判决时考虑了上述因素。需要说明一点，即使鲍菲·谢已经不属于现人类，也没有人认为两种人类间的仇杀就是正当的。我们只是想把此案的判决推迟一下，推迟到有了法律依据时再进行。”

　　“所以，我即将宣读的判决是权宜性的，是在现行法律基础上所做的变通。”

　　他清清嗓子，开始宣读判决书：“因此，根据国家授予我的权力，并根据现行的法律，我宣布，在没有认定鲍菲·谢作为‘人’的法律身份之前，被告田延豹取保释放。鉴于本案的特殊性，诉讼费取消。”

　　纽约时报再一次领先同行，在电子版上率先发出一份颇有分量的报道：

　　“法庭已宣布田延豹取保释放——实际是无限期地推迟了对他的判决。律师雅库里斯胜利了，他用奇兵突出的辩护改变了审判的轨道；公众情绪胜利了，他们觉得这种结果可以告慰死者——无辜而可爱的田歌小姐。”

　　“但法庭中还有一位真正的胜利者，那就是科学之神，是谢可征、埃迪·金斯所代表的科学之神。她正踏着沉重的步伐迈过人类的头顶。这里有一个奇怪的悖论：尽管科学的昌明依赖于人类的智慧，依赖于一代一代科学家艰难的推动，但当她踏上人类的头顶时，没有任何力量能够阻挡她的脚步。”

　　退庭后，记者们蜂拥而上，包围了田延豹和他的辩护律师。几十个麦克风举到他们的面前。费新吾好不容易挤到田的身边，同他紧紧握手，又握住雅库里斯的手：“谢谢你的出色辩护。”

　　雅库里斯微笑道：“我会把这次辩护看成我律师生涯的顶点。”

　　他们看见谢豹飞的母亲已经摆脱记者，走到自己的汽车旁，但她没有立即钻进车内，而是抬头看着这边，似有所待。田延豹立即推开记者，走过去同她握手：

　　“方女士，我为自己那天的冲动向你道歉。”

　　方女士凄然一笑：“不，应该道歉的是我。”她犹豫了很久才说，“田先生，我有一个很唐突的要求，如果觉得不合适，你完全可以拒绝。”

　　“请讲。”

　　“田小姐是回国安葬吗？是火葬还是土葬？”

　　“回国火葬。”

　　“能否让鲍菲和她一同火葬？我知道这个要求很无礼，但我确实知道鲍菲是很爱令妹的——在猎豹的兽性未发作之前。我想让他陪令妹一同归天，在另一个世界向令妹忏悔自己的罪恶。”

　　田延豹犹豫一会儿，爽快地说：“这事恐怕要我的叔叔和婶婶才能决定，不过我会尽力说服他们，你晚上等我的电话。”

　　“谢谢，衷心地感谢。这是我的电话号码。”

　　他们看到一群记者追着谢教授，直到他钻进自己的富豪车。在他开车前，新华社记者穆明提出了最后一个问题：

　　“谢先生，你还会冒天下之大不韪，继续你的基因嵌入研究吗？”

　　那辆车的前窗落下来，谢教授从车内向外望望妻子、田延豹和费新吾，斩钉截铁地吐出两个字：

　　“当然！”
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整