《夏日的白花》查看《夏日的白花》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《夏日的白花》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/3648/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



正文 第1节

t.xt.小`说`天.堂

公元2033年5月15日。


克拉西斯科联邦共和国的首都科培尔。汇展中心演讲厅的停车场。


陆沙静静地坐在一辆改装过的地上车里，有点出神的看着旁边花坛的一个角落——正当是初夏时分，花坛里贴着墙开满了一种不知名的白色小花，星星点点铺了满地。


安静，自由，充满了并不张扬的生命活力。


在车内静静地看着，仿佛被那种鲜亮的绿色和无暇的白色吸引，陆沙竟有些不由自主的伸出手去，然而刹那间，手指却碰到了车窗上冰冷的玻璃。于是他低下头，看见了自己手上的手套。


神色在瞬间清醒过来——这次的刺杀行动，是代号为no.205的复苏者结束训练以来执行的第一次任务，风险本来就很大，而作为指导者的他却居然在如此重要的时刻走神！


腕上的电子表在不停地跳动，一分一秒的倒计时：no.205进入这个演讲厅已经有65秒，而电子屏蔽的时间最长只有100秒，如今距离被警卫识别出来的时间大概只剩下了35秒！


“no.205！立刻动手！”他通过秘密的回路狠狠地下令，然而，回路的另一端没有人回答，只是传来若有若无的空洞电子音，仿佛轻蔑的冷笑。


怎么？到了这种时候，居然还试图抗拒组织的命令么？陆沙眼神瞬间变了，知道在这样短的时间内如何才能说服这个新手，冷冷地开口，说出了威慑力最大的那句话——


“记住：如果你完成了任务，她就能从培养液里出来。”


“嘶——！”话音一落，尖利的呼啸声沿着回路汹涌扑来，几乎撕裂人的耳膜！他微微皱眉，连忙拔掉了插头——这个初次杀人的螺子，似乎一到现场，就完全不懂得如何控制他的超能力，居然释放出了这样强的能量！


他打开了车门，将手放在方向盘上，踩下了油门，侧头看着演讲厅出口的方向。5秒钟不到，不出所料的，演讲厅里爆发出了恐惧的尖叫和骚动，警报声响彻内外。


“有刺客！有刺客！


“来人啊！有超能力者潜入演讲厅，米拉耶部长遇刺！”


在混乱初起的时刻，他驾车飞驰向门口处，瞬间有一个白色的影子风一样的卷来，拉开掩着的车门跳入了车内——那是一个银色短发的少年，年纪很轻，看上去不过十六七岁，戴着墨镜，脸色苍白如死，额头沁满了冷汗。


少年跳入了车里，改装过的地上车立刻呼啸而去，速度之快令所有闻讯赶来的警车都望尘莫及。那个引发混乱的刺杀者靠在椅背上剧烈的喘息，许久才摸出一根烟来，点上。他的手上也戴着同样的手套，不知道因为紧张还是脱力，手指还在不停的颤抖。一边点烟，一边恨恨地骂：“他妈的，干掉了！陆沙，你说话要算数！”


陆沙没有回答，只是抬起戴着手套的手扶转了一下后视镜，看着镜中少年苍白而疲惫的脸——那明显是过度使用超能力后的灵力透支，刚刚完成刺杀任务的no.205脸色很不好，断断续续的说着，眼皮止不住的往下落。


“干得好，no.205……睡一下吧。”他腾出手来，拍拍邻座银发少年杀手的肩膀，无表情的说。然而，穿着白色风衣的no.205毫无听从命令的打算，硬撑着，死死瞪着他：“陆沙！你先说……到底他妈的你说话算不算数？！”


他笑了起来，按在少年肩膀上的手微微加力，感觉指尖的能量在手套中蠢蠢欲动——初夏时分还戴着手套，是一件比较奇怪的事情，然而，为了掩藏自己随时可能流露的超能力，却必须随时随地戴着这个由gear组织特制的累赘。


gear组织直属国家安全部门esp，专门负责超能力的研究。


从十年前开始，gear下属的实验室就发现那些冷冻者——即那些因为得了当时无法治疗的疾病而冷冻自己身体、以求在将来某一日技术条件发达时复苏的病人——在经过实验室再次的复苏后，往往发现其中某些人会具有惊人的超能力。


于是，对这一现象进行研究，并对这些强大的超能力进行控制和利用，就成了gear组织的首要任务。


由于直属于国家最高安全部门，这个组织的性质也不可避免地带上了暴力机器的特点，受命于最高层，经常进行一些政府指令下的反恐怖或者恐怖行动。这一次的针对著名反政府党派领袖米拉耶部长的刺杀,也是在国家安全部门eps授意下的绝密行动。


这些复苏人,在世时都是能花巨资保存身体等待不可知未来的有钱人,然而在这个时代里,却不过是一群任人操纵的工具而已——作为gear机构指导者的他冷漠地想着，然而看着后视镜中少年杀手几乎是绝望而狠毒的表情，还是淡淡的回答了：“我说话当然算数——我回去就将你的白雪公主从培养液里放出来……no.205，你可以去见她了。”


“真的……真的可以去见她了？！”虽然疲惫挡不住的袭来，然而，银发的少年还是兴奋得两眼放光，看见身边的指导者再次点头后，少年的神经在瞬间放松，昏沉的开始睡去，身子随着车子的微微晃动而下滑，最后靠在了他的腿上。


“陆沙，在我的房间里，以前住过的那个人是谁？”昏昏沉沉中，no.205还是记得问了这个一直想问的问题，“是编号为66的复苏人……是不是？


黑色头发的指导者眼神一变，瞬间有些冷厉起来：“no.205，谁告诉你这些的？！”


“没有人告诉我……”no.205懒懒的回答：“我能感觉到他的‘存在’……那个同样是银发的孩子，在这个房间里留下了太强的残念，每次我凝视窗外的时候，都能看见他残留在玻璃窗上的侧影——他叫佳立普?哈马，编号是66。”


“是吗？”不知道为何，教官的脸上浮现出淡淡的笑意，“no.66啊……那个孩子，的确很早以前，是住在你现在的房间里。”


“嗯。那个人想逃出实验中心去呢……他长久看着玻璃窗外的世界出神，那眼神很渴望很孤独……他想自由的生活……”趴在车座上的少年杀手喃喃自语着，渐渐开始困了，头枕着他的腿入睡，银发铺满了他的膝盖，“应该是一个很强的超能力者吧？这么久了，还能感觉到他留在这个房间里的意念……”


他只是无表情的开着车，没有回答，很快听见了no.205轻微的鼾声。


在寂静中，陆沙忍不住放开方向盘，用戴着手套的手轻轻抚摩了这个孩子的头发……银色的短发。那是在培养液中呆了许多年的复苏者的表记。
wＷw：xiaoshuotxt？com



正文 第2节

t.xt`小~说~天~堂

他还记得第一次看见这个编号为no.205的少年时的情形——那是一场小小的混乱。为了平息事态，如往日一般他接到了雪妮副主管命令，作为机构教官来到禁锢室，看见了这个新近被测试到超强意念波的复苏者。


那个满头银发的少年刚刚从培养液中被解冻复苏，迷惘于时空的错乱，在得知自己离被冷冻已经有半个世纪、醒来成为政府的秘密实验品时，他发狂一样的跳了起来。


“放我出去！放我出去！你们这群疯子！我才不要被你们拿去做试验！”银发的孩子尖叫着，毫不知道自己具有了超人的能量，只是胡乱挥手阻挡着一切靠近过来的gear实验室博士们——能量波在空气中纵横，实验人员的血在空中飞溅出来。


“陆沙教官！你来了？太好了！”那些不可一世的博士们看见了他，立刻舒了口气的。


他无表情走进房间，缓缓褪下了右手上的手套，排开众人，面对着那个情绪激动的复苏者，淡漠的开口：“想离开吗？no.205……”


“不要！不要叫我的代号！讨厌！”银发的复苏者激动的叫了起来，随着情绪的波动，凌厉的能量从他手中释放出来，击向教官。陆沙没有动，只是微微侧过身，张开了右手——对方释放出的能量在抵达他身边的时候，凭空忽然有淡淡的光芒一闪，就这样被无形的墙壁吸收无痕。


“no.205，要知道，我的防护壁可以吸收所有的超能力攻击。”他冷淡地看着那个歇斯底里的少年，抬起了没有带手套的手，指向那个孩子，厉声，“想离开么？那么，你离开这里之时，就是把我打倒之时！——这个，是给不听话孩子的教训！”


他的手断然挥落，切开了空气。无形的空间仿佛忽然被扭曲了，no.205惨叫着倒了下去，瘦小的身体蜷成一团。


“陆沙教官，出手别那么重呀！”旁边的博士叫了起来，上来拉住他，“这个可是贵重的实验品，不能随便损坏——要是能令他服从命令的话，就能充分利用了……”


超能者目前被分为两大类型，一类是情绪转化型，即能改变身体中的种种情绪，作为能量释放出来攻击对方；另一类则被称为精神依附者，能够从本体中以精神状态游历出来，侵入他人的内心世界并支配对方。


无疑地，这个代号为no.205的新复苏者，就是第一类中不多见的佼佼者。


“雪妮副主管有令：这个孩子从现在起，由我做他的指导者。”他对旁边的研究者们说，同时上去，扶起了剧痛到半昏迷的银发少年，“放心，博士，我会有办法让这个家伙乖乖听话的……”


他从实验室里带走了那个少年，将他带回了基地的“子宫”；哦。


“no.205……看见了么？这就是半个世纪前，和你一起被冷冻的女孩子……”站在实验室的地下冷库中，看着一排排巨大玻璃试管内被培养液浸泡着的人体，他漠然的问身边惊呆了的银发少年，“你还记得她么？”


他的手指指着前面试管内一位裸身的红发少女——那个美丽的女孩紧闭着眼睛，在冰冷的液体中僵硬着悬浮，红色的长发如同水藻一样飘满了全身。


“很漂亮吧，no.205？这里搞研究的博士们，都称这个睡美人为白雪公主呢。”面对着如此美丽的异性胴体，陆沙得眼里也没有丝毫青年男子该有的热情，声音冷酷平板得犹如机械，“按档案记录来看，她在四十年前的一场意外事故中和你一起死去——你还记得你的恋人吗？”


“……”no.205脸上有震惊的神色，说不出话来——毕竟隔了那么久，即使是复苏者，要回忆起往事也不是那么容易的事情。然而只是迟疑了片刻，少年从咽喉里猛然发出了一声哭泣，疯了一样的扑上去，隔着冰冷的玻璃抱住了那个标本女孩。


“是她！是她！没有错……这是……”本来极力的回忆，想记起恋人的名字，然而记忆显然有一部分被销去了，少年努力回忆着，却无法说出那个名字，“她是……”


“no.205，要知道基地仓库里被冷冻的人有很多，然而不是每一个复苏者都像你一样具有超能力。很不幸，她就是一个普通人——”看着少年那样痛苦的挣扎在回忆中，他的声音却是冷漠的，“政府不想为无用的东西花钱——所以，这个女孩将在一个星期后，作为研究用途解剖。”


话音一落，少年蓦然回头，几乎是疯了一样的冲过来：“不许！不许这样！你们这些疯子！我杀了你们！”


然而，他还没有冲到指导者身边三尺，陆沙没有戴手套的手微微一抬，无形的冲击波狠狠将少年击倒在地上，痛苦地呻吟。


“她……她还活着呀……”几乎是哀求着，no.205从地上抬头看他，“求求你们，不要……”


“她已经死了。仍然是木无表情，他缓缓将手放下：“你们在法律上已经死亡，所有资料都在四十年前的冷冻时期被销毁了——你们已经没有人权！”


“混蛋……你们这些混蛋！我不会让你们杀了她的！”no.205用尽了力气，才从地上再一次踉跄站起，然而，陆沙的手再次一挥，仿佛被看不见的手压着，少年再次重重的跪倒了地上，额头几乎接触到地面。


“没有用的东西……”他看着这个复苏者，冷漠地讥诮。


少年绝望的眼睛看着旁边培养液里沉睡的少女，怔怔地流下泪来。沉默了片刻，终于，他开口提出了条件：“如何？想要她活下去么？那么，来和我们做个交易吧！——如果你愿意接受gear组织的训练，为政府服务的话，我就向上司提议，不给这个女孩做活体解剖。”


“gear组织？齿轮吗？”第一次听到这个神秘机构的名字，no.205的眼睛里有迷惑的神色。


“是啊。”陆沙笑了起来，然而却是漠然的微笑，“这是这个庞大的国家机器上的一个齿轮……而你，只是这个齿轮上的一个小螺子而已。”


他俯下身去，抚摩复苏者满头的银发，问：“怎么样？这是恶魔的契约……”眼睛里有莫测的光芒，在温和发问的同时，他的手却是蓦然的用力，揪住少年的头发，用力扯起他的脸对着自己，几乎是恶狠狠地发问——


“如果我保留这个女孩的性命，你肯把灵魂卖给我吗？螺子？”


少年的脸因为疼痛而扭曲，死死地看着他，眼睛里是极度的仇恨，但是挣扎着，终于吐出了两个字：“……好吧……”


他再次笑了，放开了手去：“真是好孩子。”


他一放开手，少年就挣扎着从地上爬起，踉跄着冲到了玻璃试管前，看着浸泡在培养液中无知觉的恋人，用力伸手抱着玻璃的墙壁，将脸紧贴着冰冷的玻璃，痛哭：“我答应你……我答应你就是！你们这些王八蛋！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



正文 第3节

［t.xt小，说［天堂｝

将手从no.205的头发上移开，指导者几不可闻的叹息了一声。车平稳而安静的开着，很快就到了gear隐秘的入口处，一路通过了重重检测识别。


“陆沙教官！”门口守卫的安检人员向他恭谨的敬礼，过来为他拉开车门，他拍了拍膝盖上仍在沉睡的少年，将他叫醒，然后下车。


“雪妮副主管说，请你一回来就去主管办公室找她。”看着他下车，机构另一名人员过来转达了上层的命令。他只是无表情的微微一点头，然后，回身对旁边来接车的助手吩咐：“替我将no.205带回房间，到了晚上，允许他去b773号房间，去见那个白雪公主。”


助手点头称是，他转头离开。然而，刚回过头却听见了背后少年唤了他一声：“陆沙……”


他回头看着no.205，少年迟疑着，终于轻轻问了一句：“那个曾经住在我房间里的no.66:佳立普?哈马，如今……如今怎么样了？”


他淡淡看了那孩子一眼：“他么？他很出色，所以被转派到别处去了……”


在他回答完毕转身离去的时候，还听见少年在背后狂喜的问：“啊！那么说来，只要好好表现，就能从这里出去，是不是！？”


“优秀的，就能离开！对不对？”


他没有回答，戴上手套，自顾自的走开，一头黑发在风中飞扬起来。


电梯指示灯一层层的变幻，终于定格在“27”这个数字上。


门无声的打开，他的脚步空荡的回响在冰冷的大理石走廊上——这是组织最高层管理人员的工作地点，整个楼层只有两间办公室，分别给主管道格拉斯?凯恩和副主管雪妮?爱歌。而因为近年来道格拉斯主管兼任了政府安全机关eps中的首席国家安全顾问，大量的精力放在了行政工作上，这里gear组织的日常事务便交给了副总管雪妮在负责。


在那扇精美的红木嵌铜的大门边，迟疑了一下，他才伸手推开，走了进去。


“这次的刺杀行动虽然完成了，但是，陆沙……在那25秒钟里，你在发什么呆？”正对着门的，是一个巨大的全息显示屏幕，正在播放着方才刺杀的全过程。真皮高背转椅内，那个操纵者没有回头，摁下了遥控器的键，发问。


“我在看那些白花。”没有迟疑地，他如实回答。


“哦？真有意思……呵。”雪妮的笑声在空荡的办公室内回荡着，甜美而清脆，却带着魔鬼般的诱惑力，摁下了返回键，屏幕上的图案在停车场上定格，然后放大——那些美丽的白色花朵就在全息显示屏上到处绽放。


“就是这个么？”她笑着回过头来，转动皮椅，将美丽修长的双腿交叉着搁到了办公桌上，问站在一边的下属。


她一回头，背后那些花朵立刻黯然失色。


黄金般灿烂的长发下，是玫瑰花瓣一样脸。这个神秘机构的最高层主管，居然是一个如此年轻的女子——虽然眼角眉梢还残留着笑意，然而作为机构的主管，她目光深处却是复杂得任是谁也看不透，恍如一把利剑被沉入了深潭底下。


“是。”他无表情的回答，“属下失误，请责罚。”


“真的要我处罚你么，陆沙？”雪妮的目光落在下属身上，冷漠而多变，许久，她忽然叹了口气：“怎么变成这样？……十年前是我救了你，不是么？”


她修长的腿从桌子上放了下来，轻盈的落在地毯上，走了过去，抬头看着下属。这个握有大权的控制者身材却很娇小，站起来刚刚只到男子的肩膀，她抬起手，轻轻抚摩他玉石雕刻般的脸庞，轻声叹息：“那个时候，你很可爱——几时变成这样无感情的男人？”


他没有回答，看着她的眼睛里也没有丝毫热度，宛如一堆冰冷的死灰。


“如果不是我，你大概会和其他同类一样被当作实验品解剖，被作为螺子操纵吧？”


“十年前，是我把将要处死的你从刑讯室带出来，掩盖了你的身份，让你成为新生人类的。你现在被这个机构里所有人尊称为教官，除了我谁还知道你也是一个复苏者呢？”


她轻声叹息，眼神却复杂莫测——


“陆沙呀，为什么你如今会变成这种样子呢？”


十年前，眼前这个高大挺拔的男子，还只是一个满头银发的十四岁复苏者。


虽然具有惊人的超能力，然而却只是一心想着从实验室里逃出去，根本不愿意接受训练。某一日，在想逃脱的时候被发觉，于是激烈地反抗起来，杀了好几个守卫和博士。


然而，到了最后还是被抓获了。按规矩，机构决定忍痛割爱，给这个优秀然而危险的实验品进行毒药注射的死刑。


“不要杀我！放开我……放开我！”拼命挣扎着，然而他还是被死死的绑到了手术台上，手被戴上了特制的手套防止他使用超能力，束缚带捆住了他的全身。


无影灯下，一个白衣的博士从小瓶子中，用针尖吸取了满满一针管的毒药。


“我不要死……我不要死！不要杀我！”银发的少年不顾一切的哭叫着，对于死亡的恐惧让他顾不得流泪是如何懦弱的事情，“放开我！放开我呀！”


然而，在冰冷的行刑室里，只有几个白衣的研究人员用职业的眼光打量着这个实验对象，估计着这种毒药在超能者体内会出现什么样的反应，露出跃跃欲试的表情。


那种表情让十四岁的孩子更加惊恐起来，拼命地挣扎呼喊——忽然，在剧烈的晃动着头颅的时候，他看见了外面控制室里一双美丽的蓝色眼睛。那是个和他差不多年纪的女孩子，正静静趴在玻璃上往这边看，仿佛对这一场死刑充满了好奇。


在这样森冷诡异的机构里，居然有着这样一个与周围格格不入的少女。她的眼睛里有一些反常的忧郁，金色的头发用白色碎花的方巾扎着，隔着玻璃看过来——在和她目光相对的一霎，他居然忘记了恐惧，呆呆的看着这个奇怪的女孩。


她是谁？是复苏者还是教官？


就在走神的刹那间，冰冷尖利的针尖挑破了他的皮肤，刺入了静脉。


“不要杀我，不要杀我！”感到了死亡的步步逼近，他再一次绝望的叫起来，拼命反抗。


“我可以救你呀。”忽然，一个甜美安静的声音从身后的门边传来，让所有人都吃了一惊，连主持死刑的博士都顿住了手，吃惊地抬头：“雪妮小姐？”


行刑室的门被打开了，靠在门框上的那个女孩扎着白色碎花方巾，卷曲的长发宛如纯金一样璀璨，盈盈的倚着门看向手术台上的他，唇角露出一丝奇特的笑意：“我正缺一个助手……如果你以后只听我一个人的话，永远不离开我，我就救你啊……”


“雪妮小姐，这里很危险！——这是一个叛逃的复苏者，别太靠近他！”外面的守卫吓了一跳，连忙过来拉她。看得出，这个女孩子的身份很特殊，连那些平日不可一世的管理者都对她低声下气。


“我父亲命令我，你们也命令我？有什么资格！”那个美丽的金发女孩推开那些人径自走到了手术台前，低下头看着他，“不想死么？——那么答应我，以后只听我一个人的命令，永远不离开我……那么我就救你。”


“不要！任何人都不要来靠近我！让我离开这里！”他用力摇头，大喊，恨不得将身子缩成一团，从这个世界上消失，“你们这些疯子！放开我！”


“疯子？你说我是疯子？！”雪妮的眼睛在瞬间冷酷起来，这个十几岁的女孩子用力扬起手，忽然一个巴掌打在实验者的脸上！


少年被打的愣住了，偏过头，惊异莫名的看着她。


“就这个样子把他关在行刑室里，除了水别的什么也别给他！”冷冷的留下一句话，金发的美丽女孩掉头而去，“一个星期以后，我会再来的。”


一个星期以后，她如期到达。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



正文 第4节

t(xＴ小说"//天,堂/

“如何？改变主意了么？……服从我的命令么？银发的孩子啊。”


在极度的饥饿中，他被折磨得一直处于崩溃的边缘，意识几度远离。然而，在某一天，耳边却听见了那个甜美的声音——仿佛是魔鬼在对他低语。


恍惚中，他努力睁开眼睛，看到了冲着他俯下身来的，正是那个美丽的金发女孩。仍然是用碎花方巾扎着头发，因为距离太近的缘故，他甚至分辨出了方巾上小碎花的样子。


美丽的白色小花，一簇一簇，散落在她美丽的耀眼的发间。


“以后无论我说什么你都要服从，永远不许离开我！——不然，我就要父亲马上下令把你处死哦！”她对着他俯下身来，微笑着，用甜美清脆的声音说，长长的金发和方巾垂到了他的脸上。


“不要……不要杀我……”下意识的，他微弱的挣扎，因为极度衰弱而几乎发不出声音来。


“不杀你也可以呀。”女孩子笑了，抬手轻轻擦去了他额上的虚汗：“只要你以后都听从我一个人的话，永远属于我，我就救你……怎么样？”


“……嗯。”身心都处于崩溃的边缘，他终于吐出了一个字。


“嘻嘻。真好。第一眼看到你，我就觉得你是个好孩子。”眼前女孩子的脸蓦然如花般微笑起来，除去了眼睛深处的忧伤和冷漠，靠着手术台坐在他身边，开始解开他身上手上的固定胶带，“连母亲都离开我了……这世上，我什么都没有了。父亲，那样的父亲——也该送我一件礼物，作为给我的补偿吧？”


隐约听见她轻轻的叹气，不知道是不是幻觉，他恍惚觉得她眼睛里有亮亮的波光闪动。


“我去求父亲，把你要过来吧！不过，恐怕他不会那样简单的答应我呢——真是很棘手的事情……都是为了你啊，小家伙。”微笑着，她用力将他从手术台上扶了起来，将手里带来的流质食物送到他嘴边，“来，吃点东西吧。”


然后，看着他狼吞虎咽的样子，她再一次笑了起来：“真是可爱的小家伙……”


――――――――――――――――――――――――――


“陆沙……”陷入了以往的回忆，她的眼色在瞬间变幻了无数次。忧伤，阴郁，冷漠，恶毒，天真，喜悦……复杂之极的神色在眼中掠过，以至于对面低头看她的男子也无法领会什么。


如今的他终于知道，十年前，才十六岁的雪妮是一位大人物的女儿，在这个极端机密的机构里面作为见习生，在参观一次死刑全过程的时候，救了一个将要被处死的复苏者。半年后，她正式成为gear组织里的一名管理者。而自从她来到这里以后，刚接受完超能力训练的他就被派往她身边作为助手，一直到今天。


她给予他户籍，给予他在这个机构工作的id卡，甚至给予他人生以前所有的虚拟档案，而抹去了他作为复苏者的耻辱经历，让他在gear机构中成为平等的人类。


连他目前的这个名字，都是她给予他的。


他也很优秀，所以跟着她一路升迁，到了gear组织最高的决策层中，成为控制下属无数研究人员和复苏者的人物。没有人知道，他本来也是一个复苏者。然而，唯一不同的，是他自那以后再也没有了表情，无论喜怒哀乐都不曾流露。


雪妮微微叹息着，眼睛里不知道是什么样的神色，仰头看着他木无表情的脸：“陆沙，那个时候你哭着求我救你，我能感觉到那种恐惧和悲哀……从什么时候起，你变成了现在这个无动于衷的男人？你难道就不会笑一下么？”


“我当然可以笑，”他淡漠地回答，看着她背后屏幕上的白色小花，“如果你要求的话。”


“……”雪妮望着他，一时有微怒的表情。


忽然，办公桌上那一排控制按钮都红了起来，发出了惊心动魄的尖叫，预示着这个控制严密的机构中，出现了突发的紧急状况。


雪妮的神色在瞬间严肃起来，轻盈的跳过了办公桌坐入了转椅中，顺手拿起全息视听仪器带上，摁开了通讯回路：“基地f2发出警报，怎么回事？”


“报告，！f2中b773房间发生了复苏者袭击守卫的事件！目前有5位守卫，2名博士被杀伤，叛乱者正逃向出口处！方位锁定已经完成。”


回路中传来了中央电脑清晰的电子音，这部号称世界最高水准的智能电脑控制着整幢实验中心大楼的每一分每一寸，任何动静都无法逃出它的观测。


“叛逃者代号？”雪妮的眼神冷了下来，纤细修长的手指敲击着面前指令台上的按钮，一串数据和指令被迅速的传递到了中心每一个关键部门。


“叛逃的复苏者代号：no.205。能力测试等级：一级。未接受脑部控制。危险度：a。”


冰冷而清晰的电子音，在空旷的办公室内一波波漾开，空气忽然冷了下来，浸的人满身的寒意。主管嫣红的嘴唇抿了抿，闭了一下眼睛，淡淡道：“我知道了。会处理的。”


电脑沉默了下去，发出断线前的嘀嘀声。


雪妮抬起头，看着站在旁边的助手，眼睛里有严厉冷漠的光芒：“是谁让no.205进到b773房间去的？陆沙教官？”


“是我。”陆沙没有回避，坦白的承担了这次严重暴乱的责任。


“你居然不经过我批准就让no.205去和恋人会面！难道你不知道no.205还没有接受脑部控制，如果情绪极端激动，就会产生不顾一切的想法吗？”主管眼睛里有暴怒的神色，手指敲击着按钮，又发出了一道指令。然而，楼底下发出警报的范围越来越大，中央电脑上显示，叛逃者正越来越靠近出口处，“你到底知不知道！”


“我知道。”陆沙眼睛里仍然是冷漠的，没有任何表情，“但是我答应了他，刺杀完成后就让他和白雪公主见面——我对此承担全部责任。”


“哈，你承担的起吗？”眼睛里有烦乱的光，雪妮狠狠摁下了关闭所有对外通道的按钮后，抬起头看着他，严厉的命令，“听着，陆沙！趁着他们还没有逃到外面，给我去把no.205收拾掉！我可以把这次的暴动捂下去不上报！快去！”


他没有说话，只是深深凝视了她一眼，躬身告退。


引起骚动的两个少年，正朝着大门狂奔而去。


“走，快走啊！”用力扯着身后女孩的手，银发的少年踉跄的跑着，浑身上下溅满了血——后面的红发女孩子刚刚从培养液中苏醒，还没有完全明白是怎么回事。然而，凭着心中几十年沉睡仍未忘却的奇妙直觉，她毫不迟疑的跟着这个少年，不顾一切的逃离。


发梢上还滴着水，她只来得及裹了一件医生的白袍，被他拉着，在空荡阴森的实验大楼里赤足疯狂地奔跑。


“你……啊，该死！他们让我忘了你叫什么名字！白雪公主……我们一定要一起从这里逃出去！”在红发女孩的体力终于完全支持不住，跌倒在冰冷地面上喘息时，带她逃走的银发少年焦急的在耳边鼓励。


她不记得这个人是谁……然而，或许是前世的相识，那样隐约然而是刻骨铭心的记忆，让她在睁开眼睛看见他的时候，就用生命信任了这个少年。


“拉我一把……”用力喘息着，她将手递给他——前面，隐约可见一个出口，透出外面自然的光芒，而非楼中的人造光——自由就在眼前。


两个人相互搀扶着并肩往前跑，然而才往门口方向前进了几步，空气中忽然仿佛出现了看不见的墙。他们重重的撞了上去，无法前再进一步。


“是扭曲空间而造成的场！”接受过gear超能力训练，他知道目前看不见的危机意味着什么。no.205的眼色立刻变了，下意识的将旁边的红发少女往身边拉了拉，“小心！”


“愚蠢的孩子……”淡漠而低沉的声音从空旷的实验大楼某处传出，然后慢慢扩散，如同有质量一般的洒向四处，激起微微的回声，“如果你想要她好好活着，就不应该带她逃跑。想逃跑的人，被抓回来后会连死都不如……”


穿着靴子的脚，一步步无声的从楼梯上下来，冷定无情。看着从阴暗的楼梯上走下来的黑衣教官，no.205眼睛里有复杂的亮光，瞳孔如同针尖一般的收缩：“陆沙！是你？……雪妮主管让你来杀我！竟让你来杀我？”


“是的。”站到了亲手调教出的弟子面前，黑发指导者眼睛里仍然是一贯的漠然，看着两个相互搀扶着才能勉强站立的少年男女，木无表情地缓缓扯下了右手上的手套——


“抱歉，no.205，我也只是一个螺子而已，没有反抗命令的权力……所以，我绝不能让你们这样离开。”


他的手缓缓抬起，在苍白修长的手指尖端，因为能量高度聚集的缘故，隐约有可见的淡淡火花迸射，咝咝作响。如果他的手挥出，那将是惊人的一击。


“no.205，我第一次见你，就和你说过：你把我打倒之时，就是离开这里之时！”


他举起了手，淡漠地开口。
www.xiaoshuotxt.com



正文 第5节

t?xt＿小＿说天\堂

“陆沙，我要离开！让我们走！”知道指导者的厉害，看了看身边毫无保护自己能力的红发少女，由于恐惧，银发少年的眼睛都变成了可怕的暗紫色。


有了拼死一战的准备，不等指导者的手挥落，拼尽了全身的力气，no.205双手扣在一起，虚合的手掌间，空气剧烈的流动起来，旋转成一个真空的能量光球。


“又是精神波？”指导者冷漠的微笑了起来，低下了自己欲挥出的手，“我的防壁可以将怎样强的能量波都吸收掉，你忘了么？”


谈笑间，他赤手挥出，猛烈的真空波击向了少年男女！那一瞬间，no.205闪电般的移到了红发少女身前，伸开双臂，硬生生的接住了这一击。然后，全身的骨骼都发出了脆响，膝盖再也支持不住的重重叩在地面上。


然而，少年手中的光球也已经不见了。


在陆沙惊异于光球的瞬间消失时，在他身侧不到半尺的地方，那个高速旋转的真空能量光球又再度出现！


“瞬间移动？”大理石一样冷硬的脸也变了，深蓝色的眸中有不可思议的震惊——十年来，还是第一次看见有复苏者能将无形的能量进行瞬间的移动！


那是什么样强烈的信念转化而来的能量啊！


陆沙眼眸中的震惊还没有消失，靠着瞬间移动而躲过他防壁护卫的光球狠狠的击中了他。巨大的冲击波和爆发的能量将他撞的一直往后飞出去，重重砸到了水泥柱子上，撞断了柱子，然后去势依然不竭，一直被撞飞到二十多米开外的墙上才止住。


惊天动地的轰响之后，是一片死寂.只有红发少女不自禁的惊叫，在空气中冷冷回荡。


“陆沙……”看着瓦砾废墟中气息奄奄的指导者，银发少年的眼中有悲伤的神色。短短的瞬间，几年来相处的片断掠过他的脑海——眼前这个即将死去的黑发男子，曾经给过他在这个世上仅有的关怀。


然而迟疑了不到十秒钟，他再一次拉起了恋人的手，继续往外冲去。


他要逃出去！他要逃出去！他要自由，他要和她在蓝天下自由的相爱，生活！哪怕是陆沙……也不允许挡了这条路！陆沙……陆沙！原谅我！


在迈开脚步的时候，泪水湿润了no.205的眼睛。他用破碎的袖子用力擦了擦眼睛，咬着牙，拉着红发的女孩转过了身。


“等一下，no.205……把…把这个拿去……”忽然，身后的废墟中传来了微弱的话语，“啪”的一声轻响，某样东西被扔了过来，无力地落在离他脚边还有一米的地方。


no.205迟疑了一下，俯身捡起——那是一张崭新的id身份识别卡，标明了是gear机构高层工作人员专用。他吃惊地抬起头来。


“没有这个…你逃不出去的……快，快走吧……”半躺在墙角，砸落的水泥砖石掩了他半身，陆沙用手撑住地面，断断续续的说，血从他的嘴角不断地沁出。


银发少年站在那里，震惊的看着垂死的指导者，许久，才呜咽着问了一句：“为什么？……陆沙，为什么帮我！”


陆沙没有回答，似乎也没有力气回答，他只是微微抬起了手，放在自己的左肩上。


no.205的眼睛忽然睁大了——那里，破碎的衣衫下是流血的肌肤，肩膀上古铜色的肌肤上，露出了清晰的烙印：no.66！


no.66。佳立普?哈马！


“是你！陆沙……你就是那个编号为66的复苏者吗？！”不可思议的，少年惊呼。


逐渐涣散的眼睛里有淡淡的苦笑，黑发的教官漠然地回答：“错了，no.66…佳立普?哈马已经死了……在十年前，灵魂就已经被恶魔带走了！”


“叛逃的我…虽然被免于一死——然而，代替死刑的，却是接受了脑部控制……”他轻声地苦笑，“手术把控制器埋入了我脑中……在我意图反抗的时候，就能直接跳开我的个人思维……对我的身体下命令……甚至可以爆破我的大脑。”


“脑部控制……”no.205喃喃自语，不知所措地，握紧了身边红发少女的手。


“no.205……我们只是这部机器上的一个螺子。进了这个地方，要想再出去，只有两条路——要么，就是象你一样变得最强，可以打倒一切人冲出去……要么，就是象我一样……被躺着抬出去……”陆沙微微的笑了起来，眼里的神光渐渐黯淡下去——


“这是我们螺子的命运啊……no.205！很高兴，我能看见你打倒我……”


地上黑发的男子半坐着，血渐渐流了下来，遮住了他的眼睛。


“我脑部控制器在雪妮的手里……我已经无法离开了……这里，就是我死的地方……”


声音渐渐低了下去，黑发男子垂下头，看着自己的血一滴滴的落在地面上，忽然，淡淡的笑了起来，用尽了最后的力气，抬头，对银发的少年道——


“逃吧，no.205！……活下去吧，和她一起！”


“嗯！”泪水不听话的流了满面，银发的超能力少年只能用力的对着弥留中的指导者点头，用手背擦去了眼角的泪，旁边的红发少女看着这两个男子的对话，惊讶而茫然。


“快，快走……雪妮…就要派人过来了……”微弱的，陆沙说出了最后一句话，“快走，不要……不要再落入那个魔女的手里！”


no.205咬着牙，猛然回头，再也不看他，用力拉住恋人的手，转身冲了出去。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――


“心率？”


“六十。”


“血压？”


“高压九十七，低压五十二。”


“氧饱和度？”


“65％。”


茫茫中，眼前有无数的黑影在晃动，忽远忽近，那些人的话断断续续的传来，宛如远在天的那一端……有利器不断地刺入他的血管，然而他似乎已经没有任何感觉。


“死了么？”忽然，耳边有一个声音问，甜美而冷漠。他蓦然一震。


“大概活不了，雪妮主管。他的内脏全部都……”旁边某人回答，后面几个字再度的模糊起来，他的意识慢慢的远离，依稀看见手术室上方无影灯的光，然而那些洒落的光芒却仿佛透过了他的全身……他似乎已经不再是实体。


或许……那就是死亡？


“不许他死！哪怕全身器官都进行移植，也要让他活下去！”


耳边那个声音几乎是恶狠狠的命令，然后他觉得身体被人剧烈的晃动着，用力到濒死的他都感觉到了痛意：“混帐！不是答应过永远不离开我吗？想毁约吗！”


模糊的，有什么垂落在他的脸上……白色的、白色的方巾，印着一簇一簇白色的小花。


那夏日的白花。
www.xiaoshuotxt.com



正文 第6节

t.xt.小..说...天.堂

gear组织的27层非常安静，只有仪器设备发出的机械音。在空旷的主管办公室内，银发萧萧，肩配五颗金星的道格拉斯?凯恩主管看着站在面前的女下属，长久地沉默。


“雪妮?爱歌副主管。”


“属下在！”


“gera的日常事务，本来都是交由你处理的，但是这一次闹的实在太大了！还是第一次有复苏者从实验中心逃离，连eps高层都惊动了，你必须给我一个交代，副主管！”


“是的，我会尽快把调查书放到主管的案头。”


“我先问你，谁允许让那个没有接受脑部控制的no.205，进入f2基地的b773房间的？那样严重的失误，必须严惩不怠！”


“报告长官，那是属下的错误指令。”


片刻的沉默。抽着雪茄，浓浓的烟气在房间内涌动，呛的副主管暗自皱起了秀丽的眉头。然而，坐在高背椅内的最高决策者很久没有说话，浓眉下，鹰隼一样的眼睛冷冷看着娇小而干练的女子，仿佛要看穿一切表象。


然而，那个女子漠然的与他对视，丝毫没有任何的退缩和动摇。


终于，凯恩主管摇了摇头，仿佛是苦笑似的扯了扯嘴角，道：“雪妮啊……你知道么？本来我下个月就要升任国家安全局局长，而这个gear机构空出来的最高位置，我将推荐你接任……”


听到消息，女子眼睛蓦然一亮，连笔直的身体都震了一下——这，不啻为她多年来处心积虑追求的结果！


凯恩主管看着这个年轻下属的眼神变化，心照不宣的点点头，叹气：“不过，如今你犯下了如此大的失职行为，我又如何能再提拔你？而且，这一次的失职记录将被列入你的档案，以后想在gear组织里再获得晋升，恐怕几乎是不可能的事情了……”


用力抽了一口手里的雪茄，主管的目光冷冷的看着她，再度问：“副主管，你再回答一次……那个错误，是谁的责任？”


手指轻轻的握紧，用力的几乎刺破手心的皮肤，深深吸了一口气，gear美丽的副主管直视着最高长官，一字一字的回答：“报告主管，是属下自身的失误！”


“哦？”似乎是有些失望的，凯恩主管长长吐出了一口烟，若有深意的看着属下，眼光忽然变得非常尖利，“不惜代价也要保护那个复苏者么？——没想到，我道格拉斯?凯恩的女儿，居然如此没用！”


他用力将烟头在桌面上摁灭，刷的站了起来，狠狠给了对面女子一个巴掌！


雪妮雪白的脸上印上了一片红痕，然而，倔强的女子硬着脖子瞪着老将军，冷漠的出声：“你的女儿？从小到大，除了强迫我走你安排的路以外，你什么时候将我当作亲生女儿！”


“除了权势，除了地位，你还有什么放在心上的？十年前，为了你的宦途，为了和基因不够‘纯正’的母亲划清界限，你昧着心把她送进了劣等人类居住保留区！”


“如果不是我自小测试基因，就得到几乎完美的序列结果，你应该也会把我和母亲一起送到那个劣等人类集中营里去吧？”


“长官！主管！——我什么时候叫过你父亲？我姓母亲的姓氏，不姓‘凯恩’！”


“我十六岁就加入了这个gear组织——这么多年的努力，不是为了给你争光！我要力量，我要得到足够的力量来摆脱你，惩罚你！我要按我自己的想法改变这个国家，这个世界！”


“总有一天，我能靠自己的力量，自由的走在这个国家的蓝天下！”


激烈的言辞随着门“啪”的一声巨响，被冷冷的截断，空旷的办公室内，只留下银发的老将军呆呆的站在那里。十年了，那还是他第一次听到这个优秀的属下一口气和他说那么多的话……许久许久，几不可闻的叹了口气，主管颓然倒回了沙发中。


从半开的抽屉中拿起了一张照片，静静凝视了许久，他忽然苦笑着叹息了一声：“爱歌……你看，我们的女儿……有多厉害啊……”


桌上雪茄已经彻底的灭了，然而他还是捡起来，不甘心似地用力抽了一口——然而，灰已经冷了，再也没有一丝热的火星。


很多感情，就如这死灰一样，是再也不能复燃了。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


机构的工作时间。在gear的特殊培养室里，看着新培养出来、刚刚完成任务的超能力少年，甜美的微笑在副主管的脸上泛起，她亲切的开口：“no.333……”


“住口，你这个女人，不准叫我的代号！”少年冷漠的咆哮。


“哦呵呵……小家伙，你的脾气和以前那个no.205还真像啊，好吧，换一个称呼：小弟？”并没有生气，雪妮笑着回答，手里拿着一卷东西，“要不要奖品？”


“哼，罗嗦。快把今天的立体影象给我看！”已经再也忍不住，no.333跳了起来。


“嘻嘻，这么关心你妹妹？录影带在这里……喏！这是为了这一次你完成任务而奖给你的，如果你要你妹妹早点治好病，早点和你团聚的话，就好好为我们效力！”


“罗嗦！”劈手夺过她手里的全息影视仪，no.205立刻带上了头盔，银发的少年聚精会神的在看唯一亲人传给他的话。才看了不到片刻，他的眼睛里就流下泪来。


雪妮微微笑着，走了开去。她知道那里面的内容——


“哥哥，你好么？gear组织正在给我治病，大夫说我很快就会好的……不过我好孤单啊，哥哥你好好工作，快点来带我走吧！”


全息影像里面那个叫“碧里”的女孩子，悲哀而急切的看着镜头，流着泪请求。


因为看见了妹妹眼里期盼而寂寞的神色，于是no.333才会流泪——这些复苏者，虽然拥有超强的能力，在心智感情上，说到底还真的只是一个孩子啊……


在出门时，她看见了外面那个黑发的男子，忽然间怔住。


伤势刚刚痊愈不久，陆沙的脸色还是有些苍白，黑发下深蓝色的眸子更加深不见底。贴着隔音玻璃，他默然的看着里面如痴如醉的少年，淡淡地对副主管发问：“什么时候才能让no.333见他妹妹？”


“他妹妹？”雪妮讥讽的笑了起来，“做什么梦呢，他妹妹早在一年前就被解剖了！那个傻孩子……只要合成一些立体图象给他，他就会为我们卖命！”


陆沙蓦然回头，盯着她看了许久，苍白的脸上瞬间有可怕的光。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



正文 第7节

txt小说-天堂

“陆沙，这样看着我干吗？”在那样的目光中，娇小美丽的女子反而笑了起来，“想杀了我吗？要知道在两个月前，当你快死的时候，当你失职遭到弹劾的时候，可是我救了你啊！——为了不让别人发现你身上的烙印，我可是亲自全程的看护了你呢。”


电梯的门开了，陆沙伸手挡住门的边缘，让她先进去，然后再进入，摁下了关闭的按钮。


电梯在平稳而无声的上升，冰冷的合金门上映出两个人的脸，忽明忽灭。许久，一直沉默的男子忽然开口了，声音低沉：“为什么……救我？”


“无论我说什么都要服从，永远不许离开我——十年前你就答应过的，陆沙。我不允许有人对我反悔。”雪妮淡然的笑笑，扬了扬手，手腕上那个精巧的手环闪动着冷光，“你的脑部控制器在我手里……除非我要你死，你才可以死。”


“听说你受了处分……而本来你是即将要被提升为gear主管的。是么？”他同样淡然的问。


电梯里忽然安静下来，安静的似乎有一些异样。


在这种异样的气氛达到极限的时候，门终于开了——27层。


雪妮不发一言，率先低头走了出去，高跟鞋在光洁的大理石地面上敲击出泠泠的节奏。


“为了一颗螺子付出那么大的代价，值得么？”忽然，他在后面出声问。


仿佛被他的突然出声弄得吃了一惊，雪妮纤巧的脚在地上崴了一下，文件洒落了一地，蹲下去揉了揉脚腕，不做声的开始捡满地飞的文件。


黑发的男子也停顿了脚步，上来帮她收拢散了一地的纸张，伸手扶起她。她很娇小，轻的几乎让他一只手就能拎的起来。看着她美丽而莫测的眼睛，他忍不住叹息：


“雪妮副主管，作为下属我不得不指出，你犯了一个很大的错误。”


“我知道我知道！”陡然间，雪妮站直了身子，爆发似的叫了起来，“我知道我再也没有机会提升了！我知道我这一辈子的努力却只能止步在这个位置！我知道我没有力量反抗父亲要按照他的安排过一辈子了！——我清楚的知道自己每一个决定的代价！”


她一口气吐尽了心中所有的怨气，也不管眼前这个男子能听懂多少，然而，看着他，她皱皱眉头，不耐烦似的摇头：“这些都不用你来提醒我，陆沙！——但是，我告诉你，这是我的决定，我就是喜欢这么做！我?不?后?悔！”


在长长的空旷的走廊中，他看着她，空气仿佛忽然凝结了。


仿佛是猜测着上司激烈言辞中真正的意义，陆沙没有说话，低下头看着自己手上的手套，手指轻轻握紧。呆了半晌，雪妮忽然轻轻笑了起来，打破了寂静，耸耸肩：“看……都说了些什么啊，我？太无聊了。”


她抱着文件，继续向办公室走去，然后在转头之间一震。走廊的那一边，办公室的门已经开了，不知何时站立着头发花白，不怒而威的gear最高控制者。


“凯恩主管……”几乎是窒息般的过了几秒钟之后，副主管才费力的吐出了这几个字。


道格拉斯?凯恩将军没有说话，冷漠的看了一眼站在后面的陆沙，目光再缓缓的落在娇小的女子身上，复杂的变化着，到了最后，终于淡淡道：“雪妮，给我进来一下。”


―――――――――――――――――――――――――――――――――――


雪白一片的房间，没有任何可以让人分散注意力的东西。


银发的少年就这样坐在桌边，头部戴着遥感传送装置，聚精会神的看着眼前一尺之处、黑色托架上的一个立方体——他闭上了眼睛，眉间露出苦痛的神色。


就在那一瞬，没有动一根手指头，那个立方体忽然从托架上凭空消失，然后几乎在同一时间，重新在三米开外的另一个红色的托架上出现！


“好！完善的瞬间移动！g款式的！”隔离玻璃，观测着由遥感器传递过来的脑波变化，白衣的博士们激动地叫了起来，“继no.205之后，终于又有一个能完成瞬间移动的复苏者出现了！——陆沙教官，你真是厉害啊！每一个经你手训练出来的孩子，都那么出色！”


然而，黑发的指导者却仍然是木无表情，只是彬彬有礼的对所有人一点头，然后就独自推开了门，进了那个雪白的训练房间。


“no.333，很累么？”看着摘下遥感器后少年苍白的脸，他抬手抚了抚孩子满头的银发，目光忽然有些黯然……那里，头颅之下，已经被安装了脑部控制。


自从no.205半年前逃离以后，gear组织在凯恩主管的严厉命令下，对所有能力级在三级以上的复苏者都进行了脑部控制手术，而总的控制器就放在正副主管的手边。


“不要叫我代号！”极为反感的，少年叫了起来，一如以前的no.205。然而，抬头看见站在身边的黑发男子时，桀骜的孩子却稍微不安的低下了头，许久，忽然轻轻的问：“陆沙教官……能不能……能不能让我看一眼妹妹？”


不等教官拒绝，他连忙分辩：“教官，我绝对不是想逃跑！我只是想看她一眼！求求你！……我，我绝对不会象以前那个no.205一样逃跑的！”


陆沙没有说话，微微垂下眼睛，看着这个孩子……这颗gear组织中新的螺子。


他唇角忽然泛起了淡漠而悲哀的笑意，将手从孩子头上移开：“no.333，我不能违背组织的规定。但只要你好好工作，我保证雪妮主管总有一天会让你去见你妹妹的。”


“嗯……你说话要算数，陆沙。”少年仰起头，看着他，明亮的目光中有近乎炽热和信赖的表情，他默不作声的拍拍no.333的头，走开。


f-23层。gear机构的地下最深层，弥漫着说不出的奇异药水味道。


他关上了电梯的门，走了出来。


周围是幽蓝色的无影灯，映照着整整齐齐的一排排巨大试管——每一个试管里，都沉睡着一个被冷冻的人类。上面的标签显示着培养液中标本的资料：年龄，性别，冷冻时间，超能力观测结果……等等。


那是gear机构的温床——是这个齿轮制造出运转所必须螺子的基地。


这里，是他沉睡时期的摇篮，是佳立普?哈马曾经的、一度的归宿。


不知道为什么，在今天他竟然会想起回到这里来。


然而，刚刚转过资料架，看着前方，陆沙的脚步蓦然顿住了，不自禁的脱口而出：“是你？”


淡淡的蓝色灯光下，默默站着那个金发的娇小女子，正在伸出纤细的手指抚摩着试管壁上冰冷的玻璃，扬起头看着浸泡在培养液内的另一个孩子。


听到他的低呼，雪妮?爱歌副主管回头，嘴角是复杂莫测的笑意：“陆沙？你怎么也来了？是回来看你的故乡么？”她抬头，环顾着储藏室中林立的巨大试管和培养液里浸泡的人体，手指下意识的叩击着身边试管里面沉睡的少年：“知道么？技术部的人员今天汇报，说这个试管里面的孩子被测到了超能力反应……”


黑发的男子一震，手指握紧，目光复杂的看着试管内沉睡的银发孩子，看见下面的标号是no.407——那个培养液内的孩子安静地睡着，稚气的脸上没有任何忧虑，仿佛是一个在母亲羊水中沉睡的婴儿。


“你说，要下令让他复苏么？”雪妮回身用手轻轻抚摩着试管，水蓝色的眼睛凝视着那个孩子，不辨任何表情，“陆沙，你说……要让他苏醒么？”


陆沙没有回答，只是看着自己的脚尖，漠然回答：“长官，这是你的权力。”


听到他的回答，雪妮?爱歌忽然轻轻笑了起来，甜美而欢畅：“是啊……那是我的权力！生杀予夺的权力！无论这个可怜的孩子还是你，都无法控制这一切呢……你们这些螺子啊！”


她走了过来，踮起脚尖凑到男子眼前看着他的眼睛，微微的笑着，忽然问：“陆沙，你也是复苏者，应该明白复苏者的心情——呵，i’llgivehimachoicewhichyouneverhad.”


“这一次我就要你来决定这个no.407的死活！”雪妮的眼睛深不见底，冷冷：“听着！如果你说让他苏醒，我就立刻下令把他从培养液里打捞出来；如果你说没必要让他醒来，我就让医学研究室拖去做实验解剖！”


寂静。在洒满了幽蓝色灯光的储藏室中，陆沙深蓝色的眼睛里仍然是没有任何表情。过了许久，仿佛空气都开始冷了，他的声音忽然回荡在空荡的房间里，激起了微微的回音——


“那么，就让这个孩子永远沉睡吧！”


“如果可以选择，他一定宁死也不要看到这个魔鬼般的世界。”


雪妮副主管没有回答，只是冷冷地看着自己的黑发助手，蓝色的眼睛里仿佛结上了一层冰。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



正文 第8节

txt。小＿说＿天堂

“雪妮副主管，听说今天no.333也被开发出了瞬间移动的能力，是么？”


又是傍晚，在主管办公室的金丝红木桌前，面对着长官的发问，金发的女子只是利落的点头：“是的，主管！”


自从工作失误而遭到处分以来，她每天必须来主管办公室向凯恩元帅作一次工作汇报，而即将调任高职的主管，似乎忽然也对于gear机构的工作表示出了反常的热情，对于机构上下的动向无不了然于心，甚至比这个日常打理事务的副主管都要尽心尽职。


“陆沙很能干啊……培训出来的都是丝毫不弱于他本人的超能力者。真可惜，他本人也是一个不被宪法承认的假公民——他永远无法从这里脱身，正大光明地走在日光下。”道格拉斯?凯恩将军将雪茄在烟灰缸上方抖了抖，震落一段灰烬，看着面前的女子，忽然开口道：“雪妮，昨天对你说的事情，考虑的怎么样了？”


副主管娇小的身子忽然震了一下，仿佛有子弹在瞬间射穿了她的躯体，她的脸色变得如同雪一样白，静静抿着嘴角，直到那里由嫣红变为惨白，终于，低的听不见的声音从唇边滑落：“好的……我接受你的安排。晚上的宴会，我去。”


“不过，我有一个附加的条件。”


―――――――――――――――――――――


“雪妮主管，这是no.333的训练数据，请过目。”


和主管进行了那样秘密的谈判，雪妮回到自己的办公室，疲惫的把身体抛入沙发内，然而刚刚闭上眼睛耳边就响起了陆沙的声音，然后有纸张被推到她的手边来。她没有睁开眼睛，只是抬手把那一叠文件推到一边：“放这里吧，陆沙……我等一会再看。”


旁边的人没有出声，她也没有说话，片刻的沉默，却彷佛过了千万年。


她知道只要她不下命令，他就不会离开——多年来，一直如此。


“晚上no.333还有一个行动要执行，也是由你监护……先去准备吧。”许久，雪妮抬起手支撑着额头，闭着眼睛闷闷的说。片刻后，她听到了门合上的声音。


“唉……”雪妮的眼睛睁了开来，茫然的看着面前光洁的红木桌子，眼中有亮亮的波光闪动。


真的是，没有办法了么？


――――――――――――――――――――――――――――――――――


凌晨一点钟，从国宾馆出来，车在僻静的道路上飞驰。


“no.333，你做的很好……你的超能力是属于精神依附类型的，只要将注意力集中在一点，让精神脱离身体侵入对方内心，就能完善的控制他了——这是你第一次执行任务，能做到这种程度已经可以打a。”


开车的黑发男子开始教训旁边刚完成任务的少年：“不过，今天晚上你操纵那个民权领袖的时候还是有点失误，他的意识没有被你完全压制下去。按预定计划发表演讲的时候，好几次他的本体都挣扎着出声来，让你背好的那一篇东西被打断的七零八落……你还需要练习，no.333。”


“我说，陆沙！”no.333满脸的疲惫，不等指导者说完，就自顾自的问：“是不是完成了任务，我就能够去见妹妹了？”


“……”陆沙的眼睛黯淡了一下，沉默了下去。


“我也知道！这不是你能作主的……不过，你能不能去向雪妮主管求情，让我早点看到她？我不会逃跑的！我只要看她一眼就好！”no.333热切的看着旁边的年轻男子，然而，陆沙深蓝色的眼睛里仍然没有一丝表情。


“妈妈的……什么意思嘛。总是板着一张脸！你——”少年不满的抱怨声在急速的刹车声中被截断了，两个人都是一个前冲，额头几乎碰到挡风玻璃。


“搞什么飞机啊！”怨气更重，no.333探出头去，对着从高架桥上下来的一辆敞篷红色跑车，大骂。方才由于这辆车的忽然窜出，几乎让两车撞到了一起。


“哦呵呵～～～小弟弟，不要那么凶啊！”红色跑车内的人放肆地笑了起来，醉醺醺对着他扬了扬手，吹了一声口哨，“一起喝一杯去么？……哈哈！追上我我就请你喝酒！”


跑车再一次加速，歪歪扭扭的开着，绝尘而去。


“妈的，那家伙喝醉了……这样开车不出事才怪——”no.333不怀好意的诅咒，然而车子猛然一个加速，又让他的话再次到一半被打了回去，“陆沙，你怎么开车的？！”


忍无可忍的，银发少年叫了起来，然而抬头看见旁边陆沙的脸色，立刻闭上了嘴。


刺耳的刹车声响起，两辆车几乎是贴着停下。


“下来。”横过车身，将s形行驶的红色跑车堵在进入闹市的路上，陆沙走下车，对着敞篷车内那个金发的女子淡淡道，伸手敲了敲车窗，“你喝醉了，不能开车。”


女郎茫茫然的抬头，摘下行驶防护镜看了看眼前的人，似乎费了半天还没有认出他是谁。反而是一边的no.333惊讶的叫了起来：“天啊，雪妮主管！”


——眼前这个穿着盛装的美丽女郎，正是gear机构中那个高高在上的控制者！


no.333惊讶的张大了嘴巴——看惯了主管一身制服、喜怒无常的样子，在看见下班后她女性化的妩媚，两者之间的反差，即使是超能力者也不由看的呆住了。


“呵呵……是陆沙呀？……”醉醺醺的，雪妮终于依稀认出了眼前的人，笑着，对他挥挥手，“我、我刚从宴会上回来呢……再陪我去喝一杯，好、好不好？”


“啊？主管也会喝酒？”no.333看见女子醉后如花般的笑容，怔怔自语了一句。


她身上浓烈的酒气让陆沙不易觉察地皱了皱眉头，他拉开车门，将她扶了出来：“我送你回去。你住哪里？”


――――――――――――――――――――――――――――――――――――
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



正文 第9节

t.xt.小..说...天.堂

雪妮?爱歌的公寓，居然会在底层贫民才住的约克区内。


把no.333暂时锁在楼下的车中等候，陆沙扶着她上楼，从她手袋中找出钥匙打开了门。房间内一片雪白，空洞整洁得像纸盒一样。所有的家具和四壁都是白色的，只有在靠窗的墙上挂着一幅女人的肖像油画。


陆沙放开了她，她便如同枯叶般的坠落到了沙发上，随手把坐到的一只毛绒公仔踢到一边，扯掉了脖子上密密的几圈珍珠项链，呆呆坐着，失神的看着对面墙壁上那女子的肖像。


在身侧的男子要默然退出时，吐着酒气，忽然说了一句奇怪的话——


“陆沙……我们都是螺子啊……”


他蓦然站住，回头看她。雪妮醉后的眼睛里有晶莹的亮光闪动，在空白一片的房间里，她娇小的身子仿佛是浮在虚空中一般，没有一丝依凭。扎着头发的方巾有些松散了，黄金一般的长发从肩头流泻到座位上，那样的底色上，那一簇簇的小白花无声的开着，染上了烈烈的艳色。


“这里、这里是我母亲死的地方……”踉跄着起身，从柜子中抓起了一听啤酒，拉开，她语无伦次地喃喃，“我父亲是一个激进的种族优劣论者……妈的……不就因为想往上爬么？翻脸无情，把母亲圈入了这个基因缺陷劣等人居住的地方……”


“没有一个人理我……我一个人也能立足，呵呵！我要、我要变得更强……我要往上爬，看看、看看能接近多高程度的魔鬼……哈哈！”猛烈的灌了一口酒，泡沫堵住了她的咽喉，gear的副主管弯下腰咳嗽起来，挣得满脸通红。


陆沙终于忍不住走了过去，将她扶起，拿走了她手上的啤酒罐：“睡吧……半夜了，明天还要上班呢。”


“你也管我……连你也来管我！”雪妮蓦然笑了起来，用力拨开他的手，扑到窗边，推开了窗，探出身子去，看着高楼底下川流不息的光，放声大笑，“我倒是很羡慕那些沉睡者呢……睡在那里，什么也不用想……连自己的死活都不用操心，哈哈……”


“为什么……为什么我们要活的那么辛苦呢？做一颗螺子反而更好吧？”


“喝酒……喝酒……今天整个世界、整个世界……都要好好的恭喜我！”她莫名其妙的笑起来，把罐子里残留的啤酒泼向窗外，满头的金发在半夜的寒气中飘散开来。


“来吧，整个世界都要恭喜我！”


“小心。”他一把拉住了半个身子探出窗外的她，扯回来，腾出另一只手，想去关上窗户。


“不要关！”她蓦然神经质的叫起来，想要推开他，“关着……我会死的……”


然而，在被他拉着、一个踉跄撞到了他怀中后，雪妮忽然安静了下来。她娇小的身体一动不动地靠在他怀里，不知道在想些什么，还是已经醉得胡涂了。过了很久，她才仿佛醒过来似的，抬头轻声：“陆沙，你、你不恭喜我么？”


“恭喜你。”根本没有问为什么，黑发的男子立刻重复了一遍。


女子笑笑，看他：“不问为什么吗？”


“无论你说什么都要服从，永远不许离开……这是你说过的，不是么？”陆沙将她手中的啤酒罐拿走，远远扔了出去，关上了窗，“我只是你的奴隶，是这个国家机器上的一颗螺子，没有选择和思考的权力。”


从高楼上看出去，城市就像一个巨大而冰冷的机器，而所有一切活动着的人类都渺小如蚂蚁。


“是这样？”雪妮用力的摇头，想甩去一身的醉意，忽然看着眼前男子笑了起来，“那么……抱着我吧，陆沙！吻我！”


在他没有回答之前，她伸出手勾住了他的脖子，踮起脚尖猛然吻住了他——她的嘴唇冰冷得如同天边飘着的雪，舌尖还带着的醉意和甜味。


“陆沙。很冷…很冷呢……”她的气息搅乱了他的黑发，在他耳边喃喃的说，仿佛真的怕冷似的，微微颤抖，“抱抱我。”


“你喝醉了。”他迟疑了一下，却忽然想起了那一日在走廊上，她那样坚决的眼睛。


这个一向精干冷酷的女子又为了什么？居然要那样的维护一个连人权都没有的复苏者……她的眼神，从一开始就是如此的绝望而坚定——她所追求的到底是什么？她又是一个怎样的人？她是魔鬼么？还是天使？


相处多年，他却丝毫看不透她。身居高位的雪妮?爱歌总管是一个如此心机深沉的人，没有人明白她内心的想法。即便是喝醉了，他也无从知道她说出的这些话到底是真是假。


“抱紧我，”她在他耳边喃喃，声音微颤，“陆沙。”


在黑暗中，陆沙忽然伸手用力抱紧了她，低下头，不顾一切地深深吻她。她没有再说话，只是微微喘息着抱紧了他，用微凉的手指一颗一颗的解开他笔挺制服上的金扣，将炽热的脸颊贴上他赤裸的胸膛。他摸索着解开了她束发的方巾，让黄金一样的长发顺着他的手叠落下来……


贫民区破旧的高楼上，黑暗笼罩了他们。微弱的光线从外面漫射进来，将两个人纠缠的身影映在了雪白的墙壁上，仿佛一朵颤抖着盛开的奇异花朵。


静静盛开在黑夜里的花，也是永远无法见到日光的花。


凌晨五点。


外面慢慢转成一片苍白，天光透过垂挂的帘幕渗了进来。在朦胧的光与影中，陆沙起身，俯视着枕边的女子：沉睡中美丽的脸、被单下娇小的身子和孩子气的表情……那样微微皱眉、咬着手指的睡相，完全不同于这个gear机构主管平日一向的冷酷干练。


陆沙的眼光落在她的手腕上，那里有一个金属手环——他知道，那是gear机构的最高控制设备……是所有复苏者的脑部控制总开关。


——这又是一个怎样的女子啊。


他忍不住抬手抚摩着她灿烂的金发，忽然一怔，发现自己的手套已经不在手上——一直没有晒到过阳光，他的手指修长有力、然而却苍白。他轻轻抚摩着熟睡中女子的金发和脸颊，最后，停在她白皙的颈部。那里，由于他指尖的寒意，在她皮肤上激起了细微的变化。


黑发的男子微微笑了起来，却是极度复杂的笑容。这个女子，居然放心到让一个复苏者不戴手套的手、来触摸自己呢……在这一刻，只要他微微一动，就能轻而易举的取走她的性命。


然而，他顿了顿，只是伸手从她脖子下抽出了那一条被压住了的碎花方巾。


在第一缕阳光驱走房间里的黑暗之前，他穿好衣服走了出去。


穿过长长狭窄的楼道，走到了外面的街上，手里攥着那条白色碎花的方巾——破晓前的天色阴郁而冰冷，风在街道上乱窜，散播着贫民区特有的肮脏腐败的味道。再转过一个街口，一阵穿堂风猛然打到了他脸上，仿佛一记耳光彻底将他打醒。


那一瞬间，泪水盈满了他一直平静的眼睛。


他不知道昨夜算什么，也不知道她心底真正的想法。但是，他却无比清楚的知道——他们只能在黑暗中拥抱彼此，而在阳光里，面对着庞大而冰冷的国家机器，他与她，谁都无能为力。如果他们之间还有一丝真正的爱和暖意，那么，也会在日光降临之前烟消云散。


如果不是这个突如其来的夜晚，也许终此一生，他们只会在咫尺的距离远远的看着对方而已。然而，她说她不后悔……那么，他想对她说，他也不曾后悔。


虽然面对着那个编号为no.407的少年，他选择了让这个冷冻者永不苏醒——然而，对于他自己来说，就算时间能够倒流十年，如果她再问他一次，他依然会作出相同的回答……是的，他愿意醒来，哪怕睁眼看到的只是地狱。


四十年前，不知道“佳立普?哈马”因何而死；然而四十年后，“陆沙”再度的复苏，或许只是为了在时空的彼端、与她相遇。


如果不是四十年的沉睡，那末，如今他已经是一个银发的老人，而她依然是一个韶龄的女子——他们生命中不会再有任何交集。


与其如此，他宁可作为一颗螺子复苏、再与她相遇，也不愿在时空中擦肩错过。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



正文 第10节

t,xt,小,说天,堂

他离开在阳光照进来之前。


光线变幻着，雪白一片的房间渐渐亮的炫目起来。床上女子依旧沉睡着，没有睁开眼眸。许久，只是微微侧了一下身，将另一只被压着的手从枕头下抽了出来。


枕头底下传来轻轻的“嗒”的一声。


那是手枪扳机弹回的声音。


蓝色的眼睛缓缓睁开，然后，仿佛受不了此刻照进室内的阳光，转瞬又闭上了。雪妮侧过头，将脸埋在枕巾里，肩膀微微颤抖起来。慢慢慢慢地，有湿润的洇晕、从她脸颊边雪白的布上一圈圈渗开来。


没有任何声音。


――――――――――――――――――――――――――――――――――


“陆沙，该死的你在搞什么啊！天亮才下来……冻了我一夜呢，你——”看见穿着风衣的黑发男子从楼中下来，被锁在车中的少年爆发似地捶着特制的玻璃窗，大骂。然而，看见教官眼神，no.333忽然惊住了，不再说话。


打开车门，陆沙坐入车中，默不作声地启动了引擎。


车子仍然沿着昨日一样的路线，无声平稳的开着，朝向gear机构的隐秘总部。邻座男子的脸上仍然没有表情，仿佛昨夜那一段空隙不曾发生过任何事。


“陆沙，你……你昨天晚上难道在……”看见对方胸前衣袋中露出的一角白色方巾，银发的少年猛然间明白过来，结结巴巴的说了一句，不知道如何继续，揉着头发，忽然笑了起来，“哈哈哈哈！我知道了……我不会说出去的！”


no.333的笑容爽朗的如同阳光——这个少年，虽然在培养液里沉睡了四十年，可心智却完全停留在当年十六岁的时候。


“太了不起了，教官！居然能搞定副主管那样的女人，我太崇拜你了！”no.333在捉狭地笑，有些好奇地转头，问，“陆沙，你……爱雪妮主管吗？你为什么会和她在一起呢？”


旁边的男子没有回答，似乎没有听见，只是漠然地开车。


no.333看着他，无限羡慕的叹了口气：“你们真好……都是被宪法承认的人类，可以自由的在一起，相亲相爱……我也想看我妹妹，你懂么？”


车子一个急刹，擦着水泥的路基停下。


车中陡然间安静下来，陆沙戴着手套的手用力地握紧了方向盘，眼神变化着，终于深深埋下头去，额头抵着冰冷的方向盘，不说话。


车窗外，风在自由的舞动。


路基边上有一丛无名的白色小花，在夏日的微风中微微摇摆。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――


2033年6月26日，gear组织的教官陆沙在执行任务中擅自滞留，带着超能力者脱离了原定的计划行程，中途有四个小时不知下落。然而，在他归来后，却没有遇到任何诘问——因为他的上司，gear组织副主管雪妮?爱歌于当日缺勤，随后因需要处理一些重要私人事务的理由，连续请假一周。副主管十年来全勤的记录到此结束。


然而除了这一条小小的反常之外，gear的一切依旧有条不紊地进行着。


训练室内，超能力培训仍在继续。


“真空斩是在瞬间将对方攻击点表面的空逼开使局部出现真空，让对方体内的压强自动冲破他的肉体，造成伤害——而能量波则相反，是通过念力将情绪转化为能量，通过空气以超频波的方式伤人。”


“到现在，你也该学习分身攻击了。这比较难掌握，我示意一次，看仔细了！”


听着身边教导者的讲述，no.333却忽然仰头发问：“陆沙，雪妮主管还没有回来上班吗？”


瞬间移动刚刚幻化出的六个影子又慢慢合而为一。陆沙站在原处，去掉手套的手指尖端积聚着隐约的电光，头也不回的漠然回答：“no.333，训练时间，不要分心。”


“……。算你厉害。”无言以对，银发少年叹了口气，跺跺脚站起来，摆好了分身练习前的姿势，还是不忘嘀咕，“如果能去见我妹妹，我就立刻用瞬间移动冲过去了——才不会象你那么沉得住气，在这里死撑着。”


一边说话，no.333的脚尖却忽然加力，如同风一样的前冲，在空气中划出了三个淡淡的影子，然后在瞬间返回原地，回头对教官微笑：“如何？就是这样吧？我觉得学起来并不难啊……只是做不到象你那样产生六个分身而已。”


少年烦恼的抓头发，忍不住问：“陆沙，你的能力那么强！——可听说以前那个no.205，居然打倒你逃了出去吗？真是不可思议啊……”


“no.205……”听到这个代号，不知道为何，黑发的教官喃喃重复了一遍，不回答。


“那家伙不过是和我差不多的年纪吧？怎么做的到那么强？……陆沙，是不是你教我的时候藏私了？”毕竟是孩子，no.333的心情变化也快的出奇，忍不住推搡者教官，“不可以啊！你怎么可以偏心呢？快点都教给我吧，我一定会比你更强的！”


“陆沙教官，雪妮主管叫你过去。”忽然，培训室的回路中传来了中央电脑的电子音。


陆沙猛然一抬头，看向声音传来处，才明白那不过是传音口而已。


“雪妮主管回来了？”no.333也是蓦然抬头，率先笑了起来，再也顾不上和教官斗气争辩，解下头上戴着的脑波监视仪，推着指导者走了出去，“嘻嘻，下课啦，快去吧快去吧！”


黑发的教官就这样被弟子推着从培训室提前走了出去，到了走廊上，看见了一个刚刚被从实验室里拖出来处理的废弃尸体。莫名的熟悉让陆沙稍微顿了一下脚步，目光准确的直接落在尸体遮脸的白布上：no.407。


是那个孩子么？——那个沉睡在培养液中，被检测出超能力的孩子！


“就让他永远沉睡吧！”


当时，他那样回答——那一句话，就轻而易举的改变了一个生命的走向。


然而，no.407如果可以选择，又会如何回答？他的想法，难道就是那个孩子所愿意的吗？如他自己，假若能再问他一遍，是要死去，还是作为螺子复苏——他会回答：活着。


活着……然后在命运不可知的彼端，与她相遇。


陆沙看着低级技术人员将解剖过后的尸体拖向焚尸室，看着那白色被单下掩盖着的no.407不曾见过阳光的脸，他忍不住在心底问那个沉睡的孩子：我…说错了吗？


“陆沙？”看着他发呆，旁边的no.333惊讶的轻轻问了一声。他被惊醒，低头看着身边这个满头银发的16岁超能力少年，忽然问：“no.333，你后悔复苏来到这个世界吗？如果再来一次，你愿意醒来做一颗螺子吗？”


银发少年被教官这个突兀的问题弄得怔了一下，明亮的眼睛忽然黯淡了，不说话，一起沿着长长的走道走着，许久才抬头，轻轻道：“不后悔，陆沙！——因为如果我不醒来，就永远都见不到我妹妹了……”


黑发教官猛然震动，停下了脚步，几乎不能承受的抬手，捂住了自己的脸。


错了么？毕竟是选择错了么？或者——那个编号为no.407的孩子也愿意醒来，等候不可知的将来；或许，也会有一个人，在莫测的前方等待他……然而却被他一语葬送了所有希望。


这世上，任何人，都没有决定别人命运的权力吧？即使是神……也不能。


既然创造出了新的生命，既然赋予了他思想，那么就应该放开他，让他自己飞翔。


凡人生生不息，神祗明明灭灭——而神又是什么？而那些追逐绝对权力的人却自以为神，自以为可以控制这一切，在高高的天幕背后翻手为云覆手雨。
www/xiaoshuotxt.co m



正文 第11节

>txt



正文 第12节

t?xt＿小＿说天\堂

将整理好的文件存入绝密数据区，键入了回车确定跳出。金发的女子将头靠在转椅的靠背上，抬手揉了揉眉心，娇美的脸上有疲惫的神色——一个月不到的时间，要整理她在gear组织十年来的所有资料，即使干练如她，一连几天下来都有吃不消的感觉。


全息显示屏明明灭灭，雪妮?爱歌的鼠标在上面游移着，选中一些不需要保存的文件，进行永久性的删除。然而，鼠标点中了一个名为“2023.11.11”的文件，迟疑了一下，还是选择了保留。走之前，要交代的事情太多了……幸亏还有陆沙在。


“雪妮主管。”在忆起那个人的时候，同样的声音却在咫尺想起，吓了她一跳。


抬起头，就看见黑发的助手不知何时已经进到了房间，站在旁边，手里拿着一纸报告书：“我还有一组数据需要核对……能否使用这台电脑的外围程序？”


她笑了起来，跳出正在操作的绝密用户界面，关机。疲惫的伸腿在地上一撑，转椅在光华的大理石地面上滑了开去，让出了位置：“次级用户不需要密码，陆沙，你慢慢忙吧……”


她看着他另外拉过椅子在显示屏前坐下，重启进入次级用户区，密密麻麻的数据跳了出来，映的男子的脸也明灭不定。雪妮的眼睛忽然微微变了一下，不说话。


“对了……即使我走了，那个‘巴拉雅计划’也要继续实施——”不知道为何想起，女主管忽然用手指敲击着扶手，冷漠的嘱咐助手。


陆沙的眼睛闪电般亮了一下，然后又沉默，只是点头：“是。”


巴拉雅。


最新一种神经性毒品的名字——给予人的快感远远超过一般的合成毒品，然而，不知为何价格却比一般的毒品便宜三分之一。所以，特别在贫困暴力滋生的贫民区内蔓延的很快。


谁都没有料到：巴拉雅，却正是政府绝密机构gear所合成并秘密发放出去的！


“呵呵……服用了巴拉雅后，能让脑部超出百倍负荷的工作，让服用者溢血而死。不过几千个人中，会有一两个存活，并且呈现出超能力的反应……”


雪妮笑了起来，对于自己一手拟定的这个计划相当满意：“很完美的计划吧？陆沙？——现在，单靠从冷冻人中发现超能力者、已经不能满足国家的需要了……这个庞大的机器需要更多的螺子才能运转。”


“把巴拉雅散布到贫民区的话，整个区就全部成了巨大的实验场，从存活者的统计中，我们就能轻而易举的得到更多的超能者……呵呵。”


金发女子的眼睛里有明媚的波光，甜蜜的笑着，神色是冷漠而洞彻一切的。不仁者，以万物为刍狗。攀登下权力顶峰的她，并不在乎任何身外的东西，她什么都可以牺牲。


没有看她，然而男子看着屏幕的眼睛里，蓦然间掠过了闪电一样的亮光！


雪妮?爱歌站了起来，微笑着走了过去，拍了拍陆沙的肩膀，轻笑：“今天是我最后一天在这里工作了，陆沙……在下班铃声响起之前，不和我说再见吗？”


陆沙没有回答，甚至没有看她一眼。


雪妮垂下了眼帘，没有再说话……那也是这个人，第一次没有服从她的命令吧？


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


“w层的地下5层……一号入口向北……”因为过于剧烈的跑动，no.333脸上有淡淡的血潮涌起，然而，他仍然是拼足了劲头向前一路狂奔。在遇到机构工作人员的时候就用瞬间移动通过，然而，尽管这样，中央电脑的探测头还是好几次录入了他的踪迹。


非常奇怪的，电脑系统却没有发出警报。


“5066房间……”终于来到了那一扇门前。


冰冷的合成金属门……完全没有丝毫人的气息——难道，妹妹就在那里面吗？


“哗！”急不可待的，少年用了全部精神力发出了能量波，金属的门在轰然中倒下，同时，房间周围发出了剧烈的警报声！


“碧里！碧里！”一进门，少年就大叫起来，知道情况的紧急，只想立刻拉了妹妹就走，然而，才唤了两声，他的喉咙忽然仿佛被卡住了——


没有人！没有任何人！


这里是一个机械室，里面陈列着各种仪器设备，在各类冰冷的按钮之间，有一个屏幕在隐约发光。no.333冲了过去，看见的却是一个电脑合成的三维人体模型，在缓缓的按设定的轨道活动。正转过来，面对着屏幕，忽然模型的嘴张开了——


“哥哥……快点来带我走啊！”


周围的声音合成器里，忽然传出了碧里熟悉的声音，怯生生的、哀怜的回响起来，充满了这个房间的每一分每一寸……哥哥……哥哥……哥哥……


模型的嘴巴微微开合，对着惊呆在屏幕前的no.333发出了熟悉的请求：


“哥哥，快点来带我走吧……哥哥……”


“啊——！！”银发的少年用手捂住了耳朵，终于崩溃般的叫了起来！


原来是这样！原来是这样！这么多时间来，他一直是为了这个模型、在为gear卖命！……他一直以来赖以活下去的信念，居然就来自这样冰冷机械中合成的东西！


“去死！去死吧！……”少年疯狂般的叫了起来，由于极度的失望与愤怒，能量波排山倒海般的从no.333地手中发出，屏幕乒的一声片片破碎，机器被击的七零八落，破碎的机壳里露出断开的线头和精密回路，滋滋的冒着火花——


然而，声音合成器里的却继续传出断断续续的电子音，虽然已经由于损坏而变得扭曲怪异：“哥哥！……哥?哥，哥哥……来带我走吧……离开这里……哥哥……”


“闭嘴！闭嘴！……”崩溃般的，no.333抬起手，狠狠的击碎了房中一切的设备，企图阻止那个诡异的声音，疯狂般的破坏着房中的一切，完全不顾及警报的声音已经响彻了大楼上下！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



正文 第13节

t*xt-小%说^天.堂!

“怎么回事？”刚刚下到下面的楼层，对于下属交代完了所有事宜，却听到紧急警报拉响的声音。即将离任的副主管雪妮?爱歌皱起了眉头，问。


“报告主管……好像，好像是地下三层的w区传来的警报！该死的……不过中央电脑怎么没有预警呢？”周围的下属立刻查询中央电脑，然而，敲击进了指令，许久，电脑却始终没有回答，只是发出断线的“嘀嘀”声，然后陷入了系统紊乱。


“搞什么啊？去找程序师来！”金发的女主管不耐烦的用手指敲击着指令台，对于在离任前出现的这一意外混乱大为不高兴，接着走了出去，忽然回头吩咐，“通知陆沙，让他过来处理吧！以后我不在，在机构没有出现接任的主管之前，凡事以陆沙教官的意见为重。”


知道由于凯恩主管的升任，和雪妮副主管的调职，机构将出现前所未有的权力真空。所有人都点头称是，同时开始羡慕起那个被委以重任的陆沙来。


恐怕……以后陆沙教官将会接任这个重要的职务吧？


从最后一个科室出来，雪妮?爱歌长长的舒了一口气——终于，所有该交代的工作都已经交代完了。走进电梯后，她抬手看了看表，离下班的时间还有十五分钟。


终于到了离去的时候了……自从十年前，来到这里做见习生开始，在这个叫gear的机构里，她真的是呆了太久的时间、为了维持它费了太多的心血——如今，终于到了结束的时候。


警报声已经没有了，陆沙应该接到她的指令，赶过去解决这个小麻烦了吧？


陆沙……陆沙。


这个名字在女子的脑海中盘旋了许久，最后，嘴角戴着一丝莫测的笑意，雪妮摇了摇头，在电梯里闭目叹息了一声。


“叮”。在13层的时候，电梯的门忽然开了，雪妮下意识的睁开了眼睛，看向打开的电梯门，忽然，眼神迅速的变了！——


no.333！


那个银发的复苏者居然不在控制区内，却单独跑到了工作人员出入的13层！


显然，那个跑的气喘吁吁的孩子也没有料到会在电梯内遇到她，怔了一下。然后，脸上的表情忽然可怕了起来！


“臭女人！我杀了你！……你骗我！你骗我！还我妹妹！”no.333看着他，眼光雪亮，忽然抬起了手——她连忙摁下了关闭的按钮，然而，能量波破空而来，在电梯控制器上击出一片火花。


雪妮来不及回避，凌厉的能量波同时也击中了她，把她身子重重抛起，砸向电梯的维护。


血从她的身上急速涌出，然而女主管的眼睛却是极度冷静地，在第一时间里，她抬起了手腕，在上面那个金属手环上，摁下了一连串的号码。


脑部控制！在危急的情况下，她唯有动用脑部控制器。


然而，那个孩子的手却只是迟缓了一下，有点刺痛似的捂住了头，晃了一下，却依然站直了——无效！脑部控制居然无效！


中央电脑……中央电脑出故障了……！


雪妮浅蓝色的眼睛里，终于有了恐惧的表情——no.333知道真像了？这个复苏者疯了！


“你骗我！你骗我！把碧里还给我啊！”几乎是带着哭腔，少年的手再次高高的抬起，指间有高度能量聚集造成的火花，咝咝作响，带着死亡的力量，挥落。


“陆沙……陆沙。”无力再与超能力对抗，在那一刻，一向坚定好强的女子闭上了眼睛，脱口唤出了一个名字。


真空斩在她的肩上切出长长的伤口，然后，却在劈开她身体时顿住了。


雪妮睁开了眼睛，看见了面前no.333血泪交错的脸，仿佛是硬生生的顿住了爆发出来的仇恨，银发少年眼睛在复杂的变化着，手也在颤抖，忽然抱住头，崩溃似的大喊——


“臭女人！如果不是陆沙…如果不是为了陆沙，我今天一定杀了你！一定杀了你啊！！……”


许久许久，no.333终于撤开了手指，头也不回的狂奔而去。


“陆沙……”看着孩子狂奔离去的背影，莫名的，这个名字再次从女子的嘴角吐出。忍受着剧痛，雪妮挣扎着，从地上站起。


从13层到27层。


血迹沿着楼梯一直滴落，满地的红艳，有如桃花。


扶着墙壁一路踉跄，终于到了自己楼层里。在推开办公室的门时，看见了里面坐在电脑前熟悉的影子，长长舒了一口气，雪妮?爱歌再也支持不住地靠在了门上，低唤：“陆沙……陆沙。”


在电脑前工作的男子蓦然抬头，看见了浑身是血的她。那一瞬间深蓝色的眼眸中，有难以描述的复杂神色闪过。然后他没有说话，只是立刻放下手中的工作，走过来扶住了她。


雪妮犹如一片枯叶般的飘落在他怀里，将头靠在他的肩膀上。伤口里的血还在继续不停地流，染红了男子的前襟。


“no.333……叛逃了。陆沙……去、去阻止他……”微弱的，主管下达了离任前的最后一个命令，然而，陆沙只是伸手抱住了委顿的她，却没有回答。


“怎么？……不听从我的话吗？陆沙……你忘了、忘了答应过的事吗？”雪妮强自支撑着，抬头看他，却只看见陆沙不动声色的眼睛，“我救你的时候…你答应过的啊……你记得吗？”心知脑部控制器的故障，她只有试图用往日的诺言约束这个男子。


“记得，当然记得……所以，让我来守住这个誓言吧。”


陡然间，听到了这样的回答。雪妮?爱歌在男子的眼睛里看见了从未见过的奇异微笑，然后在没有明白过来前，由于剧痛，她的眼睛忽然睁大了……


“啊——！”她脱口痛呼，声音却没有传出。陆沙蓦然低下头，吻住了她，同时用力的抱住她，制止了她下意识的挣扎。


他抱着雪妮，右手中的利刃，深深扎入了女子的后心，一直到没柄。


殷红的血液顺着刀柄和手套，急速的涌了出来。


同时，五点的钟声在大楼里响起……那是下班的时间，也是本来雪妮?爱歌主管离任的时间。


她永远不能离开了。
wＷw：xiaoshuotxt？com



正文 第14节

^t*xt-。小%说天.堂

陆沙放开了她，让雪妮无力的身子靠在自己的怀里，然后离开她的唇，看着垂死的美丽女子，忽然微笑了：“只听从你一个人的话……永远不能离开你……不是么？雪妮？”


黑发从他的额头垂下来，发下的眼睛是复杂的，带着说不出的表情。


“陆、陆沙?是你…竟然是你做的吗？”震惊的看着眼前的男子，雪妮微弱的声音中带着痛苦的颤音。眼角瞟见了桌上电脑屏幕上正在执行的语句——蓦然，她明白了中央电脑故障的原因！


由于剧痛，她的手指抓入了他肩头的肌肤，然而埋首在他的怀中，雪妮?爱歌忽然微微笑了起来：“呵呵……原来、原来陆沙…你早有预谋了吗？为了从外围程序界面里也能破坏主机……你应该…从几年前就开始准备了吧？”


陆沙没有回答，带着手套的手扶住了雪妮的肩，让无力站立的她靠在自己的怀里。


“一直、一直小看了你呢……可为什么…今天才动手？”女子抬头看着他，眼睛里不知道是什么样的神色。她的血流在他的手上，即使是隔着手套，似乎依旧能感觉到如火的炽热，“为什么？是因为……是因为我要结婚离职么？”


垂死的女子忽然笑了起来，看着脸色苍白的英俊男子，不知为何欢喜无限。


“陆沙，”她叹息般地低语，“原来……你毕竟是爱我的。”


“雪妮……你不是一直问我，为什么会无表情吗？”抱着金发的女子，缓缓坐入电脑前的转椅，陆沙却漠然的说起了另一方面，看着干扰中央电脑的命令在一个接一个地被执行，黑发男子的声音淡然的响起在空荡的办公室内——


“我作不到象no.205和no.333那样，能改变自己的命运——我的命运，在你的手上……所以我想，如果能摒弃感情就好了。如果没有心的话，就没有什么可以恐惧，可以痛苦，不会觉得辛苦，也不会觉得嫉妒……那样，对作为一颗螺子的我来说，是最好的了吧？”


他的眼睛里映着电脑屏幕的亮光，明灭不定。外面的警报越来越猛烈，跑动骚乱的声音也渐渐入耳，然而，这个只有正副主管的楼层里，依旧暂时保持着安静。凯恩主管从昨天开始就出差在外，整个楼层里，只有他们两个人。


“可是……为什么你要把我的心硬生生挖出来，然后扔到地上踩！那一夜你说过不后悔，可你毕竟后悔了！”黑发的男子猛然抱紧了濒死的她，用力得让她几乎失去知觉，“十年前的那个约定，如果你要违反，那末，我要你永远的遵守它。我不能让你离开——”


“雪妮，你是个魔女……你已经毁掉了我，我不能允许你再去更高的位置上，操纵更多的人了！”


——十年来，他对她说的话，加起来恐怕都没有这片刻说的多。


抱着她，一边说着，陆沙一边拉起她沾满血的手，摁在电脑控制键上——指纹检测很快获得了通过，电脑启动，进入了只有主管才有权进行操作的绝密界面：中央电脑内核数据区。


陆沙一手抱着她，另一只戴着手套的手飞快的敲击着键盘，输入了一个个足以破坏整个机构系统程序的命令：“看着……看着我怎样把这一切毁掉吧，雪妮！”


她的意识渐渐空白，他的脸映入她的眸中，如此冷酷绝决，隐隐有绝望般的疯狂。


“都毁掉吧……已经无所谓了。”雪妮忽然笑了起来，用尽了最后一丝力气抬起了右手，抚摩着陆沙的脸颊，断断续续的轻笑：“笨蛋，我们、我们都是螺子啊……不要、不要忘了我，陆沙。”


一语未毕，笑靥从她雪白的脸上褪去，沾着血的冰冷手指划过他的脸，垂落了下去。头轻轻一偏，金色的长发覆满了他的肩头。


陆沙抱住了她渐渐冰冷的身体，无言的埋首在那瀑布一般的金发里，许久许久，从怀中抽出了那一方印着白色碎花的方巾，扎起了她一头长发。她水波一般的眼睛已经永远的阖上了，然而平日那样干练凌厉的女子，最后停留在脸上的表情、却居然是淡淡的温柔的微笑。


“啪”。随着丝巾的抽出，从衣袋里掉出了一件东西。


精致的信封，她的喜贴。新郎的名字是国务卿贝克大人的爱子：亚当?贝克。


已经再也不需要了……那一场政治联姻，再也不能举行。坐在电脑屏幕前的转椅内，陆沙脸上露出漠然的笑意，将女子冰冷的身体靠在肩上，腾出手来，慢慢开始撕掉那一封喜贴。


信封在指间发出破裂的声音，忽然有一叠东西，哗的一声从破裂的信封中掉落！


那几张淡绿色的纸张撒了一地，最后掉出来的是一张卡，跌落在陆沙的膝盖上，闪着金属般冰冷的光芒——那是一张崭新的、特制的id身分卡。


黑发的男子眼神忽然凝滞，盯着那张卡看了片刻，终于缓缓俯下身去，捡起了它，看着上面镂刻的名字和公民代号——


佳立普?哈马。b53239091。


那是一张普通的公民身份id卡，和这个世上千百亿的普通人类一摸一样。


然而，陆沙的表情却在瞬间变为空白……手指抽搐着，他发疯似的捡起了地上散落的淡绿色纸张——没错，是全套的公民身份证明文书！上面是总统的签名，是来自最高阶层的正式证明。证明这个叫佳立普?哈马的人，是一个被国家承认的享有人权的公民。


就这样普普通通的一纸证明、一张id卡，却是多少复苏者永远都憧憬而不能拥有的梦想！


看着从结婚喜贴里洒落出来的文书，陆沙的眼睛里却没有任何喜悦的表情，他只是怔怔的坐在转椅上，看着怀中冰冷的女子和手上的身份id卡：这个证明签发的日期，是公元2033年6月25日。


——是在约克区的公寓里渡过那一夜的日子！


“陆沙，这是我第一次送你东西吧？好好收着，到时候来观礼……”她那样笑吟吟的说，把她和另一个人结婚的喜贴递到他的手上。


“雪妮……怎么回事？怎么回事！”他仿佛才苏醒过来，发疯一样的晃着怀中无知觉的女子，厉声问。然而她的金发拂过他苍白的脸，头随着身体的晃动轻轻摇晃——就是不告诉你啊，陆沙……依稀间，她平日甜美的声音又带着笑意响起来。


“你说啊！雪妮！”他捧起她的脸，问她，然而她只是闭着眼睛微笑着。


陆沙茫然的坐在那里，定定的看着她最后凝固的表情，仿佛想看穿这个莫测女子内心最深处的想法，然而她只是那样微笑着、不说话。


陆沙……你这个傻瓜，不要忘了我。不要忘了我。


窒息般的寂静中，唯有电脑屏幕在面前无声的闪动，在他写入的命令指导下、消除着一切gear机构几十年来实验中累计的数据。然而，这个几十年来第一个闯入中央电脑核心数据区的复苏者却只是茫然的低着头，看着怀中死去的女子。


数据在一个个屏幕的往下刷，消失。忽然间，屏幕停住了，跳动着，电脑忽然发出了尖利的警告，一行文字反复跳跃：“本文件受到保护，请确定手动删除！”


那冰冷的机械音一直不停地重复，他烦躁的抬起手，在“确定删除”上敲击回车键，忽然，他的手僵硬了——“文件名：2023.11.11”？！


那是他作为“陆沙”这一身份、被从行刑室里救出的那一天……那是永远无法忘却的日期，也是他与她命运轨道开始交错的一天。


那一天是开始……而今天，则是：结束。


有些颤抖的，戴着手套的手指，点开了那个文件，满屏的字跳了出来——
www、xiaoshuotxt.com



正文 第15节

txt?小说/\天、堂

“2023.11.11。晴。


“今天是我开始在gear机构做见习生的日子——我不喜欢gear，然而，为了在政坛上向上走，我必须从那里开始起步，为此我甚至放弃了继续读大学的机会。


“‘凯恩主管。’我对父亲说。面对他时，我很倔强，很好强——然而，我心中却是恐惧的，在这个地方我没有一个人可以信赖，这里每一个人都是冷冰冰的机械，说出的都是程序一样的话语，面对着他们的时候，我会忍不住的觉得寒冷。


“就在那时候，我看见了那个少年……那个将要被执行死刑处罚的少年。我知道他是一个叛逃的复苏者——这里的实验品之一。他在手术台上拼命的挣扎，眼睛里面全是恐惧。我忽然松了口气：原来，不是我一个人在害怕，不是我一个人啊……


“于是，我忽然推开门走了进去，对他说：‘我可以救你啊，如果你留在我身边的话……’


“以后，我将会在这里杀很多人吧？那么今天，让我先救一个又如何呢？这里，很寂寞。


…………


是日记。是她十年来、存在电脑绝密数据区的日记。在她下午离任之前，还来不及销毁。或者，也是不忍心销毁吧。


她从来没有泄漏过哪怕一丝丝的心声，从来都是那样干练而爽利、轻盈的在机构大楼中走过，手中掌握着国家最高的机密和上千人的性命。没有人知道她内心真正的想法，她也从来不和人倾诉什么，哪怕是对于他——唯一听见她心声的，只有这台冰冷的机器。


雪妮?爱歌。


这个女子，从来都是戴着真假莫辨的面具生活的吧？任何事情，都是经过她严密计划的——她是个有野心的女子，她要让命运沿着她设定的方向顺利的前进。


然而她终究偏离了自己设定的方向，所以，她也付出了代价。


屏幕一页页的下滑，岁月一页页的从眼前翻过。那样不动声色平静的日子里，居然有过那么多闪亮的点点滴滴，闪烁在泛黄的记忆中……犹如她的笑靥，渐渐隐没。


从来都以为她那样的女子是冷血的，是天生就属于身居高位、无情的操纵者一群。身为螺子的他从来不问她的想法——既担心对方没有爱意，不做回应；也不知道如果对方答应了、自己究竟又能给对方什么？他们两个人，原本就是绝望而不可能的一对。


所以那么多年来，他只是尽可能的保护着和自己一样的那些超能力孩子们，暗自积累着力量，希望在某一天、能将这个魔鬼般的机构彻底的毁灭掉！


然而，不知道为什么，他却一直没有动手实践自己的计划……有时候，在看见她微笑的时候，他甚至想：如果能够永远维持这样…那么，在组织中顺从的活下去，也…不错吧？


这样的最隐秘的愿望，从来不曾告诉过任何人。


终于，在她微笑着递给他那封喜贴的时候，他做出了最后的决定……


杀了她……在她离开前，自己动手，将这一切都毁掉！


“2033.5.15。多云。


“我没有料到no.205竟真的从陆沙手下逃出去了！那个孩子，那个才十四岁的孩子、怎么可能打倒陆沙？不知如何对外出的父亲交代……这一次的乱子，一定会惊动上层——毕竟，这个叫gear的秘密机构，是没有经过议会公议而擅自设立的。发生了这样复苏者逃脱的事情，万一泄露了秘密，后果将极其严重。


“然而，我顾不上担心这些——来到现场时，一眼看见他倒在废墟里、全身是血，仿佛已经死了……那一瞬间我忽然觉得害怕起来，连一句话都说不完整。


“天啊，我竟然开始觉得害怕！


“混帐啊……不是说好了永远不离开我吗？怎么能够翻悔？”


“2033.6.25。阴。


“为了不让陆沙被处分，我对父亲说：那是我的责任。他问了我两遍，都得到了同样的回答，忽然毫不犹豫的狠狠打了我——母亲死后，那还是他第一次打我。不知道为什么，我反而却觉得隐隐的痛快和喜悦。


“下午，父亲把我叫到办公室，说，和贝克家族联姻吧，那是双赢的计划。


“我说……好。但我有一个附加条件：让最高层给予陆沙正式的身份id卡，注销他复苏者的一切档案，让他成为被承认的人。


“凯恩主管看了我许久，终于点头。要知道，接受过处分的我，已经再也无法升职了——曾想过，如果有一天我到了最高位，或许我可以给陆沙真正的自由，然而，已经不现实了。父亲是有这个力量的，然而，他会借给我么？


“我已经没有别的筹码了……既然是双赢的协议，那么，为什么我不答应呢？


“呵呵，我们都是螺子啊！都是这个冰冷的国家机器上、身不由己的螺子。


“十年来，我从不知道那个木无表情的人内心的想法——他爱过我么？哪怕只有那么一瞬？在公寓的那一夜他拥抱了我，但这究竟是因为服从还是因为爱，又有谁知道呢？陆沙或许是恨我的吧？毕竟，是我们改变和操纵了他的人生啊……


“就要离开这里了……临走前，真想亲口问他一句，但是每每到最后又放弃了——算了，无论如何，我都希望看见他能离开这里，自由的走在阳光下。”


“我从来不曾后悔。就如母亲当年。”


他再也不能看下去，用手捂住了脸，发出了受伤野兽般的啜泣，仿佛疯了一样的低下头去，不停地亲吻着怀里死去的女子，喊着她的名字。


然而，她再也不能回答他。


不要……不要忘了我，陆沙。不要忘了我。
www.xiaoshuotxt.com



正文 第16节

。txt小./说天堂

雨在淅沥的下着，“唰”的一声，加长型的轿车通过了机构的重重检测，嘎然而止。


从车上走下来的是双鬓斑白的道格拉斯?凯恩将军。这个gear机构的最高负责人，刚刚结束和贝克国务卿的密谈，由联邦大厦返家。


不知为何，半路上忽然觉得心中不安，于是立刻命令司机将车从回府邸的路上转为去办公室。


刚一下车，就听见了整幢大楼内部响彻的警报声！


“主管您回来了？太好了！”有警卫部人员立刻冲到了他面前，满头大汗。


“怎么回事？”凯恩主管的眼色冷了下来，有莫名的不祥感觉。


“no.333叛逃！而且、而且中央电脑出现了严重的故障，无法维持整个机构的正常运行！”警卫部人员急得满头大汗——因为空调系统也无法运行，大楼里的温度迅速上升了起来。


“雪妮主管呢？这么大的事情，她怎么不出来指挥？她真以为要离任，就甩手什么也不管了？！”凯恩主管的眼色很严厉。


一提起副主管，警卫部人员眼中的迷惑更深，抓了抓头发，迟疑：“这个……雪妮主管一直没有出现啊！真是奇怪——27楼的副主管办公室一切对外联络都切断了！我们都以为雪妮主管已经按时下班离去了呢……可是怎么都联系不到她啊！”


“什么？！”老将军的脸色一时间苍白，抓着手杖的手开始不自禁的颤抖起来。


忽然，他推开了周围的警卫和下属，向着楼梯疾走过去，不自禁的叫着一个名字：“爱歌……保佑雪妮不要出事啊……爱歌！”


跌跌撞撞的爬上了27层，老人已经是气喘吁吁，然而一进入走廊，就闻到了淡淡的血腥味。凯恩主管眼神瞬间改变——是谁的血、谁的血流在这个只有两位主管办公的楼层？


答案是显而易见的，然而，银发萧萧的老人眼睛里有坚定的神色。


他绝对不相信自己那样优秀的下属、那样干练的女儿，会在离任的前一刻出现什么意外——他道格拉斯?凯恩的女儿，天生就是应该一直走到权力顶峰的那种人！如何会在这个位置上，永远的止步？！


他只希望流在这里的血，是另外任何一个人的……哪怕是这个国家的总统。


站在副主管办公室外，对着虚掩的门，一生铁血冷漠的老将军竟然无力抬手推开——许久，他终于抬起了手，轻轻推开，然后，瞳孔在瞬间收缩。


那……是她的血。


他的女儿如同睡着了一般，静静依偎在黑发男子的怀中，血从背后一直流下来，顺着长长的金发滴到了地上，蔓延开来。


“混帐！放开我女儿！”在看见那个复苏者时，想也不想，老将军迅速从手杖中抽出了手枪，离子枪的光束在办公室内闪过。他完全忘了眼前这个叫陆沙的男子，虽然是gear机构中的教官，却是一个超能力者，根本不惧任何枪械。


光束在离陆沙身侧还有两米的时候就停滞了，仿佛遇到了什么无形的墙壁。


“混帐！你、你杀了雪妮吗？”开了第一枪后，看清了女儿背心上的刀柄，凯恩主管狂怒了起来，对着那个杀死他女儿的复苏者、一连串的扣动了扳机。


仿佛是连反应都变得迟钝，在下意识的阻挡了袭击后，一直垂着头坐在电脑前的陆沙才无表情的抬起头，看着面前的老人，似乎终于明白了老将军狂怒的原因，黑发的男子忽然淡淡笑了：“凯恩主管……你来了？”


说话的时候，他身侧无形的护壁已经撤去，最后一发光束穿过了障碍，击中了陆沙的肩头，对穿而过，血汹涌喷出，染红了怀中沉睡女子的金发。


“来吧，”然而似乎丝毫不感到痛苦，那个复苏者反而有些轻松的笑了起来，对老将军伸出手去：“我等了你很久了……请杀了我吧。”


凯恩主管呆住：这个复苏者脸上虽然是平静的微笑，然而深蓝色的眼睛里，却有疯狂而炽热的执着与迷乱——看见这个年轻人脸上令人恐惧的神色，连经历过无数风波的老将军都呆住了……这、这是怎么一回事？


“是我杀了她。你是雪妮的父亲，该替她报仇——杀了我吧。”黑发的男子淡淡的对着老将军开口，将怀中抱着的女子身体放低，指着自己的心口，“我是复苏者……一般的伤是死不了的。请务必直接射击心脏——不用担心，我不会反抗的。”


老人呆住，怔怔的看着这个抱着女儿尸体的复苏者。


——究竟，这个螺子和雪妮之间，到底有过怎样的过往？一切都是静悄悄发生的吧？他这个父亲、这个主管，居然丝毫没有察觉是从何时开始。无声无息地，这段隐秘的感情居然演变到了如此激烈的地步，简直令人窒息。


“凯恩主管！出什么事情了？no.333在里面吗？”听到了枪响，外面搜索的警卫人员迅速跑动了过来，在门外急促的问，同时准备踢开阖上的门。


听见门外的动静，陆沙的眼睛里终于有闪亮的冷光闪过，抬起头，一挥手，无形的能量波将虚掩的门重重合上。


“我不想死在别人手上……快杀了我！”他对着站在面前的老将军低低要求，“求求你！”


“没有事！这里没有事！统统给我出去！”外面的敲击声和走动声越来越急促，陡然间，凯恩主管大喝了一声，镇住了外面所有人。一时间，楼层里又鸦雀无声。


凯恩主管吸了口气，发觉自己的口气太过激动，平缓了一下口吻，吩咐：“去查那个no.333的下落，我和雪妮副主管有要事商量！”


打发走了手下，在宽广的近乎空荡的办公室内，凯恩主管俯下头来，一直静静地凝视着女儿脸上最后的笑容，同时，看见了电脑屏幕上显示着的日记。那日，在看见女儿为了保住这个螺子、竟不惜自己承担引起暴乱的全部责任时，他就知道——必须要采取措施了！


无论如何，即使雪妮一直恨他，甚至不愿继承“凯恩”这个姓氏，他也不愿意看见自己的女儿为了一个连公民权都没有的复苏者、放弃那样辉煌的通往权力顶峰的道路。


深思熟虑后，他提出了政治婚姻的建议——以这个螺子的自由为附加条件。女儿那样平静迅速的回答，让作为父亲和上司的他再一次的认为：他的女儿、雪妮?爱歌，是一个如同自己一样的冷血者，是同样能够牺牲一切去攫取权力的人。


在无可阻挡的诱惑面前，女儿一定会如同他一样，舍弃掉一切去追逐自己的野心——就宛如二十年前，他对待他的妻子一样！


然而，看见此刻雪妮脸上凝固的笑容，老将军的手颤抖了。


——爱歌当年脸上的神色，不也是如此吗？
wＷw：xiaoshuotxt？com



正文 第17节

t/xt.小/说.天+堂

二十年前，作为极端激进的基因优劣论者，为了赢得党派领袖的青睐，他身先示卒的将基因有缺陷的妻子赶出了门，圈入劣等人居住的约克区。


年轻时的灿烂辉煌终究成为过去，在权力的高峰上，寂寞回顾往事的将军银发暗生。某一日终于开始悔恨当年的无情和冷漠，微服来到了那个贫穷肮脏的街区看望昔日的恋人。


“道格拉斯……对于当年嫁给你，我一直、一直不曾后悔啊……”


瘟疫蔓延在约克区，在临终的恍惚中，瘦骨如柴的爱歌在病榻上抓住了他的手，接受了丈夫的忏悔，微笑着，断断续续说。


当年，他是那样意气风发的少年，闪耀夺目，他是那样的真切的爱恋着同窗的罗洁?爱歌，那个羞涩拘谨的平民少女……如果时光倒流，再回到那一刻，她依然还是会被他吸引，依然还是会牵着那个人的手，走到神坛前面，说：我愿意。


道格拉斯?凯恩，你是否愿意以罗洁?爱歌为妻，无论贫贱，疾病，灾祸，都不离不弃？


是的。我愿意。


但是……终究还是他，率先毫不留情的背叛了当日的诺言。


然而即使是这样，爱歌还是对他说，她不曾后悔……最后她脸上那样的微笑，明澈平静得让他无地自容，至今一想起来仍然痛心疾首——


时至今日，转头之间，却在女儿苍白的脸上看见了几乎同样的表情！


雪妮……你，也不曾后悔吗？


对于可以攀登到权力顶峰的你来说，即使是为了一个没有人权的复苏者而落到现在这样的结局，也始终不曾后悔吗？


在那个时候，你甚至无法确定这个人爱不爱你吧？所以才那样迅速的答应了订婚的事情——然而在这个螺子杀你的时候，你才真正确定了他的想法，所以在最后一刻，你才会那样微笑吗？我的女儿啊……一直以为这样冷静干练的你、完全遗传了我的头脑和手腕；而自以为洞彻一切的我却从来没有看到，你的内心却是和你母亲一摸一样。


雪妮，傻孩子啊。如果你早一点让我知道……如果早一些知道的话……


现在，算不算太晚了呢？


道格拉斯?凯恩将军沉思了许久，忽然抬起了头，从怀中抽出了一个皮夹，放到了女儿怀中，对那个眼神空洞茫然看着他的年轻人、简短的说了一句：“快走！”


“走？”黑发的年轻人轻笑了一下，“请你杀了我吧。”


“嘭！”将军的拳头忽然用力的敲在了办公桌上，震得四壁回响，凯恩主管一把揪住了陆沙的衣领，把他从座位上拎了起来，几乎是咆哮般的大骂：


“混帐！你是真的要我女儿死吗？！”


“以现在的医学技术，几乎可以完成整个身体的移植！”


“不过，心脏停跳3小时后就出现脑死亡——你不快去找医生动手术，她就真的死定了啊！真想揍你！居然就呆在这里等死，你浪费了多少时间啊！


“不开窍的傻瓜，真不知道雪妮看上你什么！”


陆沙蓦然抬头，死寂的眼睛里瞬间焕发出了奇异的亮光！身子忽然有些颤抖，戴着手套的手用力的抱紧了怀中冰冷的躯体，喃喃自语：“对…可以移植啊……怎么、怎么没有想到？她还活着！她还活着……是不是？是不是！”


狂喜的，复苏者抓住了老将军的肩膀，用力的几乎捏碎骨头。然而，凯恩主管反而笑了起来，一向严厉的眼睛里有温和的光芒，看着他女儿所爱的人：“只要脑部还没有因缺氧而死，在医学上就不算死亡！真是笨啊……还不快走？”


“那个皮夹里面，有我一个医学界好友穆勒博士的地址，他是这方面的专家——赶快去找他吧，只剩一个多小时了！”


他的话音没落，眼前的影子一闪，陆沙已经不在原地。


“瞬间移动啊……记得这个叫陆沙的小子，还是个很沉稳的人呢……这些孩子，简直都是疯了……”面对着空荡荡的房间，凯恩主管苦笑着在电脑前坐了下来，开始敲入命令，对核心数据区继续进行操作。


然而，刚刚敲击了两行，老将军的眼色忽然严肃了起来，头也不抬的，问身边回来的人：“混帐……已经快没有时间了！知道吗？趁着一切都还可以挽回，快走！”


“可是…凯恩主管……你、你准备怎么办？”终究是无法放心，陆沙站在将军身边，问。然后，惊讶的，看见主管正在执行着一个拷贝命令，将所有记录机构十几年来培养复苏者的情况，拷贝到活动硬盘里面。


“年轻人，我这一生经历过的生死巨变多了……不用你瞎担心。”虽然是责备的语气，然而道格拉斯?凯恩的眼睛里却是温和的光，拍了拍他的肩，微笑，“你现在，以后，都只要担心我女儿，就够了——快走！这也算…我这个‘父亲’，第一次为她做了一些什么吧？”


看着年轻人瞬间离去的方向，凯恩主管微微笑了。从怀中拿出一盒雪茄，抽出了一根，点上，将刚刚拷贝出的绝密资料放在手中反复的看。沉吟了许久，忽然按下了一串的通信号码——


“是科培尔每日新闻报吗？请开通全息传送回路——我想给你们一个独家轰动新闻，你们一定会感兴趣的……”


“是在野党‘民权平等会’总部吗？请让堂泰斯主席亲自来接电话——我这里有一份绝密情报，有关于贝克内阁违反法律、用恐怖手段清除政敌的内容……”
www/xiaoshuotxt/c o m



正文 第18节

t?xt＿小＿说天\堂

gear组织的基地里，这一场空前的暴乱还在继续。


“找到了！发现超能力反应……no.333在这里！”


躲在金属架子背后，叛逃得银发少年剧烈的喘息——一路冲来，已经耗费了他太多的精神力。而面对着gear机构警卫部收紧的搜捕网，看着那些警卫手上的声波武器和红外枪，连超能者都不自禁的深深吸了一口气……


只有拼了！十五米外就是出口，赌赌看自己的能量、能不能突破那些人的火力围剿吧！


no.333集中起精神，让能量缓缓集中在自己右手的指间，然后忽然从架子后面冲了出去。


然而，在同一时间，周围那些猛烈对着他扑来的能量、光束全都消失了！仿佛空气中有看不见的屏障，让无论多强的能量一进入范围就完全被分解无痕。


“检测到超能力！又一个复苏者往这里——”戴着监视仪的警卫的声音还没有落地，门厅里忽然有猛烈的风吹来。在骤然而起的风中，no.333忽然看见了一个黑影横抱着什么东西、以连他都不能想象的速度掠了过来！


由于速度的极度快速，在视觉中出现了暂留现象——那一瞬间，居然有六个同样的影子！


“分身攻击！”银发少年怔了怔，脱口轻呼——抱着一个人，还能做出六分身的攻击，整个gear机构里面、除了陆沙教官再也没有别人！


“让开！都给我让开！”对着密密麻麻堵在门厅里的机构警卫，黑衣男子脚下的速度丝毫不缓，闪电般的掠来，厉声警告，“让开！”


“陆沙教官！这……这是怎么回事？！”


“天啊……他抱着的，是、是雪妮主管！”


人群发出了低低的私语，然而，不等他们反应过来，黑发男子已经抱着雪妮奔了过来，看着依然发呆挡在面前的警卫，用牙齿扯脱了右手的手套，毫不犹豫狠狠挥下！


轰然的巨响……激烈回荡的气流……甚至意识都在一瞬间空白。


所有人如同稻草一般的瘫倒，手中的武器重重砸到了地面上，根本没有反抗的时间。no.333目瞪口呆的站在一边，看着这可怕能量释放的一刻——那简直是来自于地狱的力量！


那一瞬间，他终于看到了教官真正的实力所在。


“陆沙！陆沙！”他抬头急唤，然而教官丝毫没有看他，已经从门口掠出，冲入了外面雨帘之中。少年抬头，只看见他横抱着金发的女子，在花坛边缘一个点足，如同电光般掠过了繁华的马路，消失在茫茫车流中。


这一幕，一直到二十年以后还印在这个银发复苏者的心里——甚至在他已经改名为：碧奇?怀特，出任情报局次长的时候，每次喝醉了酒，都还会对属下说：


“呵呵…说实在的，现在这些特攻部队都算什么啊……即使是那些以公民身份宣誓加入军队的超能者，也不过如此……我的指导者……才是我所见过的拥有最强力量的人……”


“当时…他的速度简直是如同天上的电光啊……不，比光更快！”


那也是no.333最后一次见到陆沙和雪妮。


―――――――――――――――――――――――――――――――――――


2033年的初夏过后，克拉西斯科联邦共和国的历史、进入了出人意料的转折时期。


6月27日，执政的贝克内阁违反联邦法案、利用一个名字为gear的秘密机构进行政治上恐怖活动的轰动消息，被科培尔每日新闻报在头条揭露。


同一日，最大的在野反对党?民权平等会在国会上提出了弹劾，用详细的惊人的资料指证了贝克内阁的种种黑暗行动，罪名多达一百二十七项，其中包括同年的财经部米拉耶副部长的遇刺，以及未经议会公议，就将冷冻人复苏，作为研究用途和培训为恐怖份子等等。


风暴在朝野间席卷而起，震撼了整个联邦上下各个阶层。


议会举行了听证，出乎所有人的意料，刚刚和贝克家族缔结亲事的、在军界握有大权的道格拉斯?凯恩上将，作为gear组织的负责人和污点证人，出席指证贝克国务卿为首的执政府内阁违反宪法的各种罪行。


2033年11月6日，达蒙?贝克总理在四方压力下，宣布辞职。以民权平等会为首的在野联合党派倒阁成功，结束了三十年来贝克家族把持克拉西斯科的历史。


同年，由于犯下暗杀等多项罪名，作为gear机构主管负责人的道格拉斯?凯恩上将被判监禁二十年；而机构的另一核心人物：副主管雪妮?爱歌在6月25日的暴乱中死亡，免于起诉。


2033年的冬季来临之时，在各方越来越高的呼声下，新上任的西门?堂泰斯总理在内阁会议上提出了一个动议：将《冷冻者人权保障及复苏法则》的草案，提交议会讨论。


数以千计的复苏者，翘首等待着获得公民权益的那一天。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


2034年5月22日，又是初夏时分。


首都科培尔最繁华的皇后大街上，暮色渐起。车流划出了一道道璀璨的光，呼啸而过。


经过半年多的磋商，今日下午三点，《冷冻者人权保障及复苏法则》在议会获得了通过，国家的每一个角落里都有叫好的声音。


皇后大街边有一些团体在庆祝，到处隐约可闻见笑声和“自由万岁”的欢呼声。


“莱德，我们也过去喝一杯吧！”街边路过的一对少年恋人中，一个红发的女子拉住了身边的男孩，雀跃的提议，“为我们获得的自由干一杯！”


那个十六七岁的男孩子，头发是接近于纯白的淡金色，眼睛里虽然是不羁桀骜的光芒，但是在看着身边那个同龄的少女时，却变得如同绵羊一般的温驯：“好啊。”被红发少女拉着，那个叫莱德的男孩有些懒散的走向街边的一个酒吧。


自由……其实，他们两个人的自由，和今天通过的那个法案、和那些政客有什么关系呢？


三年前，是那个人用血和生命换取了他们两个人的自由啊！


而那个黑发的男子，据说在gear机构最后的暴乱里杀死了副主管雪妮?爱歌后，就仿佛蒸发一般的从这个世界上消失了……
www。xiaoshuotxt.c o m



正文 第19节

.t|xt.小.说天+堂

刚转过街角，莱德的身子猛地一震，停住了脚步。不可思议的直直看着街对面，眼睛深处蓦然泛起了某种复杂的情绪，迅速而剧烈的变幻着。


“怎么了？莱德……怎么了？”感觉到少年的变化，红发的女孩子惊讶的低叫了起来，顺着他的眼睛看向街对面。


那是著名的服装品牌颐丽思的展示橱窗，美丽柔和的灯光下，金发闪烁着璀璨的光泽，一个熟悉的娇小女子站在那里，正皱着眉头对身边一位高大的年轻男子说着什么。而面对着似乎是责备的语句，那个英俊的黑发男子却没有表情，只是静默地听着，脸色平和包容。直至那个女子发起怒来，用力推开他往前走，仍然不出一言的跟在后面。


“陆沙！”仿佛遇到了雷击，莱德震惊的脱口而出，那个黑发的男子……那个仍旧木无表情的人，居然是他获得自由后片刻不忘的教官！他居然还活着！


而他身边那个女子，分明就是gear机构里那个恶魔般的主管雪妮?爱歌！


少年惊呆在当地，怔怔的看着两个人离去，看着陆沙追上了那个金发的女子，然后被雪妮狠狠的一把推开，厉声训斥着什么——怎么回事？自从gear机构的暴动以后，议会下令，已经冻结了所有研究设备、释放了所有复苏者啊！为什么陆沙还在主管的身边呢？


“我脑部控制器在雪妮的手里……我已经无法离开了……”当年，在将自己的id卡扔给他，催促他离开时，奄奄一息的教官那样漠然的回答。


原来…那个女人还活着……还控制着陆沙！


莱德的手指渐渐握紧，衣衫无风而动。


感觉到了周围空气密度的变化，看着少年眼睛里弥漫出的杀气，红发少女有些恐惧的低低呼唤：“莱德？莱德？你、你要做什么！你答应过我，不再随便使用超能力的啊！”


少女的呼声未落，站在她身边的少年忽然消失了！


瞬间移动！那是他两年来第一次使用瞬间移动！


“莱德！……你要当街杀人吗？——”


在一瞬间他就来到了那个女子身侧，然而，不等他对着几年来始终怨恨的女子释放出手指上聚集的能量，无形的压力忽然逼得他几乎不能呼吸。在窒息的那一瞬间，凌厉的能量波从身侧涌来，准确的击中他的胸口，将他震了开去！


在周围路人的惊呼声中，淡金色头发的少年在空气中飞出了五米多远，背心重重的跌在人行道上。在全身的骨头都要散开的刹那，莱德听见了身后追来的红发少女的哭叫。


“陆沙？！”震惊的，少年发觉了那样无情的攻击竟然来自于雪妮身边的男子！不可思议的，他看见教官在击退他攻击的同时，回手挽住了金发女子的腰肢，风一般的退出了几米。


黑发的男子站定，一手护着昔日gear机构的副主管，漠然看着躺在地上的少年。


“咦？陆沙，这个小家伙是——？”不愧是主管，在猝及不妨的受袭后仍然气定神闲，娇小的女子靠在陆沙的臂弯中，拂了拂扎着碎花方巾的长发，皱眉问身边的男子。


陆沙看着前方被红发少女从地上扶起的少年，眼睛深处隐约有一丝笑意，却只是淡漠的回答：“是no.205啊……雪妮，就是那个打倒我逃出去的孩子，还记得么？”


“不要叫我的代号！”虽然是过了这些年，然而听见这个编号仍然是刺耳的，淡金色头发的少年叫了起来，从地上跳起，“我现在叫莱德?科纳！”


“当然记得！我替你挨了处分呢，该死的……呵呵。那么这位就是白雪公主了？”娇小的金发女子好奇的微笑着，看着以往叛逃的复苏者和他身后的女孩子，对身边的男子点头，笑，“他长大后倒是帅了很多呢，是不是，陆沙？”


“走吧，回家了。”陆沙没有回答她的问题，挽着雪妮的腰，转身。


“不行！我就要买那件颐丽思的结婚礼服！”用力的跺脚，女主管发怒时的声音和眼神的严厉一如当年，让no.205不自禁的打了个寒颤。


“……。”陆沙没有说话，只是用深蓝色的眼睛看着身边的女子，直到她下意识的抬手放在微微隆起的小腹上。


“讨厌！你怎么知道我那个时候就穿不了这件衣服？！”虽然明知自己的打算不妥，然而雪妮丝毫没有放弃的样子，火气更大，“都是你不好！非要等到父亲获得特赦出狱后才举行婚礼！——两个月以后，你让我怎么穿礼服见人啊！”


“如果你想提前预支掉下个月的生活费，那就买吧。”将信用卡扔给了她，陆沙却没有多话，一个事实就让金发的女子悻悻地闭上了嘴，不情愿的将手上的卡放了回去。


毕竟，如今的她是一个持家的女子，不再能如往日般任性了。


没有说什么，陆沙只是微微笑了一下，俯身抱了抱她。然而雪妮却皱起了眉，用力推开他：“不要笑的那么奇怪啊！——每一次看见你这样笑，我都想起那天你在我背后刺的那一刀……”


“不要再提那件事了，雪妮。”懒得再听她的嗔怪，黑发的男子忽然低头将双手阖起，闭上了眼睛——默默的动用了念力，只是一个瞬间，那一件橱窗里的礼服就出现在了他的手里！


瞬间移动？莱德几乎要叫出声音来。


“你看，其实只要你想要，我随时可以为你做到。”他淡淡开口。


“不，放回去！”雪妮却推着他的手，蹙眉，“别再做这些事，你只是一个普通公民，陆沙——最好把你的超能力都忘记掉，不要时不时的拿出来吓人。”


“好吧，那我们回家。”陆沙挽着她的腰，转过了身，对看呆了了两个少年微微一点头：“告辞了，no.2……哦，不，莱德。”


“有机会来参加我们的婚礼吧！”


no.205呆呆的站在那里，看着两个人依偎着转身离去，渐渐隐入茫茫的人海车流。


三年前从gear组织叛逃时，在满目的血与泪中，陆沙最后对他说的话还历历在耳。然而，转日的相见却是如此的状况……所谓的命运，当真是那么不可捉摸吗？


他和白雪，作为两个复苏者、为了今日的自由已经付出了惨烈的代价——那么作为螺子的教官，和雪妮主管之间…能走到今日，却不知中间经历过了怎样的曲折！


“莱德。”扶着他，看见少年失魂落魄的样子，红发少女轻轻唤了他一声，将他从往日的噩梦中惊醒，no.205怔了怔，抬头，就看见了他的公主的眼睛，宛如他在地下室的试管内，再生后第一次看见沉睡的她的样子——纯净，美丽而神秘。


“我们去领取公民身份id卡吧！白雪！我们结婚！”心神激荡的少年忽然脱口叫了起来。


“不好吧？莱德…我、我还没有满18周岁啊！”吓了一跳，红发少女的脸都红了，有些羞涩的回答，低下了头，脚尖轻轻踢着人行道边上的一簇小草，“我想先读大学的园艺系……”


那是一簇普通的草，在夏日的夜晚开着白花，星星点点铺了满地。


安静，自由，充满了并不张扬的生命活力。


“咳咳……这是、这是什么花？”仿佛也为刚才脱口而出的话感到尴尬，少年顺着女伴的目光低下了头，看着那一簇野花，岔开了话题，“陆沙教官……似乎很喜欢这种花呢。”


“啊，是吗？我也很喜欢它。”红发少女笑了起来，俯身摘了一朵白花，扬起头在夜风中笑了，“它叫素心茑萝……在花语里的意思，就是——”


“爱与自由。”


【全文完】


后记：


首先要说明一下，这一篇文章，属于由贵香织理所绘漫画《螺子》的同人。


在《夏》之一文中，背景设定和人物关系均忠于原著，而其中最大的改动则是人物之间的感情线。出于个人的喜好，我强化了和深入了原著里陆沙和雪妮之间若有若无的感情，并以其为核心展开了整个故事，甚至凭空增加了“父亲”这个人物，以求最后能够扭转整个故事——或者说，只是原著里那个惨厉的结局震动了我。为了抗议由贵的后妈行为，我才愤然拔笔，写下了这个自己diy过的美满结局：）


而世事难料，在很多年后重新修订这个故事的时候，我自己却也已经成了读者心中不折不扣的后妈，渐渐明白作者在写悲剧时候的心情。但是，我始终还是觉得《夏》的结局是美好的。


“王子公主从此过着幸福的生活”，原来有时候一点也不俗气啊。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整