《如果谎言成真》查看《如果谎言成真》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《如果谎言成真》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7563/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　白沙，海风，身穿夏季和服的人们。

　　冲绳岛，这座逼近赤道的岛屿在烈日的淫威下，散放着热带岛屿应有的潮闷气氛。在这个琉球群岛最大的岛屿上，在二战时被摧毁的龟甲墓上建立起来的庞大的一座钢铁基地里，走进了一个男子的身影。

　　中岛法子此时身在基地中。面对100米外的射击靶，上膛、瞄准、射击，这一系列连贯流畅并且准确无误的动作都让人不由自主地联想到电影里那些百发百中的神枪手。可事实上，无论是远处完好无损的靶子还是她那颤抖的手腕，都无不在展示着这个女人蹩脚的枪法。

　　身边的军官什么也没说，只是轻声叹了口气。

　　就在法子脸上的神色由一贯的懊恼转变为尴尬的时候，一个陌生的声音打破了射击场里的平静。

　　“抱歉，让你们久等了。”随着声音一起向法子靠近的还有一个男子轻捷的脚步声。

　　“噢，陶然先生，正如你所看到的——法子她对射击几乎一窍不通。我很担心她是否能胜任这项工作。”中岛法子身旁的军官最先认出了这个面挂谦和微笑的中国人。

　　“中尉，你并不必挽留她。事实上，我已经和她的部门主管交涉过了，只要中岛法子小姐对工作感到任何不适应，她都可以提出回到原来的部门工作。更何况——”这个名叫陶然的男子朝法子看过去，“她是我所见过的最好的语言专家。”

　　法子在一旁羞怯地点了点头。

　　“忘了自我介绍了，”陶然的语气无比从容、淡定，“我的名字是陶然，第二特别行动队的队长。很高兴认识你。”

　　陶然同法子象征性地握了握手。

　　“如果没有什么疑问的话，我们现在就出发吧。飞机已经在外面了。”陶然说话的时候声音淡淡的，波澜不惊。这种职业化的口吻虽然非常适合像现在这样的正式场合，但却毫无疑问给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　“好的。”中岛法子对此却不是很在意。

　　因为靠山近海，这座基地附近的温度还不至于让人昏厥，可直升机机翼飞速旋转所掀起的热浪还是让人睁不开眼。再加上正午时分头顶上灼人的阳光，陶然的意识有一些恍惚。

　　在阳光下陶然才真正看清楚了法子的面容，虽然在档案里他曾见识过，但陶然没想到身边这个女子竟比阳光还要让人不敢直视。或许这只是错觉罢了，陶然按捺着心跳，心想。出于所谓单身贵族的矜持，他没有也没敢多看两眼，流转的目光在空气中停留了约莫一秒，又再次收回到冰冷的鞘中。

　　直到法子也登上直升机后，像是无比厌恶那逼人的热气，陶然迅速地关上了舱门，静静等候不断扩散的冷气进一步将两个人身上的汗水挥发干净。

　　中岛法子转过头来，方才注意到除了她和陶然，窄小的直升机舱内还坐着一个眼睛细长的白人。这个身材高大的男子一直坐在后排并且没有发出一点声音。由此看来对他的忽视也情有可原。可是心思缜密的法子还是因为刚才自己的不礼貌而感到有些羞涩，因而也不敢主动跟这个人说话。

　　“这是亚什，我们团队的催眠师。”陶然似乎发现了舱内难以察觉的尴尬气氛，主动帮法子解了围。

　　“你好，我是亚什，亚什·斯坦利。很高兴能与你共事。”作为友好态度的象征，亚什稍显热情地伸出了手。

　　虽然法子一直认为与人握手这种充满了显明政治色彩的行为太过正式，但考虑到无论是为了表达友善还是保持适当距离等目的，握手都在所难免，因此法子犹豫了一会最终还是伸出了手。

　　“中岛法子，请多指教。”

　　在此之后偌长的一个小时内，机舱里便不再有任何声音发出。直到中岛法子因为感受到重心明显上升而从梦境中惊醒过来，她在发现直升机降落的同时也注意到了自己此时此刻所处的环境——四周都是广袤的蔚蓝色，是大海。

　　靠门的陶然打开舱门，最先走下飞机。然后愈发清醒的法子也跟着下了飞机，她环顾一下四周，脚底下踏着的是厚重的甲板。头顶上机翼的轰鸣声还在持续，为了使自己的声音能被听见，法子向陶然跑了过去。

　　“天哪，我们居然在航空母舰上。”法子的身影被歼击机、轰炸机以及预警机的阴影所笼罩着，这是她做梦都不曾想象过的光景。

　　“为保证我们行动的迅速、隐蔽，我们需要在此更换一架更大的运输机，”陶然自顾自地向前走去，“现在我完全有理由相信你在公司的这两年里仅仅只是坐在办公室里。”

　　“这真令人难以置信。”

　　“上来吧。”陶然提着手提包登上了位于甲板前端的运输机。法子是第二个登机的，尾随其后的是亚什·斯坦利。这个身高几乎突破1米85的高大男子悄无声息地走上飞机，缓慢地拉上了舱门。

　　“来认识一下另外一名成员，”陶然示意法子向驾驶座方向看去，“这位是霍华德。”

　　驾驶座上的黑人转过身来，朝空中打了一个响指，“霍华德·罗斯福，空军飞行员，隶属于第160特种作战航空团。中岛女士，很高兴为你服务。”

　　“很不幸你遇上了一个话痨。”亚什的脸上满是无奈。

　　“虽然我姓罗斯福，但是我跟罗斯福总统一点关系都没有。如果有的话——我也不会在这里开飞机了——他们一定会把我调到空军参谋部去。”霍华德打开了舱内扩音器，“女士们先生们，欢迎乘坐本次航班。我们的飞机马上就要起飞了，请各位旅客系好安全带，在飞机起飞的过程中请保持手机、电脑等电子设备关闭……祝各位旅客飞行愉快。”

　　话毕，旋转起来的机翼便将这行人带上了天空。

　　“对了，你最擅长的谎言是哪种？”亚什扭过头来，“居高临下”地看着法子。

　　“如果真要说的话，”法子嘟哝着嘴，“应该可以称之为‘同步翻译’。”

　　“可以介绍一下作用吗？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第2章


　　沉睡中的陶然陷入了一个在他脑海里重复过无数次的梦境：

　　陶然和他的导师一起走在林荫铺满的小路上。

　　“你对昨天那个人的印象如何？”导师的名字叫西奥，是一个风度翩翩的犹太裔中年男子。

　　“比起天体物理学家，他或许更像一个魔术师。”而此刻的陶然还是一个不谙世事的学生，在a国最著名的大学里学习理论物理。

　　“可他似乎对你很感兴趣。”

　　“话虽如此，可我现在的当务之急还是要完成我的博士论文，而不是去了解一些骗人的小把戏。”

　　西奥话锋一转：“在我年轻的时候——大约二十年前——那时我虽然主修物理，但是却同时非常热衷于旁听哲学系的课程。或许是为了活跃一下课堂气氛吧，当时哲学教授问了我这样一个问题：‘你认为是物质决定精神还是精神决定物质？’”

　　“你的回答是什么？”在秋风的扫荡下，不断有火红的叶子从树上滑落下来。

　　“我那时无法得出答案，因为这个问题的答案就决定了你到底是一个唯物主义者还是唯心主义者。于是我说，‘爱德华先生，我的想法和你一样’，”西奥捡起了地上的一片树叶，“后来我才知道我的导师是一个坚定的唯心主义者，他始终相信精神决定物质。比起传统的唯心主义者的观点，诸如‘存在即被感知’等等，爱德华的论调更为极端——他认为人们对世界的认知决定了世界的存在形式，以他的观点来说：‘你我的意识便是世界的主宰者。’”

　　“这听起来似乎是一个疯子的言论。”

　　“当时我也是这么认为的，毕竟彼时的我还不完全了解他。后来他给我看了一样东西……那时他彻底摧毁了我的世界观以及价值观……在那之前的二十年内所建立起来的对世界认识的大厦在一夜之间轰然倒塌……在废墟之上重新高耸起了一座直抵天堂的通天塔。而改变了我一生的东西就是这个，”西奥从怀里缓缓掏出一块貌似古董的老旧怀表，“到目前为止，超光速的物理设想始终无法实现，这意味着由因到果的绝对顺序关系无法颠覆，时间成为了无法被超越的存在。但是物质世界的法则有时候不能完全适用于这个不纯粹的世界，有时候突破那所谓法则的东西便是人类那飘渺的精神。你现在应该有所发现了吧？”

　　第一次看见这种光景的人是无论如何也无法相信这种翻天覆地的变化的，彼时的陶然除却不停地惊叹便再无任何想法可言，在确信了自己不是白日做梦之后，他环顾四周，用犹如新生婴儿般的好奇及敬畏的神情打量着这个静止的世界。

　　没有风声，叶子悬在半空中便不再落下。

　　西奥拿着那块已经停止走动的怀表，说道：“你曾经撒过谎吗？编造过任何谎言？抑或是欺骗过什么人吗？”

　　陶然依旧陷在那无边的沉默之中。

　　“我曾有过这样的经历。那些被我欺骗过的人，相信我所编织的谎言的人们，他们坚定不移地相信我所告诉他们的所谓‘事实’，在他们的主观意识看来，这便是事实，是真相。”西奥不顾陶然一脸的迷茫，继续说道，“不光在a国，在这个世界上有这样一小批人，他们的职业就是编织谎言——但绝非那种肤浅的言语上的欺骗，确切地说，那是无法用科学来解释的超自然现象。绝大多数人都不知道他们的存在，可就是这些人，掌握并改变着这个世界。你昨天见到的那名物理学家，包括我，都是这些被称作‘谎言师’的人们中的一分子。更深层次上讲，我们从不欺骗个人，我们向来只欺骗这个世界。”

　　“……”对此，陶然一句话也没说。

　　“他希望你能够加入我们的队伍。从人间迈向天堂，仅仅只需这一小步，”西奥把一个信封递到陶然的手上，“你有一晚上的时间来考虑。”

　　然后，西奥漫步走开，同时把手中的怀表重新藏了起来。在西奥从陶然的视野里消失之前，悬在半空中的叶子微微颤抖了一下，进而，就像是从空气中解冻了一样，纷纷落到了地上。

　　一阵风拂过陶然的脸颊。

　　由于区时的差异以及飞行时间等原因，陶然一行人抵达a国的时候已经是白天了，在机场外迎接他们的是一辆黑色悍马。除了霍华德因为再次接到飞行任务而不能离开以外，其他三个人都上了车。

　　开车的是一个带着墨镜的特工，车子行驶了没多久，他的目光就时不时游离在后视镜上。

　　“我们被跟踪了，那辆白色宝马。要甩掉他们吗？”特工似乎是在征求陶然的同意，他的声音低沉且富有磁性。

　　“不用，要知道有时候猎手是会被猎物捕获的，特别是当没经验的猎手盯上错误的猎物时。”随即他掏出了手机，“缉毒署，有数名毒贩正在进行毒品交易，地点在xxx大街，对，一辆白色宝马，车牌号码是xxxxxx。”

　　“这种情况时有发生吗？”法子的脸上流露出紧张的神色。

　　“无需担心，虽然有时候我们的行动会受到骚扰，但能在真正意义上威胁到我们的跟踪少之又少。”与车内紧张的气氛形成鲜明对比，陶然的语气淡定甚至有些轻松，“把车开到xxx大街去，我要给这些狗仔队送份礼物。”

　　驾驶宝马的是一个叫克罗姆的男子，他驱车尾随悍马一路到了xxx大街。曾在a国情报机构接受过专门训练的他拥有相当高超的跟踪技巧，除非出现意外情况，他是不会失误的。但很显然，自信满满的克罗姆绝不会料到就在跟踪刚开始的时候他便暴露了。而就在他刚刚驶入街口的时候，悍马突然在一个电话亭旁停了下来。

　　“被发现了吗？”克罗姆从怀里掏出一把手枪，他身后的两名男子也握紧了手中的ak47.就在这一车人神经紧绷地盯着悍马的时候，一个东方面孔的男子从悍马车上走了下来。他并未携带武器，除了紧抓在右手上的深褐色皮包。男子在电话亭里打完一个电话后扭头环顾了一下四周，因为对方戴着深色墨镜，同时与克罗姆隔着一段距离，坐在汽车里的克罗姆不能分辨出这个男子的脸庞。但透过望远镜，克罗姆还是发现了这个亚洲人的小勾当——在打完电话后他不动声色地将手中的公文包放在电话机上，然后转身走回车中。

　　随着悍马渐行渐远直至从克罗姆的视野中消失，在通知自己的上司悍马车的大约位置之后，他不紧不慢地将车驶近了电话亭。

　　“小心，里面有可能是炸弹。”他身后的人提醒他说。

　　“不会的，如果里面装的是炸弹的话，这个包也未免太薄了些，”在做出初步分析之后，克罗姆打开车门向电话走了过去，“这应该是他们传递情报的方式。”

　　克罗姆戴上手套，小心翼翼地打开包。如他所料，包里放的确实不是炸弹。但当他把包里唯一一样东西——一小包白色结晶状物质拿出来之后，他才意识到情况不妙。

　　警笛声从四面八方突然涌现出来。

　　“糟糕！”他放下包转身想跑，可为时已晚。荷枪实弹的警察不光包围了他的车子，还至少有两名以上的狙击手瞄准了他的脑袋。在了解了自己的处境之后，克罗姆无奈地放下了枪，举手投降。

　　“你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将成为陈堂证供。”缉毒警察在给克罗姆戴上手铐的同时从他刚才企图丢掉的公文包里搜出了一包冰毒。克罗姆瞪大了眼睛却一句话也说不出来。

　　赤裸裸的陷害。

　　甩掉宝马之后，悍马扭头向市中心方向驶去。

　　“你的手段很高明。”法子咯咯地笑了起来。

　　“对于我们来说，这是最基本的。”陶然却是不苟言笑。

　　陶然放眼朝车窗外望去，窗外高耸入云的建筑在眼前转瞬即逝。虽然刚刚摆平了几个跟踪者，陶然的心情却绝对算不上舒缓，因为他很清楚这次公司高层紧急召集第二特别行动队的全部成员在公司本部集中起来的目的——马上会有一个海外任务，而了解任务内幕的陶然深知此行的凶险。更何况队员之间还都很生疏，尚不能保证以后彼此之间的合作能够以一种十分默契、融洽的方式进行，再加上紧逼在前的准备期限，这些因素组合在一起，进一步紧皱了陶然的眉头。然而陶然却是一个掩饰的大师，难以察觉的焦虑转瞬即逝，取而代之的则是一张司空见惯的扑克脸。

　　陶然的眼帘里被颜色单调的建筑所充斥着，他看得有些麻木了，正当他想把目光从窗外移开的时候，一道红光突兀地闪射进陶然的瞳孔。在这短短的一瞬间，陶然看清了光源——不是红灯的闪光，而是站在红灯下的行人中一个红发的女子。她那如同火焰般的长发比红灯还耀眼，她的身影在窗外掠过，消失不见。

　　短短的一瞬间，陶然仿佛像凝固了一般说不出话来。然后又仿佛如梦初醒般地用不容置疑的口吻命令道：“下车，快！”

　　此后的数个小时内，这条大街都处于严重的交通拥堵状态，原因是一辆悍马汽车的油箱起火并且爆炸，所幸现场没有人员伤亡。

　　公司本部。

　　“你们不该如此狼狈。”站在陶然一行人面前的是一个身材高大的黑人男子，他冷峻的面孔上捕捉不到一丝表情。

　　“这次确实是我的失误，”陶然的脸上和衣服上都沾了些尘土，“但是西蒙，不论是谁，都无法避免这种危险。对方毕竟是最优秀的杀手。”

　　“这次的责任应当由情报部门来担负，我们的行踪出现如此重大的暴露现象，情报部门没有做好安全保密工作是主要原因。”亚什的脸上是一种难以捉摸的沉静和严肃，“只不过我没想到莫嘉娜会露面，这个疯狂的女人！”

　　“没有永远的伙伴，只有永远的利益。”陶然则是一脸不屑的样子。

　　“我受不了了！”经历了一个小时前的爆炸，中岛法子现在仍旧惊魂未定。法子的脑海里不断浮现着爆炸发生时的场面——巨大的火球从汽车里爆发出来，被爆炸的冲击波炸开的车门就在法子头顶上约一米的位置掠过，瞬间击碎了路旁的广告牌。她现在有些情绪失控，“跟踪、爆炸，接下来还有什么？我受够了！我要求退出。”

　　就在法子起身准备离开的时候，陶然猛地站了起来，攥住了法子的手，“中岛法子小姐，很抱歉让你经受这些。但是现在你的处境已经很明确了。到目前为止，你的人身安全同时受到我们和特勤处特工的双重保护，但如果你选择退出，他们可以毫不费力地找上你。现在我们可以明确的是，他们肯定已经看见过你的相貌了。”

　　“……”法子这才意识到自己情绪失控了。

　　“请相信我，我有能力保障在座各位的生命安全。”不光对法子，陶然同时望向亚什——作为一名经验丰富的谎言师，他的平静表现还是令陶然相当满意的。

　　“对不起，我有些失态了。”法子捋了捋头发，犹豫着重新坐回到自己的位置。

　　“法子小姐由于之前一直做文书工作，遇到现在这种情况会感到恐惧也是可以理解的。但在理解的同时我也希望各位能够以大局为重。”陶然在与人沟通协调方面表现得相当出色。

　　会场里出现了短暂的沉寂。

　　“现在让我来介绍一下我们此次在公司本部集结的目的，”陶然马不停蹄地开始了本次会议的核心内容，“今年秋我们将要在海外执行一项任务。由于本次任务涉及公司的最高机密，因此该任务的时间、地点以及具体内容我都无权透露。在执行任务之前，除了我和公司高层知晓具体情况以外，我们的计划到目前为止只是一个高度保密的代号。因此各位对于本次行动的保密程度尽可以放心。”

　　“刚才的跟踪以及袭击是否也与这次任务有关？”坐在陶然对面的黑人西蒙发了话，“我的意思是，这次来的很可能是国家情报机构的特工。”

　　“目前还暂时不能排除这种可能性。但能够肯定的是，在接下来的一个月内，公司会给我们提供最全方位的安全保障，今天这样的情况绝不会再次发生。”陶然举手示意坐在他对面的西蒙，“让我介绍一下，这位是特勤处的西蒙，同法子一样是我们第二特别行动队的新成员。”

　　“西蒙·怀特，原特种部队士兵。”西蒙站起来，向在座的人行了一个军礼。

　　“希望大家合作愉快。”陶然同时起身结束了本次会议。

　　当陶然再次看手上的手表时，时间已逾9点，尽管这对大多数的a国人来说还不算晚，也许有的家庭才刚刚开始晚宴。但繁华的城市在此时此刻迎来了它最为耀眼的夜晚，如果此刻能够从直升机上向下俯瞰这座国际化大都市，灯火闪耀的黑色大地恐怕会让你觉得自己是在眺望星空。

　　“咝”，陶然在自己的公寓里点起了今晚的第八根烟。与高大落地窗外的繁华景象形成了鲜明对比的，是陶然那空旷凌乱的住宅。与陶然公寓里的冷落气氛相比较，那些充斥失意者的黑夜酒吧里的寂寞恐怕也不过如此吧！

　　电视机开着，可陶然的目光并未落在屏幕上，此时此刻，故意把频道调到无聊的脱口秀也只不过是为了打破屋里的沉寂，陶然的目光始终在窗外飘荡。这样漫不经心地看久了，他的脸上不自觉流露出一种迷离的醉态，虽然今晚他并未喝酒，他不是一个嗜酒的人。

　　陶然此刻的思绪有些杂乱，就像撒落一地的烟蒂——他那空淡的房间里并无茶几，更无烟缸，一个混乱的人更愿意把周遭的事物也变得混乱。在这间昂贵到让人无法想象的高档公寓里，除却夜色，就只有身披夜色的男子的身影。

　　行将湮灭的火星，掉落在地上，熄灭。

　　咚咚，在这个不合时宜的时刻，身后响起了怯怯的敲门声。陶然打了个激灵，然后猛地从地上爬起来。他此时是有所警惕的，因为他所居住的地方一般是不会有什么访客的。陶然缓步向玄关走去。

　　“谁？”为避免出现危险情况（譬如有催眠师通过门镜对门内的观察者使用催眠术），陶然家的门上没有装猫眼。因而一旦有人访问，他便不能第一时间知道门外人的身份。但事实上，作为一名谎言师，陶然保护自己的一项重要手段就是减少与无关人员的接触，他的家是从不来客人的。

　　“是我，”门外响起了法子清脆的声音，“白天的事情，我很抱歉。只是当时我有些害怕，对不起了。”

　　“没关系，我们所有人都无法避免恐惧，这不是你的过错。”

　　似乎在犹豫着什么，法子沉默了一会，然后开口道，“不请我进去吗？”

　　“抱歉，我家里没什么招待客人的东西，”陶然将身子紧靠在门上，“而且我也尚不能习惯给别人开门。”

　　“我理解，每个人都有自己私密的空间。”门外的法子用轻松的语调掩饰自己内心情绪的波澜。

　　“时候不早了，不如你先回去吧。”至于陶然，他故意摆出冷硬的口吻说话——这是他一贯的作风。

　　“嗯。”法子的声音消散在夏夜的风中。

　　陶然在门上靠了一会儿，然后慢慢点起第九根烟，他握着打火机的手有些颤抖，脸上的汗打湿了嘴唇更使他叼不稳。总之，他尝试了无数次后却发现自己根本没有勇气点燃下一根烟。

　　于是他丢下烟，转身往卧室走去。

　　陶然一直相信自己是一个由理性主导的人，在他看来，一个人的行为都是可预测的，而不会平白无故地被驱使，去做些自己都想不到的事情。然而，在这个被空调彻底吹熄了燥热气氛的夏夜，他却这样做了。当他再次转身走向门，并用他那不再坚定的手旋开门把的那一瞬间，他才开始认识了内心深处那个真实的自己。

　　门外，法子仍然站在那里，在昏暗灯光的照射下，无论是她还是她背后的夜色，看起来都格外朦胧。

　　“你，还没走吗？”陶然看见法子时竟语塞。而在法子的眼中，此刻的他褪去了西装革履的严肃外表，较之原先那个善于掩饰的陶然，现在衣冠不整的他竟是那样的真实以至于迷人。

　　“因为我想，‘有一些人外表看起来很冷漠，但也许内心很温柔。’我猜你是那样的人，”法子露出了轻盈的笑容，“况且我是坐出租来的，你不送我回家，我总不能走着回去吧？”

　　一直以来，陶然对于自己的敏锐程度都相当自信，可他不曾想到，在这个夜晚，他无论如何也没能发现微笑着的法子眼眶中的闪烁。

　　“好吧，我送你。”陶然故意在脸上挤出无奈的笑容。

　　车，载着两个人，在夜色中穿行。光影在他们的脸上，变幻如飞梭。

　　总统办公室里走进了一个戴着褐色墨镜的男子。

　　“乔治，你知道我来的目的，总裁给你的时间并不多。”办公桌的那头，两鬓微白的a国总统抬起头来看着这个英气十足的男人。

　　“你不觉得先通知一下我的秘书会比较好吗？如此仓促地闯入我的办公室，别忘了我的身份。”乔治的脸上有一丝不满的神色。

　　“这些都不重要，我只是想问你一句——对k国实施军事行动的议案是否已经递交给国会了？要知道如果他们的智能导弹系统交付军方使用的话，从理论上讲装载有这套系统的洲际导弹是完全可以突破我国的导弹防御系统的。如果你对此不作为，到时候可就不仅仅是被国会弹劾这么简单了。”

　　“我希望公司方面不要过多地介入这个事件。我已经默许了你们对军火的垄断了，公司只要尽可能地去敛财便可。至于k国，这是我们政客才需要关心的。”与正式场合的发言不同，乔治此刻对自己的话语没有做太多修饰，“而且你们必须清楚我国再开辟一个战场所要付出的代价，这不是我一个人就能说了算的。况且比起大规模的军事行动，议员们更愿意用特务手段或是外交手段解决此事。”

　　“乔治，我不跟你讲什么大道理，总裁派我来也不是让我来说服你的。明年的这个时候差不多就是大选了吧？你觉得你手上的政治资本足够谋求连任吗？”男子摘下了墨镜，用一种充满侵略性的语调跟乔治说道，“别忘了公司的资助在你的竞选基金中占了多大的比重。如果雇员办事不力的话，公司会毫不犹豫地把他换下来的。”

　　“……”乔治保持着沉默。

　　“我的话说完了。祝你好运，乔治。”男子重新戴上墨镜，起身离开了总统办公室。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第3章


　　k国领海上空。

　　夜色中，一架休斯500md型直升机保持低空高速的运行状态向海岸驶去。驾驶这架飞机的是霍华德。作为空军第160特种作战航空团的一名飞行员，他对于夜间飞行早已是驾轻就熟。在保持精神高度集中的同时，霍华德往身后瞟了一眼——陶然、法子、亚什、西蒙等人都已经换好了海上渗透的特种服装。

　　“我们已经进入k国领海。现在外界气温为19摄氏度，飞行高度为120米。”即便是在休斯500md狭小的的机舱里，霍华德还是习惯性地打开了扩音器。

　　“相信这近三个月来的训练成果能够在今天，在我们的身上发挥得淋漓尽致。”在机舱昏暗的灯光下，陶然脸上的紧张显得更加浓重。因为在座的人当中，除了曾经在中东参加过特种作战的西蒙经历过类似的海上渗透，其余都是第一次执行这样的特种任务。但作为团队的领袖，陶然还是尽可能使同样缺乏经验的自己看起来胸有成竹，“等会霍华德会给我们信号，到时候，我们按照西蒙、法子、亚什，最后我的顺序跳机进行自由落体空降。进入海中以后以探照灯表示位置。然后我们大约要潜泳一海里抵达海岸。行动的要点各位都清楚？”

　　另外三个人无声地点了点头。

　　“预祝行动成功。”四个人互相碰拳示意。

　　大约半个小时之后，舱内的人都能感受到直升机由高速行驶变为减速行驶最终保持悬空静止的状态，这时候霍华德再次转过头来，“各位请做好空降准备。”

　　在接下来的十分钟内，他们一个个间隔着跳了下去。目送着亚什跳机之后，陶然再次检查了一下自己的携带品是否全部与外套固定，然后面对着黑暗的大海，义无反顾地扑进她的胸怀。

　　在高速下降的最后一段时间，陶然其实是没有知觉的。空气摩擦产生的风声冲击着他的耳膜，尽管他跟之前训练时做的一样——屏住呼吸，可气流还是能够冲进他的鼻腔，这种感觉就像溺水。最后他算好时间，在即将坠入海面的前一刻保持着蹦极运动员的姿势，用脚底缓冲最初撞击的冲力。

　　进入海水后，陶然仍然下沉，不清醒的状态维持了大约一两秒，但在陶然的感觉上，这种下沉的状态似乎不知何时才会结束。防护镜外的景象与夜色无异，甚至漆黑更胜过黑夜，脚底下不断有气泡涌上来，拂过他的脸颊。一个人在无声的黑暗中沉没，陶然甚至有些陶醉了。在那一刻，他几乎忘了自己是谁。

　　真是一种奇怪的感觉。

　　至于后来陶然打开气囊以让身体浮出海面，也不过是几秒钟后的事。他环顾四周，夜色相较海面之下的黑暗甚至有些明亮了，沙幕般的云如同排浪般冲击着黑云之下的那一小片天空，而在海与天的交接之处，陶然看到了光亮。

　　“是陶然！”照亮他的光亮是西蒙手中的探照灯，“你的灯怎么没打开。”

　　“抱歉，我还刚刚浮出水面，”陶然为自己的恍惚大意找了一个看似合理的借口，“其他人呢？”

　　“他们在另一边，我已经确定他们的位置了。”陶然把西蒙安排在第一个跳机不无道理，因为对于夜间的空降行动，第一个空降的队员要担负起搜寻之后空降成员并把他们聚集起来的任务，具有丰富特种作战经验的西蒙无疑是最佳人选。

　　“海岸巡逻队现在应该还没发现我们。我们现在要马上对海岸进行渗透，通知另外两个人，我们立刻开始潜泳。”陶然微弱的声音在海风中仿佛摇摆。

　　不久之后他们四个人就扔掉了气囊，装备了水下呼吸器在海面下开始了长达三个半小时的潜泳。凭借着gps定位机以及之前训练所积攒的经验，陶然一行人顺利地抵达了海岸。

　　陶然上岸的时候大约是k国地方时凌晨。此时此刻，天空呈现出一片无比广袤的颓势，排浪般的灰色卷云，仿佛在向那暗灰色的天空倾泻着一种压抑了许久的氤氲的积怒。而在他看来，这种颓然之下的愤怒无时无刻不在昭示着遥远未知的险恶。在那几乎塌陷下来的让人窒息的桎梏之下，向前走去，并且抬头仰望的人才能看见暴风雨铺就的道路。

　　“所有人都齐了吗？”陶然扭过头去，在那灰黑色的大海里，不断有人露出身子，向他走来。

　　“我们下一步的行动是什么？”在那些身影中略显瘦小的是中岛法子。

　　“先把呼吸器掩埋起来，”陶然示意亚什在沙滩上挖出一个洞，“我们的一名队员在半年前就开始了在k国的潜伏工作，他现在应该就在附近的公路上等候着。给我gps机，我把我们的坐标用卫星电话发送给他。”

　　当亚什满头大汗地处理完这些有可能会给他们的行动留下痕迹的物品之后，他抬起头来朝前方望去，远处公路上，一束汽车的灯光刺破了朦胧的夜色。在确认那不是海岸巡逻队的车辆之后，陶然一行人悄悄地向其靠近。

　　驾驶汽车的是一个r国人，他从车上走下来，四下张望着。此时的夜色不再浓重，夜的帷幕下甚至已经泄露出晨曦，因此陶然还不等靠近就认出了这个r国人，“伊万！”他压低了声音叫喊道。

　　伊万也发现了他们，招手示意他们上车。

　　“我的名字是伊万·伊万诺维奇·伊万诺夫，你们可以叫我伊万。目前我在k国首都的r国大使馆工作。你们在此的伪造身份我已经都给各位准备好了，证件全在后车厢里。”

　　“伊万是我们团队的伪装师，擅长化装术，我们在k国的渗透成功与否很大程度上取决于他的个人能力。”经过之前高强度的体能消耗，陶然现在有些疲惫。

　　“有些言过其实了吧？”伊万回过头来笑了笑。

　　“现在我们之间都用英语交流，但是在k国我们需要使用k语。所以，中岛法子小姐，现在你可以介绍一下你的欺骗术了。”陶然看了看坐在她旁边的法子。

　　“好的，”法子点了点头，“我的欺骗术叫做‘同步翻译’，只要我在你的身上留下‘记号’，并且我和你保持在10公里的极限距离范围内，那么根据我所掌握的语种，通过‘记号’，你所说出的话就可以自动翻译成特定的语言。事实上，我所掌握的语言基本上能适应所有情况。”

　　“我想对于我的谎言，就无需作过多介绍了吧，”伊万转过头来，却露出了陶然的脸，这让对伊万一无所知的法子和西蒙吓了一跳，“我最擅长的欺骗术是化装术，凭借着‘永久化装盒’，我可以在很短的时间里把你们中的任何一个人变成完全另一副模样。除非使用测谎仪，否则是不会被别人看出来的。”

　　“好，那现在我要介绍一下各位的分工了。”陶然强打起精神，“我们这次任务的真正目的是要窃取k国最新研制的智能导弹系统。毫无疑问，k国并不具备研制出如此先进的导弹弹道系统的技术，因此这一定是谎言师编织出来的谎言。”

　　“那个谎言师一定是个天才，”亚什的惊讶不言而喻，“这种影响到世界范围的谎言是几乎不可能编造成功的。”

　　“虽然说谎言的编织者是个天才，但只要是谎言，就一定能够被揭穿。当然谎言的破译工作会由公司的技术人员来完成，我们所要做的就是把它窃取出来。根据‘锁眼’间谍卫星拍摄的照片显示，k国的导弹基地很可能在北部的山区，因此我们要渗透进入该地区。”陶然开始了确定分工的过程，“我和法子、亚什为一组，负责针对导弹系统启动密码持有人——k国陆军大将金永承的密码窃取工作。西蒙和伊万为一组，负责确定导弹基地的具体位置。在行动过程中，我们用卫星电话进行联络。”

　　随着晨光的愈加强烈，汽车的车灯同天上的星光一起，逐渐黯淡了下去。

　　k国首都。

　　金惠美在公寓里来回踱步，因为安保部派来的负责她安全的保镖马上会来见她，她现在兴奋得静不下来。这个年仅21岁的女孩，虽然父亲是政府的高官，但接受贴身保镖的保护，这还是第一次。

　　也许这和父亲的工作有关吧，她心里这样想。

　　虽然方才整理过自己的妆扮，但是她现在还是忍不住再次走入洗手间，在端正了别在衣服上的胸章之后，这个心中无城府的女孩却未发现自己的兴奋不自觉地流露在脸上。随着咚咚咚的敲门声响起，她毫不防备地打开了公寓的门。

　　门外站着一个年过三十的特工，他身穿西装并戴墨镜，一般的k国人除非正式场合是不会轻易穿西装的，由此可以看出此人的用心。

　　“李权正，安保部特工。在接下来的12个月内，我将全权负责你的人身安全。”事实上，真正的李权正早在半个月前就已经尸沉大海了。而这名穿着体面的特工则是化了装的陶然，只不过施加在他身上的化装术非常高明，骗过了k国国家安全保卫部的重重检查。因此，金惠美看不出任何端倪也是必然的。

　　在接下来的一个小时内，他和金惠美谈了很多关于保镖工作的事。在此之前，这个由陶然化装成的李权正心里还是有些紧张的。直到后来他发现这名女子对他丝毫不设防备，他那颗略怀忐忑的心才逐渐平静了下来。

　　“这是不是意味着，以后我每天去上学你都会护送我？”金惠美对陶然眨了眨眼睛。

　　“事实上，我在负责你安全的同时也兼司机一职，”陶然这时才摘下了墨镜，“虽然只有我一个人，较之你父亲的安保人员要少得多。但是请你放心，我会百分百保护好你的安全。”

　　金惠美所就读的大学就在首都的市区，因为k国的街道上车流十分稀疏，即便是在首都也完全不会出现堵车的情况，这就意味着从她的公寓行驶到大学校园只需要约20分钟的时间。这对陶然来说无疑是减轻了他保镖工作的负担。

　　“明天我将正式开始成为你的贴身保镖，”陶然走到门口的时候重新戴上了墨镜，“那么，明天见。”

　　“明天见。”身后的门小心翼翼地关闭了。

　　“法子，你现在在哪？”陶然在走下楼梯之后便拨通了电话。

　　“放心，我盯着gps机呢，”电话那头传来了法子的声音，“我始终跟你保持着十公里以内的距离，‘同步翻译’运行没有问题。”

　　陶然看了看自己胸前的胸章，法子把“同步翻译”的记号藏在了这个k国人无论何时何地都一定会佩戴的胸章里，果然是天衣无缝的设计。

　　“你现在能联系到伊万吗？”陶然打开车门，走了进去，“他们现在应该在k国北部地区吧？”

　　“是的，但是我暂时没能联系上他们。如果有什么消息的话，我会第一时间通知你的。”

　　“好的。”陶然挂断电话之后便发动了汽车。

　　和当初计划好的一样，陶然现在已经成功地与金永承的女儿金惠美发生接触了，伊万等人也开始着手与导弹基地里的线人联系了。根据情报，k国的智能导弹系统的全部内容都储存在一个特殊的保险箱中，这个箱子现在存放在哪里无人知晓，但是这个箱子的密码很明确就掌握在金永承的手中。陶然的计划是通过金惠美与金永承产生接触从而达到窃取密码的目的，但是他不知道的是金永承平时几乎不与金惠美往来，他们父女之间的关系并不如预期的那么好。

　　陶然一直向北行驶最后到达了金惠美就读的大学。虽然就在前天他已对沿途进行过考察，但是凭着谨慎的态度，他还是愿意在安保任务正式开始之前再次来这里看看，毕竟为保证任务能够顺利进行，他必须保证金惠美的安全。

　　就在这时，一个陌生人的电话打破了车内的沉寂。

　　“我知道你在那，陶然。”电话那头是一个妖艳的女声。

　　“莫嘉娜，好久不见，”陶然先是怔了一会，然后便意识到来者何人，“想不到你居然会主动打电话给我，这种主动的行为有时候却不能给你带来主动权呢。”

　　“如果你求我的话，我倒是会为上次的爆炸向你道歉。但是，我现在确实已经看见你了，你觉得现在是谁拥有主动权呢？”

　　“你这是在威胁我吗？”陶然透过墨镜和车窗观察附近的人群。在k国，平民使用手机的只是极少数，要在这里找到使用手机的目标还是十分容易的。但陶然仔细观察之后却没有发现周围有人在使用手机，于是他渐渐起了疑心。

　　“别紧张，我并不打算狙杀你，你现在还是安全的。我打电话给你只不过是想赞赏你高超的化装术，我差点都没能认出来呢。”

　　“很显然这连你自己都不相信吧，”陶然哼了一声，“刚才在你的那句话中，‘你现在还是安全的’这句话中，‘安全’二字比平均音调高了许多，这说明你想要增加你话语的说服力，但与此同时也暴露了你的真实目的。而且这句话的停顿比平均停顿时间要长得多，更说明你想要掩饰你的谎言。别忘了，我可是世界上最优秀的欺骗专家，对我使用这种蹩脚的谎言只不过是自取其辱。”

　　“……看样子你还是没变……”莫嘉娜的声音压低了些微。

　　“你有什么事想跟我说，不是吗？”陶然很敏锐地捕捉到了她语气的变化，“你刚才的话透露出了你的想法。”

　　“现在我没有这种想法了，我不得不承认你在惹恼我这方面确实有天赋。”莫嘉娜快速地挂断了电话。

　　陶然握着手机的手缓慢地垂下来，从这个细微的动作便能看出他此时陷入了沉思。

　　随后，他拨通了公司技术部门的电话，“xxxxxxxxx，追踪这个号码，告诉我这个号码的具体位置。”

　　“请稍等，”电话那头的反应很快，“系统显示这个号码现在不在a国。”

　　“在全球范围追踪看看。”陶然的声音里有些不快。

　　“……似乎也无法追踪到目标，”对方似乎犹豫了一下，“对了，我们现有的技术对处于某些特殊地带的号码无法追踪。”

　　“哪些地方？”

　　“其中就有k国。”

　　“好的，”陶然怔了一怔，“我知道了。”

　　此时此刻，陶然再也不能控制自己的意识了。方才他竭尽全力控制自己的情绪，从而能以一种平静的口吻和莫嘉娜交谈。他自己也很清楚，一个人的精神总是在事情发生之后才会崩溃。无数的记忆片段从脑海深处不可遏制地喷涌出来，如同散落的树叶，在他的眼前纷飞散没。他的视野变得模糊起来。眉毛慢慢抬高，并且纠缠在一起，这是愤怒的象征。

　　“她不应该背叛我！”陶然重重地把手砸在了方向盘上，刺耳的鸣笛声响彻宽阔的大学校门前。

　　翌日，陶然准时把车停在了金惠美的公寓楼下。作为一名合格的保镖，有两样东西是他必须随身携带的——墨镜和公文包。墨镜可以阻断眼神交流，并且起到震慑敌对分子的作用。而陶然手中常拿的公文包并不是一个普通的包，里面装有可折叠的防弹板，只要遇到危险情况，他便可以迅速将其展开作为防御的工具。当然，手枪也是保镖必不可少的武器。

　　陶然往外看去，在离他不足100米的地方停着一辆黑色轿车。陶然透过暗墨色的车窗玻璃观察着，他有些疑惑，但是直觉催促着他做出行动。

　　哐！陶然走了出去，重重地关上车门。

　　“安保部特工，请你出来说话。”陶然走过去，拿着证件敲响了驾驶室的窗。

　　透过深色的车窗，陶然注意到副驾驶座上男子的神色发生了变化，眉毛低压下来，两腮微鼓，在他的脸上流露出几乎察觉不到的怒气。陶然深知，当他所面对的人正极力克制自己这种富有攻击性的神色的时候，他就该拔出手枪了。

　　“请你快一点，我的时间不多。”陶然把证件放回了西装的内侧口袋，在撩起衣服的那一瞬间，故意露出了藏在衣服里的枪，以作为对车内人的威慑。

　　果然，副驾驶座上的人不敢有所动作，而司机也不得不走出车门。“车子在这停了多久了？”陶然在观察司机神色变化的同时也提防着副驾驶座上的男子。

　　“我劝你最好不要妨碍我，我只要一个电话就能撤掉你的职务，”副驾驶座上的男子脸上的神情很明显是愤怒，“我可认识你们安保部的部长。”

　　“我很抱歉，但是——”陶然注意到副驾驶座上的男子在说刚才那番话的时候将身子向后倾了一点，并且两手不自然地交叉着放在胸前，这很明显属于自我保护的动作，同时也是撒谎者的标志，“事实上你在撒谎不是吗？”

　　就在此刻，陶然捕捉到了司机脸上的恐慌和男子脸上的惊怒，经验告诉他不可以再等待了。下一秒陶然便毫不犹豫地迅速出拳把司机打翻在地，然后趁副驾驶座上的男子拔出枪之前用手枪对准了他的脑袋。

　　“把枪交出来。”陶然在把这两个人缴械的同时给他们两人都戴上了手铐。

　　事后，在随即赶来的安保部特工把这两个人抓回去审讯之后，陶然才知道他们并不是为绑架金惠美而来。这两个s国特工原本打算在首都的政府大楼内实施炸弹袭击，以作为对k国单方面发展导弹武器的回击，却不幸被陶然撞上。但无论如何，陶然还是有惊无险地完成了今天的任务。

　　“你是怎么知道那两个人是s国特工的？”由于“同步翻译”还有一部分监视功能，法子对于陶然今天的壮举也是一清二楚。

　　“从他们的表情、动作、语气中都可以看出他们在撒谎，这些人不过是一些蹩脚的骗子，”陶然此刻已经回到了自己的公寓，“而且最重要的一点是——其中一个人并没有佩戴胸章，在k国，这基本就是外国人的标志。”

　　“对了，上次你问我伊万他们的行动——我现在只知道他们已经联系到导弹基地里的线人了。那么你的下一步计划是什么？”

　　“通过金惠美这条途径来接触金永承，从而获取密码。”到目前为止，在k国，陶然只与法子用英语交流。

　　挂掉电话的陶然陷入了深深的思考之中。现在的情况很乱，他需要好好理理头绪。陶然吸了一口烟，烟草的气息全然无法使他平静下来，这很反常，但他的情绪确实愈发地混乱了起来。我必须好好想一想，他不断地告诉自己。莫嘉娜袭击自己，公司派自己来k国执行如此困难的任务，在这里接到同样在k国的莫嘉娜的电话，一切似乎都太蹊跷了。陶然的视线被黯淡的烟雾笼罩着，这使他看不见现象背后的真相。而这层烟雾，毫无疑问就是突然重新出现在陶然视线里的莫嘉娜——这个陶然曾经给予无限信赖的人。

　　自从上次的“袭击”之后，无论是陶然还是安保部都加强了警戒，陶然因而被授权进入金惠美的家中实施保护。这对于陶然而言，无疑极大地便利了他的行动。不幸的是，这一个多月以来，虽然陶然对金惠美实施了贴身保护，但他都没能直接或间接地接触到金永承大将。

　　“你读过《巴黎圣母院》？”陶然在金惠美的书房里发现了几本外国小说，这在k国并不多见。

　　“嗯，”金惠美把披散在肩上的头发拢起来，小心翼翼地束成马尾，“这是我父亲的同事送给我的。”

　　虽然只是一个很小的措辞，但陶然还是注意到了——对于她很少提及的父亲，金惠美竟采用了如此敬而远之的称呼，这对父女之间冷漠的关系也可想而知了。

　　“呐，你刚才在想什么呢？”就在陶然揣测着的当下，金惠美不知什么时候突然靠近了他。他们此时的距离是如此之近，以至于从她嘴里呼出来的白雾都能贴着陶然的脸颊拂过。伴随着心跳加速和血压升高，身为保镖的陶然意识到自己此刻正处于无论如何都无法合适处理的状况当中。而就在陶然被金惠美的这一突然举动弄得不知所措的时候，她迅速伸手摘下了陶然的墨镜。

　　“呀，成功啦！”茫然盯着金惠美兴奋的脸颊，陶然这才想起来这个天真的少女一直在试图把眼前这个冷峻寡言的保镖脸上的墨镜给摘下来，只不过在今天之前她都没能成功。

　　虽然金惠美刚才的举动着实让陶然吓了一跳，但他毕竟也是有所准备的。陶然在保持脸上冷漠的职业化表情的同时戴上了另一副墨镜。

　　“噢，真可惜。”金惠美则叹息着推开了门。

　　诚然，这个身高不足1米60的女孩无论是相貌还是气质都不及艳压群芳的中岛法子，但她身上少女特有的可爱却无时无刻不在吸引着陶然。然而，无论是出于任务的考虑还是陶然本身倨傲的性格，即便呈指数增长的雄性荷尔蒙再怎么刺激着他的神经，理性主导的陶然都与金惠美保持着一个保镖与受保护者应有的距离。

　　真像小孩子呢。陶然紧随金惠美走出了公寓，并且小心翼翼地端正了自己胸前的领袖胸章。不知法子对此会作何感想，陶然的脸上露出了苦笑的神色。

　　虽然今天是周末，金惠美不用去学校，但是陶然也不能闲着——按照之前的约定，陶然今天要陪金惠美去游泳馆——两个月之后，金惠美要代表学校参加全国游泳比赛。金惠美死缠烂打软磨硬泡终于说服陶然不穿着西装去游泳馆，事实上他的确打算这么做。

　　金惠美从更衣室里走出来第一眼看见的就是陶然，这个鹤立鸡群的男子即便在游泳馆里依旧是长裤墨镜，一副霸气十足的模样。而他的脸上是轻松的神色，因此金惠美不会知道在这个鱼龙混杂的市游泳馆，作为保镖的陶然内心里是多么的紧张和焦虑，她更不可能知道他在透过墨镜监视着周围人群的同时，貌似悠闲地插在裤袋里的手正紧紧握着一把手枪，并且随时提防着金惠美附近的威胁。不过好在现在是冬天，游泳池里只有稀稀落落几个人影，所以陶然的神经也不至于绷得太紧。

　　再次确认陶然没有要和她一起游泳的意思之后，金惠美便跳入了水中。很显然她跳得有些急了，所以进入池中的一瞬间她感觉胸口像是被什么东西撞了一下，这让她险些呛水。金惠美参加的是蛙泳项目比赛，所以她练习的重点自然是蛙泳。她那娇小的身体在水里快速地游动着，似乎像是为了展示给什么人看似的，她今天游得格外卖力。

　　在水面下，除了那平静的水流声外，她听不见任何声音。她努力拨开眼前的水流，浮上来猛吸一口气，又再次沉入水中。池底下不断有气泡冒出，沿着灯光的路径涌上来，这梦幻般的情景透过泳镜看去仿佛失真。

　　与一般人在运动时头脑一片空白的状态不同，金惠美在游泳的时候喜欢胡思乱想。在此之前，她思考的主要内容一直都是人生方面的东西，而此刻，她的大脑全然被陶然给占据了——这个身高远超k国男子平均身高的英俊成熟的陶然恰恰迎合了金惠美的恋父情节，但她也仅仅只是想想而已。

　　100米的距离她很快就游完了。翻了个身之后，她继续开始下一个100米。金惠美也不知道自己今天为什么会如此亢奋，这要在以前，她多半会靠在岸边，休息一会再继续游，但今天她像打了兴奋剂一样，一刻不歇地连游了三趟。就在她再一次用力蹬水之后，小腿痉挛的疼痛才让金惠美意识到自己刚才忘记做准备活动了。疼痛是如此地猛烈和突然，让熟悉水性的金惠美都措手不及。

　　抽筋这种现象在她对游泳还不怎么熟练的时候倒是经常发生，但金惠美还来不及问自己今天到底是怎么了，她那因痛苦而胡乱扭动的身体就逐渐沉了下去。此刻金惠美恰好处于泳池的中心位置，水深更是达到了2米，这一切都让她不知所措地慌乱了起来。大脑一片空白的金惠美甚至都忘记了屏住呼吸，水从唇间涌进了她的口腔里，呛在了她的喉咙里。这种感觉就像是窒息了，而此刻金惠美那混乱的意识只是告诉她要抓住一切她所能抓住的东西。

　　水面扑腾起一连串的浪花。

　　最先注意到异样的是端坐在旁边的陶然，他甚至都没来得及叫救生员就径直跳进了水里。至于金惠美，此时她几乎已经失去了思考的能力。事实上，一个溺水的人的意识是在清醒与昏迷的边缘徘徊的，她只是能感受到自己好像在不断地咳嗽，充满着气泡的朦胧视野里有一个人向她靠近。然而下意识的，她想到的却不是陶然。她那几乎快要闭上的眼睛此刻所看见的，仿佛是一个男子的背影，仿佛是那座不可靠近不可逾越的高山——自己的父亲。

　　而跳入水中的陶然无论如何也无法想到，伴随着气泡一起浮现在自己眼前的还有这些年来反复出现的噩梦的情景——扑腾的水花中间，年少的陶然无助地挣扎着，而不远处，一个少女的身影朝他靠近。

　　陶然猛地一惊，恍然间回到现实之中。在浮动的水波中认清了金惠美的位置之后，他娴熟地快速扑打着水游过去。

　　陶然费了九牛二虎之力才终于把疯狂乱抓的金惠美托上了岸，这个时候救生员也已经到位，并且开始对金惠美进行急救措施。在进行了胸部按压之后，金惠美方才把呛在口中的水给吐了出来。看到金惠美逐渐清醒过来，陶然这才松了一口气。

　　“额。”金惠美坐了起来，摇晃摇晃脑袋仿佛要把脑袋里的水都甩出来似的。

　　“先不要站起来，保持呼吸平稳。”一旁的救生员如此说道。

　　金惠美侧着身子仰视着陶然，她正要说些感谢的话，只是陶然的反应甚至都说不上有所反应——他低垂着脑袋，不断眨着挂满水珠的眼睛，脸上若隐若现的是沮丧与懊悔的神色。

　　“对不起。”金惠美误以为这是自己的缘故。

　　“没关系。”陶然则是把脸转向了一边。

　　等到两个人都换好干净的衣服时，游泳馆里的人基本上都离开了。从更衣室里出来的陶然仿佛意识到什么，打开袋子在自己湿漉漉的衣物中翻找着，当他抬起头来时，金惠美第一次在他的脸上看见了惊慌。

　　“怎么了？”金惠美的声音怯怯的。

　　在重新别好胸章之后，在金惠美看来对元首有着无比忠诚的陶然这才开始说话，“我的佩枪，之前我一直随身带着的，现在不见了。”

　　“天哪，你居然把枪带进了游泳馆！”金惠美的声音里包含着理所当然的惊讶。

　　金惠美绝不会知道丢了这把枪对陶然来说意味着什么。而陶然心里清楚得很，一旦枪落到了安保部那里，他们就会发现这把李权正的枪上附着的根本不是李权正的指纹，暴露身份因此也只是时间问题。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第4章


　　k国首都郊区某工厂。

　　朴义群在这家国营工厂里已经待了快三十年了，这个负责监控的老工人到目前为止的生活一直都是平淡而且乏味的，但今天有所不同。因为此时此刻，k国的最高领导人金正辉主席正在这家模范工厂里进行视察。虽然他不能够亲眼目睹元首的风范，但是通过工厂里的监控设备，他还是能够随时随地看到金主席，这让这个没见过世面的老工人兴奋不已，尽管身后特工的监视让他着实感到很不自在。

　　一切似乎都照常进行，朴义群眼睛不离地盯着屏幕——此刻几个工人正在向金正辉主席宣誓效忠，只不过金正辉的身边除了官员之外还有电视上看不见的保镖，这看起来刺激得很。确实，自从安保部在首都市区抓到两名企图实施爆炸袭击的s国特工之后，k国上下都加强了警戒。这次视察由于上次未遂的袭击原本是要取消的，因为金正辉坚持，视察按照原计划进行，只是他身边的保镖队伍无论从数量还是质量都更上了一个台阶。

　　朴义群往另一个屏幕瞥了一眼——几个保镖押解着一名疑似危险分子的家伙走进了工人的更衣室，那里是没有监控的。因此他们进去之后发生了什么朴义群全然不知道。但不久之后，他就明白了。因为就在十分钟之后，这家消防措施相当先进的棉花加工厂就发出了火灾警报。透过显示屏幕，朴义群清清楚楚地看到，黑烟就是从这间更衣室里冒出来的。

　　其实在听到火灾警报的时候金正辉的心就有些慌乱了，只不过这种慌乱全然没有在这个老练的政治家的脸上显露出来，在全厂工人的面前，他极力保持着镇定。但考虑到在棉花厂随时会出现险情，在发表了一段简短并且仓促的演说之后，金正辉在一批保镖的护卫和工人的簇拥下离开了棉花厂。

　　电视转播到此就结束了，因此电视机屏幕前的k国民众绝对不会知道接下来发生了什么。事实上，就在金正辉即将离开工厂的时候，在他所经过的消防通道里发生了激烈的枪战。在那空旷的走道里，他身边的十几名“保镖”突然拔枪击毙了其余的保镖和随行的官员，然后将惊恐万状的金正辉挟持进了旁边的一间会议室。这一切都被走道里的监视器记录了下来，只不过监控室里的朴义群以及特工们已经看不到，因为就在几秒钟之前，几名貌似保镖的西装男子拿着冲锋枪闯进来血洗了这间监控室。

　　“你们，你们难道想发动政变吗？！”虽然金正辉极力控制自己的恐惧，但他的声音此刻已经开始颤抖了。

　　“金主席，你难道忘了吗？智能导弹系统能够发展到现在，都是我们在帮助你啊。我们对你的忠诚难道还需要怀疑吗。”其中一个“保镖”往前走了一步，摘下了墨镜。

　　“你到底是谁？”金正辉的瞳孔剧烈地收缩了一下。

　　“这你不需要关心，”那名说话的男子面无表情，“我们只是希望从你这里得到一些帮助。”

　　“我是不会和你们这些叛乱分子合作的。”金正辉在说这句话的时候很明显底气不足。

　　“在现在这种情况下，你的意愿并不在我们的考虑范围之内。”男子气定神闲地摘下了白色的手套，“不知你是否听说过‘多重人格’。患有这种精神疾病的人同时具有两种或多种非常不同的人格。我们并不寄希望于拥有现在这个人格的你会与我们合作，当然我清楚你的精神状态非常好。”

　　“你到底在说什么？”

　　“你马上就会明白了。不，你不会明白的。因为只有新出现的人格才知晓原人格的存在，而原有的人格并不知道另一个人格的存在。”话音刚落，身边的另外几个保镖就迅速地用麻布套住了金正辉的脑袋。

　　“对了，回答你刚才的问题，”隔着麻布袋，男子伸手按住了金正辉的脑袋，“我们是谎言师。”

　　五分钟后，金正辉便停止了挣扎。随即，他们解开了他头上的麻布袋。

　　“很高兴见到你，克里斯托弗。”男子对“金正辉”做出了友善的动作。

　　“好久不见了，伊万先生。”“金主席”的脸上露出了匪夷所思的微笑。

　　自从上次的游泳馆事件之后，陶然一直就心神不宁的。不过到目前为止他都没有受到安保部的调查，这让他悬着的心轻松了不少，但无论如何，他都随时做好了最糟糕的打算。至于金惠美，在陶然的陪同下她还是照例每星期一次去游泳馆训练，只不过之后再也没有出现过抽筋的现象。而且不得不承认，金惠美的泳技确实非常好，岸上的陶然除了看见她迅速的挥臂蹬水之外，再看不到任何多余的动作。

　　陶然一边密切关注着金惠美的情况，一边脑子里谋划着下一步的行动。伊万和西蒙那方面已经取得了里程碑式的进展——一名k国导弹基地的研究员表示愿意与他们做交易，对方负责窃取出装载有智能导弹系统的保险箱，陶然这方面不光需要在保障该导弹科学家及其家人的人身安全的前提下将其偷送出境，并且还要在出境后为其提供一大笔报酬。当然，对于资金雄厚的公司来说，钱完全不是问题。

　　陶然心里很清楚，这些准备大概可以在二月末这样的时间点完成，这就意味着陶然必须在二月结束之前获得保险箱的密码。而据金惠美所说，她所参加的市游泳比赛将要在二月份举行。于是，陶然有了一个非常冒险的计划。

　　训练结束已是中午了，陶然和金惠美在一家高级餐厅里享用午餐。

　　“你参加比赛的时候，你父亲会过来看吗？”陶然漫不经心地说道，“我的意思是，他似乎不常与你联络。”

　　“应该吧，可我现在还没有告诉他我要参加比赛。”说这句话的同时，金惠美的目光不自觉地垂了下去。

　　“噢。”

　　“在我还很小的时候，他就开始教导我，任何事情都要做到最好。所以我才努力进入最好的大学，努力学习游泳，就是为了证明给他看我能够达到他的期望。但是，自从妈妈去世之后，”说到这里，金惠美的眼神情不自禁地瞥向一边，“我并不是埋怨他，他是军人，是要为主席贡献忠诚的人。可我还是希望他能够多抽出一些时间来陪我，哪怕只是一点点也好。”

　　听到这里，陶然不再说什么。仿佛整个餐厅都陷入了无边的沉默之中。陶然此刻并非心如止水，只不过作为职业保镖的他此时不能流露出过多的感情。他只是默默地看着金惠美低下头无声地抽泣着，他紧紧握着手中的餐具。却一句话也没说。

　　数日后。

　　陶然与往常一样，载着金惠美从公寓楼附近驶出来。唯一让他觉得有些反常的是金惠美的沉默，这个活泼好动的女孩在平时可是能让陶然恨不能捂住耳朵的。陶然向副驾驶座瞥了一眼——金惠美神色凝重地望着挡风玻璃外的景色，一副心事重重的样子。

　　“呐，我临时决定——今天不去训练了。”这句话似乎是她犹豫了好久才终于说出口来的。

　　“有什么原因吗？”

　　“把车开到郊区去，听我的。”金惠美的声音非常坚决，因而身为保镖的陶然也没法说什么。但在他仔细看过金惠美的表情之后，他已猜出个大概了。

　　“让我猜猜看，是不是你的父亲告诉你比赛那天他来不了了，所以你一气之下干脆就想弃权了？”

　　金惠美对此没做出回应，但陶然却从中听出了默认，于是他苦笑着打转方向盘，把车子朝平壤郊区方向驶去。但他脸上的笑容还没持续多久，后视镜里的一辆越野车便打破了这微妙的气氛。

　　陶然起初对于这辆越野车的存在并不感到多么介意，但过了一会，他发现这辆车一直没有驶出自己的视线。在k国这样一个经济欠发达的国家，无论在何处，如果用车流量来掩护跟踪，无论多么高超的跟踪技巧都会露出马脚。就在陶然确信这辆越野车就是一辆跟踪车辆，决定向金惠美建议不应该去郊区的时候，越野车竟突然从旁边的小道驶出了陶然的视野。

　　难道是我多虑了吗？陶然把到了嘴边的话又硬生生地咽了下去。“你为什么想要放弃呢？明明都已经训练了这么久了。”陶然驾驶着车子开出了市区。

　　“不……我不知道。”金惠美依旧是目不转睛地盯着前方。

　　“虽然对于你的决定，我也不好说什么，但我还是想让你明白，你不应该活在别人的期待中，你应该是活给自己看的。”

　　“但是……”金惠美嘟起了嘴，陶然看得出她心里的动摇。

　　砰！从车尾传来的震动贯穿了整辆车子。撞击是来得如此突然，以至于陶然的身体猛地向前倾去。原来就在他的注意力被吸引到和金惠美的谈话上时，刚才消失的那辆越野车再次出现在了后视镜里，震动就是越野车的撞击所致。

　　“发生什么了？”身旁的金惠美因为系着安全带并没有受伤，但是她着实吓得不轻。

　　“把身子低下去！快！”陶然意识到大事不妙。他深知刚才的撞击只是警告，接下来越野车上的人就有可能发动真正的攻击了。于是他在命令金惠美把身子压低以防遭到枪击的同时，从后座抓过来一个包，里面装着一架冲锋枪、一把卡宾枪和几枚手榴弹。金惠美看到这些更是吓得不敢出声。

　　通过后视镜陶然看到，越野车已经打开了天窗并且在车上架起了一架机枪。但到目前为止越野车仅仅只是威胁，而没有对陶然发动实质性的攻击，这也让陶然确信这些人并不打算射杀他们。就在他为此略松一口气的时候，他注意到后视镜里除了那辆越野车之外还有另外一辆黑色轿车。气氛瞬间又紧张了起来。

　　越野车上的机枪手终于开始了对陶然的扫射。伴随着金惠美的尖叫声，猛烈的枪声连续不断地击打在陶然所驾驶的汽车上，所幸这辆车的防弹性能非常好，中距离的机枪扫射还不足以打穿厚厚的防弹玻璃。陶然当务之急就是提高车速，拉开车距。他猛踩油门，试图摆脱后面两辆车的追赶。但越野车以及黑色轿车的性能丝毫不比陶然的车差，他们似乎游刃有余地紧追在陶然身后，并且以一定的速度逐渐靠近。

　　如果车距缩小到20米内，机枪是完全可以打穿这辆车的防弹玻璃的。陶然此刻别无他法，只能赌一把了。他转过头去目测了一下，越野车大概在他所在车道的左侧，两车相距约50米。而黑色轿车则在他的正后方，两车相距约有100米。他迅速地估算出了从他刹车到两车错车的时间，如果仅从数据上看，成功的可能性非常大。但其中仍有不确定性，那就是越野车司机的反应时间他不能把握。正因如此，这才是一场生死赌局。

　　越野车司机恐怕做梦也没想到这辆之前拼命加速，想要摆脱追踪的奔驰汽车现在居然突然间急速刹车，他清楚如果他在100公里的时速下踩下刹车，那么半个身子露在车外的机枪手很可能会因为惯性而横遭不测。因此他不敢大幅度减速。两车的车距在瞬间被拉近了，这一切来得如此突然以至于机枪手根本无法瞄准，机枪射出去的子弹几乎没有一发击中奔驰车。而更让他惊讶的就是在奔驰车靠近的一瞬间，他发现奔驰车驾驶座旁的车窗居然是开着的。

　　两车错车的时间只有零点几秒，在这极其短暂的一瞬间，陶然不知道越野车司机是否看见了他这边的枪口。有一点可以确定是，就在这几乎是眨眼的瞬间，从陶然的卡宾枪里射出的子弹恰巧击碎了越野车的车玻璃，虽然没有造成任何伤亡，但突如其来的枪击造成的巨大的心理震慑也足以让司机失去理智，越野车在与奔驰错开的那一刻失去了控制，转弯撞向了一旁的防护栏。

　　而就在陶然重新加速以后，身后那辆黑色轿车则更加疯狂地加速向他冲过来。同时，在疾风中轿车的天窗缓缓打开，从里面露出一个人的脑袋，以及一把武器。

　　因为陶然刚才的刹车，两车间的距离被瞬间拉近至不足30米。陶然清清楚楚地看见那个钻出天窗的男子手里拿着的是一个微型反坦克火箭，这毫无疑问是对方最后也是最严重的警告。现在陶然和身份不明的敌人处在两辆不同的车中，所以使用欺骗术没有任何意义。在进一步分析了自己的处境之后，陶然松开了脚上的油门。车子很快在高速公路上停了下来。

　　“待在这儿，不要发出任何声音，我马上就回来。”金惠美看得见陶然脸上的强装镇定，而陶然也清楚地看见金惠美脸上的惊恐和无助。他推开车门小心翼翼地走了出去。那辆黑色轿车也已经停在了一旁，从车里走出来四个全副武装的蒙面男子。在陶然举起双手表示投降的那一刻，他很清楚今天将要上演他进入k国以来最惊险刺激的一幕。

　　“你们想要钱吗？你要多少我都可以给你。”毫无疑问，为了弄清楚对方的企图，陶然的第一步便是试探性地提问。

　　“少废话！”蒙面人a在陶然的脸上狠狠打了一拳，“车上还有几名保镖？”

　　“没有别人了。”陶然一个踉跄差点摔倒在地，他只能扶住车子以平稳重心。

　　“目标还在车上，她跑不远的。”蒙面人b始终拿枪指着陶然，这让他彻底放弃了武力强攻的打算。尽管如此，陶然一边猜测着这些人的身份，一边仍旧冷静地思考着应对的策略。

　　“把他处理掉吧。”但现实仿佛不给他这个机会，在蒙面人a的喝令下，陶然被扭按在车上，头部被一个袋子紧紧包裹住。冰冷的枪口隔着袋子紧紧抵着陶然的脑袋。

　　陶然努力挣扎着想要摆脱束缚，但却被死死地按住不能动弹。他们毫不犹豫地扣动扳机并且在陶然已经倒下的身体上又补射了数枪，然后蒙面人a为了确认陶然的死亡，走上前摘下了蒙在他头上的袋子。

　　“怎……怎么！”展现在蒙面人a眼前的却是一张截然不同并且为他所熟悉的面孔，此时此刻，他脸上的惊恐永远定格住了。因为与此同时，从他背后传来的一连串枪响就结束了他和另外两个人的生命。而打出这些子弹的正是一直都没有说话的蒙面人d，他摘下面具，露出来的却是陶然那张自信的脸。

　　“你恐怕没有看过魔术吧。在一种叫作‘魔术箱’的表演中，魔术师躺在箱子里，他的助手用锯子把整个箱子锯开，留下的却是两截空空如也的箱子。因为魔术师此时早已转移到旁边的一个箱子里去了。这是我童年时期看得最多的表演。”陶然解开了奄奄一息的蒙面人a的头套，“告诉我，是谁派你来的？”

　　然而倒在血泊中的男子再也不能说出一个字来，他那血色全无的嘴唇不停抖动着，深红的血液顺着嘴角流出来。陶然在他的脸上看到了毫无保留的惊恐，这种惊恐弥留了没几秒，他的生命就走到了尽头。

　　陶然站起身来，叹了口气——另外两个人也死了，之前被他们亲手枪杀的d早就停止了呼吸，线索一下子全都中断了。他再无可能知道究竟是谁想要挟持金惠美，他现在能做的，就是回到车里，安抚惊恐万状的金惠美。

　　“他们……都死了？”金惠美的脸上写满了恐惧。

　　“嗯。我已经给安保部打过电话了，现场清理工作他们会负责的，”陶然温柔地抚摸着金惠美的脑袋，好让她的心情平静下来，“深呼吸。你知道吗，人类之所以能在危险的时候本能地做出正确的逃跑反应，这是经过千百万年的进化得到的。我们的祖先即便每时每刻都面临着威胁，他们也在想方设法地进化出对应的策略。你也可以像他们一样坚强起来的，我相信你能够克服恐惧。”

　　唰的，陶然不曾想到金惠美的眼泪突然就下来了。她猛地扑入陶然的怀里，这个内心依旧被刚才的梦魇所笼罩的女孩在她现在最亲近的人面前毫无遮拦地大哭了起来，她那娇小的身体在陶然的怀中轻轻颤抖。此情此景，陶然也不知道自己究竟能做什么。

　　“没事的，你现在安全了。”他只是任由怀里的金惠美肆意哭泣。在回去的路上，陶然一句话都没说。他反复回忆着今天整个事件的经过，与陶然的行动有瓜葛的个人、组织，或是想在这价值4亿美元的导弹智能系统的窃取行动中分一杯羹的人，陶然从头到尾都思考了一遍。嫌疑最大的还是目前已知身在k国的莫嘉娜，只不过陶然一直都很疑惑，这个女人到底站在哪一边呢？但有一点他却非常清楚，如果莫嘉娜是这次袭击的策划者的话，那么他就不得不把她除掉了。

　　“今天的事情，都是我不对。我不该这么任性的。”副驾驶座上的金惠美擦了擦脸颊上的泪水，喃喃地说道。

　　“那你现在还打算参加比赛吗？”陶然用比较轻松的语调把金惠美的注意力从袭击事件转移到了游泳比赛的事情上来。

　　“嗯，”金惠美使劲点了点头，“我认真想过，哪怕父亲他来不了也没关系，我只要能够尽全力就好。一直以来我都太在乎父亲对我的期待，即使不能达到也要强迫自己去做到。从最初学游泳到现在，我都不曾真心喜欢过游泳，拼命训练也只是想展示给他看，想得到他的认同。我现在才认识到，这种对于认同感的过分追逐，实际上却戕害了自我。我是我自己不是吗？我应该是为了我自己而活，为了使自我快乐、满足，我才要去追逐。所以我想，我不能再继续骗自己了，这次我要为了自己曾经的付出去争取，而不是为别人。”  陶然意味深长地点了点头。

　　k国首都市体育中心。

　　金惠美摆好姿势站在跳台上。四周一片嘈杂——水涌动的声音，人群呼喊的声音，闪光灯发出的声音，只不过在大脑一片空白的金惠美的耳朵里，任何噪音都已经消失殆尽了。心跳声被放大，她清清楚楚地听到自己胸腔里的那个器官在狂乱地颤抖着，鼓膜似乎也随之战栗，由此耳畔隐然响起嗡嗡的蜂鸣声，如同潮水般拍击着她那些脆弱的神经。深呼吸，她强迫自己把注意力放到比赛上，但她在调整泳镜的时候余光还是不自觉地朝观众席方向瞄了一眼——陶然戴着墨镜端端正正地坐在那里，在他那张毫无表情的脸上金惠美读到了信任与支持。

　　但事实上，这是再明确不过的误读了。信任这个东西在陶然心中是毫无价值的。身为一名欺骗专家，编造谎言几乎已经成了一种病态的职业习惯，欺骗、混淆、利用，这一切都已经成了这些骗子们与人相处时不可避免的惯性。信任这个词对于一个谎言师而言，不过是一种无关紧要甚至有害的事物。

　　金惠美不知道，这个自称李权正的男子自始至终都在利用她，那些保护和安慰都不过是扮演“保镖”这一角色的陶然的逢场作戏罢了，这些维持了近4个月的虚假都将在几个小时后化作泡影。这个天真的女孩看不透墨镜背后的阴谋，正如同她看不透这个交织着冷漠与温柔的陶然。他确实是个出色的演员，而今天他将站在任何国家的情报部门都无法企及的间谍的最高峰——获得k国的最高国防机密。而与此同时，他的整个计划也必将把金惠美拉入深渊，陶然对此非常清楚。

　　发令之后，金惠美迅速地跳入水中，水面上扑腾起一连串水花。由于反应速度较慢，金惠美在最开始的时候略处劣势，其中最快的3号选手领先金惠美约一米距离。现在进行的是小组赛，a组7号的金惠美想要进入决赛就必须要游进前3名。陶然目测了一下，在a组12人之中，现在金惠美大约处在5名的水平。因为金惠美平时的训练陶然基本上都有在旁边观看，所以他很清楚金惠美的实力——她是属于后发制人的类型。事实上也是如此。虽然第一个100米内，金惠美几乎一直保持在第5名没能超越前面的选手，但是就在第二个100米开始的瞬间，变化就出现了。当游泳选手结束第一个100米赛程的时候，必须进行转身才能进行下一个100米，而转身恰恰就是金惠美的强项。无论是转身的速度还是转身后瞬间的爆发速度她都远远领先于其他选手，这使得金惠美在第二个100米刚一开始就超越了之前一直领先在她前面的第四名，位居第四。

　　许多选手在进行第二个100米的时候会由于体力的削减而导致速度减慢，其中也包括一直遥遥领先的3号选手。由于耐力上的优势，金惠美的速度则很稳定。最后抵达终点的时候，金惠美一跃上升到第二名。

　　呼！金惠美浮出水面猛吸一口气，她摘下眼镜看了看四周——裁判正在记录成绩，人群较刚开始更加喧闹了起来，在如同潮水般涌动的观众席上，金惠美没能看见陶然。恐怕他是被兴奋的人群挡住了身子吧，金惠美心想道。

　　陆军上将金永承此时正在他的豪宅里更换衣服，他不希望自己以军人的形象出现在女儿的游泳比赛上。虽然之前他跟女儿说过自己没有时间观看她的游泳比赛，但他最后还是向组织上申请了假期，毕竟拥有像他这样权力的人想要干什么都是轻而易举的。金永承想要给女儿一个惊喜。金永承也很清楚因为职务的关系，之前他确实算不上是一个称职的父亲。但现在自己的工作已经告一段落了，他希望能够与女儿建立一个亲密的关系。

　　站在镜子前面的金永承穿着一身不那么严肃的正装。就在他扣上衣领上的扣子时，一阵急促的门铃声打破了屋内安静的气氛。金永承的保镖们秉承着一贯的职业作风，在打开门之前对门外的人进行询问，“请报上你的姓名及职务。”

　　“李权正，安保部特工，金将军女儿金惠美的贴身保镖。我有急事要见金将军。”无论是金永承还是玄关处的保镖听来，门外的声音都透露着深刻的紧张和忧虑，毫无虚假的成分。

　　“让他进来吧。”金永承命令保镖打开门，接见了这位年轻的特工，“你有什么事？”

　　“您的女儿金惠美受伤了，非常严重。我刚才想要通过电话联系您但是打不通，所以我只能擅自闯进来，请您原谅。”

　　“这是怎么回事？”谈话伊始，身握重权的金永承始终保持着高高在上的语调，但在他得知了这个消息的时候，他那张波澜不惊的面孔上瞬间流露出了惊恐以及焦虑的神色，“你确定吗？”

　　对人类行为学颇有造诣的陶然很清楚，当一个人在自己之前的一个问题尚未得到回答的时候紧接着又问了一个与前一个问题并无顺接关系的问题的时候，他就可以毫无保留地确定这个人已经乱了阵脚。而当对面的人不再能够保持坚定的心理防线的时候，便轮到谎言师大显身手了。

　　“是的，当时我在她身边。她现在正在医院里接受治疗。”

　　“重熙，你去把汽车发动起来。我们即刻出发。”金永承身边一共有3名保镖，其中一名被指派去驾驶汽车，屋里还有两名荷枪实弹的特工。

　　进门的时候陶然被保镖缴了械，但这丝毫不妨碍他的行动。陶然迅速地分析了一下眼前的状况，心中有了底。陶然的手一直背在身后，所以没人看见他手中自始至终捏着一块金属片——在外人看来这似乎只是一块拆卸下来的电梯的按钮，毫无疑问，这个按钮就是谎言师必不可少的“符号”。

　　不过片刻，金永承及其保镖们就准备好出发了。最先走出门的是陶然，他将手中的按钮贴在电梯的控制板上然后按下按钮。事实上，如果保镖们先一步出来，他们就能够发现异常——这个按钮的温度几乎接近体温，但是本着保护金永承的职责，他们没能这么做，正是这些再微小不过的细节让陶然有机可乘。

　　“嘟，嘟，嘟。”在等待的这段时间，陶然拿出手机打了一通电话。陶然的这个动作仿佛提醒了金永承，他下意识地摸了摸口袋，然后便马上意识到自己的手机没有带出门。而此刻电梯门恰好打开，金永承只得让其中一名保镖回屋内取回手机，自己则和剩下的一名保镖以及陶然一同乘电梯下楼。

　　金永承不知道在陶然掏出手机之前他的手机其实就在自己的裤袋里，不幸的是站在他身边的这个名叫李权正的特工实际上却是一个无与伦比的天才谎言师，刚才陶然的那个动作，正是触发了将金永承手机重新转移到屋内的谎言的“钥匙”。而他更不知道的是，陶然那未能打通的电话实际上是一个信号，就如同战场上发射的信号弹一样，是让埋伏着的友军准备伏击的信号。

　　此时正被焦灼情绪所笼罩的金永承完全没有注意到电梯里的异常——电梯开始下降那一刻的失重现象比任何时候都要明显，电梯内数字显示屏幕中数字的变化速度似乎也比平时要慢了许多。这些，陶然看在眼里，却早就在预料之中。是的，陶然此时正在施放一个全世界也只有他才会的欺骗术，这个欺骗术违反常理，违背法则，任何一个公式都不能将其演算，这个谎言是不可超越的存在，通过这个谎言，陶然可以将电梯的出口连接到他想要到达的地方。陶然的脸上荡起一丝难以察觉的自信的微笑。

　　门缓缓打开了，金永承还未能察觉到门外景致的变化，一个高个子持枪男子的身影就已经占据了他的全线。“砰”，枪声还未在狭窄的走道里消散，金永承身边唯一一名保镖便应声倒了下去。

　　“很抱歉，金将军，我不得不这么做。”在那个名叫亚什的持枪男子的陪同下，陶然挟持着惊恐万状的金永承走出了电梯。直到金永承被推搡进一间特定的房间之后，他才意识到自己所处的环境——他女儿金惠美的公寓。此时此刻金永承绝不会相信自己的眼睛，因为他的住处和金惠美的公寓相距甚远，他认定这间房间是这两个非法分子事先安排好的，他自己现在仍在自己所住的大楼里，自己的保镖发现异常后一定会来解救他的。但实则不然，这种常识性的逻辑给了金永承错误的分析以及绝无可能的希望。此时此刻，他的两名保镖正在离他好几公里外的地方做着徒劳无功的等待。

　　“你们要什么，要钱吗，我……”金永承话还没说完亚什就用绷带把他的嘴给封了起来，然后两个人一起把他绑在了椅子上，让他动弹不得。

　　“亚什，我们开始吧。不要让我失望。”但金永承却不知道这两个人在调侃着什么，因为他根本不懂英文。

　　“我的催眠术你无须怀疑，”亚什瞥了金永承一眼，在他的脸上，亚什读到了惊恐，“我需要的只是充足的时间，到时候他就会亲口告诉我们保险箱的密码。”

　　一道红光闪过，金永承的意识随着耳畔子虚乌有的风声一同渐渐远去。

　　整个催眠过程持续了近一个小时，当陶然把最后一支烟掐灭在烟灰缸里的时候，亚什从书房里走了出来，同时向陶然递上了一张纸条。

　　“你确定吗？”盯着纸条上密密麻麻的一串字符，陶然紧皱着的眉头稍稍舒展了一些。

　　“一旦处在催眠状态，即便是同样精通催眠术的谎言师对于我的问题也会做出毫无保留的回答。”亚什的脸上很不自然地流露出了疲惫的神色，“我们共事了这么久，恐怕我无需再解释一遍了：‘催眠术’这个我所最擅长的欺骗术的副作用——会使施术者陷入疲劳状态，我现在已经有些神志不清了。现在我必须找个安全的地方休息一下。”

　　“去车子里睡一觉吧，等会我清理完现场以后马上下来。”陶然微笑着把车钥匙交到了亚什的手上。

　　亚什点点头，平静地推门走了出去。

　　现在是陶然的工作时间了。他走进书房时，发现被蒙住嘴巴的金永承已经清醒了过来，这个身材短小的将军在那张窄小的椅子上不断挣扎，木椅因为他的挣扎而持续晃动着。陶然朝那张被惊恐扭曲得已经有些麻木的脸瞥了一眼，对方似乎很明白这个眼神的意味，仿佛一颗石子在水面上激起千层波浪，在那张老旧的脸上迸发出了更加露骨的恐惧，并且一发不可收拾。他那沾满冷汗的脸上可以清楚地看见细小的汗毛，脸颊上的肌肉因为恐惧而剧烈地颤抖着。金永承嘴上胶带的褶皱毫无保留地展示出了这个将死之人嘴唇的喃动，他的瞳孔紧缩，那双几乎要挤出泪水的眼睛无时无刻不在向外流露着哀求的神色。而这一切，都可能使一个内心尚未麻木的屠杀者产生精神上的动摇。

　　陶然的手枪上事先已经装好了消声器，在这个隔音性能绝不算差的公寓之外是绝对不可能听见枪声的，可陶然还是有一些犹豫。这种犹豫不是出于对剥夺一个人生存权利的内疚，而是因为对某个他已经伤害过的人的愧怍。

　　但这种动摇与犹豫，在陶然那无比强大的理性面前是微不足道的。

　　椅子停止了晃动。

　　金惠美在比完预赛之后一直有些心神不宁，一方面是在观众席上无论如何也找不到李权正的不安全感，另一方面则是女性敏锐的第六感告诉她有什么事情将要发生。这直接导致了她在决赛时发挥失常，小组赛取得第二名好成绩的金惠美在决赛时仅仅只取得了第8名。赛后，颇感打击而心情沉闷的金惠美拒绝了大学同学的聚餐邀请，独自一人回到家中。

　　当她打开门之后，却看到了一副她无论如何都不愿看到的画面——地上胶带与木块的碎屑散落一地，玄关附近的书房门开着，里面一个人被绑在椅子上一动不动，在那满是狼藉的大理石地面上还有一把手枪。

　　金惠美战战兢兢地走进书房，一下子惊呆了，被绑在椅子上中了枪已经死去的那个人正是自己的父亲。她顿时跪坐下去，两手捂住嘴巴不让自己发出恐怖的尖叫，眼泪顺势流淌下来，金惠美跪在地上无声地抽噎着。此时此刻，她心中的恐惧远远压过悲伤，她那因害怕而颤抖的瞳孔甚至都不敢流出眼泪，娇弱的身躯不住地颤抖着，两只手臂仿佛承受着什么重荷一般瘫软下去，动弹不得。

　　但马上，现实就逼迫着她清醒过来——阳台的方向传来男子的咳嗽声，金惠美立刻意识到凶手应该还在自己的公寓里。她冷汗直流、呼吸急促，身体却静止着一动不动——这种大脑边缘系统中的冻结反应压倒性地支配着她的身体，虽然她心里十分清楚如果现在再不采取行动自己必定是死路一条，但是她那空白一片的大脑想不出任何可以对抗的方法。就在她陷入僵局的时候，金惠美看见了地上的那把手枪，她鼓起全部勇气拾起枪，朝传来咳嗽声的阳台挪去。

　　阳台上的凶手在金惠美猛地推开落地门时才意识到她闯了进来，形容憔悴的男子转过身来，他那张无比熟悉的面孔让金惠美惊讶地说不出话来。

　　“你，你在这里干什么？！”金惠美再怎么不愿意相信，现在也不得不承认自己的保镖杀死父亲的事实了。他在游泳比赛时不在场，拥有自己家门的钥匙……这一切线索都指向这个男子。金惠美心里非常清楚现在的状况，她那原本慌乱的大脑顿时清醒了，理智告诉她握着枪的手千万不可以让对方看出颤抖的痕迹。

　　“我很抱歉，凶手是一个抢劫犯。我没能遇上他，我来的时候凶手已经逃离了现场。”同样惊讶万分的陶然在竭尽全力为自己作无谓的辩解。

　　“那你为什么还在这里？”金惠美心里非常清楚他在撒谎，却还是像不愿接受这现实一般地继续质问他。

　　“我已经跟这一片的警察联系过了，这件事他们会去处理的。再此之前，你能不能先把枪放下？”陶然的表情非常复杂，难以捉摸，可以看出他现在也在承受着内心深处的折磨与煎熬。

　　金惠美什么也没说，她仿佛下定决心似地抿了抿嘴唇，并且愈发坚定地握紧了手中的枪，“你这四个月以来都是在骗我不是吗？”

　　陶然从没想过这个原本可爱的女孩现在居然会以一个如此歇斯底里的形象出现在他的面前，他更没想到她竟会以这样憎恶的眼神盯着自己，看到这些，原本早已经为自己想好辩辞的陶然竟一句话都说不出来了。

　　“你这个骗子！你来我身边到底是为了什么？”陶然很清楚地知道金惠美现在的情绪已经彻底失控了，她的话虽然是问句，但是从语气上可以明显地听出她丝毫没有要他回答的意思。她已经下定决心了。

　　金惠美扣下扳机的那一刻，陶然的脸上毫无表情。

　　她的眼泪瞬间流了下来，枪放空了，枪膛里根本没有子弹。她那原本仿佛握着救命稻草一般的手顿时松软了下来，甚至连一把枪都握不住。

　　至于陶然，他的脸上除却绝望的死灰以外就再无其他了。他从一动不动的金惠美手中接过枪，面对着绝望的金惠美，默默地并且熟练地重新装上一匣子弹。

　　“我很抱歉。”陶然的声音里有着很明显的犹豫，但他举起枪的手却丝毫没有颤抖。

　　喑哑的枪声的嘶鸣。

　　一辆轿车飞驰在市区的街头，车里面坐着三个人——陶然、法子以及昏睡中的亚什。法子不敢跟陶然说什么，因为陶然自己都没能意识到他的表情是如此严肃甚至有些恐怖。只有法子对刚才发生在陶然身上的事情知道得一清二楚，她很清楚现在陶然的内心正在承受巨大的痛苦，所以她自始至终保持着沉默。车子就在这种无声的寂静中向前奔袭。

　　对于自己做过的事情不会后悔，这是陶然的优点之一。所以他心中的苦闷也因此失去了发泄点。此时陶然的痛苦就犹如一团火焰，一发不可收拾地在他的胸口熊熊燃烧。

　　我需要平静下来，陶然这样告诉自己。

　　“这几天，真的很辛苦你了。”在一片安静的气氛中，陶然如此突然的这么一句话彻底消散了几乎已经快要眯上眼睛的法子的睡意。

　　“噢，噢没事。”法子揉了揉眼睛，重新端正了一下坐姿。

　　“我们到了。”陶然放松油门，车子就这样缓缓地停了下来。

　　中岛法子跟着陶然一起下了车，发现一辆大众汽车早已经停在路边了，车门打开，从里面走出来两名男子——西蒙和伊万。毫无疑问，在场的四个人中，除了法子其他人都戴着充满威压感的墨镜。

　　“亚什呢？”首先摘下墨镜的是伊万。

　　“他在车里，”法子注意到陶然的语气出奇得平静，丝毫不像是经历过这样大打击的人，“倒是那个导弹专家呢，他来了没有？”

　　“他在车里，带着‘保险箱’。”西蒙说罢便去打开车门，恭敬地请出了一个矮个子k国男人。

　　“我冒着极大的危险才把这个保险箱弄到手的，除了约定的报酬，你们还要把我全家安全送出这个国家。”男子一边喋喋不休地说着一边向陶然递过去一个厚重的金属箱。

　　“这个请你放心，钱绝对不是问题，并且我们会百分之百确保你和你家人的安全。现在我要确认一下密码以及保险箱的真实性。”陶然接过箱子。根据之前了解到的情报，这个箱子本身就是一台计算机，而陶然刚才获得的密码就是这台计算机的启动密码。

　　“没错，这个保险箱应该就是我们要找的。”陶然在快速检查了计算机中的文件之后脸上显露出一丝喜悦的神色。

　　就在陶然略有些沉浸于成功带来的兴奋感时，在他全身心都已经放松下来的时候，在某个最容易被人疏忽掉的瞬间，陶然注意到了伊万脸上表情的变化——眉毛微皱并且下压，嘴唇紧闭——这些毫无疑问都是一个恐怖袭击者的经典表情。

　　“不。”正当陶然觉得事情有些不对劲的时候，一声枪响让陶然头皮一震，挡在他前面的科学家应声倒下。西蒙站在最靠近汽车同时也是最远离所有人的地方，身为前特种部队的狙击手，听到枪声之后他反射性地拔出手枪。但由于事情发生得太突然，他并不知道开枪的是什么人，而对方很明显注意到了西蒙拔枪的这个举动，因此完全处于被动局面的西蒙在第二声枪响发生的同时倒了下去。

　　“你在干什么？”两声枪响之后陶然迅速做出反应，他把法子揽在身后，同时紧握着手枪与持枪的伊万对峙着。陶然一边质问伊万一边飞速运转着他的大脑，但却无论如何也不知道为什么伊万要这么做。

　　“哼，把枪放下。”伊万的嘴角微微上扬，这是轻蔑的表现。

　　“我们这样对峙着对大家都没好处，”陶然试图说服伊万，但他心里也很清楚，如果伊万在整个事件中是扮演着操纵者的角色的话，那么这种说服毫无疑问便是浪费时间，“我只想知道是谁让你这么做的。”

　　就在局势似乎将会僵持下去的时候，一阵阵尖锐的警笛撕破了恐怖的平静。数辆警车冲进了街道，十几名身穿蓝色警服的持枪警察向他们冲了过来。陶然突然意识到事情不对，k国警察执行公务时一般是不会佩戴枪支的，难不成是谋杀金永承的事情暴露了吗？

　　警车出现在陶然的身后，所以在一瞬间他有所分心。就在此时，伊万重新钻回车中，猛踩油门逃离了现场。而警察们离陶然的汽车近在咫尺，陶然想要逃跑已经不可能了。

　　陶然本可以撒谎的——这对他来说再轻松不过了，他可以假装成追击嫌犯的特工，然后派警察们去追捕伊万。但在这个时候，他的大脑完全混乱了，所有的变数、冲突、矛盾耗尽了陶然的思考能力。他只是举起双手以示投降。

　　“请不要射击！”同时，法子用k国语叫喊道。

　　一部分警察继续追击伊万，另一部分警察则奉命羁押陶然、法子以及被拉出汽车的亚什。在最后进入警车的警察重重拉上车门，撞击声消散，警车迅速发动之后，陶然看了法子一眼——在法子那张苍白的脸上，陶然清清楚楚地看到了悲伤，以及彻彻底底的失望。

　　车窗外，血一般的夕阳染红了街道。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第5章


　　陶然在一个貌似警察局的地方被关押了几天，这几天来不间断地有多次取证、审讯。但无论从警察们办案的积极性还是审讯的密度上看，对方似乎都不急于破案。陶然心里清楚得很，在押的三个人中，只有他自己全面地进行了身份伪造，其他人现在所用的假身份实际上都是漏洞百出的。据此陶然猜测k国情报机构已发现了法子与亚什a国间谍的身份，估计现在k国方面应该正与a国政府进行外交上的斡旋。

　　陶然现在身处一间大约15平米的房间里，房间被中部的一块防弹玻璃隔成两部分。在两名持枪特工的监视下，陶然此时处于房间的里侧。而隔着玻璃出现在他对面的是一名负责记录的笔记员、一名负责审讯的军官以及军官的随从。玻璃似乎是隔音的，因为在玻璃的内外侧都摆放着一台电话，这是分处两侧的人进行交流的方式。这样就意味着陶然的谎言无隙可乘了。

　　那名负责审讯的军官问了陶然许多问题，绝大多数他都巧妙灵活地对付了，在有些关键问题上陶然甚至就大篇幅地撒谎。这让那名军官感到有些不快，他朝站在一旁的随从招了招手，似乎要他去干些事情。

　　“有个人想要见你。”军官把电话调成了免提。

　　在他身后，铁门打开，在随从的搀扶下走进来一名身缠绷带的瘦弱女子，她坐在军官旁边的一把椅子上。陶然怔住了，他没想到金惠美竟会出现在这里。陶然清楚地记得几天前在金惠美的公寓里，当时他最终选择采取保护性精准射击的手段打伤了金惠美而没有夺其性命。陶然之所以选择这种有些妇人之仁的行为，很大一部分原因是自信心膨胀的他未曾考虑过自己有一天会被关押在k国的国家安全局里，他情不自禁地露出了苦涩的笑容。

　　“就李权正特工所供述的，当时在你的家中有一名歹徒闯入并且杀死了你的父亲，他是在案发之后进入现场的。我们对于他所供述内容的真实性表示怀疑，在你提供证据之前，先播放一段录音。”军官说着打开了手中的录音机。

　　“是xxxx医院吗？这里有一个人受枪伤了，你们快点派一辆救护车过来。地点是……”

　　“这是医院方面提供的录音，录制时间恰好就是案发时间。你能确定录音中的人就是李权正吗？”那名军官把播放到一半的录音暂停住了。

　　为了避开金惠美灼人的愤怒目光，陶然一直低垂着脑袋。因此隔着厚厚的防弹玻璃，陶然全然没有注意到金惠美脸上表情的变化——那掩藏在平淡之下的憎恶的坚冰仿佛在阳光的照射下，先是微微松动，再是颤抖，然后冰川崩裂，情感的碎片犹如在海面上激起的浪花，飞舞、弥漫。恨意的分崩离析远远比爱意的瓦解更让人无所适从，她的身体仿佛挨了重重一击，不住地颤抖着。金惠美记得非常清楚，当时中枪的自己是多么的绝望，仿佛整个世界都陷入了无比的痛苦之中，泪水打湿了地面，倒在地上痛苦不堪的她任由视线模糊下去。而听完录音后，金惠美才突然意识到当时李权正并不打算杀她，他给医院打电话的行为正表示了他想要保护她，毕竟当时金惠美已经失去理智了。

　　“……是的。”金惠美的眼眶里有泪水在打转，她眨了眨眼睛，拼尽全力不让眼泪流出来。

　　“那么你同意李权正的供述吗？”军官皱了皱眉头。

　　沉默，惊人的沉默。

　　陶然的心里发毛了，或者说是带着一些悔恨的情绪在里面的。当时的细节他已经记不清楚了——人们总是不愿回想那些让他们无法承受的痛苦回忆，他只记得当时自己是那么犹豫，他在心里不停地说着抱歉，颤抖的手甚至恨不得把枪对准自己。最后他折中选择了保护性精准射击，这个现在在他看来错误无比的举动最终挽救了金惠美的性命。陶然不知道这段录音会对金惠美产生多大的动摇，就如同陶然不知道金惠美对他的感情，他认定了金惠美势必要自己为她父亲的死付出代价。恐怕她现在的沉默仅仅只是为了思索如何才能让这个骗子毫无疑问地受到他应有的惩罚罢了，陶然如此猜测。

　　“我不清楚……当时歹徒蒙着面……我没看清楚脸就被击中了……但我能肯定不是他……他是我的保镖，我对他丝毫不怀疑。”

　　陶然怔住了，无论如何他都没有猜到金惠美竟会给出这样的回答。一切都来得这样突然，陶然对此完全没有准备。他好像被人打了一巴掌似的面红耳赤起来，他对于金惠美的宽恕感到羞愧，同时也为自己的羞愧而羞愧。人就是这样复杂的动物，几秒钟前陶然还后悔自己当初的仁慈，现在他就为金惠美的仁慈所震撼。他就像《巴黎圣母院》里接受了艾丝美拉达的水的加西莫多一样，在自己的刑台上流下了极其珍贵的泪水。

　　金惠美用轻描淡写的神色编造了陶然的不在场证据，可她的目光始终没有再在陶然身上多停留一秒，仿佛一看到他自己的心里就会滴血。陶然意识到金惠美的回避，他也始终低垂着脑袋，没有人注意到他的脸颊上有什么闪光的东西滑过。

　　“金惠美，非常感谢你对本案的协助。现在既然排除了李权正的嫌疑，我们一定会尽力抓住杀害你父亲的凶手。”那名军官站了起来，示意随从送金惠美出去。

　　“谢谢你们。”金惠美微曲身体，做出鞠躬的姿势后离开了审讯室。

　　从始至终，两个人彼此没有说过一句话。

　　“李权正，现在我们已经确定你不是嫌疑犯了。这几天来很抱歉，如果你有任何关于此案的消息的话，请你务必通知我们，”那名军官朝陶然行以军礼，同时递上一份对陶然的释放报告书，“还请你继续对金正辉主席贡献绝对的忠诚。”

　　“请你们务必抓住凶手。”在签署完报告书后，陶然意识到自己可以离开了，于是他站起来，朝军官行了一个军礼，然后转身朝那扇刚刚打开的大门走去。在他即将走出大门的那一瞬间，陶然的余光往审讯室里瞄了一眼——又有一名军官神色凝重地走进来，对在场的军官悄悄说着什么。但陶然对此丝毫没有在意，他现在的全部注意力都集中在查找法子及亚什的下落上，陶然很清楚他们一定离自己不远，因为“同步翻译”这几天的运行一直没有中断过。

　　“站住！”身后传来一声浑厚的怒喝，陶然猛地转过身去，他还没意识到发生了什么。那名军官怒气冲冲地朝他奔跑过来，拽住陶然的手并且迅速麻利地给他戴上了手铐。陶然完全没有抵抗——他知道在这个戒备森严的地方任何攻击性的抵抗都无异于自杀。但就如同刚才金惠美的口供一样，一切都太突然了，虽然陶然此刻头脑异常清醒，但他也不明白究竟发生了什么，只有一点他可以肯定——问题一定出在刚刚走进来的那名军官身上。

　　“想不到你居然能够骗过我们。我们的人在案发地点发现了一把手枪，上面只有你的指纹，而击中金永承将军的子弹大小与那把手枪的口径刚好符合，你还有什么可以狡辩的？你现在要跟我走一趟，我们有足够的证据立案了。”鉴于陶然完完全全骗过了当局，那名军官的脸上露出的尽是恼羞成怒的表情，他扭着陶然朝楼道尽头走去。

　　陶然彻底混乱了。事实上，陶然并没有把任何枪支留在现场，更何况当时他戴着手套，案发现场是不可能留下他的指纹的。那名军官说的有自己指纹的手枪究竟是怎么回事？心里慌作一团的陶然突然想起自己曾经在游泳馆丢失的那把手枪——一切都说得通了，那把枪是伊万偷的，只有他才可能陷害陶然。

　　“虽然我不知道发生了什么，但是我仍想问一下——当时与我同在现场的另外两个人现在在哪里？”

　　“他们是a国间谍，上面决定将其驱逐出境——伟大的金正辉主席对敌人如此宽恕足以见得主席心胸之宽广。我不管你和他们是什么关系，我奉劝你还是关心一下你自己的处境。”军官与陶然走进了楼道尽头的电梯。

　　一般情况下，k国政府对于外国间谍是不会采取驱逐出境这种姑息的手段的。那么现在这种情况就意味着此时a国政府正在极力斡旋，而k国当局在未能发现他们与金永承被杀案有任何直接联系的情况下，才会做出这种举动。而一旦法子和亚什通过正规渠道回国，他们的安全是无法保证的。目前只有法子和亚什了解k国科学家和西蒙被杀的真实情况，伊万对此绝不会坐视不理。这一点陶然相信法子和亚什也都清楚得很。

　　电梯门缓缓关上，戴着手铐的陶然朝身边与他保持一定距离的军官看了一眼，他手中紧握着手枪。陶然很清楚一旦他做出什么出格的举动，军官一定会毫不犹豫地击毙自己。在确定电梯逃跑计划的可行性几乎为零之后，陶然放弃了打算。虽然他很清楚接下来自己一定会受到更加严密的监控和管制，但就目前的情况看来，他除了静观其变之外也别无他法。尽管电梯这个环境对于陶然来说再有利不过，但他也确实不是那种随随便便拿自己的性命作赌注的人。

　　突然感觉好热啊，发生了什么？疑惑的陶然意识到电梯内的温度渐渐升高，自己竟然已经汗流浃背了。余光向身旁抛去，发现神情严肃的军官也与自己一样大汗淋漓。砰地一声，电梯顶部的灯盖被撬开，从那不足一平方米的洞里伸出一把枪，以及一头如同火焰一般的头发。

　　“卸下子弹，然后把枪放在地上我能看见的位置。”发出这个命令的是莫嘉娜。陶然在头脑中迅速作出判断，她应该是通过某种手段闯进安全局，然后埋伏在电梯顶部伺机而动。只是陶然仍不清楚莫嘉娜为什么愿意冒着这么大的风险来救他。

　　“好，别开枪。”在莫嘉娜的威胁下，军官照着她的话做了。

　　“举起手来，然后转过身去。如果你轻举妄动我会马上开枪的。”莫嘉娜一边警告军官一边小心翼翼地从洞里跳下来。但是，由于着地不稳，在她落地的瞬间枪竟然脱了手。于是，在陶然与莫嘉娜都没能反应过来的时候，训练有素的军官以迅雷之势夺起她落在地上的手枪，转身想要朝莫嘉娜射击。

　　呼！莫嘉娜的头发瞬间飞舞了起来，红色的长发如同火焰一般闪耀着。电光火石间，军官还没来得及扣动扳机，一道红焰直接掠过他的手腕。剧烈的烧灼感使他本能地松开了手，枪从手中滑落。

　　“啊！”他屈下身子，痛苦地颤抖着。不光是手腕，他的整只右手都被烫出了水泡。莫嘉娜不再多说什么，对于军官的行为，她的愠怒不言而喻。她毫不犹豫地从军官身上找出钥匙，在为陶然解开手铐之后就把军官铐在了电梯里残疾人专用的扶手上。最后，在离开电梯时她还不忘在电梯内壁安装上一个微型炸弹。

　　走出警局的陶然和莫嘉娜隐约听见了沉闷的爆炸声。

　　“你的行事方式还是没变，”陶然走进了莫嘉娜的宝马越野车中，“你为什么要帮我？”

　　“我的敌对对象只是公司，你现在被人陷害，公司肯定是要杀掉你的。敌人的敌人就是朋友，这是我的逻辑。”莫嘉娜一发动越野车便猛踩油门。

　　“那你想从我这里得到什么？”

　　“首先是基本的协助，就像当年一样，只不过这次由我来领导。最终目的当然是要拿到那个从你手里被抢走的保险箱，这也是我来此的根本目的。”

　　“我已经知道你在为a国情报局工作了。”陶然冷不丁地冒出来一句。

　　“你想说明什么？”

　　“我不是想说服你，但无论如何站在总统那边确实不够明智。乔治他想与公司对抗，想要搞垮公司——你我都很清楚这是不可能的。在政治上，选择一个错误的阵营往往是致命的。我说这些只是想要提醒你，毕竟曾经共事过，你我对彼此都心知肚明——我只是需要为你工作的理由。”

　　莫嘉娜在开口前犹豫了一会儿：“原因要追溯到2010年的‘裁员’——那实际上是屠杀。高层把一些了解公司机密的非核心人员都洗刷干净了，他们像粉碎垃圾一样处理我们。不觉得很讽刺吗？不久前还被重用并且受到公司高层保护的你现在也落到了即将被特勤处满世界追杀的下场。而在那份针对谎言师的暗杀名单中，只有我和托尼侥幸逃脱。所以我才做出这样的选择，这是复仇。”

　　“既然你已经作出这样的决定，那么我也不打算反驳了。不过有一点我要提醒你——我们的人手不够。”

　　“我知道你的潜台词是什么。”莫嘉娜微微一笑。

　　自从12日被警察拘捕以来，中岛法子以及亚什已经在k国一个秘密监狱里被关了整整一个星期了。而就在今天早上，他们接到通知大使馆要来将他们引渡到a国。得知这个消息的一瞬间，法子甚至有些激动，但心思缜密的她马上就意识到了自己即将面临的险恶处境，因为伊万绝对会在途中对他们下手，对此她深信不疑。

　　大约是下午时分，结束了繁琐程序的法子和亚什被一辆大使馆的专车接到了k国的机场。这一路上法子都保持着精神高度紧张的状态，时刻提防有可能出现的袭击。至于亚什，作为第二特别行动队创建人员之一，他对伊万的实力再清楚不过了，更何况现在是敌暗我明的劣势状态，亚什已经作好了必死的准备。

　　但事情的发展却与亚什的悲观设想截然相反，这一路上他们完全没有受到任何程度的威胁。法子与亚什毫发无损地登上了飞往a国的飞机，除了两名k国特工和数名大使馆安保人员的全程陪同让法子感到有些不舒服，整个旅程就再无任何让人不悦的地方了。

　　飞机飞行了约3小时后抵达c国首都国际机场。由于k国航空公司没有直抵a国的航班，他们必须在此转机后才能飞往a国。因为法子和亚什是引渡犯，在c国转机的过程中他们还受到数十名c国特警的监视。

　　“事情太顺利了，似乎有些不对劲。”此时法子和亚什正排着长长的队伍等待办理转机手续，也只有处于这个人群拥挤的地方，法子和亚什才有机会在特工的监视下说上话。

　　“飞机上有炸弹，我们要准备逃跑。”亚什的话里没有半点虚假或是开玩笑的成分。

　　法子偷偷环顾四周，身旁的两名k国特工每时每刻都在关注着他们的一举一动，再远一点站着的大使馆工作人员为了保证引渡过程不出现危险情况，不停地关注着法子和亚什附近的人群的异样，至于人群的最外面则是十几名c国特警组成的包围圈。

　　“不可能，这太危险了。”法子冲亚什摇了摇头。

　　就在此时，整个t3航站楼里火灾警报大作，部分消防喷头开始洒水的同时消防水炮系统开始运作，航站的工作人员开始疏散办理转机手续的人员。这一切变化法子都看在眼里，她很清楚这些都意味着什么。

　　尽管现场众多安保人员和工作人员紧张有序地进行着疏散工作，但是不明真相的旅客的慌张心态还是使现场情况一片混乱。就在疏散工作即将演变成踩踏事故的时候，亚什一把拉起法子在人流中开始了飞奔。

　　两名k国特工以及几名大使管的安保人员在消防警报响起的第一时间，就想要把法子和亚什两人转移到安全的地方，但是在被恐慌支配着的人群的冲击下，他们别说找到法子和亚什并且将他们转移，就算保证自己人不被冲散也做不到。

　　凭借着亚什高大的身材，他们很快突破了人流。但是即便是在这样混乱的局面下，还是有几名c国特警发现了他们的身影并且紧追上去。在几乎已经被清空t3航站楼宽阔的转站通道里，几个身影快速飞奔着。

　　“快进来！”耳畔突然响起陶然那熟悉的声音，法子和亚什在飞奔中朝前方声源处望去，陶然正站在旁侧的电梯里等待着他们。在法子和亚什冲进电梯的一瞬间，电梯门合上，把紧追在后面的c国特警都关在了外面。

　　“好险，差点就被他们追上了。”法子捂着胸口，喘着气说道。

　　“法子，你确实需要锻炼。一开始那些警察离我们还有很大一段距离，最后却差一点被警察们追上。”亚什在抱怨的同时还不忘整理自己凌乱的衣领。

　　陶然对此没有发表任何评论，他把手心里的按钮贴在电梯壁上，然后轻轻按下这个极其特殊的按钮。这个动作即便是老搭档亚什也见得不多——因为这个可以进行空间移动的欺骗术除非关键时刻陶然基本不用，原因就是同一个欺骗术用得太多就很容易被别人识破，这也就是为什么陶然放着按钮不用反而要万里迢迢地坐飞机去接法子。

　　“解释一下，刚才的火灾是莫嘉娜的杰作，现在我们要去接她。做足准备以后我们就回a国。”

　　“什么？”法子和亚什脸上的疑惑根本无需解读。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第6章


　　a国首都。

　　一个男子的身影，在城区一个偏僻不起眼的街道口徘徊，这个破旧得几乎像是垃圾场的地方实则是首都最大的毒品窝点。男子下定决心走了进去，他那看似飘忽的眼神实际上始终聚焦在一扇紧闭的铁门上，门口聚集着好几名正在吸食大麻的街头混混。男子犹豫了一下，最终还是朝着铁门走去。

　　“你来这干什么？”混混注意到了男子的异样，在男子进一步靠近之前他们就拔出了枪威胁道。

　　“我要见你们老板，我是他的朋友。”男子高举双手以表示自己没有敌意。

　　混混们在男子的身上搜出了一包冰毒，这袋约有两盎司的冰毒因为其极高的纯度而显示出微蓝的色调，让这些没见过世面的街头混混吃了一惊。

　　“这是给你们老板的，我要见他。”男子重复一遍自己的话。

　　混混指了指铁门上的摄像头，示意男子过去。

　　“托尼，我是陶然。”陶然把脸放在摄像头前，说道。

　　确认完身份之后，接下来的程序就有些繁琐了。走进铁门的陶然先是被缴了械，然后又在连接铁门和里面房间的通道里被几个壮汉按在墙上搜身，搜缴到的毒品全部被没收。最后确定陶然没有携带手机、照相机、录音笔等电子设备之后才放他走进更里面的房间。

　　走进房间，不同于铁门外的破旧以及通道内的阴暗，这个房间甚至显得有些富丽堂皇了。在房间右侧摆放着的办公桌后面端正地坐着一名西装男子，毫无疑问这就是陶然口中的“托尼”。

　　“你知道我已经不干那行了，你这次找我来又有什么目的？”托尼的脸上是一种混合着惊慌、紧张以及焦虑的严肃神情。

　　“在此之前，不先尝尝看吗？”陶然指了指早已经被摆放在办公桌上的那两盎司冰毒，“我认识一个人也是做毒品生意的，其中甲基苯丙胺的纯度高达98%。只要你开口，我随时可以向你提供这些极品。”

　　“你知道我是一个谨慎的人，在尝你的冰毒之前，你必须告诉我你到这里来的目的。”这袋显示出诱人颜色的冰毒显然让托尼产生了兴趣，但他还是克制住自己的强烈欲望，继续与陶然交涉。

　　“你的手下似乎对你很忠诚，我敢打赌哪怕你栽了他们也会为了毒品继续替你卖命的，”陶然微笑着岔开了话题，“你曾经为我工作过，难道你忘了吗？”

　　“你的话里有话。”在托尼那张老练的面孔上闪现出一丝不悦。

　　“好吧，那我就开门见山——我在上一次行动中被人陷害，我计划与公司董事会见面以澄清事情的真相，因此我需要你的帮助。”

　　“滚出去！”托尼猛地从办公桌上站了起来，夺起枪指着陶然，“如果你不想死在这里的话。”

　　“我知道你不愿到公司去，莫嘉娜告诉过我，我能够理解你们的苦衷。但是我绝不会抱着说服你的幻想而来，我带了谈判的筹码，”陶然顶着托尼的枪口从口袋里掏出手机，为了躲避搜查陶然特意使用了类似障眼法的欺骗术，“我有一个朋友在警局工作，我和他约定每隔五分钟给这个手机打一通电话，如果我没有接听的话，那么此时正在这附近喝下午茶的缉毒警察们肯定能在你逃跑之前赶到这里。相信我，你对于逃跑的欺骗术一点也不擅长。”

　　托尼沉默着缓缓地放下了手中的枪。像是为了缓解内心的焦虑，他不经意地摸了摸胸前的金色吊坠。

　　“你确实算不上一个优秀的谈判手。”托尼冷冷地嘲笑道。

　　公司本部。

　　特勤处的负责人查理·伊顿正在自己的办公室里，为在k国的行动失败忙得焦头烂额，堆积在他面前的公文几乎要淹没他的办公桌，这时他的电话突然响了起来。

　　“查理，你猜我见到了谁？”电话那头的声音充满了喜悦。

　　查理第一时间没能够反应过来，但他马上就意识到自己遇上了千载难逢的好机会。查理一边以手示意秘书对对方的号码进行追踪一边与其周旋，“托尼，想不到这么多年后我还能接到你的电话。”

　　“我猜你的助手现在肯定在为追踪我的位置而忙得不可开交吧？这完全没有必要，我现在正在来公司的路上。而且你也不用在公司附近设伏了，因为我还带来一个人——作为交换我人身安全及自由的筹码。”

　　“什么人？”

　　“是陶然，他向我索要炸药，并且叫嚣着要杀掉陷害他的人。陶然现在已经被我五花大绑了。我把他交给公司，交换的条件是撤销特勤处对我的追捕令，从此以后我们井水不犯河水。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“你别无选择——错过今天的机会，你就再也不可能抓住他了。”

　　“好吧，我会按照你说的做的。”虽然查理对于托尼所说内容的真实性表示极大的怀疑，但他现在除了妥协再没有别的办法了。

　　接下来发生的事情正如托尼所说，他开车抵达了公司，然后在查理的监视下把陶然押进了公司的监禁室。而查理也像他之前承诺的一样，不仅没有在公司附近安设埋伏，而且在关押了陶然之后便立即撤销了已经生效近两年的针对托尼的追捕令。

　　“我喜欢和你这样的人做交易。”托尼在查理的办公室里与查理亲切握手。

　　“你现在还不离开公司吗？虽然我已经撤销了对你的追捕令，但是我不能保证公司里没有人想要杀你。”查理是一个有野心的人，深谙权谋之术的他很清楚虽然托尼在抓捕陶然的行动上提供了决定性帮助，但自己仍不能与这个丧家之犬有太多的接触，尽管他们曾有过一段交情。

　　“我可不在乎谁想要杀我。况且，我离开公司也有两年了，我一来就马上赶我走也不合适吧？”在托尼那张平静的脸上，查理看不出太多端倪，毕竟他不知道托尼是一个极擅长掩饰自己内心想法的人。

　　“既然如此，那就随你的便了。但是别做一些过火的事情，否则我也保不了你。”

　　“这你就放心吧。”托尼摆了摆手走出了查理的办公室。

　　在监禁室中被关了大约一两个小时后，陶然被几名特工拉到了一间貌似审讯室的房间里。房间里摆放着最先进的测谎设备，操纵设备的是技术部的高级测谎师卡尔及其助手弗格。卡尔曾是陶然申请进入公司时的面试官。

　　“我们又见面了，陶然。”与一般的审讯官不同，卡尔的脸上挂着温和的微笑，只有他的助手知道这个微笑意味着卡尔会全身心地投入到此次审讯中。

　　面无表情的陶然沉默着，以不变应万变的态度来应付这次审讯。

　　“我只是很好奇你的动机是什么？当时你的心情是怎么样的？”在提出这个问题的同时卡尔注意到测谎仪起了反应，机器上的红灯醒目地闪耀着。确切地说，在整个审讯过程中，对谎言会产生反应的红灯始终没有熄灭过，因此卡尔对于这台公司最新研发的无线便携式测谎仪的准确性产生了强烈怀疑。

　　“你说有人陷害你，那么你能告诉我那个人的名字吗？我愿意帮助你。”卡尔一贯善用这种表示友善的方法来打破那些采取不合作态度的人的心理防线，但这个成功率极高的杀手锏在陶然这里却似乎遇到了障碍，他一言不发，脸上的肌肉仍旧僵硬着看不出任何表情。

　　面对这种情况，卡尔陷入了沉默。此时的他看起来像是在思考对策，实际上他正高度集中注意力观察着陶然的每一个肢体语言。当一个测谎专家在犯人的面部找不到什么突破口的时候，他总能在人类最原始的肢体语言里发现对方内心的想法。卡尔仔细观察着，但在陶然的任何一个细小的动作中都找不出什么与本案有直接关系的线索。

　　“请你回答我的问题，是不是你杀了西蒙和那名导弹科学家？”助手弗格与卡尔保持着高度默契，当卡尔专注于观察对方的肢体语言或是面部表情的时候，弗格会继续向对方发问，这样既不给对方喘息的机会，同时也会让他的内心想法暴露得更加彻底。

　　根据卡尔和弗格的经验，犯人在面对诸如此类的敏感问题时，无论其是否撒谎，他都会不同程度地表现出类似紧张、焦虑的一系列不自然反应，而像陶然这样心理健康的男性当处于紧张的状态时一般都会作出抚摸颈部、面部或是校正领带等动作，这些在心理学上被称作“安慰行为”的表现往往能够在解读人的心理状态上起到至关重要的作用。但在陶然身上，卡尔什么也没能发现。

　　“我没有发现任何安慰行为，难道他之前服用过镇静剂？”弗格侧过身去，悄悄向卡尔说道。

　　“不排除这种可能性。但是就目前的情况来看，我们已经没有继续审问下去的必要了。”卡尔站起身来，准备离开审讯室。就在他把头扭向一边的时候，测谎仪那醒目的红灯仿佛提醒了他，卡尔恍然大悟。

　　“陶然我真没有看错你，你居然能够骗过所有人的眼睛，”卡尔一个箭步走到低垂着脑袋的陶然面前，伸手用力地掐住他的人中，“弗格，你在他的脸上看到了什么？”

　　“看不见痛楚，什么也没有。”对于卡尔的出格行为，弗格还是一头雾水。

　　“这足够说明问题了。我之前认为测谎仪之所以一直亮着红灯是因为它本身出现了故障，但事实上完全不是如此，测谎仪没有发生故障。不仅如此，它还非常敏锐地捕捉到了这间审讯室里的‘谎言’。我们一直找不到突破口是因为我们陷入了‘找出他所说的谎话’这个测谎师的思维定式中，而没有把注意力放到陶然身上，”卡尔松开了手，“弗格，你应该知道欺骗术分为很多种类，其中有一种非常少见也极难操作的欺骗术——‘蜡像伪装术’，如果我没记错的话，陶然曾经被公司派去寻找一名叫作马文·米亚罗的蜡像师，恐怕现在坐在我们面前的不是陶然，而是那名蜡像师按照陶然外形雕刻出来的蜡像。”

　　“快拨总裁电话！”卡尔猛地站起身来。

　　二月的a国是一副以雪为背景的图画，在a国东北部的一个小镇中，一条被白雪装饰得格外耀眼的街道旁，一位满头白发的老者正在他的豪宅里享受着壁炉在寒冬里给他带来的片刻温暖。然而午后的平静并没有就这样无休止地持续下去，电话铃声突兀地在这栋空旷的别墅中回荡开来。

　　“好的，陶然的事情我已经知道了。我授予你调动各部门部分资源的权力。卡尔，我相信你不会让我失望的。”老者挂断了电话，同时在沙发上侧过身来面对着眼前的年轻人。

　　“爱德华先生，非常感谢您的帮助。”而此时此刻出现在别墅之中的正是陶然本人。

　　“你能够骗过公司这么多双眼睛，光是这一点就足够让我对你刮目相看了，更何况你还毫发无损地出现在这栋戒备森严的别墅里。我是一个爱惜人才的人，不会让你这样的天才蒙受不白之冤的。”

　　“既然你已经相信我的话了，那么可以请你把伊万·伊万诺夫·伊万诺维奇的档案交给我吗？”陶然用一种谦卑中带着尊敬的眼神望着这个公司的最高执行长官。对方无论是语气还是表情都显示出平和以及轻松自然，丝毫没有故意作出的威严感。但从这个年近八十的老者身上所散发出的王者气质，却无时无刻不在郑重地告诉你——他的权威不可侵犯。

　　“公司雇员最详细的档案全都在我的书房里，你自然可以拿走。但你是知道的，我是一个商人，我不会放弃任何可以获得的利益——作为交换，你要帮我做一件事。”爱德华不紧不慢地说着，同时掏出笔把自己未说出口的话写在了一张便利签上。

　　“为什么选择我？”陶然小心翼翼地接过纸条。

　　“因为你别无选择。当然我是一个信守承诺的人，只要你完成了我交给你的任务，那么我可以保证你今后再也不会受到公司的通缉，而且你还会成为一名非常富有的自由民。”

　　“但是……”陶然盯着便利签上分明的黑字，倒吸了一口凉气。

　　“我说过——你别无选择。”爱德华的语气中容不得半点质疑，他招了招手，身边的侍者随即从书房里拿出一个背包恭敬地递给陶然。

　　“你要的东西就在这里面。在拿走它之前，我想要知道你和伊万的纠葛——要知道像到了我这样年纪的人唯一能够用来打发时间的就是别人的故事了。”

　　陶然陷入短暂的沉默。

　　“我是高中时期移居a国的。那时我住在一个亲戚家里，他们夫妇不具有生育功能，因此他们收养了一名r裔孤儿。几年之后，就在我参加博士毕业论文答辩会的那一天，发生了一件不幸的事件……”说到这里，陶然的声音连同他的脑袋一起低垂了下去，“他患有极其严重的人格分裂症。”

　　“这与在k国伊万对你的所谓陷害有什么直接联系吗？”

　　“为了治疗他的人格分裂症，我曾采取过一些让常人无法接受的极端方法，这让他无法接受，他甚至曾一度非常地憎恨我。如果伊万正是那名曾经名叫托马斯的r裔少年的话，那么那次事件肯定只是他对我的第一次报复，而在k国发生的事情，则是他更改了姓名与相貌之后潜伏多年策划的对我的第二次报复。”话毕，眉头紧皱的陶然站起来转身想要离开。

　　“对此我很抱歉，”爱德华顿了顿，“在走之前我给你一些建议——出去的时候最好不要带枪。这栋别墅在建造完成时附近这片区域就被施加了一个凌驾于任何谎言之上的规则欺骗术——在别墅里无法编造谎言和使用热兵器，你无法再用你来这里时所用的欺骗术逃出去，同时在这里使用手枪百分之一百会哑火。我的保镖都是剑道与格斗的好手，如果不想被乱刀砍死，我劝你最好还是带上这个。”

　　陶然向爱德华所指的方向望去，在他的身后架着一把细长的太刀，在阳光下闪射着几乎要割伤人眼睛的幽幽白光。

　　“这似乎是一把名刀。如果有机会的话，我一定会还给你的。”陶然背上背包，拿起太刀镇定自若地走出房间。

　　“祝你好运，武士。”

　　陶然深知这是爱德华对他的测试——如果连这栋别墅都无法突破，又怎么可能完成他交给自己的任务？但他之所以能够如此自信地独自走出去，更源于他对自己实力的自信，陶然进入公司的那一年恰好被公司安排到特种部队进行秘密训练，在a国的军事基地里他接受了最顶级的训练，包括格斗、射击、游泳、爆破、暗杀、剑道等等。而陶然最擅长的则是射击与剑道。在陶然看来，剑道不是杀戮而是舞蹈，每一次精妙的斩击都是一个优美的舞姿。而现在，这个优秀的舞者正在走向他最为得意的舞台。

　　走下楼梯的陶然很快便迎来了他的第一个对手。出现在他面前的是一个身高约一米九〇的黑人男子，他身穿西装，单手紧握着别在腰间的武士刀。这个在身高上占据一定优势的男子在发现了陶然的后一秒便朝他冲了过来，这种看似对自己充满信心的行为，实际上却把他对陶然实力的无知暴露无遗。陶然脸上挂着一丝难以压制的兴奋。

　　从对手的姿势中可以看出他是想通过拔刀一瞬间的爆发力来击杀陶然，这种霸道且快速有力的剑法正是拔刀斩。对此，陶然却像一名老练的猎手，迎着猎物扑面而来的方向迅速地向前连迈两大步，主动冲进对手的攻击范围之内。而对方很显然没能在如此短暂的一瞬间看清楚这貌似自杀行为背后暗藏的杀机，就在他毫不犹豫地挥出一道如同疾风般凌冽的刀光的同时，陶然并不急于拔刀格挡，而是猛地向前蹬地以达到后退的效果，然后像一个芭蕾舞者一样旋转起来。陶然在急速后退以躲避对方斩击的同时顺势侧身挥剑，把自己全身的力气都集中在这一记右袈裟斩上，趁对方还来不及调整重心以做出防御动作的瞬间出击，刺目的白光如同闪电一般朝着对方的脖颈袭去。

　　伴随着一声沉闷的响声，陶然缓缓地把剑收入鞘中。当一个人神经处于高度紧张状态时，大量分泌的肾上腺素会抑制人的痛觉，所以陶然直到看见从自己身上滴落的鲜血时才意识到自己受伤了——左臂上有一道大约十公分长的伤口，看来他的闪避并不是完美的，保镖的拔刀斩还是在他侧身的瞬间对他造成了伤害。陶然深知受伤的自己要尽可能减少与保镖们的正面接触，因此他在二楼的阳台附近偷袭杀死了毫无防备的保镖之后就从那上面跳了下去。

　　在完成了起缓冲作用的翻滚动作之后，陶然慢慢地站起来，面对他的是一个黑眼睛黑头发的亚洲人，与室内那些西装革履的保镖不同，他穿着正统的和服，系着从外表看上去十分昂贵的腰带，更重要的是他的左右手里各自握着一把武士刀。这一切都说明对方是个顶尖的二刀流高手。陶然望着这个身高年龄都与他相仿的男子，不敢轻举妄动。

　　当男子手中的刀锋第一次向陶然袭来的时候，陶然恍惚了。尽管身体立刻就条件反射地做出防御的态势，但在二刀流那如同台风般猛烈而且密集的攻势之下，再坚固的抵抗行为也会彻底溃败。尽管陶然在看见对方拔刀的瞬间便已经意识到彼此实力差距之悬殊，但他仍不敢相信自己竟然在第一个回合就被对手彻底压制住。在那几乎要把空气都割裂的刀光的闪耀下，陶然身上、手上、腿上越来越多或深或浅的伤口，他知道自己已不必再做挣扎。

　　在对手发动下一波攻势之前陶然立刻做出决断，转防守为进攻，犹如一只困兽，冒着被对方直接击中的危险，用尽自己的全部力气直直向对手的胸口刺去。

　　但即便这么做也起不到任何作用，一双受伤的手臂所作出的刺杀无论在力量还是速度上都不可能达到一击致命的效果。陶然只得怔怔地看着对手猛地挥刀击打在自己的刀背上，这一击产生的震动使他那双原本已经休克无力的手再无法握住剑柄，对方把陶然手中的太刀彻底掀飞了。

　　视野变得愈发模糊了，汗水混着血水流淌下来，心跳声和呼吸声清晰得可怕，浑身上下每一个细胞仿佛都在挣扎着但又无法动弹。伴随着耳畔如同潮水般向他涌来的蜂鸣声，陶然已经不知道自己究竟是站着还是跪着了，他只是大脑一片空白地望着武士握紧手中的刀锋。

　　自己的生命就要这样结束了吗？

　　就在陶然几乎要闭上眼睛的时候，枪声如同惊雷一般响彻在这片土地上。陶然甚至绝望地以为这是自己临终前的幻觉，但就在他睁开眼睛的那一刻，他看见眼前的武士硬生生地倒了下去。陶然朝枪声传来的方向望过去，方才意识到是及时赶来的亚什等人救了他的性命。在亚什收起狙击枪的同时，陶然看见法子发了疯似地朝自己跑过来。

　　汗水顺着脸颊淌下来滑落在草地上，然后，陶然的意识就随着耳畔的风声一同远去了。

　　而就在十分钟之后，卫星电话的讯号便从别墅向外发射出去，经过同步卫星传输跨越大西洋传送到了非洲某片被战火笼罩的贫瘠土地上。

　　伊万拿着电话从一间不起眼的小木屋里走了出来，他漫不经心地回望一下四周——两个士兵正在清点着他卡车里的军火。而在那之后十米外的地方，一棵行将枯死的老树上绑着一个妇女和儿童，伊万很清楚接下来在这棵树上会发生什么，然而他的同情心早已经在这纷飞的战火中泯失了。

　　“谈判正在进行当中，有什么事吗？”伊万慢悠悠地点起了一支烟，别过头尽量不去看被绑在树上的那对母子。

　　“我并没有什么要紧的事情，”电话那头是爱德华那充满威严的声音，“只是想来提醒你一下，刚才陶然在我这里。很显然他对于你的背叛耿耿于怀。”

　　“无伤大雅，如果他愿意的话，就尽管来找我好了，”伊万停顿了一下，“对了，我要的文件你找到了吗？”

　　“相信我，看到文件之后你肯定就会后悔那么做了。”

　　“无论如何我要尽快看到那份文件。既然客户现在还等着，那么没有什么事的话我就先挂了。”伊万一脸愠色地挂断了电话，同时把手里的烟蒂重重甩到了地上，踩碎。

　　重新回到屋内的伊万面对着数名荷枪实弹的士兵，坐在桌子对面的一名身穿军装的军阀随即摊开了手中的小袋，从中滚落出数颗还未经过打磨的钻石。在非洲，钻石几乎成了军火交易的通货。伊万瞥了一眼，成色和大小都是上乘，他微微点了点头。

　　“希望我带的武器能让你们满意。”伊万说话的同时不紧不慢地把桌上的钻石悉数收入囊中。

　　“我们最近做了几票海盗生意，收获颇丰。如此数量的武器已经无法满足我的胃口了，你下次用运输机把武器送到这里来。我要更多的枪支，同时你也会得到更多的报酬。不要让我等得太久。”

　　天哪，伊万在心里暗暗咒骂着。随着国际刑警组织对于非洲地区军火走私打击力度的加强，在国际刑警的眼皮子底下运送武器的风险日益增加。虽然身为谎言师的伊万总是能够化险为夷，但是贩卖军火这项工作着实让他越来越感到力不从心。而眼前这个疯子居然让他开飞机过来，伊万心中的愠气几乎要沸腾了。但他也不敢在这么多手持武器的军人面前发作，只好强压怒气挤出一丝勉强的微笑。

　　“我的荣幸。”

　　伴随着窗外爆发出的女人的尖叫声以及一连串枪声，伊万和军阀在阴暗的木屋里站起身来握手结束了交易。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章


　　当陶然裹着满身绷带在医院里醒过来，已是两天之后的事情了。尽管遍布全身的刀伤还没有彻底愈合，但秉承着他一贯的作风，一星期之后陶然便主动要求出院了。

　　“这样真的没关系吗？”法子一边开着车一边向副驾驶座上的陶然瞄了一眼。

　　“我没有问题的，”陶然看了看手表，“今天是3月10号，看样子我们今天要坐一白天的车了。晚上8点之前能到目的地吗？”

　　“如果现在能买到机票的话应该还来得及。”

　　也许是因为拆了绷带的关系，陶然今天的心情似乎格外兴奋。而且从平时陶然的着装中可以看出他是一个极度迷恋正装的人，除了在k国看他穿了几次人民装外，哪怕是在被高温统治的冲绳他也都是一身西装。难怪今天重新穿回正装的陶然这么高兴，法子在心里嘟哝道。但她不知道陶然之所以这么兴奋，是因为今天晚上他要去纽约参加一个有公司后勤部财务科副主任小林直人出席的募资晚会，这是他计划的第一步。因为陶然在伊万的档案的推荐人一栏里赫然看见了小林的名字。他现在满脑子想着的都是自己的报复计划。

　　募资晚会在纽约最大的酒店举行。亚什早已经以侍者的身份埋伏在会场里了，而后衣着光鲜地进入了酒店。参加这样隆重的晚会他们的确不敢怠慢，两个人在马不停蹄地飞抵目的地之后便分头为参加晚会挑选合身的衣服去了，直到现在才重新碰面。

　　陶然正了正自己的领带——这是他习惯性的舒缓紧张的动作，然后试图把注意力放到今天的工作上，“看见那边那个穿吉凡克斯西装的人了吗？他就是小林直人，是我们的目标。我和他曾有过一面之缘，所以这次不方便我出面。”

　　“我现在终于明白你为什么之前让我好好打扮了，你不会是要我勾引他吧？事先声明，对此我毫不擅长。”

　　“别担心，你的任务很简单。你照我说的做就可以了。”

　　小林本人对于这种不痛不痒的晚会其实是十分反感的，只不过由于欧债危机的影响，为公司财政提供支持的欧洲财团面临破产的威胁，公司的财政也有可能因此陷入窘境。身为后勤部副部长的小林直人为了认识更多的富豪，不得不参加这个募资晚会。

　　但马上他就不再对这个人头攒动的晚会暗自表达不满了，因为直人很快注意到不远处有一个美女一直在关注他。虽然直人已经结婚多年，但毕竟是这么一个风情万种的女子在对他暗送秋波，直人很清楚自己无法抗拒这种诱惑。

　　之后直人试图朝那名女子靠近，倩影却倏地走开了。就在直人四处张望寻找那个美女的身影的时候，一个托着红酒的高大侍者无意间撞在了他的身上。

　　“先生对不起，我非常抱歉，请允许我帮你擦干净。”那名侍者托着的红酒全都洒在了直人那套价值数千美元的西服上，“别动，我自己来。”直人尽力控制自己脸上几乎要倾泻而出的不满，抓过侍者盘子里的纸巾，径直朝洗手间的方向走去。

　　前一秒直人还在为侍者的莽撞而感到不快，下一秒他恨不得马上去感谢那名侍者了，因为就在他走进洗手间的时候无意间与一名女子撞了个满怀。

　　“对不起，我很抱歉。”对方先开口道歉，小林抬起头来，马上意识到站在自己面前的女子就是刚才一直在注目他的美女，他的心跳瞬间加快了许多。

　　“请问小姐是丁国人吗？”

　　话一出口，小林直人就感觉到自己的唐突。他没意识到自己的脸上不经意间流露出的色相，他的确被眼前这个女子吸引得神魂颠倒了。

　　“是的，我叫中岛法子。”法子先是象征性地鞠了一躬，然后便热情地伸出了手。

　　“我叫小林直人，请多关照。”谈话伊始，小林的目光就一直在法子的面部与胸部之间飘忽，他根本没看见捏在法子手里的微型电击器，对于她丝毫不加提防。于是自以为碰上艳遇而得意满满的小林直人在与法子握手的一瞬间便失去了知觉。

　　“怎么样了？”看着迎面走来的法子，陶然不自然地保持着晃动酒杯的动作。

　　“我的任务已经完成了。亚什正在对他进行催眠，在得出具体结果之前，看样子我们还得在这等会。”

　　“我说过你能行的。”陶然放下酒杯，端正一下自己的衣领。

　　话毕，随着圆舞曲的逐渐响起，在璀璨灯火的照耀下，整个会场中的人们都开始随着舞曲的节拍摆动起来。酒杯互相碰撞的声音，高跟鞋踩踏大理石地板的声音，男人女人内敛的笑声，各种各样的声音与光影交织在一起，勾勒出一幅纸醉金迷的画面。

　　“这位美丽的小姐，请问我是否有幸与你共舞一曲呢？”严肃正经的陶然突然欠了欠身，摆出一副绅士的样子，伸出手向法子提出邀请。

　　看到如此情状，法子不禁哑然失笑。在确定了陶然不是在恶作剧之后，她轻盈地把手放到了陶然的手心里。

　　在那之后，两个人都心照不宣地保持着沉默，只有舞姿作为彼此交流的工具。每一个动作似乎都饱含深情，旋转的脚步成了躲避被炽热目光灼伤的法宝，转身后对视然后又转身，情感喷薄如同她绽开的裙摆，却在两个人的摇曳中化为地上灯光的碎影，旋即又不留痕迹地重新交织在一起，成为灯火，成为明星。

　　上前一小步，陶然与法子靠得更近了，但对方却又马上以一个舒展的舞姿拉开了距离。如果说跳舞是舞伴之间的交锋的话，那么毫无经验的陶然绝不是能够获胜的一方。在那之后，陶然用他那虽不拙劣但也绝不优雅的舞步与法子保持着恰到好处的距离。

　　“你跳得不错。”法子的脸上挂着优雅含蓄的微笑，看得出她正乐在其中。

　　“那是因为有你这样一个优秀的舞伴。”陶然抿了抿嘴，同时礼貌地回之以微笑。

　　陶然其实是很希望此刻的情境能就此持续下去的，如同他也希望能与法子靠得再近一些。但陶然依然是一个矛盾的个体，他尽量克制住了自己的冲动，不允许自己被法子看出太多的端倪——有关他内心的纠结、渴望与自责。这两者原本就不互相矛盾，只不过在陶然紧张压抑的工作的短暂休憩中，在此时此刻被纠缠在了一起，无论如何也挣脱不开。

　　陶然几乎已经要放弃了，就在他停止了对今天这个夜晚的一切幻想之后——事实上，很多转机往往是在人们已经对此不抱有任何希望的时候才出现的——然后，一切仿佛都像事先安排好的一样，法子一个转身，高跟鞋不经意间踩在了陶然慢了半拍的脚步上。紧接着的重心失衡，伴随着一声尽力收敛的惊叫，柔弱的身影径直倒入了陶然的怀中。

　　就仿佛一支箭，洞穿了陶然的心脏。

　　呼吸，心跳，几乎都停止了。

　　陶然不曾想过，从来都不曾想过自己竟会以这样一种方式瞬间拉近自己曾经尽力保持的与法子之间的距离，一切都来得如此突然以至于他甚至觉得天旋地转起来。无数的思绪霎时涌上脑海，但陶然却分明觉得大脑一片空白了，他甚至能清晰地分辨出彼此的呼吸与心跳声。即便是这样一段短暂的时刻，在陶然的感觉中也确实过于漫长了。盯着法子红润的嘴唇和她微眯起来的眼睛，这个年过三十的男人虽然很清楚其中的意味，却仍像一个初恋中的小男生一样犹豫着是否应该付诸行动。

　　“先生，请问这是你的东西吗？”

　　可悲的是，听到身旁侍者声音的他几乎觉得自己得救了，尽管陶然十分清楚如果自己在此刻退缩，那么对他和法子的关系将势必产生不可挽回的影响。但在这一刻，陶然还是不由自主地——仿佛重新回到了那个理性至上的自己——故作温柔地把法子扶了起来。

　　“有什么事吗？”法子踉跄地站稳了之后，陶然情不自已地把自己已经通红的脸转向侍者的方向。

　　“那边那位先生说这是你的东西，让我把它交给你。”

　　年长的侍者把手中的项链递给了陶然。陶然接过手，第一眼便看见了项链背后刻着的符文，顿时惊出一身冷汗——这毫无疑问就是远在太平洋彼岸的金惠美的首饰。陶然把目光朝侍者所指示的方向投去，不远处一名男子正在离开会场。

　　重新转回身子的陶然正迎上法子的目光。

　　“抱歉。”这句平静的话的背后所饱含着的深情以及与之相伴的愕然，陶然在法子那张故作平静的脸上都能看得出来。

　　“请原谅我，我现在不得不离开。我很抱歉没法详细告诉你原因，但你会理解我的，对吗？”陶然很清楚现在无论他如何解释都失去了意义。但在这种情形之下，他别无选择。

　　话毕，他快速地朝着男子的方向跑了过去，大步流星地走出了会场。而对方似乎也是有意让他追踪似的，并没有加速逃离，反而始终把自己的身影保留在陶然视线所能及的范围之内。即便知道其中可能有诈，陶然还是像受了什么驱使似的，硬着头皮跟了上去。

　　走出酒店大堂的陶然环顾了一下四周，立刻捕捉到了正欲驾车离开的男子的身影。在这样浓重的夜幕之下，他毕竟不能看清男子的脸，但对方熟悉的身影却让陶然的心顿时紧了一紧。

　　“帮我叫一辆出租车，谢谢，请快一点！”陶然很幸运，在男子从他的视线里消失之前，酒店的出租车便停在了他的面前。

　　陶然的脚步倏地停止了。

　　脑后传来的高跟鞋踩在大理石板上的声音，衣衫抖动发出的响声，以及女子焦急的喘气声——仿佛是在等待着宣告一般戛然而止在身后的那一块石砖上。但陶然却没有勇气转过身去面对法子，正如同法子也没有再靠近他。

　　夜空仿佛沉浸在忧伤中，天际间微亮着让人哑言的红光。

　　隔着十余级台阶，陶然和法子两个人都心照不宣地保持着让人窒息的沉默。而这种沉默，和哽咽在嘴边的千言万语一样，让心久久不能平静。

　　站立于浓重的夜色，陶然如夜般漆黑的风衣颤抖着啜饮着冷风的戏谑。

　　至于法子，她自始至终站立于大理石砌成的台阶之上，目送着陶然漆黑的风衣钻入出租车中，他之后去了哪里她并不知道。因为在陶然关上门的那一刻，泪水便不可抑制地淹没了她眼前的世界。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第8章


　　试问，谁没有后悔过？

　　是的，任何人都会后悔。

　　而此刻，陶然的心正一遍又一遍地被后悔之情所浸染。细细回想起来，对于那个即将到来的吻，他的反应就像每一个被幸运砸中的人一样，在犹豫中最后选择了逃避，即便事态的发展正如他所希冀的那样。

　　事实上，就在陶然见到法子的第一眼，他那颗貌似冷漠的心便被她那如同星辰般的脸庞所俘获了。只不过由此引发的情感的奔涌如同洪水决堤，以至于陶然都对这样的自己感到害怕起来，并试图去控制。于是，这个对理性的执迷甚至有些走向极端的信徒选择用非常正式化的口吻和刻意做出的拒人以千里之外的态度来拉开他与法子之间的距离，也因此在最手足无措的时候选择退却。

　　在陶然眼前变幻交织着的，是不变的繁华夜景，然而陶然的注意力根本没放在这里。他盯着手机的目光甚至有些呆滞了——连他自己都不知道这是第几次拨法子的电话了，唯一不变的是对方仍然没有接起的意思。

　　他轻声叹了口气，把目光朝前方端正了一些——前方不远处的黑色轿车依旧处于他的监视范围中。尽管出租车司机对于这种跟踪任务感到有些疑惑甚至紧张，但是凭借着公司为陶然伪造的fbi证件，陶然还是毫不费力地说服了他。现在陶然所能做的就是耐心等待，同时一边整理纷乱的思绪。

　　陶然跟着轿车到了一座街边酒吧，轿车里的男子从车里走出来，张望了一下四周便迅速走进了酒吧的门。出乎意料的是，酒吧外面晃荡着两名警察。于是，推开出租车门走出来的陶然又不得不把已经拔出来的枪重新放进了口袋，但他转念一想，或许这对他来说是一个好机会。

　　两名警察其实已经发现了这名从出租车中走出来的男子手中的枪，只不过对方迅速地掏出钱包出示了伪造的特工证件，因此他们便把手中的枪又重新收了起来。

　　“我们在这里巡逻，有什么异常情况吗？”两名警察很显然对这名探员的大驾光临感到有些不自在。

　　“刚才走进去的那个男人是一个极其危险的杀人犯，为了抓捕他我现在需要你们的协助。只要你们任务完成得出色，我可以保证你们更快获得晋升的机会。”

　　面对两名警察一脸狐疑的表情，陶然扔下一句话然后就大步流星地走进了酒吧，“记住，永远不要把肤色作为衡量人的标准。表情与肢体语言透露了你们对我的不信任。”

　　陶然的脚步在迈进酒吧大门的一瞬间便放缓了，虽然他并不急于拔枪，但从他那严肃得有些恐怖的表情中也不难看出他已是剑拔弩张了。

　　接下来的情节便是在电视上也能看见的老套剧情了——陶然和两名警察搜查了整间酒吧，然后抓住了那名“杀人犯”并且把他五花大绑在了一把椅子上，只不过参与审讯的人始终无法淡然处之，因为面无表情与陶然对视着的这个男子正是托尼。

　　“告诉我，是谁让你这么做的？”陶然正襟危坐在托尼的对面，他的每个动作每个表情都无一例外地巧妙掩饰住了正在心底不断滋生的慌乱，以及愤怒。

　　“你不是很擅长窥测别人的想法吗？那你告诉我，你难道不能自己看出来你想要的结果吗？你之所以没有这么做反而来问我，仅仅只是因为你无法读取我的想法。是的，你慌乱了，你紧张了。所以你无法施展你的能力。我很清楚，你最大的软肋就是害怕背叛。”虽然手脚都被齐齐绑在了椅子上，但托尼还是十分具有攻击性地把头朝陶然的方向靠近了些。

　　陶然没有说话，他默默地观察着托尼的表情和肢体语言，所有的发现都告诉他事情有些不对劲，这个托尼确实比起以前有着太多的反常之处。

　　“告诉我你的名字，你不是托尼。”陶然依旧保持着淡淡的口吻。此刻他最先想到的可能性便是眼前的托尼是欺骗师用化装术假扮的，而陶然的怀疑对象毫无疑问就是伊万。

　　眼前凶神恶煞的男子突然不说话了，以一种仿佛盯着猎物的眼神死死盯着陶然。

　　“你很紧张。恐怕我的猜测是对的。那么你是谁？为什么要化装成托尼？”

　　“不，虽然你已经有些靠近答案了，但我很抱歉地告诉你你又猜错了，”托尼的脸上是恶作剧者的得意表情，“现在告诉你也无妨。我是默罕默德·里卡尔。”

　　陶然仔细观察着对方的一举一动，可丝毫没发现任何说谎者的迹象，尽管不能完全排除他使用镇静剂的可能。但是，难道会是我的判断出现失误了吗？陶然第一次对自己的能力出现了质疑，他从包里拿出了之前卡尔对他使用过的便携式红外测谎仪。

　　可就在他开启装置的一瞬间，标志谎言的红灯立刻亮了起来，而此刻仪器的检测方向却是指向着陶然自己。陶然第一时间的反应是仪器出故障了，因为他事先没有使用过任何谎言术。陶然犹豫了一会儿，然后无奈地把测谎仪重新收入包里。现在他只能依靠自己的双眼了。

　　“你不是托尼，你也不是伊万，你是默罕默德？”陶然歪着脑袋盯着托尼。

　　“事实如此。”在陶然提到伊万这个名字的时候，托尼的脸上出现了一丝极其微小的变化，但陶然还是不能从中找到什么线索。

　　“那么让我们换一个话题吧。这个东西是你的吗？”陶然从怀里掏出了金惠美的首饰。

　　“恐怕无需我再重复了吧，你自己心里应该很清楚才对。否则我也不会出现在这里了。跟你开门见山地说了吧，伊万把这副身体借给我可不是让我看你是否还活着，他的目的仅仅只是让我来警告你——不要再插手导弹系统的事情，否则我们绝对有这个能力再制造一起车祸。你一定不希望中岛法子她遭受什么不测吧？”

　　“你是在威胁我吗？！”陶然几乎要跳起来，他再也不掩饰自己脸上几乎已经要爆发出的怒气，“告诉我，怎样才能找到伊万？”

　　“很显然你已经想要结束这次谈话了。那么我也不和你绕弯子——绝无可能。”托尼的脸上全然是挑衅的神色，而毫无畏惧。

　　陶然沉默着。

　　“你不该威胁我的，伊万应该告诉你我最不能忍受的便是威胁。”陶然喃喃着，然后迅速地拔出枪打爆了托尼的脑袋。

　　听到枪声的两名联邦警察连忙冲了进来，他们看见的是倒在血泊中的托尼和坐在椅子上气喘吁吁的陶然，两个人拿着枪不知道发生了什么。

　　“他攻击我并且试图逃跑，所以我只能采取措施，”陶然提着包走了出去，“剩下的任务就交给你们了，我会向纽约警局汇报你们的出色表现的。”

　　这次审讯过程全程都被陶然用摄像机录了下来，很快他便会发现托尼在这其中的不正常措辞。尽管此时充斥于陶然脑海的，仅仅只是想着如何在警察发现破绽之前离开此地，越快越好。

　　夜色愈发浓重起来。

　　中岛法子在自己曾经的办公室——公司情报处的一间小格子间里迎来了又一个夏天。与去年的此时不同，她再也不必为因调职带来的焦虑情绪所困扰。相反的，她嗅着办公室特有的油墨气味，感到无比的平静。

　　然而平静背后，却又仿佛若有所失。

　　“一切都已经过去了。”她用只有自己才能听到的音量轻声喃喃道。

　　后勤部把一切都安排妥当，法子的离开对公司甚至对这么一间小小的办公室都不会产生任何影响。生活重新恢复正轨的同时不再保留旧有的痕迹，没有任何文件、照片、资料，甚至连同陶然等人的名字也都不会再出现在她经手的档案里。一切的一切都把她与在基地里焦急等待新上司的法子相割裂，与在海岸上筋疲力尽的法子相割裂，与在酒店大堂门口被大雨淹没的法子相割裂。甚至她自己也为过去所不容，甚至那些回忆也都成了清醒时再难想起的梦境。

　　甚至，在看天空看得出神的时候会念及那个人的名字。

　　b国，华莱士精神护理医院。

　　在安全监护级别为最高的sdc病房门口，陶然迟疑伫了一会，盯着大门上的“佛尼吉·纽兰（forenidge·nuland）”，他挥了挥手，示意安全人员把门打开。

　　与之前一贯的直截了当作风相左，这次的陶然对于即将面对的人似乎有所顾虑。他深吸一口气，然后向背对着他的男子走了过去，坐下。

　　坐在陶然面前的是一个被防暴服紧紧缚住的中年男子，两人相距不足一米。与此同时，还有两名荷枪实弹的安全人员在离他们不到三米处站立着。在这个同时被四个男人占领着的不算宽大的病房里，气氛因此而显得格外凝重。双手握膝的陶然盯着面前低垂着脸的男子，对方的眼神飘忽不定。即便此时对方完全处于劣势，陶然也仍以不失谨慎的态度保持着谈判的距离，思量着该以何种修辞说服这个无比固执的男人。

　　毕竟他很清楚对面的人多么恨自己。

　　“我一直在想一件事……”名叫纽兰的男子突然打开了话匣。虽然他仍旧低垂着头，仿佛担心一旦自己抬起头，那满腔怒火便会像洪水一样彻底吞没继续谈话的任何可能性。

　　陶然睁大了眼，屏气聆听着。

　　“这很诡异，无论是凶器还是不在场证明我都做得天衣无缝，警方甚至到最后都没有找到尸体，”纽兰身上的防暴服开始抽动了起来，这是一个信号——意味着肌肉的紧绷以及与此同步的愤怒的增长，“我在这里一年都没想明白——你怎么知道我把我妻子的尸体藏在蜡像里？”

　　纽兰抬起头来，以野兽般的姿态与眼神与陶然对峙着。

　　“两幅蜡像，一个月，没问题吗？”出乎纽兰意料的是陶然如同坚冰般的冷漠口吻以及文不对题的回答。

　　“哈哈哈哈，”纽兰忽然仰面大笑了起来，让站在一旁的安全人员感到有些紧张，几乎拔枪欲出，“你真是个阴谋家啊陶先生。我可不会忘了一年前你是怎么做的——先往我的家中寄了张记录我犯罪事实的照片，然后打电话来威胁我要向法院起诉我，最后当我拔出枪顶着你脑袋的时候你这婊子养的还面不改色地说，‘两幅蜡像，一个月。’你知道我现在多么后悔当时没有一枪打死你吗？”

　　“你不敢冒这个风险的。我们对你做过全方面的心理评估，你会尽全力规避一切潜在的风险。我打赌你最后还是会妥协的，正如我当时打赌你不会扣动扳机一样，在你听了我下的筹码之后。”

　　“哼！筹码就是你许诺我不会坐在法院的被告席上，但却把我送到了这个比监狱还要该死的鬼地方来？”

　　“这是上级的决定，我只是执行……”

　　“我不管什么决定！”纽兰几乎要跳了起来，但马上便被两个彪形大汉按了下去，“如果你毫无诚意的话，那么在这里的谈话只是浪费时间罢了。我有的是大把时间，而你，我看得出你急需那蜡像。我可不在乎在这里多待一会儿，但你耗得起吗？”

　　陶然重重抿了抿嘴，然后把托着冷笑的脸逼近了纽兰，“看来你始终不清楚我们公司把你软禁在这里要走的程序。把你送进来需要三个人的许可，但要想让你永远留在这里，我一个人的签名就足够了。算算看你还剩下几年，三十？四十？我不在乎花两个小时草拟一份文件，但你耗得起吗？”

　　与陶然的起身离开同时发生的是纽兰歇斯底里的咆哮声，但很快他的挣扎便被安全人员的殴打给彻底制服了，两声重重的耳光声响起，纽兰恶毒的咒骂声方才停止。

　　“一个星期后我还会再来的。相信我，在那之后就再也不会有任何人来访了。”

　　陶然在门口转过身来，朝倒在地上的纽兰意味深长地看了一眼便扬长而去。

　　陶然抵达所住的酒店已是凌晨。他此行的保密级别之高，连安保人员的陪同都不被批准。也许是因此，又或是因为临行前总裁秘书的那句“我担心你这次行动的安全会受到严重威胁……情报的来源我无权透露……请小心行事”，透过落地窗映射入陶然眼帘的如同漆黑之玉的巨大夜空，竟让这个无所畏惧的男子感受到了黑暗的寒冷与战栗。

　　但愿今晚能睡个好觉。因为巨大的工作压力和由此引发的焦虑，陶然近日来饱受失眠的折磨。这让即便一向对药物怀有抵触心理的陶然也不得不选择安眠药。

　　就着凉水吞下两粒之后，陶然躺在床上合住了眼睛。确实，夜晚此刻对于失眠症患者来说不再是漫长得难以忍受，陶然很快便进入了梦乡。然而，让人欣慰的良好睡眠也势必会衍生出另一件产物，那就是噩梦：

　　托马斯·林，我的远方亲戚——林氏夫妇领养的r裔男孩，对于他来说，初中毕业后只身来到a国的我最初还只是个难以接近的人——性格孤僻、高傲。但他的热情很快便打破了我一贯用冷漠态度筑起的高墙，即便隔着一定的年龄差距，我们之间的关系还是一天天亲密了起来。

　　“然！”我仍能清楚地记得被当地最好的高中录取之后，他在初中的毕业典礼上一边呼喊着我的名字一边向我跑来时的笑容。我抱住了飞奔过来的他，在众人面前微笑着接受那在英语里甚至有些别扭的称谓。当时我天真地以为我们之间的关系可以就这样永远维持下去。然而事情慢慢发生了变化。

　　2002年是变化的开端——那一年托马斯收到了7所大学的拒信。托马斯的学业成绩和课外活动都完美到无可挑剔，以至于无论是我还是林夫妇都确信他被理想的大学录取只不过是时间问题。若干年后我才知道托马斯之所以没有被任何一所大学录取是因为大学的面试官发现了托马斯存在精神疾病的症状。然而与他最亲近的我竟丝毫没有看出任何端倪。负罪感使一个物理系的大学生在那之后无比热衷于研究肢体语言和表情，然而我也十分清楚，无论是对我还是对托马斯，这都太迟了。

　　高中毕业之后，托马斯没有选择“空档年”，而是到一家连锁快餐店打工。凭借着出色的能力与自身的努力，第三年他便获得了在总部的工作岗位。然而就在他即将奔赴总部的前一天，美梦破碎，一切付出的汗水都化为徒劳，因为托马斯在那一天当场殴打了一名黑人孕妇。而我，在三年后的那天，在警局面对挺着大啤酒肚的警官时才得知他其实是个极其严重的人格分裂症患者。

　　在那之后，托马斯失去了所有工作、兼职，他被迫服用各种精神药物，这让他痛苦不堪，同时让他渐渐变得暴躁、易怒、极具攻击性。我对曾经那个脸上总是挂着温和微笑的托马斯的全部回忆都在他如同野兽般的啸叫声中化为泡影。望着泪流满面的林夫妇，我在心里暗暗发誓，我一定会把曾经的托马斯带回来，以我自己的方式。

　　在另一名谎言师的协助下，我侵入了托马斯的梦境。

　　暴雨下的酒吧，一大群人在狂欢。克里斯蒂安、史密斯、琼、n、哈雷……我甚至都能一一叫出他们的名字。这些人都是虚拟的人格，是导致托马斯人格分裂的元凶。托马斯称他们为“我亲爱的朋友”，在现实世界里对着空气亲昵地一一呼唤他们的名字，仿佛是失散多年的老友。我才不管这些，我早已下定决心要以最直截了当的方式治好托马斯。

　　我提着吉他箱，伪装成驻吧乐手走上了灯光闪烁的舞台，面对着狂欢中的人群，打开箱子，迅速利落地拿出冲锋枪，扫射。

　　血，惨叫，残肢碎体，弥漫在狭隘闷湿的空气中。

　　方才还在舞台前狂欢作乐的人们，没几秒便全部倒在了血泊中。然后我如同终结者一般重步走下舞台，把枪口瞄准了那些尖叫着逃离吧台的人。

　　有时候，当人杀红了眼后，杀人只不过是一种无关痛痒的惯性。而更多时候，人往往只有在子弹声响过之后才意识到自己扣动了扳机。当火舌无情地击穿了一名白衣女孩的胸口之后，早已意识恍惚的我这才看清了她的脸庞。

　　婵儿，你怎么会在这里？

　　随之而来的是撕心裂肺的剧痛。

　　自从昨晚从噩梦中惊醒，陶然的后半夜就是辗转反侧的煎熬。此时此刻，他正坐在一列前往b国首都的火车上，身心俱疲的陶然虽然知道这么做会导致危险情况发生，但他还是忍不住闭上眼睛休息一下。

　　短暂的休憩在手机的震动中结束。陶然猛地睁开眼睛，掏出显示来电的手机，思考了一会儿，然后接通电话。

　　“收到可靠情报，陶然先生你所乘坐的k289次列车中安装有高爆炸弹。十分钟后列车会驶过一座桥，你可以选择在那个时候跳车逃生。但我们并不确定炸弹的爆炸时限，所以还请你自行斟酌。同时紧急情报科会和你保持联系……”

　　在挂断电话之前陶然一句话也没说，确切地说，是一句话也说不出。倘若是以前，面对相同的情况他至少不会惊慌失措。但现在的陶然无论是生理上还是心理上都已疲惫至极。

　　陶然花了一分钟整理这突如其来的复杂思绪——想要杀死我的毫无疑问是伊万。如果要保证炸弹在分节车厢中仍能够万无一失地置我于死地，那么炸弹一定是在我所在的这节车厢或是前一节车厢。

　　陶然抿了抿嘴，他决定不跳车逃生，而是要先找到炸弹所处的位置。他的想法很简单——安放炸弹的人肯定还在这车上，如果能够找到对方，那么也可以顺藤摸瓜找到伊万。而且一旦跳车逃生，那么当局一定会把自己当作是爆炸案的制造者，对于焦急地想要离开b国的陶然来说，这是他不愿意看到的。

　　陶然拍了拍脑袋，然后突然站起身来——这是他的计谋，想看看周围人的反应。虽然车厢里不乏来回走动的人，但是如果存在那么一个现在正在监视陶然的人，凭借着极其出色的观察能力，陶然自信自己一瞬间便可以通过乘客的面部表情以及肢体动作判断出谁可能是作案者。

　　但让陶然有些失望的是，在他视野所及范围内，并没有什么可疑的对象。于是他穿过过道，打开门，径直走向另一节车厢。

　　然而，无论他怎么观察，都不能在那些或是面无表情或是瞌睡连天的旅客身上看出什么端倪。时间紧迫，陶然只能迅速作出冒险的判断——炸弹是事先设置好的，那么八成是不会在车厢里的。

　　“抱歉。”四处张望的陶然与一名从厕所出来的男子迎面撞了个满怀，对方拍了拍衣服，便转身离开了。陶然没在他的脸上看出什么不寻常之处。但马上，一个被忽略的细节刹那间浮现在他的脑海中——炸弹很有可能就藏在厕所里。

　　列车中的厕所是一间几平米的小室，一扇窗户，一个座便器以及一个洗手台，别无其他。座便器的贮水槽由一块大理石板开合，陶然本能地前去检查——果然被套在防水塑料袋里的炸弹就藏在贮水槽内。

　　盯着不断变换的计时器上的数字，陶然脸上的冷汗不禁滴落下来。然而此时被激增的肾上腺素所影响的陶然丝毫没有察觉到其中的阴谋，虽然他本该注意到——为什么炸弹会如此轻易地被发现？陶然不知道的是，对于他来说真正的杀机并不在炸弹，而在贮水槽中——其中看似清澈透明的水其实是剧毒物质配制成的溶液，一旦陶然伸手进去取出炸弹，毒素就会通过毛孔渗透皮肤从而进入人体血液循环，在炸弹爆炸之前便能让陶然的心脏停止跳动。

　　陶然完全没有注意到这点。

　　他开始着手拆除炸弹。在此之前他瞄了一眼计时器，还剩下3分30秒。陶然捏紧了沾满冷汗的手。

　　陶然把手伸向了贮水槽。砰！几乎是同一时间，厕所门被撞开了。陶然瞪大眼睛回过头去，眼前的光景仿佛幻觉一般令他不敢相信——一个冷冰冰的枪口正对着自己，同时紧绷着脸的纽兰如同饿虎一般几乎要扑了上来。

　　“嘿！不要这么做，冷静一点，”陶然条件反射般地举起了双手，同时缓缓从地上站起来，“门外就有巡逻的乘警，为了你自己着想，不要扣动扳机。”

　　“你没有和我谈判的权利。把铁钳放下！”

　　“……”陶然俯下身子作势要放下铁钳，同时把目光在计时器上聚焦了极其短暂的一瞬间。

　　2分42秒。

　　“很讽刺吧？24小时前你还在玩弄我、威胁我，但现在你看看你自己，你的性命就掌握在我的手里。只要我愿意，我就可以一点一点地折磨你，以报偿我这一年里忍受的一切！”纽兰扬起手臂，在陶然脸上打了一记重得让他眼冒金星的耳光。陶然的身体失去重心向后倾倒，他连往后退几步，靠在了窗户边上。余光在窗外停留了一会，蓝色，是湖水。

　　看似不堪一击，实则是在设计之中。

　　就在身体与墙体接触的一瞬间，陶然放在身后的手摸到了救生锤。然后借着身体倒下去的转动力拔出了锤子，猛地击碎了窗玻璃。

　　内外空气的流速差导致了瞬间巨大的气压差，被击碎的窗玻璃就好像台风中的碎纸屑一般飞舞开来。气流与玻璃屑让纽兰睁不开眼，而突如其来的变数更是让他无法做出迅速反应，两声响彻车厢的枪声都没有给陶然带来一丝一毫的伤痕。而等到纽兰意识到发生了什么的时候，陶然半个身子早已探出了窗外。

　　扑通一声，陶然跳出车厢，纵身跃入铁轨之下的湖水中。五，四，三，二，一，零！

　　在巨大的爆炸声和火光中，陶然从湖水中探出头来。冲击波在平静的湖面上掀起巨大的波浪。

　　陶然扭头又钻入了水中。

　　他盯着我，用一种难以用语言描述的眼神盯着我。

　　“你为什么这么做？”

　　“托马斯……”

　　“告诉我，你为什么这么做？”

　　冷冰冰的眼神。

　　我不知道怎么回答他。难道要我说“我只不过是出现在了你的梦里，做了一些你不想看见的事，然后让我们翻过这一页吧，这一切都已经过去了”？天哪，连我自己都不觉得这么说会起什么作用。

　　“我只是尝试着帮助你。”我的声音有些颤抖。

　　“你这是在谋杀！给我一个不杀你的理由！”

　　是的，我被他用枪口指着。

　　“你没必要这么做。为你自己着想吧，你现在已经被特工们包围了。杀了我只不过给你的罪行又添了一条……”

　　“我才不管这些，我已经背上两条人命了。陶，你觉得我会在乎法官在宣读我的罪行的时候多念及一个名字吗？”

　　是的，托马斯此刻已经杀了两个人——倒在血泊中的林夫妇的尸体几乎已经僵硬了，而此刻他正用手枪指着我。谈判专家还在路上，屋外的特工们也不敢贸然行事。形势真是糟糕透顶了。

　　“过来！到我这里来，不然我就开枪了！”托马斯的声音变得歇斯底里，他似乎发现了警方在对面的屋顶上安排的狙击手。他一把拽过我，然后左臂勒着我的脖子，右手拿枪顶着我的脑袋，推搡着我向屋外走去。

　　就在门被打开的一瞬间，强烈的阳光照进了阴冷的房屋。我的身体莫名其妙地自行动了起来，我用头顶猛地撞向了托马斯的脸，接着趁机抢夺他手上的枪。结果是我没能把强壮的托马斯制服，与房屋保持着一定距离的特工们飞奔而来，而就在他们扑上来按住托马斯之前，托马斯扣动了扳机。

　　砰！子弹毫不犹豫地洞穿了我的身体。

　　和烟雾一起萦绕在陶然脑边的，还有那挥之不去的梦境。

　　“詹姆斯，你不能这么做。我不能留在b国，当局已经对我下达通缉了。”

　　陶然已经在公园的长椅上度过了一个难熬的夜晚。

　　“我不管上层出于何种考虑，我必须尽快回到a国。有人想让我死在这里。知道吗，你是我现在唯一能够相信的人了。”

　　一个穿t恤的男子匆匆走过，陶然立刻把视线投到了地上，压低了声音。

　　“这对你来说不是什么难事，没有人会知道的。无论如何，今天晚上我必须看到一架私人飞机停在指定地点。明白吗？这是你欠我的。”

　　“该死，他居然挂了我的电话！”拳头重重地落在了木椅上，震动。

　　僵硬的手指用力地摩擦着头发，陶然不知道自己为什么会如此轻易地就失去控制，方才的局面确实是因为陶然这方面的不理智而失控的。整晚整晚的失眠与随之而来的噩梦的的确确耗尽了他所有的精力与理智。

　　陶然已经无路可走了，情况从未像现在这般糟糕过——公司方面毫无要来接他的意愿，爱德华的电话也继续无人接听，而最重要的是，控制陶然欺骗术的那枚电梯按钮在他跳车以后就再也没有找到过。

　　带着行将散灭的烟雾与思绪，陶然漫无目的地在街上逛荡。

　　在安静的巴洛克式建筑面前，陶然看见的唯一生动的便是悬挂在墙壁上的欧米伽挂钟以及挂钟旁透过彩色玻璃窗户看见的电视机。陶然默不作声地忽视了电视上播送的突发新闻——一场交通事故。陶然不知道的是，一群谎言师早已编织好了一个几乎是不可能实现的谎言，而发现这谎言的破绽的可能性——瞥一眼电视机这样简单的动作——也已经在陶然“事不关己，高高挂起”的明哲保身的人生信条面前消失殆尽。

　　他只是摇晃着脑袋，然后继续漫无目的地向前行走。

　　“你好，现在我暂时无法接听电话，请在听到‘滴’声后留言，录音会自动存储到语音信箱中。”

　　“詹姆斯，对于刚才说话的态度我很抱歉，希望你能够理解我近日来的压力。但是我同时更希望你明白你是我现在唯一能够切实抓住的希望。”

　　放下手机的那一刻，日光透过挂钟玻璃反射进陶然的眼睛，然后便是恍惚，仿佛灵魂出窍了一般。

　　像是虔诚的信徒，盯着那迷离的光晕。

　　一瞬间，陶然仿佛看见了破晓时分k国海岸上的阳光，与此同时也仿佛再一次徘徊于坠落深海的迷失，气泡拂过陶然的脸颊，透过那些气泡，陶然看见了充满怒涛与寒风的残酷世界。而那从黑夜的桎梏里脱逃出来的自由的光束，却是如此夺目地挣扎着陶然的眼睑。

　　甚至当货车失控冲过来的时候，陶然也只是沉浸在自己的幻想中。占据着这个妄想救赎的苦行者脑海的，全然只是十多年前那场溺水的梦魇。

　　“陶然！坚持住！”他甚至幻听到了女孩的声音。而那反射入陶然眼里的光芒中，仿佛有一只手想要拖拽着他逃离置身其中的危险。只不过这次，怀揣着那长久以来一直折磨着他的负罪感与愧疚感的陶然，在挣扎的水花中推开了那双手。面对着那辆已无法躲避的大货车，陶然灵魂出窍般地张开了双臂。

　　世界随即变成了黑白，黑的是夜，白的是光，彼此排斥，彼此互不相容。

　　然后谎言成真。

　　“突发新闻，街头发生货车撞人事故，现已造成一人死亡，另有数人受伤，死者的身份尚未得到确认……”
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第9章


　　数年前的某一天。

　　“他的肺部被子弹击穿了，我现在要打开他的胸腔，给我手术刀。”

　　陶然刚刚被注射了麻醉剂，虽然此刻他已经感受不到痛觉了，但他仍清醒着。

　　“病人正在大量失血，我们要立刻止血！”

　　陶然盯着白晃晃的无影灯。

　　“天呐……”

　　“发生了什么？”

　　“我不知道，肋骨？为什么会出现在这种地方，而且似乎不像是刻上去的……”

　　“sphinx00a1，这是什么？”

　　“没有时间管这些了，立即给病人止血！”

　　shpinx00a1？陶然在麻醉剂的作用下逐渐失去了意识。

　　“他醒了，总统先生。”

　　视线渐渐从朦胧中聚集起来，白色的墙壁渐渐呈现在他的眼前。

　　“你好，陶。”

　　在陶然若隐若现的视野里成像出来的是一个身穿西服的老年男子。

　　“你很幸运，陶。为我工作的谎言师在车祸的那一瞬间延长了你身体与车身接触的时间，冲力很小，你现在受到的只是轻微的脑震荡而已。”

　　“额……”随着眼前男子的面貌愈发清晰，陶然的意识也渐渐恢复了，他睁大了眼睛，努力回忆着过去发生的事情。陶然抬起头，猛然间看见自己曾经的导师西奥正站在这个老年男子身后，他惊愕得说不出话来。但同时，陶然确信是西奥用他的时间欺骗术救了自己一命。

　　老者转过身去看了看身旁的特工，“你确定这就是公司派来杀我的人？为什么他看起来如此柔弱？”

　　陶然的心里猛地咯噔了一下。

　　是的，眼前这个正在向他开玩笑的男子，不会错，就是现任的a国总统。但陶然不明白为什么总统会堂而皇之地出现在自己的面前，直到几秒钟后，他的从昏迷中重新组织起的记忆猛然间把爱德华递给他的那张纸条递交到他脑海里。

　　“刺杀总统！”

　　一滴冷汗从陶然苍白的脸颊上流淌下来。

　　“你有两个选择。第一是以叛国罪在监狱里度过余生；第二个，同时也是对你最有利的一个选择——为我工作。”

　　陶然攥紧了拳头。

　　“不要试图从这里逃跑。这里有五名顶级谎言师，在这方面你没有任何优势。”总统旁边貌似安全顾问的男子向前走了一步。

　　“你需要我做什么？”陶然皱了皱眉头。

　　“在此之前，我觉得有必要向你介绍一下你所服务的‘公司’。你知道公司是从哪里获得资金来运作的吗？”顾问继续说道。

　　“赞助？贷款？抱歉，对此我不是很清楚。”

　　“要运作如此庞大的公司光靠这些可远远不够。你所服务的‘公司’其实是垄断了国际军火贸易百分之四十份额的超级跨国军火公司。公司向世界上有武装冲突的地区输出武器以获取高额利润。而公司培养你们这些谎言师是为了利用你们的能力在地区范围内制造争端，从而获得大规模输出军火的机会。k国智能导弹系统的凭空出现以及随之而来的我们与其邻国s国之间的巨额军火订单，无一例外地证明了公司恰到好处地利用了你们谎言师的能力。”

　　“但是我在国会推动建立的军火管控法案显然让公司的财政遇到了困难。现在摆在公司面前的有两个选择，第一是通过取消对我的选举经费的赞助让我下台，但民调显示这一点似乎不容易实现，所以他们派了你。第二，杰克，你来告诉他吧。”

　　“我国情报机构的情报显示，公司正在策划在华盛顿发动一场恐怖袭击以陷害k国，从而挑起a国与k国之间的战争。我们同时了解到公司的谎言师已经通过某种手段控制了k国最高领导人。考虑到我国与k国之间的长期矛盾以及k国的政体，只要恐怖袭击得以实施，那么战争就不可避免。”

　　“什么样的恐怖袭击？”陶然的讶异已经毫无掩饰地暴露在了脸上。

　　“核攻击。公司除了向外国政府输出军火，同时还暗地里与恐怖分子有联系。他们会为中东国家的恐怖分子提供任何必要的援助以完成这次核袭击。这将导致数百万计的死亡数字。事成之后，公司会捏造出袭击与k国方面有关的证据并在媒体披露，那时我的政府除了与k国宣战以外就没有别的选择了。”

　　“……”陶然紧闭着嘴。

　　“所以我的政府必须在他们之前找到恐怖组织和核弹头。”

　　“但是，事实上这次针对我的刺杀行动很有可能就是由公司决策层直接策划的。也就是说，让我回去做卧底几乎是不可能的。”

　　“这点你大可不必担心，我的线人告诉我针对你的袭击纯粹是个人行为，与公司的决策无关。”

　　“我会尽我所能。”

　　“你必须竭尽全力。在你昏迷期间，医生在你的体内植入了微型跟踪装置。如果你有任何叛变的行为，特工都会第一时间找到你。”话语权落到了参谋长的身上。

　　“总统先生，我们不能在这里停留太久。”一旁的贴身保镖低声耳语。

　　而就在下一秒，不远处响起了一声沉闷的爆炸声，然后是密集的枪声。

　　整个医院都随之微微一震。与此同时，特工们几乎都本能地将总统按倒在地。

　　“我们受到了袭击，让直升机做好准备，我们立刻护送总统离开。通知空军基地立刻让战斗机起飞准备护航！”特工一边扶起总统一边通知各部门。

　　“发生了什么情况？”总统在一群荷枪实弹的特工们的护卫下离开了病房。

　　“恐怖分子炸开了医院的紧急出口，外勤特工正在与他们交火，他们会拖延时间以保证你安全离开。”

　　“通知医院方面，用广播通知所有人待在屋子里不要跑到外面去，并且尽可能锁上门，以减少不必要的伤亡。”特工通过对讲机有条不紊地与外界保持着联系。

　　当停在医院楼顶的总统专机加速旋转起机翼准备起飞的时候，交火已经由大门附近蔓延至医院内部，恐怖分子凭借着强大的火力迅速控制了医院的其他建筑。由于只有住院楼顶上停着空军的直升机，这就等于直接告知了恐怖分子总统的位置。因而所有恐怖分子手里的冲锋枪都毫无例外地指向了住院楼的入口。考虑到总统此行是高度保密的，因此随行的特工远没有达到足够为总统提供绝对安全的数量。现在这种情况，让已经负责三届总统安全的经验丰富的特工艾伦也感到力不从心，他自然无暇顾及陶然的安全了。

　　不过让艾伦些许松口气的是，当地警方已经开始包围并且试图控制这家医院，自己要做的就是将总统安全护送上飞机。从枪声可以判断出恐怖分子已经攻入了住院楼，但此时总统等人已经到达了楼顶，下面的恐怖分子已经不能对总统的安全构成威胁了。

　　艾伦紧紧盯着远处的直升机，暗暗松了口气。但马上，他便惊愕地说不出话来——就在总统他们距离直升机只剩不到二十米的时候，直升机遭到了附近楼顶上早就埋伏好的恐怖分子的火箭弹攻击，巨大的爆炸声淹没了楼下和楼内的枪声，所有人都在喷涌而出的火光和四散飞溅的爆炸碎片中扑倒在地上。

　　没有人受伤。当艾伦从地上爬起来，准备带领总统撤回楼内，以躲避楼顶恐怖分子的下一轮攻击，眼前的光景让镇定的他也不知所措了——就在他们前方不远处的空中，两架装载了空对地导弹以及重型机枪的武装直升机正高速向他们俯冲过来，他们无论如何都无法赶在直升机发动攻击之前撤回楼内。

　　“空中支援，马上！”艾伦几乎能够看见机枪口那喷薄欲出的火光。

　　所幸执行护航任务的空军战斗机及时赶到，并在恐怖分子的直升机开始对人群扫射之前用导弹将其击落。火光与气浪成了绝佳的掩护，就在另一层楼上伏击的恐怖分子犹豫着是否应该再次使用火箭弹的时候，艾伦已经带着总统一行人重新返回了建筑物内部。

　　然而这样的结果对于艾伦来说并不是什么值得庆幸的事。总统的直升机被炸毁，虽然安全部门立刻派遣出数支战术小组搭乘直升机火速赶来，但到达这里至少需要20分钟，当地警察在恐怖分子强大的火力压制下也无法在短时间内控制医院。看来，恐怖分子发动这次袭击是早有预谋的，他们极其迅速地夺取并控制了医院，此刻正凭借着人数和火力上的优势一层一层往住院楼的上层进攻，抵达总统所在的楼层只是时间问题罢了。

　　此时，安全部门已经将医院建筑内部的红外卫星图同步到了艾伦的便携电脑上，艾伦可以清清楚楚地知道恐怖分子的位置。他现在所要做的就是充分利用这一优势，联系医院内残余的特工组织火力抵抗恐怖分子的攻击，直到战术小组到达。

　　“西奥，我知道这对你来说有些为难，但是凭借你的能力，一定能照顾好总统的。”艾伦把一把自动步枪和一把手枪递给总统身边的一名男子，“特工欧文会护送你们的，我现在要去组织剩余的特工抵抗恐怖分子的进攻。”

　　“你的计划是什么？”

　　“从这个通道过去会到达另一幢楼，那幢楼与住院楼之间只有这么一条通道连接。在总统安全通过之后，我会下令发射导弹炸毁通道，这样恐怖分子们就不能靠近总统了。这是我现在能够想到的唯一保护总统安全的办法。而在那幢楼内只有六个恐怖分子，我相信你和欧文有能力解决他们的。”

　　“那你呢，艾伦？”总统的声音中有些不安。

　　“总统先生，我必须保证在通道被炸毁之前恐怖分子无法靠近你。所以我会留在这幢楼内指挥剩下的特工作战。时间不多了，总统先生你现在必须离开。”

　　“谢谢你为我和这个国家所做的一切。”

　　艾伦转过头去不让总统看见自己眼眶里的恐惧。

　　“各单位注意！现在楼内共有三十五名恐怖分子，其中二十三名正在向第八层移动，剩余十二名守卫在一楼门口。我命令所有特工退守至第七层准备战斗。”

　　“警方，我命令你们用全部火力拖住一楼的守卫，绝对不能让他们去增援楼上的恐怖分子。”

　　“空军基地，让战斗机重新返回作战地点，使用高精度导弹摧毁指定目标，目标是连接两幢建筑物之间的廊道，目标坐标是……”

　　艾伦深吸一口气，然后给机枪装上子弹。

　　医技楼四楼

　　“西奥，艾伦说导弹会在10分钟之内击中通道。为了保证总统的安全不受到爆炸的冲击波和碎片的威胁，我们必须在此之前离开这栋楼。”努力压低了声音说话的特工欧文身后还站着表面完全看不出内心紧张情绪的总统和他的参谋。

　　西奥靠着墙壁，透过对面的窗玻璃隐约看见六名沿着长廊朝他们这边小跑过来的全副武装的恐怖分子，对方似乎还没意识到他们处心积虑想要找到的a国总统就在距他们不到几十米的长廊拐角处。这支装备精良的特战小组接到的任务是通过医技楼进入住院楼从而抓住总统，当然他们也同时考虑到了总统和特工们也会充分利用这一通道从医技楼逃跑。

　　西奥深吸一口气，然后猛地转过身去不加瞄准地朝恐怖分子扫射了一阵，然后在恐怖分子们开火之前重新躲回到水泥墙背后。然而这样的盲目射击除了暴露自己的位置，完全起不到杀伤敌人的效果，只是恐怖分子们在这样突如其来的攻击之后都停下了脚步迅速地躲到掩体后面。

　　“你到底在干什么？！”欧文对于西奥这样毫无意义的举动完全不能理解。

　　“听着，我有一个计划，”西奥从口袋里掏出一块怀表，“他们都是职业雇佣兵，光凭我们两个人硬碰硬的话必死无疑。”

　　“所以有必要动用一下一些工具，”西奥继续说道，同时拿出了一个定时器安装在怀表上，“等会我会朝他们走过去。无论发生什么事情，哪怕我被他们射杀了，当你听到铃声之后你必须从这里出来，然后一个一个击毙他们。有一点非常重要，当你走出来以后你必须在15秒内完成对六名恐怖分子的头部的射击。他们都穿着防弹衣，所以必须是头部。还有，千万不能靠近我们，你必须站在原地向他们射击，我保证当时他们的脑袋全都暴露在你的枪口下。”

　　“你疯了吗？”

　　“总统先生。”西奥凝视着总统。

　　总统朝欧文点头示意。

　　西奥把怀表和定时器重新放回口袋的同时按下了按钮。

　　“停止射击！停止射击！”西奥高举着双手从拐角处走出来。

　　“把你的手枪放在地上！然后踢过来！”恐怖分子们收住了火力。

　　西奥照做的同时在心里默默计数，“这里只有我一个人，我可以帮助你们找到总统。但前提是你们必须答应我的条件——保证我的人身安全并且将我送出这个国家。”

　　“没问题。”恐怖分子们仍旧握着枪，朝西奥走过来。

　　5，4，3，2，1.丁零零！

　　当欧文从拐角处冲出来的时候，他简直不能相信自己的眼睛——眼前的一片区域内所有事物都静止了，只有西奥慢慢蹲下身子以将身前的恐怖分子暴露在欧文的枪口下。但此时的欧文顾不上这么多，他现在满脑子想着的就是瞄准、射击。

　　仿佛有一道屏障立在眼前，六发子弹不约而同地和恐怖分子一起静止在前方几米的位置。而西奥却始终行动自如，他早已将方才踢掉的枪重新捡了回来。然后当铃声再次响起的时候，呼啸的枪声和子弹一起将数秒前还是如同冰块一样冷寂的空气撕裂，眼前的敌人几乎是同时被击中，然后倒下去。

　　西奥走上前用手枪结束了还在血泊中挣扎的两名恐怖分子的生命。

　　“出发！”

　　负责这次恐怖袭击的是公司特勤部的凯尔·拉斐尔。他所带领的来自中东地区的恐怖分子都是接受过公司专门的武装培训的精英，凭借着强大的火力和人数上的绝对优势，他们几乎没有遇到什么阻碍地不断向上推进。

　　但在第七层的楼梯口，凯尔却遇到了异常激烈的抵抗。首先是在他们尚未警觉的时候受到了定时炸弹的攻击，先锋的三人当场死亡。然后，在这种狭窄的楼梯位置人员无法展开，这使得人数上的优势变得毫无意义。而对方显然是集结了剩余的特工，并在统一指挥下进行着有组织的抵抗。

　　该死！在特工们密集的火力压制下，凯尔他们完全无法突破防线。而更让他惊慌不安的是，自己的人不间断地被对面楼层的警方所狙击，他不用猜就知道，对方一定调用了红外卫星实时掌握了他们的具体位置，这对他们的进攻更是雪上加霜。

　　凯尔清点了一下人数，还有十六人。

　　“我清楚你们来这里的目的，我同样清楚你们对这个国家的仇恨。现在这个犯下了战争罪与反人类罪行的帝国主义国家的总统就在我们头顶上悠闲地走来走去，而我们却不能向前继续迈出一步。为了向被战火烧死的亲人和朋友做出回应，我们在圣战的道路上就不能顾及自己的生命。你们明白我的意思。”

　　十六个中东人都用一种近乎虔诚的眼神默默地看着凯尔。“所有人，冲锋！”

　　恐怕艾伦无论如何也不能明白数秒种前还被他们的火力震慑得，不敢往前进一步的恐怖分子此时此刻为什么都像发了疯一样朝他们冲过来，即便密集的子弹不断将恐怖分子击倒在地，他们仍旧保持狂奔的姿态并且不断举枪回击。

　　“撤退！撤到第八层！”艾伦猛然间发现自己身边的特工只剩下了两名，而他们仍旧需要面对至少七个恐怖分子。扔出一颗手榴弹做掩护之后，紧咬牙关的艾伦不得已带着负伤的特工跑回到了楼上。

　　由于敌我之间人数差距悬殊，以硬碰硬的方式拖延时间显然行不通，因而艾伦等人一到达最高层便分散行动。这种游击战是艾伦基于恐怖分子不知道总统已经通过廊道撤离到医技楼的判断而做出的决断。然而当凯尔打开对讲机询问特战小组的情况时，欧文的策略就完全失去效果了。

　　所以当艾伦的便携电脑接收到最新的红外卫星图的时候，他马上便慌张了起来，“敌人已发现总统撤离。各单位立刻前往廊道处，重复一遍！各单位立刻前往廊道处！”

　　艾伦没有听见回应声，恐怕那两名特工已经遭遇不测了。

　　当艾伦在离廊道较远的货物堆下隐蔽起来的时候，六个蒙面的恐怖分子已经出现在他不远处的前方了。盯着手中不断闪动的秒表，艾伦屏住了呼吸。

　　恐怖分子们一边提防着特工的偷袭，一边小心翼翼地向前进。

　　所有人的注意力都放在了那条狭长的通道口，没有人看见窗外正在向下俯冲的空军战斗机。

　　当导弹准确无误地击中廊道时，已经进入通道口的恐怖分子顷刻毙命。而艾伦因为有货堆的掩护，再加上离通道口较远，只是受了一点轻伤。

　　“把枪放下！”艾伦走上前去，拿枪指着爆炸中唯一幸存的恐怖分子。

　　“把面具摘下来！”面对着艾伦冷冰冰的枪口，恐怖分子不得不服从他的命令。

　　“我俘获一名恐怖分子，注意！是a国人！”艾伦的惊愕即便在对讲机的那头也能清楚地听见。

　　“谁派你来的？告诉我，是谁派你来的？”   默不作声的恐怖分子突然朝艾伦的身后瞄了一眼。   砰！满脸愕然的艾伦突然倒在了地上，而出现在他身后并以娴熟的手法将他击晕的人正是穿着白大褂的陶然。

　　“你应该认识我，我是陶然。”陶然收起枪，同卡尔握手。

　　“在公司里我听说过你的名字，”卡尔俯身捡起地上的枪，“安全局的战术小组马上就会到，我们在底楼的人估计也撑不住了……”

　　“所以你需要我的能力来离开这里，但愿你没有把所有的电梯都炸毁。”

　　“不不。总裁说了，你的欺骗术不到万不得已不能使用，公司为我们安排有一个‘紧急出口’。我只是有些好奇为什么你会恰巧出现在这里？”

　　“总裁给我布置了和你一样的任务。对于我的到来你应该感到庆幸而不是怀疑，倘若不是我的话，恐怕等着你的就只有监狱了。”

　　“哼。”不屑的笑容浮现在卡尔的脸上。

　　就在两个人在不断回转的楼梯上奔跑的时候，在拐角处他们忽然遇到了五名早就埋伏在那里的警察。当地警方很显然通过红外卫星图清楚地掌握了他们的位置。

　　“把你们的枪放下！”身穿防弹衣的警察托着卡宾枪勒令陶然和卡尔。

　　“我拒绝。”陶然的余光注意到卡尔脸上诡异的微笑。

　　“我再说一遍……”对于如此诡异的微笑，警察不自觉地皱起了眉头，紧绷的脸上露出了不解以及不满的神色。然而这样的神色没有在脸上停留多久，取而代之的便是满脸的血光。

　　砰砰砰砰！四声震耳欲聋的枪声意味着枪手是在极近距离内开的枪。而那些警察也只有在倒下去以后才意识到子弹是从背后射出来的，而枪手正是他们的同事——那名默默站在背后的警察。

　　“跟着我。”凶手对卡尔报以同样的微笑。

　　发生在a国首都的恐怖分子袭击总统事件最终以总统安全离开医院得以告终，困在住院楼里的恐怖分子除一人外全部被击毙，埋伏在其他建筑物内的恐怖分子也被随后赶来的战术小组逐一击毙。本次事件历时1小时21分，死亡人数总计174人，其中恐怖分子62人，警察及特工共45人，其余67人均为在交火中丧生或是被恐怖分子枪杀的普通民众。

　　由于恐怖分子的激烈抵抗和自杀式攻击，尽管战术小组接到命令却无法将他们生擒，因此除了尸体和随身物品及武器之外，调查小组无法获得任何可以帮助国家安全局锁定幕后黑手的线索和证据。由于被击毙的恐怖分子的身份通过比照情报机构的危险分子监视名单得以确认是受基地组织资助的恐怖组织成员，因此在得出进一步的调查结果之前，只能将此次袭击定性为由基地组织策划的恐怖袭击，不过基地组织方面却尚未宣称对本次袭击负责。另一方面，尽管总统本人及其参谋——同样在这次袭击中侥幸逃生的a国国家安全顾问——瑞恩·肖心里十分清楚站在这血腥事件背后的一定是公司总裁，但在调查得出实质性结果之前，他们对此也无能为力。

　　乔治坐在自己的总统办公室里，他刚刚接受了各国总统的电话慰问，马上又要为10分钟后举行的新闻发布会作准备。刚刚死里逃生的乔治从未感到过像今天这样的疲惫。他松了一口气，点起一根雪茄烟。

　　烟气还未完全弥散开来，就被一阵秘书的敲门声打断了。“请进。”“总统先生，你的电话。”

　　乔治皱了皱眉头，“帮我接过来。”

　　秘书点点头走出门，然后把电话接到了总统办公室的座机上，乔治犹豫了一会儿拿起了听筒。

　　“a国总统。”对方似乎在酝酿着什么，许久都保持着惊人的沉默。

　　“我找到核弹头了。”

　　是陶然。
www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第10章


　　陶然抬起头，透过墨镜仰望着明晃晃的天空。

　　他现在正在与a国紧密相邻的m国的一家炼油厂里，这家炼油厂是m国最大的毒贩“俾斯麦（bismark）”所操控的空壳投资公司持有的，该厂一直用于储藏从世界各地运输到这里的海洛因。考虑到公司是“俾斯麦”贩毒集团最大的武器供应商，因而当总裁提出要求的时候，“俾斯麦”本人也不得不同意暂时交出使用权。

　　事实上，陶然对总统所说的“我找到核弹头了”并不是十分准确，因为虽然总裁毫无顾忌地交给了他“用你的欺骗术为公司运输一样重要物品”这样的任务，陶然此次来到m国所要做的也仅仅只是试验能否用电梯将同等大小的模型直接运送进a国。目前有一点可以确定的是，根据a国国家安全局提供的线索，陶然最终所要运输的毫无疑问就是公司千方百计从核武国家中偷来的弹头。

　　“模型什么时候会到？”陶然转过身面对身边的公司负责人。“已经到了。”

　　顺着男子目光的指引，陶然向自身所处的钢铁建筑外望去，远处一辆货车吞吐着沙尘朝着这里驶过来。没有持枪保镖，更没有护送的车子，这辆不起眼的货车所运送的也只可能是用于试验的模型而已。

　　一切都进行得很顺利，货车一路上都没有受到过多的盘查，这也是事先陶然跟安全局安排好的——为了保证安全局能够在公司正式运输弹头的时候将其成功截获，务必保证试验运输全过程不受任何因素影响，否则一旦疑心重重的总裁感到这条线路不够安全，整个运输计划可能就会被终止，那样他们就不可能再找到这个核弹头了。

　　货车门打开，几个男子从车门里推出一个可以装下一个成年男子的保险箱，四个成年男子用尽全身力气将保险箱抬到了一旁早就准备好的货运电梯里。

　　站在电梯里布置谎言的时候，陶然从未想到自己竟是如此的紧张。迷离的恍惚感沿着汗水流下去的痕迹扑袭上来，陶然挣扎着眼睛试图看清这愈发朦胧的画面，然而当他回过头去的时候，已全然看不清人物的面貌，呈现在他眼前的仅仅只是那个明晃晃的保险箱。尽管陶然知道里面装着的并不是真正的核弹头，但那毁灭性的恐惧却犹如噩梦一般把关于弹头的一切想象无比具象也无比清晰地投影在他的脑海里。

　　陶然几乎可以看见蘑菇云。

　　当电梯门关上的时候，陶然皱着眉头按下了那个按钮。

　　一个月后，a国。

　　“各单位注意！目标已出现！重复，目标已出现！”

　　“狙击手准备！战术小组准备就位！等待我指令。”指挥这次核弹头截获行动的是安全局副局长加尔·威廉姆斯，透过带有夜视功能的望远镜，他清清楚楚地看见三百米外的建筑物那儿包括陶然在内的六名男子正从电梯里抬着保险箱走出来。

　　特工们在五公里范围内建立起了严密的封锁线，他们已经是瓮中之鳖。

　　“各单位注意，弹头的安全为最高优先级，在保证核弹头安全的情况下尽可能不射杀那名亚洲人。”这是总统的指示，因为他非常清楚如果没有陶然冒极大风险参与了试验运输，安全局是绝不可能如此迅速就知道核弹会出现在a国的哪个地方。但一旦事态的发展威胁到了弹头的安全，任何人都是可以牺牲的，这也是在场所有人都铭记在心的。

　　当准备接收核弹头的装甲车缓缓驶入这片早已被枪口瞄准的区域的时候，加尔意识到时机已经成熟了。

　　“行动开始！重复一遍，行动开始！”

　　停在远处的武装直升机迅速旋转机翼升空。潜伏在周围建筑物内的战术小组在夜色的掩护下悄悄朝距他们500米远的目标靠近。狙击手们也已准备好随时清除可能存在的威胁。

　　武装直升机的灯光照亮了正在奋力将保险箱推进装甲车的人们的脸庞，离目标只剩不到200米的战术小组打响了黑夜里的第一枪。子弹毫无顾忌地冲上前去，冲击着厚实的装甲车。而对方显然也是早有准备，装甲车里的人迅速地拿出武器，凭借着车体的掩护进行反击。与此同时，他们早就埋伏好的武装人员拿着机枪从周围废弃的建筑物内冲了出来，屋顶上他们的狙击手们也打开了红外瞄准仪。有了这一切周密的防守安排，或许负责策划本次任务的公司负责人曾认为即便被发现也只会在这里发生一场势均力敌的交火，至少势均力敌到足够装甲车载着弹头离开。

　　然而事实并非如此。虽然双方的武器火力上相差无几，但彼此所依仗的科技却有着天壤之别。凭借着几千公里上空的卫星发送过来的红外图，安全局方面的狙击手可以在武装分子的狙击手探出脑袋之前就得知他们的位置，从而在他们对战术小组造成实质性杀伤之前就将其全部拿下。而武装直升机上的机枪手则拥有最先进的夜视装备，可以像瞄准活靶子一样扫射那些盲目冲进发生激战的那片空地里的武装分子。凭借着这些压倒性优势，出现在交战最前沿的战术小组便可以在不承担较大伤亡代价的条件下迅速向前推进。

　　在激战发生的第一时刻陶然便迅速离开了武装分子的人群，趁着夜色躲在卡车背后。当他试图从一个死亡的武装分子身上获取枪支以参加战斗的时候，严格意义上的交火已经结束了。此时此刻，遭受重大打击的武装分子已无法再将沉重的保险箱运出这里，只好弃下弹头在枪林弹雨中试图开装甲车离开。这群亡命之徒以为特工们为了获取线索不敢使用火箭弹自己就安全了，却万万不曾想到就在他们即将从防守的漏洞处驶出包围圈时，一辆严阵以待的卡车猛地从一旁的巷子里冲出来，硬生生将装甲车撞翻在地。而由于厚重的装甲吸收了大部分的冲击力，战术小组撬开车门将武装分子生擒的时候大部分人并没有受到致命伤。

　　“拆弹专家和核武专家已经到了，随时可以准备接收核弹头。”通过对讲机，加尔即便只是站在建筑物楼顶观望，也能够了解到本次任务已经基本完成了。

　　在将装有核弹头的保险箱装进专门的运输车之前，专家们还要对弹头进行全面的检查。就在a国的黑客们通过计算机破译保险箱的电子密码时，四名专家早就准备好了工具静待保险箱被开启的那一刻。

　　“我们的人需要保持多远的安全距离？”加尔此刻已经从楼顶上下来了。

　　“长官，我们要对付的可不是普通的炸弹，而是核弹。一旦我们的工作出了什么闪失，这座城市里的人一个也逃不掉。在对付核弹的时候，我们从不谈什么安全距离。”面对着加尔严肃的表情，核武专家克里斯如此调侃道。

　　当保险箱的电子锁被破译了之后，四名科学家屏住呼吸小心翼翼地将箱子打开。

　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，爆炸的火光瞬间吞没了眼前所有的景象。

　　“不……”陶然从卡车背后走出来的时候，他脸上的恐惧和愕然被爆炸产生的火光和气浪无穷放大了。

　　最初始也是最本能的反应是保险箱里的核弹发生了爆炸，但爆炸的威力以及自己还安然站在地上的事实让陶然很快反应过来保险箱里发生爆炸的肯定不是核弹。在大脑一片空白的间隙，所有的思绪都像眼前的闪光一样涌入了陶然的脑海——总裁表面上的毫无戒备以及试验运输时防守的松散都是为了让陶然和总统相信真正的核弹一定是在第二次运输时被送入a国境内，而事实是核弹早已在那次不受任何阻碍的所谓“试验性运输”中被走私进了a国。陶然这才明白试验运输时见到保险箱时的恍惚感，那并不是无端的想象，而是对箱子内恐怖武器的预知。而自己，无论是使用欺骗术将保险箱送进a国的自己，还是为了使注定失败的计划能够顺利进行而告之警察和特工对载有弹头的箱子一路放行的自己，都成了阴谋设计自己的总裁最大的帮凶。

　　原来自己在一开始重新回到公司的那一刻便暴露了，而自己仍能继续活下去的理由是对于公司还存在利用价值。毫无疑问，现在这个价值早已不复存在了。陶然现在更加清楚的是，由于已经失败的计划是最高机密，除了a国总统外没有人知道他的真实目的，而出于自身利益考虑的总统也肯定不会为自己作证。因此在a国政府那边，自己就是一个将核弹头运送进a国并且用炸弹袭击国家特工的彻头彻尾的叛国者。

　　当匍匐在血泊中的加尔挣扎着要拿起枪的时候，陶然更加绝望地发现，自己确确实实已经别无选择了。

　　枪声响起之后，陶然再度成为了逃亡者。

　　中岛法子拎着大大小小的购物袋从超市回到公寓的时候已是深夜了。

　　她的公寓，与陶然房间里的混乱截然不同，是异常的整洁。然而也正是这近乎偏执的井井有条，才让在黑暗中摸索着打开灯的法子的身影变得异常渺小。

　　她确实已经适应了新的生活，打开冰箱倒出牛奶的法子心里正想着那个约她明晚出去吃晚饭的殷勤而又温柔的男同事。也许用不了多久，这间公寓就不会那么空荡荡了。

　　客厅里的台式电话指示灯亮着——显示语音邮箱里有来电，法子拿起子机，瞄了一眼来电者，屏幕上的名字是如今的她最不愿意看见的“陶然”。

　　是的，一直以来她都在努力忘记这个名字。而在数次拒接陶然的电话、无视其短信之后，法子也确实成功地让这个名字逐渐淡出了自己的生活。无论是换了一栋公寓还是离开公司到一家语言学校工作，都是为了让自己最大可能远离这个男人。而如今，在他从她的视野里彻底消失了几个月之后的今天，这个突如其来的电话着实让她有些不知所措。

　　摇晃着手中的电话，法子犹豫着按下了接听键，就在两秒钟的等待音即将结束即刻便要播放陶然的录音的时候，法子又皱着眉头迅速地按下了终止键。她拿起电话朝窗台走去，思绪就如同窗外的星空一样清晰可见但又杂乱无章。

　　夏夜的风吹拂过脸颊，法子的手指仍然放在接听键上。

　　自己到底在期待些什么呢？明明已经下定决心要过一个全新的生活，为何还对过去的人和事如此念念不忘？

　　急切而短促的门铃声响彻在空旷的房间里，在这样的夜晚显得如此突兀。

　　法子猛地转过头去看向门那边，在那平静无波澜的夜色下面，那样短促的敲门声唤起了她心中无限的遐想。然而她仍旧是畏惧的，如果是陶然，自己究竟该如何面对？法子的心仿佛头顶的夜空，看似缓慢但实际上却无比迅速地旋转着。

　　门铃再次响了起来，只不过这次持续得久了些，躁动的声音如同鼓点敲击着她慌乱的心脏。法子紧紧握着手中的电话。头顶的灯光明晃晃地摆在眼前，仿佛旋转起来，旋转起来仿佛是那中断于法子无心跌倒的舞姿。那些她一直极力逃避的回忆，都在那尚未确定身份的铃声的侵袭中，重新涌上了心头。

　　法子现在才发现，原来自己对陶然仍然抱有幻想。

　　她踮着脚尖朝门走过去，轻得几乎听不见声音。她抬着双手走过去，如同一个芭蕾舞者一般，优雅而又慌乱。她抚着胸口悄悄走去，如同少女般拘谨。就在铃声停止的那一刻，她走了过去，把手搭在了金属门把上。

　　呼吸声如同起伏的潮水，扑在微红的脸颊上。

　　当她旋转门把推开门的那一刻，法子觉得自己全身都要旋转起来了。

　　“把电话放下！”

　　然而，所有美好的幻觉都被眼前的陌生男子以及他手中的枪口彻底击碎了。

　　门被重重地关上的那一刻，电话从法子的手中滑落在地上，恰巧打开了她一直没有勇气打开的语音信箱。

　　“嘟，嘟。你好，法子，我是陶然……”

　　废气的发电厂。

　　亚什与莫嘉娜同时出现在这荒无人烟的地方，两个人似乎都在等待着什么，只不过两者的境遇却相差悬殊——亚什的手里拿着枪而莫嘉娜则是枪口下的那个，挟持者与被挟持者——至少看起来是如此。

　　事实却并非如此，虽然看似亚什是下达指令的人，但真正掌握全局的是莫嘉娜。正如他们事先安排好的那样，亚什假装把莫嘉娜交给总裁以赢取他的信任，从而打探出核弹头的下落。

　　当然这是异常的冒险，莫嘉娜十分清楚自己可能面临的后果。但此时此刻，她除了咽下喉咙里的忐忑之外别无选择了。

　　一辆加长林肯呼啸着驶入发电厂，随着车门缓缓打开，莫嘉娜和亚什都不约而同地紧绷起神经。

　　“你想从我这里得到什么？加薪还是升职？”在几名保镖的陪同下，爱德华慢慢地向他们走过来，正立在亚什面前。

　　“有一个人在追杀我，我要他的命。”亚什虽然内心的恐惧与紧张如同波涛般汹涌，表面上却看不出任何端倪。

　　“谁？”

　　“伊万，你知道的。”

　　“在此之前，我想知道你是怎么抓到她的？”爱德华冷冷地盯着亚什。

　　“她勾引我想要从我这里获取情报，所以我就算计了她。”亚什故意往莫嘉娜那儿瞟了一眼，对方随即回以愤怒的注视。

　　“呵呵，亚什。你知道为什么陶然可以作团队的领袖而你不能吗？”爱德华忽然微眯起眼睛，“因为他可以把谎言说得不动声色，编造得天衣无缝，而你不行。”

　　“请你务必要相信我。”亚什紧张得甚至已经无法发现自己的紧张了。

　　“那就把你的忠诚证明给我看，”爱德华向亚什递过去一把手枪，然后意味深长地看了他一眼，“她对我已经毫无用处了。”

　　亚什怔了一下，猛然间意识到自己早已经被持枪的保镖们包围了，然后才慢吞吞地接过手枪。在那一刻，血液如同虫子一样咬噬着他的血管，冲撞着他的神经，亚什生平第一次体会到了茫然无助的感觉。那一双双冷漠的眼睛如同对待猎物一般盯着他，把他原本就被恐惧压倒的心理防线彻底击垮了。握着带有爱德华体温但散发着寒气的手枪，亚什努力睁大眼睛的同时手也不自觉地抬了起来。

　　枪口正对着莫嘉娜的太阳穴。

　　拨动扳机后的情境一遍又一遍地在亚什脑海里预演。是的，行动还没开始便要面对失败是他始料未及的。亚什之所以会站在a国政府那一边，原因也是莫嘉娜，他只是在盯着莫嘉娜惊恐眼神的此刻，才在心里愈发明晰了自己对这个红发女子的好感。

　　亚什猛地转过身去，把枪口对准了总裁。

　　他的眼神里没有丝毫犹豫与恐慌，相反的，亚什的瞳孔里流露出的是愤怒，是将自己的生死置之度外的纯粹的愤怒。

　　然而，当他扣下扳机之后，却什么也没有发生。枪里根本没有子弹。

　　“哼，果然和我想的一样。”眼前，是总裁脸上无情的嘲讽。

　　绝望，再次重重地叩击在亚什的胸口。即便身边的保镖将他双膝跪地按倒下来，即便总裁拔出枪对准了自己，即便子弹穿过眉心从后脑勺卷着血丝与碎片喷射出来，亚什也没有丝毫的反抗，却只是瞪大了眼睛任由一个缠绕着自己的疑问不断地在嘴边呢喃——为何现实竟是如此残酷？

　　尸体重重砸在地上。

　　“不！”莫嘉娜撕心裂肺地尖叫着。

　　“把她带走，”总裁扭过头去看着莫嘉娜，她的头发正因愤怒而燃烧起来，“不要给她挣扎的机会。”

　　莫嘉娜身边的两个保镖立刻挥拳将其打晕，然后拖着莫嘉娜进了加长林肯。汽车甩着沙尘呼啸驶去了。

　　陶然从麻药的作用中醒来时已是第二天早上了。

　　为了保证自己不被特工们发现，陶然特地嘱咐医生把手术放在电磁隔离的地下室进行。

　　现在他可以放心大胆地从地下室走出来了，因为植入体内的跟踪器已经被手术摘除并且销毁了，a国特工再也无法追踪到他了。

　　拿到手机以后第一个显示的便是法子的来电，陶然毫不犹豫地拨了过去。

　　“你好，法子？”因为仓促，陶然的声音中有些慌乱。

　　“好久不见啊，陶然。”然而对面却全然不是女声，而是萦绕在陶然脑海里一直无法摆脱的伊万那充满戏谑的口吻。

　　“你对她做了什么？”陶然的声音停止了一会，然后猛地压低了，充满威胁地低声说道。

　　“你放心，中岛法子小姐到目前为止依然毫发无损。但如果你不听我的指示的话，恐怕我就不能保障她的安全了。”

　　是的，陶然从未想到自己有一天会不假思索地为一个人豁出性命。这样的自己太不真实以至于连他都认不出自己了。只是在这样一段漫长的分别里，陶然尽力想要去弥补的愧疚一直弥散在他虚妄的生活里。所以当他挂了电话，坐上驾驶座的时候，心里也只是愈发地坚定了一个信念——这是他欠她的。

　　暴雨。雨水冲刷着眼前的车玻璃，波光在雨刷的横扫下荡漾开来。暴雨下的封闭空间里似乎是最为安静的，雨水的叫嚣被金属板隔绝在外，若即若离的雨声也只是衬托。这种暴雨肆虐下的平静，正是陶然此刻的心境。

　　原以为夏天的暴雨很快便会消失得无影无踪，想不到当陶然把车子开进伊万指定的停车场的时候，偌大的空旷空间之外仍旧是如同鼓点一般的雨声。

　　“我喜欢你的准时。”伊万靠在一辆保时捷的车门上，一心想着法子的陶然没注意到他脸上难以言喻的憔悴。

　　“你想要从我这里得到什么？”陶然的语气仍旧是试探性的。

　　“你一直都是那么准时，真是让我感到怀念呢，”伊万只是自顾自地说道，“每周末的家庭晚餐你从未迟到过。”

　　陶然现在可以确信站在他面前的伊万正是曾经的托马斯。

　　“你枪击了我，我已经不亏欠你什么了。”

　　“哼，你终于知道我为什么想要置你于死地了，”伊万把手伸到背后，拔出一把枪，“不过让我惊讶的是你居然不首先拔枪。”

　　陶然只是用一种无比冷漠的眼神盯着伊万，“她在哪里？”

　　“哪怕我用枪指着你，你也不害怕吗？难道当初你如此莽撞地闯进我的世界，就不感到一丝恐惧吗？”伊万抬起了握着枪的手臂指着陶然，“你不应该那么做的。你永远是那么自以为是，你们这些傲慢的人都用让人难以接受的方式去‘帮助’别人。知道吗，你毁了我的一切！”

　　“当每个人拿起枪的那一刻，他都会感到慌张，”面对冷冰冰的枪口，陶然的眼神里没有丝毫恐惧，“因为在他扣动扳机之前，是他掌握着主动。而扣动了扳机之后，他的处境变成了被动。你应该知道我擅长的谎言类型是‘转移’。”

　　陶然松开手，子弹从手心掉落下来，在水泥地面上发出刺耳的响声。

　　“你的枪里已经没有子弹了，”陶然的眼里只有冷漠，然后他拔出枪指着伊万，“我再问你一遍，她在哪里？”

　　“我不得不夸奖你强悍的心理素质，但每个人都有致命的弱点，而你的弱点之所以致命是因为它暴露给了我。”伊万说罢按下了遥控按钮，保时捷副驾驶座的门随之打开，从中走出一个十四五岁的少女。

　　暴雨，如同猛兽在咆哮，如同女子在呜咽。

　　“这，这不可能！”陶然不敢相信自己的眼睛，他本能地向后连退几步。

　　“不觉得很悲哀吗？你的第一反应竟然是惊恐而非内疚，明明你就是那个害死了她的人。你难道还有勇气直视她吗？”

　　“蝉儿？”陶然的声音在颤抖。

　　陶然似乎觉得，雨水淹没了一切声音。潮湿闷热的空气如同一双双无形的手紧紧扼住他的喉咙，让他无法呼吸。心中交织着痛苦与麻木，此时的陶然如同石化般看着少女拿着枪朝自己靠近。脚步轻盈却每一下都践踏在陶然的胸口。

　　理智随着时间不断消散，缠绕在陶然心头的不是如何脱险而是一个镜头——那由水波与气泡组成的淹溺的噩梦。是的，伊万说的没错，害死蝉儿的的确是陶然。那时他只有15岁，蝉儿则是陶然的青梅竹马。两个人相约在水库游泳，准备运动不足的陶然不慎脚抽了筋，而不了解急救知识的蝉儿只顾救陶然不暇考虑自身的安全。殊不知盲目救助溺水者很有可能将自己置于险境。意识模糊的陶然本能地想要在水中抓住一切可以抓住的东西，最终将前来施救的蝉儿拖下了碧绿的深渊。

　　结果是，溺水者在随后赶来的成年人的救助下脱离了危险，而救人者在被拖上岸之前就已经停止了呼吸。

　　波光与浮影如同电影镜头般一个又一个地在陶然眼前掠过。“瞄准他，蝉儿。”伊万在后面冷冷地说道。

　　脚步声在离他十米之外的地方停住了，站在他面前的蝉儿拿枪指着陶然。

　　而陶然，虽然手中握着上了子弹的枪，却似乎像是着了魔一般，完全没有意识到自己还有“反抗”这一选项，而是像接受现实一般地默默注视着那枪口。

　　三声枪响，此起彼伏地回荡在停车场的空旷空间内，但回声马上就被雨声彻底淹没了。

　　枪声响彻之后，却没有一个人倒下。陶然依旧站在原地，只不过那与他擦肩而过的三发子弹让他猛然间想起了第一次见面时法子蹩脚的枪法。法子，是这个名字把陶然从恍惚的意识的碎片里拉回了现实。婵儿早已经死了，眼前这个女孩一定是伊万把婵儿的人格灌输到一个用化妆盒伪装成婵儿模样的女子身上。究竟是该继续沉湎于对已逝者的哀悼中，还是为生者而奋起抗争？陶然在想到法子的那一刻心中便有了答案。

　　就在陶然下定决心万不得已时枪杀眼前这个女孩的时候，她忽然放下了枪。

　　“我已经原谅你了。”女孩的脸上慢慢舒展开一丝苦涩的笑容。

　　猛然间，陶然觉得，这充斥着沉闷阴湿空气的停车场里，仿佛有一阵清风拂过他的脸颊。十几年来，他一直被那连串的噩梦纠缠。在那一个个不眠的夜晚，陶然一直想着如何摆脱而非被原谅，因为他一直以为自己永远不可能被原谅。而此刻，他终于从那噩梦中醒来了，然后睁开眼睛看着这美丽的世界。

　　在那被雨声覆盖的寂静中，陶然同样报之以微笑。

　　两个人都没有注意到，就在这段时间里，伊万早已经捡起了地上的子弹并且重新给手枪上了镗。于是，在他注意到情势变化的第一时间，就毫不犹豫地扣动了扳机。

　　陶然还没来得及将女孩扑倒，喷涌而出的火舌就已经击入了她的肩膀。

　　“法子！”在匆匆逃走的伊万解除了化妆术之后，陶然才看清了女孩的真正面目。

　　在陶然举枪反击的同时，伊万早已经钻进保时捷里了。

　　“这里发生一起枪击事件，地址是xxxxxx。凶手驾车逃离了现场，保时捷，车牌号是xxxxxx。对，有一人受枪伤，需要急救！血型是a型。”放下电话后，陶然双膝跪在平躺在地上的法子身边。他现在满脑子都是法子的安危，丝毫没有考虑到救护车来了以后自己通缉犯的身份有可能会暴露。

　　地点既然由伊万选定，他事先肯定毁坏了停车场的电梯。陶然看见了电梯外摆放着的“正在施工”字样，愁容便悄悄爬上了眉头。

　　她的意识已经有些模糊了，脸上的血色在渐渐消退，眉毛因为剧痛而不断颤抖着。为了让法子支撑到救护车到来，陶然必须用紧急措施来止血。

　　陶然扶起法子，小心翼翼地脱下她的外套。暗红色的血已经染红了她的衬衫，庆幸的是子弹没有击穿动脉，只是损伤了静脉，但法子的肩胛骨却被击碎了，再轻微的触碰都会引起剧痛。

　　“法子，我在这里，你千万不要睡过去，保持清醒好吗？”

　　陶然此时顾不上礼节，他极小心地解开法子衬衫的扣子，把她受伤的肩膀露在外面。然后脱下自己白净的衬衫，用小刀把袖子割下来，裁成绷带绑在法子的伤口处。

　　陶然焦急的心情在他不间断看表的动作中表现得淋漓尽致。看着法子愈发苍白的脸颊，陶然所能做的仅仅只是一遍又一遍地安慰自己：没事的，击伤的不是动脉，只是静脉而已。

　　“法子，我就在你身边，你听见了吗？你必须坚持住，不能睡过去。你能挺住的，一定要相信自己！你会坚持住的，救护车马上就来了。”

　　“你们的救护车什么时候会到？”电话里，陶然的声音充满了惊恐与不安。

　　“至少需要20分钟。你先冷静下来，听我的指示对伤者进行急救。首先，找一块干净的布包扎伤口，减少血液流失。”医生在努力平复陶然的心情。

　　“这个我已经完成了，下一步是什么？”

　　“然后将伤员的下肢抬高，高于心脏以使回心血量增加。伤员现在具体状况如何？他的神智与表情如何？”

　　“没有什么表情，神智已经不清楚了，现在她对我说的话几乎无法做出回应，”陶然一边将法子的外套揉成一团垫在法子的小腿下面一边与医生说道，“我还需要做什么？”

　　“她有可能因失血量过大而导致供氧量不足。你现在需要做的是对其进行心外按压和人工呼吸，比例是5：1.需要我告诉你怎么做吗？”

　　“我知道怎么做。”陶然红着脸扭过头去看了看即将昏迷的法子，事况紧急，已全然不允许他犹豫了。陶然深吸一口气，然后开始了心肺复苏操作。

　　真正的心肺复苏术绝对不像影视剧中演得那样浪漫，实际情况甚至是枯燥的。陶然首先要采取“仰头抬颜”法以保证法子通气顺畅，然后迅速地对其进行连续五次胸外按压，同时还必须保证不能影响到脆弱的伤口。尽管陶然做得非常小心，但双手按下去的时候意识模糊的法子还是露出了痛苦的表情。

　　五次胸外按压之后是一次人工呼吸。紧张不安的陶然甚至有些窃喜，然而他立刻打消了这种想法，在陶然看来，这种因他人的痛苦而产生的窃喜让自己感到羞愧。他小心翼翼地捏住法子的鼻子，俯下身子让双唇紧紧贴住法子嘴唇的两侧。那一瞬间，陶然仿佛有一种触电的感觉，涌上头顶的血液充斥着他空白的大脑。陶然不让自己沉浸在如此原始的兴奋感中，他不紧不慢地在一秒钟时间里把自己肺泡里的空气注入法子的嘴里，然后松开嘴唇。

　　就在陶然抬身准备继续为法子做胸外按压的时候，他隐隐约约仿佛听见法子念出了他的名字。

　　在这样闷热潮湿的空气中，一个人完成心肺复苏术的确是非常辛苦的，不出两分钟，陶然就已经是大汗淋漓了。但这短短的两分钟，在陶然看来竟是如此漫长。

　　“坚持住。”陶然在为法子作胸外按压的同时不断为她打气，然而他却痛苦地发现法子的脸上几乎已经看不见任何血色了。

　　“救护车什么时候会到？天哪，心肺复苏术好像没有效果。”陶然的声音里充满了绝望。

　　“你这么做是救不了她的。”背后响起了似曾相识的声音。

　　陶然慢慢回过头去，就在他惶恐的眼睛确认了对方的身份之后，徒劳无功的按压便停止了。让陶然始料未及的是，此时此刻出现在他眼前的竟是西奥。

　　“把这个放在她身上，只有这样才能救她。”西奥递过来他的怀表。

　　陶然将怀表放入法子口袋里的时候，正如他所期望的那样，法子的伤口上不再有血液渗出，呼吸和心跳也戛然间停止。法子的时间停止了走动。

　　陶然终于松了口气，哆嗦着从地上站起身来面对着西奥。

　　“谢谢你。”陶然重新穿上了他少了一个袖子同时沾满血的衬衫。

　　“我和总统谈过了，他希望获得你的支持。但是总统仍旧不能解除对你的通缉令，因为官方上你仍旧是a国政府的敌人，”西奥直截了当地说明了自己出现在此地的目的，“我们会以非正常渠道帮助你找到核弹，只要你能够完成任务，所有对你的指控都会被赦免。”

　　“回头我们再讨论这个问题，现在我不想思考这些，”陶然挥了挥手，同时疲惫地眯了眯眼睛，“不过真的非常感谢你……”

　　“有件事我想你需要知道——亚什被杀了，莫嘉娜也被总裁劫走了。”

　　陶然猛地睁开了眼睛。

　　“安全局本计划通过莫嘉娜找到弹头的，但很显然计划还没进行就被识破了。”

　　“你觉得我还能做什么？”陶然露出了尴尬的神色。

　　“你怎么会如此不自信？这可不像是我的学生。”

　　陶然抿了抿嘴，从干涩的嘴角挤出一丝笑容，“好吧。事实上，我早已经有了自己的打算。我可以通过伊万找到总裁。”

　　“怎么做？”

　　“在被我卸下又重新装回到伊万手枪里的子弹中，我动了一些手脚。通过那些子弹我能够跟踪伊万从而找到总裁。”

　　“那你最好尽快跟上他，如果伊万更换手枪或是用光子弹了，你就无法找到他了。”

　　陶然看了看躺在地上一动不动的法子，“不行，我必须陪着她。我不能就这么把她留在这里。”

　　“冷静点陶然，你留下来对她的治疗起不到任何作用。况且你忘了吗，你仍然是个在逃犯，一旦你在医院里露面，就马上会有特工把你逮捕。”

　　陶然盯着西奥，“那你答应我，无论如何你都要照顾好她，不能有一点点闪失。”

　　“我发誓。”西奥的眼神是如此让人信服。

　　陶然捡起地上的枪。在离开的那一刻，悄悄瞥了眼依然一动不动的法子。然后，在救护车的鸣笛声响彻停车场之前，悄然离去。

　　一切都如同梦境，如同雨点打击着陶然的车窗，打击着陶然的心房。他仍旧清晰地记得他触碰法子的那一瞬间流窜全身的电流，那种仿佛被人攥住胸口的短暂的窒息感，那种全身的血液都仿佛流窜到大脑里蚕食着血管的莫名的兴奋感，如今都在那车窗上颤抖的水波中，被洗刷成了远处朦胧的视野。

　　陶然看了一眼摆在副驾驶座上的便携电脑，屏幕上一直高速移动的标志伊万位置的红点如今一动不动地静止了。这意味着两种情况，第一是伊万因什么原因停下来了，第二是他丢弃了手枪或者打光了子弹。紧握着方向盘的陶然在心里默默祈祷现实情况不是后者。

　　“西奥，通知当地警方，如果他们发现了在逃的保时捷，保持距离跟踪，千万不要轻举妄动。我们不能打草惊蛇。”

　　赶到那里至少需半个小时，陶然所能做的仅仅只是寄希望于伊万在原地多待一会儿。

　　当陶然一路高速赶到红点标记的那个小镇的时候，天空中已经看不见雨水了，在那广袤无垠的天际浮动着的，是如同灰尘一般的排云。

　　伊万毫无顾忌地将车子停在了酒吧的外面。虽然电脑显示伊万仍在此处，但考虑到他随时有可能逃离，陶然顾不上思考这是否是精心设计的陷阱，将汽车停在一个隐蔽的角落，然后拿着枪从后门绕了进去。

　　“警察。”陶然左手拿着伪造的证件右手端着枪走进后门。就在他走进去的那一刻，一辆加长林肯已经从正门扬长而去了。

　　这间酒吧就内部结构而言是非常适合接头的，室内非常昏暗，偌大的空间只有寥寥几扇窗户。但同时也不利于逃跑，因为总共只有前后两扇门可供出入，再加上酒吧内几乎没有什么客人，这让陶然抓到伊万的可能性大大增加了。

　　凭借着吧台附近的灯光，陶然一眼就发现了背对着他坐在不远处的伊万。他的神经猛地紧绷了起来，端着枪悄悄朝目标靠近。即便如此，陶然仍旧感到十分疑惑，自己竟然如此轻易地就找到伊万了？

　　“举起你的手来。”陶然喝令男子的同时从背包里掏出微型测谎仪，以证实男子是否如自己预料的那样是伊万用化妆术伪装的替身。

　　男子回过头的那一刻测谎仪的指示灯也闪烁了起来，面对着伊万的脸庞，陶然在心底叹了一口气，“伊万在哪里？”

　　“我就是，”男子干涩地笑了笑，然后低头继续喝了一口酒，“不觉得很可悲吗，如今我作为‘人’的身份都被这个机器否认了，哼。”

　　说罢男子便不顾陶然的再三警告，打开了手中的化妆盒。

　　“把手放在我能看见的地方，不然……”陶然这才发现男子所指的地方，躲在吧台后面瑟瑟发抖的女服务员变了相貌。

　　“恐怕我无需再证明身份了吧？如果你想要为你的小女友报仇的话，尽管开枪好了。”伊万只是喝着酒，脸上写着连陶然都无法解读的表情。

　　陶然满是不解地看着伊万，然后默默地关掉了测谎仪。

　　“总裁在哪里？如果你帮助我找到弹头的话，我能保证你获得减刑。”

　　伊万一句话都没说，只是喝干了杯里的最后一口酒。

　　“你知道为什么测谎仪会对我有反应吗？把它对准你自己试试看，你应该会发现同样的结果。难道你一直以来就没有怀疑过吗？”

　　就在陶然准备采取进一步行动之前，伊万忽然全身瘫倒在了桌子上。

　　“该死！”匆忙跑过去的陶然第一时间想到的是伊万服下了事先藏好的毒药。他一边翻过伊万的身子一边打电话叫救护车。

　　“没那个必要了，现在已经没有人能救得了我了。多么可悲啊，在爱德华把那代表‘真相’的档案交给我之前，我居然一直忽视着测谎仪发出的警报，因为没有人会怀疑自己存在的真实性。但事实呢？你和我都是谎言捏造出来的一分子。哼，现在我这个谎言被拆穿了，我也没有继续存在下去的可能性了。”伊万的脸不断扭曲着，陶然已全然听不清他在哆嗦着说些什么。

　　“告诉我，爱德华在哪里？”陶然怔了怔，此情此景下他来不及思考这意味着什么，只顾着从伊万的嘴里套出总裁的行踪。

　　“咳咳！”不出一分钟，伊万的脸上已经完全没了血色，他几乎已经失去所有意识了。但在临终前的最后一刻，他如同回光返照般地多了些气力，“答应我，答应我你一定会去找他的。”

　　“嗯。”

　　就在伊万拼尽全部力气把时间和地点告诉陶然之后，他的瞳孔已经失去了神采。

　　“坚持住，救护车马上就来！”对已经面如死灰的伊万，陶然已经无能为力。

　　“……sphinx00a2……”伊万拼尽全力从牙缝间挤出一串字。

　　在此之前，陶然对于伊万嘴里莫名其妙的话语是持不屑态度的，但当他听见伊万口中最后留下的这一串字符的时候，他再也无法无视伊万的胡言乱语了。所有若即若离的线索都在此刻被联系在一起，凝聚成让人恐惧的预感。而那预感，就仿佛大锤一般重重挤压在陶然的胸口，让他喘不过气来。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第11章


　　安德鲁接通电话的时候，他的手下正在他面前的密室里拷问莫嘉娜。

　　“从她的嘴里问出来政府对公司计划的了解程度了吗？”听筒里传来的是爱德华总裁沉闷的声音。

　　“我们正在努力，但她确实难对付。”透过门上的玻璃窗，安德鲁看了看早已经遍体鳞伤却仍旧没有丝毫妥协意思的莫嘉娜。

　　“我们没有时间了，找个地方把她解决了，必须保证今天晚上的行动不受任何威胁。”总裁下达完最后指令，干净利落地挂断了电话。

　　随后，安德鲁在两名手下的随行下把莫嘉娜带到了一个偏远的郊区。一路上他们并不担忧莫嘉娜会试图使用谎言术来逃跑，因为除用手铐限制住她双手之外，紧紧锢在她头上的防火尼龙套可确保让她的所有火焰攻击彻底失去效果。

　　车子停下来的那一刻，莫嘉娜已经意识到即将降临在自己头上的厄运。她奋力挣扎着不让男子把她拉出车外，但即便是像她一样强悍的女子也敌不过两个彪形大汉的生拉硬拽，在挨了数个耳光之后，她再也无力抵抗，只是像尸体一般仍由摆布。

　　莫嘉娜已经放弃希望了，甚至在两名男子将她按倒在地上的时候，她也没有作任何抵抗。就在她已经心如死灰准备平静地接受现实的时候，她猛然看见安德鲁从汽车后备箱里拿出来的裹尸袋、锯子和双氧水。求生的欲望在一瞬间被激发，她无论如何也不能接受这样毫无意义的牺牲，哪怕是徒劳，自己也一定要作出抵抗。

　　“我最后问你一遍，a国政府对弹头究竟了解多少？”冰冷的枪口正顶在莫嘉娜的脑袋上。

　　“所有一切。他们早已经看穿了你们的计划。”莫嘉娜扭过头去故意露出鄙夷的笑容。然后在下一秒，让在场的所有人都始料未及的，她猛地挣脱了大汉的束缚，同时转身踢飞了安德鲁手中的枪。就在两名男子扑到她面前之前，莫嘉娜忍着头发被拔起的痛苦脱下了尼龙头套。

　　腾空而起的火焰瞬间吞噬了两名大汉。

　　当莫嘉娜扭过头去准备用同样的方法对付安德鲁的时候，他早已经捡起了掉在地上的手枪。

　　“你觉得是你的火焰快还是我的子弹快？”

　　希望如同莫嘉娜头上的火焰再度熄灭。

　　枪声响起之后，倒下去的却是安德鲁。莫嘉娜屏住呼吸站在原地，瞪大了眼睛盯着同样惊愕的安德鲁倒在血泊里，方才看见了随着安德鲁倒地出现在她面前的另一名持枪男子。

　　“啊啊啊啊啊啊！”安德鲁没有莫嘉娜预想的那样迅速死亡，而是在血泊中疯狂地挣扎着，脸上是痛苦的狰狞表情。

　　“你的大腿腿骨已经被子弹击断了，幸运的是从出血量判断在相当长的一段时间内你都不会因休克而死亡，这意味着在此之前你还要饱受剧痛的折磨。只要你告诉我爱德华的行踪与计划，我不但可以为你止痛还可以保证你活下来。”

　　安德鲁强忍着剧痛在脸上写出了拒绝。

　　西奥眉头都没皱一下就举枪打爆了安德鲁的膝盖骨。与枪声一样刺耳的是安德鲁那撕心裂肺的惨叫声。

　　“你还有一个完整的膝盖，想要再试一次吗？”西奥贴在安德鲁那张无比扭曲的脸旁悄悄说道，“相信我，为了得到答案我会不择手段的。”

　　安德鲁几乎是从他那紧咬的牙关里硬生生挤出西奥所询问的地址的。

　　西奥打开怀表，然后转身面对莫嘉娜，“西奥，我为总统工作。我需要你的协助，莫嘉娜。”

　　中央商场。

　　陶然伪装成商场员工推着装满西红柿的小车在一个个蔬菜和水果摊位间穿行着。虽然即便拿到了“化妆盒”也无法做到像伊万那样神乎其神的效果，但还是旧能保证自己不会被发现。他从伊万放在汽车里的电脑中发现，爱德华虽然拥有核弹，但仍旧需要安全密码来启动弹头，否则弹头在他手里是无法引爆的。而更重要的一点是，爱德华获取弹头的目的并不是总统得知的“在a国境内引爆从而嫁祸给k国”，而是直接将弹头搭载在洲际导弹上用从k国取回的“智能导弹系统”发射到k国境内引爆。但无论是哪一个选项，其最终结果都是a国与k国之间不可避免的战争。

　　的确，陶然没有把爱德华的计划通知西奥。因为一旦安全局将爱德华逮捕了，陶然就不可能有机会接触到他。陶然之所以如此莽撞地将自己置于如此险境，全然是为了亲口从总裁那里问出“sphinx00a1”与“sphinx00a2”这两个在他脑海里如同噩梦般挥之不去的字符的含义。

　　最初找到这个如同菜市场一般的超市时，陶然不敢相信如此重要的交易竟会在这里进行。但进一步观察后他便发现这里确实是绝佳的场所——有数个出入口可以方便逃跑。即便在夜晚仍涌动不息的人流更方便于躲藏，而更重要的是谁会想到一个将威胁到世界安全的交易会发生在如此平凡喧闹的地方。陶然假装寻找摊位，实则监视着四周。虽然交易肯定会在隐蔽的地方如储物室进行，但凭借陶然对总裁的了解，他一定会在商场中安排眼线以保证安全。在确认了保镖们的大致位置之后，他有了计划……

　　“请问……”身后有人拍陶然的肩膀，他几乎下意识地要去拔枪。但当他转过身去看见对方的面影，伸到背后的手又重新抽了回来。

　　“你就打算这么去找爱德华？”站在陶然眼前的是西奥。

　　“你怎么找到这里的？”陶然说出这句话的时候就觉得自己是如此愚蠢，费尽心思想要得到爱德华行踪的不光光是自己，还有在情报搜集方面无论如何也不是自己这种“非专业人士”所能相比的国家安全局。

　　“姑且先不讨论你对我们隐瞒爱德华的行踪就够让你蹲监狱去了，像你这样打算用常规方式去逮捕爱德华本身就是自寻死路。你知道为什么你会暴露吗？因为爱德华一直隐藏着他谎言师的身份，而他最擅长的谎言就是读心术。无论你多么隐蔽地靠近他，在他眼里你都是一个高喊着‘我要来偷袭你了’的傻瓜。”

　　“读心术？天哪，那岂不是意味着我们完全无法靠近他？”

　　“所以我们要让他自己摘下他的谎言符号‘助听器’，这个任务莫嘉娜会完成的。我们要做的就是找个合适的地点埋伏起来等待他现身。”

　　陶然对此没有多问，他十分了解自己曾经的导师，倘若西奥毫不犹豫地告诉自己一件事，那么对此就无需置疑了。更何况陶然不用想也能猜到交给莫嘉娜的任务是什么。

　　“五千万已经打入你的账户里了，你可以现在就打电话向银行查询。”在中央商场用于储藏蔬果的冷冻库外，爱德华正微笑着与一名黑人男子握手。

　　对方在拨通、挂断了电话之后，同样对爱德华报以微笑。两人之间似乎弥漫着合作的友好气氛，只不过在黑人男子拿着已经空了的保险箱和保镖一起离开的时候，埋伏在入口处的爱德华的保镖毫不犹豫地用冲锋枪将这些人都放倒在了血泊中。

　　“激活1号弹头，密码是xxxxxxxxxxxxx。”下达完指令，爱德华迅速挂断了电话。他深知只要将通话控制在一定时间内，安全局就跟踪不到他的位置了。谨慎是他能够走到今天这一步的最重要原因。

　　就在他的手下清理现场的时候，火警铃声猛然间响彻了整个商场。

　　这样的突发事件是爱德华如论如何都没有预料到的，虽然他的计划中包括了最坏的打算，但此刻已经能够闻得到的涤纶燃烧的味道却催促着在场的所有人离开，爱德华已全然无法再作非常精细的思考。

　　当他带着近十名保镖从地下室里走出来的时候，市场里的人群都在奋不顾身地向外冲击。成百上千被恐惧所笼罩的人们的尖叫声如同一根根利针，深深地扎进爱德华的脑中，让他几乎失去了意识。

　　爱德华不得不忍着鼓膜附近的剧痛摘下了戴在耳朵里的“助听器”。

　　事情有些不对劲。就在爱德华为如此多不利条件而感到困惑的时候，身边所有的保镖在同一时刻倒下去的现实让他不得不确信自己最糟糕的预感。

　　把怀表重新放回兜中，西奥从一个不起眼的角落里走了出来。

　　“好久不见。”拙劣的开场白。

　　爱德华依旧站在原地，他是那种即便被枪口指着脑袋仍能无比镇定的人。

　　“进行这种恐怖活动来挑起战争从而大发国难财，这就是你的动机吗？可惜现在你被逮捕了，不但赚不到钱反而可能因此而上电椅，这值吗？”

　　“你不了解我，西奥，你从来就不曾了解过我，”爱德华冷峻的脸上难得露出一丝笑容，即便那充满着嘲讽，“我挑起战争从来就不是为了兜售军火，我仇恨那个国家，我想要摧毁它。这就是我的动机。”

　　西奥怔住了，现在他才发现，用总统特赦令来做筹码让爱德华交出核弹的所谓谈判在一开始就是行不通的。

　　“我的父母死于上世纪中叶a国与k国之间的战争，他们都是国际人道组织的成员。在战场上他们不光救助a国人，也为k国人包扎伤口。只不过k国人攻陷a方阵地的时候我的父母恰巧在救治a国士兵——我的父母被当场处决。那年我只有12岁。我一直相信正义终会得到伸张。所以大学毕业后我成为了一名新闻工作者并潜入k国试图获得事情的真相，却被k国国安局抓捕。我在k国监狱里度过了生不如死的五年，你永远无法想象这五年里我每天都会面对什么。没有人比我更加憎恨并且想要摧毁那个国家。”

　　“所以我才会成为一名军火商。因为从k国回来后我发现了一点——缺乏武力的正义是永远无法得到伸张的。我为此努力了四十年，整整四十年都是为了这一刻。所以我不会容许任何人阻止我，任何人都不行！”

　　就在爱德华准备拔枪做殊死一搏的时候，西奥无论如何都不敢相信眼前的现实——突如其来的火焰如同怒涛般将爱德华吞噬，火舌与火龙如宣泄、炫耀自己的力量一般旋转着翻腾着撕咬着，将爱德华的身体在数秒内焚烧殆尽了。

　　西奥彻底惊呆了。是的，他忽视了一个非常致命的事实——爱德华就是杀死亚什的凶手，而莫嘉娜无疑是为此最愤怒的人。她无论如何也不能压抑自己心中的仇恨而把爱德华交给法庭。面对着灼目的火球，西奥只能瞪大了眼睛呆呆地看着。是的，爱德华一死，所有导向核弹头的线索就都断了。

　　蜡油从火焰中流出来漫到西奥的脚边时，他的神经又重新紧绷了起来。

　　替身的计策非常成功。爱德华朝着紧急通道一路小跑过去，现在已经没有人能够追上自己了。爱德华为刚才险些被捕暗自捏了把冷汗。

　　爱德华钻进加长林肯并为自己安全脱身而松了口气，“送我去我的私人飞机那里。”

　　“很抱歉，”司机转过身来用枪口对着爱德华，是陶然，“我要问你几个问题，如果你欺骗我或是有所隐瞒的话，小心枪走火。”

　　在他关上门的那一刻陶然就把车门全部锁上了，爱德华自知已经逃不掉了。

　　“对于sphinx00a1这串字符你了解多少？”陶然也十分惊讶自己居然把这件事的重要性置于核弹之上。

　　爱德华忽然沉寞了，陶然不知道这意味着什么。停顿了数秒钟后，爱德华向陶然递过来一个文件夹，封面赫然印着“sphinx00a1”。

　　“西奥，他把你们从r国带过来的时候你们还只是一个男孩和一个婴儿，也就是sphinx00a1和sphinx00a2.r国人用谎言把你们制造了出来。我知道这很难接受，但事实上你们并不是真实存在的人类，个体的实感只是谎言的假象，你们都是被居心叵测的谎言师捏造出来的虚拟人格。这项‘人造人’计划正是r国政府所谋求的解决上世纪末国际军事对峙格局的所谓途径。”

　　陶然翻阅着眼前文件夹里的内容，他完全不敢相信自己的眼睛。

　　“如你所见到的，你的真实名字‘sphinx00a1’正刻在你左边第三根肋骨上，”爱德华指了指文件夹中的一张x光片，“我们拿到了计划书的一部分，但无论怎么努力也没能掌握用谎言创造个体的方法，我们不了解你和伊万的构成，我们只知道谎言是你们本身。所以当测谎仪对你和伊万都产生反应的时候，并不是你们所以为的机器出现了故障，而是测谎仪准确检测出了你们的真实身份。而且你我都知道只要是谎言，当面对真相的时候就不再具有继续在这个世界上延续下去的价值。而你此刻所见所听的东西，就是这个巨大谎言的真相。”

　　“所以我会像伊万一样全身器官衰竭而死？”冷汗沿着陶然的脸颊流下。

　　“同样的话我对伊万也曾说过——你绝不会愿意了解真相。但人们都不愿意被蒙在鼓里，只要他们有能力知道真相，本能就会驱使他们飞蛾扑火。”

　　“我还有多少时间？”曾经的预感如今变成了现实。

　　“老实说，我不知道，”爱德华重新拿回了文件夹，“你我都是被这个世界欺骗的人，只要你愿意我就能实现我的人生价值，同时你的价值也会得以延续。”

　　陶然用一种无比冷酷的眼神和沉默注视着爱德华。

　　“下地狱去吧。”冷冷的声音。

　　陶然头也不回地开门走了出去，把爱德华反锁在了林肯车里。

　　陶然回到公寓的时候已是深夜了，他轻轻地关上门，宁静在那醉人的黑夜里弥漫。不曾想到自己此刻的心情竟是如此平复，或许是陶然还无法理解自己此刻复杂的心情，只是平静些了，便默默地去接受。仿佛是在倾听别人的悲剧故事，只是自己也知道接受那故事结尾的人是陶然罢了。

　　陶然没有开灯，他沿着黑暗潜行到了厨房，然后猛然发现厨房里微弱的灯光。陶然反射性地想要拔出枪但很快又在心里嘲笑着自己的愚蠢——自己难道不已经是一个死人了吗？于是他就那么平静地走进去，与浑身酒气的法子撞了个满怀。

　　“啊！”法子倒是被吓了一跳，高脚杯里的酒全部洒在了陶然还未来得及换下的工装上。

　　“才刚出院就喝酒？”陶然无奈地笑了笑，“还跑到我家里来偷酒喝？”

　　“西奥说的，我待在医院和自己家里不安全，就把我送到这里来了，”法子微红的脸颊上流露出天真的醉态，“倒是你，怎么完全不管不顾地就把我一个人扔在医院了？”

　　“你醉了。”陶然明明知道自己对法子的感觉，但他更清楚即将离开这个世界的自己不能在别人的心上留下烙印。悲凉沿着脚底顺势爬上脑海。

　　“噗！”法子笑了一声然后晃荡着倒在了沙发上，“我没醉……倒是你……为什么你对我总是冷冰冰的……”

　　陶然想要向法子伸出手，但在碰到她肌肤的那一刻又仿佛触电般缩了回来，他只是端了把凳子坐在旁边默默地看着法子，看着她像小孩子抱怨一般说着醉话，然后这些醉话又变成了一堆一堆他听不懂的日文。法子只是自顾自地说着，陶然也只是默默地看着，然后装作自己好像理解了她意思一样不断点着头。最后法子也累了，眯着眼睛睡了过去。

　　法子睡着的时候，嘴边却是心满意足地挂着笑。

　　不知过了多久，陶然拖动着麻木的双腿站起来，打开窗凝望着那辉煌的夜空。不久后那眺望远处的目光就变成了沿海高速公路上刺破黑幕的车灯。陶然打开了敞篷，海风迎面扑过来。把蜿蜒的公路都抛在脑后，陶然驾车狂野地享受着这独自一人的夜晚。

　　站在湿润的白沙上，陶然面朝着大海。

　　脚下是明目的白沙，眼前是灰黑的海水，头顶则是显得有点过于明亮的夜空。天还远没有亮，只是在两边漆黑山脉的映衬下，夜空的黑暗也显得苍白无力。陶然转过身去面朝那深邃的黑山的面孔，仿佛灵魂和目光一起被吸坠进去，他是如此的专注以至于没有注意到另一束灯光的出现。

　　是法子朝自己走过来。

　　“醉酒驾车可是非常危险的。”这句话在陶然的嘴边徘徊了一会又重新咽了回去。那个用无所谓的敷衍态度来回避别人的自己，是时候该挥手道别了。

　　“你知道吗？我一直向往着这样一个地方，安静并且孤独的场所，仿佛在这里我可以把自己融进这个世界里。一直以来我都是一个人。”

　　陶然和法子并肩走在白沙上。

　　“多么讽刺啊，原来我对孤独的向往与我的命运竟是如此贴切。我不愿与别人建立联系原来竟是我自己对厄运的预知。”

　　陶然转过身去正视着法子，他能够确定她已经清醒了，“很抱歉我是一个如此慢热的人。其实我在看到你的第一眼时就不能自拔了，只是我曾经一直有一个无法走出的噩梦，但现在我已经醒来了。虽然我知道这对你很不公平，但我不能再对自己说不了。”

　　陶然不知道自己为什么会说这么多，这不是他的作风。也许是自己即将离世的缘故，他对自己所说的这些丝毫没有感到害臊，若是平日里他是决计不会把这种话说出口的。

　　在漆黑的夜里，法子用她那同样漆黑的眼睛盯着陶然。

　　“怎么了？”无论是陶然脸上的表情还是他的话语中，都无不在向她传递着一个奇怪的信号。对此，法子的眼睛里流露出的不仅仅是疑惑，更多的是不安。

　　陶然竟一时说不出话来。

　　是的，自己究竟该如何解释这一切？是如实回答还是编造一个借口？陶然眨了眨眼睛，无论如何回答他都无法给出一个完美的答案。

　　于是他什么也没有说。

　　不知道时间过去多久，也许很久也许只是一瞬间，陶然和法子就这么彼此对视着。在那被山色衬托得有些明亮的夜空之下，在那被海水轻抚的白沙之上，在那群星的注目之下，在那浪潮声的洗礼之下。鲜明的呼吸声伴随着胸腔的起伏一起隐现，陶然与法子沉默着，互相注视着。

　　然后，黑色的幕布下，陶然低下头去。

　　潮水的声音。

　　法子起先挣扎了一下，但很快便顺从了。于她而言，一切都来得如此突然却又那么顺理成章。

　　“对不起。”陶然松开嘴，轻声地说道。

　　在这无声的世界里，又有什么是比沉默更能抒发情感的呢？更何况此情此景下任何言语都显得那么徒劳。陶然和法子四目相视，任凭沉默将两人包围。仿佛余下的世界都与他们无关。柔软的冷酷的风吹过，把法子的刘海吹起，把陶然的嘴角扬起。千言万语到达嘴边都化成一抹平和的微笑，只是脸颊潮红的法子“噗”地笑出了声来。

　　“接吧。”她如此说道。

　　出神的陶然这才注意到原来在刚才那段时间里，自己的手机一直响个不停，只是自己全然没有注意到。在他的心中，黑夜永远是寂静的。

　　陶然犹豫了一下，最后还是拿起了电话。

　　是核弹。安全局虽然成功截获了核弹头，但是在那之前弹头已经被激活了。而且爱德华的谎言师在很早之前就在弹头上施加了欺骗术以保证定时器不受任何影响，因此即便有西奥在现场，也无法阻止再过两个小时核弹就会自动引爆在a国国土上这一事实。况且，短短的两个小时无论如何也不够运输机将弹头运送到任何一个安全的地方，因而西奥选择了拨打陶然的电话。

　　陶然清楚自己需要做什么，也十分清楚这样做的后果。但又有何妨呢？自己的结局在不久前就早已经注定了。但是，看着法子那黑珍珠般的眼睛，陶然却不知道究竟该以何种方式告诉她真相。欲言又止。

　　“如果你不想说的话，就不要说了。”法子敏锐地感到了让人不安的事实，她清楚陶然那紧皱的眉头意味着什么。

　　“我会在这里等你。”法子转过身去，面对着漆黑的大海。海风吹过，吹掠着陶然的眼睛。

　　寂静无声。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第12章 Final


　　同年，k国对外宣布取消智能导弹系统的试验项目，官方给出的理由是其存在重大技术缺陷。不过有消息称，a国方面早在此之前获得了该系统，并且为此升级了其导弹防御系统，从而将k国方面的导弹系统可能造成的威胁降至了零。

　　与此同时，k国与陈兵边境的s国方面也就此签署了一系列历史性协议，外界猜测这是金正辉迫于a国将航母战斗群派至k国海域等威慑性行为的巨大压力才做出的让步。

　　而a国国内，自从被恐怖分子控制的核弹头被引爆在了某海岛废弃的机场之后，成功化解了此次核威胁的a国总统乔治凭借着该事件产生的巨大影响以压倒性优势赢得了连任。美中不足的是，在他的第二届任期里，曾经是他幕僚之一的西奥辞去了原来的职务。传闻这位幕僚在递交辞呈之后便回到了他曾经的大学，当然传闻的真实性也无从考证。

　　莫嘉娜在那之后就没有在a国境内出现过，她辞去了在安全局的职务，独自一人跑到南美洲过起了田园诗般的生活。

　　而法子则一发不可收拾地迷恋上了海边，只不过与欧美人享受海滩日光浴不同，她更享受夜晚的海滩。

　　静静地看着无声的海浪与夜空，她会屏住呼吸。

　　有时候陶醉了忘乎所以了，法子也会在车里醒来，车子自然整晚都未曾驶离过海边。然后揉揉惺忪的睡眼，法子从车子里走出来。

　　脑中依然是那些人和那些事，只不过那个法子在这一年里早已经改变了太多太多。她甚至都认不清回忆里那个曾经的自己了。

　　法子和往常一样伸了个懒腰，然后揉捏着眼睛让自己清醒过来。

　　阳光照在白色的沙滩上，明亮的色调朦胧了法子的视线。

　　正当陶醉的时候，法子猛然间仿佛听见有人在喊她的名字。扭过头去，一个熟悉的身影正在向她缓缓走来。

　　法子眨了眨眼睛。

　　一切都是那么的不真实，如同谎言一般。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整