《孪生巨钻》查看《孪生巨钻》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《孪生巨钻》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7569/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　在当下活跃的科幻作家中，王晋康先生无疑是具有广泛影响的重量级人物。20年来，王晋康以旺盛的创作力为我们奉献了众多科幻小说精品，作为朋友及同道中人，我一直对王晋康先生老当益壮、笔耕不辍的精神深为感佩。此次电子工业出版社推出的系列选集，汇集了王晋康很大一部分优秀作品，从多个角度有代表性地反映了王晋康科幻作品的面貌。

　　王晋康科幻作品的评介文字已有很多，借这个机会我只谈一些个人的浅见。作为科幻界同行，王晋康的作品我基本都拜读过。王晋康丰富的人生阅历及广博的知识赋予他的作品与众不同的特色，其中不少作品即使经过时间无情的洗礼，依然放射出珍珠般熠熠夺目的光彩。对于一位作家而言，这算得上是小概率事件。

　　就个人感受而言，王晋康作品有两个特点令我印象尤其深刻。

　　第一个特点是从科幻的角度对人性的洞察及拷问。

　　欧洲文艺复兴最伟大的贡献便是发现了“人”，也许这更多的是指人从对“神”的膜拜中解放出来，发现了自身的价值。但是很显然，对“人”的认识与发现一直贯穿着人类文明的全部历史。不过这更像是一个不可能完成的任务，因为我们试图剖析的对象正是我们自身，而数理逻辑学已经证明：对自我的涉及必然导致不可解的悖论。所谓“一千个读者就有一千个哈姆雷特”，不单单可以理解为作品的出色，说不定莎士比亚也迷失在了人性的怪圈里。

　　而科幻就如同一柄利刃，由未来之手把握，让我们得以在某些短暂的瞬间瞥到被现实的肌肤筋骨重重遮蔽的自我——那个本来的“人”。

　　王晋康科幻作品题材广泛不拘，几乎涵盖了人类生活的各个领域，甚至还包括某些至今人迹罕至的禁区。这些科幻故事形形色色，甚至光怪陆离，王晋康正是通过这样的方式向我们展示了一个科幻作家对人性、人心及人本身的洞悉。在《类人》和《豹人》这样的作品里，王晋康以科幻的声音对人类基因正统的拷向振聋发聩。而在《癌人》里，作为人体内的细胞叛逆者（罗伯特·温伯格语），癌基因居然成长为比人类更擅长生存也更强大的个体，这其中的意义既惊心动魄，又发人深省。还有《生命之歌》里，面对人工智能生命的挣扎，作者寄予的同情与悲悯，以及《长别离》里对人类最终走向异化的宽容与感慨。可以说纵观王晋康的所有作品，不啻于欣赏一部科幻版的《人间喜剧》。

　　第二个特点是王晋康以科幻为武器对文学社会功能的重塑。

　　毋庸讳言，中国当下的文学有一种日渐沦为游戏的趋势。读者沉湎于轻松猎奇刺激感官的阅读，作家更是远离了社会生活的中心，退居到私人的角落，要么迎合市场，要么沉迷于纯技巧性的“自说自话”。总之，文学变得越来越“水”，越来越没有营养，只剩下歇斯底里的娱乐至死。

　　自曹丕《典论》以降，“文以载道”已经提出来两千年了。在很长一段时间里这句话并不是口号，而是实在贯穿于文学创作及至中华文化当中的一条基本原则。但近些年这条原则日益衰微，到了几被摒弃的地步。当然，这样讲的前提是没有将歌功颂德也列入“道”的范畴。而我们读王晋康的作品却能真切地感到他对这样的现状是不认同的，在他的作品中充满对文学现状的反思与“反动”。从《蚁生》里惨烈失败的社会实验场，到《十字》里对西方国家原罪的追问；从《生死平衡》里对平衡医理（其实是哲理）不遗余力的推崇，到《替天行道》里对科学邪恶一面的忧虑……王晋康用他或犀利或温情的笔触为我们描述了一幅幅横跨远古与未来、饱含关怀与思考、血肉丰满的人世画卷。

　　这个流行快餐的时代和以往不同的地方在于：人们缺乏的不再是可供阅读的内容，甚至也不是阅读所需的金钱，人们最缺的是阅读的时间。面对每天生产出的天文数量的文字，以及同样数量庞大的各类媒体节目，一位作家用什么来吸引大众阅读其实是一个非常严肃的问题。也许那些能让人傻笑的“糗百”作品永远都会有市场，也许那些看得人满脑袋糨糊弥漫的“先锋”作品依然可以搔首弄姿，但我却从骨子里坚信，像王晋康的科幻作品这样能够让人“有所得”的文化艺术才是真正具有生命力的。我之所以有这个信念，只因为一点：人是智慧的生物，人类创造了科学，科学的精神也反哺着人类。

　　中国科幻的崛起是一个漫长的过程，脚下黑暗泥泞的道路将一直伴随着我们。在平庸世界的尽头，有美丽的星光。

　　何夕

　　2012\/9\/18
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第2章 侏儒英雄(1)


　　拖了两个月的“环宇宙探险行动中自然人类权益案”终于要宣判了，大法官汉谟拉比先生走上法官席，原告与被告立在法庭前等候着。原告：“维护自然人类尊严与权益大联盟”的代表费舍尔先生；被告：世界政府代表岗田正义先生。

　　他们尊敬地看着机器人大法官，他是绝对公正的，绝不会掺杂任何私人的感情；他也非常博学，记忆库中装着从古巴比伦的汉谟拉比法典以来的各个国家各个历史时期的法律和判例。机器人相信他，自然人类也相信他。

　　“在宣读判决书之前，我想先做一些解释。”方脑袋法官慈爱地说，“在即将出发的环宇探险麦哲伦号光速飞船中，究竟是否应该为自然人类留下一个座位？从纯技术角度看完全没有这个必要。自然人类要新陈代谢，因此不得不在飞船内建立一个维生系统；自然人类的身体太脆弱，不得不加上笨重的辐射保护层。最重要的一条是，自然人类的智力活动太慢，难以应付光速飞船所遇到的突发事件。所以，大部分科技界的人士，包括自然人和机器人，都坚持说自然人类参加环宇航行毫无意义。”他环视着法庭，“但是，不要忘了，自然人类的天性是冒险，是探索，是对未知领域的占领。我们不妨回想一下人类的几次地理大探险。300万年前，人类刚刚从猿类中进化出来，就从非洲腹地向亚欧大陆扩散，分化出各个人种；3万年前，位于亚洲腹地的蒙古人种越过白令海峡，沿着阿留申群岛向美洲进军，形成了爱斯基摩族和印第安民族；1492年，哥伦布再次发现美洲；1522年，麦哲伦完成了环球航行。可以说，今天的高科技时代，正是自然人类这种探险天性的果实。就连这次环宇探险的动议，也是一位名不见经传的自然人提出来的。考虑到以上的历史因素，我认为自然人类有权在麦哲伦号”飞船上占据一个位置。他收起笑容，“现在，根据世界政府授予我的权力，根据地球生命大法典的条文，我宣布——”

　　原告费舍尔得意地瞟一眼被告，后者则满脸阴云。岗田正义已经预测到这个结果，作为自然人的一员，他当然不会对该判决在精神方面有什么抵触，他巴不得是这样呢。但是这么一来，这艘飞船的技术难度和建造费用就要大大增加了，而这些局外人是不会关心这一点的。大法官抑扬顿挫地宣读着：“一，‘麦哲伦号’飞船上必须有一名自然人类的乘员，且机器人乘员的外形必须为人形，相似度不低于99%。二，自然人乘员的体重不得超过45千克，身高不得超过1.30米。”

　　费舍尔突然瞪大眼睛，在脑子里飞速地把这些数字换算成直观形象——一个可怜的侏儒。

　　法官耐心解释道：“这个限制是不得已而为之。我们认真听取飞船设计师的意见后，相信在这个限制下，原设计的飞船在做出重大修改后尚能使用，超过这个限制，目前的技术水平就无能为力了。不要忘了，这是光速飞船，每增加1克载荷也将多耗费达天文数字的能量。”

　　法官继续宣读道：“三，由机器人船长对自然人乘员定期做精神鉴定，飞船事务由两人共管，但最后决定权在机器人手中。”他解释道，“在漫长的幽闭生活中，自然人很可能患幽闭恐惧症或深度抑郁症，这是精神病专家的一致意见。本法庭的判决为最终判决。”

　　共生波的三维图像瞬时传递系统迅速把判决结果传到整个地球、月球和火星移民区。在三维屏幕上，原告和被告很有礼貌地握手告别，胜利者的微笑中藏着尴尬，失败者的沮丧中透着调侃。

　　各大报纸都发表了带有倾向的专栏文章。《科学箴言报》（据认为它偏重于机器人的观点）的社论标题是《道德上的繁文缛节战胜了科学的明晰》。《大一统报》（据认为它偏重于自然人的观点）则冠以《自然人的胜利？啼笑皆非》的标题。唯有《我们报》对判决结果全盘肯定，刊发了热情的赞扬文章《上帝的安排》，作者多巴多夫的文章写道：

　　“这项公平的判决是多种利益的巧妙平衡，感谢汉谟拉比法官的睿智通达！当然，判决中的严格限制，使自然人类不得不选择一个侏儒作为自己的代表，这一点使许多人引以为耻，其实大可不必。请公众不要忘了，环宇宙探险——这个天才的、充满大无畏精神的建议，正是一位侏儒提出来的。不久前，笔者采访了这位葡萄牙人瓦斯科·巴尔托查，他说，如果人类选他作为飞船上的乘员，他将感到非常荣幸。而且，想想吧，他的体重是43千克，身高1.27米，正好在限制之内。这简直是上帝的巧妙安排！”

　　巴尔托查立即成了全球新闻媒介的追逐对象。

　　巴尔托查，男，25岁，未婚，智商65，生父母不详。他成长于里斯本的一家孤儿院中，据认为，他是世界上现存的野生人类（即不借助于人工生育技术而繁衍的自然人）中最年轻的。目前他是一家汽车自动加能站的加能工，这是社会福利计划中专为残疾人设立的象征性工作。

　　这名蓝领工人没想到自己能一夜成名，他在聚光灯下傻笑着一遍又一遍地重复：

　　“全部告诉多巴多夫了，我的所有情况全都告诉多巴多夫了。他是个好人，是我最好的朋友。”

　　在众多记者忌恨的目光中，多巴多夫往嘴里丢着咖喱豆，不慌不忙地向外发送着他的系列专访文章。他的独家新闻是怎么买到手的？100包咖喱豆而已。多亏他有这个爱好，才得以认识巴尔托查，使自己大大地出一次风头。

　　多巴多夫的第一次专访是在法院判决前夕发表的。

　　多巴多夫：“巴尔托查先生，你的天才建议是两年前经本报发表的，很快就为世界政府所接受，世界法院即将做出有关判决。现在，读者想了解一下，你是如何灵犀忽来，萌生这一绝妙想法的？要知道——请原谅我的坦率——你的文化水平并不高，思维也说不上敏捷。但你却提出了亿万聪明人和更聪明的机器人所想不到的东西。”

　　巴尔托查（嬉笑）：“很偶然的——三本书恰好放在一起了，是一个顾客遗忘在加能站的。坦白说我从不爱看书，但闲极无聊时也会翻几页。等我把三本书翻够一遍，我忽然……”

　　多巴多夫：“是哪三本书？”

　　巴尔托查：“一本麦哲伦环行地球1000周年”。我告诉过你吗？我是葡萄牙人，虽说现在国籍已不存在了，但我还是最爱看葡萄牙人的老故事。可惜，麦哲伦在本国不受重用——都怪那个专横昏庸的葡萄牙国王伊曼纽尔——只好跑到西班牙干成一番大事业。我要是生在1000年前，一定去跟麦哲伦去当水手。虽然我个子矮，但爬桅杆比猴子还快呢……

　　多巴多夫：“对，我相信。第二本书呢？”

　　巴尔托查：“是介绍新型‘冲压式小型光速飞船’的小册子，是南门二航宇公司印发的。老实说，小册子的内容我看不懂，不过我多少能看懂两点：第一，这种飞船所需要的燃料是依靠在航行途中收集太空的氢氦粒子，所以它的航程没有限制；第二，它能产生恒定的加速度，半年之后就能接近光速。根据爱因斯坦的相对论效应——知道爱因斯坦吗？他是600年前一个很有名的科学家。不过他的相对论我从来没打算弄懂。时间怎么能变长变短呢……”

　　多巴多夫：“我知道爱因斯坦，请往下讲。”

　　巴尔托查：“虽然公式我看不懂，但我是知道的结论。说飞船接近光速后，飞船上的时间就会变慢，即使飞船开到100亿光年的宇宙边缘，也就是说，航行100亿年之后，飞船上的时间才过了24年。等驾驶员回来，还不到退休年龄呢，还能看到他的亲人呢”。

　　多巴多夫：“他看不到的，因为飞船外的时间是数百亿年，不要说他的亲人，连宇宙也不一定存在了。好，第三本书呢？”

　　巴尔托查：“第三本书更难懂了，我连书名也没记住。但我刚好看懂一点，书上说宇宙是超圆体，假如一个人的眼力能穿透几百亿光年，那么，当他从地球一直向‘宇宙之外’看时，最终会通过超圆空间的扭曲，看到自己的后脑勺。这个说法太逗了！我马上想到麦哲伦的环球探险，那时有人相信地球是平的，一直向前走就会离家越来越远，甚至掉到地球之外，后来他的探险才证明地球是圆的。现在，假如一艘飞船一直向‘外’飞，它会掉到宇宙之外，还是返回原处？应该像麦哲伦那样去跑一圈……后来的事情你都清楚，咱俩在公园里偶然碰见，都在吃咖喱豆，咱们开始聊天，聊起了这个想法，你就把它发表了。”

　　多巴多夫的评论：

　　科学家最推崇的是科学的直觉。即使到了今天，机器人的智力已全面超过自然人，但在直觉方面自然人类仍技高一筹。巴尔托查先生的这个建议就是最典型的例子。一个智商偏低的侏儒，似懂非懂地看了三本科普性的小册子，竟然提出了超越时代的战略性建议。最后由于另一位自然人的敏锐直觉（请原谅我的自我吹嘘），它终于公布于世。

　　这个建议最初曾遭到冷遇，被认为是一个低智商者的梦呓。一次历时200亿年的探险！神志正常的人绝不会认真考虑它。但这个建议终于引起反响，它激发了人类血液中固有的冒险天性。支持的人逐渐增多，他们争辩说，当年亚洲人跨越白令海峡时没有顾及后果，结果他们在北极和美洲大陆上撒下人类的种子；麦哲伦开始环球航行时也没有必胜的把握，实际上他本人就死在途中了。即使环宇探险要费时200亿年，即使200亿年后宇宙要毁灭，我们何不放一艘飞船去寻一条生路呢？何况，谁都不能完全准确地预言未来，也许这次探险会取得意想不到的成果呢。

　　半年后，世界政府迅速批准这次行动。不过按那时的方案，飞船上只有一个机器人乘员。这又引发了第二轮的舆论热潮，并促成了这次著名的判决。

　　多巴多夫的第二次采访：

　　多巴多夫：“判决已经宣布，麦哲伦号探险的最后一个障碍被消除了。你对这个消息高兴吗？”

　　巴尔托查：“当然高兴！我真盼着自己被选中，坐到麦哲伦号的驾驶舱里！当然我知道这是不可能的，我的智商太低。”

　　多巴多夫：“巴尔托查先生，你为什么对探险有这么浓厚的热情？要知道，这很可能是一条不归之路呀。不，不是很可能，而是完全地、绝对地肯定。”

　　巴尔托查：“我不知道，大概是天性吧。好在我没有结婚，不会有家人挂念我。”

　　多巴多夫：“你真的愿意去？这是你的最后决定？”

　　巴尔托查：“当然！你忘了我曾说过，我愿意跟着麦哲伦去当一名爬桅杆的水手。”

　　多巴多夫：“那么我祝贺你已经如愿以偿。我受世界政府的委托专程来征求你的意见。由于船员的体重和身高所受到的严格限制，政府在人选上没有多大余地。他们认为唯有你才是完美的人选。”

　　巴尔托查（惶惑地）：“真的吗？可是我没有受过多少教育，我很笨，我不会驾驶飞船。”

　　多巴多夫：“没关系，自然人乘员的工作是象征性的，你完全可以胜任。”

　　巴尔托查：“真的吗？我真的能胜任？那么我答应！”

　　世界议会以382票对0票通过决议，任命瓦斯科·巴尔托查为麦哲伦号飞船上的自然人类代表。该船的船长早已选定，是高等机器人rt波吉先生。目前他正在接受整容，以符合“99%相似度”的规定。

　　整容手术的间隙中，rt波吉努力熟悉着有关资料。毕竟是史无前例的远航，有那么多的知识需要记忆，即使对于他的量子脑来说也不是一件易事。有时他会抬头看看三维屏幕，看看那位志得意满的侏儒在记者的簇拥下妙语连篇，波吉不由得微微一笑。

　　波吉身高两米，体重150千克。没有人对他的身高体重做出限制，因为他身体的每一个单元都是不可或缺的，是飞船的有效载荷。

　　明天飞船就要升空，几十名记者死死地围着巴尔托查，对他的一言一行都做着详细报道。有位记者问他，在离开地球前的最后一天，他有什么个人愿望？巴尔托查难为情地嗫嚅良久，才红着脸说，他想得到电影明星伊芙小姐的一个香吻——请伊芙小姐一定原谅他的无礼，但这是他多年的愿望。正在夜总会唱歌赚外快的伊芙小姐知道这个消息，激动得差点背过气。她只是一名三流演员，在现今的好莱坞，自然人演员不可能同机器人争锋。但是你看吧，有这么显赫的英雄懂得欣赏她的才华！她在冲动中宣布：

　　她不仅要给人类英雄一个香吻，她还决定在飞船点火前与巴尔托查举行婚礼，只要巴尔托查双脚踏在地球上，这桩婚姻都将保持有效。

　　著名的ms公司随即宣布，赞助1000万美元作为这次婚礼的费用。ms公司只有一个小小的要求：一旦麦哲伦号降落于某个星球，或返回地球，则请巴尔托查先生走下舷梯时戴着ms公司送给他的帽子，那上面当然有公司徽标。有人向公司总裁比茨·盖尔指出，鉴于此次环宇航行的长期性，恐怕这笔赞助不会在“短期内”收到效益。而盖尔先生快活地说：

　　“啊哈，好的企业领导应该具有这样的耐性和长远的眼光。”

　　2523年8月7日，上午10：00.

　　麦哲伦号冲压式光速飞船耸立在赤道上的库鲁航天发射场上，模样就像一个脑袋极大的手电筒。头部的大喇叭口是收集网，它能产生直径3000千米的磁力罩，星际空间中极稀薄的氢氦粒子先被飞船的辐射炮电离，再由磁力网吸进飞船，实行核聚变，为飞船提供动力。

　　磁力罩下是防辐射舱，舱内是一个直径300米的重水凝成的大冰球。因为对于光速飞船来说，太空中静止的稀薄粒子也构成高能辐射，强度相当于地球表面辐射的十万倍。这种辐射伤害不了波吉，但对巴尔托查来说是致命的。好在这个大冰球并非是无效载荷，它又兼充飞船的自备燃料库。因为当飞船初加速或减速时，太空粒子的收集效率就要大大降低，这时只有依赖船上的重水来提供能源。

　　再往下是生活舱、核融合舱和喷管。四个较小的第二级火箭支在地面上。助推火箭只负责把飞船送入太空，之后就自动脱离。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第3章 侏儒英雄(2)


　　助推火箭的燃料已经装填好，各种辅助设备也撤离发射场。万事俱备，人类历史上最伟大也最悲壮的一次探险即将开始。波吉同地球政府的代表握手告别，向欢送的人群挥手致意，步履沉稳地登上舷梯。少顷，他的身影出现在共生波三维图像显示器中。他表情坚毅，从容地做完起飞前的例行检查，安坐在驾驶椅上，静候巴尔托查登机。

　　此时巴尔托查先生和伊芙小姐（目前应暂时称做巴尔托查夫人）正在一场狂欢游行中扮演主角。在千万人的欢呼声和缤纷花雨中，一辆彩车缓缓驶向发射场，巴尔托查挽着美貌的妻子（他脚下加垫了500毫米高的脚垫，以与女方平齐），咧着大嘴傻笑着，简直乐痴了。他戴着高高的礼帽，穿着燕尾服，完全是16世纪葡萄牙绅士的全套行头；新娘则穿着最摩登的太空式婚纱，一波一波的彩晕在光纤婚装上流淌，变幻着无穷的花纹。

　　良辰苦短，巴尔托查真不愿这幕梦境结束。可是，发射场已经到了，欢送的人群静下来，千万双眼睛企盼着送别的一吻。巴尔托查夫人泪光潋滟，张开双臂紧紧抱住丈夫，给丈夫一个深情的吻。

　　时间在热吻中停滞。

　　欢呼声打断巴尔托查的绮梦，他推开妻子，看了她最后一眼，把她的容颜刻在心中。然后向观众挥手致意，毅然跳下彩车。他在更衣室匆匆换了衣服，少顷，他也出现在共生波三维图像中，头上戴着ms公司赠与的帽子。

　　欢呼声再度响起，巴尔托查夫人——这会儿该称伊芙小姐了，因为飞船已经离地——一次又一次把飞吻送给那位侏儒英雄。

　　橘黄色的光芒照彻天地，在震耳欲聋的轰隆声中，飞船缓缓起升并加速，消失在湛蓝的天空中。

　　1519年8月某日，西班牙古都塞维利亚。圣玛丽亚·维多利亚大教堂。

　　庄严肃穆的气氛笼罩着这座宏伟的哥特式教堂，在众人的注目中，皮肤黝黑的费尔南多·麦哲伦跪在圣母像前发誓：誓死效忠西班牙国王查理五世，为国王寻找海外领地。然后他从总督手中接过国王的御旗，恭敬地展开，人群不约而同地跪拜下去。

　　9月20号，五艘装修一新的帆船停泊在圣卢卡尔港，他的妻子俾脱利同丈夫流泪吻别。麦哲伦亲手在特立尼达号旗舰上升起指挥旗，两岸人群欢腾起来，麦哲伦下令鸣炮启程。

　　人类历史上没有前例的环球探险正式开始了，这是一次命运难卜的航行。地球究竟是不是球形？即使是球形，它有没有东西连通的水路？有没有吞噬船只的巨洞，即传说中的海洋肚脐？……麦哲伦坚信自己能成功，他的自信其实是建立在一条错误的情报上。如果一开始就知道这一点，他是否还有勇气启程呢？

　　历史正是由许多偶然和歪打正着的失误所构成。

　　飞船时间2524年3月，麦哲伦号。

　　飞船渐渐远离蓝色的地球，掠过红色的火星，向太阳系外飞去。飞船均匀地增加着速度，正好在飞船内产生了类似地球的重力场。所以，连从未接受过航天训练的巴尔托查也没有丝毫的不适，他就像坐在一个匀速上升的大吊笼内，透过头顶的摄像系统（安装在磁力罩的中央）和四周的舷窗，兴趣盎然地观赏着四面的星空，就像一个永远抱着新奇感的大孩子。

　　黑暗的天幕上嵌着明亮的星星，有几颗在快速移动着，它们是太阳系的行星。

　　“喂，波吉，你想吃咖喱豆吗？起飞时只允许我带20包，这是最后一包了。”巴尔托查慷慨地说。

　　“谢谢，我已经关闭了吃饭功能。”

　　波吉身上装有足够使用一生的核能源。在地球上他也吃饭，那只是为了同自然人类的习惯相容。现在他可以不受束缚了，可以扔掉自然人类所有烦琐的“不良嗜好”了。

　　飞船舱十分宽敞，操纵台在船舱中央，它的前方是一个巨大的三维屏幕。波吉可以在这里进行手动控制。主计算机室和机械舱设在地板下，那儿还有两间单人起居室。巴尔托查在各处悠闲地巡视一番，停在波吉的背后，看着波吉在忙碌。他突然真诚地说：

　　“波吉，对不起，我向你道歉。”

　　波吉很奇怪：“为什么？”

　　“我知道，把我添加到飞船上为你增加了不少麻烦，其实我从来没有‘人类正统’的观念，机器人也完全可以代表整个人类嘛。而且，我纯粹是个摆设，不能帮你分担飞船上的工作。”

　　听着这些真诚的话，波吉不由得仔细看看他。在此之前，波吉确实对这个“摆设”不屑一顾，现在他心软了，温和地劝慰道：

　　“其实飞船是全自动操作，我也没有多少事好干。怎么能说你是摆设呢？至少我们可以聊聊天，赶走旅途的烦闷。”

　　巴尔波查高兴了：“机器人也会烦闷吗？”

　　“嗯……”波吉老实承认，“不会，至少我不会，我已经关闭了这些无用的感情程序。”

　　“那你当然不会厌烦同我谈话了。”

　　“不会。”

　　“那太好了，我们有这么充裕的时间，请你向我详细解释有关环宇飞行的技术问题，行吗？这些事我从来没有搞懂过——虽然是我提出了环宇探险的建议。”

　　波吉很喜欢他的诚实，微笑道：“行啊，请你稍候，我做完今天的例检。”

　　正前方的一颗星星已明显变大，大小像一颗榛子。波吉告诉他，这是半人马座的南门二星，是离地球最近的恒星。飞船首先要绕过它，在它的重力场内加速，这样就能大大提高收集氢氦粒子的效率。检查完毕，他在驾驶椅上转过身：“好了，你问吧。”

　　巴尔波查立即问了他最关心的问题：“宇宙真的是一个超圆体吗？你只要一直往‘外’走，最终将回到原处吗？”

　　“对，这种超圆体假说是爱因斯坦最先提出来的，目前已被广泛认可。你不妨想象一个克莱因瓶，假如一个二维生物沿着瓶的曲面，按任意方向一直向前走，在三维空间中，他就能从瓶里走到瓶外，再返回到瓶内的出发点。宇宙就像是个四维的克莱因瓶，一直沿三维空间的某个方向向‘外’走，我们就可以通过四维时空返回原处。”他看看巴尔托查说，“当然，对于超出三维的空间结构，一般人的智力很难想象。”

　　巴尔托查认真想了很久，歉然说：“不行，我实在想不通。不过我相信你说的话。问下一个问题吧，我们真能在几十年内周游宇宙？而这几十年就相当于飞船外的数百亿年？”

　　“这一点不必怀疑。我们的飞船如果一直按目前的速度加速，那么8300小时后就能达到光速——当然实际是不可能的，因为飞船接近光速时，飞船质量也趋于无穷大。但无论如何，我们在若干年后就能非常接近光速。按照爱因斯坦的相对论公式，此时飞船内的时间流逝就接近于0.他补充道，这个相对论公式不是假说，它已经经过无数次的考验了。所以你不必担心。”

　　巴尔波查听得很兴奋，在座椅上扭来扭去的，又问：

　　“可是，航行中怎样辨别方向？回程时会不会错过地球又一直往前走呢？”

　　“不用担心。飞船主计算机内储存有宇宙的整个图像（当然是人类已知的部分）。飞船在行进中，会随时把‘看到的’图像与‘储存的’图像相对照，如果两者相合，飞船就会自动减速，再甄别，再减速，校正方向，直到回到地球。”

　　巴尔波查越来越高兴了：“谢谢你的讲解，我现在放心了。在我提出环宇探险的建议时，我可没想到这么多的技术细节。”

　　“你登机前一定非常害怕吧。”

　　巴尔波查老实承认：“是的，我很想来探险，可是也很害怕。”

　　“那你为什么不拒绝世界政府的任命呢？”

　　他难为情地说：“我没法拒绝，人们一定会笑话我：是你提的建议，自己却不敢去，你打算让谁去送死？所以，我就横下心答应了。”

　　波吉怜悯地看着他，想起登机前的一幕。那时他把巴尔波查看成是一个逗人发笑的丑角，原来这个丑角心里也有恐惧和忧愁。这会儿巴尔托查显然放心了，满脸光辉，像是一个得到圣诞礼物的穷孩子。他忽然想到最后一个问题：

　　“那么，数百亿年后回来，地球人会变成什么样子？我们还认得他们吗？数百亿年呐，我知道地球只有45亿年历史，宇宙本身也才150亿年呢。我想，至少伊芙小姐活不到那个时候。”他笑着说，但笑容下隐隐露出几丝辛酸。

　　波吉定睛看了他许久，决定实言相告：

　　“你真的没有丝毫心理准备？瓦斯科，这恰恰是最难预测的一点。科学家们普遍相信，宇宙不会有这么长的寿命。我们两个倒不必害怕，因为光速延缓了衰亡的进程，但飞船外就难说了，也许我们在航行途中，会看到窗外的宇宙一步一步走向死亡，物质都在湮灭，只余下不会衰老的光速粒子。”

　　巴尔托查的脸慢慢变白了，脸上仍挂着茫然的笑容。波吉怜悯地说：“不要难过，也许还有什么人类尚未认识的规律，会帮助我们早日返回地球，也许太空港的欢迎人群中还有一位伊芙小姐呢。”

　　巴尔托查摇摇头，他不至于傻到相信这一点。他故意打岔道：“喂，那是什么星？正前方的那颗。”

　　“那是心宿星，属天蝎星座，距地球410光年。飞船绕过南门二之后，就准备以它来作为航线的基点。”

　　“天蝎？它一定有很多传说，请给我讲讲，好吗？”

　　波吉叹口气，“好吧。”

　　此后，他们一直在闲聊中打发日子，他们聊各个星星的传说，聊麦哲伦的环球探险，聊着地球女人的新时尚……但有一条是绝口不提的，那就是麦哲伦号飞船的“必然的”命运。快活的巴尔托查有时会对着舷窗怔忡，波吉想，他一定是在心中默祷着出现奇迹吧。

　　1520年8月26日，南美洲圣克鲁斯海湾。

　　这儿距日后的麦哲伦海峡只有三天的路程，但一向勇往直进的麦哲伦却下令船队停泊，在无所事事中整整耗了两个月。历史学家们一直在猜测他做出这个决定的原因。他是对胜利失去信心了吗？

　　麦哲伦的一生就是为了一个目的——完成“环球探险”这个天命。他出生于葡萄牙一个破落的骑士家庭，10岁送入宫中服役，16岁开始在国家航海事务厅工作，看到了很多秘密航海报告，学到了最新的地理学知识和见解。他命运多舛，被人诬告，受到葡萄牙国王的多年冷遇。但他并不气馁，终日在皇家图书馆查寻资料，埋头于他的秘密计划。

　　那时，不少人梦想从世界另一边向西航行到达富庶的东方。有人声称在南纬40度见到一个通向东方的海峡。这个消息使麦哲伦狂喜不已，因为在著名的宇宙学家马尔丁·贝格依姆绘制的一张秘密地图上，正好在南纬40度标有一个海峡！

　　麦哲伦满怀信心地向世人宣布，他已经知道、而且唯有他知道通向东方的秘密海峡——因此，请给我一支船队吧！

　　历史学家们书写这段历史时，无不为麦哲伦捏把汗。他终于赢得了西班牙国王的支持，信心十足地出发了。7个月前他们就到达了南纬40度的那个秘密“海峡”，但派去探查的船只两周后回来报告说，这只是一条宽阔的淡水河。麦哲伦十分沮丧。他命令船队继续向南，到了这个圣克鲁斯海湾又突然下令抛锚，在阴郁中沉思了两个月。也许他确实失望了。再往南去就越来越冷，那是传说中的白色魔鬼（冰山）肆虐的地方。

　　他该如何决断？假如他至此调头而回？假如一线陆地真的延伸到南极，并不存在麦哲伦海峡和更南的德恩克海峡？

　　即使是这样，历史也不会停步，但麦哲伦的名字将从历史中隐去。最多有一位好心的历史学家带上一段闲笔，把他作为一个失败的典型。

　　1520年10月18日，麦哲伦终于走出沮丧，下令起锚。三天后，他们来到一个很深的海湾，暗黑色的海水在悬崖峭壁的夹缝中翻腾怒号，远处群山绵延，白雪皑皑。水手们望着阴森森的海峡深处，异口同声地断定这不是要找的海路。但麦哲伦断然下令，彻底查清这片怪异的水域。

　　这片水域风高浪急，探查的两只船被冲到海湾最深处，处境十分危险。但他们忽然发现，悬崖后竞有一条十分狭窄的水道！两只船惊惕不安地向前走，但水道越来越宽，潮起潮落井然有序，水质也一直是咸的。他们迅速返回，向麦哲伦报告。

　　麦哲伦终于看到了胜利，就像在地穴中爬了两年的人终于见到了第一柬阳光。他热泪盈眶。

　　飞船时间2529年5月，麦哲伦号飞船。

　　“瓦斯科，遵照世界政府的命令，每5年对你进行一次精神鉴定，现在开始。”

　　“请吧。”

　　“你的名字。”

　　“瓦斯科·巴尔托查。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“年龄——当然是按飞船时间。”

　　“30岁。”

　　“家庭成员。”

　　“只有妻子伊芙·巴尔托查——而且是在我回到地球之后。波吉，按飞船外的时间计算，伊芙今年几岁？”

　　波吉看看他：“在她原来的年龄上再加100岁。地球上已过去100年了。”

　　巴尔托查停了一会儿幽幽叹道：“126岁，她很可能不在人世了。不过也不一定，在这100年中，科学家们一定找到了长寿的办法。”

　　波吉笑道：“我想精神鉴定可以结束了，你的精神完全正常——只是你还挂念着伊芙。”

　　飞船已达光速的99%，在船尾方向的太空是一片黑暗，船首方向是均匀的强光，强光四周，围着一圈窄窄的星环，赤橙黄绿青蓝紫依次排列，十分壮观。飞船恰恰像是向彩环中钻去，但彩虹却永远可望而不可即。巴尔托查入迷地欣赏着窗外的奇景，喃喃地惊叹着：“真漂亮，简直是美不胜收，百看不厌。可是宇宙怎么会变成这个样子？前方和后方的恒星都跑哪儿去了？请你耐心地给我讲讲。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第4章 侏儒英雄(3)


　　“好的，我很有耐心。我有100亿、200亿年的空闲时间。飞船内的时间仍以正常的速率行进着，秒钟滴答、滴答、滴答。可是你想想吧，一声滴答中，船舱外的宇宙可能已跨越了10万年、100万年。别说短寿的地球生命了，就连寿命以数十亿年计的恒星，也在飞快地奔向自己的归宿。”波吉没有配备感情程序，但就连他也能感受到一种没顶的悲凉。他抛开这些感慨，平静地说：“你知道多普勒效应吗？救火车飞速向你开来时，警笛声会变得尖锐；救火车离你而去时，警笛声会变得沉闷。这是因为声波的波长会随着波源的速度而改变。同样，飞船以高速前进时，前方的恒星迎着我们而来，光波的波长变短，颜色偏于紫色（紫移）；后方的恒星离我们而去，光波波长变长，产生红移。我们的飞船已接近光速，紫移和红移也趋近于极端，所以前后的恒星都在视野里消失，只剩下环绕飞船中央的这条彩色星带。”

　　“飞船中央？不，它是在前方。”

　　“对，这是因为另一个光学效应——光行差。就像你在雨中跑步时，本来垂直的雨丝变成斜的，你不得不把雨伞向前倾斜。由于飞船的速度，本来应该在中央的星带就移向前方了。”

　　“为什么光环中还有均匀的强光？”

　　“你知道宇宙是在大爆炸中诞生的，大爆炸在太空中留下了均匀的30k辐射。这种辐射极弱，人眼观察不到。但是对于光速飞船来说，它已经紫移到可见光的波段，在我们前方形成一团强烈的光源。”

　　巴尔托查艰难地消化着这些知识，迟疑地问：“你是说，我们看到的是一个变形的宇宙，而且变形得很厉害？”

　　“没错。”

　　巴尔托查担心地问：“可是，在这个变形宇宙里，怎样才能找到我们的家？说不定这会儿船外的彩环星空就是银河系，但它已经扭曲了，认不出来了。”

　　波吉轻声问：“你是否想家了？”

　　巴尔托查嘿嘿地狡辩道：“我没有家，连伊芙也只属于我5分钟。”

　　“但你在想地球。”

　　他承认了：“嗯，想起宇宙中有个熟悉的老地球，心里会觉得好受些。”

　　波吉点点头，接着讲解道：“主计算机会把这道光环扯开、展平，恢复成正常的宇宙。它还会对存储在记忆中的星系图进行时间轴上的校正，一旦认出银河系所在的室女超星系团，它就会下令让飞船减速的。”他叹道，“但愿电脑的校正足够精确。数百亿年啊，小数点10位以后的一点误差也会影响校正的精确。”

　　“谢谢你，波吉，我该到食品制造机上为自己要一份午饭了。咳，出发时为什么不多储存几种食谱呢，我已经吃腻了汉堡包、比萨饼和炸牛排。”他没头没脑地加上一句，“我相信伊芙能做出更美味的饭菜。可惜她老了，在我们谈话这会儿，她又老了100年。”

　　1520年11月，麦哲伦海峡的沙丁鱼口。

　　海水里尽是沙丁鱼，水手们兴奋地捕捞着。大南海已近在眼前，麦哲伦按捺住激动的心情，等着向另一个方向探路的两只船归来。6天后，康塞普逊号回来了，而圣安东尼奥号一直杳无踪影。这是船队中最大最好、储粮最多的一艘船。

　　麦哲伦有了不幸的预感，船上的占星家恰巧也给出了同样的占卜——圣安东尼奥号已经被叛乱者挟持回国。他们的预感和占卜不幸言中，当然那时他们无法验证。彪炳史册的麦哲伦航行并不是一直笼罩着圣洁的光环，它已经经历了船长和水手们的敌意、怠工甚至一次叛乱。虽然那次叛乱被镇压下去，叛乱首领被处死或流放，但这些手段并不能压服敌意的潜流。毕竟麦哲伦是个外国人，而且是一个可恶的葡萄牙人。

　　叛乱的圣安东尼奥号返回西班牙后，便恶人先告状，诬告麦哲伦欺君罔上。麦哲伦的岳父被株连，妻儿先后罹难。那时麦哲伦正在辽阔的太平洋上向西挺进，他的生命之路从此未能同妻儿交叉。1521年4月27日，在一场由他挑起的肮脏的殖民战争中，麦哲伦死于土人的乱刀之下。

　　飞船时间2534年2月，麦哲伦号飞船。

　　飞船外仍是一成不变的美景：彩色光环包围着一团强光，环外是绝对黑暗的天幕。飞船仍在加速，仍在不屈不挠地向光速逼近。它已经飞行了10年，10年的囚禁生活实在是太漫长了。40岁的巴尔托查无精打采地蹬着健身器，波吉严厉地呵斥着：

　　“加快速度！你今天只做了600次，还差得远呢。”

　　巴尔托查温顺地加快速度蹬了几次，频率又慢下来。现在飞船的加速度在逐渐降低。在这样的低重力环境下长期生活会导致骨质疏松和肌肉萎缩。所以，波吉一直严厉地督促着同伴的锻炼。

　　“巴尔托查，快一点，再快一点！”

　　巴尔托查又用力蹬了十几次，幽幽地叹息道：“有什么用处呢，再锻炼下去又有什么用处呢。”

　　波吉佯作没听见，直到他做了1000次才允许他下来。波吉曾庆幸同伴是一个智商偏低的侏儒——越是智力较高、感情丰富的人，在飞船的封闭生活中越容易精神错乱。巴尔托查一直是好样的，他总是傻哈哈地笑着，不停地聊天，一遍又一遍地问着同样的问题，一顿又一顿地吃着刻板的太空饭食——但即使是他，也有了崩溃的迹象。

　　这些天，他绝口不提伊芙。他知道，在这10年中，飞船外的时间已飞速流淌了1万年，即使是再先进的科学，也不能让伊芙活上一万年的——除非藏在冷柜中，但伊芙似乎不会为他这样做。他不再饶舌，常常茫然地盯着窗外某个地方，喊他进行体能锻炼时，他会温顺地走过来，但他的目光中仍是兔子般的忧郁。巴尔托查来到上层甲板时，波吉突兀地问：

　　“你后悔了？”

　　巴尔托查茫然地说：“后悔什么？”

　　“你已经后悔自己当年的建议，后悔答应地球政府的任命，后悔来到这艘飞船上。”

　　巴尔托查嘴巴很硬地反驳：“不，我不后悔，我什么时候说自己后悔了？不过，”他嗫嚅着，“假如——我只是说假如，不是当真——假如麦哲伦飞船现在调头，能不能在10年内赶回地球？”

　　波吉干脆地说：“不可能。飞船上储存的燃料只够一次减速。如果我们现在减速转弯，就会耗尽燃料。等我们飞抵地球时就只能同它擦肩而过了，并且永远留在太空中飘荡，就像一辆在下山路上坏了刹车的汽车。”

　　巴尔托查苦着脸，这个无情的答案使他完全绝望了。

　　“如果我们一直向前呢？根据计算，24年后我们就能到达可视宇宙的最远处，此后，假如宇宙确实是超圆体，我们就会再‘直线’行进数百亿光年的距离回到地球。不过你要记住，这时飞船的速度几乎等于光速了，飞船上的时间流逝也几乎为0.所以，我们可以在很短的飞船时间内——一顿午饭、一次锻炼、甚至吃一颗咖喱豆的时间，就能返回太阳系。听懂我的话了吗？就是说，‘一直向前’要比‘回头’所需的时间还短呢。”

　　波吉看着可怜兮兮的巴尔托查，不忍心再哄他。不过他上面说的并不完全是谎言，是众多可能中的一个。他觉得不必把所有的可能都告诉巴尔托查，有什么必要呢，他的智力也不能全部理解。巴尔托查愣了很久，终于想通了。既然飞船不可能掉头，难过有什么用？倒不如抛却烦恼，得过且过。他快活地说：

　　“我只是开个玩笑而已，我怎么会让飞船返航呢？我才不会呢。”

　　这次谈话后，他真的克服了心理上的极点，恢复正常的精神状态，又开始喋喋不休地说话，开着缺少新意的玩笑：

　　“啊哈，这么一声滴答——恐龙灭绝了；再这么一滴答——太阳变成白矮星了！”

　　1521年冬春，太平洋。

　　麦哲伦率领着剩余的三艘船驶离好望角，进入了浩瀚的“大南海”。船队在水波不兴的海面上行驶着，10天、50天、100天……地平线上始终是平静单调的海平面，没有丝毫接近陆地的迹象。

　　麦哲伦给这片水域命名为“太平洋”，但一味平静加上单调的生活不亚于酷刑。船队像是静止了，每天都是一样无云的天空，一样无浪的海面，一样刺眼的阳光，一样疲惫的面孔……粮食急剧减少，淡水早已发臭，连这种臭水每天也只能喝上一口。坏血病逐渐蔓延开来，一具具尸首被推入水中……谁知道这段航程还有多远，明天，还是10年？

　　胜利之神降临得十分突然。3月6日，桅杆上的瞭望员大声喊道：“陆地！前边有陆地！”果然，一线陆地浮现在天际，那儿有鲜亮的绿色，十几只海鸟在天空中巡弋。濒临绝境的船员们一下子兴奋起来。

　　这天他们发现了第一个有人居住的海岛，20天后，他们抵达马索华岛，麦哲伦的马来人忠仆亨利被派往岛上谈判，不久亨利回来了，狂喜地喊着：

　　“主人，我在岛上听懂一些话，是马来语的几个词！”

　　麦哲伦不由感谢上帝的仁慈。他知道，欧洲人向东西方向伸展的触角，今天在这儿终于接合了。

　　飞船时间2551年10月，麦哲伦飞船。

　　“951，952，953……”51岁的巴尔托查在健身器上用力蹬着，一边快活地数数。他的头发已略见花白，肚子有点发福，显得个子更矮了。自从16年前熬过了心理上的极点，这些年来的他的心理状况一直保持着良好的态势。他做够1000次，从健身器上走下来，擦擦脸上的汗珠：“波吉，今天我们干什么？”

　　波吉瞑目而坐，没有反应。巴尔托查把他拍醒，担心地望着他：“波吉，你是不是患了抑郁症？就像我16年前那样。”

　　波吉睁开眼，自信地微笑道：“机器人不会患抑郁症，我只是进入了正常的假寐状态。一旦闲暇无事，也就是外界刺激减弱到某个阈值时，我的身体就自动进入低能状态。”

　　巴尔波查一个劲地摇头：“不对，不对，你和最初几年不一样，现在你特别爱打瞌睡。”

　　波吉霍然惊醒，他想这家伙说得对。“假寐”功能本身没问题，问题是反应阈值变了，不知不觉地变了，同样的外界刺激已经不能引起他的兴奋。这种功能失衡正好类似自然人类的抑郁症。他迅速对体内作了调整，衷心地说：

　　“谢谢，你说得对，你帮我发现了自己的病状，现在我已经痊愈了。”

　　他真的痊愈了，再没有像从前那样萎靡。以后的几天，他详细检查了星空图像，似乎越来越高兴，一团喜色始终在眉尖跳动。巴尔托查对此浑然未觉，他问道：

　　“现在离地球多远？”

　　“刚刚超过200亿光年。我们已越过可视宇宙的边缘，也越过施瓦兹半径。”

　　“什么是施瓦兹半径？”

　　“你已经知道什么是黑洞，施瓦兹半径就是在黑洞中，引力增大到正好使光线不能逃逸的那个球面尺度。不过你可能不知道，宇宙本身也有施瓦兹半径呢。宇宙的平均密度是很小的，但即使是这样小的物质密度，当宇宙尺度达到某个值时，也会形成同样的黑洞效应。根据我们这一路对宇宙密度的最新观测值，宇宙的施瓦兹半径小于200亿光年。”

　　“你刚才说，我们已经越过施瓦兹半径？”

　　“对。”

　　巴尔托查难为情地说：“我越听越糊涂了。你不是说，连光线也不能穿越这个半径吗？”

　　波吉微笑道：“对。因此只有两种可能。一是宇宙无限并且均匀，施瓦兹半径内外的引力互相抵消。但这种假说有很多困难，科学界早已把它排除了。另一种可能是，”他有意停顿着，抑住嘴边的笑意，“我们已开始返航了——不，不是说飞船已经掉头，不是这样的。飞船仍是沿着准确的射线方向一直在离开地球。但引力使空间扭曲并自封闭，当我们沿着这个自封闭的空间一直向‘外’时，实际我们也同时在返回。”他怕巴尔托查听不懂，又耐心地解释道，“你可以拿麦哲伦的航行作类比。当他们沿地球球面向西航行、离西班牙越来越远时，他们离西班牙的东边也越来越近。”

　　“我懂，我懂。你是说我们正从另一面接近地球，我们正在追赶我们的后脑勺？”

　　波吉笑了：“后脑勺只是一个形象的比喻。你看到的不是自己的后脑勺，而是自己的镜面对称体。离开的巴尔托查和返回的巴尔托查心脏不在同一边——但你们都会坚信自己的心脏是在左边。”

　　巴尔托查茫然地看着自己的老师。他没有听明白这些细节，但主要的结论听明白了：“你是说，我们很快就会返回？”

　　“嗯，飞船的速度已经非常、非常接近光速，其误差在飞船的仪器上已无法测量了，所以无法精确计算飞船上的时间速率——但它一定是极小极小，也许在你眨眼的当儿，船外已过了1000万年，也许半天内我们就能返回室女超星系团、银河系和太阳系。”

　　巴尔托查的思乡之情开始勃勃跳动，几乎按捺不住。不过毕竟他已经51岁了，他控制住自己的情绪，叹息道：“可惜船外是数百亿年，地球已经不存在了。你笑什么？”他奇怪地问，“这个结果很值得高兴吗？”

　　波吉笑得更欢了：“不一定。”

　　“什么不一定？”

　　“船外不一定过了数百亿年。在这趟旅行中，我一直没告诉你另一种可能，我不想过早给你一个缥缈的希望。不过从目前的情况看，这种希望越来越可能了。”

　　巴尔托查很高兴，孩子气地央求：“什么可能？快告诉我吧。”

　　波吉警告：“不过还没有最后证实呢。”

　　“说吧，说吧。”

　　“好，我来告诉你。你难道没注意到船外的星空？如果是300亿年之后的星空，它们早该分崩离析了。这次环宇航行之所以被批准，是因为那时的科学家已经发现了一种理论，叫‘时空连续超圆体假说’。简单地讲，这种理论认为时间和空间是不可分割的，当飞船从超圆体的宇宙中完成一个循环、形成一条闭合的空间超曲线时，时间也会精确地接合成闭合曲线——我们将在出发的那一时刻返回地球。”

　　巴尔波查用力眨着眼睛，难为情地说：“我听不懂，我太笨了。”

　　波吉安慰他：“你不必难为情，这个理论确实难以理解。你可以试着去想象一个怪异的画面：一条首尾相接的时间之河，每一处的水都是向下流，但它们又始终是平滑接合，没有扬水站和瀑布。”
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第5章 侏儒英雄(4)


　　巴尔托查闭上眼睛，努力想象着，但他很难拼出这样怪异的画面。波吉微笑着，没有去打扰他。突然，舱内响起震耳的警铃声，波吉猛地站起来，脱口喊道：

　　“到了！电脑一定是发现了熟悉的星系！”

　　他马上开始对主计算机进行查询，巴尔托查伏在他身后，连大气也不敢出。片刻后波吉怏怏地停止操作：“不，是航线上发现了一颗超新星，飞船修正了航线，从旁边绕了过去。”

　　他们感到了飞船的侧向加速度，窗外有强光一闪而过，飞船又迅速对准航向。巴尔托查笨拙地安慰着：

　　“不要灰心，也许下一次铃响就是到了。”

　　波吉露出笑意：“谢谢你的安慰，机器人是不会沮丧的。喂，刚才的解释你听懂了吗？我可以再……”

　　又一次震耳的铃声。两人这次都不语不动，互相呆望着，巴尔托查强自镇定着，但脸色慢慢发白。少顷，主计算机在三维屏幕上打出一行字：

　　“怀疑进入室女超星系团，准确率50%。”

　　“确认进入室女超星系团，准确率99.99%。”

　　“再次确认，准确率99.9999%。”

　　“第三次确认，准确率100%。”

　　“减速系统是否启动？”

　　波吉看了看同伴，两人轻轻点头，波吉果断地说：“启动！”

　　飞船抖动一下，向前方喷出炫目的白光。经历了短暂的失重后，很快达到了反向的减速。飞船内的重力环境变了，上变成下，下变成上。两人在空中飘浮片刻后，落在天花板上。现在他们的头顶对着航线的后方，那儿仍是漆黑一片。随着船速的减慢，位于航线前方（即此时的脚下）的光环极缓慢地扯开，从舷窗外悄悄向上方漫升。

　　巴尔托查的激动自不必说，连一向自诩为没有感情功能的波吉也开心地笑着，伸开双臂同伙伴拥抱，他干脆把这个小个子抡起来，在舱室里旋转着。

　　1522年9月6日，西班牙圣卢卡尔港。

　　破烂不堪的维多利亚号沿着瓜达尔基维尔河缓缓驶来，停靠在码头上。18名孱弱的水手摇摇摆摆地走上码头，仆地而跪，贪婪地亲吻着祖国的土地。

　　一次划时代的伟大航行终于成功，可惜麦哲伦没能看到这一天。

　　飞船时间2551年12月，麦哲伦号。

　　飞船经过两个月的减速，降到1\/2光速，舱外的星空已恢复正常，彩环消失了，星星重新镶嵌在天幕上。这张天体图与出发时的天体图是镜面对称的，就像是从反面看天体图的透明胶片。但除此而外，各星系的形状没有任何变化，没有一丝一毫的变化。波吉高兴地说，越来越多的证据说明，时空连续超圆体的假说是正确的。等我们把空间的行程封闭后，时间也将拨回到0点——只有飞船上的乘员老了20多年。

　　巴尔托查的思维太迟钝了，直到现在才认识到这一点对于他的特殊意义。他小心地问：“等飞船返回地球，正好还是出发的2523年8月7日10时0分，是不是？”

　　“对。”

　　“那么，”他更谨慎地问，“伊芙小姐还是走之前的26岁，并没有衰老、死亡、化为尘埃？”

　　“对。”

　　巴尔托查沉默了，很久才幸福地喃喃说：“不知道她还愿意做我的妻子吗？我是一个年迈的侏儒。”

　　波吉很抱歉，他的推理系统不能预测女人的感情风向，只好含糊地说：“会的，我想她一定乐意。要知道，你是人类中第一个进行环宇探险的英雄。”

　　巴尔托查高兴得合不拢嘴：“真的吗？我很高兴。”

　　飞船已进入太阳系，船速降到每秒30千米。它“慢吞吞”地掠过海王星，向地球飞去。习惯了此前的高速，习惯了弹指跨越整个星系，现在巴尔托查真是如坐针毡。“波吉，不要着急，很快就会到了。”他好心地劝慰着同伴，实际上他才着急呢，他一刻不停地趴在窥视镜上，透过反喷的火光，努力辨认着航线前方的星空。

　　飞船在近距离内掠过木星，这个庞大的液态行星仍以每9小时55分一周的速度飞速旋转着，把自己甩成一个扁球体，15颗卫星围着它旋转，那情景真是热闹非凡。忽然，巴尔托查像见到鬼似地尖叫起来：

　　“看，快看！”

　　波吉向窗外看去，他真的见到鬼了——一个与麦哲伦号完全一样的飞船在附近飘荡，它不遵守引力定律，在空间中倏忽来去。更奇怪的是，肉眼看得清清楚楚，但雷达系统上却毫无反应。巴尔托查奇怪地问：

　　“是麦哲伦号？我们与自身相遇了？”

　　波吉摇摇头：“不，按照时空超圆体假说，在时间曲线接合之前，出发的飞船和归航的飞船是不同相的，不可能相遇，不可能互相窥见。”

　　但那分明是麦哲伦号，磁力罩、防辐射舱、主舱、喷射口……与“这”个麦哲伦号不同的是，它正在向后喷气推进，而不是反喷制动。“看！”波吉说，他已经看到了船身上的“麦哲伦号”一行英文字，但字体和顺序都是反的。

　　鬼船在他们右前方稳住了，就像是在诱惑他们。波吉皱眉思索片刻，果断地说：“我要飞近去看看。这是违反逻辑的怪事，越是如此越值得考查。也许，”他开玩笑地说，“我们可以通知他们返航，不要再浪费这26年的时间，因为我们已经返航了。”

　　他把飞船改为手控飞行状态，开始推下操作手柄。巴尔波查忽然跳过去：“不要！不要过去！”

　　矮小的身躯像炮弹一样向波吉扑过去。波吉很容易地制止了他的胡闹，把他推离操作台。巴尔波查喘息着，目光中充满了恐慌和哀告。波吉不高兴地说：“怎么啦？不要胡闹，我要抓紧时间与它联系。”

　　但在这片刻耽误后，鬼船已经消失，窗外是死一般安静的黑色天幕。波吉尽力用眼睛搜索着，毫无所见。它干净利索地消失了，就像出现时一样突兀。波吉恼怒地瞪着巴尔托查，那家伙知道自己做了错事，正窘迫地低着头，几乎哭出来了。波吉叹口气，没有再训斥他。

　　地球！亲爱的老地球已出现在视野里。但地球上没有任何活动的迹象，没有无线电波，没有导航的信号。波吉告诉同伴，此刻所见到的地球仍是在时间陷阱里的虚像，他把操纵系统变回到自动挡，主计算机细心修正了航向，准确地降落到库鲁发射场。船体突然受到地面的冲击，就在同一时刻，飞船外的信息场突然复活了，通话器中传来地面指挥塔的喊声：

　　“麦哲伦号，地面呼叫麦哲伦号！”

　　地球时间2523年8月7日10时0分，库鲁航天中心。

　　大地震动着，麦哲伦号拔地而起，火焰造成的幻景包围了发射场。等关闭了的空间再次打开后，送行的人看到麦哲伦号安安稳稳地停在原处——但不是出发前的麦哲伦号，它失去了四个助推火箭，它的形状是原飞船的镜面对称体，包括船体上的字。

　　指挥大厅的科学家们用手指比着v形，不出声地庆贺着。他们知道这是环宇归来的麦哲伦号，这次环宇探险已经胜利了，也证明了“时空连续超圆体假说”是正确的。

　　伊芙的手臂还在向升空的麦哲伦号挥动，忽然大张着嘴巴，手臂也在空中定住了。她看到了幽灵一样返回的麦哲伦号，舱门打开，一高一矮两个人影出现在舱门口。波吉没有变化，但巴尔托查明显老了，就在这几秒钟内老了，胡须花白，身形略显佝偻。在闪光灯的照耀下，他忽然缩回舱内，听见他着急地喊着：

　　“帽子！我的帽子在哪儿？”

　　两分钟后，他戴着ms公司赠与的帽子重新出现在门口。刚才他几乎忘了出发前的许诺，谢天谢地，他及时发现了自己的疏忽。他很远就看见了目瞪口呆的伊芙，忘形地喊起来：

　　“伊芙，我回来了，我们已经绕宇宙航行一周返回了！”

　　伊芙那边是一声尖叫。

　　地球科学院的所有学部委员聚集在一个高大的穹幕建筑下——当然这是由共生波形成的虚像——听取两人的探险报告。报告由波吉主讲，但兴奋过度的巴尔托查傻笑着，不时插一些混话。科学家们宽容地看着他的饶舌。其实何止是他呢？平时不苟言笑的科学家们今天也都像一群兴奋的孩子。

　　提问中，他们尤其关注与幽灵麦哲伦相遇的情形。波吉困惑地说：

　　“飞船的雷达系统没有任何记录，但我们的眼睛确实看到了！我不明白何以如此。按照时空超圆体的假说，航程封闭前的时空是不同相的，我们不应该看到自身——当然不应该，否则势必会造成违反逻辑的佯谬：假如我们看到了刚刚出发的‘我’，并通知他们不必再去探险，那怎么会有探险归来的我们呢。”

　　科学院的首席科学家穆未平是一位个子矮小的东方人，笑容温和，留着山羊胡，他向身后的科学家们点头示意后答复说：

　　“关于这一点，至今尚没有完全令人满意的解释，以下我要说的是我的多数同事所认可的假说。不错，离开地球的飞船（称为a+）和返回的飞船（称为a-）是不能共相的。但是，相对于浩瀚的宇宙背景，飞船的尺度太小，因此它的行为可以符合量子的规律——而量子的不确定性是人所共知的，它可以偶然出现于按逻辑不可能出现的地方。所以a+和a-能短暂地共相，这时它们会发生湮灭，使已发生的历史事件复零——也就是说，2523个8月7日麦哲伦号升空的事件会从这个宇宙中消失，人类的环宇探险将悄悄向后推迟。”他笑了，非常高兴地说，“这些情况虽然离奇，但仍包含在量子宇宙理论的逻辑外推中，唯一完全出乎我们预料的，是量子a-竟然可以有智能行为！它主动避开a+，挽救了这个历史事件。这对量子理论的深化和拓延有极其重要的意义。请你们谈一谈，你们是如何想到要躲避的？”

　　波吉坦白地说：“这是巴尔托查的功劳。实际上，我已经向a+靠拢，准备与它通话。”

　　穆未平悚然道：“那将导致两者的湮灭。”

　　“但巴尔托查先生非常果断地制止了我。”

　　“是吗？”穆未平走近波吉身边，俯下身问：“你怎么会有这样清醒的认识？坦率地说，我，在座的任何一位，都不可能有这样的机智。你当时是怎么想的？”

　　巴尔托查仰面看着他，满面通红。四周是共生波传来的目光，敬仰的，期盼的，鼓励的。他不好意思说出真情，但他知道在如此重大的问题上虚言粉饰是不道德的。嗫嚅了很久，他才老老实实地说：“我没有什么急智，当时我只是想，如果让‘那个’巴尔托查和我一块儿返回地球是令人尴尬的——两个丈夫和一个妻子怎么相处？而且他还比我年轻26岁。”

　　穹幕下静默片刻后爆发出开心的大笑，一浪高过一浪。巴尔托查的脸更红了。穆未平摇手止住笑声，忍俊不禁地说：

　　“谢谢你的坦率，谢谢。”他的脸色转为郑重，“但我知道在座诸位都不会把它看成一个笑话。瓦斯科·巴尔托查先生并没有进行严谨的推理，而仅仅是根据生活常识和一些表象，就看出两艘飞船相会合的不合理、不自然之处，从而挽救了这次探险。这恰恰就是我们称之为‘直觉’的宝贵才能。不要忘了，两年前（或他本人生理年龄的28年前），他正是基于同样的直觉，提出了环宇航行的大胆建议，令所有智力超群的内行们羞愧无地。”他通过虚拟接触器同巴尔托查紧紧握手——在众人眼里，巴尔托查伸出的是左手，“衷心感谢你，我们对你的天才佩服得五体投地，相信人类今后还要受赐予它的恩惠。”

　　纵然巴尔托查天性谦逊，这会儿也不免十分得意，似乎连身高也增加了几公分。但他随即想到了同伴，忙把波吉推到前边：“这次探险成功应该归功于波吉先生，他是我的老师，26年来教了我很多知识。”

　　波吉难为情地摆着手，退到他的身后。科学家们为两人的谦让和友善再度鼓掌。

　　“亲爱的，我最亲爱的瓦斯科，我再也不会让你离开我啦。”伊芙紧紧箍住他，不停地吻着他。巴尔托查站在一张大理石小桌上（正好与伊芙等高），咧着大嘴，幸福得脑袋发晕。但他心中仍有几丝疑虑，谦卑地问：

　　“伊芙，你真的爱我——你不嫌我年迈？不嫌我是个侏儒？不嫌我贫穷？”

　　伊芙忙用热吻堵住他的嘴：“怎么会呢？怎么会呢？你永远不会年老，你永远是我心目中的英雄。”

　　她欢天喜地地抱来一堆衣服：“亲爱的，我为你定购了整套的巴黎时装，快把旧衣服脱下来吧。”

　　她没有唤机器仆人，亲手为丈夫脱衣。先取下那顶印有ms公司徽章的帽子，递给丈夫一支签字笔：“请为我签字，我永远是你的崇拜者。”

　　巴尔托查又害羞又得意地在帽子上签了字。然后伊芙为他脱下外衣，签字；衬衣，签字；外裤，签字；内衣、鞋子、袜子……最后是内裤。巴尔托查像一只被拔光羽毛的鸭子，他用手捂着身体，着急地央求道：

　　“请把衣服拿来，好吗？让我先穿上内裤再签字好吗？”

　　“别急，先在内裤上签字。”

　　巴尔托查急忙签上字，伊芙抱着一大堆签过名的旧衣服，欢喜地跑到客厅，交给守候在那儿的机器仆人：“即刻送往圣卢丹拍卖厅，那儿正等着它们呢。记住，每件衣服的底价不能少于1000万！”

　　“是，夫人。”

　　机器仆人走了，伊芙又急忙喊道：“喂，帽子的底价是5000万！知道吗，ms公司会不惜一切代价把它买回去的！”

　　记者多巴多夫和机器人波吉走到门口时，正碰见机器仆人抱着一堆衣服上车。他们认出这是巴尔托查的衣服，因为那顶熟悉的帽子放在最上边。也许是送到洗衣房？他们按下门铃，美貌的伊芙打开房门，两人彬彬有礼地说：

　　“你好，巴尔托查夫人，我们想见见先生。”

　　伊芙冷淡地说：“请打电话给我的律师，他会为你安排时间的。”

　　通话器中传来巴尔托查的喊声：“是多巴多夫吗？是波吉吗？伊芙，他们是我的好朋友，快请他们进来——不，你先给我找齐衣服！”

　　伊芙不高兴地进去了。两人透过半开的卧室门，看见了赤身裸体的巴尔托查在小桌上团团转着，像只焦急的猴子。两人微微一笑，在沙发上坐下。少顷，衣冠不整的巴尔托查从里面跑出来，一边还在喊着：

　　“伊芙，快把咖喱豆端出来招待客人！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com.t|xt.小.说天+堂



第6章 秘密投票(1)


　　资料之一——《量子幽灵》。

　　20世纪20年代，埃尔温·薛定谔和维尔纳·海森堡创立了量子力学，它是基于亚原子粒子的波——粒二象性和量子世界的内在模糊性。70年代，它已发展成富丽堂皇的理论大厦。迄今为止，所有极端灵敏的原子试验都以令人惊讶的精确度证实了量子效应；它对粒子结构和基本粒子的产生和湮灭、超导性及反物质的预言，对某些坍缩恒星的稳定性所做的成功解释，证实了量子理论的强大生命力。

　　然而，这个富丽堂皇的大厦却建立在一种深刻而不稳定的佯谬之上。这个佯谬已超出正统物理学家的逻辑思维所能容许的程度。爱因斯坦就是一个坚定的反对派，他的名言是：“上帝不掷骰子。”

　　资料之二——《薛定谔猫佯谬》。

　　对量子世界的内在模糊性可以用一个简单的例子说明。把一个电子装入黑盒中，根据海森堡不确定性原理，该电子以相等的可能性位于盒中任何一个地方。现假设插入一块屏将盒子分成a、b两腔，在我们未窥视之前，该电子以相同的可能性处于两腔室之中，就像每腔中都存在一个电子幽灵。只有当观察者确认它在某一腔时，另一腔的电子幽灵才即时性地消逝。即使此时a、b两腔已经被分开数百万光年的距离，使两者之间不可能有任何有效的信息传递，这种即时性的联系依然存在。量子力学的奠基人薛定谔早就觉察到这种佯谬可以放大到宏观级上出现，他设计了一个著名的思想实验：“一只猫关在黑盒中，盒中有很小一块辐射物质，按它的衰变几率，一小时内可能有一个原子衰变，或许没有一个原子衰变。通过一个机构，衰变原子可以打开一个氢氰酸瓶。所以，没有原子衰变时，猫是活的；反之是死的。”

　　由于量子世界的不稳定性，这只可怜的猫将处于悬而未决的死活状态中，直到某个观察者窥视时，它要么生气勃勃，要么已经死亡。

　　猫佯谬摧毁了我们把量子幽灵局限于微观世界的愿望。如果遵循量子理论的逻辑，大部分物理宇宙将处于不稳定状态。

　　资料之三——《芯片中的电子幽灵》。

　　20世纪70年代，英特尔公司创始人戈登·穆尔提出穆尔法则：芯片集成度每年将增加一倍。这个法则迄今为止一直是正确的。到2001年，芯片商将用可见光刻印出0.193微米的线刻宽度的芯片，下一步将用深紫外光刻出0.18～0.13微米的机构，再下一步用超紫外辐射刻出0.05微米的机构。这时将量子效应导入芯片，电子像任性的幽灵一样跳来跳去。

　　这项技术的开发将耗费上万亿美元，是任何一个公司或国家也不能独立承受的，这样的巨额开发费将导致技术独裁。

　　佐藤先生打来电话时，七岁的孙子小勇正玩得尽兴。今天的游戏是“托起一个冷太阳”，难得他父亲为他设计出这么趣味盎然的科学游戏。他父亲就任三亚能源研究所所长后，已经六年没有回家了，尽管全息传递能使他看到、听到、摸到、嗅到自己的儿子，但终究不是真正的感情交流，所以他设计的这些游戏算是一个父亲的感情补偿。可惜，冷聚变技术诞生40年后，海洋中那些似乎取之不尽的冷聚变原料（氘、氚）已经将近枯竭，都花在耗费巨大的宇宙开发上了。

　　小勇做游戏时，我坐在阳台上，一直用小型透视仪悄悄地观察他。我知道这个小家伙生性莽撞，天不怕地不怕，令人担心。不过，这个游戏他倒是做得一丝不苟。他圆睁双眼，小心翼翼地用激光点燃金属氢靶，所产生的极高压力和温度点燃了冷太阳。立时，小小的玻璃罩中闪烁着清冷的微光。小勇兴高采烈，立即拨通朋友的电话：“小华，小华，你的游戏做成功了吗？我做成了，你看，它正在那儿闪光呢。”

　　屏幕上的小华羡慕地看着玻璃罩中的闪光。正在这时，电话铃又响了，屏幕左上部显出来电者的电话号码，是从日内瓦打来的。我拿起话筒，屏幕自动分成两半，一个谦恭的中年人出现在左边屏幕上：“你好，司马金先生。我是否要先作一番自我介绍？”

　　我笑道：“不必，我认识你，佐藤育治先生，世界政府未来及发展部部长。有什么需要我效劳吗？”

　　“世界政府想请您去采访一个非常重要的会议。”他吐字缓慢地强调道，“绝不亚于您30年前采访量子机器人的诞生事件。我们想请您用如椽之笔记下这一历史性的时刻，就像30年前那样。”

　　我笑道：“我知道，你们是想在庄严的会场上摆一只青瓷古花瓶。好吧，我很乐意去。还有哪些人参加？”

　　“这是一次秘密会议，世界政府不派任何人参加——我们不想在这样深奥的科学会议上充当‘聋子的耳朵’。也没有通知新闻界，只有一位年轻的女记者莎迪娜陪您去。”

　　小勇早已挂断与小华的电话，目不转睛地盯着佐藤先生。佐藤微笑道：“这是您的小孙子吧？机灵的小家伙。”

　　“对，是我的孙子小勇。请问会议地点？”

　　“海南岛的三亚市。”

　　我立即证实了我暗中的猜测，儿子当所长的三亚是世界上唯一有能力进行真空能研究的地方，不用说，这次会议肯定与此有关。看来佐藤先生也猜到我的想法，笑着补充道：“令郎司马林先生是与会的21名代表之一。代表中至少还有一位是您的熟人——科学界的元老奥德林先生。”

　　我沉默了，这句话足以使我了解这次会议的重要性。奥德林先生生前是世界最著名的物理学家，量子机器人之父，门下桃李成群，很多弟子（包括我儿子）已是当今的科学泰斗。他十分睿智，去世前仍不减色。他是十年前去世的，但那个宝贵的头颅被做了‘永生’处理，以便在关键时刻仍能听取他的建议。这是他十年来的第一次复活。

　　我只顾沉思，没注意到小勇一直在偷偷地动心思。这会儿他拉拉我的胳膊央求：“爷爷，让我也去吧。”这个机灵鬼知道我不会同意，不等我开口拒绝便径直转向佐藤先生，笑嘻嘻地说：“佐藤伯伯，让我也去吧，我还没有‘真正’看过爸爸呢。”

　　我喝道：“不许胡闹！”把他从屏幕旁扯走。小勇用力挣扎着，回头看着佐藤先生。佐藤先生略为考虑后说：“让他去吧。这是一次决定未来的会议，让一个‘未来’的代表列席，倒也颇有纪念意义。”

　　小勇立即欢呼雀跃，就像一只蹦上蹦下的百灵鸟。佐藤先生告诉我，莎迪娜小姐已经出发同我会合，很快就要到达我的寓所。然后意味深长地说：“good luck（好运气）。”

　　在其后的采访中我才悟到，这绝不是一句普通的礼貌用语。

　　在等莎迪娜小姐的空当儿，我开始对这次采访稍作准备，从电脑中调出有关真空能的简要资料。做了一辈子科学记者，退休后我仍用一只眼睛盯着科学界的进展，所以对这项研究并不陌生。我知道地球上三十年来爆炸性的发展已耗尽矿物能源，核能源即将枯竭，可再生能源是杯水车薪。开发真空能是唯一可行的出路——碰巧真空能又几乎是无限的。一旦开发成功，人类在数万年、数十万年都不用再担心能源问题。我还从电脑中搜索到一段话，这是我儿子五年前在世界政治家联谊会上所作的关于真空能的科普报告：

　　“早在20世纪80年代，一些最敏锐的科学家已猜测到真空并不空，它蕴含着极为巨大的能量，每立方厘米达1087焦耳。核能是迄今为止人类获得的最强大的能源，但与真空能相比实在是微不足道。这种伪真空是不稳定的，可以用某种方法激活。一旦实现这一点，人类将会在一夜之间成为超富裕的富人，不知道该如何花费自己的财产。”

　　书房里监视顶楼停机坪的屏幕自动打开了，我看见一架龟壳型的微波驱动双人飞碟正在降落，年轻的莎迪娜小姐轻盈地跳出来。我按下通话钮：“莎迪娜小姐，中央电梯已经打开，请下来吧。”

　　莎迪娜向我嫣然一笑，走进电梯间。电梯在280层高楼中高速下降时，我一直在屏幕上端详着她。这是一名印度女子，带着洁白的沙丽，额头点着红点，长得异常漂亮，这么完美的美貌让我怀疑她是量子人，即用量子电脑作大脑的生物机器人。

　　莎迪娜从电梯门中走出来，我迎上去同她握手。她的身段婀娜飘逸，微褐色的皮肤毫无瑕疵。当然我不会不识趣地说出我自己的猜测，在22世纪，不问对方的族类和不问女士的年龄一样是起码的礼节。

　　但莎迪娜小姐却异常坦率：“你好，司马金先生，我叫rb莎迪娜。”rb——robot，这是量子人的识别符。29年前，世界政府曾通过一项法令，规定量子人在人际交往中必须先报自己的族类。后来，随着量子人的发展状大，在反对族类歧视的旷日持久的斗争中，这项法律已名存实亡。不过近年来量子雅皮士中有一种复古倾向，他们不再羞于报rb的头衔，这种变化与量子人实力的增加是同步的。

　　“很高兴能与德高望重的司马先生同去采访。我与令郎很熟悉，甚至可以说他是我心中的偶像，当然这是没有希望的单相思。”

　　她笑着说，声音十分甜美。我当然不会对她的玩笑认真，也笑道：“谢谢你对我儿子的推崇，不过最好不要让我孙子听见，我怕他要挺身出来保护母亲的感情专利。对了，佐藤先生已准许这个小家伙与我们同去。现在就出发吧。”

　　“好的。”

　　我唤上小勇，乘中央电梯升到280层楼顶，柔性机构的大楼在微风中轻轻摇荡，天空碧蓝如洗，能望见远处的宇航巴士站的尖顶。小勇一看见那艘玲珑精巧的微波驱动飞碟，目光就移不开了。

　　“阿姨，我还没有驾驶过这种飞碟呢，让我试试吧。”

　　我说：“不准胡闹，你这个冒失鬼，想把咱们从天上摔下来吗？”

　　狡猾的小勇仍采取迂回作战的方式，央求地望着莎迪娜。

　　“你敢吗？”莎迪娜逗他。

　　“敢！”

　　“你不怕把咱们从天上摔下来？”

　　“不怕！”他连忙改口，“不会，绝对不会，我从5岁起就驾驶单人飞行器了！”

　　莎迪娜回头低声对我说：“让他驾驶吧，这种飞碟是很安全的，对于危险操作能自动终止。”

　　我点点头，小勇立即欢呼雀跃，拉着阿姨详细询问了操作要领，十分钟后，他就驾驶着飞碟上天了。
www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 秘密投票(2)


　　无数微波光束从地面上发射过来，组成无形的光网。飞碟从网上汲取着能量，在松软的白色云层中钻入钻出。脚下是密密的高架单轨路，有翼飞车在轨道上穿梭，发出一片白光。远处，太空升降机正用强度极大的碳纳米管缆绳快速下放一个圆形乘员舱。莎迪娜说，升降机里肯定是月球太空城里来的代表。这次来的21名代表中，有10名是自然人，10名是量子人。我扭头看看她的倩影，感慨道：

　　“30年前我采访了世界上第一个能自我设计、自我更新的量子机器人，那时他还是四肢僵硬、方脑袋、头上装碟形天线的笨家伙。当时有一种观点认为，机器人的形态设计要力求实用，能用一只眼睛看东西就决不要第二只。我儿子——他是奥德林最喜爱的一名弟子——就是这种理论的信奉者，他为第一个量子人输入了类似的自我优化程序。我没有想到今天的量子人……怎么说呢，比真人还像真人。”

　　莎迪娜笑道：“我想这是量子人的寻根心态在作怪，归根结底，是硅文化对碳文化的仰慕。”

　　小勇一直在聚精会神地驾驶飞碟，这时他扭头说：“爷爷，阿姨，三亚航空站已经到了，我现在开始降落。”

　　脚下是陆地的尽头，浩瀚的大海包围着一片旖旎的椰林风光。飞碟擦过椰林，降落在机场。走下飞碟，小勇一眼就看见了爸爸：“爷爷，爸爸在那儿！”

　　儿子正在一架巨大的同温层飞机的舷梯旁同一个怪物说话。那怪物单臂，单眼，单耳，无足，用气垫行走，用一只独眼傲然地扫视机场。莎迪娜说：“这是量子人的首席代表rbu35先生。”她笑道：“他倒是令郎那套实用主义哲学的身体力行者，至今拒不采用自然人的容貌。像他这样的量子人已经很少见了。”

　　儿子同那个怪物谈得很融洽，不时打着手势。他把怪物送进迎宾车辆，这时另一架巨大的扑翼式飞机降落了，舷梯放下后，儿子急步登机，五分钟后捧着一个银白色的大匣子走出来。从他毕恭毕敬的神态看，我知道这里面一定是奥德林先生，或者说是奥德林先生的头颅。

　　他把匣子送到一辆无人气垫车中，气垫车平稳无声地开走了。他这才看见我们三人，赶忙迎过来：“你好，爸爸；你好，莎迪娜小姐；还有你。”他拍拍小勇的头，“爸爸，你怎么把他也带来了？”

　　他把小勇搂到身边。看着这一对父子的神态是蛮有趣的，他们在全息通信系统中已经非常熟悉了，但现在分明是陌生人，盈盈父子情中有掩不住的生疏。我端详着儿子，他的鬓边已有银丝，目光清澈，表情沉稳，只是眉尖暗锁优色。我知道，作为会议的东道主，他的肩上担子是很重的。二十年的马拉松研究马上就要得到判决，他的复杂心情可想而知。

　　未等我回话，小勇抢先说：“爸爸，我是会议列席代表，是未来派的代表呢。”

　　我向儿子简单地解释道：“这是佐藤先生的好意。林儿，刚才你送走的是奥德林先生吗？”

　　“对，准备今晚让他复活。你们先回宾馆休息。与会代表的一些背景资料已经输入宾馆的电脑，晚上你们可以先熟悉一下。”

　　“你可否安排一下，让我先和20位代表见见面？”

　　儿子歉然地说：“恐怕不行。在这次秘密投票前，他们不愿会见任何人。明天在会场即时采访吧。”他送我们上了车。

　　在路上，小勇不停地问：“爸爸，奥德林教授是什么人？很伟大吗？他能复活几次？”

　　莎迪娜把小勇拉在怀中，低声回答他的问题。她似乎天生具有母亲的本能，很难想象她实际上是一个中性的机器人。我想起来了，刚才儿子谈话时，莎迪娜一直反常地沉默，目光执拗地追随着我儿子。她酡红的面颊上，幽深的双瞳里，到处洋溢着盈盈的爱意。她真的爱上我儿子吗？我没有料到“中性”的量子人也能进化出感情程序。

　　儿子为我们安排的寓所很漂亮，半球形的墙壁上用全息技术显示着洁白松软的沙滩和青翠欲滴的椰树。莎迪娜小姐把小勇领走了，我从电脑中调出20名与会代表的资料，聚精会神地看下去：

　　奥德林（2110—2188），著名的理论物理学家和实验物理学家，量子机器人之父，在超弦理论及磁单极的研究上极有建树。

　　rb\u35（2179—），擅长粒子加速器的研究，他研制的小夸克（leptoguark）加速器是开发真空能试验的关键设备。

　　司马林（2143—），专事真空能的研究，三亚真空能研究所所长。

　　德比洛夫（2138—），科学家，著名未来学学者，世界政府未来发展部总顾问。

　　rb金载熙（2182—），宇宙物理学家，蛀洞旅行的实际开发者。

　　我看完资料，发现其中的自然人代表我大多熟悉，量子人代表也多闻其名。可以说，地球科学界和思想界的精英全数集中到这里了。

　　这时电话铃响了，儿子在电话中歉然地说：“爸爸，我本该去看望你的，但我想还是你来吧，我们准备让奥德林教授复活，希望你和莎迪娜在场。”稍停他又补充道，“把那位未来的小代表也带来吧。”

　　30年前，奥德林教授是夏威夷ucjrg基地的主管。ucjrg是美、中、日、俄、德五国国名的首字合成词。他们协力开发0.05微米线刻宽度的量子芯片，每年科研投资为8000亿美元，这是任何国家都无力单独承担的。我想，正是这次卓有成效的合作，提供了日后国界消亡、成立世界政府的契机。

　　林儿大学毕业后就到ucjrg基地工作。2168年夏天，我去美洲采访归来，在夏威夷作了短暂停留。我没有事先通知儿子，想给他一个意外惊喜，结果我有幸碰到了科学史上最激动人心的时刻之一。

　　警卫同内部通话后，把我领到一个小小的餐厅。餐厅很简朴，同基地内其他美轮美奂的建筑不大协调。我的一只脚刚踏进门，就听见一片欢呼声，儿子紧紧把我抱住，几十个年轻研究人员都举起香槟围着我，邀我共同干杯。这些平素礼貌谦恭的雅皮士们今天都很忘形，在这间小小的餐厅里挤挤撞撞，不少人已有醉意，步履蹒跚。我把杯中酒一饮而尽，笑道：“酒是喝完了，总得告诉我庆祝的主题吧。”

　　人群中只有两个人显得与众不同，一个是50多岁的男子，也举着酒杯，但目光清醒，兴奋的众人时时把目光追随着他。我猜他一定是儿子的导师奥德林先生。另一个就是世界上第一位量子人，就是那种方脑袋、四肢僵硬、装着碟形天线的怪物。儿子告诉我：“第一个量子人已经诞生了。我们原想小小地享受一下研究者的特权——暂不向世界宣布，把这点快乐留给自己尽情享受一晚。爸爸，你真是最幸运的记者，恰在这时闯了进来。奥德林先生决定把这条新闻的独家采访权留给你。”

　　奥德林教授穿着一件方格衬衫，领口敞开，笑嘻嘻地向我伸出多毛的手。我感激地说：“谢谢，谢谢你给我的礼物，它太珍贵了。”

　　“不必客气，是你的good luck（好运气）。”

　　我第一个采访的是那位方脑袋的量子人rb亚当，那时在心理上我还未能把他视为同类。他不会喝酒，一直端着一只空杯，两只电子眼冷静地看着我。

　　我立即切入正题：“rb亚当先生，你作为一项世纪性科学成就的当事人，请向一个外行解释一下，为什么计算机芯片的线刻宽度降到0.05微米之下，就有如此重要的意义？”

　　rb亚当先生的合成声音非常浑厚，他有条不紊地说：“记得上个世纪50年代，一位著名的科幻作家阿西莫夫曾经敏锐地指出，计算机技术的发展肯定有一个转折点，一旦制造出复杂得足以设计和改进自身的机器人，就会引发科技发展的链式反应。当芯片线刻宽度从0.193微米、0.13微米下降到0.05微米时，正好到达这个临界点。我就是这个幸运者。从今往后，机器人族类就能自我繁殖和进化了。”

　　“刚才有人告诉我，这种芯片将引入量子效应。”

　　“对，自然人的大脑里就有这种效应。直觉、灵感、情感和智力波动，从本质上讲与量子的不确定性是密切相关的。今后量子人的思维将更接近人类——某些功能还要强大得多。那种永不犯错误但思维僵化的机器人不会再有了。”

　　我笑道：“你会不会偶尔出现2×2=5的错误？”

　　rb亚当也笑了，简单地反问道：“你呢？不，我说的错误是高层次的错误，是量子效应在宏观级上的表现。”

　　我在屋中采访了十几个人（包括林儿），凭着多年首席记者的直觉，我已对这项成就有了清晰的认识和自己的判断。然后，我才回头采访奥德林教授。我坦率地说：“教授，请原谅我的坦率。我首先要向您道喜，但随即我还要说出我的忧虑。”

　　教授咬着一只巨大的烟斗饶有兴趣地说：“请讲。”

　　“采访了你的十几位助手后，我有一个强烈的感觉，科学研究是越来越难了。过去，阿基米德洗澡时可以发现浮力定律，莱特兄弟可以在车棚里发明飞机。所以科学可以是大众的事业，其数量之多足以自动消除其中的缺陷：安培因操作失误未发现电磁现象，法拉第又重新发现了；苏联的洲际火箭爆炸事故使160名科学精英死于一旦，但还有其他的苏联科学家和其他国家的科学家来继续这项事业。但现在呢，科学研究如此昂贵和艰难，使许多项目成了独角戏。这难免带来许多不稳定因素：万一你们的研究方向错了？万一领导者恰好是一个笨蛋？万一海啸毁了你们的基地？……就很难有效地得到补偿了。恐怕随着科学的发展，这种情况还会加剧。那么，人类命运不是要托付给越来越不稳定的因素吗？”

　　奥德林教授听后久久不说话，只是定定地看着我。我们之间长达20年的友谊和默契就是从此刻开始建立的。他的弟子们都围过来，等着他的回答。很长时间之后教授才说：“这正是我思考了很久的问题。我很佩服你，你作为一个非专业人士也敏锐地发现了它。不错，人类在征服自然时，自然也在悄悄进行报复。当人类的触角越伸越远时，世界的不确定性门槛也在悄悄加高。一个简单机械如汽车可以有99%的可靠性。但一架航天飞机呢，尽管它的每一个部件的可靠性高达99.9999%，整机的可靠性却只有60%。”他摇了摇头，“这个过程无法逆转。一个系统越复杂，量子波的不确定性就越向宏观级拓展。这实际上是宇宙不可逆熵增过程的另一种描述。”

　　奥德林教授的话像一股灰色的潜流渗入周围的喜悦中。他的悲观非常冷静，唯其如此，它给我的震撼也更强烈。我多少后悔自己提出这个大煞风景的问题，便勉强笑道：“我不该提出这个不合时宜的问题，喂，忘了它，让我们再一次举杯庆祝！”

　　奥德林教授磕掉烟灰，重新装上哈瓦那烟丝，豪爽地笑道：“当然要庆祝。人人都要死的，但谁要终生为此忧心忡忡，那肯定是一个精神病人。来，干杯！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第8章 秘密投票(3)


　　走进儿子的实验室，我才从回忆里走出来。儿子端坐在手术台前，一位穿白大褂的医生正忙着调整各种奇形怪状的仪器，它们和常用的氧气瓶和心脏起搏器完全不同。那个银白色的匣子放在手术台上，已经用复杂的管路同生命维持系统相连。儿子示意我们三人坐在他身后，简短地说：“开始吧。”

　　银白色匣子被慢慢打开，立即从里面冒出浓重的白雾，这是低温液氮蒸发造成的。医生启动加热系统，对奥德林教授的头颅快速加热，一条管线向里面泵着加过温的血液。白雾渐渐消散，我看到他的面孔，似乎在瞑目沉思，随后，苍白的脸色逐渐泛红，智慧的灵光荡过整个面孔。他打个香甜的呵欠，慢慢睁开眼睛，两道锐利的目光略微扫视后定在儿子身上。

　　“司——马——林？”他缓缓地问。

　　儿子早已站起来，热泪盈眶：“奥德林老师，我们又见面了！”

　　奥德林嘴角泛出微笑“我真想拥抱你，可惜没有手臂。你身后是令尊司马金先生吗？”

　　我挤过去，在这种情况下同老朋友见面，我既有无法抑制的狂喜，也无法排除心底涌出的悲凉。我勉强笑道：“你好，老朋友，一觉睡了十年，你还没有忘记我这个爱吹毛求疵的老伙计。”

　　儿子慢慢平静下来，向他介绍在场人员：“这是你的保健医生迭戈先生。”

　　“谢谢，你在我梦中一直照看着我。”

　　迭戈说：“不客气，能为你效劳是我的荣幸。”

　　“这是记者rb莎迪娜小姐。”

　　教授微微颔首：“你好，漂亮的量子人小姐。在我死亡前，量子人都是一些不修边幅的家伙。”

　　莎迪娜微笑道：“谢谢你的夸奖，量子人的老祖父。”

　　小勇从身后挤过来，“还有我呢，奥德林爷爷，我叫司马勇，也是这次会议的列席代表。”

　　“好孩子，让爷爷亲亲你。”

　　小勇踮起脚，让爷爷亲亲他的面颊，教授目光中充满慈爱，他转向医生：“医生，我的烟斗呢？”

　　“在这儿呢，按照你去世前的嘱咐，我们一直精心保存着它。”

　　奥德林示意迭戈把烟斗插入他口中，这时他已从长梦乍醒中恢复正常了。他说：“司马，切入正题吧，你把我叫醒，有什么重大的关系人类命运的问题吗？”

　　“是的，我们期望你的睿智能帮助我们做出一项重大抉择。”儿子停顿下来。我想儿子肯定已经为这个时刻做了详尽的准备，但他在回答教授之前仍有片刻踌躇。

　　教授突然笑着截断他：“慢着，还是让我先猜一猜吧。刚才你们说我这一觉睡了十年。如果是十年的话，我想你们面临的问题不外两方面。第一，”他盯着莎迪娜，“量子人和自然人发生了战争或是冲突，但我想不大可能。从rb莎迪娜小姐的外貌，就能看出量子人对自然人强烈的认同感，我甚至在小姐对司马林的注视中发现了爱情的成分。”他笑道。莎迪娜瞟了我儿子一眼，从他们心照不宣的目光来看，他们在此之前肯定有过较深的交往。我暗暗佩服教授敏锐的观察力。

　　“你说的完全正确。十年来，自然人和量子人已完全融合在一个社会中，一些科学前辈的担心幸而未成事实。”我儿子回答。

　　“排除这一条，很可能就是你的老本行了：真空能的开发及其引发的宇宙坍塌。”

　　儿子点点头，在他说话前，我迅速截断他的话头：“林儿，和奥德林教授谈话时，请记住这里有两个不太懂科学的记者，他们还要向80亿科学的外行写报道。希望你说得尽量浅显。”

　　“好的，爸爸。”儿子略微思考一会儿说，“奥德林教授，正如你生前预言，十年来的科技爆炸、宇宙开发很快耗尽地球的能源，好在真空能开发迅速，现在已经进行到这一地步：万事俱备，只需按一下电钮就可以进行首次试验了。”他转身向我，下面一段话主要是对我说的，“早在1980年，科学家德卢西亚就猜测，我们所谓的真空实际是蕴含极大能量的伪真空，是一种长寿命的亚稳态。虽然它自宇宙诞生以来已存在150亿年，但这种安全感是虚假的。一旦出现一个很小的哪怕只是有夸克大小的真空泡，由于周围伪真空的巨大能量和压力，这个泡会在一微秒的时间内湮灭成一个时空奇点。它将以光速扫过整个宇宙，死光所经之处，宇宙所有事物都会彻底毁灭。这些年，令我们绞尽脑汁的，倒不是真空能的开发——早在10年前我们就研制成功足以激发伪真空的小夸克环形加速器，而是把激发限制在某一安全区域的技术。教授，这种技术我们已经有了，也经过尽可能详尽的理论证明。但理论证明终究代替不了试验，可是，一旦实验证明我们是错的，人类就没有可能补救这个错误了，那时，地球、太阳系、银河系乃至整个宇宙都会在一声爆炸中化为一锅粒子汤。奥德林老师，我们面临的就是这样一种两难局面：我们需要实验，我们又不敢实验。现在，全世界最杰出的20名自然人和量子人科学家已经聚集在这儿，明天举行秘密投票，来决定是否按下这个电钮。世界政府希望你参加并主持这次投票。”

　　直到这时，我才知道自己面对的是怎样严酷的采访。我暗暗诅咒佐藤先生挑中了我。我宁可品着美酒，听着轻音乐，在不知不觉中迎来死亡之波，也不愿意这样清醒地面对它。

　　奥德林教授很久不说话，最后他说：“噢，忘了把烟斗点上，劳驾哪一位？”

　　在场的人都稍显尴尬。地球上已经无人吸烟，所以也忘了准备打火机，迭戈医生立即站起来去取，但小勇却解决了这一难题。他举起一只打火机，在全场人的注视下得意地说：“爷爷，我这里有！”

　　我不禁哑然失笑，我怎么忘了这个小纵火犯呢。他从小就对玩火有强烈的迷恋，犹如一种宗教上的狂热，或者是第一只学会用火的类人猿把灵魂附到了他的身上。后来，他父亲特地设计了一些饶有趣味的科学游戏，像“托起一个冷太阳”等，才把他的注意力转移开。这会儿，他笑嘻嘻地挤上前，为老人点上烟，还老气横秋地教训道：“爷爷，地球上已禁止吸烟，吸烟有害身体健康。我只点这一次，以后可不许你再吸了！”

　　教授哈哈大笑，嘴角的烟斗跳动着，银匣子的通气管也抖动起来。稍停，他问儿子：“世界政府是否派代表参加？投票结果是否立即付诸实施？”

　　儿子说他们不参加的，教授笑骂一句：“这些滑头。”便陷入沉思。儿子使个眼色，我们都悄然退出。

　　与相对简朴的住室和餐厅相比，基地的学术厅高大巍峨，穹窿形的圆顶，明黄色的墙壁，淡咖啡色的柚木地板。大厅里空旷静谧，一个能容80人的卵圆形长桌放在大厅中央，显得相对渺小。

　　在休息室，我同20名代表都见了面。我想他们在投票决定人类命运时，心里绝不会不起波澜，但他们都隐藏得很好。10名自然人我大都认识，逐个向莎迪娜作了介绍；反过来，她也向我介绍了10名量子人。小勇同科幻作家吴晋河最熟，他立即粘上吴伯伯。8年前，吴写过一篇《逃出母宇宙》，描写宇宙末日来临时一群宇宙精英如何努力创造一个“婴儿宇宙”，并率领部分人类逃向那里。文中关于宇宙大爆炸后几个“滴答”（每一个滴答为10-34秒）内的情景，对蛀洞、时空奇点、时光倒流等都有极逼真的描绘，世界政府未来及发展部甚至把它推荐为青少年科普教材。世界政府需要做出某种重大抉择时，吴晋河也常是座上贵客。

　　这时，我把他拉到一边，悄声问：“你对投票结果能否做出一个预测？”

　　他习惯性地甩一甩额发，微笑道：“估计票数非常接近。但你不必担心，这次投票的结果不会对自然进程有什么影响。”

　　我惊奇地问：“你是说，投票结果不会付诸实施？”

　　“不，世界政府已经授权，如果投票结果是同意，将在会议后立即启动按钮。我只是说，不管是什么样的结果，自然进程都将按自己的规律进行，我们不是上帝。”

　　我骂他：“你这个虚无主义者！玄学家！玩世不恭的家伙！世界政府真不该选你来，浪费这宝贵的一票。”他笑一笑，没有再说话。

　　开会时间到了，20个人鱼贯走进会场，在圆桌旁坐定。奥德林的头颅被放在圆桌中央一个缓缓转动的底座上。他嘴里仍噙着那只著名的烟斗，用目光向各位代表打招呼。

　　我们三人坐到列席代表席上，小勇似乎感觉到会场上那种肃穆庄严略带滞重的气氛，不安分地在座位上扭来扭去。看见奥德林爷爷的烟斗没有点燃，他又摸出打火机站起来。我一把拉住他，把他摁在座位上。一个低级仆役机器人走上前为教授点上烟斗。

　　一声棰响，会议正式开始。奥德林用炯炯的目光扫视众人，说：“很感谢你们唤醒我参加并主持这次会议，但我宣布，我将不参加投票。科学家们都知道克拉克定律：一个老科学家对一个全新的问题做出判断时，如果他说‘是’，他的意见常常是对的；如果他说‘不’，他的意见有70%的可能是错的。因此我不想影响你们的正确决定。”

　　我和萨迪娜交换着眼神，从教授的话意中听出，他应该是反对派。教授又说：“恐怕票数相当接近，那么我们要事先表决一下，这个问题的通过，是按简单多数还是三分之二多数？请大家考虑一下。”

　　十分钟静默。教授说：“同意简单多数的请举手。”

　　20个手臂齐刷刷地举起来。不，是21个，小勇把手举得比谁都高。莎迪娜忙把他的手臂按下来，轻声笑道：“小糊涂，你是列席者，不能举手的。”

　　小勇很不情愿地放下手臂。教授也看到这一幕，嘴角漾出一波笑纹。他接着说：“很好，看来至少在这一点上已达成共识：这个决定不能再推迟了。我还有一点建议，科技的发展使我们面对着越来越复杂的世界，很多问题已不能用简单的‘是’或‘否’来对待。我冒昧地建议每人按15票计算，完全赞成，15：0；完全反对，0：15；弃权，7.5：7.5，或者是5：10，8：7等等。我想这样更能正确反映统计学的内涵。大家同意吗？”

　　从20个人的目光中看出他们对这个问题都没有准备，都觉得很新奇。但教授让表决时，他们也全都举起手。

　　“好，第三点，我想每个人在投票时应对自己的观点作最简要的说明，但票数要秘密统计，以免影响后续投票者。大家同意吗？”

　　代表们也同意了。教授等转盘转到面向我时说：“监票计票就偏劳二位了。另外，”不知为什么，他苦笑一声，“请原谅一个老人不合时宜的童心。我准备了三百枚硬币——正好是20个人的总票数，就在那个匣子里。请司马勇先生把它们充分摇荡后撒在地上，然后统计一下它们的票数。至于究竟是以正面为赞成，还是以反面为赞成，就由司马勇先生自己定吧，只要是在统计之前决定就行。这只是一个游戏，它的结果没有任何法律意义。”
w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



第9章 秘密投票(4)


　　我很纳闷，不知道老朋友这个举动的含义，当然我相信他绝不会是童心大发。小勇很久才醒悟到“司马勇先生”就是指他，高兴得有点忘形了。他立即起身，从桌旁拿过那个小匣子，举在头顶使劲摇荡。在空旷的大厅里，硬币的撞击声十分清脆悦耳。他打开匣盖，把硬币哗啦一声撒在柚木地板上，有银白色的，有金色的，有戈比、克朗、人民币……代表们饶有兴趣地看着它们在地上滚动。

　　这时，又响起小勇清脆的童音：“我决定，反面硬币为赞成票。可以吗，爷爷？”

　　“可以。现在请你开始统计票数，等我们投票结束后你再宣布。我相信你不会数错。”

　　“当然！”

　　“那么，我们现在开始吧。请东道主司马林先生第一个发言。”

　　众人的目光都转向儿子，他清癯的面孔微微发红，看来是努力抑制自己的内心激荡。屋里很静，小勇正在极轻地数着：“12，13，14……”莎迪娜下意识地攥住我的手，目不转睛地看着我儿子。

　　“我想大家都清楚，如果几年内真空能的利用不能付诸实施，人类社会就会迅速衰退，宇宙开发和移民计划将被搁置。”我儿子开始陈述，“而且，我们已为激发真空能的安全措施做了尽可能详尽的准备。我想，只要我们的真空能理论是正确的，那么建立在这个理论基础上的安全措施也必然是正确的。换句话说，只要真空能确实存在，我们的安全措施理论上也应该有效。我想，人类不会为这么一个不确定的危险就永远止步不前。”

　　他按下投票钮，只有我和莎迪娜能从电脑屏幕上看到他的票数：11：4！我暗暗诧异。我知道他肯定投赞成票，但我没想到他并未投15：0.也就是说，即使对开发真空能最为激进的司马林也还有几丝疑惧。

　　第二个发言的是那个单臂单眼的rb\u35先生，他用浑厚的男低音说：“再详尽的准备也不能完全排除这个实验的危险性。”他这句话显然是对儿子的驳难，“但既然宇宙诞生后这个伪真空已安全存在150亿年，相信在这150亿年中，因种种原因而激发一个真空泡的几率绝不会是零。既然宇宙至今尚未毁灭，那我们当然可以进行这个实验。”

　　他按下了投票，10：5.

　　未来学家德比洛夫是一个干瘦的老头儿，满头白发。他也是著名的科普作者，他书中洋溢的乐观精神和对未来的憧憬曾令亿万个孩子为之激动。但今天他的谈话似乎暗含阴郁：“人类有诞生就会有灭亡，正像人有生有死。我不会因为必然的死亡就放弃生活的乐趣，不会因担心可能的车祸就不敢出门。”

　　他按下电钮14：1！这个语含悲怆的老人竟是最坚定的赞成派！

　　从前几位投票者来看，赞成派占明显优势，似乎奥德林的预测并不准确。教授看不到投票的票数，他表情沉静，悠闲地吸着烟斗，一缕青烟袅袅上升。

　　接下来是吴晋河发言：“科学的发展导致了今天这样的小集团独裁，世界命运竟需要投票决定，这件事本身就是世界不确定性的反映。我们不要指望用内禀不确定的投票来消除这种不确定性。”

　　7.5：7.5！他投了弃权。

　　rb金载熙，一个英俊倜傥的标准美男子，他是昨天才从月球返回的，这个当代麦哲伦通过蛀洞旅行曾到达30000光年外的银河系中心。他的发言相当尖刻：“谁像我这样看遍广袤的宇宙，谁就会对地球这个唯一的生命摇篮倍加珍惜。与300万年的自然人类生命、40亿年的生物生命相比，诞生近30年的量子人还是一个尚未坠地的婴儿，我们强烈地希望活下去，即使放弃科学进步也是值得的。”

　　3：12，这是第一个反对者。

　　山田芳子，逻辑学和心理学博士，是10名自然人中唯一的女性代表，她说：“宇宙和时间是无限的，但我们迄今未发现地球文明史前的高科技社会。为什么？只有一个解释：在宇宙的进程中，毁灭是周期性发生的，毁灭是一个实实在在的危险，我们不要轻易撩拨它。”

　　4：11，又一个反对者。

　　rb丘比若夫，这个数学家侃侃而谈：“一个复杂系统终究是不可控制的，人类一方面在卓有成效地增加科技社会的复杂性，一方面又想用投票来中止某种进程，这种愿望是不现实的。我们要发展科学，就必须接受它的副作用。”

　　13：2.

　　20个人都投完票，静默中，我几乎不敢按下电脑的求和键。

　　这时，奥德林教授说：“在司马金先生和莎迪娜小姐公布票数之前，我们把那个游戏进行完吧。司马勇先生，你把硬币的票数统计完了吗？”

　　小勇抬起头认真地说：“数完了，是153票赞成，147票反对。我又复核两遍，肯定没有错。”

　　“好吧，请把这个票数写在投影屏幕上。”

　　这几个字是用手写体打入屏幕的，人们都仰面看着这几个稚拙的数字，没有人说话。“现在，请司马金先生公布投票结果。”

　　我终于按下求和键：赞成票，152.5；反对票，147.5.

　　会场一片静寂。我的视线对准儿子，他胜利了，可以去启动那个耗时几十年的试验了，但他脸上了无喜色。赞成和反对的票数如此接近，而且世界上20个最杰出学者的投票结果，竟与“骰子”掷出的点数如此接近，这使他感到惶惑。

　　奥德林说话了，声音很苍凉：“也许我决定自己不参加投票是一个错误，因为我的票很可能改变投票结果。不过，这种难以预计的错误，本身就是社会发展正常进程的有机组成部分。让我们尊重上帝的选择吧。我宣布，按投票结果，授权司马林先生立即进行激发真空能的实验。”

　　实验的控制大厅就在不远处，在蜂房一样的仪表和监视屏幕中是一块高大的控制板，上面有一个绿色按钮，一个红色按钮。据工作人员介绍，绿色代表能量储备，红色代表启动。没有通常的停止按钮，这个实验是不需要停止也不能停止的。

　　儿子命令工作人员按下绿钮，耳边立即响起隐隐的嗡嗡声。在这10分钟里，全世界的电力绝大部分被输往海南，储存在一个巨大的环形超导体内。数十亿安培的电流在那里不断地流动，逐步增强，环状电流产生的强大磁场使这儿瞬间成为地球的磁极。

　　我知道，只要把红色按钮再按下，这些有史以来最强大最集中的电力将瞬间涌入环形加速器，它们推动着小夸克在长达500千米的环形轨道内加速到光速，并与逆向的光速粒子碰撞，在那儿形成一个以纳米计的极微小的真空穴。在这个小小的真空泡中，将重现宇宙大爆炸后仅几个“滴答”的极端条件，极高温度和极高压力使小泡内的所有物质分崩离析，形成一锅沸腾着的粒子汤。然后……然后又该怎样呢？

　　我们都肃立在大厅中，奥德林教授的头颅也被小心地移过来。从监视屏上看，强大的磁场发出紫色的辉光，试验区内所有鸟儿的导向系统都被干扰，像炮弹一样向地面上坠落。这时屏幕上打出一行绿色的大字：“能量储备已完成，请进行后续程序。”

　　儿子站在控制板旁，所有的人都盯着他，等着他按下那个红色电钮。儿子犹豫着，显然是临事而惧的样子。他向我转过身，轻声说：“爸爸，我想让小勇来按下启动按钮。”

　　我忙瞟一眼小勇，愤怒地低声喝道：“你疯了！你竟让7岁的孩子承担这个责任！”

　　儿子微微笑道：“爸爸，我是想让小勇的名字和历史上一个最伟大的瞬间联系在一起。你不必担心，如果……那时我们也不会自责了。”

　　小勇的耳朵十分灵敏，尽管我们的声音很小，他已经听到了，兴高采烈地说：“爸爸，是不是想让我按电钮？我来！我来！”

　　生怕我再反对，他连窜带蹦地跑过来。莎迪娜看看我儿子，也跟过来。那个电钮较高，小勇够不上，莎迪娜把他抱起来，大厅中响起一个清脆的童音：“爸爸，是这个按钮吗？爸爸，我要按下了，行吗？”

　　他扭回头，急不可耐地看着爸爸。我看见儿子深吸一口气，决然地说：“按吧！”

　　小勇正要按下，忽然想起什么，他扭回头，满脸通红，羞怯地、声音极低地说：“爷爷，还有奥德林爷爷，对不起，我错了。”

　　我十分纳闷：“什么错了？”

　　“硬币的票数说错了，我没有数错，但我把什么是赞成、什么是反对记反了。应该是147票赞成，153票反对。”

　　他的马虎真是可气又可笑。教授笑道：“你这个小糊涂。不过，我已经说过，那只是一个游戏，它的票数没有什么法律意义。往下进行吧。”

　　儿子又深吸一口气，重复道：“小勇，启动吧！”

　　小勇咯咯地笑着用力按下那个按钮。我听见那些急不可耐的电子魔怪嘎嘎怪叫着冲出囚笼，沿着加速器的环形轨道狂奔而去。在轨道尽头的撞击中，那个小小的真空泡将诞生出来。而世界80亿人中绝大部分对此一无所知，他们仍在听音乐，跳舞，郊游，亲吻儿女，拥抱恋人。除了大厅里的人，知情的只有少数世界政府首脑，他们此刻一定也守在屏幕前，屏住呼吸等待那一刻。我想佐藤先生一定在心里重复着对我说过的那句祝福：

　　good lucko

　　注：

　　1．冷聚变：指在常温下实现的轻核聚变。轻核（如氘核）的聚变能产生巨大的能量，但目前只能在高温（1亿度）及高压的极端条件下才能进行，无法用于和平目的。1987年美英两位科学家声称在实验室中曾实现常温27度的核聚变，但其他科学家未能重复此结果。

　　2．碳纳米管：一种以纳米为尺度存在的碳的管状结构，由于它的晶体结构几乎没有缺陷，因而强度极大，硬度超过金刚石。我希望它能满足太空升降机缆绳的特殊需要。又及，太空升降机是一种异想天开的设想，该升降机将系在月亮上，依靠月亮轨道的长短轴之差无动力地提升物品。不过由于缆绳太长，即使用目前硬度最高的材料制造，缆绳也会因自重而拉断。

　　3．超弦理论：这是为了把引力与其他三种力（电磁力、强力和弱力）统一而提出的一种假设，它认为宇宙中最基本的粒子像是小小的环，在低温下收缩为点，因而其为符合现今的低温物理学中关于点状粒子（无大小）的描述；而在高温下又扩展为具有特殊对称性的环，因而可能使引力在描述上与其他力统一。

　　4．磁单极理论：磁单极是一种“讨厌的”粒子，在各种尝试把自然力统一的理论中，必然出现巨量的磁单极，它会使宇宙质量比目前的估算值增大十亿倍。也没有观测证据表明它存在于今天。为了克服这个矛盾，一种暴涨理论说：我们的宇宙可能从一个极小的区域（不含或只含一个磁单极）暴涨而来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第10章 解读生命(1)


　　一

　　山猫直升机在沙海里飞了四个多小时，仍没有发现太空来客的丝毫踪迹。塔克拉玛干沙漠是世界上最大的流动沙漠，沉闷的黄色无边无际，巨大的沙丘绵亘起伏。没有绿色，没有生命。直升机进入沙海的中央地带后，遇到的唯一的生命是一只误入禁区的野鸭。它显然已经疲惫无力，对着直升机悲哀地鸣叫着。如果在今晚之前找不到一块绿洲，它的命运也就注定灭亡了。

　　舱门大开，营长邝景才用高倍望远镜仔细搜索着。5个小时前，他被十万火急地召到师部，满脸胡子的罗师长严肃地告诉他，某大国（他用带有敌意的鼻音说出一个国名）通过它的驻华使馆送来一份奇怪的情报，说5个小时前有一个星体坠落在塔克拉玛干沙漠的中部，该星体接近地球时的飞行轨迹很像是受控飞行，也就是说，它可能是受“人力”控制的人造装置，而且显然超越了地球人的科技水平！

　　师长用浓重的河南口音说：“外星人？太邪乎了吧。那些老毛子没准在捣什么鬼。不管咋样，上级让咱们实地搜索一番，按说我该亲自去的，至少也要派你们团长，你知道为啥选中你？”师长没有等他的回答，自顾说下去，“师团营长中就你墨水喝得最多，年轻，脑子转得快，会英语。像我这样的老脑筋，对付苏修美帝没问题，要是面前站个外星人，唉……”

　　邝景才揶揄他：“师长，陆军学院里没教过怎样对付外星人，压根儿没开这门课。再说，外星人不说英语。”

　　“是吗？那你说该谁去？”

　　“这该是宇宙生物学家、未来学家和政府首脑们的事。”

　　师长沉下脸：“那好嘛，这事就交给你吧，你在1小时内给我找一个什么宇宙学家来。”

　　邝景才嘿嘿笑了，讨好地说：“师长，我没说不去嘛，只是怕你遣将无能，将来落到挥泪斩马谡的地步。行啦，下命令吧。”

　　师长告诉他，师里为这次搜索行动配备了最强的装备，进口的山猫武装直升机，空对地导弹，火焰喷射器，燃烧弹；十个队员都是从各团挑出来的军事尖子，还有一名医术高超的女军医夏凌凌。看见邝景才微微摇头，师长问：

　　“咋啦？”

　　“没啥，沙漠里没有女厕所，为啥不派个男军医呢？”

　　师长根本没理他的要求，但这番话倒是引起他的重视，立即郑重交代：“你这句话倒是提醒我，记着，在沙漠中绝不能让夏凌凌离开你的视线，解手也不行！据我所知，某地质队在塔克拉玛干勘探时，有个姑娘只是到沙丘后解个手，就自此失踪。勘探队发疯地找，7天后才在一座沙丘顶上找到她，尸体已经风干，肚子让飞鸟掏空。切记我的话！”

　　邝景才悚然道：“是！”

　　“另外，脑子里要多长根弦。那个大国为啥主动通知咱们？他有这样的好心肠？遇事多往深处想想。时刻与我保持联络，通话时注意保密。”

　　这是早上7点的事，9点他们就乘机出发，现在是下午1点。酷日烧烤着赤裸的沙漠，即使在几百米的空中也能感到逼人的热浪。身后的夏凌凌脱下军帽扇着风，风纪扣解开了，露出鲜艳的内衣领。邝景才扫她一眼，暗暗叹息：女人毕竟不是真正的军人，恐怕在外星球上也是如此——如果外星人也分男女的话。其他战士都是衣帽整齐，像驾驶员陈小兵，排长何振洋，维族战士克里木等，他们全神贯注，双手紧握武器，汗珠从军帽下不断滚落。

　　天边突然出现很大一片绿地。在沉闷的黄色中飞了这么久，乍一看到绿色，都觉得眼前一亮。直升机降低高度，飞机下面，肉苁蓉和骆驼刺顽强地展示着绿色，几只黄羊被惊动，敏捷地逃向远方。紧接着大片胡杨林扑入视野，这种树生命力极其强盛，它们千年不死，死后千年不倒，倒后千年不枯。干枯的枝干虬曲向上，像是地狱中冤死者尽力伸出的手臂，显得十分狰狞怪异，本地人称之为“魔鬼林”。直升机上的人们活跃起来，挤在舱门观赏这奇特的景色。忽然驾驶员沉声喝道：

　　“营长，你看这边！”

　　邝景才几乎同时发现了爆炸现场，位于胡杨林边缘。一片焦黑的树干，大多被连根拔起，根朝内，树冠朝外，拼成清晰的同心圆。胡杨林外的半个沙丘被抹平，也形成清晰的同心波纹。邝景才不禁想起有关通古斯大爆炸的描写，两者非常相像。当然，这儿的爆炸规模要小多了。

　　直升机盘旋两周，没有发现活着的生物和坠毁的装置。邝景才让直升机在爆炸中心降落，他们跳下机舱，拉开扇形，严密地搜索着。塔克拉玛干的沙粒很细，沙丘背风处十分松软，连骆驼也无法行走。但现在脚下的沙面显然被爆炸压实了，仔细观察，在沙粒中发现一些极细微的银色金属颗粒。除此之外，没有任何生物和机械装置的残骸，在爆炸处的浅坑里也没有挖掘到什么东西，仿佛那个星体或飞碟在冲向地面的一声爆炸中被完全气化了。

　　现在可以确定有“东西”在这儿坠落，某大国的情报并非无稽之谈。但究竟是什么东西，陨石？某国的侦察卫星？或者真是外星飞船？

　　夕阳慢慢坠落在沙丘后面，酷热在一瞬间消失殆尽，寒意渐渐升起。邝景才收集了一些金属颗粒，命令战士集合，准备返回。夏凌凌乐颠颠地跑过来，邝景才犹豫一下，问道：“你是否要方便一下？就在那个凹处吧！但不要离开我的视线。”

　　夏凌凌面孔红红地说：“谢谢。”

　　她过去了，邝景才一直拿眼睛的余光罩着女医生，直到她小步跑回。一天的劳累和徒劳无功显然没有影响姑娘的情绪，她脸色红润，眼睛眉毛里都含着笑。邝营长微嘲地说：“你的情绪挺好嘛，看来你很喜欢这趟野游。”

　　夏凌凌听出他的揶揄，莞尔一笑：“我本来就没指望见到外星来客，没有期望也就没有失望。”

　　“你不信有外星人？”

　　“不，我非常相信。记得读过一个很好的比喻——假如在沙漠的某处你找不到一棵草，那么‘该沙漠无草’的结论就不能排除；但只要发现一根，就尽可大胆断定：沙漠中绝不会仅此一根独苗。宇宙中既然有了地球这个生命绿洲，想来它不会是上帝的独生子吧。不过，外星人肯定非常稀少，他们的来访是几万年几十万年才能碰上的偶发事件，哪能正好让咱们这些凡夫俗子碰上呢？”

　　战士们都上了飞机，邝景才命令驾驶员打开夜航灯，尽量把直升机拉高。他想再碰碰运气，看有没有幸存者发来信号。事实证明他的决定非常正确，直升机拉高后不久，一道炫目的光芒从机身上方掠过。从方位看，光源至少在一百千米外，但光线射到这儿后仍然极其强烈。空气被电离，留下一道隐约可见的笔直的辉光，久久不散。大伙儿一时间目瞪口呆，何排长脱口喊道：“死光！”

　　不过，发出死光者显然没有歹意，光束强度随即被调低，萤火虫般闪亮着。驾驶员回头看看营长，营长指指前方命令道：

　　“快去，一定是幸存者——大家也要做好战斗准备，以备不测！”

　　随后20分钟里，舱里充满紧张的气氛。他们知道，死光只是科幻小说里的玩意儿，是目前各国都还没有投入实战的激光武器。发出死光者是外星人？这种可能至少是隐约可见了。夏凌凌更为紧张，下意识地拉住邝景才的衣袖，目光亢奋，鼻孔微微翕动。营长扭头瞄她一眼，嘴角绽出笑意。

　　那个光点已经临近，陈小兵回头看看营长，开始小心地降落。夕阳最后一抹余晖镶在沙丘的边缘上，在广袤的黄色背景下，一个瘦小的身影孤零零地立在浑圆的沙丘顶端，他（她）的四周散发着神秘的蓝紫色的萤光。

　　一直到17年后，邝景才回忆起这次历史性的会面时，当时的一切细节仍如在眼前。外星人——那时他们对他的身份已经毫不怀疑——身躯瘦小，大致像12岁的孩子，身形与地球人相似，也有头部、躯干和四肢。后来他们才知道，外星人包在太空服中的四肢并不像人类，它们柔软纤细，类似章鱼的腕足。他们的太空服则是功率强大的动作增强器，能在地球的重力场内纵跳如飞。

　　透过圆形的头盔可以看到外星人的大脑袋，一双极大的眼睛长在头颅的中部。没有鼻子，一张裂缝似的大嘴。这些细部拼拢成一副图画时，显得怪诞幻异但并不丑恶，好像人类的大脑袋婴儿。

　　外星人静静地立在沙丘顶端，手里握着一枚通体透明的蛋形物，蛋形物最后闪烁一下便熄灭了。很难相信那样强烈的激光就是这个小玩意儿发出来的。

　　直升机轰鸣着降落在沙丘上，战士们敏捷地跳下去，平端武器，排成扇形队伍慢慢逼过去。邝景才感受到战士们的紧张，严厉地低声命令：

　　“做好准备，没有命令绝不准开火！”

　　“其实当时我的脑袋里也是空的。”17年后邝景才苦笑着回忆，“要知道那是80年代初，有关外星人的影视、小说和科普作品很少，没有起码的心理准备。由于阴差阳错，这个担子偶然落到我肩上，竟让我代表地球人类同外星人建立第一次接触，但显然我不够格。”

　　他妻子夏凌凌回忆道：“我那时刚从西安军医大毕业，是个爱玩爱笑的傻女孩。在那一刻之前，我一直把这项任务当成一次野游。但在和外星人目光接触的一刹那，我顿时彻悟了。我绝对相信面前是一个智慧生物，因为她的目光中充满理性和友善，充满久别重逢的依恋。值得提及的还有一点：在我的第一眼印象中，我觉得她一定是个雌性生物——那时我根本不了解宇宙生物学家和科幻作家的种种推测，他们说外星人不一定是两性的，也有可能是单性的甚至是五性生物。直到现在，我还不知道这个印象是否正确。”

　　邝景才示意战士们原地不动，自己把手枪插回腰间，平伸两手，缓缓向外星人走去。他的大脑激烈地运转着，思考着如何同外星人交流。是握手，拥抱，还是像非洲土人那样拉耳朵？该向她说你好，还是hello？

　　两种文明的代表对面而视，巨大的沙丘使他们显得小如蚂蚁。邝景才像夏凌凌一样，也从对方目光中感受到天然的亲近感，所以，其后悲剧接沓而来时就格外狞恶。

　　外星人的脑袋在头盔里灵活地转了半圈，又大幅度地点动——可能这就是外星人的问候方式。然后她转过身，轻盈地纵身一跳，跳到百十米外的另一座沙丘上。邝景才有些手足失措，但看到外星人停在那里等候着，便立即反应过来，对夏凌凌说：

　　“她是在为咱们带路呢，是否前边有伤员？快回到直升机上，跟着她！”

　　直升机追过去，悬在外星人头顶。外星人不再逗留，在各个沙丘的顶部纵跳着，动作敏捷，一步可跨出100多米。直升机紧紧跟在她的后边。

　　一座沙丘阴面有一个直径约3米的冲击坑，坑口四周的沙粒被烧熔过，凝结为光滑的洞壁。洞不深，直升机转过光束，照出洞底一个类似救生舱的圆形装置，舷窗内露出一个外星人面孔，没有戴头盔，所以看得更为清楚：章鱼似的大脑袋无力地低垂着，头颅上端浑圆，下端略为收缩，双眼紧闭。可能是看到灯光，他勉强睁开眼睛，送过来一瞥——邝景才分明感受到那双眼睛中的疲惫和欣慰，心中突然涌过一道热流。他低声命令：

　　“夏军医跟我来，准备抢救！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第11章 解读生命(2)


　　夏凌凌拎着急救包紧紧跟在后边，直到这时她才进入角色，惊惶失措地低声喊：“营长，我不知道他有没有血管！有没有心脏！不知道强心剂对他是否有毒！”

　　邝景才恼怒地瞪她一眼，把训斥留在嘴边。没错，当两种完全陌生的生命初次相遇时，再好的医生也会手足无措的，他们只有一步步试探。舱内的外星人慢慢抬起腕足，随后舱门缓缓打开——夏凌凌尖叫一声，藏在邝景才的身后。

　　那是极为血腥的场面，他们做梦也想不到。外星人原来只剩下半截身体，残躯处血迹斑斑——血液也是红色，但带着紫色的辉光。4只形貌狞恶的6足动物在血泊中恣意地大吃大嚼，它们有耗子一般大小，6条细腿类似于蜘蛛的节肢；肚子滚圆，两只复眼长在头顶。外星人的残躯上尚吊着一团完整的脏器，两只小怪物正合力撕咬着。脏器被撕开，第5只小怪物从脏器里费力地钻出来，快活地叫了两声，立即加入饕餮者的行列。

　　这无疑是些凶恶的寄生生物。女外星人引他们来不是抢救伤员，而是消灭这种可怕的妖魔。邝景才、夏凌凌和他们身后的克里木都傻望着，心头阵阵作呕。几只小怪物已经吃饱喝足，蹲伏在血淋淋的残躯上，用厚颜无耻的懵懂目光好奇地看着来客。忽然它们像听到一声号令，吱吱叫着向来客扑过来，动作异常敏捷。

　　几乎同时，邝景才的五四手枪和克里木的ak-47自动步枪凶猛地开火了。他们一边开火，一边拖着夏凌凌向外撤。女外星人这会儿正趴伏在洞口，邝景才用力把她推出去，对洞外的战士厉声喝道：

　　“开枪！用火焰喷射器！”

　　早已严阵以待的士兵们立即应声扫射，火焰喷射器也对准洞口，夏凌凌尖声喊道：“伤员！里边还有受伤的外星人！”

　　邝景才粗暴地把她推到后边，在枪声中大声喊道：“救不活了！我不能冒险，不能让这些寄生生物逃出来！”夏凌凌立即联想到可怕的场景：寄生生物逃出来，悄悄侵入他们的身体，险恶地从内部吞吃宿主，然后从血淋淋的残躯中爬出来。大量繁殖的寄生者由此向地球扩散……她打个寒战，不再劝阻。

　　何排长早已按下喷射器的扳机，一道火舌凶猛地扑进洞里，邝景才咬着牙喊：“烧！把它们烧光！”火焰喷射器在近距离内狂喷火焰，火舌抵至洞底又凶猛地回涌。一直到燃料用光，何振洋才停下来。

　　洞壁烧塌了，洞口烧得焦黑，几个怪物已必死无疑。邝景才这才想起那个女外星人，他走过去，垂下目光，负疚地说：

　　“很抱歉，没能救出你的同伴。”

　　外星人木立着，没有一点反应。夏凌凌怜悯地看着她，在她的目光中找到了与人类相通的感情：绝望与悲痛。也许作为一个女人，她能更好地理解这种情感。她走过去挽住外星人的胳臂，用英语重复一遍：

　　“很抱歉，没能救出你的同伴。他已经无法救治了。”

　　她明明知道，无论汉语还是英语，外星人都不可能听懂，但她仍重复着这些话，似乎这样能减轻心中的愧疚。但外星人下面的行为谁也料想不到，她眸子中冷光闪烁，一扬手，一道强烈的蓝光射向直升机，直升机轰然爆炸，旋翼叶片飞上天。一团黑乎乎的东西从夜空中打着旋砸过来，借着直升机燃烧的火光看，原来是驾驶员陈小兵的断腿。外星人乘乱逃走，这时已纵到百米之外。邝景才怒吼一声，抢过克里木的自动步枪向那个背影扫射，战士们也同时开火。但已经晚了，外星人又一个纵跳遁入夜色中。

　　枪声停息了。邝景才恨恨地看着夜空，没有尝试去追赶。他知道，在夜幕中，根本无法用双腿去追击纵跳如飞的外星人。直升机已化成残片，邝景才托着陈小兵的残腿，想起这个话语不多但十分干练的青年，眼中怒火喷涌。这会儿外星人如果在眼前，他会一刀刀地割了她！

　　飞机上的报话器毁坏了，幸亏还有一部步兵报话机。邝景才联系了师部，由于怕外国的卫星监听，他没有报告详情，只是请求尽快增援3架直升机。那晚他们就露宿在附近，互相偎依着取暖。在沙漠午夜彻骨的寒冷中，邝景才阴郁地沉默着，眼前晃动着陈小兵的娃娃脸，晃动着那个可恶的女外星人。夜风吹熄了他的怒火，现在更多的是困惑。从最初的接触看，那个外星人肯定是有理性的文明生物，是她主动寻求地球人的帮助。但她为什么突然反目成仇？怪我们误伤了她的同伴？但那个同伴分明不能救治了。

　　也许是“火焰”触犯了他们宗教上的禁忌，才激起她的怒火？就像地球上有些种族害怕火化遗体，认为火化后灵魂不能上天国……思前想后，他无法摆脱困惑。说到底，他只是以地球人的思维来猜度外星人。他宁愿相信外星人的思维也符合地球的逻辑规律——毕竟在地球各个种族中，这些坚硬的规律是普适的。但做出逻辑判断所必需的前提和细节呢？如果在前提和细节上没有起码的沟通，那么即使同样的思维方式也不能取得共识。

　　他解嘲地想，不要说外星人了，连地球人类之间也不能彼此理解。他们手中的武器就是人类之间隔阂的最典型的象征。

　　夏凌凌作为唯一的女性被安置到人群正中间。夜深了，战士们把头埋在臂弯里睡熟了。但夏凌凌时时抬起头，把目光溜向外圈的营长。她知道那个男人正在忍受着内心的煎熬。没错，连夏凌凌也隐约感到，这件事有一点儿不对劲，隐隐约约地不对劲儿。比如说，以女外星人手中的激光枪，完全可以消灭那些小耗子，但她为什么没有这样做，却跑来寻求地球人的援助？地球人杀死这些可恶的怪物，她为什么反而炸毁了地球人的直升机？

　　凌晨，大家听见直升机的轰鸣声，3架国产直升机披着晨光，从沙丘上方掠过来。胡子师长这次亲自来了，邝景才简要地报告昨天的情况，描述了寄生生物的丑恶形貌。师长看出他的沮丧，拍拍他的肩膀说：

　　“你的临机决断没有错，完全正确！”

　　他在陈小兵的残躯前致哀。3架直升机分散开搜索逃跑的外星人，一直到下午6点，才在几百千米之外找到她。那是一片城堡的废墟，苇编的栅栏还没有完全腐朽，陶罐残片半埋在浮沙中。城堡中甚至还有一座佛塔，砖块是用湖中的淤泥烧制而成。在千年的风沙中，佛塔的外形已被磨圆了，塔顶搭着一个粗糙的鹰巢。多年之后，他们才知道这是古代精绝国的遗址，在唐玄奘的《大唐西域记》里尚有它的记载。

　　女外星人藏在佛塔旁的一个地穴里，十几名战士正用枪口牢牢地围着她，他们紧皱双眉，塔顶的老鹰也在警惕地盯着他们。等师长和邝景才赶到时，看到和昨天同样的镜头：女外星人已经死了，也几乎被吃光，只剩下脑袋和很少一节躯干。5个尖头尖脑的6足怪物仍在血泊中大吃大嚼，连直升机的轰鸣声也没有惊扰它们。它们发现来人，吱吱叫着，动作敏捷地冲过来。邝景才立即把师长掩到身后，师长怒冲冲地甩脱了，从牙缝里挤出一个字：“烧！”

　　二

　　去年，我在北京参加“97国际科幻大会”时，便装的邝氏夫妇到科技会堂找到我，邀我去喝咖啡。同去的还有我正在北航上大一的儿子。那晚，在奥星咖啡厅梦幻般的小夜曲声中，他们娓娓讲述了这个故事——不，他们说这不是真实的故事，而应称之为构思。邝先生呷着加冰的马提尼酒，凝视着40层楼下遥远的灯光，缓缓说道：

　　“17年来，那两个外星人，尤其是那个女外星人的眼睛始终在我眼前晃荡。他们从哪里来？来干什么？是不是一次亲善访问？他们已在烈火中化为灰烬，回归本原，但他们的亲人是否还在遥远的星球上为他们祈福？我至今也弄不清楚，自己在这件事中究竟扮演了什么角色：是拯救人类的功臣，还是毁坏星际交流唯一桥梁的罪人？”

　　夏女士微笑着碰碰他：“当然，这只是构思。”

　　邝先生轻叹一声：“对，只是构思。我思考多年，终于下决心把这个构思告诉第三者，”他看看我儿子，加了一句，“和第四者。王先生，那时我们的眼界很闭塞，心态也不成熟，我知道这个构思中有一些不合逻辑的死结。希望你以科幻作家的视角重写这篇故事。”

　　滞重的暗流在三人之间缓缓流淌。只有儿子感受不到这种暗流，笑嘻嘻地盯着邝先生，一副跃跃欲试的劲头。我对邝氏夫妇说：“好吧，我会尝试去完成你的构思，但我不知道自己的诠释是否正确。”

　　邝先生用自己的轿车把我们送回科技会堂，握手告别。在电梯里儿子急不可耐地说：“爸爸，邝先生的故事里为什么有一些解不开的矛盾？因为他的一个假设是错的。”

　　我看看电梯里的人们，纠正道：“不是故事，只是构思。”

　　儿子颇为不耐烦，摆摆手说：“我知道，我知道这样的藏藏躲躲是咋回事，国家机密嘛，那就把它当成虚构吧。我想，在邝先生的潜意识里，必定认为有一条规律是适用于全宇宙的，那就是：初生婴儿不会有意识。但这可能是不对的”。

　　“是吗？”我问。

　　在走廊上儿子继续侃侃而谈：“看看地球上的生物吧，小海龟生下来就知道大海的方位，一种美洲蝴蝶生而知道从北美到南美的迁徙路线。这种能在基因中传给后代的本能当然就是意识，只是比较低级罢了。但既然能在基因中拷贝”低级意识，谁敢说宇宙中不会出现“全意识拷贝”或“全智能拷贝”的生物呢？如果有，女外星人的怪诞行为就好解释了。

　　我笑了笑说：“好，就按你的构思写一篇吧。”

　　3天之后，在成都月亮湾科幻夏令营里，儿子兴冲冲地交给我一沓手稿，嬉笑着说：“爸爸，我写好了。我有意模仿你的文风，不知道像不像。”

　　三

　　在离开母星3500年之后，宇宙艇内仍使用责晶星的时间，保持着责晶星的昼夜交替，当然是用灯光模拟的。这天早上，孛儿诺娅和艾吉弓马雄几乎同时看到屏幕上出现的那艘飞船。“飞船！”孛儿诺娅喊道。艾吉弓马雄已同时送出减速和转弯两道思维波命令。半光速飞船向前方发送着强劲的减速震荡，同时艰难地拐了一个巨大的弧形，回头向着已相距300万地马亚的那艘飞船追过去。

　　孛儿诺娅在电脑前紧张地整理着那艘飞船的数据，这是刚才相遇时仪器自动收集的。据探测，它有390盖普长，直径约80盖普，前端呈锥状，后部是圆形，有尾翼。这是第二级文明时期典型的风格。它现在已经“死亡”，没有动力，没有信息流，只是靠惯性在宇宙间漂游。即使如此，孛儿诺娅仍然十分激动。她用腕足围住丈夫的脖颈，急切地说：

　　“是智能生物的飞船！艾吉弓马雄，我们寻找了3500年，总算找到了！”

　　3500年前，一对正当妙龄的年轻夫妇走进这艘宇宙艇。那时他们都是30岁，本来可以在责晶星上平平安安地度过120年。但他们自愿报名参加外星文明探索，踏上这条不归路。他们也得到补偿，在责晶星长老会的特许下，他们体内的衰老基因被关闭，只要宇宙艇不遭受意外，他们可以一直活到宇宙末日——当然只是理论上如此，实际上不一定行得通。宇宙艇的能量储备是按4000工作年设计的，如果4000年内不能到达某个文明星球，艇内维生系统就要停止工作，他们就只能变成永存的僵尸了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第12章 解读生命(3)


　　这次的减速和转弯几乎要耗光宇宙艇剩下的能量，他们的生命也快要到头了。但3500年的幽居生活实在太枯燥了，即使是火热的爱情也会降温的。所以，这次的邂逅使他们激动不已。前面的飞船越来越近，3天后宇宙艇追上它，轻柔地靠上去，伸出密封口，吸开了飞船的舱门。

　　是一艘无人太空舱，舱内很简单，柜中堆放着一些镀金铝盘，上面镌刻着文字资料和图画。他们没有耽误，立即把文字扫描进电脑去释读。由于这些文字与责晶星的文字之间没有任何中介信息，也没有任何实物对照，释读起来十分困难。直到半年后，当他们已到达该飞船的母星时，电脑才送出第一条信息，说这艘飞船是先驱者10号，1973年由地球发射——但1973年究竟是什么概念，对他们来说仍是一片空白。

　　两人知道不能指望电脑对文字资料的破译，便同时开始对图画进行猜读。画面上有两个高低不等的人像，其含义很明确，毋须猜测：他们一定是智能生物的自画像。幸运的是，这种智能生物与责晶星人大致类似，这是一个好兆头，也许两种文明的沟通会容易一些。

　　两个人像的细微结构有小小的差别，可能表示他们也是两性生物——又是一个与责晶星人的共同点。两人胯下的差别恐怕是表示不同的性器官，这是唯一合理的解释。只是性器官长在这儿而不是长在腕足的前端，实在过于奇特。

　　孛儿诺娅指着较矮人像胸前的两个圆球，好奇地问：“这是什么器官？它有什么作用？”

　　“不知道。它是较矮个体独有的，显然也是第二性征。你看，两人的体毛也不同，较矮个体头上有长毛，较高个体则是光头。只是不知道哪个是雌，哪个是雄。”

　　孛儿诺娅笑着说：“我相信较低的是雌性。不过，她胸前两个圆球太丑陋了，我不相信它会对异性有吸引力。”

　　艾吉弓马雄简单地反驳道：“不。异性身体任何相异之处都必然有性吸引力，这是生物进化论的铁定原则，我相信它同样适用于那个星球。”

　　图画上其他的斑点和弧线的含意比较艰涩，一时难以理解。他们注意到一排整齐的圆形，共10个，大小不等，第一颗远远大于其他9颗。艾吉弓马雄高兴地说：

　　“一定是表示智能生物所处的星系：一颗恒星，9颗行星，而且行星大小不同。孛儿诺娅，你把9颗行星的大小和顺序编成数列，让电脑在天体图中搜索类似的星系。快去吧。”

　　很快电脑送出结果，有相同排列的9星星系找到两个，但都在500万光年之外，不大可能是这艘飞船的母星——即使是，他们的燃料也不可能到达了。倒是距此0.17光年的一个10星星系——玛玛亚星系——值得考虑。它虽然多了颗行星，但前9颗行星的大小和排列与信息盘上完全一样，而且该星系恰好在飞船驶来的方向上。这不可能是巧合。

　　那么是否有这种可能？就是该星系的第10颗行星（它很小，也非常遥远）尚未被这个文明社会发现。果真如此，那么这艘飞船一定属于一个朝气勃勃但稚气未脱的种族——他们连家门口的事情还未搞明白，就开始宇宙探险了。

　　两人经过讨论，确认这种猜测的胜率很大。这又是一次难得的机遇——这艘飞船刚刚发射，尚未远离它的母星。这样说来，宇宙艇的能量还勉强够到达那儿。艾吉弓马雄把飞船内的信息盘转移到宇宙艇内，然后调定航向，向玛玛亚星系飞去。剩下的能量还能把宇宙艇加速到三分之一光速，按这个速度计算，到达那儿要半年之后了。

　　不管怎样，现在他们的航程有了目标，一个伸手可及的目标。宇宙艇内的沉闷枯燥一扫而光。艾吉弓马雄心情愉悦，重新发现异性的磁力，孛儿诺娅腹部的明黄色性征带也变得闪闪发亮。于是，两人的8只腕足绞在一起，尽情地缠绵着。

　　但这场爱情舞步并没有走多久。30天后，艾吉弓马雄忽然冷淡地抽回腕足，从此把自己禁锢在阴郁中。孛儿诺娅困惑地小心探问：“你怎么啦？生病了？心情不好？”艾吉弓马雄固执地沉默着，用古怪的眼神不时地扫着孛儿诺娅的身体。

　　不久孛儿诺娅就知道了答案——她发现肚腹上有一个点开始缓缓搏动和胀缩。这正是某种噩运的征兆。她惊惶地欺骗自己，不会的，命运不会对我们这么残酷，我们经历了3500年的旅程，刚刚发现目的地……但几天后，搏动点增加到5处，胀缩的幅度也越来越大。她知道逃避已经没用了，苦涩地喊一声：“艾雄！”

　　艾吉弓马雄用腕足揽住她，惨然地说：“这些天我一直在观察你，希望你能幸免。我决定了，如果你能幸免，我就独自跳到太空中去。可惜……”

　　孛儿诺娅艰难地说：“你确认它们是阿米巴契太空寄生生物？”

　　“不用怀疑了。我们一定是在进入那艘飞船时受到了感染。当时我们太兴奋，忘了应有的谨慎。”

　　“那么，是飞船制造者的阴谋？”

　　“不像。从他们向宇宙发送的信息看，这是一个坦诚的半原始种族，远未达到阿米巴契生物的文明。肯定是飞船在飞行途中被阿米巴契侵入了。”

　　他们既悲愤又十分懊悔。所有宇宙探险的教科书上都以三重警告的方式提醒着，要加倍提防这种险恶的6足妖魔。它们属于发达的第四级文明，依靠微小的三联式病毒繁衍。三联病毒常常附在陨石或过往飞船上，一旦碰到以蛋白质为基础的生命就迅速侵入，在某个细胞里完成三联组合，并强夺宿主细胞核内的基因，孕育出阿米巴契胎儿，然后从体内吃掉宿主。他们是“全智能拷贝”生物，在胎儿期就具有成熟的智能。

　　可怕的是，一旦被病毒侵入，宿主就完全无救。高智能的阿米巴契会在宿主每个细胞内留下信息副本，如果某个阿米巴契胎儿被杀死，另一个细胞内的病毒信息就会立即启动。要想消灭它们，除非彻底销毁宿主的身体。

　　艾吉弓马雄用腕足搂住孛儿诺娅，悲凉地说：“孛儿诺娅，我决定结束自己的生命，决不用我的身体喂养这些可恶的魔鬼。”

　　孛儿诺娅深深地点头：“我也要同样做。”

　　“炸毁宇宙艇！不能让它们再到玛玛亚星系为害。”

　　“好，我同意。”

　　8只腕足纠缠绞结，他们在悲凉中尽情享受最后的快乐。第二天，艾吉弓马雄抽出腕足说：“我要启动自爆指令了。”

　　孛儿诺娅柔声说：“你去吧。”

　　自爆指令有一重机械保险装置，必须用人力把它打开后才能接受思维波命令。孛儿诺娅尽力保持镇静，心境苍凉地看着丈夫。他解除了机械锁，就要下达思维波指令……忽然艾吉弓马雄的身体奇怪地抖动着，目光四散分离。等到目光重新合拢，他不紧不慢地恢复了机械锁，转过身冷冰冰地说：

　　“算了，及时行乐吧，干嘛为素不相识的玛玛亚星系操心呢？”

　　孛儿诺娅心中猛一颤，知道已经晚了，艾吉弓马雄体内的寄生者已经足够强大，控制了他的意识。其后几天，神志麻木的艾吉弓马雄一直纠缠着她，她不动声色地应付着。等到能够脱身时，她立即赶到控制台，打开机械锁，立即下达自毁命令——但一条腕足忽然从后面缠住她的脖子，在片刻的意识空白后，一个懒洋洋的念头浮上来：

　　“真的，何必担心玛玛亚星系的野蛮人呢？还是及时行乐吧，趁着两人的身体还没被吃掉。”

　　以后的几十天他们一直沉迷于亢奋的情欲中，以此来麻醉自己的神经。偶尔也能清醒片刻，那时他们都阴郁地躲避着对方。体内的5个寄生者越长越大，悄悄蚕食着各自周围的肌肉。在尖锐的痛楚中，两人心如死灰，默默等着可怕的死亡。

　　玛玛亚星系已经在眼前，该星系的第三星是一个漂亮的蓝色星球，用肉眼已能看清它的表面。云层在移动，海面上波浪翻卷，各种人造装置在天空、海洋和陆地上川流不息。显然这是一个生机勃勃的星球。

　　艾吉弓马雄目光阴沉地来到控制台前，打开反雷达装置，进入蓝星的大气层，准备降落。他启动反重力系统——电脑发出紧急警告：能量枯竭，无法启动！

　　在刹那的震惊中，孛儿诺娅的神志突然清醒了。她想起几天前，艾吉弓马雄在短暂的清醒中，曾跑到控制台前非常诡秘地干着什么。那时孛儿诺娅立即下意识地关闭感官和思维，没有把这个信息传送给体内的寄生者。一定是他在那时排空了能量！她高兴地想：“好，让怪物和我们同归于尽吧！”——但另一种意识马上汹汹而来，淹没上面的念头。她惊惶地喊：

　　“艾吉弓马雄，只有靠救生舱了，快进救生舱！”她艰难地钻进救生舱。艾吉弓马雄跟在她后面。

　　救生舱被弹射出来，向前方发送着减速震荡，但下降速度仍然非常快。在他们身下，宇宙艇向蓝星上的一片黄色沙漠射去，发出惊天动地的爆炸声，闪出一道炫目的白光。他们乘坐的救生艇随即也啸叫着坠入沙海。

　　孛儿诺娅从休克中醒来，逐渐拼拢神志。她感到体内有明显的变化：5个搏动点停止了搏动，自己的大脑也十分清醒。当然，她不会奢望那些可怕的寄生者会就此死去，但显然它们在降落的强烈冲击中暂时休克了，放松了对宿主的意识控制。

　　艾吉弓马雄没有醒来，他体内的搏动点也处于静止状态。孛儿诺娅知道，在寄生者醒来前自己应迅速采取行动！她从救生舱中取出蛋形激光器，缓缓举起，对准艾吉弓马雄，却迟迟不能下手。毕竟，艾吉弓马雄是她的爱人，是陪她走过3500年的男人。另外，她不敢保证激光器能把艾吉弓马雄（尤其是自己）的每一个细胞都杀死。但只要留下一个细胞，寄生者就会卷土重来……

　　就在这时她听见轰鸣声，看见夜空中的亮光。无疑这是蓝星人来了，他们已经发现外星来客。现在，趁自己还清醒，应该首先去寻求蓝星人的帮助。她穿好太空服，走出救生舱，把舱门关好，纵跃到附近最高的沙丘上，向夜空中打了信号。很快，一架飞行装置轰鸣着落到面前。一高一矮两个人首先跳下，向她走来。这是镀金铝盘上镌刻的两性生物，他们的目光充满理性和友善。

　　孛儿诺亚领着蓝星人，来到救生舱降落的地方。

　　凶猛的火焰烧尽了艾吉弓马雄的遗体和5只寄生怪物，孛儿诺娅喃喃地说：“好的，现在该轮到我了。”

　　但就在这一刻，她的意识中忽然有了强烈的震颤。她恐惧地想：晚了，寄生者醒过来了。寄生者的意识逐渐漫开，驱使她举起激光器，凶恶地对准蓝星的人群。就在死光发出的刹那，她残存的主体意识作了最后的挣扎，把射出的死光转向直升机。直升机轰然爆炸，孛儿诺娅敏捷地逃走了，蓝星人密密的火网在她身后飞舞。

　　第二天，在精绝国佛塔的地穴中，5只六足生物从她体内钻出来，一口口撕吃了她的身体，它们旋即被及时赶到的蓝星人烧死。但这已是她的身后之事。

　　在成都至重庆的高速公路上，我坐在空调大巴里匆匆看完儿子的手稿。儿子自得地说：“爸爸，我的构思还说得通吧。”

　　我思索片刻，坦率地说：“文笔不错，但情节发展过于急促。不过这不是主要的，关键是你的构思并没有完全解开邝先生的死结。比如说，按你的假设，寄生生物是全智能拷贝的，它们的婴儿能控制宿主的意识。但为什么它们出生后反而变傻了？面对人类的武器却不知道逃避？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第13章 解读生命(4)


　　儿子尴尬地搔搔头，说：“对，这是一个漏洞。”

　　前边的旅客听见我们的谈话，回过头惊奇地盯着我们。我拍拍儿子的头顶说：“儿子，我不喜欢你关于寄生生物的设定，它过于牵强。我不相信进入高级文明的生物会如此残忍血腥。”儿子摇着头打算反驳，我截断他的话头说：“我也有一个构思，一种新的诠释，是在邝先生和你的构思基础上产生的。我把它写出来，你看完后再说吧。”

　　四

　　……孛儿诺娅和艾吉弓马雄在卧室中缠绵时，控制室的警告铃声刺耳地响了。能量告罄！能量告罄！剩余的能量勉强可供宇宙艇在抵达蓝星时修正航向，已经不能保证安全降落了。

　　两人都没说话，他们早就知道这个结果，在邂逅玛玛亚飞船时就知道了。只是……这个结果太残酷。他们在太空中漫游了3500年，总算找到一个有文明种族的星球，找到一个落脚之地，却忽然得知，死神已预先赶到那儿等着他们。

　　孛儿诺娅叹息道：“那么，只能使用救生舱了。”

　　“对，但救生舱不是为这样的极端情况设计的。在这种情况下使用，乘客存活的机会只有十分之一。”

　　孛儿诺娅微微一笑：“你忘了我们是两个人，这能使那个分数变成五分之一。”

　　艾吉弓马雄叹道：“可惜在3500年的航程中，我们没有生下几个儿女，否则那个概率会再提高一些。现在已经来不及了。”

　　孛儿诺娅温柔地安慰他：“没有生孩子我一点也不后悔。我们无权把孩子们放到这样严酷的环境中，让他们受苦受难。”

　　艾吉弓马雄粗暴地说：“应该后悔！只要他们能够活下去，承受什么样的苦难也是值得的，那才是对他们的真爱！”

　　那晚他们心情郁闷，没有再说话，彻夜焦虑不宁。第二天早上，孛儿诺娅震惊地发现，自己腹上的明黄色性征带在一夜之间消退了，没有留下一点痕迹——这正是一种凶恶绝症的典型病状！她没有告诉艾吉弓马雄，只是苦笑着问自己：灾难总要结伴而行吗？

　　几天之后，后续症状出现了，她的腕足前端的性器官也迅速消失。这些天，艾吉弓马雄一直用冷静的古怪目光斜睨着她，现在她明白了这种注视的含意：恐怕艾吉弓马雄也患了同样的病。她冲动地抓住艾吉弓马雄的腕足仔细观看，果然，他的性器官也完全消失了。孛儿诺娅喃喃地说：

　　“性别退化症？是那种神秘可怕的性别退化症？”

　　艾吉弓马雄平静地说：“是的。”

　　“我们马上就会变成没有情欲、没有性爱、干瘪的中性人，很快就要死去？”

　　“对。”

　　孛儿诺娅苦涩地说：“命运为什么要对我们进行两重惩罚呢？”

　　艾吉弓马雄笑了：“这不是惩罚，是奖励。要知道，责晶人的远祖是交替采用有性和无性两种生殖方式：食物充足时用有性生殖，食物匮乏、环境恶化时迅速转入无性繁殖，用体细胞孕育出4～6个婴儿。这种六足小精灵生命力极强，容易适应各种灾难环境。可以说，正是这种极其有效的生殖方式帮助责晶人进入文明社会。但此后，在优裕的生活条件下，无性生殖方式慢慢消退了，变成一种数十万年前的遥远回忆。只有极个别人偶然有这种返祖行为，以至于它被看成病态。”他由衷地赞叹道：“你看，基因比我们更强大更聪明。在外界的压力下，它已经自动做了选择。”

　　孛儿诺娅仔细打量着两人的身体。没错，两人身上那些令对方怦然心动的性别特征已经完全消失，他们的身体在逐渐干瘪。她仍然爱艾吉弓马雄，但这种“爱”已经没有了情欲，没有了那种令人战栗的火花。她凄然地说：

　　“好，听从基因之神的安排吧。艾雄，最难的是你，你怎样才能完成从父亲到母亲的心理转变？”

　　艾吉弓马雄爽快地笑了：“没关系，基因之神会帮助我们的。”

　　他说的不错，15天后，他腹中的5个胎儿首先开始搏动，悄悄吞食着它们周围的血肉。艾吉弓马雄总是轻柔地抚摸着它们，完全变成一个称职的母亲。

　　在进入蓝星的大气层前，他们转移到救生舱。这时艾吉弓马雄的第一个孩子出世了。首先是肚皮上鼓起一个圆包，圆包急速跳动着，然后扑哧一声，一个小小的尖脑袋顶了出来，两只小眼睛骨碌碌地转了几圈，随后6只细腿用力扒拉着，从那个小洞里挣扎出来。小家伙在原地转了两圈，向这个世界行了见面礼，就返回伤口，不客气地大吃大嚼起来。

　　尖锐的疼痛从肚腹处射向脑中枢，同时伴随着强烈的快感。如果此后和蓝星人建立了交流，他们就会知道，这和蓝星女人第一次被婴儿咬住乳头的感觉是一样的。艾吉弓马雄已经十分虚弱，仍勉力抬起头看着小吃客，欣喜地喃喃说：

　　“贪吃的小东西，得给你的弟弟妹妹们留一些呀。”

　　这种六足小怪物与普通责晶人几乎没有相似之处，所以从视觉上几乎难以接受它们。但几十亿年的基因更强大，它唤醒了孛儿诺娅身体深处的母爱。小东西吃得十分惬意，孛儿诺娅忍不住轻轻摸摸它。小东西立即回头，咬住了她的腕足足尖。但它随即吐了出来，很有礼貌地叫两声，又回头大吃大嚼。艾吉弓马雄自豪地说：

　　“你看，它已经会认人了，它只吃自己亲代的血肉。”

　　艾吉弓马雄的4个孩子陆续钻出来，在血泊中闹闹嚷嚷，只有最后一个尚在一团脏器中挣扎着。孛儿诺娅觉得自己的胎儿也被它们催促着，努力用小脑袋戳着自己的肚皮。她感到十分欣喜。

　　救生舱被弹射出来，宇宙艇化为一道白光射向沙海，传来震耳的爆炸声，然后是剧烈的震荡……

　　……艾吉弓马雄和5个儿子在蓝星人的武器下刹那间化为灰烬，这场血腥的屠杀使孛儿诺娅惊呆了。刚才与蓝星人一见面，她就感受到这个低级文明的尚武精神。但她相信这种尚武精神只是蒙昧时代的残留，因为他们的目光中分明充满理性和友善，完全可以信赖。在沙丘顶上，她一直羡慕地打量着高个子的雄性生物和矮个子的雌性生物，他们分明是镀金铝盘上那幅图画的模特儿。雄性脸型周正，线条刚劲；雌性长发飘拂，曲线玲珑。这是阳刚之美和阴柔之美，其神韵在画上是无法表达的。她欣慰地想，把责晶人的后代托付给他们，可以放心了。

　　但随后就是毫无先兆、毫无逻辑的大屠杀！最不能容忍的是，他们屠杀的目标甚至不是对准艾吉弓马雄，而是对准5个懵懵懂懂、毫无心机的孩子！这5个刚出生的婴儿正在快乐地享受第一顿圣餐，基因之神赐予的第一顿圣餐。当客人来临时，善良的孩子们甚至中断圣餐表示欢迎，但得到的却是野蛮人的屠杀！

　　怒火熊熊，她举起激光器对准这些残忍嗜杀的野蛮人……但责晶人的道德约束比怒火更强大，在最后一刻，她迫使腕足把死光转向直升机。随着轰然的爆炸声，她敏捷地逃走了。

　　儿子不满地嚷道：“爸爸，你的构思更糟！太血腥！太荒诞！你哪是写科幻呀？纯粹是黑色恐怖小说。”

　　“真的吗？你要知道……”

　　儿子打断我的话：“我知道我知道，我知道进化论不责备残忍，只要它对本种族的繁衍有利。我知道公狮有杀婴行为；母蝎子在交配后常常吃掉公蝎子；泥蜂拿可怜的螟蛉幼儿当食物……但像你说的，子代吃掉父母的身体，还是太荒诞了。爸爸，你能想象我一生下来就把妈妈吃掉吗？”

　　我笑笑，没有吭声。

　　从重庆坐江船顺流而下，儿子被我才买的几本书迷住了，几乎无暇观赏两岸的美景。到达夔门时，儿子走到船尾，靠在我的身边，低声说：“爸爸，我知道你的构思是从哪儿来的，它确实有生物学依据。”

　　我微笑道：“是吧，你也看了那本书？”

　　“嗯，美国生物学家斯蒂芬·古尔德的《自达尔文以来——自然史沉思录》，真是一本好书，他描述的生物习性让人震惊……”

　　看一下瘿蚊的行为方式。如果滥用人类的准则去评判它，我们就会产生错误的爱憎。

　　瘿蚊寄居在蘑菇中，以蘑菇为食。先由那些能够飞行的瘿蚊发现新蘑菇，一旦食物丰富就开始无性的孤雌生殖。食物没有匮乏前，孤雌生殖一直继续，可以连续繁衍250代，达到每平方英尺20000只幼虫的密度。等到食物减少，就改为有性生殖，交配产卵，孵化，变成蛹，再变为飞虫。它的孤雌生殖方式十分奇特，后代在母体内发育，但并不包在生殖腔里，而是直接长在母体的组织内。母体也不向幼儿提供营养，幼儿为了生长而直接蚕食母体。几天之后，幼虫出生了，留下亲体的遗骸，一个几丁质的外壳。不到两天，这些幼虫又生出新的后代，并“心甘情愿”地被后代吞食。

　　另一种复变甲虫也进化出类似的可怕习俗。这些甲虫通过孤雌生殖生出后代，幼虫附在母体的表皮上，将头插进母亲体内并蚕食之。母亲因至爱而献出生命。当然，说这种繁殖方式“可怕”只是人类的偏见。不妨设想一下，如果恰是这些生物进化出地球的文明，那么瘿蚊或甲虫诗人能为“子食母体”写出多少温情的诗篇！

　　进化论认为，生物适应环境的重要的一环是对生殖活动的能量投入。当面对恶劣环境时，生殖不啻为最后的赌注。

　　在那之后，儿子反常地沉默着。夜幕沉沉，两岸山色空蒙。前方拉响了汽笛，一艘江轮交错而过。儿子凭栏眺望着夜色，探照灯扫过时，我看见他眼角的晶莹泪光。

　　“爸爸，我一直在想着那个可怜的外星人。”儿子沉闷地说，“她藏在精绝国的佛塔下，面对无法沟通的异星文明。她死了，留下5个毫无防御能力的孩子。当时，她该是怎样一种心境呀。”

　　我说：“不必太难过，那只是对真实世界的一种诠释。”儿子烦闷地说：“但愿它只是构思或诠释，可是，如果它真的是事实怎么呢？”

　　孛儿诺娅挣扎着起身，用蛋形激光器割开太空衣。5个小家伙都已经破壳而出了，它们的生命力确实强悍，立即适应了蓝星上含氧量过高的大气，欢快地叫着，在她的残躯上爬上爬下，而且个个都有好胃口。

　　在初为人母的愉悦中，孛儿诺娅的怒火已经平息了，不再仇恨那些行事残暴的蓝星人。现在，她仍相信他们是理性的、友善的。至于他们为什么突然大开杀戒，这中间一定有可怕的误会。但她已经没有精力去深究了。她只是感到可悲，3500年的跋涉，3500年的期望啊。

　　更为可悲的是这5个懵懂幼儿。它们能不能逃脱蓝星人的追杀？能不能逃出眼前的沙漠地狱？即使能够逃脱，在失去文明的浸润和延续之后，它们能有什么样的未来？可能退化成一种强悍的兽类，也可能凭借强大的“本底智力”逐渐冲出混沌，建立全新的x文明。这种x文明和责晶星文明有直接的血缘关系，但肯定不会有多少共同之处。当责晶人的第二艘宇宙艇来到这儿时，但愿“父子文明”之间不要因无法沟通而重演这幕悲剧。

　　她的神志渐渐丧失，在意识混沌中品味着肌体被撕咬的痛楚，并伴随着强烈的快感。她祈祷孩子们快点吃完，长得足够强大，可以逃脱蓝星人的追杀。

　　在金红色的玛玛亚星沉入黑暗中时，她已经死了，没有听到随之而来的直升机的轰鸣声。

　　注：作者在引用古尔德先生的文章时，有删节、增添和修改。
www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第14章 拉克是条狗(1)


　　一 孟茵手记

　　拉克1岁

　　我上初中之前爸爸就去401基地了，他是那儿的首席科学家兼副总指挥，忙得很，一年最多能回一次家。我在电话里埋怨他：“你再不回来，我把你的模样都要忘啦。”爸爸对我很歉疚，每年春节回家时，总要给我带一个“最好的礼物”来作补偿。初二暑假他提前打电话问我，今年你想要个什么礼物？我说，往年你送的电子玩具我已经玩腻了，今年想要个活的礼物。妈妈连忙反对：

　　“世杰，你可别听她的！弄一只宠物，又要照顾它拉屎撒尿，又要洗澡捉跳蚤，依茵茵这个懒骨头，肯定两天就烦了。我可没时间替她管。”

　　我笑着说：“所以嘛，我不要一般的宠物，要一只聪明的、能自己照管自己的小狗。”

　　爸爸认真地问：“说吧，你要它有多聪明？”

　　我说：“至少会自己去厕所解手，最好能懂人话——不是只听懂简单的命令，而是真的听懂大人的话。我想，这对著名大脑工程学家孟世杰先生来说肯定不算难事，对不对？”

　　爸爸的专业是提升黑猩猩的智力，让它们代替人类去做某些危险工作，比如深海潜水或太空探索。他笑着说：

　　“没问题！你若是要一只比牛顿或罗素还要聪明的小狗，我会很为难。依你说的这种智力等级，那是易如反掌。”

　　“真的？”

　　“真的。在生物学家眼里，人类与其他哺乳动物的大脑并没有太大的差别，只需要在小狗胚胎发育期间，对它的成脑基因来点电刺激就行。”

　　春节爸爸回家时，真的抱来一只黑色的小雄狗，6个月大，肉乎乎的非常可爱，两只黑亮的眼睛十分聪慧。它穿着一条大方格的开裆裤，活像一个幼儿园大班的小男孩。爸爸拍拍小狗的脑袋，指指我：

　　“喂，拉克，这是茵茵，她是你的小主人。来，闻闻她的味儿。”

　　拉克一点儿不认生，围着我转了一圈，用力嗅着鼻子，然后肯定地点点头。爸爸说它点头就是表示认准新主人了，嗅觉是狗的第一感觉，狗依据气味来认人，就像人们是依据相貌。我怀疑地问：

　　“它真的很聪明？”

　　“当然！咱们当场试验。来，拉克，按英国绅士的礼节，吻吻茵茵女士的手！”

　　我伸出右手，拉克立即用两只狗爪子捧住我的手，伸出湿漉漉的舌头地舔起来。我和妈妈笑得肚子疼：“这就是你的英国礼节？快停下快停下，我身上出鸡皮疙瘩啦。”

　　爸爸又命令：“拉克，到厕所解手去！”拉克没有响应这个命令，仰头看着爸爸，一脸为难的样子。爸爸笑着问：“是不是这会儿没屎尿？没关系，你只用表演一下就行。”

　　拉克显然听懂了，顺顺当当地跑到厕所，窜到马桶上，用嘴拉下马桶座圈，蹲在上边，呲牙咧嘴地挤出几点尿。我和妈妈都乐坏了：

　　“真聪明！它能听懂人话，还会自己放马桶座！”

　　拉克还很有教养呢，小便后又用嘴巴把座圈顶回原位，然后从马桶上跳下来，一副得意洋洋的样子。

　　“咱拉克的聪明还多着呢，去，把你新主人的鞋子衔来，就是那双奶白色的。噢，对了，”爸爸朝我调皮地挤挤眼，“只要左脚鞋，听清了没？”

　　我和妈妈都不相信它能听懂这个命令，就是能听懂，它能分得清左鞋右鞋？两人好奇地盯着它。它跑到门口，在几双鞋子前犹豫着，抬头看着爸爸。爸爸故意仰起头不理它。它用小小的狗脑瓜想啊想啊，终于叼着我的左脚鞋跑过来。这可把我和妈妈都乐坏了，我紧紧搂着它，亲它的小鼻头，不住地夸它。拉克的得意劲儿就不用提了。

　　爸爸说拉克从血统上说只是一只普通的太行犬，不是什么名贵品种。但我根本不在乎什么血统。我问：

　　“等拉克长大，会不会更聪明？比如说，会不会解代数方程？”

　　爸爸说，拉克只做了初步的智力提升术，最终只能达到六岁孩子的智力。但即使如此，它也是是狗族中第一个走出蒙昧的“幸运者”。可惜犬类做声带改造手术比较困难，这次没有做。所以，它虽然能听懂人话，但永远是个哑巴。

　　我对爸爸的礼物非常满意，连开始持反对态度的妈妈也喜欢上拉克了。那天，全家的话题都集中在拉克身上。晚饭后，我们照例打开电视看新闻联播。看完新闻，爸爸到书房给熟人打电话，我和妈妈接着看连续剧。刚开始看，拉克忽然叫了起来。我说：

　　“拉克别叫！我们都陪你玩一天了，你自觉一点，别妨碍大人看电视！”

　　拉克不听我的话，很生气地继续叫着，而且叫声越来越响。爸爸听见了，跑过来笑着说：

　　“忘了告诉你们，拉克每天晚上要看一集动画片，这是老规矩，雷打不动的。”

　　我和妈妈正看得热闹，不想换台，但我俩咋能拗得过拉克呢，我只好气哼哼地换到少儿频道。拉克立即安静了，两眼圆溜溜地盯着屏幕，直到这一集“奥特曼”演完。我家虽有两台电视机，但数字式机顶盒在同一个时间只能调出一个节目。过去，在节目选择上我和妈妈也闹矛盾的，妈妈总是让着我，遥控器老是被我霸在手里。现在妈妈取笑我：

　　“好哇，有了拉克，以后茵茵得靠后站了！”

　　我不情愿地咕哝着：“哼，我怎么能和这个小崽子一般见识？”

　　拉克这样聪明可爱，我真的拿它当小弟弟看待。我让妈妈买了一张儿童床，放在我的游戏室里，还备齐小被子和小枕头。晚上拉克与家人摆摆尾巴告别，自己跳到小床上睡觉。不过它不会像人那样躺下睡，而是蜷在被子上，脑袋枕着自己的前爪，我给它置备的被子枕头都白费了。对了，它还不会穿脱裤子，这就成了我的日常工作。虽然妈妈常说我是个懒骨头（这个评价没有冤枉我），但晚上伺候拉克脱裤子洗澡我从来不烦。拉克最喜欢玩水，一进澡盆就不愿出来，玩得欢天喜地。比较烦的是早上，我得上早自习，时间紧，有时我会忘了给它穿裤子，这时拉克就一声接一声不耐烦地催我。特别是它长到1岁之后（从发育上说相当于5岁男孩），如果你忘了给它穿裤子，它就赖在床上不下来，用叫声焦急地唤我。我对妈妈说：

　　“妈妈，它一定是长大了，知道害羞了，不愿光屁股出门啦。”

　　妈妈也笑：“这个小东西，比人娃儿还鬼灵！”

　　拉克很快成了全班同学的心尖儿，男生和女生难得地空前一致。同学们没事就往我家跑，给它带来各种美食，也争着教它新本领，星期天领它去郊游。等拉克整1岁时，男生黄强骄傲地宣布：他已经教会拉克算100以内的加减法。开始我不大相信。记得哪本书上说过，小狗算算术其实都是假的，狗的观察力很强，假如主人命令它算二加三，那么，等它吠到第五声时，主人的表情会有下意识的变化（喂，就是这个数，可别往下叫了），聪明的狗狗能观察到这些细微迹象，从而停止吠叫。所以，实际上不是狗狗在算，而是主人在替它算。黄强坚决反对我的说法，说他“以脑袋打赌，拉克真的会加减法”。后来，我们对拉克做了相当严格的测试，包括用黑布蒙住它的双眼。测试完毕，黄强果然保住了脑袋。

　　这么说，拉克真是一只聪明的狗狗，它的智力已经不弱于6岁孩子的水平——可是按爸爸的说法，这也是它的智力极限，它的“聪明化进程”到此就会终止了。想到此，我心中隐隐地不好受。其实我也知道，拉克能有这样的智力，在它的同类中已经很“幸运”了。还有一点让我心中不好受，爸爸说，狗狗的寿命一般只有15年，类比一下，它的1岁大致相当于人的5岁。也就是说，等我二十八九岁时，它的寿命就要到头了，就要同我永别了，一想到这个问题我就十分感伤。但是没有办法啊，天命不可违。我和它属于两个物种，就像生活在两个不同步的时间管道中，只能眼睁睁地看着小拉克加速成长，在年龄（可比年龄）上赶上我，超过我，迅速坠落到那个谁也逃不掉的死亡黑洞中去。

　　爸爸临走让我替拉克写成长日记，以便留作研究资料。不过，知女莫若父，他知道我一向手懒，自动改口说：

　　“你一个月写一篇就行。什么？连这也不能保证？那，至少一年得写上一篇吧，这已经是最低要求了。”

　　爸爸送我这么好的礼物，我当然得给爸爸这点儿面子。所以，今年我很用心地写下了这篇“年记”。

　　拉克2岁

　　拉克又大了1岁，按爸爸说的那个时间类比法，它相当于从5岁小屁孩长成了10岁的大男孩。爸爸说它将终止于6岁孩童的智力，依我看这个说法不一定对。比如说，现在拉克看电视的口味已经进步了，它仍然酷爱动画片，晚上那个时段铁定是属于它的，谁也别想争；但它不再喜欢“天线宝宝”、“快乐星球”和“奥特曼”这类幼儿故事，而是爱看“狮子王”、“怪物史莱克”和“宝莲灯”，也爱看“动物世界”或“人与自然”栏目。我发现它特别喜欢其中一部科教片：“狗的历史”——几万年前，原始人的营地里，一只离群的幼狼在篝火的阴影里逡巡，捡拾原始人扔掉的骨头，悄悄地盯着温暖的篝火，既惧怕又向往。慢慢地，它和一个小男孩成了朋友，晚上信赖地偎在男孩的腿边。时光荏苒，小男孩长成健壮的男人，小狼也长出一副健硕的身躯，帮他看守牛羊，猎捕野兽，包括猎捕它曾经的同类。一代一代过去，狼脸变成狗脸，下垂的尾巴翘了起来，于是人类在动物世界里有了一族最忠实的盟友。

　　不知道拉克能否真正理解这个故事的含义，反正它看得非常入迷。我把这个节目录下来，反复为它播放，拉克一直都看得津津有味。

　　还有一件事也说明拉克长大了。春节过后，大约是四月份，那时拉克的年龄相当于7岁的孩子。为它穿裤子时它忽然变得很焦躁，老是叫个不停，用那双聪慧的狗眼恳求地望着我和妈妈。我俩竭力猜它的心思：是不是这条裤子太紧？是不是它不喜欢这个颜色？不，都不是。我们越是猜不到，它就越烦躁。妈妈无奈地笑道：

　　“嗨，养个哑巴儿子真难呐。”

　　我看它老是抓裤子的裆部，灵机一动：“妈，它是不是长大了，不愿再穿开裆裤？”

　　妈妈笑了：“哪能呢？要是这样，它真成个人精了。”

　　但拉克的叫声马上从烦躁变成喜悦，对我连连点头。我说：

　　“妈，我猜对了！你看它的表情，我肯定猜对了！”

　　妈妈不相信，侧着头认真看拉克的眼睛：“拉克，你真的不想再穿开裆裤？”得到肯定的回答后，妈妈苦笑着说，“拉克真的长大了，知道遮羞了。可你没办法穿严裆裤的，你没有手，不会解扣子。我和茵茵不能老跟在你身边，你想拉屎撒尿怎么办？”

　　拉克也不知道怎么办，但它仍伤心地叫着，目光殷殷地看着我俩，让人不忍拒绝。我想了一会儿，说：

　　“妈妈，我有办法！你记不记得拉克怎么用后爪给肚子搔痒？我给拉克设计一种裤子，它能自己解扣子的。”

　　那天晚上，由我指导着，妈妈为拉克做了一条很特别的裤子。当然是严裆的，前裆处用尼龙扣代替普通的扣子。尼龙扣的位置尽量往前提，放在腰部中间。在这个位置，拉克可以用后爪或牙齿，把尼龙扣扒开或合上，这样，它拉屎撒尿就可以自己进行。当然了，穿裤子脱裤子还得我们帮忙。妈妈一直干到晚上12点才把新裤子做好，我和拉克都不睡，耐心地在一边等。裤子做好了，我为拉克穿上，又教它自己解扣。聪明的拉克很快掌握了要领，可以熟练操作了。它第一次穿上这件“大人衣服”，非常高兴，一个劲儿地舔我和妈妈的手。妈妈拍拍它的脑袋说：

　　“行啦，不用拍马屁啦。时间不早，赶紧睡觉吧。”

　　第二天是星期天，我把这件事打电话告诉爸爸。我说，依拉克的心理脉络看来，它的智力肯定超过6岁孩子了。爸爸对我的判断不大在意，应付地说：

　　“真的吗？那我太高兴了。咱们的拉克已经长成大姑娘了，知道害羞了。”

　　“什么？你说什么大姑娘？”我简直不敢相信自己的耳朵，看看屏幕上的爸爸，再低头看看腿边的拉克，“爸，拉克是个男孩！”

　　爸爸有点难为情：“瞧我这记性，瞧我这记性！不过，去年我只顾操心着如何做智力提升手术，确实没在意它的公母。”他解嘲道，“这不奇怪的，专家型的人都是这么个秉性。包括当年的相马专家伯乐，他为秦穆公相马时，也是只知道马的优劣，却把黑色公马错记成黄色母马了。”

　　我生气地说：“对拉克别用‘公母’这样的说法，我听着嫌刺耳。应该说它是男的，是个小男孩。再说，你说的那个专家不是伯乐，而是九方皋。你的历史知识不怎么样。”

　　我确实生气，虽然我知道爸爸日理万机，但他竟然弄错拉克（我家的重要一员！）的性别，这个错误实在不可饶恕。我想拉克肯定听懂了这段对话，眼神显得非常失落。它冷冷地踱到一边，赌气不再看屏幕上的爸爸。爸爸和气地说：

　　“看，小拉克也生气啦。茵茵，爸爸错了，替我向那位可爱的‘小男孩’赔罪。我这会儿正忙——基地很少有星期天的——必须挂电话了。”

　　爸爸把电话挂了。我搂着拉克的脖子，替爸爸解释了好久，但显然没能解开拉克的心结。春节爸爸回来时，特意带了几张高密度碟片，全是好看的动画片，算是对拉克的赔罪。但拉克对他仍是冷冷淡淡的。我知道，爸爸把它的心伤得太深了。这不奇怪，如果爸爸弄错我是男孩还是女孩，我同样不会原谅他。

　　拉克3岁

　　岁月如梭，转眼间我已经是高一学生。拉克也长成健壮的大黑狗，一身皮毛黑得发亮，四肢粗壮，嘴短唇正，尾巴高高耸起。按爸爸的时间类比法，它已经是15岁的大男孩了。现在我完全可以断定：爸爸说拉克“将终止于6岁孩童的智力”，这个结论肯定不对。拉克早就能听懂人话，不是那种低层次的理解（比如能听懂“把那只皮鞋衔来”这样的命令），而是逻辑上的理解，大人式的理解。

　　我和拉克一块儿看dvd的一次经历让我确认了这一点。那天看的是聊斋故事《青凤》，写女狐青凤与狂生耿去病的爱情故事。我按错了声道，播出的是英文对白。我的英语水平虽然不能完全听懂，不过屏幕上有中文字幕，所以我没在意，自顾看下去。但身边的拉克渐渐坐不住了，不停地扭动身子，不耐烦地叫着。看我没反应，它干脆歪过头来，用力扯我的衣角。我终于明白它的意思，把dvd换到汉语声道。拉克马上安静了，聚精会神地看下去。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小-说-天.堂



第15章 拉克是条狗(2)


　　这么说来，它并不是纯粹“看”热闹，应该能听懂对白并理解故事的脉络吧。这显然超过6岁小孩的理解力。我好笑地看着它聚精会神的样子，心想这么个小不点儿，也能看懂人与狐的爱情？

　　拉克小时候一直由我帮它穿衣洗澡，现在它长大了，再由我干这事不大方便（毕竟它是个“男孩”），这个任务就转给妈妈。妈妈上班时间很紧的，早上要做饭，又要为它穿衣服，忙得一溜小跑。但从没人提议它别穿衣服了，对于拉克的心智来说，像其他狗那样光屁股上街是绝对不行的。

　　这天早上，妈妈高兴地喊我：

　　“茵茵，茵茵！拉克会自己穿衣服了！我刚才去给它穿，它已经穿好下床了！”

　　“真的？”

　　当然是真的。“衣冠整齐”的拉克已经出了它的卧室，故作平静地在我们旁边蹓跶，目光中的得意藏也藏不住。我们越是惊叹，它越是得意。第二天早上，我从门缝里偷看它怎样穿衣服（实际上只有裤子），原来那是一件相当艰巨的工程。拉克先用前爪和牙齿把裤子平铺在床上，把左右裤片摊开，再蹲坐在裤子上，身体一耸一耸地向下退，把两条后腿插到裤筒里。然后仰面躺到裤子上，用力弯腰，用嘴巴把左右裤片拉到肚子上，再把尼龙扣压合。用狗嘴代替人的双手来干这件事，其困难可想而知。好在它脊椎灵活，嘴巴又长，总算把这个活对付下来了。看它的动作，我敢肯定它已经练了无数次。我推开门，高兴地抱住它的脖子：

　　“拉克，你真能干！说吧，你瞒着我和妈妈练了多少次？是不是想给我们一个惊喜？”

　　拉克两眼放光，咧着嘴，呲着白牙，喉咙里发出呃呃的声音——这就是它的开怀大笑了。

　　那天在饭桌上我和妈妈还在一个劲儿夸，说拉克真是个懂事的好孩子。对了，我一直没说拉克是怎么吃饭的。它和我们同桌吃饭，饭盆放在餐桌上，它蹲在一张和桌子等高的高凳子上，在饭盆里舔食。我们一直把它看成家中平等的一员。

　　不过我难过地发现，长大的拉克失去了很多童年的快乐。过去我的空闲时间比较多，一有空儿就领着拉克到处疯，到处野。但我上高中以后，大部分时间囚在学校，连星期天也常有补课，只有在吃饭时和睡觉前同拉克亲热一会儿。过去我上学时，拉克常跑出去同邻居的狗狗们玩。拉克不嫌弃这些傻同类，玩耍时懂得迁就它们，就像聪明的大哥哥宠着一群弱智的小妹妹，和它们闹得昏天黑地，然后喜洋洋地带着满身尘土回家。现在，拉克长大了，不再和它们玩了，顶多卧在我家门口，用“大人的”的眼神，平静地，居高临下地，看着一群傻狗在空地上疯闹。那些狗狗们好像也知道自己同拉克的距离已经拉远了，不再来找它。

　　只有一次，一只叫白毛格格的母狗小心地走过来，边走边用畏怯的目光打量拉克，见拉克没有拒绝，就一直走到拉克身边，在它身上蹭蹭，又吻吻它的嘴巴。就在这一瞬间我忽然想到，拉克已经性成熟了。书上说，狗的发育很早熟（在性发育上不能用那个类比法），7个月就可以交配，2～4岁时是最好的交配年龄，而拉克已经快3岁了。这些年来，我习惯于拿人类的标准来看拉克，把它看成3岁的小不点儿，没有意识到它早就是“成人”了。

　　我有点紧张地盯着拉克，看它怎样回应母狗的求爱。我感觉到它已经耸起背毛，马上会跳起来，蹭母狗的身体，然后按上帝赋予它的本能去交配……但拉克没有动，姿态僵硬地卧着。也许它正在用极大毅力克制着本能冲动？白毛格格蹭了很久，没有赢得对方的回应，失望地离开了。

　　我心中像打翻了五味瓶，说不清道不明的难受，因为这个瞬间我想到了拉克的“人生”。拉克不愿放纵动物本能，这说明它确实有了人的理智。但它今后该怎么办？世上没有智慧相当的雌狗来做它妻子，它太孤单了啊。我也第一次感到困惑——我让爸爸培育了聪明的拉克，这对它本身来说，究竟是“幸运”，还是“厄运”呢？

　　第二天，趁拉克不在家时，我同爸爸通了长途电话，我说拉克太孤单太可怜了，你能不能再培育一只有智慧的母狗，为拉克做伴？爸爸大摇其头：

　　“茵茵，你把问题想得太简单了。我当然能再培育一只聪明的母狗，但你能保证它一定和拉克合得来？再说，即使它有妻子，建立了家庭，就不孤单了吗？那个家庭仍是孤悬于人类社会之外的。这是牵一发动全身的事。”

　　我想爸爸说得对，我这种做法实际是包办婚姻，不一定给拉克带来幸福的：“爸爸，那你说咋办？”

　　爸爸说：“除非建立一个完整的狗人社会，但这是不可能的，至少现在不可能。茵茵你别急，等我考虑考虑，春节回家再说吧。”

　　但春节爸爸回来时，根本没有提这件事。他大概以为我已经把这事忘了。我当然没有忘，前前后后地追着他问。爸爸先是搪塞，被我追得没办法，只好实话实说：

　　“科学家可不能像你这样多愁善感，为了推动文明之车前进，有时不得不狠着心肠。你知道我培育黑猩猩太空人的目的是什么吗？告诉你，是要它们代替人类去送死，因为深太空探险都是一去不回。这样做是不是有点残忍？确实不假。但不让黑猩猩去送死，就得让人类宇航员去。所以，为了人类的利益，这个项目还得做下去。”

　　这番话让我彻底失望。爸爸所从事的工作已经让他的心变硬了，他不会在乎“小姑娘的多愁善感”。他连拉克的性别都记不住，你能指望他把拉克时刻放在心头？

　　爸爸是拉克的第一任主人，往年他回家时，拉克会欣喜若狂，摇头摆尾地贴在他身边，甚至把我都暂时冷落了。但从去年起，就是他说错拉克的性别之后，拉克明显对它冷淡了，今年更甚。而爸爸确实忙，过了初五就匆匆回基地，没时间和拉克亲热。我真为拉克不平。

　　爸爸说，这本“拉克成长年记”要留作他的研究资料，总有一天他会看的，那么我就让他看看女儿的抗议：

　　爸爸，我非常不满你对拉克的薄情。你在女儿心目中的伟大形象已经有点褪色了，你可千万得警惕！

　　拉克4岁

　　我简直不敢再用那个“时间类比法”来为拉克计算可比年龄。算下来，今年四月是一个临界点，到那时它就相当于人类的17.5岁，正好与我同龄，以后就要超过我了。在两个不同步的时间管道里，今后我只能跟在它的后边，看着它的背影越来越远。

　　拉克长成十分彪悍的大狗，身高几乎到我的腰部。我现在不怎么领它上街，一则高中学习太忙，二则——大姑娘身后跟着这么一位“赳赳武夫”，似乎也不是那么回事，它更应该是男孩子的亲随。不过，星期六晚上我和同学们结伙儿玩耍时，肯定会带上它的。同学们都喜欢它，拉克也十分看重这一周一次的集体活动。星期六早上如果我告诉它：今晚要出去玩，那它在整整一天时间里都会很亢奋；如果告诉它：今天要补课，玩不成了，它就显得蔫头蔫脑，一整天打不起精神。我非常理解它的快乐和忧愁，因为它已经不和同类玩耍，平时太孤单了。所以，只要有可能，我每星期至少组织一次活动，让它玩个痛快。

　　但我做了一件大大的错事，让拉克非常伤心的事，我一定要原原本本记下来，作为我真诚的道歉。那是夏天的一个星期六下午，放学后，刘凌、何如雪、黄强等七八个男孩女孩照例来我家，准备带上拉克再出去玩。一路上同学们说说笑笑，只有我有点女孩子的心事——例假来了，这次来得比较猛，偏偏我穿的又是一条比较薄的白色超短裙，我得赶紧回家整理一下，以免尴尬。

　　还未走到我家院门，拉克就听到了，兴奋地用嘴拉开院门，迎过来，摇着尾巴撒欢儿。忽然它一愣，停在我身边，把鼻子伸到我的大腿处用力嗅闻。不用说，它是闻到了血的味道。这不奇怪，狗鼻子的嗅觉感受器灵敏度是人类的40倍，发现气味的能力是人的100万倍，所以，这会儿拉克的举动是情理中事。问题是它当着同学的面嗅个不停，弄得我相当尴尬。我低声喝道：

　　“拉克，别闻了，别闻了！”

　　拉克今天的反应比较迟钝，仍贴着我，鼻翼抽抽着，一脸困惑的样子。同学们假装没有看到这一幕，但我知道这是为我遮掩尴尬。我一时情急，踢了拉克一脚，低声斥道：

　　“你这个蠢东西，快滚！”

　　干完之后我就后悔了，因为我过去从来没有对它这样粗暴。拉克一愣，目光立即暗下来，冷冷地看我一眼，转身离开。我没时间安抚它，赶紧跑到卫生间整理一番。等我出来，同学们正围在拉克身边逗它，而拉克沉着脸，对大家不理不睬。我喊它跟我们出去玩，它也不理。我生气地说：

　　“你个蠢东西，气性倒不小。走，咱们走，别理它！”

　　我们到郊外玩了一会儿，今天没拉克，大伙儿玩得不怎么尽兴。晚上我回家，妈妈一见面就数落：

　　“茵茵你怎么惹拉克了？你们走后它一直闷闷不乐。”

　　我生气地说：“不理它！自己干错事，还怪别人。”

　　我真的没理它，自顾回屋睡觉，但睡了一夜我想开了。拉克尽管聪明，仍然是一只狗而不是人类，它的行事要遵循狗的本能（比如靠嗅觉而不是靠视觉来认人），我干嘛苛求它呢？再说，虽然它让我在众人面前尴尬，但我当着众人的面踢它，更是严重冒犯了它“男孩子的尊严”。两相比较，我的不对更多一些。我得向它真心认错。早上一起床我就跑到它的卧室，拉克正在穿裤子，见我进去，立即加快速度，匆匆穿好，跳下床，闷着头跑到客厅，卧在地板上不理我。我追过去，也趴在地板上，与它头顶着头，笑着说：

　　“拉克，看着我，用两只眼睛看我！现在我要向你正式道歉，今天是我不对，以后我再不会这样了。你能原谅我吗？”

　　拉克的目光慢慢变暖了，开始舔我的手。

　　我小声补充一句：“不过以后你也不要干今天的傻事，行不？”

　　看它难为情的样子，它肯定知道我说的“傻事”是指什么，我也就点到而止。我们俩很快和好如初。接受了这次教训，我很小心，再没伤害过它的自尊，而它也很注意不再干“傻事”，甚至有点矫枉过正。比如，拉克酷爱吃炸鱼，过去妈妈为它炸了小鱼，我会高高地拎着鱼尾巴逗它：

　　“拉克给我跳一个！”拉克会轻松地一次次跳起，从我手中把鱼夺走。现在呢，不管怎么逗它，它仍然安卧不动，那张狗脸上分别写着：“你这种小孩子的游戏，拉克我就不奉陪啦！”弄得我很扫兴。还有，过去它一高兴，就会大摇尾巴。现在很少这样干了。它肯定认为，摇尾巴是狗狗们才会干的“傻事”。

　　拉克5岁

　　我今年18岁，上高三。身体还在窜高，去年穿的漂亮衣服，今年就穿不成了，只能忍痛丢弃。拉克的身体则早就定形，妈妈为它做新裤子，照着去年的旧纸样就行。它长得虎背熊腰，绝对是狗中的施瓦辛格，对异性很有杀伤力。但近处的母狗已经熟知它的冷面无情，一般不来和它亲热。如果拉克跟着我们出远门，路上常有母狗颠颠地跑过来，在它身上又是嗅又是蹭。拉克对此不理不睬，被缠得急了，就怒吼一声，把求爱者吓得“夹着尾巴逃跑”。

　　终不成拉克要孤独一生？我不甘心，就动员了妈妈，一块儿向爸爸施加压力。我们态度强硬地责令他，尽快培育一只与拉克智慧相当的雌犬，哪怕这件事涉嫌“包办婚姻”。爸爸答应了，五月份他打电话说，一只做过智力提升术的雌性太空犬已经出生，命名为黄花花。春节期间他会带着那只狗狗回来。等黄花花长大一两岁，拉克就能和它建立家庭了。

　　我把这个好消息告诉了拉克。它聪慧如人的瞳孔中泛起欣喜的涟漪，我想它是听懂了，不过我说不准。可惜拉克不能向我诉说它的内心世界，它没有人的声带来说话，没有人的双手来写字，我和它的交流从来是单向的。至于拉克心里究竟想的什么，或者它对我的话能理解到什么程度，只能靠猜测。正像妈妈的那句调侃：养个哑巴儿子真难呐。

　　暑假里我萌生一个大胆的想法：能否教拉克认字？如果能教会它认字，就能教会它用键盘打字（用狗爪子也能敲键盘，就是速度慢一些），那样，我们的交流就是双向的了。我在长途电话中对爸爸说了这个想法，爸爸很感兴趣，说等我把高考考完，他一定大力支持我进行这项研究。

　　就在这个电话之后没几天，拉克捅了一个篓子。

　　那天我和几个同学带拉克出城玩，在路上碰到一花一白两只狗，都是本地品种，其中花狗长得比拉克还要威猛。它俩肯定是一公一母，因为它们正在跳着狗族百万年来延续不变的求爱双人舞：互相嗅一嗅，蹭一蹭，擦擦嘴巴，摇摇尾巴，追追逃逃。等双方情投意合时，花狗半立起身子，俯到白狗的身上。这就是俗称的“狗打圈”，旁边有几个闲汉兴致勃勃地观看。我们几个同学，尤其是女生，都有足够的自尊，逢到这种事都把眼皮一耷拉，装作没看见，加快脚步匆匆离开。我们已经走过去了，忽然发现拉克没有跟来。它仍停在原地，背毛耸起来，恶狠狠地瞪着那两只狗。我察觉到拉克的神情不对，还没来得及反应，拉克已经恶狠狠地扑上去，对着花狗张嘴就咬。花狗被咬伤了，肩胛处鲜血淋淋。但花狗也不是善主，哪能受得了如此无理的挑衅？它暴怒地冲过来，把拉克冲得在地上打了几个滚，又扑过来，用前爪按住拉克，对着它脖子张开利齿。情急中我忘了危险，尖叫着冲过去，用手中的女式包使劲地打花狗。花狗没把我放在眼里，玩儿似的一甩头，在我小腿上留下几道齿印。

　　拉克再度冲过去，准备舍命相搏。这时一个光膀子中年人从院里冲过来，喝住了花狗，我也喝住拉克。一场生死战斗总算被制止了，下面得赶紧处理善后。我检查一下，拉克身上没有伤，再说它打过狂犬疫苗，不会有危险。但我的腿上已经见了鲜血。我问花狗主人，它打没打过狂犬疫苗？那个中年男人脸色发白，哼哼哝哝地说可能没打。

　　这就非常危险了，大伙儿都吓得脸色惨白，要知道，狂犬病的致死率基本是100%！我们赶紧回城，赶到最近的区防疫站。不巧，这儿没有狂犬疫苗，最近狗咬人的病例多，疫苗已经用完了。医生只能为我冲洗伤口，让我赶紧到市防疫站。何如雪、陶菊等几个女同学急得哭起来，我想哭也不行啊，再哭也于事无补，赶紧到大路上拦一辆出租车，赶往市防疫站。

　　出租车开得飞快，拉克卧在我腿边，一脸悲伤地盯着我。我不知道它的智力能否完全明白眼前的局面（主人有患狂犬病的危险，必须立即打疫苗），但它肯定知道自己闯了祸，连累了主人。它难过地轻声呜呜着，那声调听起来让人心酸。我安慰它：别害怕，市防疫站一定有疫苗的，打了疫苗就没事了。
www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第16章 拉克是条狗(3)


　　以后还比较顺利，在市防疫站打了疫苗。为了保险起见，我给拉克也打了一支。回家后妈妈心疼得不行，问我怎么会惹上那条疯狗，我怕她怪罪拉克，没敢说出真实情况。那个暑假过得很窝囊，因为狂犬疫苗要打5次，疗程为一个月。医学书上还说，即使完全按规定打了狂犬疫苗，仍有0.15%的发病率。而且狂犬病的潜伏期很长，从两天到几十年。整个假期，妈妈都在背着我翻医学书，悄悄观察我有无发病迹象，还遮遮掩掩地不敢让我看出她的担心，弄得我像吃了苍蝇似的。

　　当然受打击最大的还是拉克。在我的印象中，从这件事之后它的性格完全变了，从一个快乐随和、自尊心较强的小男孩，变成一个目光阴郁的男人。

　　妈妈最终还是知道了事情的由来。那天她到我的卧室，心事重重地问：

　　“茵茵，那天拉克为什么会情绪失控？它去咬那条花狗毫无理由嘛，拉克从来不是这样的暴烈性格。”我忙用食指让她噤声，指指隔壁拉克的卧室。妈妈摇摇头说：“我已经看过了，这会儿它在院里，听不到的。”

　　关于拉克这次闯祸的事情我已经想了很久，我字斟句酌地说：

　　“恐怕它是在表现骑士精神，保护我，不让我看到它认为是龌龊的场面。它认为那两只狗当着女孩子的面交尾，是在耍流氓。”

　　妈妈忍不住苦笑：“我估计就是这样的，这是哪儿跟哪儿呀。拉克这样下去不行，会发疯的，它把人世界和狗世界搅混到一块儿了。”

　　我也唯有苦笑，我想妈妈的这句话说得精辟极了。这正是拉克的悲剧所在——既具有狗的身体和本能，又有人的智慧。两个世界形成了巨大的鸿沟，任谁也无所适从。说到底，这怨爸爸的技术，也怨我的提议，我们硬要把一个人脑塞到狗的身体中，才造成今天的局面。我和妈妈沉默着，各自想心事。我知道妈妈今天来我这儿，还有更重要的话要讲。但她最终没有说，因为那些话比较难以启齿。她只是含糊地说：

　　“拉克长大了，以后你和它不要过于亲昵。”

　　“妈，我知道。”

　　“唉，但愿你爸把那个黄花花赶紧送回来，也但愿它和拉克能合得来。那样拉克就不孤单了。”

　　“但愿吧。”

　　此后，我们有意在拉克面前多提及黄花花，还让爸爸在可视电话上展示它。一只肉乎乎的小黄狗，非常可爱。当然它现在和拉克的年龄差距比较大，让拉克从心理上接受它为伴侣还为时过早。但狗狗发育得快，一两年之后它就能和拉克建立家庭了。

　　拉克看来接受了我们的安排，虽然比较勉强。

　　我们都盼着春节，盼爸爸带着黄花花回来。但在元旦之前我有了不好的预感：爸爸不再提及黄花花，也不让它在可视电话上现身了。我们问及它时，爸爸总是含含糊糊地把话头扯开。到了大年三十，爸爸匆匆赶回来，为我们带来一件昂贵的大型礼物：非常漂亮的碳纤维袖珍游艇，可以坐4个人，但重量很轻，不安柴油引擎的话，一人可以轻松地扛走。爸爸一进屋就忙着拆包装，说要马上带全家去河里玩。我沉着脸制止了他，问：

　　“这是个好礼物，以后我会喜欢它的，但这会儿天寒地冻，不是玩游艇的时候。现在我要黄花花，你答应带回来的黄花花在哪儿？”

　　爸爸不敢看我，叹息着说：“非常遗憾呐，正好12月份基地有一件紧急任务，只好把黄花花派去了。”

　　我低下头看看拉克，它看看我。显然它听懂了爸爸的话。我不再理爸爸，拉克也不理，我俩撇下爸爸，躲到顶楼凉台上，默默地枯坐着，看四野的雪地和迷蒙的远山，直到辞岁的爆竹声响起。我没有问爸爸是什么“紧急任务”，但可以想见，黄花花将从此一去不回，而拉克也失去了唯一的伙伴。妈妈来凉台上找我，委婉地说，你爸爸这样做，我也很生气，很伤心。但咱们要理解他，他作为401基地的领导，只能以工作需要为重。认真说起来，他在那儿为你培养黄花花，已经是假公济私啦。妈妈又说，你爸一年只能回家几天，咱们凡事迁就一点，不要让他带着遗憾离开家。

　　我听了妈妈的劝，带着拉克下楼。吃年夜饭时爸爸一直在讨好我和拉克，有话没话地和我聊天，摸拉克的脑袋，弄得我也心软了，不再和他冷战。但拉克还是冷着脸不理他，偶尔用恼怒的目光横他一眼。我心里想，爸爸这次算是把拉克彻底得罪了。夜里看完春晚节目，我回到卧室后，爸爸跟着进来，坐在我的床边，难为情地说：

　　“茵茵，对不起，为黄花花的事爸爸向你道歉。”

　　爸爸把话说到这个份上，我还能说什么呢。我和解地说：“算啦，过去的事就别说了，明年再给我弄一只聪明母狗吧。”

　　爸爸叹息着，真诚地说：“恐怕那也不能最终解决问题。茵茵，我真的很后悔。在为拉克提升智力这件事上犯了一个大错。我本来只想提升到6岁孩子的水平，那样它就只是一个聪明的宠物，不会有后来的诸多麻烦。但具体操作上我犯了错，可能是把刺激电压定高了0.2微伏。”

　　我愕然地看着爸爸，哑口无言。这就是他的“真诚道歉”？他对拉克做错的事，只是“把刺激电压定高了0.2微伏”？对于这位技术沙文主义的爸爸，我真的无话可说了。

　　爸爸试探地说：“其实有一个彻底的解决办法。”

　　“什么办法？”

　　“让拉克的智力退回到6岁孩子的水平，这样它就永远只是一只聪明的宠物。从技术上说这并不困难……”

　　“爸！”我急忙喝住他，因为我忽然看到拉克立在门口，显然听到了这番话。对于它来说，这番话已经不止是残酷了。我匆匆地说，“爸爸，我已经把这一页掀过去了。你走吧，我要睡了。”

　　爸爸对我的态度有点愕然，顺着我的目光瞥见门口的拉克，微微一愣，笑着走过去，伸手去摸拉克的脑袋。拉克迅速闪到一旁，看着他，目光像是结了冰。爸爸回头看我一眼，窘迫地走了，拉克也默默地离开。我心头又是气恼又是难受，半宿无眠。爸爸怎么能提出这样糟糕的建议呢？他毕生都在“改进上帝的造物设计”，怕是走火入魔了。

　　我忽然想去看看拉克，安慰安慰它，今晚恐怕它也在度着无眠之夜吧。隔壁房间里没有拉克的身影，客厅也没有。它会去哪儿呢？忽然我打了一个寒战——爸爸伤透了拉克的心，它会不会失去理智，对爸爸做出什么暴烈的举动，就如和花狗咬架那天？我急忙轻步来到爸妈的卧室，门没关，妈妈低着头偎在爸爸怀里，两人睡得很香。我在夜色中焦急地寻找，我看见它了，暮色中有一双灼灼发亮的眼睛。它把前爪趴在床上，正冷冷地盯视着爸爸。我失声喊：

　　“拉克！拉克！”

　　拉克扭头看看我，迅速转身，跑出房间。

　　我紧跟着跑出来，已经不见拉克的身影。爸妈被我的喊声惊醒了，穿着睡衣匆匆出来，问我是怎么回事。我不想指控拉克加害爸爸——本来我也拿不准这一点——就含糊地说：

　　“是拉克在屋里折腾，把我弄醒了。”

　　我们在屋里和院里找拉克，没有找到。睡前拴好的院门这会儿开着，拉克肯定出门了。三个人在门外喊了一会儿，没有回应。天太冷，三个人实在受不了，妈妈说：

　　“回去吧，别冻感冒了。估计拉克是心里烦，出去转转，明天就会回来的。”

　　我担心拉克还会溜回来找爸爸的麻烦，找个借口，挤到爸妈的床上。那晚仨人都没睡好，老是侧耳听着院门的响声。但晚上拉克一直没有回来，以后也没回来。过了初五，爸爸回基地了，我和妈妈天天盼着能听到拉克的叫声。我们想，也许拉克只是不想见到爸爸，爸爸走后它会回来的。等我们最终确认了拉克的失踪，伤心的妈妈转过来安慰我：茵茵你别担心，拉克身强力壮，又那么聪明，一定能找到一个安身之处。

　　我不担心这一点，依拉克的能力当然能活下去，这不成问题。它离开这片伤心地，也许会活得更轻松一些。但我无法排除心头之痛。

　　拉克，你在哪里？你快回来吧。如果你真的不愿回家，那我祝愿你找到新的生活，找到属于你的幸福。

　　拉克6岁

　　一年过去了，拉克仍然杳无音信。我离家去南方上大学，在学生宿舍里常常揣着一个梦：一条黑狗风尘仆仆地从远处跑来，伸出舌头急切地舔我的手。它当然是拉克！我假装生气地踢它一脚，拉克像受到奇耻大辱，扭头就走。我连忙去追，但拉克已经无影无踪……

　　拉克7岁

　　我和妈妈仍在到处找拉克，还在报上网上登了寻犬启事。但没有任何消息，它真的在这个世界上彻底消失了，就像飘落在火炉上的一片雪花。

　　拉克8岁

　　今年三月份又是一个临界点：按可比年龄，拉克42岁，是我年龄的整整两倍。但奇怪的是，在我的记忆中，它却日益回归童年。如今在我脑海中最清晰的场景是：它蹲到马桶上呲牙咧嘴地挤尿，然后得意洋洋地看着大人；它哀求地看着大人，央求妈妈把它的裤子改成严裆裤；它自己偷偷学会穿裤子，然后穿戴整齐走到客厅，故作平静地向大人夸耀……

　　其实我知道，那个“小不点儿”已经永远成为过去，如果它活着，已经是年过不惑的成人了，我不敢说还能理解它的内心世界。

　　拉克9岁

　　拉克，你真把茵茵姐姐和妈妈都忘了吗？

　　我忽然有个不好的预感：拉克这几年不见，是否潜入到401基地了？那儿虽有2000千米之遥，但以拉克的智力，找到那儿易如反掌——连普通的狗狗都能凭嗅觉找到千里之外的主人呢。不过，拉克如果去了那儿，绝不会是出于对老主人的思念。我一想到这儿就冷汗涔涔，忙给爸爸挂电话。我不想明白说出让爸爸提防拉克（不愿说拉克的“坏话”），只是含糊地问：拉克会不会到你那儿去？基地周围有没有它的踪迹？爸爸奇怪地问：你怎么会想到这一点？是拉克告诉你的吗？不，它不在这儿。好的，以后我会注意它，你放心吧。

　　……

　　拉克16岁

　　拉克的年龄已经超过狗类的生命极限。我对找到拉克失去了信心，看来今生今世无缘再见到它了。这些年，大学毕业，回到家乡工作，拉克的生死一直梗在我心中。心底不清净，一直没有心思谈婚论嫁。直到今年才有一个男人叩开我的感情之门。他叫江国柱，是爸爸的助手，近几年出差时常顺路到我家，为爸爸捎来一封家信或几件衣物。可能爸爸是有意撮合吧，慢慢我们熟识了，恋爱了。他比我大一岁，相貌普通，为人朴实，算不上令人怦然心动的男人——我也过了怦然心动的年龄——但总的说他有一副靠得住的肩膀。

　　今天他突然从基地来我家，约我到天伦饭店吃饭，说有重要的话对我说。我想他是要向我正式求婚吧，我也做好了“嫁为江家妇”的准备。在雅间坐定，他流利地点了饭菜——正好都是我最爱吃的。他笑着说：

　　“茵茵我告诉你一个秘密，实际上我对你的了解很深，特别是你的少女时代。你那时的经历，甚至你吃饭穿衣的爱好，我都了如指掌。”

　　“吹牛吧。”

　　“怎么会是吹牛呢？你看看这几样菜，是不是你最喜欢的。”

　　“那么，是我爸爸告诉你的？”

　　“不是。”

　　“我妈妈？”

　　“也不是。我告诉你吧，是拉——克。”他看着我惊骇的表情，点点头说，“对，是拉克。它并没有死，也没有失踪。当年它从你家出走之后，千里跋涉，找到401基地。这11年它一直跟着你爸爸和我。”

　　我没有一点思想准备，绝对想不到时隔11年之后，在我对找到拉克已经绝望的时候，会忽然听到它的消息，而且它竟然一直在爸爸身边！眼前闪过拉克留给我的最后一幕：两只前爪趴在爸爸的床上，灼灼发亮的眼睛敌意地盯着爸爸。国柱看看我的脸色：

　　“茵茵我知道你的心思，是不是担心你爸爸的安全？”

　　我苦涩地说：“嗯，它对我爸爸有相当深的敌意。不过怨不得拉克，是我爸爸严重地伤了它的心。”

　　“这些情况我都知道。拉克来基地之初就公开申明，是来找你爸爸复仇的——但不是用牙齿和爪子，而是用笔。”

　　“用——笔？”

　　“是的。它在你家时，你和师母一直没有教它识字，对吧？”

　　“嗯。我想教来着，还没来得及实施它就失踪了。”

　　“那它说的是真实情况。它说，它在看电视时，从对白和字幕的对比中，无意中学会了汉字，它确实聪明，是个难得的天才。我一向对自己的智力很自负的，但不得不承认我比不上它。我对它只进行了简单的培训，它就学会阅读了。我又为它研制一个专用的电脑键盘，教会它用狗爪输入汉字。这样，我们很快就可以双向交流。”

　　菜上来了，我沉默地吃着，努力消化这些洪水一样漫地卷来的消息。国柱忽然停住筷子，大概想到了什么，莞尔一笑：

　　“知道吗？拉克确实很快就向你爸爸复了仇。它给孟总起了一个很刻薄的绰号，现在已经闻名遐迩了。这个绰号是：技术动物。我们都认为——你别见怪啊——这个绰号抓住了你爸爸的精髓。你爸爸对它无可奈何，回敬它一个语意双关的绰号：狗崽子。你爸爸解嘲地说：这个狗崽子以它对父亲的反叛，从反面证明了孟氏智力提升术的伟大成功。”

　　虽然心绪纷乱，如此别致的复仇仍让我失笑。我收起笑容，恼火地问，“为什么瞒着我？这11年中我和妈妈为拉克担了多少心！”

　　“是拉克执意要瞒着你们。”他看着我的眼睛，“它非常坚持这一点。它要你彻底忘掉它，开始新的生活。”

　　我俩都知道这句话的内涵，心照不宣，不再深谈。我的眼眶湿润了，勉强用玩笑来掩饰：

　　“哼，可笑的骑士精神，一位长着尾巴的堂吉诃德。国柱，它还活着，对吧？我想去基地看它。”

　　“这正是我这次匆匆赶回来的原因。它……”国柱小心地说，“已经处于弥留状态，没有几天的时间了。它提出来想最后见你一面。你决定去吗？”

　　我喉咙里梗着一块东西，说不出话，只是点点头。

　　“那好，回去收拾一下。明天的机票我订了三张——师母肯定也要去吧。”他掏出一只u盘，“茵茵，拉克学会用电脑后，详细记录了它的一生。日记内容浩繁，我只为你筛选了小部分。你今晚看看吧。”他说，“我希望你在见它之前，对它有个再认识。今天的拉克绝不是当年的聪明狗狗了。这么说吧，对它的指代不能用宝盖头的‘它’，而要用大写的人字旁的‘他’。”

　　这句话内含的分量让我欣喜。国柱说：
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小,说--天.堂



第17章 拉克是条狗(4)


　　“我绝不是夸大，这11年来他近乎发疯地学习和钻研，那种急迫劲儿让我们为他心痛。他已经是基地中最优秀的基因工程学家，恐怕不在你父亲之下。尽管他长着尾巴，用四肢行走，但基地的人们，包括你爸爸，对他都是仰视的。”

　　“真的？我都不敢相信了，有这样一个了不起的狗狗小弟。”

　　回家后我把这个喜讯告诉妈妈，然后撇下喜极而涕的妈妈，关上房门，开始阅读拉克的日记。日记中确实展现了一个不同的拉克，不是那个学会使用马桶就得意洋洋的小家伙，不是那个坚持要穿严裆裤的青涩男孩，不是那个在性压抑下变得阴晦暴烈的年轻男人。现在的拉克自信、开朗，日记开始时有点锋芒，后来渐转平和。看完后我想国柱说得对，拉克完全当得起人字旁的“他”了。

　　二 拉克日记

　　2016年春节

　　从来到401基地，到学会阅读和用爪子打字，已经1年了。如果15岁是我的大限，那么上帝留给我的只有9年时间。9年，3290个日出，命运对我太吝啬了。到今天我仍然恨那个“技术动物”，他既然把人的智慧（宇宙中最宝贵的东西）非常草率地塞到我脑壳里，为什么不能同时赋予我人类的寿命？

　　通过这一年的阅读，我已经看到一座深奥博大的科学宝山，它是由几万年的人类智慧汇聚而成。9年时间恐怕只够我迈过门槛。

　　我一直在拼命学习，想成为（像孟世杰那样的）掌握上帝造物技艺的基因工程学家，以便弄清我自身的由来。一代才子李叔同在学术鼎盛时期突然出家，斩断三千烦恼丝，把余生托付给青灯古佛。从某种意义上说，我离开茵茵家也是“出家”，斩断尘缘，把余生托付给科学。我想向那位“技术动物”证明，智慧和创造力并不是人类的专利。

　　2017年6月5日

　　今天重看了一部电影，是聊斋故事《青凤》。记得我1岁时就看过，是和茵茵姐姐一块儿看的。

　　正是这部剧作让我对人类世界的合理性产生了怀疑。人们说，狗是人类最忠实的朋友，而且历史事实确实如此。但我伤感地发现，人类传说中有人与狐的爱情，也有人与龙、鱼甚至蛇的爱情，等等，偏偏没有一则是人与狗的。这种潜意识中对狗的藐视让我寒心。

　　我还发现，至少在汉语中（很可惜，我至今只掌握这门语言），‘狗’是典型的贬义词：走狗、狗东西、狼心狗肺、狗眼看人低、丧家犬、人模狗样……不胜枚举。也许，正是因为狗对人的忠诚，才换来人对狗的鄙视？

　　2018年6月3日

　　我发现只懂汉语不行，视野太狭窄。虽然我的寿命有限，至少也得学会英语。江先生爽快地答应了我的要求，从去年开始教我英语。他估计我至少用5年才能用英语阅读，但1年后我就开始阅读《物种起源》和《基因工程学》的英文原著了。

　　今天那位“技术动物”——孟先生，同我做了一次坦率的深谈。他说，他最初为我做智力提升术时，只是想为茵茵培养一只聪明的宠物，后来茵茵说我具有成人的智力时，他还不信。但自从我来基地后，他震惊地发现，我不仅有普通人的才智，而且是百年一遇的天才。他说我博览群书的速度非常惊人，就像是沙漠吸纳雨水一样贪婪地吸纳着知识。他相信，我很快就会成为一流的基因工程学家。可惜我的寿命太短，注定只能像一颗耀眼的流星，在很短时间内烧光自己。如果给我足够的时间，我会成为长着尾巴的牛顿和爱因斯坦。

　　他坦率地说，他对我做的“业余手术”非常成功，甚至超过了他对黑猩猩所做的正规手术。但这次伟大成功是“歪打正着”，他现在还没弄清成功的关键，希望我配合他弄清其中的奥秘。我问他：

　　“在我5岁那年，你曾经想让我的智力倒退。我想，你现在正暗自庆幸当时没能实施吧。”

　　他脸红了，点点头，没有说话。

　　我爽快地答应了他的要求，唯一的条件是，在他摸索成功后，再培养一批狗人，造福我的同类。孟先生也爽快地答应了。

　　但我不敢相信他的诺言，这不是他个人的品德问题。依人类的胸襟，在人类智力不能提升之前（法律和伦理不允许对人类做类似手术），会允许比人更聪明的狗人出现吗？他们早就习惯了狗的奴性，习惯了居高临下的呵斥和施舍。在我的成长经历中，唯一能真正平等待我的人是茵茵和茵茵妈，就连茵茵也曾踢过我一脚呢。

　　2018年7月4日

　　3年前的今天，一个星期六的下午，茵茵第一次（也是唯一的一次）踢我一脚，让我十分伤心。茵茵马上就后悔了，真诚地向我道了歉，她真是个好姐姐，好姑娘。

　　茵茵认为我的伤心是自尊心受到了伤害，她错了，至少是部分错了。自尊心受伤确实让我伤心，但最使我心痛的是我的自省。依我那时的心智，我绝不该去嗅茵茵的大腿处，这不符合绅士的礼貌；但强大的嗅觉本能又拉着我这样做。最终，我的理智屈服于狗的本能。想到这一点，我就厌恶自己。

　　或许，至少在那个年龄，我仍然只是一只狗，而不是一个人？

　　2018年7月28日

　　今天在基地的试验场，看见两只狗在交尾，它们非常投入，旁若无人。现在我已经能以平和的目光来旁观了。我的弱智同胞是按照狗族百万年延续的本能去行事，它们不必受人类规则的限制。

　　不由想起几年前我的那次暴烈举动，不免暗自摇头。那时我是缘于一种强烈的冲动：茵茵是我心目中的雪山女神，纯洁晶莹。我要保护她不受任何亵渎，哪怕只是视觉上的不洁。这种骑士精神很可笑，我把人世界与狗世界搅到一块儿了。

　　当然，若把我的举动完全归因于这种纯洁动机，恐怕也有点自欺欺人。要想挖出深层的原因，只有到弗洛伊德那个老头儿的书里找答案了。

　　孟先生把我命名为“幸运者”，我幸运地得到了人类才能有的智力和情感。但不幸的是，它们被禁锢在一具残酷的狗形桎梏内。其中，“情感”看来是永远无法超生了（一个狗人怎么能去爱一个人类姑娘呢），也就不必说它；“智力”倒有可能逃出这具桎梏。我会努力锤炼它，期盼有一天石破天惊。

　　2019年2月2日

　　江先生告诉我了黄花花的死讯。她是被送到范·艾伦做哺乳动物长期耐辐射试验的，本来就是有去无回的旅程。黄花花原是茵茵为我安排的未来的妻子，但我与它缘悭一面，也从来没有在内心接受她。

　　但不管怎样，她是除我之外唯一的狗人，是我的唯一同类。我对她的死亡深表哀悼。

　　愿她孤寂的灵魂在太空中安息！

　　2024年春节

　　自从我8年前“出家”后，从来没有打听过茵茵母女的消息，孟先生也闭口不谈。今天听江先生第一次说了茵茵的消息。她大学毕业后回家乡工作，至今仍是独身。

　　其实，江先生倒是一个不错的丈夫人选，与茵茵年龄相当，人品好，细心体贴。据我观察，他在同我的交流中，对茵茵有不露声色的强烈关心。

　　但愿他能早日赢得茵茵的芳心，给她提供一副宽厚的肩膀。

　　2025年4月4日

　　我的大限将至，余日无多。眼睛和耳朵都不行了，只有脑子还很管用——准确地说，大脑刚刚磨合到最佳工作状态。太可惜了，它不得不随着短命的皮囊而提前报废。

　　孟先生在我身上做了近10年试验，仍然没能重现16年前的那次成功。他十分急迫和沮丧，因为我的死亡将把那个秘密带到坟墓中去。我为他遗憾，但爱莫能助。

　　听江先生说，茵茵和他已经情投意合，我可以放心了。昨天孟先生来看我，我提出想见茵茵和妈妈一面，孟先生略为犹豫后点头答应。我盼着她俩早日到来。

　　死之将至，不妨为未来的狗人社会勾勒一个草图。假如世上能出现一大群聪明的狗人，我想它们仍将长期依附于人类，一如几万年来的狗族先辈。而且这种依附会更牢固，因为连狗人的智慧也将由人类赋予。由于这样的莫大恩惠，对人类忠诚服从仍将是狗人的集体天性。

　　也许有一天，狗人能自我提升智力并使其能够遗传。到了那时，人类和狗人会基于平等关系建立新的友谊。两个种族将融合于一个崭新的社会中——也许这种融合包括异类通婚。

　　当然这是遥远的前景，但我相信它会来的。既然孟先生开启了对动物提升智力的先河，那么其后的发展就不可逆转了。

　　我也想把我与孟先生的恩怨来个小结。他确实是一只“技术动物”，在向科学堡垒进攻时，从来不顾惜地践踏的人类情感。但不可否认，他是一个伟大的、忘我的科学家。我敬佩他，敬佩中带着恨意。

　　三 辞别

　　4个人来到基地医院的特护病房。病房内摆着氧气瓶、吸痰器、心脏起搏器等诸多设备，心电示波仪哔哔地响着。屋里只有一张病床，拉克无力地蜷伏在床上，头枕着前爪，仍穿着老式样的、我设计的那种裤子。它确实非常衰老了，黑亮而致密的皮毛变成稀疏的苍灰色，毫无光泽。皮肤松弛，形销骨立。看到它这个样子，我和妈妈十分心疼。病床前有一个屏幕，连着一个别致的环形键盘，上面有两排很大的圆形单键，这是特意为拉克的狗爪子设计的。一位年轻护士轻声对爸爸说：

　　“孟总，拉克先生这会儿的状态比较稳定，你们可以探视。请注意时间不要太长。”

　　爸爸点点头，护士退出屋子。江国柱俯下身子，轻声唤道：

　　“拉克，茵茵妈和茵茵来看你了。”

　　拉克开始没有反应，过一会儿，它突然抽着鼻子，艰难地抬起头，用混浊的老眼辨认着眼前的几个人影。然后它拉过半圆形的键盘盲打着，在屏幕上显出一行字：

　　“是茵茵来了吗？我的眼睛和耳朵都不管用了，只有这只鼻子还灵。我嗅到了两个女性亲人的气味。”

　　我的喉咙发梗，柔声说：“你好，拉克，我和妈妈来看你了。”

　　屏幕上迅速闪出一行字：“茵茵你好，茵茵妈你好。实在对不住，我太老了，老得都不好意思对你们喊姐姐和妈妈了。”

　　我和妈妈抚摸着它的背说：“别管什么称呼，你永远是我们的家人。可是拉克，你不该瞒我们11年。”

　　“真的对不住，希望你俩能理解我的苦衷。能在死前见你们一面，我很满足了。”

　　“不要这样说，拉克，病好了跟我们回家吧，咱们还能在一块儿生活10年。”

　　“哈哈，死神可不像你们这样慷慨。你们不用安慰我，我已经做好准备了。茵茵，听说你和江先生已经订婚，我祝福你们。”

　　“谢谢你。”

　　“孟先生你也在这儿吗？一定在的，我闻到了你冰冷的技术味儿。”

　　后排的爸爸走近一点，笑着说：“我在这儿呢，你这个尖嘴利牙的狗崽子。”

　　“狗崽子已经长大啦，我更愿你称我为‘狗男人’，而且希望世人不再认为它带有贬义。孟先生，很可惜，我没能帮你找到那个技术秘密。不过你尽管放心，它既然已经在世界上出现过一次，不会就此消失的。”

　　爸爸笑着：“我已经把这件事放下了，今天咱们只谈亲情，不谈公事。”

　　“真难得啊，能听孟总说出这样温情的话。对了，既然说到‘狗男人’，我想问一个小儿科的问题：人类传说中有很多温馨感人的同异类的爱情故事，像《青凤》、《追鱼》、《柳毅传书》、《白蛇传》、《人鱼公主》，等等。但所有这些可爱的异类都是雌性，而雄性异类如果出现在类似故事中，则必然是邪恶的。这是为什么？人类有胸襟接受女狐雌蛇，却不能接受——比如一个狗男人？”

　　他是用戏谑的口气说的，但在场的人感到颇为震动。大家都习惯了这类故事的模式，没人往深处思考。而且大家都听出来，拉克的戏谑中多少夹杂着郁郁之气。江国柱很干脆地说：

　　“拉克你说得对，这种故事模式是男性沙文主义的折射，它所反映的人类潜意识不值得褒奖。”

　　“谢谢江先生的回答。咱们把这个话题抛开吧。”

　　我和妈妈问了一些分别后的事情，护士进来，歉然地说：“对不起，拉克先生不能长时间兴奋，他该休息了。”

　　4人同拉克依依惜别，拉克在屏幕上打出最后一行字：

　　“可能这是咱们的最后一面了，我希望像英国绅士那样吻吻茵茵的手，可以吗？”

　　我的眼睛湿了，立即伸出右手。拉克摸索着，用两只前爪捧住我的手，不过他并没有像英国绅士那样轻吻，而是用舌头轻轻舔着。一时间，我像是回到了15年前，小拉克刚到家的那个时刻。突然，我感觉到手中有一个小小的硬物。

　　当天晚上，拉克平静地与世长辞。

　　遵照它的遗愿，家人把他埋在401基地角落的一块儿荒地上，小小的坟茔前立着一块石碑，正面刻着：

　　狗男人拉克之墓

　　背面刻着：

　　希望有一天，这个谥号不再被世人认为带有贬义。

　　1个月后，我与国柱结婚了。

　　蜜月之后国柱要回基地了，晚上，他去同妈妈话别，我独自到书房，取出一个u盘，插到电脑的接口中。这个u盘是拉克同我告别那天，在吻我的手时，从嘴里悄悄吐出来塞到我手中的，那会儿还带着防水的塑料包装。我当时稍稍一愣，但反应很快，不动声色地把u盘攥到手心里。

　　屏幕上显示出拉克留给我的密信，我已经看过好多遍了，但没有决定该怎么办。前天我再次阅读时，国柱无意中看到了，问我在看什么。我笑着随手把屏幕隐去，说这是我姑娘时代的一个小秘密，也许以后会告诉你的，也许不会。国柱没有在意，笑着说，那你就保留着它吧。

　　那么，我到底该怎么办呢？

　　茵茵：

　　永别前把一个秘密交你保管，肯定会让你为难的。我很抱歉，但我确实没有第二个可以托付的人。

　　你可能已经知道，16年前孟先生为我做的智力提升术只是歪打正着。我来基地后，他一直在我身上狂热地研究着，以期重现这次成功，可惜未能如愿。不过我倒是已经找到了那个秘密。我没有告诉你爸爸，是因为我确信，他不会把这一技术用于造福我的同类。人类还没有胸襟接受比他们更聪明的狗人，尤其是独立性相对更强的狗男人。我知道最后一句话带着男性沙文主义的臭味，希望不至于惹你反感，我只是在叙述现存的事实。

　　智力提升术的所有技术秘密都在这个u盘中，我把它郑重地托付给你。不敢奢求你用它来缔造一个狗人社会，毕竟对你来说那是异类。我只希望你保存着它。到某一天，如果这项技术无论对人类还是对狗人都是福音，那时就请你公布它。

　　我相信，以你的仁爱天性和女性直觉，一定会做出正确的判断。

　　有三个字，这一生中我一直想对你说，但始终没有启齿。这会儿，既然我行将就木，也就不用再说了吧。

　　一个孤独的狗男人 拉克绝笔
www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第18章 母亲(1)


　　一

　　14797，14798，14799……

　　白文姬在黑暗中默默地数着，攀着安全梯，一级一级向上爬。中微子观察站距地面9700米，安全梯的梯级间隔为0.4米，大致算来，她要攀登23250级才能到达地面。所以，她强迫自己牢牢记住每次的数数，用来估计自己距地面还有多远。在一次又一次令人厌烦的重复中，尤其是在极度疲劳中，保证数数不出差错，并不是一件容易的事。

　　14800，14801……

　　安全梯很简陋，一根根u形钢筋直接插入岩层。也许某一级插接不牢的梯级会使她从几千米的高处坠落，结束这场艰难的博斗。不过，直到目前她所攀过的梯级都十分坚固。记得雷教授说建造地下中微子观察站时，曾为设不设安全梯争论过，因为有人认为“从9700米的地下通过安全梯逃生”的概率小而又小。不过最后安全梯还是保留下来了，今天它成了白文姬的逃生之路。

　　14802，14803……

　　眼前的黑暗是彻底的，看不见任何东西，即使拿手指在眼前晃动，也看不到一点黑影。她在黑暗中已呆了很长时间，大概有3天了。极端的黑暗使她产生了一种的错觉，似乎她的身体和四肢已经消失，只剩下头颅在向上飘浮。她常常停止攀登，用手摸一摸胳臂、小腿和脚趾，以便驱走心理幻觉。

　　14804，14805……

　　她已经不停息地攀登了多少时间？据她估计已超过了24小时，浑身的肌肉都已经僵硬，各个关节酸痛不堪。尽管步履艰难，她还能一级一级地向上攀登，她想这要归功于她一直坚持健美锻炼，即使生下呱呱后，她也及时恢复锻炼，迅速恢复了体型。

　　想到呱呱，这个大嗓门的女孩，她心中不由一凛。等她爬够23250级梯级，回到地面后，会看到什么样的情景？她赶紧驱走这些想法，驱走心中的阴郁和不祥。人总得为自己留一点希望，如果……她也许会失去攀登的勇气，也许她会干脆跳入9700米的黑暗。

　　刚才数到哪儿了？14806，14807……

　　实在太乏了，她把左臂插在钢筋中牢牢固住身子，右手从背囊中摸出牛肉干，吃了两片，又摸出矿泉水喝了几口，珍惜地装回背囊。从地下站开始攀登时，她没有敢多带食物，因为在1万米的攀登中，每1克多余的重量都将成为重负。她只带了两天的食物，如果两天后不能到达地面呢？

　　太疲乏了，特别是脑袋太困了，已经两天两夜没合眼了。她决定稍稍睡一会儿，便从背兜里摸出早已备好的绳子，把自己捆在铁梯上，又把左臂穿过梯级与右臂抱紧，脑袋歪在臂环上。她先在心里默诵着刚才数过的级数：14807、14807、14807……等她确认这个数字在睡醒后不会忘记，便很快进入梦乡。

　　不过，她的睡觉姿势太别扭了，累得她噩梦连连。几天来的往事一直在她脑中翻腾，没有片刻停息。

　　11天前她和杜宾斯基到中微子观察站值班，这是她生下呱呱后的第一次值班。她信奉自然哺乳，所以有一年时间不得不留在地面。她觉得，每天为呱呱哺乳实在是一种享受，呱呱用力吮吸着，吸得她的血管发困、发胀，有一种麻酥酥的快感。呱呱总是一边吮吸，一边用小手摸着乳房，仰着头，静静地看着妈妈，时不时地绽出微笑。呱呱真是个可爱的孩子，在让呱呱断奶时，她没有大哭大闹，不过呱呱可怜兮兮的低声哭泣也让白文姬心中发疼。她和呱呱总算闯过了断奶关。

　　杜宾斯基一看见她就睁大眼睛：“我的天！”他夸张地喊着，“你还是那样漂亮！魔鬼的身材！”白文姬自豪地笑了。生下孩子后她立即恢复锻炼，她曾是全国健美大赛的季军，怎么能容许自己以臃肿的体型出门？她很快恢复往日的体形，只是胸脯更丰满一些。杜宾斯基以口无遮拦著称，曾色迷迷地说，和白文姬在9700米的地下值班是最痛苦的经历，因为“眼瞅着如此美色而不能抱入怀中，对一个男人来说实在是最大的折磨”！白文姬知道对付他的办法：

　　“谢谢你的夸奖。不过我知道我是很安全的，不用在脸上涂上墨汁或诸如此类的掩护。”

　　“为什么？”

　　“因为，”白文姬微笑着：“即使在9700米的地下，你也是受道德约束的一个男人，而不是处于发情期的雄性动物。”

　　杜宾斯基解嘲地说：“谢谢你对我的崇高评价。”两人在地下长期相处时（每次值班为期1月），这个好色的俄国佬的确没有任何侵犯性的动作。不过闲暇时他会毫无顾忌地盯着她，用目光一遍一遍地刷过她的身体。“你不能禁止我欣赏你，这是我作为一个绅士、一个男人的最后底线。”他宣称。

　　白文姬嫣然一笑，默认了他的这点侵犯，仅仅是目光的侵犯。总的说来，两人的合作倒是蛮愉快的。

　　位于9700米矿井深处的中微子观测站是用来观察太阳中微子的。中微子是太阳核炉中氢氦转变时所产生，它呈电中性，几乎没有质量，可以轻而易举地穿越星球，因此对它的观察十分困难。不过，由于种种原因，科学家需要仔细观察它，比如说，观察它是否有微小的质量。如果有，宇宙暗物质的总量就要大大增加；而暗物质的多少又可以决定宇宙将一直膨胀还是最终转变为收缩。

　　这个中微子观察站是先进的镓观察站（镓同位素在吸收一个中微子后转变为锗，并能够被检测出来。镓观察法可以计数低能量中微子），而不是早先的四氯化烯观察站（氯同位素吸收一个中微子后转变为一个氩原子，并放出一个电子，从而可以被检测出来，但氯观察法只能计数高能量中微子）。把观察站设在9700米深的地下，则是为了彻底屏蔽掉宇宙射线的影响，防止实验出现误差。

　　37吨价格昂贵的镓静静地待在地层深处，迎接那些穿越地层而来的太阳中微子。观察过程需要有足够的耐心，因为多达37吨的镓每天最多只能捕获一个中微子，相比之下，足球比赛的进球是多么容易的事儿。所以，每当记录仪难得地出现一个脉冲，白文姬和杜宾斯基都会欢呼起来。

　　她和杜宾斯基是轮流值班，轮到她休息时，她总要给父母打几个电话（呱呱留在父母那儿），在电话中听一听小女儿口齿不清的呢喃。有时她也会给丈夫夏天风打电话，问寒问暖。她怕干扰工作，严禁丈夫往这儿打电话。

　　这几天是一个观察低潮，整整两天，仪表上没有任何显示。那天晚上是杜宾斯基值班，但白文姬没有睡意，沐浴过后换了一件睡袍，独自到起居室看书。夜里10点，电话铃响了，她拿起听筒，按下屏幕开关，屏幕上出现的是兴奋欲狂的丈夫。她的第一个念头是，丈夫违犯了不准向这儿打电话的禁令，看来一定是出了什么大事。丈夫劈头就喊道：

　　“文姬，发现了外星飞船！”

　　白文姬笑了，斜过目光瞥了瞥自己手中的小说，那是阿西莫夫的科幻长篇——《基地》。她问：“什么名字？”

　　丈夫愣了：“什么什么名字？”

　　“我问你说的是哪一部科幻影片的内容。”

　　“不，不是科幻影片，也不是科幻小说，这是真的。发——现——了——外——星——飞——船！”丈夫一字一顿地说道，“两个小时前刚发现，是用光学望远镜直接观察到的，它离地球仅仅有一个月的路程。当然，这都是粗略的估算。科学家和政府首脑全都乱作一团了！”

　　“有多少只飞船？”

　　“一只。”

　　“现在在哪儿？”

　　“在麦哲伦星云方向，具体距离有待测算，可以肯定已经进入了太阳系。”

　　“尝试联系了吗？”

　　“还没有。要知道，没有任何国家的政府准备应急方案！他们全都乱了方寸！”

　　挂上电话，电话铃又急骤地响了，这回是地面站打来的，同样的内容。放下电话，她冲进值班室，亢奋地喊：

　　“杜宾斯基，发现了外星飞船！有三家天文台同时发现了外星飞船！”

　　杜宾斯基起身，惊愕地张大嘴巴，这个蠢乎乎的表情足足定格了几十秒钟。他从文姬的表情中看出这不是玩笑，便忘形地喊叫着，紧紧搂住文姬在屋里转圈。

　　那时他们都没想到，这一天会成为地球的黑色纪念日，历史将在这儿凝固。第二天早上，他们得到的消息是：飞船离地球不是一个月的距离而是三天的距离！原来的估算错了。这艘飞船是以半光速飞行，现在它已显著地减速，地球天文台能够观察到它，就是因为它减速时反喷的能量束。而且，这艘飞船十分庞大，足足相当于100艘航空母舰。

　　最重要的一点：地球和飞船没能建立起联系，地球匆忙发出的大量问询没有任何回音。地球人没法弄清，这艘飞船是否是一只“死飞船”，飞船内是否有活的乘员。

　　丈夫在转述这些消息时，眉尖微有忧色。其实，白文姬的直觉也一直在向她报警。无论如何，这艘外星飞船的造访太过突兀，太不正常。不妨换一个角度思考：假如是地球人发现了外星文明，那么，在驾驶飞船造访之前，地球人一定会早早地发出联系的信息：我是你的朋友，是一个友好的种族，我们打算来拜访你们。这样的提前问候是人之常情。为什么外星飞船会顽固地保持缄默？

　　不过，也许外星人根本没有发明无线电通讯？也许外星人认为不告而来是最高的礼敬？不要忘了，他们是外星人——“人”这个字眼在这儿只是借用，谁知道他们是什么样的身体结构？什么样的脾气秉性？他们靠什么能量生存？

　　这些都是未知之谜。尽管心中隐隐不安，白文姬仍急切地盼着谜底早日揭开。

　　两个小时后，丈夫打电话告诉她，外星飞船的形状已经观察到了，是蜂巢型结构，很可能那是几百只独立的飞船，在升入太空后拼合在一起。所以，这不是一艘飞船，而是一只舰队。

　　丈夫声音低沉地通知她：这是他最后一次电话，因为他们马上要忙开了。白文姬心中不由一沉，她当然知道丈夫的话中之意，因为，丈夫是在武器研究所工作。

　　20年前，也就是2324年，小文姬已经记事了，她忘不了全人类欢庆的一件大事：人类经过公决，以绝对多数票通过一条法令：立即销毁各国现存的所有重武器，当然首先是核、生化武器及其运载工具。这是划时代的一天，它标志着人类终于告别野蛮，步入了理性时代。武器，这个人类互相残杀的怪物，这个人人憎恶却又摆脱不掉的怪物，终于寿终正寝了。

　　当然也有反对意见，很微弱的反对意见，说人类应保留太空武器，如星际导弹、太空激光炮等，以应付可能的外星侵略。但这些反对意见被另一种简单明快的推论驳倒了：“如果某种外星文明能到达地球，那它必然超越野蛮阶段而步入高度文明，因为高度发展的科学与野蛮是水火不容的。那么，这些外星文明就不会残忍嗜杀，不会具有侵略性，地球文明的发展不就是明证么？”

　　这真是一个极具说服力的理由，关于它的正确性，几天之后的事实就给出最明确的验证——可惜是否定的证明。

　　不过，人类公决时也考虑了反对意见，决定在全世界保留五个武器研究所，它们的责任是保存所有武器（尤其是太空武器）的知识，一旦需要，可以在短时间恢复生产。丈夫夏天风是位于中国的第四武器研究所的高级工程师，白文姬常取笑他选择了一个古董职业，就像是中国古代传说中所说的“屠龙之技”，永远没有使用的机会。她常常笑丈夫：“你尽可在那儿做一个东郭先生，不会有人揭穿你的。”

　　她没有想到，丈夫的屠龙之技会很快派上用场。不过，她知道这个决定已为时过晚，太空激光炮、星际飞弹都是些极度复杂的玩意儿，即使以最快的速度恢复生产，也只能在数月之后交付使用，而现在，那艘来意未卜的飞船离地球只有三天的距离了。

　　9700米的地下是没有日升日落的，他们只能凭借钟表来掌握时间。2354年5月26日晚上8点——历史的时钟将在这儿停摆——白文姬刚值完白班。来换班的杜宾斯基满脸疲色，他一直没有休息，守着电话一个劲儿地向外询问。他告诉白文姬，这几个小时没有任何进展。“暴风前的平静。”他补充道。

　　他的预言很快被证实。白文姬草草吃了晚饭，也迫不及待地向各处打电话。地面站的小刘告诉她一个惊人的消息：美国肯尼迪发射中心正在发射升空的代迭罗斯号飞船发生爆炸，8名机组人员全部丧生！代迭罗斯号是各国政府一致决定发射的，是人类与外星飞船联络的信使。它的爆炸也是可以理解的：准备太仓促。小刘还说，据小道消息，代迭罗斯号飞船不光是信使，它还携带核弹以见机行事。飞船的爆炸未能引爆核弹是不幸中之万幸。

　　惊人的消息接踵而来，外星飞船忽然吐出数百只飞船，像蝗虫一样向地球扑来。至此，外星飞船的狞恶嘴脸已暴露无遗了，但地球上却是出奇地平静，各国政要不再向民众发表谈话，人们都麻木地等着蝗虫飞船逼近。地球已变成一个完全不设防的村庄，只能坐以待毙了。

　　爸妈打来电话，从表面上看，他们的表情仍然很平静：“文姬，呱呱会说妈妈了。呱呱，喊妈妈！”呱呱咯咯笑着，弹动着小嘴唇发出“妈妈妈妈”的声音。呱呱外婆说：“乖乖，亲亲妈妈，亲亲妈妈！”呱呱把嘴巴贴在可视电话屏幕上，着着实实地亲了几下。白文姬也透过电话亲了亲孩子，默默地，一往情深地亲吻。

　　她和女儿、父母道了声再见，挂上电话，眼泪止不住地流了下来。她当然懂得爸妈的用意，一旦有了什么意外，这就是亲人之间的诀别了。

　　白文姬牢牢地守着专线电话，真恨地下观测站的建造者们为什么不把电视信号接下来，这样她就能及时了解事态的变化了。而现在，她只能凭一台时断时续的电话，从简短的回话和有限的视野中揣测地面上发生的事情。

　　丈夫那儿音信全无，他们在干什么？他们已经组装出武器了吧？两小时后，地面站小刘说，敌方（他们已不假思索地使用这个名字）的子飞船已进入大气层。他们是从各个位置进入大气层的，平均分布在各大洲的上空。现在都停留在距地面三万米的高度。在这个高度，人类基本上是无能为力的，除非用航天飞机把它们撞毁，但为数寥寥的航天飞机对付不了蝗虫般的敌方飞船。

　　所以，只有坐观待变，让恐惧和悔恨咬啮着心房。现在，恐怕所有人都后悔20年前的决定，后悔不该彻底销毁地球的武器！

　　凌晨4点，离接班还有1个小时，文姬决定少睡一会儿，虽然地球吉凶未卜，但她仍要在自己的岗位上尽责。她没有脱衣服，倒到床上立即入睡。她梦见千千万万只蝗虫在高空振翅，用复眼死死地盯着自己。在睡梦中，白文姬忽然觉得极端难受，就像有人伸手探进她的脑腔拼命搅动，搅得天旋地转。哇地一声，胃中的食物喷射出来。在这一瞬间，她才真正领会什么叫痛苦，似乎每一个脑细胞都在受挤压，每一个细胞都在遭受针扎，与这种痛苦相比，死亡真是太轻松了。

　　她没有死。

　　她慢慢睁开眼睛，被刚才的打击所驱散的脑细胞又慢慢归位，拼出一个模糊的神志。她仍然非常难受，头部是炸裂般地疼痛，耳朵、眼珠和每个关节也都在阵阵发疼，稍一动弹便觉天旋地转，胸中恶心欲吐。

　　但不管怎样，她的神志总算又慢慢拼合了。面前黑漆漆的，没有丝毫的光亮。她以为自己是瞎了，只是后来发现某些荧光仪表还有微弱的绿光，她才敢确信不是自己眼盲，而是停电。地下室内也没有一丝声音，没有交流电的嗡嗡声，没有通风管道的丝丝声，没有平常不为人察觉的无名声响。这种过度的寂静仿佛形成一个压力场，用力挤压着她的神经。

　　她想到杜宾斯基，那个开朗的男人呢？她轻声喊：“杜宾斯基？杜宾斯基？”喊声逐渐加大，但没有人回应。白文姬慢慢爬起来，努力克服着严重的眩晕。她摸到一堆黏乎乎的东西，那一定是刚才的呕吐物，她用被单随便擦擦，在黑暗中向前摸去。

　　好在她对地下室的结构十分熟悉，她慢慢摸到值班室，摸到值班椅，没有杜宾斯基。她继续顺着墙摸，在地板上摸。忽然她摸到一个身体，一个僵硬冰冷的身体，还有黏稠的液体，那一定是快要凝固的鲜血，杜宾斯基已经死了！她的眼泪刷刷地淌下来，他是怎么死的？死了多长时间？这一段空缺的细节永远不可能补上了。

　　白文姬坐在地上，强迫自己思考着，在头脑眩晕的许可范畴内思考着。毫无疑问，地球遭到全球范围的致命的袭击。中微子地下观测站共有三条备用线路，一旦某条线路有故障，另一条会自动启用，正因为如此，地下室没有任何备用照明。现在三条线路同时断电，证明地面上的破坏是毁灭性的。

　　她想到电话，便挣扎着摸索过去，不出所料，电话也断了，话筒中没有一点儿声息。

　　绝对的黑暗、死寂、孤单和恐惧摧垮了她的思想，她疲乏地靠墙坐下，一直坐了很长时间。然后，她从假死状态中醒过来。不能在这里等死！停电必然中断通风，地下室的氧气终归要用完的，大概两三天之内吧，留在这儿只能死路一条。她要回到地面，看看自己的父母、丈夫和女儿，即使他们已遭不幸，她也要亲眼证实它。

　　怎么办？只有爬上去，顺着安全扶梯爬上去。不能指望地面站的救援了，那儿很可能已经被毁灭。但是，9700米的高度！比珠穆朗玛峰还要高1000米！她能不能爬到顶？会不会在半途中因力气用尽而摔下来？

　　不过，没有什么可犹豫的，因为这是唯一的生路。至于自己的体力能否坚持到底——她已经无法思考这个问题，她必须坚持到底，就这么简单。白文姬摸到厨房，在冰箱里找到一些熟食，两瓶矿泉水，找到一个背囊装起来。她坐在地上休息片刻，打开升降机房间的侧门进入升降井。这里的地形她很不熟悉，她在墙壁上慢慢摸索着，跌跌撞撞，几次差点儿摔倒。但她终于摸到嵌在岩壁上的u形铁条。心中突然涌出一股暖流——这细细的铁条就是她活命的唯一希望了。

　　她开始义无反顾地攀登。

　　白文姬从梦中醒来，一个数字首先跳入意识：14807.这是她睡觉前攀登的铁梯级数。她吁一口气，继续向上爬。

　　14808，14809……

　　那些该死的外星飞船，那些该千刀万剐的外星杂种。这是一次计划周密的突然袭击，它们使用了什么武器？从自己的感受来推测，很可能是次声波，是一次强度极高的、遍及全球的次声波攻击。即使在9700米的地下，她仍能感受到这场攻击的威力。杜宾斯基受到的伤害更重，他很可能是因次声波造成七窍流血而死去。

　　地面上的人呢？呱呱、丈夫和父母呢？她的头一阵晕眩，忙用手紧紧握住铁梯。歇息片刻，她强迫自己忘掉这些想法。到地面上再说吧，到那时再去面对事实真相吧。

　　17323，17324……

　　她的精力快耗尽了，刚才那一觉所恢复的精力，转眼之间就用完了。每向上挪动一步都十分艰难，56千克的体重似乎变成1吨重。她真担心自己爬不完最后这段路。

　　18621，18622……

　　手已经磨破了，虽然感觉不到疼痛，但从手心发黏的感觉来看，肯定是满手鲜血。每向上挪动一步，都会让她气喘吁吁，她的胳膊和腿再也不能把身体向上举了。不过她仍咬紧牙坚持着，用意志力代替肌肉的力量去爬。

　　18710，18711……

　　熬过最艰难的几十级，她忽然觉得力量又回到身上。她恍然悟到刚才是运动的极点，她总算熬过了极点。此后，她的攀登就轻松多了。

　　当数过21000次后，她不再数数，因为她发觉，一缕轻淡的若有若无的光线已经在头顶出现。她紧紧盯着亮光所在的地方，抓紧向上攀登。没错，是光线。光线越来越亮，慢慢地，可以看清升降井的大致轮廓。胜利在望，她忘记了疲劳，加速攀登。

　　现在她能看清，头顶是一个四方形光圈，中间部分则黑黝黝的，是停在顶部的升降机挡住了光线，否则她早就应该看到出口了。借着从升降机四周泻下的光线足以看清起升井，看清起升钢索、铁梯和起升机的自动刹车机构。向下则是四方形的深井，深不见底。

　　在攀上升降机之前，白文姬休息了一会儿，一方面让眼睛适应光亮，一方面做一点思想准备。尽管心中不祥的预感越来越强烈，她仍盼望着这是一场虚惊，也许停电只是一场机械事故，地面站的雷站长和小刘会飞跑着迎接她，说我们急死啦急死啦！停电后我们正想办法救你们，没想到你敢从9700米的地下爬上来！随后的电话中也能听到爸妈爽朗的笑声和呱呱口齿不清的“妈妈”……人总倾向于欺骗自己，直到蒙眼布彻底打开。

　　会是什么样的真相在等着她？

　　尽管早已有心理准备，眼前的一切仍然怵目惊心。地面站的人全死光了，横七竖八倒了一地，从倒地的方位看，他们在灾祸降临的瞬间都是在向外跑，但没有跑几步便力竭倒地。其中坚持最久的是地面站雷站长，他倒在玻璃转门之间，身后拖着一长串血迹。所有尸体都扭曲着，表情狰狞，七窍流血，那一瞬间的极度痛苦真切地、永远地记录了下来。

　　白文姬想呕吐，她强忍着，在尸体之间辨认。这是小刘，这是地面站最漂亮的姑娘小奚，这是幽默开朗的“大叔”老葛……他们的眼睛大都睁着，死不瞑目啊。在院里她还发现一只死猫、一只死耗子，这点特别使她震惊，因为据说耗子是哺乳动物中生命力最顽强的种群。只有苍蝇未受次声波的摧残，它们在尸体上亢奋地嗡嗡叫着，飞上飞下，让这个死人场显得更加恐怖。

　　地面站仍然停电，电话也不通。白文姬无法知道父母、女儿和丈夫的情况，但想来他们也是同样的命运。她没有眼泪，泪水已被仇恨烧干了。也许，她现在是地球人类唯一的幸存者？果真如此，那她只剩下一件事要干：尽可能多杀死几个外星杂种。

　　为了女儿，为了丈夫，为了所有的亲人，为了人类。

　　夕阳快下山了，西天布满绚丽的火烧云。金红色的彩云流淌着，迅速变幻着形状。天道无情，它不知道地球的生灵已经全变成了冤魂，仍旧日落日升，云飞云停。

　　白文姬强迫自己忘掉这一切，尽快进入新的角色——一个冷血杀手，她要向外星杂种复仇。但这些魔鬼究竟是什么样子？它们是气态人还是能量人？什么武器能杀死它们？白文姬还没有找到一点眉目。

　　她在冰箱里找到几瓶罐头食品，停电三天，冰箱里已经有异味，但罐装食品还是完好的。暮色已经降临，白文姬机械地咀嚼着罐装牛肉，筹谋着明天的行动。门外忽然传来汽车行驶声，白文姬的神经猛然被扎醒——还有活人！她曾以为这个世界已经没有活人了，但有人开汽车！

　　她立即起身，向门外跑去，但在最后关头，警觉像呼吸一样起作用了。是谁在开汽车？虽然她不大相信会是外星人开地球人的汽车，但她还是要观察一下。她走到窗前，从窗帘一侧向外窥视。

　　一辆大福特径直开进院内，停下车，车门打开，一只脚踏到地面上——白文姬的心脏猛然抽紧：那只脚，或那只脚上穿的鞋子是金属制的，看起来十分笨重，发着黑色的金属光泽。接着，一个机器人走出车门，外形颇似人类，但全身都是金属的，头上无发，脸部由几十块钢铁组元组成，钢铁眼窝深陷着，一双没有理性的眼睛冷漠地扫视着四周。

　　外星人没有在院中停留，快步向主楼走来。它身高两米，脚步声十分沉重。它是否发现了自己？白文姬迅速退到厨房，拎起一把锋利的厨刀，这把刀不会对机器人造成威胁，但至少可以用来自杀！然后她迅速藏到一个橱柜中，透过百叶窗向外观察。

　　伴着铿然的脚步声，机器人走进来了。用冷漠的眼睛扫视一周后，弯腰抓起两具尸体，转身向外走去。它出去了，走出白文姬的视线。听见两声闷响，可能它把尸体扔到地上了。然后脚步声又返回了。

　　原来它是在做尸体清理工作，很快，屋内的七八具尸体都被扔到院子里。其后大约五六分钟没有响声，白文姬溜到窗户前向外偷看，见几具尸体在院子中央堆成一堆，上面撒着白色粉末。那个机器人正从汽车里拎出一支沉重的枪支，它单手执枪，对着尸体扣动扳机，一道耀眼的红色撕破暮色，尸体堆爆出明亮的火光，熊熊燃烧起来。

　　不知道它在尸体上撒的是什么燃烧剂，燃烧得十分猛烈，白色的光芒照亮方圆百米的地方。机器人没有多停，返回车内，汽车迅速驶离火堆，开出院门。白文姬来到院里时，尸体已经燃尽，仅在地下留下一团很小的白色灰烬。那辆汽车已经不见了，远处的夜空被照亮，几十团白亮的火焰此起彼伏。看来今天机器人在对这一带进行大清理。

　　白文姬立在那堆尸灰前默哀。尸体被火化了，她的同事们总算有了归宿。然后，一个疑问浮上水面。刚才那个外星人来去匆匆，她没看清楚，但有一点是没有疑问的，那就是它太“像”人了。它有四肢、躯干、头颅，是否有五官看不太清楚，但至少有一双眼睛和一只嘴巴。而且，从头颅、躯干和四肢的比例来看，也与人类酷似。白文姬知道一条规律：人类总是按照自己的模样去创造神灵、魔鬼和机器人。刚才她看到的无疑是外星人所造的机器人，那么，它们的主人，那些外星杂种，竟然与人类相像？

　　这是不大可能的，在两个相距遥远的星球上，沿着独立进化之路，竟然进化出面貌形态相当接近的两种“人类”，这种可能性几乎不存在。

　　那么——所谓的外星侵略是地球上某个国家或某个狂人玩的把戏？白文姬觉得浑身发冷，如果是这样，那可是一桩惊天大阴谋！不过她不相信这一点，因为，在自由、祥和、透明化的23世纪，根本没有这类狂人赖以存活的土壤。

　　她的心情十分阴郁。这是个谜，是个难解的谜，不知道在她生前这个谜团能否解开。

　　灯忽然亮了，屋内亮如白昼，远处的建筑物也亮起一扇扇窗户。一阵欣喜袭来——但白文姬随即悟出真相。不，不是“人类”恢复了电力供应，而是外星人。他们已着手建立正常的社会秩序了。他们用次声波杀死所有地球人，接管了完好无损的人类的物质基础。他们的如意算盘打得真精明啊。

　　电扇在转，空调在响，电脑和电视屏幕也亮了。那场灾难造成时间上的一个中断，现在它们又接续上了。白文姬拿起电话，电话指示灯开始闪亮，耳机里有了熟悉的嗡嗡声，电话网也恢复正常了。白文姬很想向父母、丈夫那儿打一个电话，但她最终克制住自己。如果外星人掌握了电话网，他们会很容易查出这个电话的来源，也许两分钟方外星人的军队就会把这儿包围。不能莽撞，她要好好保存自己的生命，要拿它多换几个外星魔鬼的命。

　　她想在网络上查一查这两天的实情，也因为同样的原因而做罢。忽然她想到电视，电视里存有两天前的节目，可以调出观看而不被外星人察觉。于是她调出两天前的录像，认真地看下去。

　　她填补了两天的空白。

　　她看到那艘无比巨大的外星飞船，确实像一个大蜂巢。仔细看看，这个蜂巢是组合式的，每个组元就是一艘飞船，其模样和地球人的飞船差不多。估计是各个飞船独立起飞，到了无重力区域再组装起来，否则，它的庞大结构绝对承受不了自身的重力。

　　她看到那艘母船突然放出几百艘袖珍飞船，像一群野蜂扑来，从各个方向进入地球，悬挂在外空轨道上。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第19章 母亲(2)


　　她看到肯尼迪航天中心的大爆炸，那艘匆忙起飞的飞船曾是地球人最后的反抗手段。它不幸爆炸后，公众都陷于深深的绝望，因为地球人已经没有任何太空武器来对付那艘蜂巢式母船和那群毒蜂。随后，联合国秘书长罗根思先生作了一次电视讲话，呼吁民众镇静，保持人类的尊严，万能的主将庇护我们。这位白发苍苍的老人实际上已向人类致了悼辞。

　　然后，摄影镜头下的人群突然一齐扭曲身体，踉跄着，七窍流血地倒在地上。摄像镜头被摔在地上，从地面的视角继续拍摄着，这个视角使画面更为恐怖。白文姬想起自己濒死的那一刻，想起身体僵硬的杜宾斯基，她觉得那种痛楚又向她袭来，连呼吸也变得困难。

　　她手指抖颤着更换频道。所有频道在此刻都录下了相同的场面，中国、日本、美国、俄罗斯、智利、冰岛。死亡肯定是全球性的。60亿人，在一瞬间同时死亡。

　　她喘息着，关了电视。

　　不要再回顾过去了。过去的已经过去，不可能再挽回。过去那个白文姬也已经死了。现在活着的是一个复仇女神，她的胸膛里只剩下一种感情——仇恨。

　　她开始为今后的战斗做准备。首先当然是武器。到哪儿去找？外星杂种的汽车上倒有，但去盗窃的危险性太大。她的生命至少要换几百个外星人，应该格外珍惜。武器研究所！她忽然想起丈夫的武器研究所。那里虽没有重武器（只保留着重武器的图纸），但所有轻武器都保留有样品。白文姬相信，在那儿一定能找到足以杀死外星机器人的激光枪、粒子枪或射线枪。对，她明天就去那儿，顺便确认丈夫的下落。

　　她在屋里搜索着，充实着作战背囊。食物和饮水她没有多带，因为估计这两种东西至少短时间内不会缺乏。她把切菜刀也装进背囊，还有一捆尼龙绳，一把剪刀，一个日记本（她要把最后的日子记下来）。想起曾在地下遭遇的黑暗，她又带上一支电筒，两只打火机。

　　然后她来到女员工休息室，放了一池热水，痛痛快快地洗一个热水澡。复仇开始后，这些正常的人类生活只怕是不能享受到了。女员工休息室是为值夜班的女员工准备的，但实际上在地下站值夜班的女性仅她一人，所以这套房子差不多成了她的领地。她是十分珍惜小巢的女性，把这套房子布置得十分漂亮，化妆间里摆着唇膏、指甲油、眉笔、睫毛夹、发卡，衣橱里有漂亮的文胸、内裤、丝袜和大开领的丝质睡衣。她穿上浴衣来到镜前，擦去镜面上的水汽，端详着自己，心中酸苦。从本质上说，女性化妆是为他人的，是为了留住丈夫、异性和同性的目光。但从今而后她为谁化妆？她为谁美丽？

　　不过她仍然像往常一样化了淡妆，而且在满当当的作战背囊里，她还塞了两件文胸、内裤和一件睡衣。

　　白文姬早上四点钟起床，留恋地看看自己的小巢，同它作了诀别，然后到停车场找到自己的汽车。这个出发时间是计算好的，可以借助月光开车，免得被外星人发现。她没有开车灯，小心地上路。

　　到处是一片死寂，楼房都有灯光，但没有一丝声响，没有一个活物。她沿着公路飞快地开着车，警觉地注视着公路尽头。好在路上没有外星人的警戒，一个小时后她安全抵达市内，来到父母的住宅前。

　　在住宅前的空场上，她发现了熟悉的东西：一堆白色的灰烬。她心中一沉，看来外星人已来这里清理过了。屋内果然空无一人，墙上的照片含笑看着她，百叶窗在微风中轻轻摆动，荧光灯吐出柔和的光芒。看着这一切，很难想象这儿曾有过一番浩劫。只有地上随便扔着的长毛熊和小碗勺，多少透露出一点灾难的痕迹。

　　她取下镜框，爸妈仍笑得那么慈祥，周岁的女儿瞪着圆溜溜的眼睛，好奇地看着外面的世界。她的胳膊又白又嫩，胖得像藕节，一根手指含在小嘴里。文姬定定地看着，泪水模糊了视线，眼前幻化出另一种景象：父母和女儿在濒死的痛苦中挣扎；面目扭曲的尸体；一个冷血的焚尸者；一团白得耀眼的火光……她擦擦眼泪，珍重地取下几张照片，用硬纸包好，小心地塞到背囊里。

　　不能多停，要赶在天亮前到达丈夫的研究所。她在那堆灰烬前默哀片刻，驾车离开。月亮已经落下去了，晨色苍茫，刚好能辨认道路。她飞快地开着，拐过一个街角，忽然发现远处有汽车灯光！她急忙刹住车，停靠在路边，把车内的仪表灯也熄灭。刚刚作完这些动作，那辆车飞快地掠过这儿，车内灯光明亮，机器人的金属躯体闪闪发光。白文姬庆幸自己没有被发现，此后她开得更小心了。

　　武器研究所的情景和地面站一样，外星人还没来清理过，十几具尸体横七竖八地摆了一地。每个人都拎着一件武器，即使死前的痛苦也没能让他们松手。靠墙的武器架上摆放着一排轻武器，都擦拭得明光锃亮，弹药盘或能量盒也都已就位。看来，研究所的人们已做好战斗准备。

　　她找到丈夫，同样扭曲的面孔，同样凝着血迹的五官，双眼圆睁着，弯腰曲背，似乎仍蓄力待发。文姬把丈夫揽入怀里，为他合上双眼，又撕下衣角耐心地为他擦去血迹。血早已凝结了，擦起来十分困难，她小心地擦着。

　　她想起自己和丈夫面对面坐在床上，脚掌对着脚掌，光屁股的小女儿在四条腿中转着圈爬，一边咯咯地笑。这些情景像利刃一样搅着她的心。

　　阳光已从窗户投了进来。她放下丈夫的尸体，小心掰开他的右手，拎起那支枪。虽说女人生来不爱舞刀弄枪，但在丈夫的耳濡目染下，她也知道不少枪械的知识。她知道这种枪是激光枪马丁2号，利用高能物质氮5（即5个氮原子所组成的氮的异构体）做能源，每个弹药盒可以击发10次，射程2000米，在500米内能射穿100毫米厚的钢板。估计这支枪的威力足以对付外星机器人了，除非他们是不死之身。

　　枪上已装好弹药盒，另外10个弹药盒装在丈夫身后的子弹带中。白文姬取下子弹带，围在自己腰间，拎着枪直起身来。丈夫和他同事的遗体该如何处理？她想了想，决定把他们留给外星人的焚尸队。她想，丈夫不会怪罪自己的。

　　忽然院外有汽车声！白文姬拎着枪，迅速闪到厨房，仍旧钻到橱柜内。同样沉重的脚步声，同样的机器人躯体，同样的刻板动作。屋内的尸体都拖出去了，外星机器人还到各个房间检查一番。白文姬把枪口慢慢顺正，轻轻地扳开保险。她看见了一双闪着金属光泽的脚，不过机器人没有打开橱柜，脚步声渐渐远去。

　　白文姬闪到窗前，外星人正在向尸体上撒白色粉末。然后返回车内，拎出激光枪，点燃焚尸的大火。机器人对着这堆大火又看了两分钟，钢铁组元组成的面孔十分冷漠，没有一丝表情。外星人准备离去了，这时白文姬已悄悄瞄准了机器人的胸膛，一个光点在他左胸上晃动。文姬犹豫着，不知道这儿是不是机器人的致命处，但她凭直觉做出决断：既然机器人与人类这么酷似，没理由认为这儿不是心脏。她咬着牙扳动机枪，一道耀眼的光束破空而去，噗的一声，在机器人胸前炸开一个碗口大的洞。机器人吼叫一声，枪身在空中划一个弧形，瞄准文姬所在的地方。机器人开火了，但此时他的身体已慢慢向后仰倒，那束死光也随着在空中划着弧形，所到之处，墙壁、树干和尸体都被炸裂。机器人沉重地跌在地上，那支枪射完了能量，仍直撅撅地朝向天空。

　　文姬扣着扳机，小心地走近机器人。机器人已经死了，钢铁眼窝里的眼睛还睁着，无神地望着天空，钢铁组元的面孔是惊愕的表情。胸口有一个大洞，露出一些粉红色的类似肌肉的东西。白文姬冷笑着想，这些残忍暴虐、杀人如草芥的家伙，原来也并不是不死之身啊。她很想把外星人的尸体藏起来，以免打草惊蛇，但她拖着机器人的脚掌试了试，根本不行，这具钢铁身体重如千斤。她只好把它留在空地上。

　　她向丈夫的骨灰告别，匆匆离开这儿。没有开车，白天开车太危险了。她顺着住宅区内的小路，借着树林的掩护，迅速溜到了另一幢大楼，开始寻找她的下一个猎物。

　　白文姬就这样开始了她的复仇生涯。到处是人去室空的楼房，食物和弹药很充足，她身上的能量盒够她杀死100个敌人，用完之后还可以到丈夫的研究所去取。还有一点对她很有利：她知道到哪儿去设伏。只要发现哪儿的尸体未清理，她就可以埋伏下来，守株待兔。

　　天气渐渐热了，未清理的尸体已经腐烂，城市里到处弥漫着令人作呕的异味，外星人加快了他们的清理工作，到处是焚烧死尸的大火。在火堆旁边，白文姬共杀死了8个机器人。她的行动越来越熟练和自信。她过去所受的健美训练对她帮助很大，使她行动起来敏捷轻盈，有充沛的精力。

　　已经死了8个机器人，按说该引起占领者的警觉了，但外星人好像很迟钝，他们照旧忙碌着，在各地清理尸体，并没有采取什么搜捕行动。这使白文姬暗自庆幸。

　　白文姬已经不满足这种复仇了，她要找到敌方的首脑所在，给他们来一个中心开花。她在一所住宅里找到了一只高倍望远镜，便带上它，潜入78层的工商银行大楼，从顶楼向市内暸望。市内街道上汽车寥寥，看来外星人在这个城市的人数很有限。慢慢地她发现，这些汽车的行迹构成一个蛛网，而蛛网的中心是市中心医院，那里肯定是外星人的巢穴。

　　她开始一栋楼房一栋楼房地向市中心医院靠近，在这个过程中又杀死两个外星人。到了中心医院，她发现这儿正在建一座a字型的铁塔，已经建起近百米，大约20多个机器人在塔上忙碌，到处是电焊的弧光。巨大的塔式起重机缓缓转动着铁臂，把建筑材料送上去。已经建成的塔身方方正正，毫无美感，甚至可以说十分丑陋。这座塔是干什么用的？很久之后白文姬才知道，这是外星人的纪念碑和凯旋门，他们以此来庆祝对地球的占领，同时向上帝（当然是外星人的上帝）谢恩。这种形状丑陋的纪念物大概是这个野蛮种族唯一的审美情趣了。

　　几天来的成功袭击使白文姬的胆子越来越大，虽然是白天，她还是借着建筑物的掩护向铁塔逼近。她潜入与铁塔紧邻的一家工厂，悄悄攀上工厂中央的大水塔，架好枪支。那群钢铁蚂蚁还在忙忙碌碌，干得十分敬业，十分投入，配合协调，就像一台精巧的机器。白文姬仔细寻找着猎物，发现一个外星人离同伴较远，便把枪口瞄准他，扣下扳机。一道强光一闪即没，那个外星人双手一扬，从塔上摔下去，隐隐能听到凄厉的叫声。

　　十分奇怪，这个机器人的跌落没引起任何反应，没人去察看和救护伤员，塔上的工作节奏丝毫未减慢。白文姬十分纳闷，她想，在阳光下，敌人未发觉激光枪的光束倒是可能的，但同伴失手跌下，至少也得去救护啊！她这会儿没心思去揣摩这个谜团，瞄准另一个开了第二枪。又是一声惨叫，那人从塔上跌下，重重地摔在地上。塔上的工作似乎迟滞了半秒，但随即又恢复正常。

　　白文姬愤怒地想，这真是一个残忍的种族，它们不但对地球人残忍冷酷，即使对同伴的性命也视如草芥。她这次瞄准塔式起重机的操作者，带着快意扣下扳机。操作者身子一仰，靠在驾驶室的墙壁上，慢慢向后倾倒。起重铁臂继续转动，吊着的重物碰弯了铁塔的构件，把另一个机器人撞得飞了起来，摔死在地面。

　　这时，铁塔上其余的机器人似乎得到什么号令，同时向水塔这边转过身，望远镜中能看到它们冷酷的目光。然后，它们同时从铁塔上往下爬，动作十分敏捷。白文姬知道情况不妙，疾速爬下水塔，闪身到一个车间。这时天上已响起轰鸣声，几十架飞机（地球人的飞机）包抄过来，行列中有一架形状特异的外星飞行器。在这架外星飞行器的指挥下，飞机轮流向水塔开火，塔身很快进飞，蓄水从半空中汹汹地倾倒下来。

　　手持激光枪的外星人也已赶来，不过他们并没有进入工厂，都在铁篱外虎视眈眈地守候。水塔轰然倒塌，飞机开始以饱和火力分区域轰炸工厂，看来他们不准备让一个活物留下。眼看着爆炸点向这边逼近，白文姬急中生智，逃出车间，找到一个下水道的铁盖，用力掀开铁盖，钻了进去。

　　身后是轰隆隆的巨响，红光从下水道口射进来，灼热的气浪追赶着她。白文姬急急地、磕磕碰碰地向前爬。下水道很宽敞，弥漫着工业废水的刺鼻气味。身后的红光远去了，她进入黑暗之中，不过这儿毕竟不是9700米的地下，偶尔从窖井盖处透下几丝光亮，使她勉强看清前面的道路。

　　后边轰然一声，下水道倒塌了，堵死了。现在已后退无路，白文姬便一门心思向前摸索。下水道的微光越来越弱，已经难以辨清方向。向哪儿走？也许她会困死在迷宫一样的管道内？忽然她的脚面感到水的流动，感到了的流向。她想，只要顺着水流走，总能走到河边吧。于是，她干脆脱了鞋子，时刻用脚掌试着水的流向。管道内污水不多，可能是城市已经停止活动，没有什么生活污水，所以下水道内一直保持着足够的空气，使她不至于窒息。

　　她在管道里走啊，走啊，不知道走了多长时间。她已经精疲力竭了，手中的枪支重如千斤，但她始终紧紧握住它。她又饿又渴，背囊还在，但背囊中的食物和饮水不知什么时候掉落了。脚下就有水，可惜不能渴。水流的声音百般诱惑着她，她几次想趴下去喝两口，但最终克制住了自己。

　　走啊，走啊，她的双腿已经麻木，似乎比从9700米地下爬上来时更累，但强烈的求生欲望仍支撑着她。方向显然没错，因为管道变粗了，脚下的水越来越深，水面浸到腰部，浸到胸部，现在她已不是爬行，而是游行了。

　　水声越来越响，水流越来越急，她在拐角处稳住身子，探头向前查看。前面，污水已经充塞管道，没有可呼吸的空间了。但前边隐隐传来亮光，传来水流的跌落声。反正已后退无路了，白文姬把枪支和背囊整理好，深吸一口气，向水中潜去。水流推着她向前游，20秒钟，40秒钟，她的呼吸已经十分困难，一朵黑云慢慢向她的意识罩过来，就在她快要绝望的时候，眼前忽然一亮，她随即跌落下去。

　　她急忙浮出水面，这儿不是河流，而是一个巨大的池子，四周池壁高高耸立，圈出四方形的蓝天。一道铁扶梯从水下一直延伸到壁顶。她猛烈地喘息着，手足并用地爬上扶梯，等她接触到坚实的地面，心神一松，便晕厥过去。

　　繁星在天上闪烁，流云在弦月旁流淌，夜空高旷，晚风在私语。白文姬艰难地睁开眼睛，拼拢自己的意识。她是在哪儿？她睡在一座高高的墙壁上，不远处就是墙壁的边缘，如果她翻个身，就会变成冤魂了。她心中一凛，腿脚发软，忙抓住身旁的铁栏。

　　枪支在腋下，硌得生疼，她艰难地挪动着麻木的身体，把枪支顺到前边。浑身都疼，骨头像碎成了千百块。周围是黑黝黝的建筑物，只有几扇窗户倾泻出雪亮的灯光。

　　没有人声，没有人的活动。

　　她已经悟出这是哪儿：城市西部紧挨河流的污水处理厂，面前是污水沉淀池。污水先在这里沉淀，随后通过生物净化和机械净化，排到河里去。这儿的工作是全自动的，所以虽然工作人员已经死光，工作程序仍旧进行着。

　　她走过天桥，经过密如蛛网的管道，来到污水处理厂的指挥室。宽敞的指挥室内，各种仪表灯仍在闪亮。没有人，也没有尸体，这里肯定已被外星人清理过了。她走进员工休息室，在卫生间的大镜子中看到自己：浑身脏污，头发乱成一团，衣服破烂不堪，两眼充满红丝，面容疲惫麻木。她苦笑一声，尽管已经饥肠辘辘，但她仍先打开淋浴器梳洗一番。身上的衣服已不能再穿，背囊里的备用衣服也皱成一团，她在屋子里找到了几件男人的衣服穿上，尽管衣服很不合体，但站在镜前再度观察自己时，她又恢复了自信。

　　在厨房里找到罐头食物和饮料，狼吞虎咽地吃饱，在值班床上沉沉睡去。这一觉她睡得很沉，醒来时已是朝霞满天。这儿是郊外，十几只水鸟在高高的树梢上鸣啭着，飞上飞下。这种不知名的水鸟，羽毛是翠绿色的，头顶有一片丹红，美得像一只精灵，久未见到生灵的白文姬不停地看着，感动得热泪盈眶。

　　又一次死中逃生的经历，再加上这几只生机勃勃的小鸟，忽然唤起她强烈的求生欲望。不，她的当务之急不是报仇，不是与敌人同归于尽，而是活下去，尽力活下去，想办法延续人类种族——她苦笑着摇摇头，自己一个人如何延续人类种族？

　　但是要活下去！命运既然能留下她，谁敢说没有别的幸存者？她要走遍全世界去寻找同类。即使人类只留下她一人，她仍要活下去，努力学习克隆技术，学习这种神秘得近乎巫术的技术，把人类延续下去。她要躲到荒凉的山区、沙漠或极地，外星人的数量不多，不可能控制整个地球，总会留下足以让她（他）们生存的空隙。她要学会像原始人那样生活，茹毛饮血，保留着文明的火种。

　　决心已定，她感到心境复归平静，同时也难以排除渗入骨髓的孤凄和悲凉。她开始在污水厂各个房间里搜集生活必需品。先在门外找到一辆越野性能较好的“城市猎人”牌吉普，砸碎车玻璃，意外地发现点火钥匙在那儿，这使她省去不少功夫。她把搜集到的罐头、饮料、衣物、工具一趟一趟往车上搬，还找来几只塑料桶，把其他汽车的汽油都抽出来，放到自己车上备用。

　　她发现一间女性的居室，可能也是女性员工休息室，室主人一定是一位漂亮的女子，因为屋内到处是昂贵的法国香水、唇膏、文胸和内裤、连裤丝袜、半透明的睡衣。那个女人的照片在梳妆台上，眉眼中有无限风情。白文姬在镜中看看身上不合体的男人衣服，犹豫着，最终把它们脱下，换上了这位不知名女子的漂亮裙装。

　　以后不会有人来欣赏她的美貌，但一个女人的爱美之心是十分顽强的。

　　把汽车开出污水厂的大门，停下来向人类世界告别。她的心地一片空明，竞技状态很好。要活！活下去，再寻找希望！吉普一路向西北开去，那儿是深山区。她担心在无遮无掩的公路上开车，会被外星人发现，开了半天没有见什么动静，多少放心了，也许，外星人还未能掌握地球人类的所有信息系统，比如天上的探测卫星。

　　她开了整整一天，没有看过地图，只管往最荒僻的地方开。先是高速公路，再是一般干道，县级公路。汽油表指到了零，她停下来给车加了油，吃了一点食物，又继续开行。她进入山区，在坎坷不平的山道上颠簸。夜色沉下来，她不愿开大灯，便借着朦胧的月光向前摸索。深夜，前边路断了，视野里尽是黑黝黝的山峰和树木。她停下车，在后座椅上很快入睡。

　　她做了一些杂乱的梦，梦见到处去找自己的丈夫，终于找到了，丈夫给她留下一颗生命的种子……

　　她醒了，晨色熹微，面前是陡峭的山崖和茂密的树木。汽车停在一条满布鹅卵石的干涸河道上，侧后方是一个水潭，不大，却极深，清冽的潭水透出重重的绿色，十几只小鱼在潭水中游玩。

　　眼前的美景驱散梦中的沉重，她取出食物，坐在鹅卵石的河道上吃了早餐。清冽的河水在引诱着她。一天的奔波使她风尘仆仆，全身都是腻腻的，于是，她取出盥洗用具，随身带上激光枪，来到潭边，脱了衣服，在清冽的潭水中洗去灰尘。藏到石下的小鱼儿又悄悄返回，一只螃蟹也从石下爬出来，不慌不忙地在石面上横行。文姬用脚趾悄悄摁下去，摁住了蟹背，螃蟹惊惶失措地举起两只大钳。她松开脚趾，螃蟹飞快地逃掉了，在水中留下一串水泡。白文姬不由绽出一丝笑意，这是灾难来临后她的第一次微笑。

　　潭水太凉了，白文姬走到浅处，赤身立在山风中，就像一位风姿绰约的仙子。晨风吹干身体，她上了岸，穿上文胸，内裤——忽然她有一种悚然的感觉，她的直觉在警告她，好像有人在盯着她的后背，冰凉的目光所到之处，她的皮肤微微战栗。她努力保持镇静着，用眼角的余光向身后看。果然有两个外星杂种！身躯比她见过的略矮一些，一男一女（女的铁壳胸部有两个凸起，使她一眼就辨出机器人的性别），他们身后的林中空地上，停着一架外形奇特的飞行器。

　　外星机器人没有动作，冷酷地默默注视。白文姬心中凄然，知道死神已经来了。她不慌不忙地穿好衣服，掠掠头发，忽然一个箭步向激光枪扑去，把枪支拎起来。但男外星人以不可思议的敏捷一步跨过十几米，劈手夺过激光枪，向着远处射光了能量，耀眼的红光烧灼着空气，光束所到之处，大树拦腰截断，轰轰隆隆地倒下来。外星机器人狞笑着（脸上的钢铁组元拼出这个狞笑），把枪支慢慢地拧成一个麻花，摔在她的面前。白文姬从背囊中摸出那把尖刀，明知这件武器对机器人是无效的，但她仍拼死向机器人眼睛扎去。机器人用胳臂轻轻一挡，刀刃在金属躯体上砍出一溜火花。她苦笑着停止搏斗，忽然反手一刀，向脖子上抹去。

　　但她未能如愿，男机器人敏捷地托住她的刀锋，夺过来，远远地扔到潭水里，溅出一片水花。然后又冷漠地注视着她。白文姬觉得自己成了猫爪下的幼鼠，没有一点反抗的余地。她叹口气，转过身，纵身向潭中跃去。

　　这回是女机器人拦住她，女机器人伸出右手，慢慢扼住白文姬的脖子。白文姬觉得黑云渐渐漫过意识，在濒死的痛苦中，她反而有一种解脱的感觉。

　　她失去了知觉，但并没有死去。男机器人及时制止住女伴，简短地命令：“把她带走。”便夹起白文姬绵软的身体走向飞行器。白文姬没有听到他说的话，否则她一定会惊骇欲绝。他的语音虽然怪腔怪调，但若仔细辨认，还是能够听懂的。

　　外星机器人说的是地球的语言，是英语。他说的是：

　　“go with her。”

　　二

　　被地球佬称做是中国郑州的大都市现在是x星球人的临时首都，72层的银河大厦是占领军的总部，奇奇诺瓦五世就住在顶层。透过宽敞明亮的落地长窗，他每天看着a型塔逐日拔高，最终将要超过银河大厦。这是x星人的习俗，或者称做他们的宗教。每占领一个地方，都要修建一座纪念塔。塔的形状则依部族而不同，比如a型塔是奇奇部族的标志。100年前在x星上的部族战争中，各种纪念塔频繁地毁了又建，建了又毁，直到a型塔最终布满x星时，奇奇诺瓦一世的部族胜利了，兼并了其他部族，组成了奉奇奇诺瓦一世为帝皇的部落联盟。

　　奇奇诺瓦五世来到地球已经10天，他乘着皇家飞行器看完了地球的建筑，它们都是美轮美奂的杰作，精致、典雅、动感，只看外形就能体会到它们的精妙。而眼前这座a字塔却十分粗糙和丑陋，乌黑的钢铁构架，蠢笨的造型，简直令他反胃。地球上凡驻有x星人的都市都在兴建a字塔，临时首都这座a字塔是最高的。奇奇诺瓦厌恶这种做法，但他没有阻止。即使贵为帝王，他仍不能不顺应习俗。

　　这次x星人占领地球十分顺利。母飞船停留在月球轨道时，地球佬没有反击；当密密麻麻的无人飞船分布在地球的同步轨道时，地球人仍没有反击。在那个瞬间，奇奇诺瓦五世曾猜想，地球佬是不是在布置险恶的陷阱？不过，在次声波袭击后，地球人在一瞬间痛苦地死去，他才知道地球佬根本无力反击。

　　x星球的档案库中只载有地球人300年前的历史，那时，数万件核武器及太空武器耀武扬威地布满地球。他绝没想到，地球人的爱好在300年内发生了如此巨大的变化：所有的武器都销毁了，地球成了完全不设防的星球。他十分鄙夷这个变化，这些养尊处优的地球佬已失去年轻民族的强悍和血性，酸腐不堪，他们活该有这个下场。

　　从军事角度看，这次长途奔袭取得了彻底的胜利。当5000件次声波发生器同时启动时，地球上连一只哺乳动物也没能幸免，活下来的只是一些低等动物，如爬行动物、鸟类、昆虫等。后来，当各种迹象表明还有一个地球佬活着并在频频复仇时，他感到十分凉异。

　　御前会议的成员不多，帝皇奇奇诺瓦，帝后果果利加，掌玺令齐齐格吉，中书令葛葛玉成，侍卫长刚刚里斯。其中，帝后和侍卫长常常不发表意见，所以实际参加者只有3人。

　　掌玺令报告了近日的进展。他说，已经清理出50座地球城市，包括郑州、纽约、莫斯科、东京、新德里……其他城市和乡村由于人手不够，只有任那儿的尸体腐烂分解。不过由于占领军战士都注射了预防针，至今无1人生病。占领军共80000人，只有10人死于地球佬的袭击，现有79990人。

　　奇奇诺瓦说：“把80000人平均分到50座城市，迅速繁殖工蜂族，要求5年之内繁殖到8000000人。有生育权的女贵族也要大力生育，每年必须生育一个。”

　　“遵旨。”

　　他看看帝后，帝后果果利加说：“对，我也要生育。”

　　帝皇告诉中书令：“你要尽快熟悉地球人的一切，我们过去的资料有很多缺项，比如电视中那是干什么？为什么懦弱腐化的地球佬这时这么狂热？”

　　侍卫们打开电视，调出一个画面。一群人在疯狂地用脚争一个球，满场观众狂热地欢呼。中书令说：

　　“这叫足球比赛，是一种地球佬非常喜爱的所谓的‘体育运动’。”

　　“什么叫体育？为什么我们过去的资料从未显示？总之，”他再次命令，“你要尽快熟悉地球上的一切。”

　　“遵旨。”

　　御前会议结束时，中书令恭敬地对帝后说：“帝后，是你儿子抓到了唯一的女地球佬，他为帝皇立下赫赫功劳。”

　　帝后的钢铁面孔上堆出微笑：“那天波波尼亚非要乘我的飞行器出去玩耍，还有他的女友吉吉杜芝。他们两人天天吵闹，又难以分离，我想清静，就让他们去了。没料到在一座山潭边正好抓住了女地球佬。”

　　“是帝皇和帝后的鸿福。”

　　奇奇诺瓦问侍卫长：“女地球佬押来了吗？你领我去看看。”

　　“押来了，就关在68层。”

　　牢房门前站着双岗。守卫打开门，宽敞的屋内只有正中央放着一张床。犯人睡在床上，昏迷不醒。她穿着地球人常穿的裙子，露出白晳光滑、筋腱分明的小腿和润泽的背部，胸部非常丰满，头发较乱，但仍显得黑亮柔软。赤着双脚，脚掌呈粉红色，双手戴着一副锃亮的手铐。

　　奇奇诺瓦目不转睛地盯着她。与资料中300年前地球人的服饰相比，这个女人的服饰没有太大变化。在尚武刚勇的x星人中，这种过于性感的服饰是受唾弃的。x星人的美在于强悍、勇武、钢铁的光泽和钢铁的力量。不过，当他真正目睹一个地球女人的身体时，不由泛出一种非常复杂的感情。

　　侍卫长说：“就是她，杀死了10个x星士兵。我们已检查过卫星照片资料，从第一次袭击，一直到最后一次，都是她一人干的。我们曾对她藏身的工厂进行饱和轰炸，工厂已彻底夷为平地，不知道她怎么逃了出来。”

　　侍卫长的声音没有一点感情，不过奇奇诺瓦能听出他对这个女人的钦敬。x星人是尊敬强者的。侍卫长说：“王子是在她洗澡时把她擒住的。”

　　奇奇诺瓦严厉地说：“是突然袭击？”

　　“不，王子等她穿上衣服才向她出手。”他说，“她非常柔弱，不堪一击。”

　　奇奇诺瓦向前走了一步，俯下身去，用钢铁手指摸摸她的手臂。皮肤十分光滑，肌肉富有弹性，手指修长，皮肤上有柔细的毫毛，这是个十分精致的女人。

　　地球女人的眼睛紧闭着，长长的睫毛盖着眼睑，眉峰微蹙，锁着深深的痛苦。奇奇诺瓦又摸摸她的脸部和鼻子，简短地命令：

　　“让她活下去！”

　　“是，陛下。”

　　他带着侍卫长离开了牢房。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第20章 母亲(3)


　　白文姬早就清醒了，但她一直假装昏迷，不吃不喝，想以此探查一些外星魔鬼的内情。屋里没人时她就微微睁眼观察。她显然被带到了外星人的老巢，这是一个很常见的办公环境，似乎楼层很高，窗外的蓝天白云显得很低，右边窗户可看到一个丑陋的a字型铁塔，与她最后一次袭击时见到的铁塔外形类似，但尺码肯定大了好几倍。

　　不少人到牢房观看她，逮捕她的两个外星人也来过两次，他们很好辨认，尤其是那个男外星人，他的钢铁身体显然与一般外星人不同，做工更为精致。其他外星人都是黑色的，而他的身体却呈典雅高贵的银白色。

　　最后来的显然是最高首领，这可以从守卫的恭敬态度上判断。他们观看了很长时间，用奇怪的语言叽里咕噜说着什么。那个最高首领还伸手摸了她的手臂和面部。那时，白文姬用最大的毅力控制住生理的厌恶感，没有跳起来躲避。

　　听这些人说话时，她常常有一种奇怪的感觉。这是种陌生的语言，声调古里古怪，但她又有种似曾相识的感觉。是发音？音调？节奏？她不知道，她努力辨认和揣摩，没有结果。

　　但不管怎样，这种奇特的熟悉感越来越浓。直到那位最高首领说话后，这个谜团才解开。最高首领说话较慢，很威严，发音较为典雅。他临走下了一道命令，白文姬忽然从中辨认出两个英语单词。

　　let……her……

　　他说的是英语！他们说的是英语！尽管他们的发音十分古怪。

　　一旦这层窗户纸捅破，她的听力就大大提高。她听到了随从的回话：

　　“是，陛下。”

　　白文姬感到极度震惊，这些外星机器人怎么可能说英语？曾有过的猜疑再次浮上心头，也许本来就不是外星人，而是某个说英语的民族筹划了这个惊天大阴谋？这并非不可能，想想这些白人的祖辈吧，他们像屠杀牲口一样屠杀非洲人、印第安人、澳洲土人、印度人和中国人。当然那都是过去的事了，西方社会早已忘记了当时的罪恶，建立了民主普爱的社会。但也许有一撮人重拾祖先的衣钵呢。

　　高强度的思考使她脑袋发木，她慢慢睁开眼睛。有人在说：“她醒了。”她一眼认出这是俘虏她的那个男机器人，他一身银亮的盔甲与众不同。白文姬是第一次在这么近的距离观察一个外星机器杂种。他的脑袋是光的，脸部是几十块钢铁组元组成，但也有眼耳鼻口，深陷的眼窝里是和人类相近的眼白和瞳仁。他说话时，口部的钢铁组元有规律地动作着。他的身体很强悍，身高约两米，四肢十分强壮——在搏斗中白文姬对此已深有体会了。钢铁四肢的行动不算笨拙，但多少带着机器般的僵硬死板，缺少人类的优雅。这是一个罪该万死的凶手，不管他是什么来路，是来自于外星，还是一个狂人国家，白文姬的仇恨都不会减弱。

　　她目中喷着怒火，但机器人没有昨天的敌意，显得比较平静。他招招手，守卫拎来一大筐地球食品，大多是各种罐头、方便面、饼干等。他指指食品，非常缓慢地说：“食——品——你——吃。”

　　毫无疑问，他说的确实是英语，只是声调相当古怪，像是和尚在念经。白文姬已两天两夜没进食没喝水了，但她不准备吃这种嗟来之食。她目光冰凉地盯着对方，不说话，也不动弹。机器人再次重复道：“你——吃。”他看懂她的蔑视，怒气像洪水一样说来就来：

　　“快吃！不吃——杀死！”

　　钢铁面孔堆出怒冲冲的表情。白文姬鄙夷地想，对于两天来以绝食求死的人，杀死是一个威胁吗？想来这个蠢脑瓜理解不了这一点。其实，死亡恐怕是自己最好的归宿，那就让他来杀死她吧。她伸手取过一瓶可乐，拉开铝环。机器人的怒容马上消失了，甚至露出胜利的笑容。这时，白文姬把可乐猛地泼到他的眼睛上。

　　机器人被激怒了，他呀呀怪叫着，伸出一只手卡住白文姬的脖子，轻而易举地把她举起来。文姬呼吸困难，眼前发黑，意识迅速坠落……但她没有死。那个机器人把她扔到地上，他的怒气无处发泄，呀呀怪叫着，周围所有物品都成了他的出气筒。床被劈烂，墙壁也被他杵出一个大洞。他一路咆哮着离开牢房。

　　白文姬坐在地上，用手抚着脖子，艰难地喘息着。她知道这些机器人都是残忍暴虐的魔鬼，原想在激怒他后，他会立即下杀手的，但他为什么中途改变主意？牢房门又开了，一个女机器人走进来。白文姬认出，她是刚才那名机器人的同伴，那天在湖边俘虏自己时她也在场。女机器人冷漠地注视着她，目光一遍又一遍地刮过她的全身。白文姬被看烦了，她抓起一个可乐瓶砸到女机器人脸上，当的一声，碰出金属声响。但女机器人没一点反应，仍然冷漠地注视着她。

　　很久，她才悄然离去。

　　食品撒得满地都是。饥饿在文姬胃里像火一样凶猛地燃烧，但她已决定绝食求死，追随自己的亲人。她闭上眼睛，不再看这些摆在眼前的诱惑。这些天的遭遇使她的身心极度疲惫，尽管饥饿之火正炽，她仍靠在墙上沉沉睡去。60亿人的冤魂在她梦中奔走呼号，搅得她睡不安稳。

　　在78层楼顶，奇奇诺瓦正和他的家人吃饭。其实，吃饭只不过是一个古老的仪式，是一种宗教式的行为。因为，早在100年前x星人已摒弃自然食物而改用能量合剂。一小瓶能量合剂可以应付一天的能量需求，而喝一瓶能量合剂只用5秒钟的时间。

　　奇奇诺瓦和帝后果果利加已经喝完了，但王子波波尼亚却迟迟不喝。奇奇诺瓦不解地看着儿子：“今天是怎么啦？”往日他十分厌倦这种吃饭仪式，常常把能量合剂往嘴里一倒便离开饭桌。波波尼亚听到父王的询问，以桀骜不驯的目光与父王对视。奇奇诺瓦平静地说：

　　“你有话就说吧。”

　　“父王，是我捕获了那只地球母兽，她是唯一的一个俘虏。”

　　奇奇诺瓦微微一笑：“那不是因为你的能干，纯粹是侥幸。不过，那的确是事实。”

　　“我要求奖励。”

　　“好的，你要什么奖励？”

　　“我要这只地球母兽，把她交给我。”

　　奇奇诺瓦略微犹豫后答应了：“可以，但不能杀死她。既然上帝给我们留下一个俘虏，就让她活下去。”

　　“放心，我不会杀她，我对她很感兴趣。我还有第二个要求。”

　　帝皇皱皱眉头，帝后看看丈夫，柔声说：“你说吧。”

　　“为了不让母兽饿死，我找了不少地球的食物。我想知道地球佬到底吃的是什么东西，所以我想尝一尝。”

　　奇奇诺瓦紧皱眉头。到地球前，基于中书令葛葛玉成的建议，他颁布一条法令，严禁x星人袭用地球人的生活方式。中书令说，地球佬的生活方式是腐败，是堕落，是醉生梦死。如果不加制止，它会把x星人很快腐蚀掉。

　　奇奇诺瓦不怎么知道地球的历史，他只会打仗和杀人。但他相信中书令那个固执的老东西，所以他痛痛快快地批准了中书令拟就的法令。可现在呢？虽然他对儿子不苟言笑，其实心里还是很溺爱的。他不好直接同意，便看看帝后，帝后立即说：

　　“仅此一次！”

　　波波尼亚立即从身后拎过来一只小袋，里面装有品种繁多的罐头，罐头上全是四四方方的中国字，什么“五香驴肉”、“红烧鱼块”、“松子银鱼”之类，波波尼亚狡猾地说：“我已经吃过了，吉吉杜芝也尝过了，我今天拿来请父王和母后尝一尝。”

　　奇奇诺瓦不想让儿子难堪，便夹了一块五香驴肉在口中咀嚼，帝后也挑了两样尝尝。他们没尝出什么味道，便摇摇头，表示要结束这顿饭。波波尼亚把剩下的食品大口吃完。“非常美味！”他大声说：“你们如果再尝一次就能体会到了！”

　　波波尼亚和吉吉杜芝在游玩途中遇到一场暴雨，暴雨实在太大了，没办法观察道路，他们只好暂停飞行。

　　两人蜷在飞行器内，粗大的雨柱敲击着透明罩盖，在周围地面上打出一片水花，雷声隆隆，紫色的闪电从黑云中直劈地面。他们好奇地看着这场暴雨。x星上从没有这样的暴雨，那儿的天空总是布满浓云，雨总是濛濛的，太阳只是浓云后边一团发亮的、边缘不清的东西；没有星星月亮，没有蓝天和彩云。因而，他们对于太空的想象从来都是阴郁的，色彩暗淡的。

　　暴雨结束得非常快。转瞬之间，黑云飞走了，天空又恢复了澄碧的蓝色，几朵白云追随着撤退的黑云悠悠飘来，太阳又火辣辣地照射着大地。波波尼亚重新启动飞行器，在低空沿着地形曲线灵活地上下翻飞。

　　波波尼亚自从来到地球后，一直驾着飞行器四处游玩。有时他不带吉吉杜芝，但大多数时间是两人一道。他对地球上的特异风景很感兴趣，这里有蓝天，有看得清清楚楚的太阳，有各种树木，还有飞鸟和昆虫、鱼类。这些在x星上都没有，那儿只有微生物和数目稀少的几十种植物。

　　吉吉杜芝忽然惊奇地说：“那是什么？”他扭头向后看，看到天空中扯起一个半圆，赤橙黄绿青蓝紫依次排列。半圆很大，通天彻底，显得既大气又精妙。波波尼亚不知道这是什么玩意儿，看来它是一种自然现象。他努力搜索关于地球的知识，但是找不到关于它的资料。这个玩意儿确实很漂亮，两人目不转睛地盯着。波波尼亚忽然说：

　　“那只地球母兽应该知道的，回去问她！”

　　吉吉杜芝说：“不，我们要朝它飞过去，我要抓住它。”她指着那个半圆说。

　　波波尼亚已经调转机头踏上归程：“不，我要回去。地球母兽三天没吃东西了，我不让她死。”

　　吉吉杜芝很气恼，她早就看出波波尼亚对女俘虏有非同寻常的兴趣，但她没有反对，顺从地跟他回家。

　　整整一天时间没人来这间牢房，守卫守在门口，从不向内张望。白文姬绝食四天三夜了，已经十分虚弱。男机器人带来的食物、饮料抛撒一地，白文姬闭眼不看，顽强地抵制着它们的诱惑。她盼着死神快来带走她的生命，不愿意在外星魔鬼的囚禁中苟延残喘。

　　那个男机器人又来了，守卫跟在他后边，带来更多的食物。有薰鱼罐头、袋装烧鸡、八宝粥、梨、西瓜，还有一些不能食用（或不能生食）的药材、茄子、土豆等，看来外星机器人没有这方面的鉴别能力。守卫把食物堆在她身边，悄悄退出去。白文姬冷漠地转过脸，知道男机器人又要劝她吃饭。但这次男机器人先把白文姬扯到窗边（他的力气根本无法抵挡），指着窗外急切地问：

　　“那是什么？”

　　他指的是东边天空上的一弯彩虹。衬着湛蓝的天空，这具阿波罗神弓显得神妙非凡。白文姬不由扭头看看男机器人，他的钢铁面孔还是那样令人憎厌，但钢铁眼窝里的眸子中，分明是孩子般的好奇。白文姬不想理睬他，但不知为什么她还是回答了：

　　“这是彩虹，是水珠折射阳光形成的自然现象。”她用英语说道，“你们也能欣赏它的美丽？你们这群杂种！”

　　男机器人忙不迭地点头（他可能没听懂最后一句诅咒），又把白文姬扯回床边，指着那堆食物说：

　　“饭——你——吃，快吃。”

　　他巴巴地望着她，目光像家犬一样愚鲁和耐心，钢铁组元甚至拼凑出巴巴的笑容——如果这能称做笑容的话。看见白文姬没有动作，他急切地重复着：

　　“吃——四天——没吃饭。”

　　白文姬忽然受到触动。在此之前她一直认为，这个机器人让她吃饭，只是为了留一个活的战利品，留一个研究的对象，看来事实并非如此。也许他是对一个孤苦伶仃的地球女俘虏生出怜悯之情。一道亮光划过她的脑海，她当然不会利用他的怜悯来苟活，但这里似乎有某种值得思索的东西。她忽然改变主意，不想即刻就死，死是最容易做的事，而她应该活下去，至少要弄清这些外星人的来历，弄清地球人还有没有幸存者。她取过一瓶牛肉罐头，拉开封盖，大口大口地吃起来。男机器人显然没料到她会轻易改变主意，立即变得兴高采烈，围着她转来转去，盯着她的嘴巴傻笑，只差没有摇尾巴了。

　　白文姬冷眼看着他那鄙俗的动作，觉得十分悲哀。看吧，就是这些粗鲁鄙俗的外星杂种消亡了高雅睿智的地球人，成了胜利者。历史太不公平了！——不过，既说到历史，她倒想起历史上有很多类似的事例，像希克索人灭了古埃及，多里安灭了希腊。历史在很多时候就是为野蛮人书写的呀。

　　此后的事态发展超过白文姬的心理承受能力。波波尼亚的两只手交叉着伸到肋下，在左右腋下同时按了一下，他的身躯，不，是他的外壳慢慢裂开，先是头部裂开，露出另一副面孔，然后整个身躯裂开，另一个小身体从外壳中滑出来。

　　那是一个十二三岁的男孩，身高只有1米6，与粗壮强悍的机器身体形成鲜明的反差。男孩瘦弱纤细，头颅硕大，额头很高，两只眼睛特别大。身体丑陋污秽，但分明是人形，不，分明是一个人！男孩看看文姬，再比比自己，再看看，再比比，他的表情变得很困惑，甚至有一点羞愧，他不再是狰狞强悍的外星魔鬼了，而是一个浑身脏污、柔弱自卑的人类孤儿。

　　从机器外壳裂开的刹那，白文姬的心脏突然停跳，开始嘎嘎吱吱地碎裂。多日的困惑解开了：为什么这些机器杂种颇类人形，为什么他们的钢铁怪脸能做出人的表情。为什么他们的枪支甚至手铐都是地球上曾经有过的样式，为什么他们能说英语——而白文姬还曾怀疑这场灾难是某个白人国家一手策划的呢，她为自己的多疑偏执感到羞愧……原来，这些外星人确实是从外星来的，但他们正是人类的后代或侧支！

　　他们对外展现的钢铁躯体，实际上只是一种体力增强器，是一种伺服机械。机器外壳中有强大的能源，它能把穿戴者的动作强化。这不是什么新鲜玩意儿，在地球上，20世纪早期就发明了。只不过这项发明在地球科技史上只是一朵转瞬即逝的小浪花，始终没能形成大气候。倒是与体力增强器相仿的远距离操纵机器手得到长足发展，但机器外壳消失了。——谁愿意每天穿戴一副丑陋僵硬、令人难受的外壳呢？

　　x星是一个无根的种族，是一个没有历史和起源的种族。

　　x星是一个富饶的星球，这里有着和地球类似的大气层、温度和土壤，这儿已进化出了微生物和绿色植物。但没有高等动物，更没有人，是一个尚在沉睡中的星球。

　　x星人的历史是从300年前一艘宇宙飞船突然降临x星开始的。x星人从光盘上学到了这段历史，认识了x星人的上帝。上帝曾悄悄造访太阳系的地球行星，悄悄采集足够的人体细胞，通过这艘飞船带到x星上大量克隆。上帝为这十万个同时降生的生命准备了相当于地球20世纪90年代的知识和生活条件，然后上帝就走了，一去不返。

　　上帝为什么这样做？是偶发童心？是想做一个社会进化对比试验？还是一个深藏祸心的大阴谋？还有……上帝究竟是谁？他住在哪里？x星上从没人认真追究过这个问题。

　　上帝走了，十万个克隆胎儿从机器子宫里诞生。上帝给他们留下能干的电脑奶妈和机器人保姆，奶妈和保姆尽职尽责，向他们传授了相当于地球20世纪90年代的知识：历史、物理、化学、生物、医学、军事……电脑奶妈的硬盘储量几乎是无限的，地球上的知识应有尽有。可惜，由于某个扇区的突然损坏，这些知识中缺少宗教、文学、音乐、体育……的大部分知识。这一点对x星人社会心理的形成起了致命的影响。

　　在富饶的x星上，在电脑奶妈和机器人女保姆的看护下，这个无根种族爆炸般地增殖，一代一代繁衍。当第一批男女克隆人成年后，也出现了男女结合的有性生殖，这些人大都成了贵族；但更多的仍是无性生殖，由无性生殖繁衍出来的群体，被称为“工蜂族”。这是一群毫不怜惜生命的杀人蜂，既不怜惜自己的生命，也不怜惜别人的生命。因为作为成批克隆的“工件”，他们的生命来得太容易了。

　　这个种族很快达到极盛，他们成长得太快了，太顺利了，没有经历过地球人类的盛衰沧桑，艰难困苦，因而他们异常狂妄和浮躁。他们就像是疏于管教的富家子弟，把那些需要耐性才能理解的高雅文化逐渐忘却，却畸形发展了武器科技。他们的半光速飞船，超大型次声波发声器及激光枪，都超过了地球人的水平。

　　而在其他方面，他们却在退化。x星人分成几十个好战的部族，经过70年血腥的战争，统一在奇奇诺瓦一世的麾下。他们抛弃了地球20世纪90年代的政治体制，选择了最适合他们的制度——君主制。

　　这个好战的部族统一了x星，下面他们该去找谁战斗呢？电脑奶妈曾说过，太阳系中有一颗蓝色的行星是他们的祖庭，那儿有蓝天白云、绿树红花、叮冬山泉……也许是基因的作用，冥冥中有强大的力量吸引着他们，他们渴望回到梦中的家乡，寻找上帝赐给他们的肥美之地。只是他们从未想过与地球人和平共处，认为地球人必须全部消灭，为新主人让出生存空间。

　　经过一代人的准备，30年前，一支武力强大的铁骑在奇奇诺瓦五世的带领下离开x星，乘半光速飞船杀向太阳系。

　　这些内情，白文姬很久以后才完全知道，她一点一滴地探问、收集，才拼出事件的全貌。不过，在那具人的躯体从机器外壳滑出的一瞬间，白文姬电光石火般地悟出历史的主要梗概。那时她已经确定两点：第一，这些机器人肯定来自于外星球，这是毋庸置疑的，他们身上带有太多的“异味”；第二，这些面貌体形与地球人酷似的外星人肯定与地球人有渊源，他们肯定是地球人的后裔或侧支。

　　她的血液在刹那间被仇恨烧沸了。以前她当然仇恨他们，但那是人类对兽类的仇恨，现在她得知，是人类失散多年的儿女忽然回来杀死家人！60亿死不瞑目的冤魂啊！狂怒中她猛扑过去，扼住了波波尼亚的喉咙，虽然她明知自己根本不是他的对手……

　　但她想错了，失去外壳的波波尼亚十分虚弱，根本没有还手之力。他在白文姬的手中挣扎着，很快两眼翻白，身体软绵绵地垂下来。牢门开了，一道黑影扑过来，是女机器人吉吉杜芝，文姬被揪起来，扔到墙角，脑袋撞在水泥墙上，失去了知觉。

　　等她醒来时，波波尼亚已经不见了，连同他的外壳。不过文姬很清楚他没有死，因为，就在自己被揪住之前，一种奇怪的感情忽然涌来，使她停止了用力。在她的手指之间，那个赢弱的身体太像一个人类的男孩，一个失去母亲照料的瘦小的孤儿，她无法下手杀死一个孩子。虽然明知道自己的想法是农夫的仁慈，但她就是下不了手。波波尼亚这会儿走了，守卫也退回去了，吉吉杜芝虎视眈眈地盯着她。白文姬已经筋疲力尽，已经倦于仇恨，她挣扎着起来，理理头发，声音嘶哑地说：

　　“快把我杀死吧，为什么不动手？快来呀。”

　　吉吉杜芝没有动手，围着文姬转一圈，又转一圈，专注地盯着她。即使是赤身裸体，即使是衰弱无助，这个地球女人仍保持着一种尊严，一种光辉，令你不由不产生敬畏。她浑圆的乳房饱满坚挺，白嫩的皮肤下是淡蓝色的血管，乳头呈暗红色，骄傲地挺立着。看着这一切，吉吉杜芝心中一个遥远的前生之梦忽然苏醒，每个婴儿呱呱坠地时，都具备寻找乳头和吮吸的本能，这种本能不用通过父母传授，而是基因密码通过种种机制转化而来，所以它是人类最牢固的潜记忆。但基因的力量是最强大的，白文姬唤醒早已湮灭的潜记忆：妈妈的温暖，睡前的咿唔，甘甜的乳汁……

　　吉吉杜芝呆立着，不知道该怎么办。她以x星人的野性狂热地爱着波波尼亚王子，当然不允许别人抢走他。这段时间她早已觉察到，波波尼亚对这位地球女俘虏有一种奇特的关切。她怀着强烈的嫉妒，时刻盯着她。不过这时嫉妒心消退了，取而代之的是对白文姬那具美的躯体的崇拜。

　　吉吉杜芝犹豫地抬起双手，在自己左右肋按了一下，她的外壳也裂开了，露出一个发育不良的身体，苍白赢弱，十分污秽。耳廓和鼻梁在外壳的长期压迫下显得平板，头发纠结成饼状。她的身体还没发育成熟，还显不出女性的丰腰肥臀。这是一个十二三岁的刚成年的女孩。

　　那具高达两米的钢铁外壳分成两半扑倒在地上，吉吉杜芝很不习惯裸体站立，怕冷似的缩着肩膀，来回跺着脚。文姬发现女机器人的目光中不再有兽性，不再有残忍，而是艳羡，是敬畏，是迷茫，是惭愧。无疑，这些半机器化的x星杂种已经兽性化了，但至少他们还知道地球女人的身体是美的，对他们还具有冥冥的感召力。他们也知道为自己在机器外壳禁锢中的肮脏身体而羞愧。吉吉杜芝的雌性嫉妒心十分强烈，充满兽性，但至少它还是以男女之爱为基础的。

　　这么说，他们身上还有未泯灭的人性。

　　白文姬犹疑着，不知道自己该怎么办。x星杂种是人类不共戴天的仇人，他们该千刀万剐。白文姬想起地面站和武器研究所那些身体扭曲的尸体，想起女儿，仇恨立即把她的血液烧沸，眼前阵阵发黑……她强迫自己冷静下来。她想，这些x星人是人类的直系血亲，是留存人类文明的最后希望啊。她当然恨他们的残忍暴虐，但是……想想人类历史吧，想想白人对黑人、印第安人和澳洲土著人的屠杀；想想那些足够屠杀全人类几次的核武器——那时人类算是进入文明社会了吧，可文明的政治家们为这些杀人武器编造了多少谎言！

　　人类还是幸运的，在艰难的发展中终于获得自我约束的力量。核武器被销毁了，所有武器被彻底销毁了。人类终于克服兽性，获得理智。不过这也是几百年前才达到的。这些残暴的x星人……不就相当于几百年前的人类吗？

　　想想这些，文姬的仇恨没有那么强烈了。她想，这些人性尚未彻底泯灭的x星人，总有一天也会告别兽性的。

　　吉吉杜芝不习惯没有外壳，瘦弱的身体在秋风中瑟瑟发抖。但她忍耐着，巴巴地看着文姬。她期望着什么？恐怕她自己也不甚清楚，不过，显然是想和文姬建立起另一层次的交流。文姬沉默了很久，终于慢慢伸过手，去抚摸吉吉的头发。在她缓缓伸手时，吉吉一直像只狼崽子那样紧张地乍着颈毛，等到文姬把手按上去，她浑身一激灵，似乎立即要窜跳起来，但她强制住自己，慢慢平静下来。文姬轻轻抚摸着她的脏发，问：

　　“你——叫什么名字？”

　　“吉吉，吉吉杜芝。”

　　“那个男孩呢？”

　　“波波尼亚。”

　　白文姬缓缓地说：“吉吉，我知道你喜欢波波，知道你想变得和我一样漂亮，让波波永远喜欢你，对吗？”

　　吉吉狂喜地点头。

　　“也许，你还想做母亲。那好，我可以教你。现在你去洗澡，明白吗？洗澡，沐浴，清洗掉身上的污秽，让你的头发变得光亮柔软。我会教你穿人类的衣服，穿女人的时装。时装，懂吗？就是最新样式的女人的衣服，女人的衣服绝不能一成不变的。还要教你使用香水和唇膏，教你保养皮肤。你很快就会变漂亮的。但你首先要下决心，永远抛弃这具钢铁外壳。”

　　吉吉听懂她的话，至少听懂大意。她扭头看看地上的钢铁外壳，显然，她不愿意抛弃它，因为它已成了身体的一部分。文姬知道她的心理，仍坚决地说：

　　“去吧，和波波商量一下。我还会教你们地球人的礼仪，地球人的风度，但你们不能穿着机器外壳去学这些，机器外壳与这些东西是水火不相容的。究竟怎么办——你和波波决定吧。”

　　吉吉走了，很长时间没有返回。大约一个小时后，牢门忽然打开，守卫探进头，语调生硬地说：

　　“你——可以——出来。”

　　她走出牢房时，守卫已经撤走了，屋内空荡荡的。这间住宅的原主人显然是一位书画家，屋内布置得古色古香，很有情趣。正厅中挂着花鸟鱼虫四扇屏，博古架上摆列很多古玩，屏风旁放着将近一人高的祭红花瓶。在卧室的合影照上，祖孙三代人其乐融融地笑着。书画间里有许多已完成的书画，书案上用白铜镇纸压着一张宣纸，纸上只写了两个大字：空明。墙上挂着七八种中国乐器，有横笛、琵琶、二胡、古筝……白文姬仿佛看到照片上那位白须飘飘的老人在挥毫作画，他的脸上浮着恬然的、与世无争的笑容。

　　可惜，这种文人雅趣永远成为历史了。她怅然取下一把二胡，调弦试音。二胡很不错，音质清亮优美，她坐下来，顺手拉出一串乐音，这是“光明行”的旋律，于是她静下心来，演奏二胡名家刘天华的这首曲子。

　　她听见钢铁的脚步声，眼角余光看到波波和吉吉进来，立在她的身后入迷地听着。白文姬拉得很投入，一直把曲子拉完。转回头，看见两人非常惊奇地盯着她手中的二胡。波波问：

　　“这是——什么？”

　　“二胡，一种中国乐器。”

　　“什么是乐器？”

　　“乐器就是……用吹、拉、弹、拨等方式能发出乐音的东西。在x星上是不是没有乐器？”

　　“没有。”

　　“没有音乐？你们会不会唱歌？”

　　从两人迷茫的表情看，他们对这些基本的概念没有起码的了解。

　　“那么体育呢？比如打篮球，踢足球，跳高，赛跑，划船……”

　　两人摇着头。白文姬怜悯地看着他们，轻声叹息道：“我可以慢慢教你们的，很快你们就会知道，世界上有许多事情比杀人高尚和愉快。不过你们首先要脱下这具铁壳，你们做出决定了吗？”

　　波波和吉吉肯定已商量过了，他们没有犹豫，同时伸手在肋下按了一下，机器外壳分成两半，带着沉重的声响委顿在地下。现在她面前是两个裸体的少男少女，瘦弱污秽。他们似乎没有羞怯的概念，巴巴地望着文姬，等候她的吩咐。

　　白文姬领他们来到卫生间，这套住宅是双卫生间，每人一个。她在浴池里放了热水，又把香皂、洗发液、沐浴液、洗澡巾找出来，耐心地告诉他们使用的方法。做这一切时，她心中觉得发酸，觉得发苦，因为这令她回忆起为呱呱洗澡的场景。

　　两人照她的吩咐，胆怯地跨进浴池，淹没在氤氲的水汽中。白文姬在两个浴池之间来回走动，教他们如何洗浴。波波这会儿舒服地仰卧在水中，只露出脑袋。文姬在门外看着，心中突然有一种冲动，她想冲进去按着波波的脑袋淹在水中，那样可以轻而易举地结束两人的性命。然后她将继续自己的复仇事业。她已了解外星人的真相，知道在机器外壳中是相当赢弱的肉体，她会找出机会消灭他们的……白文姬犹豫着，叹口气，放弃了自己的复仇计划。毕竟，这两个兽性十足的年轻x星人已显露向善之心，爱美之心，自己要做的不是杀死他们，而是教化——尽管她知道这种教化比杀人更为困难。

　　她到衣柜里为两人找到尺码合适的衣服，给吉吉预备的是一件露背连衣裙，一双襻带很细的中跟皮凉鞋，内裤和文胸；为波波准备的是一双网球鞋，白色运动裤，t恤衫。两人都洗完了，连身子也不知道擦，湿淋淋地来到客厅，等文姬的安排。文姬让他们回到各自的卫生间，她去帮他们穿戴整齐。

　　她的主意是对的，当波波和吉吉看到焕然一新的对方时，眼中都露出惊喜的表情。他们穿着衣服还很不习惯，动作显得僵硬，但无论如何，这和洗浴前那两具污秽的躯体不完全不同。现在，少男少女的性器官都被掩盖住了，但这种掩盖反倒更能引起神秘的想象。白文姬拍拍手，把他们的注意力唤回：

　　“好，我不想耽误时间，现在就开始我们的教程。第一课是教你们走路——像地球男人、女人那样优雅地走路；随后教你们健美操，使你们的身体变得强健而优美。我还会教你们乐器，教你们各种知识……现在我们开始吧。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第21章 母亲(4)


　　三

　　转眼半年过去了，皑皑白雪代替了夏天的林木葱茏。x星人在地球上牢牢扎下根，他们接管和控制了原来的电力系统、交通系统、邮电系统，当然也包括最重要的食物生产系统。不过他们对食物生产系统作了改造，那些现代化的食品加工厂不再生产火腿、牛肉罐头、三明治、梳打饼干、可口可乐等，而是清一色地生产能量合剂。地球太富饶了，生产的能量合剂足够300亿x星人食用，所以自从在地球安家之后，工蜂族便以几何级数爆炸般地增殖。

　　不过，一种颓废、无所事事的风气迅速蔓延开来。在长途奔袭地球之前，x星人曾做了最坏的打算（想想光盘上所显示的地球上的发射井、太空激光武器、电磁炮和杀手卫星吧），他们曾打算把战争进行10年，打算死去十分之九的战士。但他们没想到地球人会如此不堪一击。现在——他们干什么？敌人已全部消失了，自动化生产线源源不断地送出能量合剂，而他们一天只能喝一瓶，如此而已。他们还能干什么？那具强健的机器外壳还有什么用？

　　不过，x星人很快找到了寄托——酒。原来世界上还有这么美妙的东西，可以让人忘掉一切烦恼，沉浸在虚幻的神奇的境界中。酗酒之风在x星人中迅速传开，茅台、五粮液、二锅头、威士忌、雪利酒、啤酒……街上到处是步履不稳的行人，地上横着拎着酒瓶的醉汉。

　　还有些x星人则是寻找另一种寄托。他们大多是贵族子弟，是波波尼亚的朋友和伙伴。他们看到波波形体上的变化，更看到吉吉和白文姬的魅力——天哪，原来女人还能有如此的魅力呀。于是他们也逐渐加入白文姬的学生队伍。他们大都舍不得完全丢弃钢铁外壳，不过他们很识趣地把外壳留在白文姬的门外，穿着地球人的服装走进教室。白文姬对此佯装不知道。

　　紧张的教学对白文姬也是一种麻醉，可以让她少想失去的亲人。有时她会陷于深深的怀疑和自责，不知道自己的所做所为是不是对地球人的背叛。她所尽力教化的是些什么人？个个是双手沾满地球人鲜血的刽子手啊，不过她总是能克服这种怀疑和自责，她相信自己做的是正确的事，她要使这些杀人狂脱胎换骨，延续地球文明。

　　但她无法排除心中的孤寂。她常常想起一位与自己同名的古人蔡文姬，她在战乱中陷身于匈奴人中，有家难回，被毡衣褐，食膻闻腥。蔡文姬是著名文学家蔡邕的女儿，本人也具有极高的文学修养，这和匈奴社会的野蛮构成强烈的反差。在痛苦中麻木不算痛苦，在痛苦中能自省才算是真正的痛苦啊。蔡文姬把有家难回的悲愤凝于她的名作“胡笳十八拍”中，昭示于后人。

　　文姬想，比起蔡文姬来，她要更为不幸。蔡文姬身边还是人类，而她周围的x星人很难称做同类。在给他们授课时，她总是不能排除心中的仇恨，有时，她会把一片杀气带到乐曲中。她在这种极度矛盾的心境中煎熬着。

　　春天来了。这天白文姬停止授课，让学生们离开，她带着波波和吉吉去郊外春游。田野里生机盎然，杨柳枝头是新生的嫩叶，桃花夭夭，梨花赛雪，无人耕种的田野里仍然铺着绿色的麦苗，麦苗是去年散落在地的麦粒长出来的，显得杂乱无章。燕子也已归来，在没有主人的空宅里衔泥做窝。路过一片松林时，白文姬忽然急喊刹车，她跳下去在松枝间搜索着，很久才怅然回到车上。刚才她似乎看见一只松鼠在树间探头，但下车后没找到，也许它是被行人惊跑了。如果她没看错，那它就是次声波袭击后唯一存活的哺乳动物。

　　看来，大自然在这次浩劫后开始恢复元气了。

　　山路上行车不多，偶尔看见一辆车停在路边，一个醉醺醺的机器外壳人卧在汽车旁。还见过一辆汽车中有一对不穿外壳的男女，他们是白文姬的学生，也是来春游的——现在白文姬的一举一动都是他们模仿的对象。不过他们没来打扰老师，远远地开到另一条岔路上。

　　后来他们发现，一辆汽车始终跟在后边，波波放慢速度，等那辆车追上来。驾车人是中书令葛葛玉成，穿着机器外壳，目光冰冷地盯着这边。这时中书令也放慢车速，与他们保持着一定距离，不过他似乎并不在意波波发现他的跟踪。

　　白文姬疑惑地看看波波，波波不在乎地说：“是葛葛玉成，他一直反对我和吉吉跟你学习。”

　　“他今天来干什么？”

　　“不管它，他只是一个工蜂族，敢找麻烦我就……”

　　他想起白文姬不喜欢听粗野的话，把后三个字咽到肚里。

　　他们来到山中一块平地，绿草如茵，洒满不知名的小黄花和小紫花，蝴蝶和野蜂在花丛间穿行。波波和果果把车上的食物、桌布搬了下来。看着他们的背影，白文姬不禁感叹道，少年人是幸福的，他们有不受陈规束缚的自由之身。仅仅不到1年的时间，波波和吉吉从形体上已完全摆脱机器人的僵硬，他们衣着光鲜，动作潇洒轻盈。尤其是吉吉，长发柔滑光亮，很难把她同一年前那个野性十足的女机器人连在一起。

　　中书令葛葛玉成也把汽车停在旁边，下了车，叉开双腿坐在草地上，虎视眈眈地盯着这边。波波和吉吉没有理睬他，又从车上搬下来简便的炊具。虽然今天是野餐，但白文姬准备得十分丰盛，各种佐料、配菜满满地摆了一地。她对波波和吉吉说：

　　“你们去玩吧，我来准备午饭。”

　　两个孩子跑走了，白文姬点燃炉灶，开始炒菜。她做得十分专心，一点也没注意几米之外那个叉着双腿的家伙。她在绿茵上铺好桌布，把一盘一盘炒好的菜摆放上去，菜香向四周弥漫。然后她喊孩子们回来吃饭。

　　波波和吉吉急不可待地伸手去抓菜，“真香！”白文姬止住他们，让吉吉去请中书令入席。吉吉去了，但葛葛玉成冷漠地摇摇头，从怀中取出一瓶能量合剂一饮而尽，然后目光冰冷地盯着这边。吉吉走过来，恼怒地说：

　　“不要理他，那是个老顽固，决不会改变食谱的。”

　　文姬递过去刀叉，自己则使用筷子。两个孩子大吃大嚼，说：“真香！这些菜都叫什么名字？”文姬介绍说，这一盘是糖醋鲤鱼，这一盘是手抓羊肉——可惜用的羊肉是罐头肉，如果用鲜肉才好吃呢，只是地球上的羊在那次袭击中都丧生了。她说这一盘是金钱发菜，这一碗是龙井竹荷汤，都是山珍野味。这些菜肴与你们的能量合剂相比怎么样？你们还会喝能量合剂吗？

　　波波和吉吉笑着摇头——这是真正的笑容，不是钢铁组元拼成的怪笑——说他们永远不会再喝那令人作呕的能量合剂了。“那么，机器外壳呢，你们还会再穿吗？”

　　两人心虚地互相看看，没有回答。白文姬一个月前曾发现两人偷偷穿上机器外壳，当强大的力量又回到身上时，两人都狂喜地叫喊着，用力踢墙壁，摔断铁椅，发泄着力的快感。白文姬没有制止他们，叹息一声离开了。她相信两人一定听到了她的叹息。半个钟头后，脱了外壳的波波和吉吉又回到教室，闭口不提刚才的事，白文姬也佯作不知。

　　在那之后，波波和吉吉没有再穿过机器外壳，他们毕竟年轻，很快就抛弃x星人的野蛮和残忍。文姬在开始教化他们时，只是一种无奈的选择，也带着“从内部瓦解敌人”的阴谋，但现在她已开始真正喜欢这两个孩子了。

　　野宴十分丰盛，尽管两人大吃大嚼，临走时餐桌上还剩下不少。波波忽然端起一盘牛排向葛葛玉成走去，听见他死缠活缠，非要葛葛玉成尝一口，但中书令态度威严地一再拒绝。最后，波波无奈地回来，低声骂道：

　　“我如果穿有机器外壳，非把这根牛排捅到他喉咙里，这个老东西！”

　　吉吉怕白文姬生气——她知道白文姬讨厌提机器外壳这几个字——担心地看看嬷嬷。白文姬没有生气，扭头看看阴郁恼怒的中书令，笑了起来。波波和吉吉也开心地笑了。

　　葛葛玉成知道笑声是冲着自己来的，愠怒异常。x星人，尤其是奇奇部落的战士是不允许这样放肆的，他们只能规行矩步，目不斜视。他们应该喝先人造出的能量合剂，而不应该吃这些乱七八糟的东西。葛葛玉成是工蜂族，按说是没有可能位居高官的，但帝皇奇奇诺瓦赏识他的才干，把他从卑微的工蜂族中破格提拔上来。所以他对奇奇帝皇感恩戴德，忠贞不二。

　　他比任何人都更敏锐地看到白文姬的危险性。不错，她只是小王子的一个女奴，是地球人唯一的幸存者，她即使有再大的力量，再深的机心，也无法让地球人和地球社会死而复生了！帝皇奇奇诺瓦就是这样看的，当葛葛玉成向他进言，要约束波波和吉吉的行为时，帝皇付之一笑，把它看成是小孩子的胡闹。

　　不能再让这个巫婆留在波波和吉吉身边了，她已经悄悄改变x星年轻人（首先是贵族青年）的时尚，也许某一天，她会把所有x星战士都变成只会穿衣打扮、吃喝玩耍的废物。

　　葛葛玉成站起来，怒视着那个美貌的地球女人，上车走了。

　　第二天，白文姬正在健身房里领孩子们训练，侍卫长刚刚里斯忽然来了。他站在大厅入口处，一言不发，盯着这群赤身露体的青年。慢慢地，青年们发现他，也看见他的怒容，便一个个悄悄溜走。只有波波和吉吉留下来，跟着白文姬把这节课做完。

　　三个人用毛巾擦拭着汗水，向刚刚里斯走去。刚刚里斯恼怒地转过脸，不愿意看他们半裸的身体，他们（波波和吉吉）竟然不穿外壳，穿着这么短的衣服，裸露出肌肉丰满的四肢，在他们身上还能看到x星人的样子吗？难怪葛葛玉成那个老东西要向帝皇进谗言。刚刚里斯是帝皇的家臣，波波和吉吉是在他眼皮下长大的，他不忍心两人被盛怒的帝皇处罚，于是偷偷跑来送信。

　　但是很奇怪，尽管他认为白文姬的穿戴打扮是邪恶的，仍忍不住想看。她的身躯凹凸有度，拼成美妙的曲线。她的动作潇洒轻盈妩媚，一举一动，一颦一笑都让男人动心。刚刚里斯是个纯粹的武人，没有什么深刻的见地，但他分明对白文姬十分敬畏，虽然心中有怒气，但礼节上仍不敢怠慢。

　　波波说：“刚刚里斯，你来干什么，也想参加我们的训练吗？”

　　刚刚瞪他一眼，愠怒地说：“葛葛玉成已经把你们告发了，帝皇勃然大怒，估计很快就会召你们觐见，你知道帝皇的脾气，怒气上来时他是不会念及父子情分的，你们要赶紧想办法。”

　　波波眼中顿时闪出杀气：“这只老工蜂！我现在就去穿上外壳，赶去宰了他。”

　　白文姬生气地喊：“波波！”

　　“嬷嬷，没关系的，他是工蜂族，王子杀死工蜂族是不会受处罚的。”

　　文姬痛心地说：“你忘了我的话？你还想穿上外代？在我心目中没有什么工蜂，杀人都是罪恶！”

　　波波怒气未消，但顺从地停住了。刚刚里斯再次交代：“快想办法！”他不能在这儿多停，匆匆离去，吉吉走近白文姬，低声说：

　　“嬷嬷，让我们穿上外壳，万一……我们能保护你。”

　　波波说：“对，穿上外壳，我和吉吉保护你！”

　　四只眼睛望着白文姬，等她的吩咐，白文姬沉思片刻，嘴角绽出微笑：

　　“不，不必，不要穿外壳，相反，要穿上最漂亮的衣服，打扮好，用最好的风度去见你们的帝皇！”

　　波波和吉吉很担心，他们知道帝皇奇奇诺瓦暴戾的性格，也许这次公开的顶撞会让三个人都送命。但既然文姬嬷嬷已经决定，他们自然要听从，x星人是从不珍惜生命的。

　　三个人梳洗打扮，换好衣服，帝皇派来的侍卫也到了。侍卫宣读了诏令，又悄悄对波波说，帝后让转告他们，这次见帝皇一定要穿上外壳。波波威严地说：知道了，你先回去复命，我们马上就到。

　　侍卫走后，白文姬请波波稍待一会儿，她走进自己的卧室，在一张全家合影前点上一束藏香。青烟袅袅上升，屋内弥漫着浓烈的异香。波波和吉吉跟进来，不解地盯着那束香，白文姬低声解释：

　　“这是地球人悼念死者的礼节。我的家人去世快一周年了，我不知道周年来临时我还能否回来，所以要把纪念提前。”

　　她说得很平静，她的悲伤已经磨钝，没有尖锐的刺痛。波波和吉吉互相看看，垂下目光。1年前，x星人的突袭得手后，他们像所有x星人一样兴高采烈，那时他们从没想到，60亿地球人的死亡是很痛苦的事。现在他们感到内疚，但两人拙于世故，不知道该如何安慰白文姬，只有尴尬地沉默着。

　　白文姬看到他们的内疚，心中涌起一股暖流。看来她的决定没有错，至少在波波和吉吉身上，已显示出人性复苏的迹象。她抛掉悲伤，对两个孩子说：

　　“走吧。”

　　帝皇奇奇诺瓦跟前仍是御前会议的老班子。帝后担心地看着盛怒的丈夫，不知道那只老工蜂进了什么谗言，让丈夫如此震怒。说实在话，她对波波和吉吉也很不满，来到地球近1年来，他们完全被那个地球女人迷住了。他们公然脱掉外壳，穿着奇形怪状的地球佬的衣服；他们不再服用能量合剂，吃那些名堂繁多的地球佬的饭菜。他们甚至不常回到母亲身边，却一天天泡在地球女人那里。尽管不满，但波波毕竟是她的儿子，刚才她暗地嘱咐侍卫传了话，现在她担心地等待着。

　　波波和吉吉来了，帝后果果利加惊慌地发现，他们不仅没穿外壳，反倒穿着更为光鲜的地球佬的衣服。波波穿着浅色长裤，紧袖绣花衬衣，吉吉穿着背带式短裙，皮凉鞋，两人手拉手含笑走进来。果果无法形容他们的步态，但她不得不承认，这种步态很轻巧，很有弹性，很好看，与x星人那僵硬的机器人步伐完全不同。

　　这么多天来，她第一次仔细观察波波和吉吉，发现两人的体格变化了，头发蓬松光洁，胸部和胳膊变得丰满。甚至连他们的目光也变了，变得自信聪敏，没有了x星人的愚鲁和残暴。

　　在他们之后是那个地球女人，她穿着一件洁白的露背晚礼服，衣裙曳地，面含微笑，走起路来就像在水面上飘浮。纵然以一个x星女人的眼光，她也能看出了白文姬绝顶的漂亮。白文姬深深吸引着帝皇、掌玺令、侍卫长的眼光——甚至中书令也逃不脱她的吸引，不过他用仇恨把这种吸引力抵消了。

　　奇奇诺瓦阴沉沉地盯着白文姬，白文姬则坦然地迎住他的目光，屋内气氛紧张。很久，奇奇诺瓦才冷冰冰地问：

　　“是你教唆王子和吉吉不穿机器外壳？”

　　白文姬平静地说：“对，他们有这么漂亮的体形，为什么要禁锢在机器外壳中呢？毕竟，你们在x星的祖先——即第一批地球的移居者——并没有穿外壳。”

　　“你一直在教他们学一些乌七八糟的地球佬的东西？”

　　“我在教他们学很多东西，至于是不是乌七八糟——你们可以让王子和吉吉演奏乐器、唱歌、做健美操，然后再给出评价。”

　　奇奇诺瓦沉默了很久，突然问：“你想让他们变成彻头彻尾的地球佬——以此来实现你的复仇？”

　　波波和吉吉的心猛地悬起来：这话说得够重了，它足以构成杀人的理由。但白文姬并没显出惊恐，她悲凉地说：

　　“1年前，我的亲人和60亿地球人在一夕之间死于非命。为此，我曾杀死10名x星人为他们报仇，如果可能，我会杀死所有的x星人。但后来我的想法变了，我想，让x星人脱离野蛮，继承地球文明，才是我最该做的事，毕竟你们也是地球人的后代啊。”

　　波波不知道这些话会不会惹恼父王，他紧张地观察着。帝皇冷着脸沉默了很久，忽然换了话题：

　　“你还教唆波波和吉吉食用乌七八糟的地球食品？”

　　白文姬微微笑了，知道胜利已经在望：“对，那是些非常美味、非常丰富多彩的食品。我相信只要你们尝一尝，就会抛弃刻板的能量合剂。地球上一位古人说过，夫人情不能止者，圣人弗禁。你们为什么要禁止人们口腹的享受和精神上的享受呢？”她挑战般地说：“请帝皇允许我为大家做一顿饭菜，大家吃完后再做结论吧。”

　　满屋的人为她的话感到吃惊，他们想帝皇马上要勃然大怒了。但帝皇只是沉默着，很久才说：“好，你去做吧！”

　　满座皆惊，白文姬则欣慰地笑了，知道自己的策略已经胜利了。她并不是没一点把握地冒险，在此之前，她已经知道波波曾让父王吃过地球的食品，而这位帝皇并没表示反对。还有，在帝皇与她在牢房的第一次见面中，白文姬从他的目光里看出了对美的爱慕。所以她知道奇奇诺瓦并不是一个顽固透顶的家伙，从某种程度上说还是比较开明的。

　　帝皇派侍卫去白文姬家里取来各种食品原料和佐料，白文姬换下礼服，开始到厨房里掌厨。在准备饭菜时她交代波波和吉吉为大家演奏乐器，两个孩子都相当聪明，仅仅学习1年时间，乐器演奏已升堂入室。白文姬在厨房里忙碌时，能听到波波的笛子独奏——鹧鸪飞；吉吉的小提琴独奏——梁祝。他们的演奏还不流畅，时有凝滞之处，但足以让人享受到音乐的美感。

　　她很快炒了十几盘菜，由于原料全部取自罐头，菜肴的色香味难免打点折扣，但总的说来还算琳琅满目，有拔丝山药、鱼香肉丝、蟹羹、枸杞竹笋、松仁玉米、回锅蹄膀、葱爆三样、扣三鲜。侍卫临时找来一个大饭桌，把菜摆上去。白文姬从厨房出来时，见厅堂里紧张的气氛已消除，波波和吉吉依偎在帝后的钢铁身躯旁，正讲解着各种乐器的名称，而帝皇、帝后乃至掌玺令、侍卫长都很感兴趣地听着，只有中书令十分恼怒——那个钢铁面孔上的怒容看起来真滑稽！

　　白文姬为波波和吉吉发了筷子，为其他人发了刀叉，笑着请大家进餐。大家都盯着帝皇，帝皇终于用叉子叉起一片竹笋，放在嘴里慢慢嚼着，面孔上没有什么表情。帝后、掌玺令和侍卫长也都拿起了刀叉，只有中书令脸色阴沉地干坐着。吃了一会儿，波波调皮地问父王：

　　“父王，白嬷嬷炒的菜好吃吗？”

　　帝皇哼了一声，没有回答，他把注意力引向中书令：

　　“葛葛玉成，你也吃！”

　　中书令犟着脖子说：“我绝不吃地球佬的食物！”

　　帝皇的脸色慢慢变阴：“你敢违抗我的命令？”

　　“我宁可违抗你的命令，也不愿坏了祖先的规矩！”

　　周围的人为他捏一把汗，帝皇怪异地笑笑，说：“好，我成全你。来人！”

　　两个钢铁侍卫应声赶到，把中书令夹在中间。眼看饭场就要变成杀人场，白文姬皱着眉头向帝皇转过脸，尽管讨厌中书令，她也不想中书令为此丢掉脑袋。但帝皇已经下令了，不过这个命令是那么匪夷所思：

　　“来人，撬开他的嘴巴，把饭菜往里面塞！”

　　两个侍卫兴高采烈地执行命令。中书令和他们同属于工蜂族，但他们素来对这个眼睛朝天的老家伙没有好感。他们起劲地撬开他的嘴巴，抓起菜肴往里硬塞，很快把中书令弄得狼狈不堪。中书令大声喊：“别塞了，我吃！我吃！”侍卫住手了，中书令义愤填膺地喊道：

　　“我吃！坏了祖宗规矩，罪不在我！”

　　他恼怒地闭上眼睛，把菜肴胡乱往嘴里填。奇奇诺瓦哈哈大笑，周围人也都笑了。

　　饭毕，帝皇命令侍卫随中书令回家，要监督他食用地球佬的食物至少三天，不吃就照样处理。然后，他像是随随便便地宣布了一条诏令：

　　“从今天起，不再限制x星人食用地球食物，也不再明令禁止x星人脱去外壳，毕竟战争已结束了。”

　　白文姬望着帝皇，感触万千。她知道这道命令的意义，x星人幸而有了这么一位开明的君主，今后一定会慢慢脱离野蛮，接受丰富多彩的地球文明。她确信，x星人会在地球牢牢地扎下根，对此，她不知是应该高兴还是悲伤。

　　又是1年过去了。奇奇诺瓦捅开的小小蚁穴已经掘开了滔滔洪流。几乎所有年轻的x星人都脱去钢铁外壳，穿着地球人的时装，吃着地球人的食物，唱着地球人的歌曲，使用着地球人的社交礼节。在一切方面，他们都如饥似渴地向地球人学习。白文姬知道这并不是她的一己之力造成的，而是因为地球文化的力量。与x星人的半野蛮文化相比，地球文化博大精深，它的诱惑力是无法抵挡的。

　　当然，白文姬本人也大大加速了这个过程。

　　x星人都是直接从地球信息库中去学习，当然，在书籍、音像资料说明不足的地方，他们也常常请教白文姬。白文姬笑谑地说，自己成了八十万禁军总教头。一般来说，x星人的问题还没难住过她，因为这些问题大多是常识性的东西。

　　白文姬太忙了，以至于忘掉悲伤，亲人死亡的第二个纪念日在平静的气氛中度过。

　　这一天，侍卫长刚刚里斯突然造访。他穿着钢铁外壳，这说明他在轮值，因为平时他会把外壳脱去。他的个子很魁梧，脱下外壳几乎没使他身高降低，年纪很轻，是一个英俊的方脸膛大汉。自那次御前会议之后，他对白文姬十分敬畏，也许仅次于对帝皇的敬畏。他常来找白文姬请教一些问题，这个勇猛慓悍的汉子在白文姬面前竟然十分腼腆，常常红着脸，垂着目光，说话显得有点慌乱。

　　白文姬清楚刚刚里斯对自己的情意，她很珍惜这一点。

　　但刚刚里斯今天表情紧张，急迫地说：“白嬷嬷，帝皇正在开御前会议，他要废掉帝后！”

　　“废掉帝后？”文姬吃惊地说，“为什么？”

　　刚刚里斯没有答话，直视着白文姬。文姬知道了，不由得苦笑。这一年来，帝皇常常召她去，或者轻车简从地来到她的住室长谈，不停地询问地球的各种知识。他也脱去机器外壳，个子矮小，又黑又瘦，一双眼睛炯炯有神，充满自信。他的思维十分明晰，虽然他和白文姬总是站在不同的文化角度去思考，但对一般问题常常有相同的结论。几次长谈后，两人已建立很深的默契。

　　也许这种默契里包含一个男人对女人的爱意，白文姬能看出这一点，却从来没想过它。她在努力帮助x星人摆脱野蛮，继承地球文明。她相信自己这样做是正确的，但是——毕竟这是些双手沾满鲜血的野蛮人啊，怎么可能同一位野蛮人谈婚论嫁呢？

　　她没想到事态会发展到这一步。这是典型的奇奇诺瓦的处事方式，他从没向白文姬表白过爱意，但他要快刀斩乱麻地废掉帝后，然后捧着帝后的桂冠来向她求婚！白文姬苦笑着，简短地吩咐：

　　“快带我去御前会议，快一点！”

　　今天御前会议的人数扩大了，有几个人白文姬不熟悉。屋内气氛紧张得快要爆炸，白文姬进去时，掌玺令正在侃侃而谈。侍卫长悄悄告诉文姬，他属于帝后的果果部族。

　　“……我们以果果部族之名，再次请求帝皇收回成命。帝后并无失德之处，突然把她废掉，恐怕人心不服。”

　　奇奇诺瓦冷冷地说：“我意已决，不要多说了！”

　　掌玺令平时十分老成，但今天像是换了一个人，他冷笑着说：“帝皇废后，是为了那个地球——女人吗？”他原想说“母狗”，但平时他其实对白文姬十分敬重的，便临时换了词。

　　帝皇根本不理不睬，帝后也在座，她的目光中蕴含着愤怒和屈辱。不过她看白文姬时，目光中并没有多少敌意——她知道这不会是地球女人的的主意。掌玺令双目喷火，声色俱厉地喊：

　　“帝皇！你是想逼果果部族的战士穿上钢铁外壳吗？”

　　帝皇勃然大怒，恶狠狠地说：“你想威胁我吗？来人！”两名穿着机器外壳的侍卫迅速上前，架住掌玺令的双臂。“把他架出去宰了，我要叫你没有机会穿上铁壳！”

　　掌玺令愤怒地喊：“果果部族的血是不会白流的！”

　　帝皇恶毒地笑了，简短地吩咐：“停下！就在这儿掐死他，不要让他流血。”

　　侍卫毫不犹豫地掐住他的脖子，很快他的面庞变得青紫。帝后腾地窜了起来，另两名侍卫迅速扑过去，阻挡住她。千钧一发之际，白文姬高声喊：

　　“住手！”

　　几名侍卫都住手了，扭头看看帝皇并没有什么表示，便乖巧地退下去。白文姬把快要昏倒的掌玺令扶到椅子上，悲愤地说：

　　“你们已经杀死60亿地球人，还不满足，还要自相残杀吗？”

　　这句话很重，把大家震住了，包括奇奇诺瓦。他暗自后悔，今天处事过于草率了。白文姬又走到帝后那儿，扶她坐下，换上微笑说：

　　“帝后，我早就想找你商量一件事。波波尼亚已在我那儿学了两年，十分聪明可爱，我想收他为义子，你答应吗？”

　　帝后从怒火中清醒过来，明白了白文姬这些话的含意，默默点头。白文姬回头走向帝皇：

　　“那你就是我的义兄了。义兄，我替波波求个情，不要废掉他的母后，不要杀害他的舅舅掌玺令，行吗？”

　　奇奇诺瓦暗暗感激白文姬为他挽回大局，也知道“封白文姬为帝后”的打算不可能实现了——从白文姬刚才的表现来看，她绝不会同意。他果断地点点头。

　　白文姬笑容灿烂：“很高兴一场误会消除了，喂，掌玺令，还有你的事情呢。波波已经十八岁，是否该为他选妃了？我看吉吉杜芝就很合适。你说呢？要不要在这次御前会上讨论一下？你们开会吧，我该退场了。”

　　帝皇过来拉住她，心怀感激，但没有形之于色。“我宣布，从今天起，白嬷嬷成为御前会议的固定成员。请你坐下吧。”

　　白文姬没有推辞，微笑入座。周围的人都以尊敬的目光看着她。

　　四

　　白文姬在x星人社会中生活近50年，赢得社会的普遍尊重。作为御前会议的一员，她一般不发表意见，但只要她发表意见，常常就是会议的定论。她的学生数以十万计，而“白嬷嬷”便成为一个专有称呼了。

　　不过她的心境并不平静，每年5月26日，她会在亲人的灵前点上两束香，悼念自己的父母、丈夫和女儿，也悼念60亿地球人的冤魂。这时，内心深处常常出现一个声音：你以德报怨，帮助双手沾满鲜血的x星人脱离野蛮，进入文明时代；你帮他们避免自相残杀，在地球上牢牢站住脚。你的所作所为对得起60亿冤魂吗？

　　她相信自己做的事是正确的，但她无法消除这种自我谴责。

　　她还常常感到渗入骨髓的孤凄，虽然她桃李遍天下，虽然波波和吉吉一直待她如生母，虽然她与奇奇诺瓦、果果利加、刚刚里斯都是要好的朋友，但她仍免不了有这种孤寂之感。毕竟，她是唯一的地球人，尽管x星人迅速地融入了地球文明，但他们毕竟是外来者，他们身上还带着深深的x星烙印。

　　她在这种矛盾的心境中生活着。不过，她从没停止过自己的工作，直到75岁那年她撒手人寰。

　　人寰，这个词儿没用错，因为在她去世时，x星社会已基本融入了地球文明。年轻人衣着入时，弹奏着施特劳斯、莫扎特、李斯特、刘天华和阿炳的琴曲，吟着济慈、泰戈尔、李白的诗句。沙滩上，女郎们尽情展露她们迷人的曲线，婴儿们趴在母亲的乳房上尽情地吮吸。工蜂族几乎在一夜之间消失了，他们全都恢复了自然生殖方式。x星人贪婪地学习地球人的一切知识，当然也包括历史。在x星人的历史书上，坦率地记下那个血腥的时刻，并把它视为新地球人的原罪。不要奇怪他们的变化如此之快，他们只不过是在岔路上走了一段，又回到本来的人生之路罢了。

　　白文姬去世半年后，年迈的奇奇诺瓦也去世了，波波继任为奇奇诺瓦六世。登基后他立即颁布一道诏令，追封白文姬为国母，千秋万代享受新地球人的祭祀。她是新地球人的始祖，是新世纪的女娲。地球上原先建造的a型纪念塔被拆除了，代之以白文姬的塑像。奇奇诺瓦六世还把诏令发回x星，在母星上也建造了白文姬的雕像。

　　雕像是以50年前的白文姬为模特，也就是波波第一次见到白文姬的时刻。一尊裸体的母爱女神，饱满的乳房，完美的胴体，遥望着远方，平静的目光中微含凄凉，似乎在召唤远方的孩子……只有一点与塑像的基调不大符合——她的手腕上戴着一副银光闪闪的手铐。

　　新地球人以这种方式表示永远的愧疚。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comxiaoshuotxt。com



第22章 孪生巨钻(1)


　　大都市的夏天傍晚，天朗气清，晚霞绚烂。一艘飞艇在蓝天白云下滑行，后面拖着一幅巨大的竖幅：傻乐汇。艇上有两个人，操纵着带望远镜头的摄影机向下俯拍。艇下是密如森林的大楼和密如蚁群的人流。

　　巨大的演播厅分为演出平台和观众席。观众席坐满了人。演出平台布置华丽，如梦如幻。造云机在造云，发泡机吹出满天的肥皂泡。台上立着一个巨型屏幕。此刻屏幕上显示着从斜上方俯拍出的人群，密密麻麻的头顶和变形了的面孔如海潮一样涌过。屏幕旁站着主持人李乐，40多岁，长发，衣着华丽，正喜气洋洋地宣布着活动规则：

　　“……这一次，我们用最公平最透明的方式来遴选幸运者。镜头将随机扫描本市任意地方的人群。在场诸位请自由决定什么时候按下确认键。当确认者超过半数的刹那，镜头锁定的那人就是幸运者。本次共选取两名幸运者，每人将得到价值两干元的奖品。奖品由国内七家著名公司提供。”他指指左边，那里坐着一排衣着讲究笑容满面的贵宾，每人身后是各自公司的标牌。主持人使出他的招牌动作——右手食指向空中用力一杵，激情高喊：“幸运者的命运掌握在你们的手中，请开始吧！”

　　屏幕上的人脸迅速变换着。现场的参与者都带着梦幻般的笑容，参差不齐地按键。屏幕右下角一条绿色柱子显示着按健人数的增长。当绿柱上升到总人数的一半时，唧地一声，镜头锁定目标并自动转为跟拍。那是一个满脸笑容的小伙子，30岁出头，穿戴简单，像是公司白领。人群中，两个人发疯般地挤开人群追上来，一个人用肩扛式摄影机对准他，一个人递过手机。手机中是李乐的声音：

　　“你好。请问你的大名。”

　　小伙子看看镜头，笑着说：“干嘛呀？”

　　“看样子，我得先报自己的姓名喽。我是央视《傻乐汇》节目的李乐。”

　　“真的是乐哥？”小伙子看看摄影师和飞艇，相信了。“哎呀！我太高兴了。乐哥，我在大学时代可是你的忠实粉丝。好多同学都是，女粉丝最多。虽然她们大都认为你的长相比较困难，但偶像不论长相。”

　　场上观众哄笑。李乐无奈地耸耸肩膀，“我的长相其实挺精致的。现在能否说出你的大名？”

　　“一介草民，当不得‘大名’二字。我叫吕哲。”

　　主持人一口气说完下面的话：“吕哲先生欢迎你参加傻乐汇节目，作为幸运者你将得到价值2000元的奖品，如果你愿意，工作人员负责把你送到会场。”

　　“好啊，我这辈子从没赶上过幸运，当然不会放弃这个机会。”

　　“我们恭候你的到来。摄影机！请寻找下一个！”

　　镜头继续扫描，在一个地方滑过时忽然返回，以此处为中心来回振荡。那儿原先没人，但忽然冒出一个十二三岁的男孩，穿一身白衣服，一尘不染的样子，手背在身后，拿着一个小物件，好像是一朵花。他立着不动，兴致勃勃地左顾右盼。这是个逗人喜爱的阳光男孩，很多参与者下意识地按下确认键，绿柱迅速升到临界点，响起唧的一声。但镜头这种锁定方式明显违反了“随机选取”的规则。场上同时响起怀疑的嘈杂声。屏幕上，狂追过去的两个工作人员也觉察到异常，没有立即把手机塞给对方，而是抬头向着镜头，用目光征询主持人的意见。

　　主持人李乐感觉到了场上的怀疑气氛，他自己也是一头雾水。略为踌躇之后，他果断地说：“请接飞艇上的工作人员。喂，小李，最后一位的锁定有没有猫腻？哪有你这样的随机选取！你吃了他爹妈的回扣？”面向观众，“不管有没有猫腻，我先得洗清自己——至少我和猫腻绝对没有瓜葛。”

　　艇上工作人员发出无奈的声音：“乐哥你冤死人不偿命，全国几亿双眼睛盯着呢，哪个吃了豹子胆的敢作弊？可能是机器故障，不，不像是故障，那儿好像有强大的磁力，镜头被吸住了，拉都拉不走。”

　　镜头仍锁定在那孩子脸上，此时切换为正面特写，一双眼睛水灵灵的，非常清澈。李乐略微考虑：“这样吧，为了表示我的清白，此人算不算幸运者由大家重新决定。”下面嘈杂声一片，有人喊“算数！反正按键数过半了。”有人喊“不算！肯定有猫腻！”

　　李乐笑着：“为慎重起见，还是重新计票吧！认为他应该算幸运者的，请按键！”

　　在那孩子左顾右盼的时候，绿柱犹豫地缓缓上升。但那孩子很有人缘，绿柱高度再次超过一半，唧地一响。屏幕上，工作人员立即把手机递到孩子手中。

　　“你好，我是央视《傻乐汇》节目的李乐。请问你的尊姓大名？”

　　那孩子异常奇怪：“什么傻乐汇？什么李乐？”他恍然大悟，“噢，对了，你是那个时代一位很红的主持人，最擅长把一群傻观众逗得哈哈大笑。”他忽然顿住，“李叔叔，我这句话是不是不大礼貌？我绝没贬低你的意思，我知道你比观众聪明多了。”又忽然顿住，尴尬地说，“这会儿演播厅里肯定有观众吧，我也不是贬低你们。我爷爷说啦——他是世上最聪明的科学家——他说在你们这个转型期社会里生存压力太大，所以人们会有意无意地逃回到童年，傻乎乎地乐一会儿。”

　　观众席上一个短发小伙子站起来，笑着喊：“这是夸我们呐？你说我们其实并不傻，只是故意装傻扮嫩？”

　　他的声音很大，孩子通过手机听到了。他没听出话中的调侃，眉开眼笑地说：“对，我就是这个意思！”

　　观众大笑。李乐哭笑不得，也逐渐觉察到不对劲。他苦笑着摇头：“这位小帅哥怎么像是月亮上来的人。”他转向屏幕，“喂，小帅哥，你刚才说什么‘那个’时代？”

　　孩子下意识地捂住嘴：“哎哟，我说漏嘴了，应该说‘这个’时代——不不，应该说‘咱们这个时代’。”

　　李乐眼珠一转：“那么——你不是这个时代的？”

　　男孩一愣，无奈地招认：“不亏我刚才夸你，李叔叔你确实聪明！爷爷嘱咐我在时间旅行中尽量对身份保密，想不到刚落地就被你看穿了。那我就老实承认吧，我是50年后的时间旅行者，我的名字是——你就叫我小精怪吧，这是爷爷给我起的绰号，因为我喊他老精怪。”

　　场上观众大笑——笑这个小精怪满嘴胡说还煞有介事。李乐也笑：“这可真叫一个巧，我们的镜头随机选取，竟罩到一个来自50年后的时间旅行者！可你乘坐的时间机器呢？”

　　“在这儿呢。”

　　他举起手中那个拳头大的玩意儿，形似一朵花，花朵上有七个花瓣，呈七色，花瓣浑圆肥厚，有一种朴拙的美。这玩意儿与人们心目中时间机器相距太远，李乐和观众都给逗笑了：

　　“这就是时间机器？你的想象力太别致了。好，我的时间旅行者，不管你是哪个时代的人，反正我邀请你参加央视傻乐汇节目，作为幸运者，你将得到价值2000元的礼物，如果你愿意，工作人员负责把你送到会场。”

　　男孩满脸放光：“行啊，行啊，我正想找机会，帮我爷爷把礼物送出去呢。”

　　吕哲走进聚光灯下，略显局促地向观众挥手。小精怪随后赶来，一点儿不怯场，一双大眼骨碌骨碌地四处转。李乐与两人握手：

　　“祝贺你们，你们是在一千万市民中随机选出的幸运者，将得到中国最著名的七家公司提供的奖品。现在我公布公司的名称……”

　　小精怪冒失地打断他——从这时起他实际上抢了主持人的地位——着急地说：

　　“李叔叔请等一下。我说过要送大家一件礼物，是我爷爷托我带来的。我的日程很紧，送完礼物就要走，还得赶回50年后去做周末作业呢。”

　　场上观众和台上的吕哲都笑起来，以为这小孩的捣蛋是节目的有意安排。李乐有点不知所措，应对也稍有迟滞——担心小精怪毁了这档节目。但他最终决定顺着这点意外走下去。他相信自己能玩过这个小屁孩，掌控事情的进程，还能为节目带来点小花絮。便笑嘻嘻地问：

　　“好吧，你说说是什么礼物？”

　　小孩子又拿出那件形似花朵的东西，不知怎么一摆弄，从上面卸下一朵花瓣，举着花瓣让大家看：“是七色花时间机器，七个花瓣能送七个人，不过今天爷爷只让我送一朵。”他转向吕哲，笑嘻嘻地说，“如果我说这是世上最宝贵的礼物，你不会反对吧？我爷爷说啦，世上所有人在一生中都难免有几件遗憾，每个人在内心深处都肯定萌生过一个强烈的念头：如果我能回到过去，我一定会怎么怎么做。你说对不对？”

　　吕哲点头：“对！”

　　“那好，现在谁得到我的礼物，谁就有能力回到过去，100年以内的过去，去实现一个你最迫切的愿望。”他笑着说，“你不用感谢我，时间机器是我爷爷发明的，正在找各个时代的人做社会性试验。我只是送一个顺水人情。”

　　场上哄笑，吕哲也笑——这小东西太能扯了，把瞎话说得有鼻子有眼的。但他随即盯着那朵花瓣，因为它开始呈现出异象。它是半透明的，流淌着奇异的光彩。此刻光彩渐渐扩展，在他手中形成一个浮动的奇异光团，然后渐渐隐去。这玩意儿很神奇，看来不像一个普通的儿童玩具，所以场上人的戏谑渐渐转为惶惑。李乐同样是一头雾水，谨慎地问：

　　“这就是时间机器？怎么使用？”

　　“我爷爷说它傻瓜型的，好用得很。只用对它说一声你想返回的时代，立马就返回了。它还能多次使用呢，一直到你确认愿望已经完成，对它说一声‘愿望实现，谢谢’，它就自动关闭了。”

　　“这样简单？”

　　“没错，简单极了。噢，对了，”他神情庄重地交代，“好用是好用，但使用者必须记住两件事，一定不能违反！”他拿出一张纸，认真地说，“是我爷爷特地拟的时间旅行禁令，我给念念。”

　　他清清嗓子念下去：“第一，时间旅行者只能完成一个愿望，不能贪心；第二，你对历史的修改不得超过旧时空的弹性极限——这句话很绕嘴是不是？说直白点就是：你的愿望不能太过分，不能为了实现愿望，把已经凝固的历史搅得房倒屋塌。”

　　“如果……超过你说的弹性极限，会导致什么样的后果？时空爆炸？”

　　“不不，没有那么悬乎，那都是不懂行的人们瞎吹。即使你超出时空弹性极限，也不过是机器死机，一切回零。我把机器带回50年后，交我爷爷修理一下就行。可是使用者就惨啦，白白失去这样宝贵的机会。”

　　他说得有鼻子有眼，场上人虽然还在笑；但笑容中分明已经有犹疑——这孩子的鬼话中好像有你不得不信的分量。李乐不想让这小屁孩继续捣乱了，笑着说：

　　“这可真是个好礼物。喂，吕哲，相信世界上有时间机器吗？”

　　吕哲谨慎地说：“时间机器的出现一定会导致悖论，但导致悖论并非说它就不能实现。”

　　李乐：“那我换一个问题：你是想要他的礼物，还是想要我的？”

　　吕哲还没说话，小精怪就着急地嗔道：“李叔叔你干嘛呀，非要弄得势不两立似的！我把礼物送完就走，你的礼物照送，咱们两不误的。”他想了想，“爷爷说今天只送一个幸运者，这样吧，我给李乐叔叔也送一份。”

　　观众都笑，吕哲说：“对，乐哥咱俩都别放过这样的好机会！”

　　李乐有点尴尬，解嘲地说：“我咋能收你的礼物？你别害我砸了饭碗。”

　　小精怪歪着头问，“你是不是恋着央视主持人这个位置？我理解的。人呀，一当上主持就会上瘾，跟迷上摇头丸似的，我们小学生里还有不少人恋着当班长呢。李叔叔你不用担心，这么个小花瓣算不得贿赂，而且我送完礼物就走，不耽误你继续当主持人。”

　　他的口吻很认真，并不像是存心调侃。场上哄堂大笑。李乐这回真的尴尬了，一时嘴拙。吕哲大笑着把李乐拉到自己身边，再把小精怪推到主持人的位置上。到了这个局面，李乐也认命了，笑着凑趣：

　　“虽然我还没过完当主持人的瘾，但能得到这么一件绝世礼物也不吃亏。小精怪你发礼物吧，我盼着呢。”

　　他伸手要礼物，吕哲也夸张地伸手。小精怪这才看出对方的调侃，恼火地把两只手背到身后，气嘟嘟地说：

　　“我明白了，原来你们全都不信我的话啊。不信就算了，我另找人去，有猪头还怕找不到庙门。”

　　吕哲赶忙拦住他：“信！我俩都信！我们要你的猪头！”

　　小精怪想了想：“哼，干脆我先来个当场示范吧。”他对着花瓣说一句：“花儿花儿，送我到昨天。”手中花瓣突然射出强光，形成一个色彩柔和的七彩光球，把他完全包住。光球随即消失，小精怪也随之失去踪影。场内众人和台上两人都目瞪口呆，四顾寻找。吕哲想了想，笑道：

　　“肯定是乐哥安排的魔术。乐哥，把小精怪唤回来吧。”

　　李乐唯有苦笑，但还不想认输，勉强说：“你说是我安排的魔术，那我就试试吧。”他把手指在头上转了转，指着天空，“太上老君急急如律令，小精怪现身！”

　　那个光球应声出现，并渐渐隐去。小精怪出现，笑着说：“这下你们该相信了吧。”

　　场上观众和台上吕哲笑得前仰后合，他们更加相信是主持人安排的魔术。小精怪给笑得莫名其妙，开始要恼火了。只有主持人李乐心知肚明，事情发展到这儿，他已经相信小精怪之言丝毫不假。如果这机器是真的，如果真能得到这样的宝贵礼物，那么《傻乐汇》节目的一次成败就无须考虑了。到这时，他彻底走出主持人的身份，收起已经程式化的夸张戏谑，认真说：

　　“我谨郑重声明，刚才小精怪的消失根本不是傻乐汇安排的魔术。看来他的时间机器是真的，我已经信了。”

　　小精怪气鼓鼓地：“当然是真的！我说过多少遍啦，你们个个犟得像毛驴！”

　　“你别生气，现在我已经信了。小精怪，你爷爷把时间机器设计成七色花形状，他是不是喜欢一则叫《七色花》的俄罗斯童话？我记得童话作者是苏联作家卡达耶夫。”

　　“对。我爷爷是个大科学家，也是个童话迷。我告你一个秘密，越是大科学家越有童心。”

　　“可你爷爷是不是有点小气？别忘了，在《七色花》故事中，小姑娘珍妮一个人就得到了七个花瓣，可以实现七个愿望呢。”

　　小精怪机敏地应答：“我给每人的礼物虽然只能实现一个愿望，但可以在历史中多次往返，对实现的效果反复修正。它其实比珍妮的七色花实用多啦。”

　　李乐笑了：“你说得对，确实是个好礼物。来，给我一瓣，我真的想实现一个愿望。”

　　吕哲虽然稍有怀疑，也立即伸手：“我也要一瓣，我同样有一个迫切的愿望。”

　　两人分到红色和紫色花瓣，拿在手中端详着。眼中既有残留的怀疑，也有强烈的渴望。吕哲问：

　　“你刚才念的禁令中说，实现的愿望不能过分，这可不大好把握。怎么才是不过分？”

　　“这只能靠你的悟性。反正愿望不能太出格，比方说，不能让你已经去世的曾爷爷从坟墓里爬出来。”他很“世故”地劝解，“吕哲哥哥你想开点，万一你没把握好，糟蹋了这朵花，你全当今天没碰见我，不就得了。”

　　“你说得倒是那个理，可我已经碰见你了呀，到手的宝贝又糟蹋了，谁不心疼！”

　　台下众人都笑，有人在唧咕：“这俩家伙太幸运了，不世之遇！咱们怎么就没摊上呢？”

　　小精怪对他造成的效果很满意，笑嘻嘻地说：“你们两位记住：说愿望一定要慎重，别把这么好的礼物糟蹋了。李乐叔叔，现在请你继续主持《傻乐汇》，我要走了。”

　　李乐伸手拦住他：“不，我的主持瘾已经过完了，这会儿急着想试试到手的宝贝。小精怪再见，大家再见，我走了。”

　　他不等小精怪反应过来，跳下台子扬长而去，撇下满场观众。众人的目光一直跟他出了演播厅，这才相信他真的走了，顿时嘈声一片。吕哲醒悟过来，也同小精怪告别，跳下台匆匆离去。转眼间，台上只剩下小精怪一人发愣。良久他咳一声，对观众说：

　　“实在对不住，把你们的节目搅黄了。现在我也得走了……”

　　有个短发小伙子站起来，笑着喊：“你把好好一台节目搅黄了，现在想一走了之？不行，你得送每人一瓣花！”

　　众人大声应和。小精怪非常尴尬：“我手上只剩下五瓣，不够这么多人分啊……再说我爷爷只答应我今天送一瓣来着……我还急着做周末作业呢……”

　　众人知道那是奢望，并不认真逼他实现，但也不想轻易放过他，便一同起哄：

　　“那你就得留下，替乐哥主持节目！”

　　小精怪想了想，认命了，便从窘迫中恢复了从容：“你们这个时代的人真难缠，一点儿同情心都没有。哼，主持就主持，这也难不倒我！告诉你们吧，我还另有绝招呢——可以让你们提前观察那俩人实现愿望的全过程。”他解释道，“这些过程可能延续几个星期，甚至几个月几年。但我有时间机器呀，可以把这段时间浓缩，提前在屏幕上显示出来。大家想看不想看？要知道，你们将要看到的内容，连主角本人还没经历呢。你们知道得比他们本人还要早！”

　　众人心痒难耐，一起喊道：“真的？太有趣啦！我们想看！”

　　一个女孩站起来表示疑义：“那不是窥探别人隐私嘛。”

　　小精怪摇摇头，很干脆地说：“我们那个时代不讲隐私。谁想使用时间机器，谁就自动放弃隐私权。当然，把这些内容对全国直播肯定不合适。现在请工作人员停止直播。”

　　工作人员稍稍犹豫——小精怪又不是主持人——然后痛快地关闭了对外的直播。

　　短发小伙子站起来，笑着喊：“要是屏幕上出现少儿不宜的内容呢？”

　　众人哄笑，小精怪相当不满：“哼，太小看人了，我爷爷那么聪明，咋会不事先考虑到这一点？他在机器内预先固化了强大的绿色保护软件，可以自动过滤色情内容。过滤级别可以调节，如果调到最高一档，连婴儿的光屁股都能滤掉呢。”

　　下边响起嘘声：“坐下坐下，别贫嘴了，让小精怪往下主持！”

　　那人不敢犯众怒，赶紧坐下，场内安静下来。小精怪摆弄着手中的机器，摆弄片刻，身后的大屏幕上忽然闪出一老一小，老头儿穿着雪白的防尘服，一头银发白得耀眼，背景是一座光怪陆离的实验室。他正笑着责备那个孩子——正是小精怪本人：

　　“小精怪，你偷了我的七色花？”

　　屏幕上的小精怪把七色花藏到身后，嬉皮笑脸地说：“老精怪，我咋是偷？你答应让我玩一次的！你还托我把七色花送到50年前进行试验。”

　　“可你也答应过妈妈，把作业做完再玩时间机器。”

　　小精怪央求着：“爷爷你别告诉妈妈，我快去快回，不耽误做作业。”

　　老头儿并不打算认真阻止，笑着交代：“小心点，早去早回！你妈妈那儿我帮你打掩护。”

　　“谢谢老精怪，爷爷再见！”然后乘光球消失。

　　屏幕外的小精怪难为情地说：“错了，错了，咋返回到我的出发时刻了。”他对大家说，“我说过时间机器是傻瓜型的，很好用，不过我毕竟是第一次玩。不过这样也好，让你们先认识认识我的老精怪爷爷。”

　　实际他不想让大家看他偷七色花的“丢脸事儿”，手上加紧调整着机器。屏幕上忽然闪出两个陌生的黑衣人。他们正从高楼上沿绳坠下，动作舒展而漂亮。他们熟练地卸下窗玻璃，进入一套单元房。其中一人年纪大些，左腿微瘸；另一个是年轻人，模样剽悍。小精怪既难为情，也有点困惑：

　　“真不好意思，又调错了，让我看看屏幕上的时间——是从现在起的4个星期之后。也就是说，你们看到的已经是未来了。但这俩黑衣贼是啥来头？”他摆弄着机器，屏幕上画面飞速跳动，“噢，我查到了。这个年纪大的，是你们时代有名的贼王胡瘸子，另一个是他徒弟黑豹。”他得意地说，“公安局要是有我这套机器可太省力了——话又说回来，如果它落到盗贼之手，警方就有大麻烦了。”

　　两名黑衣贼摸到卧室，一对年轻男女睡得正香。贼的目光盯着床头柜，那儿有轻微的闪光。抽屉被轻轻拉开，里面果然躺着一朵光晕浮动的紫花。屏幕外的小精怪紧张地说：

　　“看！他们想偷七色花！这是吕哲小两口儿！”他向大家解释，“时间机器的搜索是智能型的，凡被搜到的内容肯定和七色花有关。所以嘛，你们不妨记住这两张面孔，以后它们肯定还会出现的。”

　　他继续摆弄着花骨朵，眼前的场景倏然转换。小精怪呀了一声：“抱歉，时间又没调对！”屏幕上是一幢透明穹顶的气势恢宏的大厅，大厅中央立着几个身着白色长袍的阿拉伯人，其中一人正手持放大镜仔细观看着，放大镜下是一个精致的水晶盒，盒内有两颗一模一样的雕刻好的巨钻，巨钻七彩闪烁，令人不敢直视。旁边有几个气度不凡的中国人作陪。小精怪好奇地说：

　　“呀，好大的两颗钻石！难得它俩还一模一样！绝对价值连城！它们是从哪儿来的？一千零一夜中的阿拉伯魔瓶里？还有，这几个阿拉伯人是啥来头？”屏幕上的画面跳动一会儿，“噢，查到了。你们知道迪拜的世界塔吗？它是你们时代的最高建筑，属于艾马尔国际控股公司。它高达828米，楼下广场的音乐喷泉都高达275米！”屏幕上，一幢六瓣花形状的大楼高耸入云。喷泉随着音乐跳舞。周围激光闪烁，编织出异常绚丽的夜景。“为首这位是艾马尔的ceo萨利赫先生。正像我刚才说的，他们的出现肯定也与七色花有关。请大家记住这几张面孔。”

　　他又手忙脚乱地摆弄，这回闪出的是演出平台，缩小的吕哲和李乐还在舞台上。“总算调对啦，这是10分钟前。看，李乐叔叔离开了！看，吕哲哥哥也走了。”

　　就在这时，屏幕上的吕哲忽然急速返回。小精怪奇怪地说：“咦，吕哲哥哥咋回来了？现在他已经到演播厅了！”

　　他迅速调整着，屏幕上吕哲的身体迅速扩大为真人大小，他气喘吁吁地跑进演播厅，跳上舞台，手中托着那瓣紫色花；屏幕外的真实吕哲同步重复着里面的动作，屏幕内外互成镜像。

　　现在，屏幕外的吕哲站在舞台上。他的方位是面向大家，所以他并未注意到屏幕里也是他的形象。不等小精怪发问，他就笑道：

　　“我这人一向性急，既然撞上了这样的绝世礼物，我想干嘛不当场使用呢。如果它不好用，大家不妨付之一笑；如果成功了，大伙儿能同步分享我的快乐。你们说好不好？”

　　下面是一波强劲的声浪：“好！”

　　“小精怪，我想在这儿实现愿望，可以吗？”

　　“当然可以，不过——你真该慎重一点的。”小精怪摇摇头，颇有点惋惜。

　　“我不用考虑了，我的愿望很简单：想得到一枚上档次的钻石婚戒，送给未婚妻小陶，那是她早就盼着的。”众人为他鼓掌叫好，吕哲以骑士的动作向四周鞠躬答谢。“现在，请在场的哪位戴钻戒的女士，慷慨地把钻戒借我用一下，我用时间机器复制一枚后，马上原璧奉还。喂，哪位女士肯惠借？克拉数最好大一点。”

　　小精怪吃一惊，急忙制止：“吕哲哥哥，还有各位观众，我的时间机器功能很强大，但它只能改变时间而不能改变物质，它可不是宝葫芦，不能凭空变出钻石的！”

　　吕哲大笑：“小精怪，看来你还是个生手吧。”

　　“对呀。你用过时间机器？”

　　“我没用过，但我知道一个诀窍。时间机器当然不是宝葫芦，但只要它确实能带我返回过去，而且我又握有一个钻戒作母本，就能凭空变出钻戒来。你要不信，就等着瞧好吧。”

　　小精怪被他的自信震住了，不再拦阻，摇摇头说：“真的？那我等着看。”

　　吕哲继续面向观众：“哪位……噢，谢谢这位女士。”台下站起来一个漂亮女子，衣着精致而素雅。她走上台，取下婚戒递给吕哲。吕哲看看，明显一愣，笑着问：

　　“请问是真钻吗？——不要误会，我虽然对首饰是外行，也觉得这颗钻石异常贵重。我听说名媛界有惯例，那就是：昂贵首饰只在特殊场合才带，平常出门是戴式样相同的赝品。”

　　女士微笑着：“这是我的婚戒，是真钻。你尽管放心用吧。”

　　“那就多谢了。请问芳名？用代号就行，我只是想方便称呼。”

　　“你叫我小芳吧。”

　　吕哲唱了一句：“有一个姑娘叫小芳……不过你肯定不是歌中那位大辫子乡村姑娘。现在，请你把钻戒放在小精怪的手心里。小精怪，你就这样平托着。小芳，咱俩闭上眼，静待……两分钟吧，我想两分钟就够了。”他指指墙上挂着的时钟，“现在是晚上八点三十分。请小精怪为我们掐时间。”

　　两人闭上眼，小精怪报着时间：“三十一分。三十二分。”

　　吕哲睁开眼，“好了，下面我要返回到刚才的八点三十一分。小精怪，到了这会儿，你应该猜到我的办法了吧？”

　　小精怪恍然大悟，由衷地钦佩：“知道了，你确实想得很巧！吕哲哥哥，你如果成功，那就为时间机器增加一项新功能，你太了不起了！”

　　“过奖过奖。这并不是我的首创，是受一篇科幻小说的启发罢了。不过我很想能事先确定，像我这样从时空中凭空变出钻石，算不算‘过分’的愿望？会不会超过你说的时空弹性极限？”

　　小精怪难为情地说：“我帮不了你，我自己也吃不准。”

　　“好，那我就赌一次吧，成败在此一举。”他回头对女子说，“不管我能否成功，你的原件肯定不会受损的，请你放心。噢，对了，小精怪，你的时间机器一次能带几个人返回过去？”

　　“只要能包在光球范围之内，几个人都行。”

　　“那就好。这位慷慨的小芳女士，你是否愿意随我到过去走一遭？算是我对你的感谢。”

　　女士立即脸上放光，笑着连连点头：“当然！太难得了，谢谢！”

　　吕哲靠近女士，很有分寸地单臂挽住她的肩膀，对手中的紫花瓣说：“花儿花儿，送我们回到两分钟前。”

　　光球突然出现，然后连同两人突然消失。

　　巨大的演播厅里静得能听见呼吸，众人再次目睹了花瓣主人的凭空消失，这次大家确认它不是魔术而是现实，所以更为震撼。小精怪左手托着那枚钻戒，有条不紊地主持着：

　　“吕哲哥哥的想法非常巧，把我这个时间旅行者都震住了。现在，请你们仔细观看他是如何变出第二枚钻戒的，看不明白的地方我来解释。请看，现在屏幕上显示的是八点三十一分的景象。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第23章 孪生巨钻(2)


　　屏幕上，小精怪（两分钟前的小精怪）托着那枚钻戒，他身旁的吕哲和小芳闭着眼，一团光球突然出现在他们身边，光球渐隐，时间旅行者吕哲和小芳逐渐现身在演出平台角落。屏幕外的小精怪向场上观众解释着：

　　“他们已经返回到八点三十一分了。”

　　返回的吕哲和小芳站在演播台的角落，各自望着远处另一个我。小芳震惊地低语：

　　“真的回到过去了！我从不敢设想能看到另一个我。”

　　吕哲也低声说：“不要惊动他俩。一般来说，时间旅行者尽量不要与另一个自身正面接触，那会增加时间旅行的变数。”

　　“往下怎么办？”

　　“很简单，从小精怪手中取走钻石就行。但此刻我也有点临事而惧了。”他下了决心，“不过，开弓没有回头箭，我要去了。”

　　他轻轻走近小精怪，从他手中小心取下钻戒。小芳鼓励地看着他，但依旧不语不动，就像另一个世界的人。“原先的”小芳和吕哲仍旧闭着眼，看来对此毫无察觉。时间旅行者吕哲没有多停，立即拉小芳走到一边，轻声对花瓣说：

　　“花儿花儿，送我们回到现在。”

　　屏幕上光球出现、转瞬消失，再突然出现在屏幕外的舞台上，从视觉印象看，似乎它是从屏幕上平移出来的。光球渐隐后二人现身，吕哲手心中平托着一枚钻戒，而屏幕外的小精怪手中也仍旧有一枚钻戒！两个时间旅行者非常激动，凝目看着两个戒指，吕哲兴奋地说：

　　“真的成功了！”

　　小芳：“真的！我不敢相信自己的眼睛！”

　　场上众人由惊愕变为兴奋，也滋生出强烈的好奇，嘈杂声一片。小精怪让大家安静，解释说：

　　“看，凭空多出来一枚钻戒！知道它是怎么来的吗？让我讲给你们听。时间线原是一条射线，一直向前决不返回的，因此时间线绝不会封闭。”他在屏幕上用光笔画出一条箭头向上的直线轴，又在时间轴上注上几个时间点：8：30，8：31，8：32.“但有了时间机器后，时间线就有可能封闭。”他在从8点32分处画一条曲线，向下返回到8点31分处，再过此点画一条曲线向上返回到8点32分之后。“看，这段时间线被两次封闭了。当他俩沿左边这条曲线返回到8点31分时，钻戒还躺在我的手心里，吕哲哥哥当然能轻松拿到，然后他沿右边这条时间线返回，手中带着钻戒……有人说，这枚戒指拿走后，我手里不是没有了吗？但那是在左边时间线中发生的事，而在正常的时间轴中，”他指指中间那条直线，“我一直托着钻戒，并没有人从我手中取走啊。所以它仍然完好如初。这样，封闭的时间线起到互补作用，结果就是这个世界平白多出一枚钻戒。”

　　两枚钻戒躺在两个手心里，形状完全一样，同步闪烁着七彩光芒。吕哲把原件给小芳，高举剩下那枚向大家示意，兴高采烈地说：

　　“我成功了！小精怪的礼物确实神奇！谢谢小精怪，也谢谢小芳女士借我钻戒。现在我已原璧归还，自己也有了一枚，可以赠给未婚妻了。当然啦，从理论上说，我可以用这个办法返回1000次，弄它1000枚，只需每次返回比上次略早一点就行。但我还是见好就收吧，省得过于贪心，超过了时空的弹性极限，最终弄个一场空。最后谢谢大伙儿，愿你们分享我的快乐！”

　　他与小精怪和小芳握别，向大家挥挥手，就像刚才突然返回那样突然离去。小芳也没多停，笑着拍拍小精怪的肩膀，匆匆向大家挥手，跳下台，显然追吕哲去了。场上突然静场。极度的安静。刚才那些经历太神奇了，需要观众好好消化。过一会儿小精怪笑嘻嘻地说：

　　“我好喜欢吕哲哥哥呀，做起事来干脆利落，为我的实验开了个好头。现在大家再不会怀疑了吧？吕哲哥哥已经顺利实现了他的愿望——不不，刚才他忘了对花瓣说结束指令，所以他的愿望还有变化的可能。怎么样，大家想不想继续观察他？”

　　“愿意！”

　　“那我就开始了。”他一边调整机器一边自信地说，“我的操作再不会出差错了，我已经玩熟了。”

　　屏幕上顺利地显出吕哲。

　　吕哲兴冲冲走出演播厅，一边欣赏着那枚钻戒。小芳追来笑着喊：

　　“吕哲等一下！”

　　“小芳你也出来了？再次感谢你，帮我圆了多年的梦想。”

　　“不必客气，我得谢你呢，你让我体验了时间旅行，这可是极为难得的经历，远比一枚钻戒贵重。我想请你喝一杯，略表谢意，能否赏光？”

　　“什么话！请客也该大老爷儿们请。不过事先说明，以我的钱包只能去大排档。”

　　“大排档也好啊，我对它有特殊感情的，上大学时没少吃它。”

　　两人坐上小芳的宝马来到一条小巷，艰难地行驶着。这里熙熙攘攘、烟气腾腾，与演播厅里的梦幻华丽完全是两个世界。宝马艰难地停在路边，一半轮子搁在路阶之上，车身半斜。两人走进一家简陋的大排档，一楼大厅里食客满当当的。两人爬上陡峭的楼梯来到二楼，这里相对宽敞。两人坐定，要了饭菜和啤酒。周围食客都瞟着小芳，因为她的华贵与周围明显不协调。小芳多少有些局促，自嘲了一句：

　　“好长时间没吃大排档，有点儿找不着感觉了。”她对吕哲伸过手，“正式介绍一下，我叫方圆，你喊我小方就行。”

　　吕哲与她握手：“那我还喊你小芳，我心中是带草字头的小芳。”

　　“行啊，随你便。”

　　离二人不远有两张面孔，是傻乐汇参与者见过但吕哲不熟悉的——贼王和黑豹。他们正在吃喝，贼王朝二人扫了一眼，没有太在意；黑豹则被小芳的美貌吸引，贪婪地盯着。吕哲把钻戒放到桌子中间，感慨地说：

　　“今天太幸运了，没想到我能碰上这样的幸运。这样珍贵的时间机器，我仅仅用它换来一枚钻戒，是不是有点大材小用？”

　　小芳笑着：“小精怪说你应该多考虑几天的。”

　　“说来是因为我的未婚妻小陶，我俩已经同居两年了。小陶对钻石婚戒十分痴迷，平日里逛商店，只要一走近钻戒货柜，眼睛就直了。她说钻石象征永久，女人只有拥有它，才能保障她收获的爱情恒久不变。可惜，大学毕业至今，我俩把所有的余钱都用来攒房子了，一直舍不得为她买一枚像样的钻戒。”他笑着说，“你肯定看出来，我们属于所谓的‘蚁族’，这个族群像蚂蚁一样是大脑袋——高学历；像蚂蚁一样群居——住的是多家合租的单元房；也像蚂蚁一样日日辛苦，仅仅能噙回几个饭粒填饱肚子。”

　　小芳连连点头：“我理解的，理解的。实话说吧，我要不是嫁了一个家境不错的丈夫，今天也属于蚁族。”她笑着安慰吕哲，“你一点儿用不着自卑。你是个有责任感的好丈夫。你的妻子很幸福的。”

　　吕哲笑道：“那倒不假，除了钱包瘪一点，我这个丈夫没啥毛病。”他忽然想起来，“喂，打听一件事，你要不方便回答就别说——这枚钻戒值多少钱？我没啥意思，只想心中有点儿数。”

　　小芳稍微犹豫后答：“七八万。”又补充道，“是欧元。我公公去比利时商务旅行时，代我丈夫小山买的。”

　　她的声音很低，但一直侧耳倾听的黑豹听见了，目光中立刻多了几分贪婪，低声对贼王说了几句，贼王也开始注意那边。吕哲同样咋舌：

　　“合70万人民币！你丈夫真有钱。”

　　小芳摇摇头：“小山是个还没出道的画家，指望他的收入，连自个儿的肚子都混不圆。其实是我公公出的钱。”

　　“有个富公公也不错啊，至少不用像我和小陶这样紧巴，同居两年也不敢结婚。”

　　小芳平和地说：“金钱上我们确实不用烦心。”想了想补充道，“我公公是石万山，你可能听过这个名字。”

　　吕哲吃惊地扬起眉毛：“当然！中国房产界的大鳄，天一集团的ceo，人称当代沈万三，胡润排行榜中位居前列的。而且他在中国大陆富豪群中是很独特的一位，喜欢航海、滑雪和登山，听说他快把各大洲的第一高峰爬遍了。”

　　“没错，眼下他就在大洋洲，正攀登那儿的第一高峰查亚峰。”

　　吕哲举起钻戒看看，再次低声惊叹，“70万！我压根儿没奢望有这么昂贵。依我当时的打算，弄个价值两三万的钻戒就满足了。如果当时就知道它的价值，说不准我不敢拿它当母本呢——怕凭空弄出这么昂贵的珍宝，会超出时空弹性极限。真得谢谢你，让我发了一笔横财。”他笑着自嘲，“当时是不是该多返回几次？”

　　小芳笑着：“现在也不晚呀，你还没对花瓣说结束呢。”

　　吕哲笑着摇头：“不，我还是那句话，见好就收。我信奉中国古代哲人的观点：自然之力有尽，人们不可过度索取。像这样——靠一个邪门机器凭空变出钻石，我总是心中不踏实，觉得它来路不正，有违自然之道。所以——见好就收吧。”

　　小芳笑道：“难得呀，圣贤之境界也。在今天这样欲望躁动、阳气过盛的商品社会中，你算得是一个异数。”

　　“知道我在大学里的专业吗？哲学，主攻老庄哲学。在眼下这个欲望社会里，这恐怕是最没用的专业了。四年苦读只换来一堆精致隽永但迂阔无用的老庄之言，像什么绝圣弃智、绝巧弃利、返璞归真、抱朴守拙、道法自然、清净无为，还有什么清心寡欲、安贫乐道、安时处顺、物我两忘、天人合一。你说说，这些玩意儿能换来钞票或钻戒吗？毕业后我一直在公司当低等文秘，工资还赶不上小陶。”

　　小芳笑道：“我在大学学的东西同样无用——魏晋文学。毕业5年了，差不多全都就饭吃了。”她想想说，“说起老庄哲学，我公公有一些独特的观点。他说，老子的道德经中有丰富的辨证法，但当老子在把他的哲学用于治国处世时，他却一味强调阴柔守静、以柔克刚、以退为进，基本忽略了阳刚和进取。”她歉然地说，“我只是复述公公的观点，希望没冒犯你。”

　　吕哲半开玩笑地说：“怎么会冒犯我？历史是由胜利者书写的，你公公就是当今社会的弄潮儿，他的观点当然是对的。”他把玩着钻戒，遐想道，“说来钻石才是自然界的异数。在所有物质中，它的硬度最高，传热性能最好，对光的折射率最大——所以磨制后才能七彩斑斓。有这么多特异的禀性，其实它的本元不过是碳元素，与煤炭、石墨是一样的，最普通不过。科学史上有一件逸事，300多年前，那时科学家还以为钻石是什么天造异材呢。有位科学家用放大镜把阳光聚焦到钻石上，想研究它的光学特性，结果钻石轰地一下就烧没了，变成了最普通的二氧化碳气体。你看，普普通通的碳元素，经过火山喷发时岩浆的高压作用，就能变成珍贵的钻石，让你不得不叹服大自然的造化之工。”

　　小芳说：“噢，对了，你倒让我想起一件事。我听说，钻石不比黄金珍珠等首饰，因为材质和加工原因——只能分割不能融合——所以世上绝没有完全相同的两枚钻石首饰。”她取下自己那枚钻戒，放到吕哲那枚的旁边，“现在托时间机器的福，这儿有了一对孪生天然钻石，它们应该是世界唯有的吧。”

　　“真的？那咱们更该庆贺一番，一醉方休。再来一瓶——小芳你要什么，干红还是白酒？”

　　小芳豪爽地说：“白酒吧，今天高兴，我也可劲儿疯一疯，一会儿让家庭司机来接我。”

　　“好啊，那就来一瓶‘酒鬼’。有70万的钻戒垫底，我现在浑身是胆了。”

　　两人很快醉意陶陶，两枚钻戒一直放在桌子上。黑豹低声对贼王说：

　　“我去把那两件货切了。”

　　贼王犹豫了一会儿，摇摇头：“算了，放一马吧。”

　　“为啥？”

　　“不为啥，这俩人对我脾气。”

　　黑豹对这个理由不服气，但他隐忍了，没再坚持。

　　家庭司机来了，但精神亢奋的小芳执意要步行，于是两人在前边走，宝马车缓缓跟在后边。眼前高楼如林，灯光如海。吕哲环指着林立的高楼说：

　　“想起庄子一句话：此亦一是非，彼亦一是非。作为一个无房者，我当然希望大楼建得越多越好。可是，听任这样的水泥丛林疯狂地吞噬耕地、绿地、树林和天空，后人该如何评说？”他自嘲道，“百无一用是书生，我只会发点迂腐的感慨。”

　　小芳说：“其实我公公也说过类似的话。他说他这辈子盖了几千万间房。但却弄得一代青年住不起房子，后人论起来是罪还是功？”

　　吕哲笑道：“我不敢相信这是房产大鳄的真心话。不过即使只是作秀，也很难得了。好了，不多说了，咱们该分路了。”

　　“欢迎你和小陶来家玩，我相信你和小山肯定能成为朋友。还有，”她笑着说，“如果你还要回到过去，而且时间之车有空位的话，不要忘了喊上我。我还没过瘾呢。”

　　“好的，一定。”

　　汽车载上小芳开走了，吕哲歪歪倒倒地走着，回到公寓。这是三家合住的一套三室两厅。三个年轻人挤在客厅里看电视，都穿着很暴露的小衣服，女的依偎在男友怀里，显然已经习惯了合租生活。一个女孩儿从厕所出来，说：

　　“大张！厕所用完了，你去吧。”她随之看见吕哲，赶紧过来搀扶，对一间卧室喊，“小陶！快来接你老公，醉成螃蟹了。”回头问吕哲，“今天谁请客呢？”

　　吕哲醉意陶陶：“今天我可是交了好运，改天请你们两家喝酒。”

　　“啥好运？傻乐汇的幸运金锤砸到你头上了？”

　　“你说对了，确实是傻乐汇的金锤砸到我头上了。”

　　小陶从屋中跑出来，埋怨着把吕哲扶进屋内，放到床上，脱衣脱鞋，拿来湿毛巾擦脸，又倒来一杯浓茶。屋子很小，一张大床，一张桌子上放着打开的笔记本电脑，一个廉价的布衣柜，剩下的没有多少空间了，不过还算整洁。小陶喂吕哲喝茶，吕哲闭眼躺在床上，摸索着捉住小陶的手，把钻戒塞到她手心里。小陶疑惑地问：

　　“啥玩意儿？”她认真看看戒指，平淡地说，“假的。我知道行情，这样大的钻戒起码得10万。”

　　“充啥内行哟，什么10万，它值70万！这是真钻，不骗你。”

　　小陶撇撇嘴：“那你是砸金店抢银行了，还是中了七色球大奖？”

　　“不是七色球大奖，是七色花大奖。”他掏出那朵花瓣，“来，坐我身边，听老公慢慢道来。”

　　随着吕哲的解释，小陶的眼睛越睁越大。外边太喧闹，她跑过去关好房门，然后回到床边，盯着花瓣，眼光发直。良久她痛苦地失声喊：

　　“你个傻蛋，既然得了宝贝，为啥不弄一套房子呢？”

　　“房子？”

　　“对，房子！很简单的，比你弄钻戒还容易。带着咱们已经攒的十几万，回十年前一趟就行。这笔钱在那时足够买套像样的房子了！”

　　吕哲理亏地解释：“我压根儿没敢往房子上想，我觉得这个愿望太奢侈了，要实现它肯定会超出时空弹性极限。再说，你一直盼着钻戒，在我耳边叨叨多少次了。你说有了钻戒，才能保证咱们的爱情天长地久。”

　　小陶恨恨地戳着他的脑门，恨铁不成钢地说：“你呀你！那是嘴上说说而已，能当真？女人嘛，结婚之前都得尽力抓住一点儿玫瑰色的诗意。可你想想，要说爱情保障，钻戒哪比得上一套房子？”

　　吕哲黯然：“确实比不上，不过后悔也来不及了。小精怪说过，一个花瓣只能满足一个愿望。”

　　两人沉默良久。小陶下了决心：“那就把它卖掉！哪怕只卖40万，至少够房子首付。”

　　“你真舍得？这样昂贵的钻戒，咱们这辈子恐怕再也买不起了。”

　　小陶心痛地反复把玩钻戒，最终咬咬牙：“舍不得也要舍！舍、舍、舍！”

　　“那就……卖？”

　　“卖！”她委屈地看着吕哲，带着哭声，“老公，我做出这样伟大的牺牲，你可得牢牢记住啊，要记一辈子。”

　　吕哲笑着把她搂在怀里：“我保证，不光这辈子，下辈子都会记着。反正下辈子我不打算换老婆。”

　　两人来到一家华贵的珠宝店，古色古香的匾额上写着“周大福金店”。临进门时小陶有点儿发怵，小声说：

　　“会不会是假货？人家会不会把咱俩当骗子？”

　　吕哲不由分说硬把她推进去。店里珠光宝气，压得小陶很有点儿自卑，吕哲还算坦然。制服笔挺的珠宝师彬彬有礼地接待了他们，用放大镜看一眼钻戒，立即肃然起敬，抬头望望两人——这样的钻戒与两人的衣着显然不大相配。又仔细鉴赏一会儿，他说：

　　“是质量很好的南非白钻，比利时安特卫普的做工。重量约为4克拉，切割达到vg级，净度vs1，色度f。据我估计，购入价应在六七十万人民币左右。”

　　两人长出一口气，眼睛放光。小陶急迫地问：“我们不了解珠宝界的行规，麻烦问一下：你们能回购吗？回购价是多少？”

　　“钻戒不像黄金首饰，一般不回购的，即使回购，价格也要大大缩水，大约只有原价的三分之一。”小陶很失望，店员接着说，“当然话说回来，像这样大克拉数的钻石，它的保值性能要高一些。我问问老板吧，如果回购，还要用导热仪或克拉利西重液做进一步鉴定。请两位先把珠宝证书给我。”

　　两人傻了，小陶急急地说：“我们没有证书，但这枚钻戒的来路完全正当！”

　　吕哲：“真的完全正当，我们可以让权威机构开出证明。”

　　珠宝师摇摇头，彬彬有礼地拒绝：“恐怕不行。这样高档的钻戒，没有正规的珠宝证书，哪家店也不敢回购。你们不妨到其他珠宝店问问。”他摆出送客的架势。

　　在公共汽车站点，两人沮丧地坐在长凳上。汽车来了一趟又一趟，挤车的人走了一拨又一拨，两人一直默坐。天色暗了，路灯亮了。吕哲喃喃地说：

　　“怎么办？要不，请小芳把钻石证书拿来，还用那个办法变出一套来？我真不好意思再麻烦她。”

　　小陶央求：“再求她一次嘛，对她又没有损失。我看她是个好心人，会答应的。”

　　吕哲咬咬牙：“好——吧，那就再求她一次。”他忽然福至心灵，兴奋地一拍大腿：“有办法了！要证书干嘛，连珠宝店也不用求了，干脆卖给小芳！”

　　“卖给小芳？”

　　吕哲解释道，“正是小芳告诉我的。她说钻石因为材质和加工原因——钻石不像黄金白银，只能分割不能融合的——世上绝没有完全相同的两枚钻石首饰。如果咱把钻戒卖给小芳，她就拥有世界上唯一一对孪生钻石，可能会大大升值的！这是对双方都有利的事，我想她——她公公——肯定愿意买入，那人是房地产大鳄，有足够的钱。”

　　“真的？那咱们是不是能趁机卖个好价钱？”

　　“我说小陶同志，不要得寸进尺好不好？请牢记中国的古老格言——人心不足蛇吞象，水满则溢月盈则亏。太贪心了，说不定就会超过时空弹性极限，让你落个一场空！咱们就按五十万，最多按原价卖给她，已经是一笔横财了。”

　　小陶心犹不甘：“可是这个数，加上咱已经攒的，也只够半套房子啊。咱俩早就盘算过，有了孩子得请我妈来带，房子怎么着也得两室两厅吧？咱们没车，房子不能太偏远。再加上装修，差不多得200万。”她看看吕哲的脸色，连忙改口，“好，听你的听你的，咱们不贪心。先解决了首付，余下的慢慢还月供。”

　　小山在开车，方圆接着吕哲的电话：

　　“我和小山这会儿在去机场的路上，是去接我公公，他刚刚从大洋洲回来……你的建议我没意见，小山肯定也没意见。你说得对，这是对双方都有利的交易。”她捂住话筒对丈夫说，“吕哲小两口儿想转让那枚复制的钻戒，这样咱家就拥有世上唯一的孪生钻石。”小山爽快地点头，小芳对手机说：“当然我们得征求公公的意见，如果买，也得他出钱……要不你们这会儿就来吧，打个的赶到机场。”她笑着说，“透露个小秘密，我公公登山后心情特别好，说不定当场就拍板了。”

　　电话中吕哲有些为难：“那怎么好意思？石先生还没到家。”

　　方圆笑着说：“吕哲，请抛掉你祖师爷——老子——的教诲，我公公最欣赏的不是守静退让，而是野性和不屈不挠的进攻，哪怕只是为了私利。”

　　“好的，我和小陶这就赶去。”

　　吕哲二人赶到机场时，石万山正好走出通道口，50多岁，穿旅行装，胡子拉碴，脸晒得很黑。他的随行者正忙着从货运通道接收登山器材。通道口立有他穿着登山服的真人照，站在白雪皑皑的山顶。众多记者包围着他，争相提问，他平淡地说：

　　“我多次说过，真的不要把这事看得太重。世上每座高峰都有不下1000人攀登过，只是中国大陆的登山者相对少一些罢了。”

　　一个记者问：“问您一个老问题，你为什么这么喜欢登山？”

　　“登山是人生的浓缩，是商战的浓缩。在登山中的很多感悟其实可以用到人生和商战中。比如，完成登顶时不能陶醉于胜利的喜悦，而是要趁天气好赶快安全下山；而在下山途中，你就得提前谋划下次登哪座山峰。”

　　小山夫妇挤过去与父亲拥抱。石万山的老搭档刘先生走过来，笑着同他握手，并同小山一起护送石万山冲出记者的包围。路上小山介绍了吕哲和小陶：

　　“爸，这是圆圆新结识的朋友，吕哲，小陶。”他低声对父亲说了几句，父亲打量了两人一眼，笑着同他们握手。

　　小山继续低声说着孪生钻石的事。石万山听得非常认真：“我在国外时听你刘伯伯说过这件事。这么说，那个七色花时间机器是真的？”

　　“嗯，完全真实，圆圆是亲历者。”

　　石万山停住脚步，看看落在后边的吕哲和小陶，果断地说：

　　“他俩说得没错，这是笔双赢的交易。你这就去告诉他们，咱们同意买下。交易细节稍后在宴席中定——过几天我在长城饭店请他们。”

　　小山诧异地扬起眉毛：“是吗？爸，你从不请陌生人吃饭的。”

　　石万山看看旁边的老刘，笑着说：“是圆圆的朋友，我得给足面子嘛。”

　　队列后边，方圆向客人介绍着：“我公公旁边那个小个子是刘伯伯，我公公最信任的智囊，从白手起家打天下时俩人就是搭档。我公公说他足智多谋，虑事周全，称得上房地产界的刘伯温。”

　　小山匆匆过来，高兴地说：“爸已经同意了，具体细节稍后和你们面谈。他说，过几天请二位在长城饭店吃饭。”

　　小陶情不自禁地拍手：“太好了，谢谢石老伯！谢谢你们两口儿！”

　　吕哲有点难为情：“老伯太客气了，俺俩这种小角色，哪好意思占用老伯的宝贵时间。”

　　方圆笑着说：“别客气。既然老爸定了，你们就别推托。”她对丈夫开玩笑，“我很感激的，爸这么给我面子。”又对吕哲夫妇说，“那次我是偶然参加了傻乐汇节目，没想到结识了你们两位，还成就了一对孪生钻石。”

　　吕哲：“那是因为你的慷慨。你可以说是我们俩的幸运女神。”

　　石万山和刘先生坐在汽车后座，刘先生平静地说：“万山，从你眼睛的异常光彩里，我知道你又要攀登一座新山峰了，就像当年你决定投身房产行业一样。”

　　石万山笑着：“知我者刘哥也。”

　　“你想借用时间机器，做一笔和钻石有关的大生意。”

　　“没错。”

　　“至于细节我就猜不到了，你说说。”

　　“刘哥你先告诉我，目前世界上能够很快买到手的、最昂贵的钻石在哪儿？”

　　“在俄国。著名的西伯利亚和平钻石矿发现了一枚罕见的巨型白钻，重940克拉。在它现身后，世界十大名钻已经重新排名。”

　　“价值多少？”

　　“已经送安特卫普加工成一枚圆钻，成品钻约为250克拉，据说值三亿美元，约合20亿人民币。俄方正在寻找买主。你想买下它？”

　　“对。”

　　刘先生沉吟着：“你是打算……”

　　“圆圆那位朋友吕哲很不简单，能想出那么巧妙的办法，弄出世上第一对孪生钻戒。可惜，他的财力有限，眼界和气魄也不足，没把事情做到极致。这是老天把机会留给我了，天予不取，反受其咎！我准备买下那枚俄国巨钻，利用吕哲的办法复制一个，这样20亿就要翻一番，40亿。然后，它们就成了世界上唯有的孪生巨钻，那又该升值多少？”

　　刘先生摇摇头：“孪生钻石是世界上从未有过的事物，所以很难预估。”

　　“正因为世上独此一家，它的价值就由我们说了算，全看能否成功造势了。我给一个大胆的估计——它们应该能升值5倍，200亿！比搞房地产的利润还高！我们能借此一举进军珠宝业，中国明天的朝阳产业。”他笑着说，“你大概对这个估价有疑虑。你是‘诸葛一生唯谨慎’，我最看重你这一点。但正如老人家那句名言：战术上重视敌人，战略上藐视敌人。一个企业在战略转型时，不妨胆大一点。回过头想想，二十几年前，当咱们决定投身房地产业时，谁能料到中国房产的价格竟然飙升到今天的水平？何况房产还是给老百姓用的大路货，而钻石是奢侈品，奢侈品更容易炒作。”

　　刘先生思索后点头：“你说得对。这个计划虽然动作很大，其实不算冒险。最坏的结果也只是把20亿现金沉淀成了不动产。”

　　“其实这样的沉淀同样是我的目的。知道为什么吗？”

　　“请讲。”

　　“你刚才说我想攀登一座新的山峰，说得不错但不完全对，我同时也在想如何安全走下已经登顶的山峰。这些年我一直如履薄冰，因为房产业的钱来得太容易了，看着年度财务报表，总有点使黑钱的感觉。古人云：兴之也勃，亡之也速。不定哪天泡沫会砰地一声炸破，只留下满手白沫。现在，咱把20亿现金沉淀到钻石上，类似于把黑钱洗白。或者换个说法：这就像封建社会高官巨商赚钱后回家乡买房置地，一个样的。”

　　“不，不一样的。万山，我基本同意你的计划，但不同意计划的结尾。”

　　“请讲。”

　　“把20亿变成两枚巨钻，这一步肯定是物有所值，但200亿的升值前景却是一个大气泡。你不要忘了，孪生巨钻虽然极为难得，但既然世界上有了时间机器，肯定会有人利用它弄出新的一对，甚至弄出个三胞胎四胞胎，早早晚晚罢了，挡不住的。所以，应该抢在这个大气泡爆破之前把孪生巨钻卖出去，把20亿现金变成你说的200亿，哪怕只变成100亿，80亿，60亿，都是一次大成功。”

　　石万山沉吟着：“能一掷百亿来买钻石的人不多……”

　　“事在人为。”

　　“对，事在人为！你说得对，就按你的意见办，努力争取第二种结局。但即使是第一种结局也算小成功。”
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第24章 孪生巨钻(3)


　　刘先生笑道：“成功的前提是——那个时间机器真的那么好用。”

　　在饭店的一个豪华雅间门口，石万山带着儿子儿媳亲自迎接吕哲小两口。他拉吕哲坐在自己身边，石太太把小陶拢在身边。石万山介绍了与席的太太和刘先生。吩咐侍者上菜，笑着说：

　　“听圆圆说，小吕在学校里主要研究老庄哲学？难怪你能想出这么一个凭空变出钻戒的妙法。这正符合老子的哲学观念：万物生于有，有生于无。”

　　“老伯，我听圆圆说了你对老子哲学的批判，觉得非常深刻。”

　　“说不上批判，几句闲话罢了。不过我一向认为，一个民族要想生存，必须既有羊性又有狼性，但自宋朝以来，中国人羊性有余而狼性不足。”他笑着把话头拉到正题上，“商界惯例是等酒酣耳热时再谈生意，我想把这个习惯变一变，今天咱们先谈完正事再吃饭。小吕小陶，感谢你俩的好提议，我同意把那枚钻戒买下。至于价钱，我先提个数，你们如果不同意咱们再商谈。我想拿一个整数，100万，怎么样？”

　　吕哲和小陶既惊又喜，吕哲连连说：“我们同意。石伯伯你太慷慨了。”小陶抚掌笑着：“100万，半套房子到手了！”

　　石万山同情地点点头：“小吕说你们属于蚁族，我非常理解蚁族的难处。小吕小陶，平时骂过房产商没有？”

　　两人一愣，承认也不是，否认也不是，颇为尴尬。石太太、小山和圆圆也对当家人提起这个话头感到意外，相视而笑。石万山笑道：

　　“肯定骂过，不过我能理解。我这辈子就干了一件大事，创建了一个房产公司，盖了几千万套房子。按说这是积福行善的好事，但结果呢，却害得一代年轻人，甚至他们的父辈，都成了房奴，所以我的确该挨骂。只请你们理解一点，在中国房价的飙升狂潮中，至少我这个房地产老总不是推波助澜者。我是骑在虎背身不由己。”

　　吕哲和小陶一时不知道该如何接口。石伯伯这段近似内心独白的话让他们感动，但从内心讲也不敢全信。石万山叹息一声：

　　“我这并不是鳄鱼的眼泪，时间长了，你们会理解的。小吕小陶，感谢你们让小山和圆圆拥有世界唯一的孪生钻戒，我想额外表示一点儿谢意。拿什么谢呢？我现在穷得只剩房子了，就拿房子来当礼物吧。”吕哲和小陶非常震惊，呆呆地看着他。“你们转让钻戒的100万不要拿来买房，留着作其他开销吧。至于房子，你们可在天一公司的楼盘中任选一套三室两厅，我无偿奉送。圆圆，饭后你陪他俩去几家楼盘转转，挑一套满意的，带精装修的。”

　　吕哲和小陶惊得面面相觑，小陶想说话，吕哲急忙抢先说：“那怎么行！无功不受禄，石伯伯你用100万的高价买下那枚钻戒，我们已经非常非常感激了。三室两厅住房这样贵重的礼物，我们无论如何不能接受。”

　　他用眼色警告小陶。小陶懂得了他的意思——天下没有白吃的午餐——但又舍不得放弃这么宝贵的送到手的礼物，只好保持沉默。石万山笑着说：

　　“不，不是无功受禄，我有一件大事要求你帮助。”他从口袋里掏出一个精致的首饰盒，打开，取出一枚巨型圆钻。钻石在明亮的灯光下闪着七彩光芒。小陶失声惊呼：

　　“哟，这么大个的钻石！如果是真钻，一定值几百万，”她想想又加一句，“说不定值一千万！”

　　对这个大大被低估的估值，石万山只是淡淡一笑，简单地说了一句：“它是真钻，俄国产的世界名钻。至于价格——恐怕你低估了。小吕，我非常眼红圆圆的幸运，想冒昧地请你如法炮制，把这枚俄罗斯白钻也复制一枚。复制品的所有权是属于你。当然，如果你愿意把它以两亿元的价格转让给我，让我也拥有圆圆一样的幸运，我会感激不尽。”

　　小陶情不自禁地呻吟一声。如果刚才的房产馈赠是让她震惊，这回是让她虚脱了，难道不经意间，他们也要一步跨入亿万富翁的行列吗？吕哲忙瞪她一眼，回头委婉地说：

　　“能为石伯伯做点事是我的荣幸。但七色花的主人小精怪曾说过，一个花瓣只能实现一个愿望。”

　　石万山笑道：“你要做的事仍然没超出这个愿望啊，只不过是一枚超大的钻戒罢了。”

　　吕哲苦笑道：“但这枚钻戒实在太大了！依我的直觉，凭空变出这么一枚价值连城的巨钻，会超出时空弹性极限。”

　　“对，我知道这个规则，圆圆说过。但小精怪还说过，即使超出时空弹性极限，也只会造成时间机器死机。时间旅行者并无任何危险，对不对？”

　　“对。”

　　“那就好，否则我不会觍颜请你干这件事。小吕，不管怎样请你勉力试一下如何？如果行动失败甚至导致母本被毁，我认了，不要你们负任何责任。还有一点，不论结果如何，我赠你们的那套房子都不受影响。”他笑着说，“这正是我谈生意的原则——首先要设身处地为对方着想，保证对方的利益。”

　　吕哲仍然执拗地缓缓摇头，小陶急了，笑着说：“石伯伯，这么大的事情，能让我和吕哲单独商量一下吗？”

　　“当然可以。”石万山唤来侍者吩咐一声，侍者把两人领到另外一个房间。小陶关上门，急急地说：

　　“吕哲你别傻！这是多好的机会，可以说是咱这辈子当亿万富翁的唯一机会，你要是白白放弃，这辈子我会骂死你！你看石伯伯开的条件多优惠，不论哪种结局，咱们都不会有任何损失。你别担心什么弹性极限，当初变出那枚价值70万的钻戒时，你不也担心过？后来啥事也没有。这次兴许也是一样呢。再说，看在小芳面上，咱也不能拒绝呀。”

　　吕哲仍然摇头：“小陶，你说的都没错，可是依我的直觉，就是觉得不对劲，觉得发怵……”

　　小陶打断他：“你只用告诉我，做这件事，你本人会不会有危险？”

　　“那倒不会。小精怪确实说过，即使花瓣主人的愿望过分，最多只会造成机器死机，一切回零。”

　　“那你就大胆去做！吕哲你要再婆婆妈妈，我绝不会原谅你！”

　　吕哲沉思良久，屋里是沉重的死寂。最后他咬咬牙：“好吧，我答应。”

　　两人回到大房间，酒菜已经上齐。石万山请大家举起酒杯：“来，先干了第一杯，刘哥你来致辞。”

　　刘先生说：“庆贺小山圆圆结识了一对好朋友。千年修得同船渡，这是难得的缘分，希望你们的友谊保持终生。”

　　众人杯盏交错，吕哲满饮后放下杯子，干脆地说：

　　“石伯伯，我和小陶商量过了。我们感激地接受那套房子的馈赠。我也答应用时间机器复制一枚巨钻。但我们会无偿赠给伯伯，不要那两亿元的转让费。”

　　小陶没想到丈夫会做出这样的决定，又惊又怒地瞪着吕哲。吕哲决绝地回她一眼，那意思是：“听我的！回头再解释。”小陶忍了忍，保持沉默。她熟知丈夫的脾气，虽然开朗随和，但遇到大事很有主见。这肯定是他熟思后的最终决定，说也没用的。吕哲继续说：

　　“我先把话说到前边——我有强烈的不祥预感，总觉得做这件事有违自然之道，不可能成功，甚至会出什么纰漏。我尽力去做，至于结局如何，听凭天意吧。”

　　石万山赞赏地说：“好！我很欣赏你的果断。就按你说的办。至于你自愿放弃的利益，我会用另外的办法补偿，这事你就甭管了。”

　　“谢谢石伯伯，但我们真的不需要什么补偿，有那套房子我们已经非常满意了。我答应这样做，只是想报答小芳当时的慷慨。”

　　石万山看看儿媳，点头说：“好的，依你。”

　　“择日不如撞日，那我现在就要做了。”

　　石万山和刘先生交换一下目光，后者点点头。石说：“好的，谢谢！我该怎么做？”

　　在吕哲的指导下，石万山离席走到空处，把巨钻放到手心里。吕哲拿出那朵紫花，也走到一个比较空旷的地方。屋里一片森然肃穆的气氛。虽然此前吕哲已经成功地做过一次，但毕竟这次是枚价值连城的巨钻，这足以让此次行动具有不同的分量。而且吕哲又做了不祥的预言，让大家不能不担心。方圆忽然说：

　　“吕哲，我还能再随你去一次吗？”她开着玩笑，“我说过的，我对时间旅行特别有瘾。”

　　吕哲干脆地拒绝了：“不，这次我一人去。”

　　方圆平静地问：“为什么？你觉得这次有危险？”

　　“不是的。小精怪说过，即使是过分的愿望最多只会导致死机……”

　　“那就不要拒绝我。”

　　小山听出了方圆的担心：“我陪吕哲去吧。”

　　方圆坚决地摇头：“不，我去。我去过一次，多少有点经验，万一……兴许还能帮吕哲出个主意。”她径直走近吕哲，轻轻揽住他的肩膀。吕哲不想让她去，但看来已经无法推托。他看看小陶，想征得小陶的同意至少是默许。但小陶此刻完全沉浸在损失两亿元的痛苦中，精神恍惚，根本没在意他们在说什么。吕哲不免有些失落，摇头轻叹一声，不再拒绝小芳。

　　“好，咱们闭上眼。”两人像上次那样闭上眼睛等了一会儿，然后吕哲对花瓣说：“可以出发了。花儿花儿，请回到两分钟前。”

　　光球出现并消失，连同里面的吕哲和小芳。在场的人都不由地屏住呼吸，紧张地等着。屋内一片死寂，紧张得就要爆炸。连处在恍惚中的小陶也感觉到了，困惑地想要问什么——

　　在傻乐汇现场，小精怪指着屏幕对大伙儿说：“看，吕哲哥哥再次返回过去了。”但他的解说明显没有了前次的热情。他顿了一下，有点勉强地为吕哲辩解，“吕哲哥哥答应去干这事，一点儿也不是因为贪心，只是抹不开面子罢了。”他低声咕哝着，“哼，那个石伯伯真是厚脸皮。”

　　场上观众也没有了前次的热情，场中涌动着不满的暗流。短发小伙子站起来问：“吕哲去复制第二枚钻石，算不算违犯了‘只能实现一个愿望’的规矩？”

　　小精怪勉强地说：“不算吧，这次仍可算做一个钻戒，不过是超大个儿的。”

　　屏幕上，返回过去的吕哲和方圆出现在宴会厅的角落。手托巨钻的石万山看到了他们，目光露出惊喜，但没有说话，只轻轻地点点头。“原来的”吕哲和方圆仍然闭着眼，没有觉察到时间旅行者的到来。

　　“后来的”吕哲先不去取钻石，轻轻叹息一声，低声对方圆说：“小芳，谢谢你。”

　　“谢什么呀？”

　　“谢谢你甘愿陪我冒险。我知道你内心深处的想法，你是想在万一发生不幸时陪我一起赴难，让石家减轻道义上的责任。”

　　方圆没有反驳，低声说：“出发前我看出你心事很重，不过我不大相信你的预感。毕竟你已经成功过一次，这次只是钻石的个头大一些。”

　　吕哲摇摇头：“只是一种直觉罢了。用时间机器复制物质是技术上合理，哲理上不合理。如果仅仅复制一枚小钻戒，可以看做是打一个擦边球，上帝也许会懒得理它；但现在是复制一件稀世珍品，我觉得会惹恼上帝的。”他摇摇头，“只是我的胡思乱想罢了，也许一切都顺利呢。现在我要开始干了。”

　　他走过去，与手托巨钻的石万山点头致意，轻轻从他手中取走钻石，然后走回小芳身边，揽住她的肩膀，对花瓣轻声说：

　　“花儿花儿，带我回到现在。”

　　两人对面相视，平静中蕴着极度的紧张，但光球顺利出现了。

　　宴会厅中，光球返回，随即隐去，吕哲手中托着一枚巨钻和小芳顺利现身，紧张转为喜悦。吕哲把巨钻放到石万山的手里，现在，两枚一模一样的巨钻熠熠发光。

　　长久的静场。成功来得太轻易了，众人甚至从心理上不能接受。很久才爆出兴奋的欢呼。小山把妻子揽到怀里，兴奋地说：

　　“哪有什么弹性极限？吕哲你真会吓人！”

　　石万山和刘先生外表平静，但目光深处也是同样的兴奋。石万山过来拍拍吕哲的肩膀：

　　“小吕，谢谢你，让我此生能拥有一对孪生巨钻。”他突然提出一个建议，“你看，一切顺利。如果你还想再返回一次，为你自己取一枚，我很乐意提供帮助。”

　　小陶眼中立时闪出异光，恳求地看着吕哲。吕哲犹豫良久，苦笑着说：“面对这样的诱惑要说一点不动心，那是睁眼说瞎话。但我不想食言。”小陶一下子泪流满面，吕哲搂住她，继续对大家——实际主要是对小陶说，“我不是故作高尚。我这样做只是听从我的直觉。尽管这枚巨钻已经成功复制，但我的直觉中仍有一个不祥的声音在淙淙响着。我决心远离它。”

　　他为小陶擦泪。小陶苦重地摇摇头，靠在丈夫怀里，这表示她彻底死心了，认命了。石万山说：“人各有志，我尊重你的选择。我也十分敬重你，这个世上能拒绝这样诱惑的人真的不多。”他转身向刘先生，“至于咱们，已经染上浑身铜臭，走上这条追金逐银的不归路，只能继续前行了。刘哥，请立即开始第二阶段工作——全力为这对世上唯有的孪生巨钻在全世界造势。”

　　刘先生点点头，简单地说：“全都筹划好了。”

　　石小山夫妇带吕哲夫妇去挑房子，小山开车，吕哲坐右位，后排的方圆和小陶亲密地依偎着。方圆说：

　　“喂，你们二位，走前我公公特意交代，不让你俩选三室两厅了，你们可以在天一公司所有楼盘中任选一套高档别墅。小吕，我劝你不要辜负了我公公的心意。”

　　小山回头笑着说：“对，不要白不要，老爷子不差钱。”

　　吕哲摇摇头：“我们不是住别墅的人，物业费都付不起。能有一套三室两厅就已经是超值享受了。”

　　方圆很惋惜：“小陶你劝劝他。”

　　小陶悻悻地说：“他能听我的？我家的家风是：小事听女人的，大事男人当家。”

　　吕哲笑着说：“小陶我是为你好。咱家又雇不起佣人，几百平方的别墅你一人去打扫？我怕累坏你。”

　　小陶不服气：“我傻呀，不会把别墅卖掉再换一套三室两厅？额外能落一千万呢。”她看看丈夫，气嘟嘟地说，“好啦，好啦，听你的。”

　　三室两厅的房间装修一新，还没摆家具。房子面积很大，客厅尤其宽敞，比起原先的蜗牛壳绝对是天上地下。小陶赤着脚在锃亮的新地板上来回奔跑，忘情地喊：

　　“咱们终于有房子了！三室两厅，外加100万的存款，咱们太幸运了！吕哲我不骂你了，虽然你白白扔掉了两个亿，但我想开了，认命了。老话说得对，平安是福，能有这套房子我已经满意了。”

　　吕哲同样兴奋，但比爱人要沉静一些，笑着说：“功劳归于我的幸运女神。如果不是你整天在我耳边叨咕着钻戒钻戒，咱也不会有今天。”

　　小陶抱着他的脖子撒娇：“不，我不贪功，完全是你的功劳。你是我的幸运阿宝，这辈子我要把你供在神龛上，可劲儿疼你。”

　　“搬家燎灶时一定请小芳夫妇来。咱们的幸运多亏了她。”

　　“好的，我去请。不过我警告你，和她来往不许过于密切。”

　　吕哲笑问：“为什么？”

　　“她太漂亮，心地又好。”

　　“咦，这就奇了怪了。怎么心地好反倒不能来往？”

　　“这样的女人亲和力太强，有潜在危险，我得防患于未然。”她想起前几天的“宿怨”，“哼，第一次时间旅行时我不在场，你不带我去没说的；第二次你还是只带她一人，把自己老婆撂在一边。在你心目中，她是不是第一位？”

　　“你这婆娘讲理不讲理？她是担心那趟时间旅行有危险，特意陪我一同去。视死如归，称得上女中丈夫。可你呢，只顾心疼那两个亿，根本不关心丈夫死活。”

　　小陶很理亏，难为情地低声说：“我那时心疼得半休克了，不是不关心你……不管咋说，反正你不能跟她过于亲近。”

　　吕哲只是摇头：“难怪人说饱暖思淫欲，这不，刚有一套房子，你就开始胡思乱想了。放心吧，你男人连两个亿的诱惑都不动心，还能有什么让他动心呢？”他忽然喊道，“哟，我忘了一件大事，小精怪嘱咐过的——咱们必须对时间机器说出结束语，愿望才算真正实现！”

　　小陶非常紧张，环视着新房：“你是说，已经实现的愿望可能还会黄？那你赶紧说结束语吧，快点说！”

　　吕哲取出那朵花后又犹豫了，“咱们还没乐够呢，等疯过这两天，静下心来，再来结束这件事。”

　　在《傻乐汇》现场的屏幕上，吕哲和小陶在新房里疯，观众席也洋溢着兴奋和轻松。小精怪更是骄傲，满脸放光顾盼自得的样子，比当事人还高兴。大家抛掉了之前的不快，毕竟吕哲再次复制巨钻只是抹不开面子，并非缘自他本人的贪婪。现在他们得到了漂亮的住房，虽然昂贵但仍属于“平民性”，符合大家“好人有好报”的心理，所以都为他俩高兴。

　　屏幕上，吕哲抱着小陶说：“有了房子，咱们就敢要孩子了。”

　　“对，早该要了。”

　　“择日不如撞日，要不，今天就播种？”

　　小陶看看空荡荡的地板：“就在这儿？”

　　吕哲吻着小陶：“嗯，就这儿！”

　　小陶没有明确回答，但动作上开始迎合。吕哲松开她，过去拉上窗帘。观众们开始觉得难为情，不知道该不该闭上眼睛。一位大妈站起来，笑着说：

　　“小精怪你该换台啦……”

　　没等她说完，屏幕忽然黑屏。小精怪高兴地嚷了一声，得意地说：“看，我说过的，绿保软件自动启动了！”

　　场上笑做一团，欢乐气氛达到了顶点。小精怪忽然咦了一声：

　　“咦，是这俩贼！他们又露面了！”

　　屏幕上显示出一个阴暗的房间，两个身穿黑衣的人在看报。一个是50岁左右的干瘦老头，另一人30岁左右，体形剽悍。两人面前堆着好多报纸，各报头版都有显著的通栏标题：

　　“世界上唯有的孪生巨钻，价值连城！”

　　“世纪大展！”

　　小精怪问大家，“大家记得不？这两个贼曾在屏幕上露过面。我那时就说，他们的出现肯定和七色花有关。”

　　在那个晦暗的房间里，黑豹指着报上的大照片（一幢玻璃穹顶的大展馆）亢奋地说：“师傅，这可是一票空前绝后的大生意！要能得手，下辈子都不愁吃喝啦！还有，‘天下第一贼’的名头儿就非咱爷儿俩莫属了，咱俩一定能青史留名！”

　　贼王哼了一声：“只怕是狗咬刺猬无处下嘴。这样的天价珍宝，保卫工作肯定做得滴水不漏。你去买两张参观券，咱们先踩踩点。”

　　黑豹：“我偷两张算了，3000元一张呢，这些房产商可真黑！”

　　玻璃穹顶的大展馆非常气派，阳光明亮，盆栽植物浓绿欲滴，高达穹顶。大厅中央是一个银色的圆台。台上是扁圆柱形的水晶盒。盒中躺着的，自然就是那对孪生巨钻了。刘先生一边领着石万山视察，一边介绍着：

　　“我们特意选了这样的透明穹顶作展厅，因为欣赏钻石的最好环境是在自然光线下。装钻石的盒子是选用透光性最好的天然水晶制成，又经过强化处理，可以防爆防砸。”他从工作人员手中接过一个铁锤，用力砸向盒子。砰的一声，铁锤被反弹回去，水晶盒安然无恙。“钻石放入后，盒盖已经固化，水晶盒本身又固定在座上，无法移动。要想把里面的钻石取出来，只能使用激光切割。这是最笨但是最安全的‘蛮力守护法’。至于其他的防盗手段如红外报警、声音报警等应有尽有。我可以立下军令状，除非是黑帮势力武力强攻并带着激光切割机，否则它绝对安全。”

　　石万山笑着拍他的肩膀：“刘哥，你办事我放心。”

　　水晶盒边是一个镀金托架，上边放着一个很大的金柄放大镜。刘先生取下交给石万山，石万山用它对准盒里的钻石，钻石纤毫毕现，光彩闪烁。刘说：

　　“为了控制参观人数，决定把票价定为3000元一张。这个票价是偏高一点，但购票者并不吃亏，我们规定，凡持参观券者，若在两年内购买天一公司商品房，房价在已有的优惠上再优惠两个点，那就至少相当于三四万元了，远远超过票价。参观者本人若不购房，也可把参观券转卖给购房者。我想，如此慷慨的优惠应该能堵住外人的批评。”

　　石万山笑着：“我们也不吃亏呀，这两个点的优惠相当于省了促销费，省了给售楼小姐的提成，而且效果更好。”

　　刘先生笑道：“对，这正是咱们公司在商战中的宗旨：追求双赢。”

　　“刘哥我给你通报一个好消息：国外已经有人看中这对巨钻了，近期要来参观和洽购。是一位阿拉伯富豪，迪拜世界塔的主人，艾马尔房地产集团的ceo。”

　　“咱们的同行啊。”

　　“据说他购买这对巨钻是用做世界塔的镇塔之宝，借此拉抬世界塔的行情，冲一冲这两年的晦气。你知道的，那个大气泡前些时候差一点就爆了。”

　　刘先生笑着说：“同样是一次大手笔的炒作。”

　　参观大厅里人数不多，所有参观者都衣冠楚楚，连贼王和黑豹今天也穿得人模狗样。他俩表面上是看钻石，实际在用机警的目光审视防盗设备。贼王用放大镜看钻石时，偷偷审视水晶盒盖有没有缝隙，还不动声色地用手推推水晶盒，试试它与基座的连接。审视后，两人失望地交换眼色。

　　两人离开展品，在无人处密语。黑豹担心地问：

　　“师傅你有没有办法？你一定有法子的，没有你老人家攻不开的堡垒。”

　　贼王悻悻地说：“这回不行啦。这次的守方实在赖皮，竟然使用最笨的蛮力守护法，没一点儿技术含量——但这也让一切偷窃技巧失去用武之地。不行，这是一个没缝的铁蛋，没办法下手。”

　　黑豹不甘心：“咱就眼巴巴放过这块肥肉？”

　　贼王哼了一声，平淡地说：“干嘛在这棵树上吊死？”

　　“师傅你有主意了？”

　　“偷不到这对孪生巨钻，咱们去偷吕哲手里那朵花嘛。只要把它弄到手，就有办法可想，比如，返回几天前，赶在巨钻还没放入水晶盒之前下手。”

　　“对！吕哲那小子家里肯定不会有严密保护。我知道他住在哪儿——天一老板赠的那套住房里。”

　　“做好准备，今晚就去。”

　　展馆的贵宾室里，几个阿拉伯人坐在沙发上，为首的萨利赫年纪不大，目光精明，鹰眼钩鼻，眼窝深陷。石万山和刘先生亲自接待。石万山说：

　　“你们都是内行，观赏钻石最好是在明亮的阳光下。可惜今天天公不作美，”他指指穹顶，空中是阴暗的浓云。“但请你们不要着急，耐下心来稍等片刻，我保证十点之后这儿是艳阳普照。”

　　一位显然是中国人的翻译为客人翻译。客人们对主人的夸口很感兴趣，萨利赫笑着说：“主人要为我们表演魔法吗？我们拭目以待。”

　　恰在这时，穹顶上的浓云开始退去，速度很快，转眼间一轮红日高悬天顶，强烈的阳光洒进室内。阿拉伯客人大为亢奋，萨利赫夸张地耸耸肩，说了一段话，翻译笑着翻译：

　　“萨利赫先生在问，石先生是不是握有一千零一夜中的阿拉丁神灯，可以驱云消雨？难怪阿拉伯世界眼下流行一则新格言——先知说：有什么人力无法解决的困难，就到中国去吧。”

　　石万山笑道：“过奖。小事一件，只是花了几十枚驱云弹的费用，我们谨以此表明东道主对远方贵客的诚意。现在请诸位去观赏钻石吧——在如此明亮的阳光下。”

　　他们来到大厅中央，萨利赫先生取下放大镜，仔细观看水晶盒里的孪生巨钻（这部分画面与小精怪曾在屏幕上展示的画面相同）。他看了很久，然后把放大镜传给随团的珠宝专家，这人仔细审视后向萨利赫赞赏地点头。放大镜又传给其他人，轮流观看着。馆内也有中国参观者，其中包括贼王和黑豹，但此刻都识相地避开了。阿拉伯人还未看完时，萨利赫先生已经揽着石万山的肩膀返回贵宾室，翻译和刘先生跟在后边。萨利赫爽快地说了几句，翻译说：“萨利赫先生说，他对这对孪生巨钻非常满意，决定购买。他还说，将把它们当做哈利法塔的镇塔之宝。”

　　石与刘相视一笑：“告诉先生，我非常佩服他的果断。这样的大手笔大气魄，不愧为艾马尔的掌舵人。”

　　翻译说：“萨利赫先生说他也十分敬佩石先生，用中国话说是惺惺相惜。还说，天一集团和艾马尔，应该算是傲立于世界房地产界的东西双雄吧。”翻译到这儿卡了壳，用阿拉伯语同萨利赫商量一会儿才继续，“他刚刚说的是曹操夸刘备的一句话：天下英雄，唯使君与操耳。”他佩服地咕哝道，“这个阿拉伯人，岁数不大，肚里的中国典故真不少呢！”

　　石在表情上稍有一顿，笑着说：“萨利赫先生太客气了，他才是真正的商界英雄。常言道惊涛骇浪方显英雄本色，在那次几乎冲溃哈利法塔的金融风暴中，先生最终能力挽狂澜，真正难得。我是不配与他并列的。”

　　翻译稍顿，笑着说：“石先生，你的话中好像藏有一枚小小的钉子，你要我原文翻译吗？”

　　石不动声色地说：“请翻译吧。”

　　翻译正要翻，萨利赫忽然直接用汉语回答了：“不，在我心目中石先生才是真英雄。你维持了中国房地产不败的神话，让一个超大的气泡近30年不破！你是现实版的东方不败。”

　　他的汉语有点洋腔洋调，但相当流利。石和刘一愣，翻译也有些窘迫。石很机敏，大笑道：“谢谢！萨利赫先生才是深藏不露的武林高手呢，我没想到你是一个中国通。”

　　萨利赫撇开翻译直接用汉语说：“过奖过奖。家父目光如炬，早早命我学汉语，而且我一点儿不后悔这个决定。我学了很多有用的中国格言俗语，它们对我的事业大有裨益。比如：抢挖第一桶金；天予不取，反受其咎；与天斗其乐无穷；人有多大胆地有多大产——最后这句俗语我没有引用错吧。”

　　“没错，完全正确。”

　　“石先生，咱们言归正传，谈价钱吧。我事先打听到，孪生钻戒中那枚母本的购入价大致是20亿元人民币。”

　　“没错，但两枚的价格可不是简单乘以2.你当然知道，它们是世界上唯有的一对孪生巨钻。”

　　“我知道这一点——截至目前为止。”他微微一笑，“既然世界上已经有了时间机器，谁敢说，明天不会再出来一对，甚至出来个三胞胎四胞胎呢？”他事先截住石的辩解，“不，不，我并不是否定这一对的价值，它是第一桶金嘛。我只是想说明，尽早完成这笔交易，对我们双方都非常有利。”

　　石万山也干脆地说：“和您这样的爽快人做生意真是一种享受。请你开价吧。”

　　萨利赫走过来，握住石的手，两人像中国的牛经纪一样，在袖筒里讨价还价。最后石万山爽快地说：
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第25章 孪生巨钻(4)


　　“行！就以这个价钱成交。”

　　“条件是，双方对成交金额绝对保密。”萨利赫微微一笑，“咱们不妨放风说是300亿。我想这对双方的企业形象都有好处。”

　　石万山对他的第二句话不置可否，笑着说：“我会对成交金额绝对保密，你尽管去放风，我绝不会公开否认。”

　　“很好，继续进行吧，我带有协议草稿，中文和阿拉伯文各一份，请石先生过目。协议签字后我方就转账。我想在明天乘飞机离开贵国时，手提箱中就有这对巨钻。”

　　“好！先生真正爽快。”

　　石万山喊过来刘先生，刘接过协议仔细看过，说：“按照惯例，加一条不可抗力条款吧，虽然咱们肯定用不上。”

　　萨利赫爽快地表示同意，双方用手写方式增加了不可抗力条款。两人刷刷地签字，随后萨利赫安排手下用手提电脑转账。电脑上的阿拉伯数字急剧地上升。

　　在大厅中央，水晶盒里躺着那对稀世巨钻。阿拉伯人都看完并离开了，放大镜没有放回托架，而是随便平放在水晶盒上。

　　他们知道双方老板正在秘密商谈，所以没有去贵宾室，而是站在水晶盒不远处闲聊。中国参观者仍守在远处，耐心地等他们离开。正午的阳光透过放大镜，汇聚成白亮的光束，在水晶盒底缓缓移动，此刻落在一枚巨钻上，转化为灿烂的七彩光。

　　天一公司的财务人员验证货款确已到账，对石总点点头。石满意地对客人说：

　　“现在请随我到大厅，向你们交付那对钻石。我安排人用激光工具割开水晶盒，以便你们对钻石做最终认定。”

　　工人推着切割工具车向大厅中央走去。这边的一行人跟在后边，边走边轻松友好地交谈。他们已经走近水晶盒，忽然水晶盒内爆出一道强光，一团火焰嘭的一声炸开。所有人惊叫一声，正要上前切割的工人吓呆了。工作人员急忙护住石总和客人。

　　盒中一闪之后没了动静，只有若有若无的青烟。一个工作人员走上前去观看。他对看到的结果十分震惊，揉揉眼再次细看，然后回头呆瞪着老板，吃吃地说：

　　“石总，一枚巨钻……没了！烧光了，一定是因为……它！”

　　他手指抖颤着，指着水晶盒上平放的放大镜，此刻它仍把一束白光聚到石英材质的盒底，那儿应该有一枚钻石的，此刻空无一物。透过盒内青烟可以看到盒底另一侧有一枚钻石。石总和萨利赫目瞪口呆，其他阿拉伯人还不知道是怎么回事，急步跑过来，七嘴八舌地问着。翻译满头是汗地解释：

　　“都怪你们，用完放大镜后随手平放在盒上，它正好把阳光聚焦在一枚钻石上，把它烧没了，变成了二氧化碳！要知道，钻石的本元就是碳元素！”

　　萨利赫惊定之后脸色转为狂怒。一向镇静的石刘二人也呆了，看看穹顶的太阳，看看水晶盒，再痛苦尴尬地对视——他俩实在想不到，这一系列精心安排的措施：透明穹顶、水晶盒子、大尺寸放大镜、人工驱云等，最后汇总成这样一个结果。不过刘先生反应很快，立即对石万山和萨利赫说：

　　“没关系。只要有这枚母本在，还能变出一个孪生兄弟。”

　　石万山恍然大悟，立即释然：“对！萨利赫先生不必担心，我们还会给你同样的孪生巨钻，你们只需多等一天。请你们去饭店耐心守候，或者我让手下安排一个短期的游玩。”

　　客人们神情不悦，用阿拉伯语低声商量一会儿，勉强地离开了，翻译随他们而去。石说：“刘哥，咱们得马上联系吕哲！”

　　刘低声说：“但愿——吕哲还没对那朵花瓣说结束语。”

　　两人对视，目光中忧虑重重。石万山用手机联系吕哲，电话很快接通，吕哲的声音夹着风声：“是石老伯？等一下，我把车停下。石老伯，我们在山区，信号不好……对，我还没有说结束语……”

　　电话这边的两人如释重负。

　　山道上，吕哲开着一辆qq，车顶绑着便携式帐篷、钓鱼竿等物品，小陶坐右座。吕哲停下车，一边下车一边打着手机：

　　“什么？把那枚巨钻再复制一次？”他从耳边取下手机，看看小陶，表情十分不快。思索一会儿，他勉强说，“好吧，我信得过石老伯，我相信复制的那枚巨钻确实意外焚毁了。那我就勉为其难，再用一次时间机器吧。”他略略盘算，“我们这就往回赶，到家肯定很晚了。我明天一早就去你那儿……不，你不用派人接我们，那样省不了时间……不用谢，也不用客气。但是石老伯，不论结果如何，这是最后一次了。”

　　最后一句他加重了语气。电话那边，石万山难为情地说：“当然，我肯定没脸再烦你们了。小吕小陶，大恩不言谢，拜托了！”

　　吕哲摁断手机，对小陶解释：“那对巨钻已经卖给了阿拉伯人，货款已经到账，但恰在这时发生了谁也想不到的意外——展厅配的放大镜聚焦了阳光，正好落到一枚钻戒上，把它烧毁了。”

　　小陶张大嘴巴：“这么巧？这么倒霉？”

　　“应该是真事吧，我相信石老伯的为人。”

　　“那……你答应再为他复制一枚？”

　　吕哲阴郁地说：“只好再干一次。小芳和她们一家都是好人，我不想让石老伯把脸丢到国外。”

　　小陶不情愿地咕哝：“早知今天，当时就该复制两次，说不定咱们还能落一枚呢。”

　　吕哲苦涩地说：“难说。也许这次的所谓意外，恰恰是因为咱们干的事超过了时空弹性极限，于是上帝行施了不露行迹的干涉。如果真是这样，咱们就是再干一次，恐怕照样不能成功。但不管结果如何，咱们再试一次吧，反正我已经事先把话说绝，这绝对是最后一次。”

　　两人上车，在山路上艰难地倒车，向来路飞驰而去。

　　深夜，贼王和黑豹穿上夜行衣。黑豹从墙洞里拿出一把手枪：

　　“师傅，今天这票生意关系重大，把家伙带上吧。”

　　贼王略略踌躇后点头：“行，你带上吧。不过我要再说一遍，不到保命的时刻绝不能用它。咱们是贼，不是杀人放火的强盗。各行当有各行当的规矩，是各行当的祖师爷定下的，也是老天爷定下的。如今世道乱，根子在哪儿？就是人心乱了，各行当不讲职业道德：玩赌的出老千，贪官收钱不办事，窑姐们勾着黑道敲诈嫖客，绑票的得了赎金还撕票。人心不古啊。”

　　黑豹对这番教诲不以为然，笑着把手枪掖到腰里：“知道啦，我听师傅的。”

　　深夜，贼王和黑豹从楼顶沿长绳坠下，用专业工具打开玻璃窗。他们踅进屋里，手持手枪，在各屋查看。屋里静寂无人。黑豹疑惑地说：

　　“这会儿是凌晨两点，这小两口儿跑哪儿了？总不会拿着那时间机器到隋唐五代旅游去了？”

　　正在这时，一辆汽车亮着大灯从远处开过来，停在楼下。贼王趴在窗户往下看。一男一女下了车，拎着大包小包进了楼门。贼王向黑豹示意，两人藏在沙发后偷偷看着，黑豹警惕地端着手枪。楼道上响起踢踢踏踏的脚步声，开锁声。两人进屋后开灯，把大包小包随便撂在地上。小陶疲乏地说：

　　“赶紧洗洗，睡觉。”

　　吕哲的声音更疲惫：“今天开车跑了七八百千米，实在累坏了，我不洗了。”

　　“那我也不洗了。”

　　两人来到卧室，把那朵花放到床头柜抽屉里，匆匆脱衣睡觉。片刻工夫后两人就鼾声大作。

　　深夜，在石万山的卧室，电话突然响了。石拿起电话，不想惊动睡梦中的太太，低声说：

　　“刘哥？什么事？”

　　刘先生声音低沉地说：“老石，我这会儿感觉很不好。总觉得必须现在就去找吕哲，把那件事落实。夜长梦多，等到明天恐怕就晚了。”他苦笑道，“我的感觉没有什么理由，但非常强烈。”

　　石万山不大相信这种神神道道的预感，委婉地说：“现在是凌晨两点……”

　　刘打断他：“我知道你出面不合适，让我去吧，我带上钻石，让圆圆陪我去。”

　　“好吧，我让司机送圆圆去你家。”

　　“不，我直接去展厅等她。”

　　在那座展厅里，工人用激光切割水晶盒，刘先生目光阴沉，紧盯着里面剩下的那枚钻石，激光映得他面色惨白。盒子割开了，刘先生小心地取出剩下那枚巨钻，又留恋地摸摸原来放着第二枚巨钻的地方。他走出大厅，小芳也来了，两人交谈着上了车。

　　吕哲小陶睡熟了，藏在客厅的贼王和黑豹悄悄进来，俯在两人的头顶观看。吕哲翻过身，两个贼急忙立势以待，但吕哲又沉入梦乡。

　　床头柜中发出微光，黑豹轻轻拉开抽屉，里面正是那朵紫花。黑豹大喜，取出紫花后向师傅做了个手势，两人悄悄退到阳台上。

　　贼王：“就是这玩意儿？”

　　“没错，肯定是它。师傅，今晚真顺！祖师爷保佑啊。”

　　“你会用？”

　　“小精怪说它是傻瓜型的，好用得很。”

　　贼王不大相信：“那咱先试试，小心无大差。”

　　“那就回到一小时前吧，那阵儿这屋里没一个人。”

　　他说了口令，紫花短促地闪了一下，但没有后续反应。黑豹很困惑，特意进屋看看：“师傅，咱们还是在现在，那小两口儿在屋内睡着呢。可我说的口令不错呀，莫非——每朵花只听主人的命令？”

　　贼王思忖良久，咬咬牙：“既是这样，没说的，只好把这小两口儿弄走了。娘的，当贼的干绑票，咱也坏了行规。黑豹你给我听好了，不管这事干成干不成，咱们不撕票。”

　　黑豹嬉笑着说：“行，老爷子，咱们不撕票——吓吓总可以吧。”

　　吕哲和小陶仍在熟睡。梦乡里吕哲正在山道上驾车飞驰，小陶偎着他。忽然小精怪从空中悠悠飘来，笑嘻嘻地指着前边：

　　“你要哪一套？快说出你的愿望！”

　　前边连绵不断的山岭原来都是一幢幢剖开的房子，暴露出屋内的设施和住户。密密麻麻的房子如同蚁巢，而不停蠕动着的住户就像蚁群。现在到了其中的一幢，这是他们原来那套拥挤的蚁居，几个室友仍像往常那样来来往往，穿着很暴露的小衣服，不知道他们已经被“对外展示”。吕哲踩了刹车，想和他们打招呼，但已经来不及了，汽车径直开过去。再前边是石万山赠送的那套三室两厅，装修已毕但还没有摆家具。吕哲打算停车，小陶指着前边，央求他：

　　“不不，要那套别墅，石老伯应许过的！”

　　那是一幢豪华别墅。梦中的吕哲犹豫着，但强不过小陶的央求，只好开过去。小陶跳下车，欢呼着进了门，门在她身后关上。

　　吕哲迟疑地拉开门，一位美女在门后等他，不是小陶而是小芳，穿着暴露的丝绸睡衣，脖子上悬挂着那枚巨钻，脸上浮着梦游般的微笑。她迎上来，给了一个甜蜜的吻。吕哲忘情地回吻，时间在热吻中静止。过一会儿他忽然猛醒：

　　“不对呀，我老婆不是小芳，是小陶！”

　　梦景倏然变换，怀中人变成了小陶，住所也变回刚才的三室两厅。小陶仍在央求，隔窗指着前边的那套别墅。忽然响起敲门声，屋门在刹那间变得透明，显出紧追而来的小芳，她仍穿着睡衣，神情幽怨，胸前的巨钻放射着强烈的光芒。小精怪也忽然现身，立在吕哲身边，面无表情地说：

　　“吕哲哥哥，你究竟想要哪位做妻子？请说出你的愿望”。

　　门外的小芳连同那枚巨钻是一个强烈的诱惑。身边的小陶又在使劲推他，指着前面的豪宅。身处夹攻中的吕哲在矛盾中煎熬，最后咬咬牙，取出紫花说：

　　“我要就此止步了。愿望实现，谢谢。”

　　贼王和黑豹从阳台返回吕哲的卧室，半俯着身体，手枪指着床上的小两口。两人睡得很熟，贼王示意黑豹取出手绢和麻醉剂。黑豹正要敲碎玻璃瓶，忽然吕哲喃喃地说：

　　“愿望实现，谢谢。”

　　贼王手中的紫花忽然放出强光，一闪之后倏然熄灭。贼王和黑豹十分吃惊，一时不知道该如何做。小陶似乎受到了惊动，喃喃着翻身，把胳膊搭在吕哲身上。恰在这时响起了敲门声，还有甜美的女声：

　　“吕哲小陶，我是方圆。请开门。”

　　贼王和黑豹反应敏捷，立即伏下身，蛇一样地钻到床下。小陶醒了，用力推吕哲：

　　“醒醒，我听见是小芳的声音。咋深更半夜跑来了？多半是为了那枚钻石。”

　　吕哲迷迷糊糊地跳下床，穿着三角裤打开门。门外果然是小芳，手中小心地托着那枚巨钻，身后是刘先生。吕哲揉揉眼，眼前的小芳忽然变成穿睡衣的性感形象，他不由得面红耳赤，窘迫地请两人到客厅，自己退回卧室。少顷，小两口儿穿好衣服来到客厅，小芳难为情地说：

　　“真不好意思，深更半夜打扰你们。刘伯伯等不及了，非要这时候赶来。”

　　吕哲已经走出窘迫，恢复了往日的豁达，笑着说：“别客气，我家大门随时为朋友敞开。”他看看小芳手中的钻石，“是不是现在就复制？”

　　刘先生替小芳回答：“对，买主催得很紧，麻烦你了。”

　　卧室中，黑豹从床下钻出来，透过门缝偷听。那边刘先生正说着什么，黑豹听了一会儿，回头吃惊地低声说：

　　“师傅，他们马上就要用那朵花！”

　　贼王略为思索：“快，先把花放回原处！”

　　黑豹赶紧把花放回原处，仍缩到床下。小陶几乎同时走进来。她取出花，惊慌地咦了一声：“吕哲，这花怎么不对劲！”她小跑回客厅，声音从门外传来，“它像是死了，没有灵气了！”

　　两个贼赶紧回到门缝上偷听。吕哲的声音：“真的，它没有往常的光晕了！来，我赶紧试试。花儿花儿，送我回到10分钟前。”

　　卧室里的贼王大惊：“10分钟前？那是要回到这间卧室，咱们快躲起来！”两人连忙钻到床下。贼王这时省悟过来，“10分钟前！那他撞上的是10分钟前的咱俩，咱现在再躲也没用啊！”

　　“师傅那咋办？”

　　“没办法。只有等吧。”

　　客厅里，吕哲说完口令后没有任何动静。他不死心，重复一次，仍然毫无动静。旁边的三个人都极度紧张地看着他，吕哲苦苦思索着，忽然脸上变色：

　　“我知道原因了！”其他三人巴巴地看着他。“你们来时我正在做梦，梦见……”

　　他看看小芳，面红耳赤，一时噤口。小陶急急地追问：

　　“梦见啥了？梦见啥了？”

　　小芳和刘先生也紧盯着他，吕哲只好说下去，“梦见我在这套三室两厅里，小陶不满意，逼我换一套别墅。我只好弄出一套别墅，进了门，里面的女主人却不是小陶。”

　　小陶敏感地看一眼小芳，恼怒地问：“肯定比我漂亮，对不对？说不定还揣着一枚巨钻当嫁妆呢。”

　　吕哲此时只能破罐子破摔了：“没错。比你漂亮也比你富有，胸前还悬挂着一枚巨钻。”说到这儿，吕哲恢复了平时的嬉笑自如，“试想面对如此强大的诱惑，世上有哪个男人能抵挡？但你家吕哲是何许人也？！我屏住心神，赶紧退回原来的屋子，搂住糟糠之妻。为了自断后路，我立即对花瓣说了一声：‘愿望实现，谢谢。’”

　　小陶说：“没错！小芳敲门时，我好像听你在说梦话。对，说的就是这句。”

　　“我是在梦中把结束话说出口了，而这个傻机器分不清梦话还是真话，就这么结束了使命。”

　　小陶想了想，相信了丈夫的话：“对，应该是这样。你说完梦话时，我好像看见一道闪光，肯定是花瓣的回光返照。”

　　刘先生脸如死灰，同小芳面面相觑。

　　卧室里，黑豹气急败坏地说：“可不是真的！师傅你记得不，就是他说了那句梦话后，花瓣猛地闪亮一下，然后就死了！”

　　贼王示意他噤声，然后无奈地摇头。

　　吕哲走出了尴尬，更重要的是他的梦话歪打正着，正好让他避开了他不愿干的事，因而卸下了心灵的重负。他歉然地看着小芳和刘先生，但表情中更多的是轻松。小陶相信了丈夫的话，虽然免不了吃醋，最终还是想开了，嫣然一笑，在吕哲脸上猛亲一下：

　　“虽然你在梦中有过花心，好在能幡然悔悟，属于犯罪自动中止。本法官决定不予追究了。”

　　她紧紧挽着丈夫，颇为得意地看着小芳。小芳心中也如明镜一般——吕哲的梦中情人多半是自己。但她大度地一笑，过来挽住小陶的肩膀：

　　“祝贺你小陶。能有这样一个忠诚的老公，你太幸运啦。假如我是吕哲梦中那个失败的女人，也会大方地承认失败。你说是不是，吕哲？”她戏谑地看着吕哲。

　　吕哲虽然免不了尴尬，仍豁达地笑着点头。小芳回头对刘说：

　　“刘伯伯，你看……”

　　刘先生长叹一声：“时也，命也。”

　　他没有与主人告辞，断然离去。小芳歉然地向主人点头，急急地追了出去。

　　小两口儿送走客人，相对摇头，回屋重新睡觉。小陶爱情勃发，用力搂着丈夫：

　　“吕哲我好感动！虽然你有过一点儿花心，但你能自行终止犯罪，已经很难得了，我得好好犒劳你。”

　　接着，小陶忽然自语道：“我真的想开了，不再想那套失去的别墅，不想那两个亿，不想那枚巨钻了。”

　　吕哲笑她：“真的不想？”

　　她实话实说，“说不想是假的，但为了得到那些，说不定就会失去你，最后落个人财两空呢。”她忽然问：“喂，你梦中情人是不是小芳？你给我坦白，我绝对保密。”她磨唧着，“好老公告诉我嘛，行不行？我保证不和你生气，也不对小芳说破。”

　　吕哲两眼望天：“做人要厚道。”

　　床下两人听着上面的腻语，却不敢稍有响动，简直是如卧针毡。停一会儿，床上安静了，响起了鼻息声。黑豹苦笑着向贼王指指自己的小腹，示意尿憋得急。贼王示意他再忍一会儿。黑豹苦着脸又忍一会儿，等床上的鼾声平稳了，两人才悄悄从床下退出，再退出房间来到阳台。黑豹忽然停住，看着脚下，那儿正淅淅沥沥。他苦笑着，尴尬中也杂着终于一泻千里的快意。

　　两人来到窗外，准备向上攀登，黑豹愠怒地说：

　　“就这么走了？我不甘心！”

　　贼王瞪他一眼，低声说：“小不忍则乱大谋。紫色花死了，还有李乐那瓣红花呢。”

　　黑豹亢奋起来：“对，咱们找李乐那小子去！”

　　两人正要离开，贼王说：“慢！你在这儿等着。”他从窗户返回屋里，黑豹不知道他要干什么，疑惑地等着。很快贼王返回，手里拿着一支挠痒的老头乐，说，“老规矩，贼不空回。”

　　他把老头乐插到身后，攀绳而下，黑豹随后跟着。

　　仍在展厅的贵宾室里，萨利赫怒气冲冲地说着，滔滔不绝，这回他不说汉语了。翻译快速翻译着：“萨利赫先生说他非常生气，甚至说了些粗话，这些我就不翻译了，只翻主要的。他说按照合约，贵方应双倍赔偿他的损失。”

　　刘先生冷冷地说：“麻烦他重读一遍合约，那上面有不可抗力条款。眼下的情况当然属不可抗力。”

　　萨利赫又愤怒地说了一通，翻译说：“他说钻石被毁并非不可抗力，他说不要忘了，昨天的云层是你们用人力驱走的，阳光是你们用人力唤来的！”

　　这是公然耍赖了，但这个理由并非完全不合逻辑。刘先生为之一时气结语塞。石万山厌倦地说：

　　“算了，刘哥你甭和他争辩了，没意思。翻译你告诉他，造成现在的局面，都怪他的手下用完放大镜后不放回托架，而是放到水晶盒上。当然，从法律上讲，这只能怪主办方在技术上考虑不周，怨不得参观者。但我是一个很迷信的人，在我心目中，技术原因只是表面的，深层原因是某人把晦气带到了中国，带给了我们。那些晦气早就跟定他了，前些时候几乎毁了哈利法塔，他如此迫切地想弄到孪生巨钻，为的就是冲走晦气。如今眼看到手的镇塔之宝又飞了，看来他的晦气一时半刻还难以驱走呢。”

　　这番“道理”同样近乎耍赖，也相当刻毒，不是外交场上的语言。但那位中国翻译显然在感情上更倾向于同胞而不是他的雇主，他痛快淋漓地翻译着，频频做出有力的手势，还不时地指着大厅中央已经残破的水晶盒子。他的阐述肯定非常有说服力，萨利赫的脸色由狂怒渐转成气结，又渐转为无奈。石万山适时地说：

　　“请他不要闹啦，再闹对双方的公众形象都没有好处，反正那枚失去的钻石是不能复生了。我把他的货款如数归还，请他打道回府吧。”

　　最终萨利赫的脸色多云转晴，走过来，同石万山握手言和。双方都变回绅士，彬彬有礼地告别。

　　阿拉伯人走了，石、刘、小芳三人立在基座前，黯然看着水晶盒的残片。小芳手中托着那枚巨钻，轻声问：

　　“爸爸，往下该怎么办？”

　　刘说：“事情并非完全绝望。还有其他六朵花瓣。”他的口吻完全是就事论事，不带一点热情。

　　石摇摇头，决然说：“天意不可违！到此为止吧。至于这枚巨钻——干脆捐给国家吧，捐给故宫珍宝馆。”

　　刘叹息一声，简单地说了一句：“我料到你会到此止步的。”

　　方圆目光闪动，真诚地说：“爸爸，今天我可以说，我真心敬佩你。”

　　石万山苦笑：“那你的敬意也太昂贵啦，尽管我很乐意听，还是希望仅听一次。”

　　刘突兀地说：“老石，我已经60岁，决定退出江湖了。”他黯然地说，“三十年来我为公司出谋划策，屡有成功而未有大错，我也一直以此为傲。可惜……”他摇摇头，没有把话说完。

　　石万山不快地说：“刘哥你咋啦？追究责任也只能算到我头上。我是决策者，主意是我最先提的。”

　　刘挥挥手，表示那不是根本原因，简单地说了几个字：“我意已决。”

　　石万山想了想，说：“也好，你就离开这片铜臭之地，回去享清福吧。我赶紧把后事安排一下，也打算退下来了。”他摇摇头，“可惜我那小子坚决不接我的班。人各有志，我不想勉强他。”

　　方圆嫣然一笑：“爸爸，你是个思想开明的好爸爸。”

　　石万山突然说：“其实我心里已经有了一个接班人的苗子，至少是当副总的苗子。”刘先生和方圆疑惑地看着他，“这人我认识不久，了解还不深，但至少可以肯定，他有足够的毅力来拒绝诱惑，可以在公司中扮演踩刹车的角色。”

　　方圆轻声问：“吕哲？”

　　石万山没有直接回答，对老刘说：“记得不？几天前我曾说过这人的眼界和气魄稍显不足，没把事情做到极致。看来是我错了，他这种拒绝诱惑的眼界和气度才是处世的极致。我自叹不如。”

　　两年后。

　　吕哲夫妇开着qq来到超市，抱着婴儿下车。对面，方圆夫妇也推着婴儿车从超市中出来。双方相遇后热情地寒暄，逗弄着对方的孩子。方圆和丈夫手上各有一枚钻戒在熠熠发光，显然就是那对单价70万的孪生钻石。吕哲夫妇也戴着婚戒，吕哲是白金戒，小陶是钻戒，质量都不错，当然比那对孪生钻石要差多了。

　　方圆：“洋洋满周岁了吧。”

　　小陶：“对，前天过的生日。你家格格应该是十天以后，对不对？”

　　“十一天后。洋洋抓周没？抓的啥？”

　　“抓了一个小计算器，抓住后半天都不丢手！我看长大是经商的料，比他爹强。”

　　小山：“吕哲，别忘了咱们定下的娃娃亲！”

　　吕哲笑道：“俺俩肯定不会忘啊，就怕洋洋长大后高攀不上石家公主。”

　　小山：“哼，你小子是正话反说吧。格格她爸只是个落魄穷画家，洋洋他爸可是天一公司未来的副总。”

　　吕哲：“小山你就饶了我吧，别寒碜我了。我绝对清楚自己碗里有多少水，所以才不敢答应你爸的盛情相邀。”

　　方圆真心地说：“我和小山很佩服你。不是每个人都能像你那样拒绝诱惑。”

　　小山笑着说：“你要做好心理准备，我爸认准的人，可不会轻易放弃。”

　　双方告别。方圆夫妇开车走了，吕哲还在入神地望着那边。小陶用手在他眼前挥了挥，讥刺地说：“喂，眼珠子要掉出来了！看什么，再漂亮也是人家老婆。”

　　吕哲收回眼神，怅然道：“小陶，有时候想想那幢差点到手的别墅，想想那笔差点到手的两亿巨款，难免有点惋惜。”

　　小陶似笑非笑地：“更惋惜没到手的别墅女主人，是不是呀？”

　　吕哲付之一笑：“心理学家说，女人时不时吃点小醋正是爱情充沛的标志，就如青春痘是青春蓬勃的标志。所以——感谢你对我的充沛爱情。”

　　“哼，厚脸皮。”

　　他俩进入超市时，贼王和黑豹迎面过来，贼王边走边用老头乐挠背。吕哲夫妇不认识他们，但贼王很自来熟地过来搭讪：

　　“多漂亮的小家伙。过没过周岁？”

　　小陶高兴地说；“刚过周岁。”

　　“看这双黑眼珠水灵灵的，多有神！”他笑着对两人说，“我能不能抱抱？我这人一向喜欢小孩子。”

　　贼王抱抱洋洋，然后俩人走了。小陶忽然咦了一声：“吕哲，这把老头乐不是一直找不到吗，咋在儿子手里？”

　　孩子胖乎乎的小手里确实攥着一把老头乐。吕哲也纳闷：

　　“我不知道。刚才和小芳闲聊时，洋洋还是空手的啊。”

　　这些场景逐渐缩小，缩到屏幕内，然后定格。屏幕外，小精怪得意地说：“看，吕哲哥哥的愿望已经顺利实现了。他得到一枚钻戒，用它换来一幢三室两厅外加100万存款，还有可能当上天一公司的副总。我真替他高兴。”

　　短发小伙子笑着喊：“还差点得到一次艳遇！”

　　众人哄笑，小精怪不满地说：“不许胡说，吕哲哥哥和小芳姐姐之间那是健康的友情，不像你，一张嘴就没好话！”

　　“好，我不胡说了。往下咋进行？”

　　“下边还有红色花瓣的故事，你们还想不想继续看下去？”

　　“当然想！”

　　小精怪沉吟着，“我的周末作业铁定要耽误啦，就不说它了。喂，”他问工作人员，“能不能给大家发点饮料？还得事先准备夜宵，时间肯定拖很久的，说不定要熬通夜。”

　　自打李乐走后，傻乐汇的工作人员正闲得没事干，这时立即兴奋地说：“行！不过只能提供盒饭和饮料。”

　　大伙高兴地说：“盒饭就行！谢谢啦，先发饮料吧。”

　　饮料很快发到大伙儿手中。工作人员说：“小精怪你快点往下进行吧，我们都急着看乐哥的故事呢，也盼着他实现愿望后回来当主持。”

　　“好的，我这就来。”

　　屏幕上，红色光标游动着，逐渐放大为李乐。他正往家走，身后跟着两个诡秘的身影，那是贼王和黑豹。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com/tＸt|?小说天堂



第26章 善恶女神(1)


　　12岁之前，我是n城最漂亮的女孩。孤儿院的妈妈说，你爹妈要是知道你这么漂亮，肯定舍不得把你扔掉啦。尽管身世卑微，但我相信我的人生之路上会铺满鲜花，命运女神会青睐漂亮的女孩儿。

　　12岁时，我却成了一个麻子，21世纪唯一的麻子。命运女神原来是一个恶毒的巫婆，她嫉妒白雪公主的美貌和幸福。

　　我真想杀了她。

　　孤儿院里有两位妈妈照顾我们，可是我们真正的妈妈是梅妈妈。她是北京非常有名的医学家，一辈子没结婚，45岁时用半生的积蓄在家乡办了这家圣心孤儿院。梅妈妈几乎每月都来看她的孩子，把母爱一点一滴地浇灌在我们心头。

　　2023年4月13日——我忘不了这个日子——梅妈妈又来看望我们了。她照例为每个孩子带来一件小礼物，为我准备的是大蛋糕，那天是我的生日。我们快活地分食了蛋糕，唱了“祝你生日快乐”，团团围住她。梅妈妈同我们亲亲热热地聊天，问了我们在学校的情况。我依偎在她怀里，嗅着12年来已经闻惯的“妈妈”的气味，心中有抑止不住的念头——想用嘴唇亲亲她的额头。那年梅妈妈58岁，仍是一头青丝，在脑后挽一个清清爽爽的髻，皮肤很白很嫩，脸上没有多少皱纹，腰部纤细，脖颈上挂了一个精致的十字架。她是天下最漂亮的妈妈，她的含笑一瞥能让伙伴们都陶醉。

　　梅妈妈喜欢所有的孩子，可我知道她最喜欢我。一个女孩的直觉比猎狗鼻子还厉害呢。那晚，我瞅住空子，难为情地问她：“梅妈妈，我能问一个问题吗？”梅妈妈微笑着鼓励我：“问吧，平儿，问吧。”我附到她耳边，鼓足勇气小声问：

　　“梅妈妈，你是我的亲妈吗？”

　　梅妈妈搂紧我，亲亲我的额头说：“孩子，就把我看做你的亲妈妈吧。”这是个含糊的回答，我不免有些失望。我伏在梅妈妈怀里，泪珠儿悄悄溢出来。

　　几天之后，灾难之神扑着黑翅膀降临到n城，孤儿院的孩子们都病了，然后是n城所有学校的同学，再后是学校的老师。发烧，身上长出红色的疹子。我发病最早，病情也格外重，连日高烧不退，身上和脸上长满脓疱。所以，在我对这段时间的记忆中，有大段的空白，还夹杂着高烧病人的胡言乱语。

　　我隐约记得，在医生们忧惧的低语中，一个可怕的词悄悄蔓延：天花。北京立即派来医疗队，带队的正是梅妈妈。医院中到处是穿着白色防护衣的医护人员，急匆匆地走来走去；电视上宣布了严厉的戒严令，全城封锁；交通要道口布满穿着防护衣、全副武装的士兵，军用直升机在天上巡弋，用大喇叭警告封锁区内人员不得外出……

　　多年后，丈夫为我补足了这段记忆的空白。他说天花是为害已久的烈性传染病，埃及法老拉美西斯的木乃伊脸上就有天花瘢痕。历史上几次天花大流行，曾造成数千万人死亡，被称做“死神的忠实帮凶”。1796年，琴纳医生发明了牛痘，人类逐渐战胜了天花。最后一次天花病例发生在1977年的索马里。1980年，世界卫生组织宣布天花绝迹，停止接种天花疫苗。世界上仅保存两份天花病毒样本，一份在俄罗斯的维克托研究所，一份在美国的疾病控制中心。为了预防病毒泄露造成天花复燃，在几经推迟后，于2014年将两处的天花病毒样本全部销毁。丈夫说：

　　“你应该想得出2023年天花复燃是何等可怕！病毒采用超级寄生，利用寄生细胞的核酸繁殖，这种寄生方法使所有抗生素都对其无效，只能利用人体在千万年进化中所产生的免疫力，疫苗的作用则是唤醒和加强这种免疫力。但经过几十年全球范围的天花真空时期，又停止了疫苗接种，人类对天花的免疫力大大退化了，而且各国基本没有像样的天花疫苗储备（仅美国在911事件后扩大了储备）。我们几乎对它束手无策！那时我们预料，这次突如其来的灾疫会造成至少几百万人的死亡，甚至蔓延到全世界。可怕，太可怕了！”

　　直到十几年后，丈夫还对它心有余悸。不过，实际上那次疫病远没有这样凶险，从美国空运来的1000万份疫苗有效切断了病毒的传播途径，孤儿院和各学校的小病人也很快痊愈。伙伴们陆续到病床前同我告别，我成了医院唯一的病人。

　　那段时间反倒成了我最幸福的日子。梅妈妈有了闲暇，每天都来看我，陪我聊天，甚至实现了我多年来不敢奢望的一个隐秘愿望——晚上睡在妈妈怀里。梅妈妈从不怕传染，搂着我窃窃私语。她说：“已经确定这次致病的是低毒性天花病毒，根本不可怕。仅仅因为你的体质特别敏感，病情才显得较重，不过很快会痊愈的。平平，不要担心，你的疤痕能用手术修复，你肯定还是一个漂亮的女孩儿。平平，要想开一点儿，人生常有不如意，死亡、疾患、灾难本来是人类不可避免的痛苦……”

　　那时我还不知道自己面临的灾难，只是终日沉醉于对妈妈的渴恋中。我低声说：“妈妈，我好想你，每次你离开孤儿院后，我都会偷偷哭一场。我想闻你的气味，听你的声音，想摸你的双手。妈妈，我真想就这样一直病下去。”

　　梅妈妈搂紧我，感动地说：“平平，我的孩子，可怜的孩子。”第二天晚上，她突然喜气洋洋地向我宣布：她已决定认我做女儿，等我病好后就把我接到北京。“真的吗？”我声音颤抖地问，“是真的吗？”梅妈妈慈爱地拍拍我的脸说：“当然是真的！我正在做必要的安排，最多两个星期就办妥。”

　　我真的乐疯了，心儿扑扑颤颤地飞离病床。我梦见自己长出一双白色的翅膀飞到妈妈的家里，妈妈举双手接住我，脸上洋溢着圣母般的光辉。那些天我全然忘了自己的病痛，世上的一切都那么美好，窗外洁净的蓝天，医院雪白的墙壁，好闻的来苏水味儿，窗台上啾啾的小鸟……

　　但我的美梦突然断裂。

　　梅妈妈从我身边悄然消失，没有留任何话。两天后，孤儿院的小雷急慌慌地跑来告诉我，梅妈妈被捕了，他亲眼看见警察把她铐走了。我震惊地问：“为什么抓她？”小雷说：“听说这次天花都怪她，你生日那天，她把病毒带到孤儿院了。是她的一个博士生薛愈向公安局告发的。”

　　我悲愤地说：“肯定是造谣！这个薛愈是毒蛇！梅妈妈是天下最好的人，最爱我们，她怎么可能带来病毒呢？”小雷说：“对，我们都喜欢梅妈妈。可是……听说梅妈妈已经承认了呀。”

　　我心焦火燎地盼着病愈出院，我要去找梅妈妈，保护她，为她申冤。在焦急的等待中，身上和脸上的痂皮变干脱落了，我摸到了面部凸凹的疤痕。病房里没有镜子，但护士们躲躲闪闪的目光是我最清晰的镜子。我终于得知，我不再是人人疼爱的小天使，现在变成一个麻脸小怪物。

　　从那时起，一个12岁的女孩就已经历尽沧桑，知道在人生中幸运是何等吝啬，而噩运是何等厚颜。

　　2023年天花灾疫虽然被及时制止，但它对世界造成的冲击不亚于美国911事件。不过，它在我的记忆中一直很淡漠，我的潜意识竭力抵抗着有关它的一切。两年后我从家乡逃到k城，不愿终日面对人们怜悯的目光。我曾为一声轻轻的“咦，小麻子？”而同别人拼命。我15岁开始做生意，发誓要赚很多钱，将来做一次彻底的整容。一年后，一个年轻男人辗转打听，在k市找到我。高个子，运动员一样的身材，浓眉，方脸盘。他怜悯地看着我，柔声说：“我叫薛愈，我可以提供做整容手术的费用。”我冷淡地说：“滚，我不用你的脏钱，你是出卖耶稣的犹大。”这句话狠狠刺伤了他，他流着泪吼道：“我是按科学家的良心行事！事关这样的弥天大祸，就是亲妈有罪我也会告发的！”

　　他愤怒地走了，他的愤怒改变了我对他的看法。几天之后他又赶回来，再次恳求我接受他的资助，他说自己是替梅老师偿债。后来，我终于随他到上海做了整容手术。再后来，这个大我10岁的男人成了我的丈夫。

　　19岁那年，也就是整容手术顺利完成之后，我和他在上海相爱了。我知道天花留下的伤痕仍埋在皮肤深处，埋在我内心深处，永远不能平复了。有一天，我伏在他胸前，低声说：

　　“该对我说说她了，说说那位梅……吧。”

　　薛愈的目光一下子变暗了。他沉默了一会儿，第一次完整地叙述了这件事的来龙去脉。他说，其实他十分崇拜梅老师，她专业精湛，宅心仁厚，风度雍容，几乎是一个完人。但她的学术观点相当异端，而“一个走火入魔的科学家比魔鬼还可怕”。

　　他说，梅老师曾作为访问学者在俄罗斯维克托研究所工作过半年，那时该所的天花病毒还没有销毁，可以说她是21世纪的中国人中唯一有机会接触天花病毒的。而且，她从俄罗斯回来后常常有一些可疑的行为，有些实验她总是一个人做，不让任何人插手。所以，2023年天花复燃后，他立即把怀疑的矛头对准了梅老师。他的怀疑完全正确，在随后的公开审讯中（大批国外记者旁听了这次审讯），梅老师毫不迟疑地承认，她以“某种方法”从维克托研究所取得了病毒样本，此后一直进行秘密培养和保存。因为她历来反对销毁天花病毒样本，她说上帝创造的任何生命都有存在的价值，即使是凶恶的病毒也是如此。她说，脊髓灰质炎病毒能被用来攻击脑瘤，而天花病毒对艾滋病毒有抑制作用，毁掉它们就是对未来犯罪。她告诉媒体，她的所有研究都是个人行为，个人愿承担全部责任（此前西方国家曾有一些暖昧的猜测）。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第27章 善恶女神(2)


　　那么，她保存的天花病毒呢？梅老师说，在那次病毒泄露之后她彻底销毁了所有样本，随后对研究所的大搜查证实了这一点。她一直拒绝请律师，因为她承认，“对于那些被毁坏容貌的患者来说，我的罪孽无可饶恕。”

　　薛愈停止叙述，抬头看看我，我的内心深处忽然震荡一下。梅妈妈这句话无疑是对我说的。我越过时间和空间，看到她当时疚悔的目光。看来，她后来决定收养我，也是对所犯过错的忏悔。我心乱如麻，沉默不语。薛愈用目光探索着我的内心，轻声问：“你恨她吗？”

　　我恨她吗？不知道。她的过错毁了我的容貌，但她也向我播撒了美好的母爱。我问：“她关在哪儿？”

　　“q城监狱。20年徒刑。对于58岁的梅老师来说，这几乎是无期了。”他又说，“不过公平地说，这个刑期不算重。她可不仅仅是渎职！她公然违犯国家法律，把极危险的病毒偷偷带回国内，简直是胆大妄为！我直到现在都不敢相信，梅老师竟然能干出这么不负责任的事。走火入魔的科学家比魔鬼还可怕！”他重复道。

　　我叹口气：“我要去看她。不管怎么说，她对我们这群孤儿可以说是恩重如山。你陪我一块儿去吧。”

　　“不，我不去。”

　　“为什么？”我奇怪地问，“她毕竟是你的老师。是不是因为曾向警方告发她而内疚？别生气，我是开玩笑。”

　　薛愈平静地说：“我不生气，也不内疚，但我不想去看她。”

　　我盯着他的眼睛，在那儿发现了一些说不清道不明的东西。

　　q城监狱离k城300多千米，位于一片浅山之中。进了监狱，首先看到百花怒放的大花圃。一位姓杨的女狱警为我办理探监手续，她很爱说话，边填卡边说：

　　“梅心慈是这儿的模范犯人。你来看她，很好，多开导开导她。你与犯人的关系？”

　　“我小时在n城孤儿院，她是孤儿院的资助人。”

　　“是啊，是啊，来探望她的大都是当年的孤儿。那时她一定对你们很关爱，对吧？”

　　“对，她是大家的妈妈。”

　　“去吧，多开导开导她，毕竟是快70岁的老人了。”

　　两名男狱警背着手立在探望室进行远端监视。梅妈妈走出来，步履相当艰难。她坐下，我们隔着钢化玻璃互相凝望，心绪激荡，一时无语。这10年间她的头发全白了，仍在脑后挽一个清清爽爽的髻。囚服很整洁，保持着过去的风度。梅妈妈先开口说话，她端详着我的面部，满意地说：

　　“平平，手术很完美。你仍然很漂亮，我真高兴。”

　　“梅妈妈，我们10年没见面了。”我心情复杂地说，“我忘不了在医院的那段共处的时光。”

　　“可惜我没能实现对你的许诺，没能把你带到北京。”

　　“你是否当时已经有了预感？记得咱们同榻而眠时，你不止一次告诉我，人生常有不得意，死亡、疾患、灾难都是人类不可豁免的痛苦。对于12岁的孩子来说，这些话未免太苍凉了。”

　　梅妈妈微微一笑：“不仅是预感，我早就确切地知道自己的结局。不过我原想被捕前来得及把你安排好的。”

　　我忍不住脱口而出：“那你为什么……算了，过去的事情不提它了。梅妈妈，薛愈和我很快要结婚了，他今天本来要同我一起来的，临时有事被拖住了。他让我代他向你问好。”

　　不知道梅妈妈是否相信我的饰词，不过她慈祥地微笑着：“谢谢你来看我，谢谢薛愈。他是个好青年，有才华，有责任感。祝贺你们。”

　　“你的腿怎么样？我看你行走很困难。”

　　“风湿性关节炎。不用担心，监狱的医疗条件很好。”

　　我顿住了，不知道该再说些什么，10年的分离在我们之间造成了巨大的鸿沟，她几乎是一个陌生人了。但我心中仍顽强地保存着很多记忆：熟悉的妈妈味道，柔软白净的双手……

　　“梅妈妈，你要多保重，争取早日出狱。我会常来看你的。”

　　“再见，孩子，谢谢你。替我向薛愈问好。”

　　以后我常去看她，基本上每月一次。两人的关系已经恢复如初，可以进行母女般熟不拘礼的谈话了。逢她的生日，我就带去一个大蛋糕，我想报答她当日的情意。每次探望后，薛愈都仔细打听梅妈妈的情况，还为她购买了治疗风湿性关节炎的药物，看来他不是不关心她。但薛愈坚决不去探望，我怎么劝说也不听。我觉得，他和梅妈妈之间有一个隐秘的心结，至于究竟是什么，我猜不透。

　　半年后我们结婚了，新家安在k城。北京房价太高了，这些年，整容手术已经花光了薛愈的积蓄。每星期五晚上，薛愈乘火车赶到k城同我相聚。每次相聚我们感情会更深。半年后的一天，他躺在床上休息，我推推他，说：“愈，起来，要商量一件大事。”

　　他闭着眼睛说：“说吧，我听着呢。”

　　“我想把妈妈接回家。”我发现他的身体忽然僵硬了，我接着说，“梅妈妈的病情日益恶化，今天我去探监，她已经坐上轮椅了。管教说正在为她办减刑，还说像她这种情况可以先办保外就医，可惜她没有亲人。愈，把她接回家吧，行不行？”

　　丈夫久久不说话。我劝他：“愈，你和梅老师之间究竟有什么心结？梅妈妈是一个好人，当然她犯了罪，把我变成丑陋的麻子，还几乎造成大灾难。但毕竟只是疏忽，又不是有意的。在圣心孤儿院时梅妈妈就常教诲我们，要学会宽恕别人。”

　　薛愈坐起来，他坐在茶几旁抽出一支烟，点着，烟头在夜色中明明灭灭。他说：“平，有些情况我从未告诉任何人，没告诉你，也没告诉警方。我怕说出来会使梅老师成为人类公敌。”这个词太重了，我震惊地看着他。“我和她之间没什么心结，从个人品德看，我非常敬重她。但她的科学观相当异端，我说过，走火入魔的科学家比魔鬼还可怕。平，孤儿院那场疫病并不是无心之失，她是有意而为的。”

　　我在夜色中使劲盯着他的眼睛：“你是在开玩笑，你是在胡说。”

　　“不，我很认真。当然我没什么真凭实据，但直觉告诉我，这个推测不会错。这些年我执意不与她见面，就是想逃避对这件事的证实。如果她真是有意向孤儿院投放病毒，那……太可怕了。”

　　“你凭什么怀疑她？”

　　“我曾偶然听她透露过什么‘低烈度纵火’，恰恰2023年的致病原并不是烈性天花病毒，而是经过专门培养的低毒性病毒。因此才没酿成惊天大灾难。”

　　我立即忆起，当年梅妈妈在病床上搂着我聊天时，曾说过“低毒性”这个词。我打了一个寒战。

　　“平，并不是无心之失，那是一组系列实验的第一步。但我的揭发加速了她的被捕，她没能把实验做下去。”

　　我想到那天的大蛋糕，想起40个孩子围着梅妈妈其乐融融的情景，想起自己曾经光滑柔嫩的面庞及此后浑身脓疱的丑陋。似乎有一双手在慢慢扼紧我的喉咙，而我也非常想扼住对方的脖子。丈夫同情地说：

　　“我本不想告诉你，但你既然执意要保释她出狱，我想你有权知道真相。当然，经过11年牢狱之苦，她不会再重操旧业了，天花病毒也已经全部销毁，她想干也不可能了。不过——说实话，我对她心存惧意。”

　　我目光阴沉，沉默很久。“不，我还是要保释她出狱。”我闷声说，“我要好好伺候她，让她享尽亲女儿般的孝心。看她会不会内疚，亲口告诉我真实情况。”我咯咯地笑起来，“对，就是这样，真是两全其美的好主意。如果她没撒播病毒——那我就报答了她；如果她干过——那我的孝心会是她的良心折磨。薛愈，你说呢？”

　　我神经质地笑着，但笑声戛然断裂，我烦闷地垂下头。丈夫过来，体贴地给我端来一杯茶。我抓住他的手臂，苦闷地说：“愈，我真不愿相信你说的话。我不相信有人竟忍心向孤儿院投放病毒。那天是她最喜欢的女孩的生日，她送了一个漂亮的大蛋糕。如果蛋糕上有……那我简直对人性失去信心了。”

　　我真希望丈夫说：“哈，刚才我是开玩笑。”或者：“只是很不可靠的推测。”但丈夫没有说这些，他只是问：“你是否还要保释她？”

　　我咬着牙说：“对，我要把她接回家。”

　　丈夫叹息道：“好吧，其实我也很同情她。我告诉你这些真相，但你不必把她视为魔鬼。她的动机——常人是不能理解的。”

　　两个月后，梅……妈妈（自从听了丈夫的那番话，我总要先咯噔一下才能念出这个称呼）回到家里。她的腿病已经很严重，一步也不能离开轮椅。整洁的衣服包着瘦弱的身体。每晚扶她上床时，我都觉得心中发苦。

　　她仍很注意风度，每天早早起来梳妆，扎出一个清清爽爽的髻。她话语不多，我们外出上班时，她就缓缓转动轮椅，巡视院里和屋里的一切，在一株花草甚至一个蜂窝前都能呆上半天。她的目光非常明亮，与她的病躯极不相称，不过——说句不吉利的话，我总觉得那燃烧的是她最后的活力。

　　我已经忘了什么“良心折磨”的心计，诚心诚意地伺候她，变着法儿做可口的饭菜，为她洗头洗脚，推她出去散步。邻居好奇地问：“老太太是你妈还是你婆婆？”知道内情的人都夸我：“善心人呀，下世有好报的。”丈夫的表现也无可指摘，看不出两人之间有什么芥蒂。

　　半年后的一个周末，我回家时，看见茶几上放着一个漂亮的蛋糕。我忽然想起今天是自己的生日，近来生意太忙，把它忘了，亏得薛愈记着。但薛愈说他回来时蛋糕已经有了，是梅妈妈打电话定的。梅妈妈摇着轮椅从卧室出来，含笑看着我。我的泪水不由得涌出来，12年了，梅妈妈还记得我的生日。我想起12年前的蛋糕，想起那时问她“是不是我亲妈”的稚语，也想起那场弥天灾祸和我病愈后丑陋的麻脸……一时甜酸苦辣涌上心头。我走过去，偎在她身边：
wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第28章 善恶女神(3)


　　“妈妈，谢谢你。”

　　梅妈妈拍拍我的脸说：“下月5日是薛愈的生日，蛋糕还是我来定吧，免得定重喽。”

　　薛愈很难为情：“梅妈妈，你的生日是什么时候？我也该记住的。”

　　梅妈妈说了她的生日：“你记不住我也不会生气的，男人都心粗。”

　　薛愈辩解：“不，我记不住自己的，可从没忘过平平的生日。”

　　三人都开心地笑了。我想，这是丈夫第一次不称“梅老师”而称梅妈妈。

　　生日之夜过得很愉快。晚上，我对丈夫说：“我越来越不相信你说的那件事了。如果真是那样——如果真是她故意害了自己的女儿，会这样心境坦然吗？都说眼睛是心灵的窗户，梅妈妈的眼睛从来都是一清到底的。”

　　丈夫承认：“你说的不错，但我的直觉也不会错。”

　　“你发现没有？你在家时，梅妈妈老是坐在角落里，目光灼灼地看着你。她对你比对我还看重呢。”

　　丈夫略带窘迫地说：“我注意到了。她的目光老是烧得我后背发烫，烧得我不由自主地想躲避，倒像是我干过什么亏心事似的。”

　　我咯咯地笑了：“也许你确实干了亏心事，你还向警方告发了自己的老师呢——开玩笑开玩笑，我知道你的动机是光明正大的。”

　　丈夫好久不说话，我忙说：“说过开玩笑嘛，要是还生气，就是小肚鸡肠啦。”丈夫摇摇头，表示他没生气。又沉思了一会儿，他说：

　　“我要把这件事问清楚！否则一辈子心里不安生。这样吧，下月我过今年的年休假，你找个理由出去躲10天，我要耐心地把她的秘密掏出来。”

　　“10天——你能照顾好她的生活？”

　　“没问题，放心吧。”

　　一个月后，我同梅妈妈告别，我说广州有一桩生意，这10天由薛愈伺候你吧。临走我又帮她洗了澡，她真的只剩一把骨头了，抱着她轻飘飘的身体，我心里又酸又苦。梅妈妈细声细语地嘱咐着要注意路途安全，神情恋恋地送我出门。但我离家后有一个强烈的感觉，似乎梅妈妈知道这次安排的目的，似乎她也渴盼着与薛愈单独面谈的机会。

　　到广州后我打电话问妈妈的安好，然后压低声音调侃丈夫：“秘密探出来没有？”丈夫没响应我的玩笑，很郑重地说：“正在进行一场非常深入的谈话，等你回来咱们再详谈吧。”

　　广州的生意很忙，有几天没同家里联系。第七天，丈夫把电话打过来，劈头就说：“梅妈妈情况很不好，是心力衰竭，发病很急。快回来！”

　　我连夜赶回，下飞机后直接到中心医院。梅妈妈已陷于昏迷，输氧器的小水罐哔哔地冒着气泡，心电示波仪软弱无力地起伏着。她的脸色苍白如纸，死神已经吸干她的精血。丈夫俯在她身边说：“梅妈妈，平平回来了！”我握住她的手，俯在她耳边喊：“妈妈，平儿回来了，是平儿在喊你，听见了吗？”

　　她的手指极微弱地动了一下，眼睛一直没睁开，但她分明听见了我的喊声。她的手指又动了一动，然后心电仪跳荡了一下，很快就拉成一条直线。

　　她走了，知道女儿回来后就放心地走了。两天后，她变成了一抔骨灰，变成火化炉烟囱里的一缕轻烟。

　　丈夫和我坐在阳台上，默然眺望着深蓝色的夜空。身旁的轮椅上似乎还坐着那个熟悉的身影。纵然她年高体衰，但死亡仍来得太快了，短短7天的离别，我们就幽明永隔。伤感之波在房间里摇荡，不仅是伤感，还夹杂着尖锐的不安。我想梅妈妈的突然去世恐怕与丈夫有关，是他这次“非常深入”的谈话诱发了妈妈的心脏病。但这句责问是很难说出口的，我不想造成丈夫终生的痛悔。丈夫没有这些迂曲的思绪，直截了当地说：

　　“梅妈妈把所有秘密全告诉我了。”

　　“是吗？”

　　“对，她确实有一个‘低烈度纵火计划’，孤儿院是她播撒病毒的第一站。后来她很快被捕，才没把这事做完。”

　　我震惊地看着他，下意识地摇头：“不——”

　　“没错，是她故意播撒的，是低毒性病毒，当然她的动机不是害人。早在我读博士时，听她讲过一个故事：美国黄石森林公园为防止火灾，配备了强大的消防力量，刻意防范，多年来基本杜绝了林火。但1988年一场最大的火灾爆发了，尽管动员了全美国的消防力量也无济于事，它烧光了150万英亩的林木，直到雨季才熄灭。后来专家发现，恰恰是平时对林火的刻意防范才造成这场世纪火灾，由于林木越来越密，枯枝败叶越积越多，形成了发生火灾的超临界状态，这时一个小小的诱因就能引发大火，而诱因总是会出现的。黄石公园接受教训，此后定期实施低烈度纵火，烧去积蓄的薪柴，有效控制了火情……我想在那时，梅老师就产生了在病毒世界低烈度纵火的思想。”

　　“她——”

　　“你知道，人类已经消灭天花和脊髓灰质炎病毒，并打算逐步消灭所有烈性病毒。这是医学史上里程碑式的成功，数以千万计的病人逃脱了病魔的蹂躏。可是梅妈妈说，这个成功的代价过于高昂了。人类在一代代的无病毒状态下，逐渐丧失了特异免疫力。但谁能保证直径1.5万千米的地球（含大气层）能永远保持无病毒状态？诱因到处都有：实验室泄露、南极融冰后释放的古病毒、外太空病毒源、地球上进化出类似的新病毒（如类似天花的白痘）……每一种小小的诱因都能使这种超临界状态哗然崩溃，造成世纪大灾疫，很可能是几亿人的死亡。”

　　这个阴森的情景让我不寒而栗。丈夫感觉到了，轻轻地握着我的手，接着说：“所以，梅妈妈从俄罗斯搞到了天花病毒（是一个观点相同的俄罗斯同行给她的），进行降低毒性的培养，使它变成像感冒病毒那样的‘温和’病毒。她的用意是让它们在人类中长久存在，但不会为害过烈。2023年，她把第一批温和病毒撒播到社会上，首先是圣心孤儿院。可惜，过于有效的现代医疗体系摧毁了她的努力。”

　　我心中发冷，摸摸自己的脸：“结果使我变成麻子。”

　　丈夫很快说：“她说对此很抱歉，很难过，但没有办法。为了能唤醒人体的免疫力，温和病毒必须保持足够的毒性。对绝大多数人是无害的，只有极少数特别敏感的人可能变成麻子，甚至也不排除少量死亡——感冒也会造成死亡呀。人类的进化本来就是死亡和生存之间的平衡，医学只能把平衡点尽量拉向生的一方。这是人类不可避免的痛苦。平，妈妈是爱你的，用她的远见和睿智爱你。虽然她给你留下了天花瘢痕，但同时也种下宝贵的免疫力，某一天它会救你的。”

　　我咀嚼着这句话：不可避免的痛苦。12岁时妈妈就对我讲过这句话。不过直到现在，我才领会到其中所含的宿命的悲怆。我的内心挣扎着，不愿信服这个观点。我怀疑地问：

　　“为什么不仍旧使用疫苗？那是绝对有效绝对安全的，已经经过250年的证明啦。”

　　丈夫冷冷一笑：“恰恰是这种绝对的安全有效，造成了人类社会目前绝对的超临界。这真是绝顶的讽刺。梅妈妈说，她花了20年才认识到人类防疫体制的弊端。不要奢望什么绝对安全，那是违反自然之道的。”

　　那晚丈夫对我谈了很多。看来，在这次“深入的长谈”中，梅妈妈的观点把他彻底征服了。他说，梅妈妈是一个伟大的智者，其眼光超越时代几百年。她是拯救众生的耶稣，可惜人类社会误解了她，而我（薛愈）扮演的是出卖主耶稣的犹大（尽管是动机良好的犹大）。梅妈妈曾勇敢地点燃第一堆圣火，但被社会偏见迅速扑灭了。丈夫很庆幸在梅妈妈去世前能有这次长谈，不至于让这些宝贵的思想淹没。

　　我认真听着，尽力去理解这些深奥的观点。我无法驳倒，但我一直心怀不安。原因很简单，就是为了生死平衡点“那边”的“不可避免”的牺牲者。那些天丈夫很亢奋，坐立不安，目光灼热，喃喃自语。我冷静地旁观着，没有打扰他。第四天晚上我对他说：

　　“今晚不要再思考那件事。愈，我想该要孩子了吧。”

　　丈夫热烈地说：“对，该要个孩子了。”那晚，我从丈夫那儿接过生命的种子，丈夫沉沉睡去。我来到阳台，躺到摇椅上，睇视着月升月落，云飞云停。东方现出鱼肚白时，我回屋把丈夫喊醒，平静地问：“你什么时候要重新开始梅妈妈的‘低烈度纵火计划’？”丈夫吃惊地望着我，我苦笑道：

　　“愈，不必瞒我啦。你妻子虽然学识不足，并不是傻子。听了你的话后，我有几点判断：一，既然‘低烈度纵火计划’是梅妈妈的毕生目标，她绝不会把天花病毒轻易销毁，一定还有备份稳妥地藏在什么地方。二，她这次安然而逝，很可能已找到了衣钵传人。三，你几天来的情绪太反常。”

　　丈夫顽固地保持沉默，看来这事太重大了，他既不愿对我撒谎也不敢承认。我叹息着：“愈，我不拦你，我知道你和梅妈妈一样，都有压倒一切的使命感。只希望你把行动日期往后推迟5年。那时我们的宝宝4岁了，你可以把天花病毒先播到他身上试试。”丈夫的身体猛然抖颤一下，连目光也抖颤不已。我盯着他，无情地说下去：“对，先拿咱的孩子作头道祭品。我已经信服你们的理论：人类社会已处于危险的超临界状态，温和病毒能逐步化解它。当然实施低烈度纵火时会有极少量的不幸者，他们将代替人类去承受那‘不可避免的痛苦’。咱们的孩子是幸运者还是不幸者呢？只有听凭上帝安排。不管怎样，在自己孩子身上做过之后，你就可以良心清白地到世界上去纵火了。”我温柔地问，“愈，我说的对不对？我知道自己是一个傻女人。”

　　我安静地偎在他怀里，耐心等他的回答。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第29章 失去的瑰宝


　　2050年12月，我离开设在月球太空城的时旅管理局，回家乡探望未婚妻栀子。那天正好是阿炳先生逝世百年纪念日，她在梵天音乐厅举行阿炳二胡曲独奏音乐会。阿炳是她最崇拜的音乐家，可以说是她心目中的神。舞台背景上打出阿炳的画像，几支粗大的香柱燃烧着，青烟在阿炳画像面前缭绕。栀子穿着紫红色的旗袍走上台，焚香礼拜、静思默想后操起琴弓。《二泉映月》的旋律从琴弓下淙淙地淌出来，那是穷困潦倒的瞎子阿炳在用想象力描绘无锡惠泉山的美景，月色空明，泉声空灵，白云悠悠，松涛阵阵。这是天籁之声，是大自然最深处流出来的净泉，是人类心灵的表露。琴弓在飞速抖动，栀子流泪了，观众流泪了。最后一缕琴声在大厅中飘散后，台下响起暴雨般的掌声。

　　谢幕时栀子仍泪流满面。

　　回到家，沐浴已毕，我搂着栀子坐在阳台上，聆听月光的振荡和风声的私语。我说，祝贺你，你的演出非常感人。栀子还沉浸在演出时的情绪激荡中，她沉沉地说，是阿炳先生的乐曲感人。那是人类不可多得的至宝，是偶然飘落人间的仙音。著名指挥家小泽征二在指挥《梁祝》时是跪着指挥的，他说，这样的音乐值得跪着去听！对《二泉映月》何尝不是如此呢！阿炳一生愁苦潦倒，但只要有一首《二泉映月》传世，他的一生就值了！

　　栀子的话使我又回到音乐会的氛围中，凄楚优美的琴声在我们周围缭绕。我能体会到她的感受，因为我也是《二泉映月》的喜爱者，我们的婚姻之线就是这首乐曲串起来的。

　　栀子喜爱很多二胡名曲，像刘天华的《良宵》、《烛影摇红》、《光明行》、《空山鸟语》等，但唯独对阿炳先生的琴曲更有近乎痛楚的怜爱。为什么？因为它们的命运太坎坷了。它们几乎淹埋于历史的尘埃中，永远也寻找不到。多亏三位音乐家以他们对音乐的挚爱，以他们过人的音乐直觉，再加上命运之神的眷顾，才在阿炳去世前三个月把它们抢救下来。

　　这个故事永远珍藏在栀子心中。

　　1949年春天，经音乐大师杨荫浏的推荐，另一著名音乐家储师竹（民乐大师刘天华的大弟子）收了一位年轻人黎松寿作学生，历史就在这儿结合了。一次上课前的热身，学生们都随便拉一段曲子，在杂乱的乐声中，储师竹忽然对黎松寿说：“慢着！你拉的是什么曲子？”

　　黎松寿说：“这段曲子没名字，就叫瞎拉拉，是无锡城内的瞎子乐师阿炳街头卖艺时经常拉的。我与阿炳住得很近，没事常听，就记住了。”储师竹让其他人停下，说：“你重新拉一遍，我听听。”

　　黎松寿凭记忆完整地拉了一遍，储师竹惊喜地说：“这可不是瞎拉拉！这段乐曲的功力和神韵已达炉火纯青的境界，是难得一见的瑰宝呀。今天不上课了，就来聊聊这位阿炳吧。”恰巧同在本校教书的杨荫浏过来串门，便接上话题聊起来。阿炳原名华彦钧，早年曾当过道观的住持。他天分过人，专攻道教音乐和梵乐，各种乐器无不精通。但阿炳生活放荡，30岁时在烟花巷染病瞎了眼，又染上大烟瘾，晚年生活极为困苦。一位好心女人董彩娣收留了他，每天带他去街上演奏，混几个铜板度日。

　　两位音乐家商定要录下阿炳的琴曲。1950年9月，他们带着一架钢丝录音机找到阿炳。那时阿炳已经久未操琴。三年前，一场车祸毁了他的琵琶和二胡，老鼠又咬断了琴弓，接踵而来的厄运使阿炳心如死灰，他想大概是天意让我离开音乐吧。客人的到来使他重新燃起希望，他说，手指已经生疏了，给我三天时间让我练一练。客人从乐器店为他借来二胡和琵琶，三天后，简陋的钢丝录音机录下了这些旷世绝响。共有：

　　二胡曲：《二泉映月》、《听松》、《寒春风曲》。

　　琵琶曲：《龙船》、《昭君出塞》、《大浪淘沙》。

　　阿炳对他自己的演奏很不满意，央求客人让他练一段再录，于是双方约定当年寒假再来。谁料，三个月后阿炳即吐血而亡！这六首曲子便成了阿炳留给人类的全部遗产。

　　栀子说：“何汉，每次回忆起这段史实，我总有胆战心惊的感觉。假如黎松寿不是阿炳的同乡，假如他没有记住阿炳的曲子，假如他没在课堂上拉这段练习曲，假如储师竹先生没有过人的鉴赏力，假如他们晚去三个月……太多的假如啊，任一环节出了差错，这些人类瑰宝就将永远埋没于历史长河中，就像三国时代嵇康的《广陵散》那样失传。失去《二泉映月》的世界将是什么样子？我简直难以想象。”

　　栀子说：“这六首乐曲总算保存下来，可是另外的呢？据说阿炳先生能演奏300多首乐曲，即使其中只有十分之一是精品，也有30首！即使只有百分之一是《二泉映月》这样的极品，还有三首！可惜它们永远失传了，无可挽回了。”

　　栀子微微喘息着，目光里燃烧着痴狂的火焰，她说：“何汉，你会笑话我吗？我知道自己简直是病态的痴迷，那些都已成为历史，不能再改变，想也无用。可是只要一想到这些丢失的瑰宝，我就心痛如割。这么说吧，假如上帝说，可以用你的眼睛换回其中一首，我会毫不犹豫地剜出眼珠……”

　　我说：“不要说了，栀子你不要说了，我决不会笑话你，我已经被你的痴情感动了。”“可是，你知道吗？”我犹豫地，字斟句酌地接着说，“那些失去的乐曲并不是没法子找回来。”

　　“你说什么？你说什么？”

　　“我说，我可以帮你找到那些失落的瑰宝。只是我做了之后，恐怕就要失业了，进监狱也说不定。你知道，时旅管理局的规则十分严格，处罚严厉无情。”

　　栀子瞪大眼睛望着我，然后激动地扑入我怀中。

　　我们选择了1946年，即阿炳还没有停止拉琴的那个时期。抗日战争刚刚结束，胜利的喜悦中夹杂着凄楚困苦。惠山寺庙会里人头攒动，到处是游人、乞丐、小贩、算命先生。江湖艺人在敲锣打鼓、翻筋斗、跳百索、立僵人，地摊上摆着泥人大阿福。我们在庙会不远的处一条小巷里等待，据我们打听的消息，阿炳常在这一带卖艺。小巷里铺着青石板，青砖垒的小门洞上爬着百年紫藤，银杏树从各家小院中探出枝叶。我穿长袍，栀子穿素花旗袍，这都是那时常见的穿着。不过我们总觉得不自在。行人不经意地扫过来一眼，我们就认为他们已看穿了两个时间旅行者的身份。

　　阿炳来了。

　　首先是他的琴声从巷尾涌来，是那首《听松》，节奏鲜明，气魄宏大，多用老弦和中弦演奏，声音沉雄有力。片刻之后，两个身影在拐角处出现，前边是一位中年女人，穿蓝布大襟上衣，手里牵着阿炳长袍的衣角，显然是他的夫人董彩娣。阿炳戴墨镜和旧礼帽，肩上、背上挂着琵琶、笛子和笙，一把二胡用布带托在胯部之上，边走边拉，这种行进中的二胡演奏方式我还是头一次见到。

　　阿炳走近了，我忙拉过栀子，背靠砖墙，为两人让出一条路。董彩娣看了我们一眼，顺下目光，领阿炳继续前行。阿炳肯定没感觉到我们的存在，走过我们面前时，脚步没有一点凝滞。

　　他们走过去了，栀子还在呆望着。对这次会面她已在心中预演过千百遍，但真的实现了，她又以为是在梦中。我推推她，她才如梦初醒。我们迅速赶过阿炳，在他们前边的路侧倒行着，把激光录音机对准阿炳胯前的琴筒。阿炳的琴声连绵不断，一曲刚了，一曲接上，起承时流转自然。我们在其中辨识出《二泉映月》、《寒春风曲》，也听到琵琶曲《龙船》、《昭君出塞》、《大浪淘沙》的旋律，但更多的是从未听过的琴曲，我未听过，作为专业演奏家的栀子也没听过。我还发现一个特点，阿炳的马尾琴弓比别人的都粗，他的操弓如云中之龙，夭矫多变，时而沉雄，时而凄楚，时而妩媚，而贯穿始终的基调则是苍凉高远。栀子紧盯着阿炳的手，忘物忘我，与音乐化为一体。

　　即使是我们熟悉的《二泉映月》，听先生本人的演奏也是另有风味。留传后世的那次演奏是粗糙的钢丝录音，无法再现丰富的低音域，再说，那时阿炳也不在艺术生涯的巅峰。唯有眼前的演奏真实表现了先生的功力。我看见栀子的嘴唇抖颤着，眼眶盈满泪水。

　　整整一天，我们像导盲犬一样走在先生前面。阿炳先生没有觉察，董彩娣常奇怪地看看我们，不过她一直没有多言。街上的行人或闲人笑眯眯地看着阿炳走过去，他们已经见惯不惊了，不知道自己聆听的是九天之上的仙音。不时有人扔给董彩娣几个零钱，董恭顺地接过来，低眉问好。有时阿炳在某处停一会儿，但仍是站着演奏，这时周围就聚起一个小小的人群。听众多是熟悉阿炳的人，他们点名要阿炳拉哪首曲子，或换用哪种乐器。演奏后，他们的赏钱也稍多一些。

　　夕阳西斜，董彩娣拉着丈夫返回，在青石板上拖着长长的影子。我和栀子立即赶回时间车，用整整一夜的时间重听录音并做出统计。今天阿炳先生共演奏了270首乐曲，基本包括他的全部作品了。据栀子说，它们几乎个个都是精品，而且其中至少有15首是堪与《二泉映月》争美的极品！栀子欣喜得难以自禁，深深地吻我。她激动地说：“汉，知道你对人类做出多大的贡献么？储师竹、杨荫浏先生只录下6首，我们录下270首呀。”

　　我笑道：“那你就用一生的爱来偿还我吧。咱们明天的日程是什么？要尽量早点返回。不要忘了，我们是未经批准的时间偷渡。”

　　栀子说：“明天再去录一次，看看先生还有没有其他作品。更重要的是，我想让阿炳先生亲自为他的乐曲定出名字。汉，我真想把阿炳先生带回现……”

　　我急忙说：“不行，绝对不行，连想也不能想。别忘了你出发前对我的承诺！”

　　栀子叹口气，不说话了。

　　第二天春雨淅淅，我们在街上没等到先生，便辗转打听，来到先生的家。一座破房，门廊下四个孩子（董彩娣前夫的孩子）在玩耍，个个衣衫褴褛，浑身脏污。董彩娣不在家，孩子们说她“缝穷”去了（给单身穷人做针线活）。阿炳先生坐在竹椅上，仍戴着墨镜和礼帽，乐器挂在身后的墙上，似乎随时准备出门。他侧耳听我们进屋，问：“是哪位贵客？”

　　栀子趋步上前，恭恭敬敬地鞠躬，说：“阿炳先生，华先生，我们把你昨天的演奏全录下来了，请你听听，告诉我们每首曲子的曲名，好吗？”

　　不知先生是否听懂她的话意，他点头说好呀好呀。栀子打开激光录音机，第一首先放《二泉映月》，她想验证一下阿炳会给它起什么名字。凄楚优美的琴声响起来，非常清晰真切，带有强烈的穿透力。阿炳先生浑身一颤，侧耳聆听一会儿，急迫地问：

　　“你们哪位在操琴？是谁拉得这么好？”

　　栀子的泪水慢慢溢出眼眶：“先生，就是你呀，这是你昨天的录音。”

　　原来阿炳先生没听懂栀子刚才的话，他还不知道什么是录音。栀子再次做了解释，把录音重新放一遍，阿炳入迷地倾听着，被自己的琴声感动。四个孩子挤在门口，好奇地望着栀子手中能发出琴声的小玩意儿。一曲完毕，栀子说：“阿炳先生，这是你的一首名曲，它已经……”她改了口，“它必将留传千秋后世。请你给它定出一个正式名字吧。”

　　阿炳说：“姑娘——是小姐还是夫人？”

　　“你就喊我栀子姑娘吧。”

　　他苍凉地说：“栀子姑娘，谢谢你的夸奖，我盼知音盼了一辈子，今天才盼来啦。有你的评价，我这一生的苦就有了补偿。这首曲子我常称它‘瞎拉拉’，若要起名字，就叫‘二泉月冷’吧。”

　　栀子看看我。二泉月冷与二泉映月意义相近，可以想见，阿炳先生对自己每首曲子的意境和主旨是心中有数的。栀子继续播放，现在是她挑出的15首极品中的一首，乐曲旷达放逸，意境空远，栀子问：“这一首的名字呢？”

　　阿炳略为沉吟：“叫‘空谷听泉’吧。”

　　我们一首一首地听下去，阿炳也一首首给出曲名：山坡羊（又名黎民恨），云海荡舟，天外飞虹，等等。雨越下越大，董彩娣回来了，看来她今天出门没揽到活计。她站在门口惊奇地看着我们俩，我们窘迫地解释了来意。她不一定听懂我们的北方话，但她宽厚地笑笑，坐到丈夫身边。

　　我俩和阿炳先生都沉浸在音乐氛围中，没注意到阿炳妻子坐立不安的样子。快到中午了，她终于打断阿炳的话头，伏在耳边轻声说着什么。栀子轻声问：“她在说什么？”

　　我皱着眉头说：“似乎是说中午断粮，她要把琵琶当出去，买点肉菜招待我们。”

　　栀子眼眶红了，急急掏出钱包：“先生，我这儿有钱！”肯定她想起人民币在那时不能使用，又急忙扯下耳环和项链：“这是足金的首饰，师母请收下！”

　　我厉声喝道：“栀子！”

　　栀子扭头看看我，这才想起出发前我严厉的嘱咐。她无奈地看看阿炳夫妇，泪水夺眶而出。忽然她朝阿炳跪下，伏地不起，肩膀猛烈地抽动。董彩娣惊慌地喊：

　　“姑娘你别这样！”她不满地看看我，过去拉栀子：

　　“姑娘，我不会收你的金首饰，别难过，快起来。”

　　我十分尴尬，无疑，董把我当成一个吝啬而凶恶的丈夫了，但我唯有苦笑。阿炳先生也猜到了眼前发生的事，把妻子叫过去低声交代着，让她到某个熟人那儿借钱。趁这当儿，我急忙扯起栀子离开这里，甚至没向阿炳夫妇告别。

　　栀子泪水汹涌，一直回望着那座破房。

　　这趟旅行之前，我曾再三向栀子交代：

　　“时间旅行者不允许同异相时空有任何物质上的交流。这是不得已的规定，是旅行者必须遵守的道德底线。你想，如果把原子弹带给希特勒，把猎枪带给尼安德特人，甚至只是把火柴带给蓝田猿人……历史该如何震荡不已！可是，‘这一个’历史已经凝固了，过度剧烈的震荡有可能导致时空结构的大崩溃。”

　　那时栀子努着嘴娇声说：“知道啦，知道啦，你已经交代10遍了。”

　　“还有，与异相时空的信息交流也不允许——当然少量的交流是无法避免的，咱们回到过去，总要看到听到一些信息。但要绝对避免那些对历史进程有实质性影响的信息交流！比如，如果你告诉罗斯福，日本将在1941年12月7日发动珍珠港袭击；或者告诉三宝太监郑和，在他们航线前方有一片广袤的大陆……”

　　栀子调皮地说：“这都是好事嘛，要是那样，世界肯定会更美好。”

　　“不管是好的剧变，还是坏的剧变，都会破坏现存的时空结构。栀子，这事开不得玩笑。”

　　栀子正容说：“放心吧，我知道。”

　　回到时间车里，栀子啜泣不已，我柔声劝慰着。我说，看着阿炳先生挨饿，我也很难过，但我们确实无能为力。栀子猛然抬起头，激动地说：“这样伟大的音乐家，你能忍心旁观他受苦受难，四年之后就吐血而死？汉，我们把阿炳先生接回2050年吧。”

　　我吃了一惊，呵斥道：“胡说！我们只是时间旅行者，不能改变历史的。需要改变的太多了，你能把比干、岳飞、梵高、耶稣都带回到现代？想都不能想。”我生气地说，“不能让你在这儿再待下去了，我要立即带你返回。”

　　栀子悲伤地沉默很久，才低声说：“我错了，我知道自己错了。现在的当务之急是把这270首乐曲带回去，只要这些音乐能活下去，阿炳先生会含笑九泉的。”

　　“这才对呢，走吧。”

　　我启动了时间车。

　　一辆时空巡逻车在时空交界处等着我们，局长本人坐在车里。他冷冷地说：“何汉，我很失望，作为时空旅行管理局的职员，你竟然以身试法，私自偷渡。”

　　我无可奈何地说：“局长，我错了，请你严厉处罚吧。”

　　局长看看栀子：“是爱情诱你犯错误？说说吧，你们在时间旅行中千了什么。”

　　他手下的警察在搜查我的时间车。我诚恳地说：“我们没有带回任何东西，也没有在过去留下任何东西。我的未婚妻曾想将首饰赠予阿炳夫妇，被我制止了。”

　　“这台录音机里录了什么？”

　　我知道得实话实说：“局长，那是瞎子阿炳失传的270首乐曲。”

　　局长的脸刷地变白：“什么？你们竟然敢把他失传的乐曲……”

　　栀子的脸色比局长更惨白：“局长，那可是人类的瑰宝啊。”

　　局长痛苦地说：“我何尝不知道？栀子姑娘，我曾多次聆听过你的演奏，也对阿炳先生十分敬仰。但越是这样我越不能宽纵。时空禁令中严禁‘对历史进程有实质性影响的信息’流入异相时空，你们是否认为，阿炳先生的270首乐曲是微不足道的东西，对历史没有实质性影响？”

　　我哑口无言，绝望地看看栀子。栀子愣了片刻，忽然说：“算了，给他吧。局长说的有道理，给他吧。”

　　我很吃惊，不相信她肯这么轻易地放弃她心中的圣物。栀子低下头，避开我的目光，但一瞥之中我猜到她的心思：她放弃了录音带，放弃了阿炳先生的原奏，但她已把这些乐曲深深镌刻在脑海中了。270首乐曲啊，她能在听两遍之后就能全部背诵？不过我想她会的，因为她已经与阿炳先生的音乐化为一体，阿炳的灵魂就附在她身上。

　　局长深感歉然：“何汉，栀子小姐，我真的十分抱歉。我巴不得聆听阿炳的新曲，我会跪在地上去听——但作为时空管理局的局长，我首先得保证我们的时空结构不会破裂。原谅我，我不得不履行自己的职责。”他命令两个警察，“带上栀子小姐和她的激光录音机，立即押送到时空监狱。我知道那些乐曲还镌刻在栀子小姐的大脑中，我不敢放你进入‘现在’。”

　　我全身的血液仿佛一下子流光了，震惊地望着局长。时空监狱——这是令人毛骨悚然的地方。它的时空地址是绝顶的机密，没人知道它是在2万年前还是10万年后。人们只知道，时空监狱只用来对付时空旅行中的重犯，凡是到那儿去的人从此音讯全无。局长不忍心看我，转过目光说：

　　“请栀子小姐放心，我会尽量与上层商量，找出一个妥善的办法，让栀子小姐早日出狱——实际现在就有一个通融办法：如果栀子小姐同意做一个思维剔除术，把那部分记忆删去，我可以马上释放你。”

　　栀子如石像般肃立，脸色惨白，目光悲凉，她决绝地说：“我决不会做思维剔除术，失去阿炳先生的乐曲我会生不如死。走吧，送我去时空监狱。”

　　我把栀子搂入怀中，默默地吻她，随后抬起头对局长说：“局长，我知道你的苦衷，我不怪你。不过，请你通融一下，把我和栀子关到一个地方吧。”

　　栀子猛然抬头，愤愤地喊：“何汉！”她转向局长，凄然说：“能让我们单独告别吗？”

　　局长叹口气，没忍心拒绝她。等局长和两名警察退离，我说：“栀子，不要拒绝我。没有你的话，我活着还有什么趣味？”

　　栀子生气地说：“你真糊涂！你忘了最重要的事！”她变了，一个多愁善感的小女人顷刻之间变得镇静果断。她盯着我问：“你也有相当的音乐造诣，那些乐曲你记住了多少首？”

　　“可能……有四五首吧，都是你说的极品，它们给我的印象最深。”

　　“赶紧回去，尽快把它们回忆出来，即使再有一首能流传下去，我……也值了。赶紧去吧，不要感情用事，那样于事无补。”

　　我的内心激烈斗争着，不得不承认她的决定是对的。“好吧，我们分手，我会尽量回忆出阿炳的乐曲，把它传向社会。然后，我会想办法救你出狱。”

　　栀子含着泪笑了：“好的，我等你——但首先要把第一件事做好。再见。”

　　我们深情吻别，我目送栀子被带上时空巡逻车，一直到它在一团绿雾中消失。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第30章 数学的诅咒(1)


　　到今年的11月24日，我的曾爷爷就满100岁了。他曾是一个著名的科幻作家，中国科幻史上记着：世纪之交的著名科幻作家何慈康先生……不过所有论及到他的文章都是使用过去时，没人提到他还健在。甚至有一篇文章是这样介绍他的：何慈康，生于1964年，卒年不详。我看到这段文字时禁不住骂了一声，信息时代查一个人的生卒日期很容易的，他竟然如此不负责任！对于健在的曾爷爷，这几乎是一种诅咒。

　　不过，不管外人怎么说，曾爷爷还活着。他的儿子（我爷爷）已经去世，他的孙子（我爸爸）成了缠绵病榻的老病号，可曾爷爷还活着。他已经不能行走，终日坐着轮椅，但思维还算清晰，每天都要认真观看电视上的新闻报道，有些重大事件，还让机器人管家读报给他听。当然偶尔也犯糊涂，做一些可笑的事。比如，刚刚吃过午饭，他又吩咐机器人管家为他准备午饭，管家当然要拒绝，作为机器人，他的执拗堪与老人媲美，于是曾爷爷气冲冲地把官司打到我这儿来。我告诉他，确实我们刚刚吃过，妻子阿梅也做旁证，而曾爷爷仍用疑虑的目光盯着我们。事情的解决常常是因为斗斗过来参与了，斗斗不耐烦地喊：

　　“老爷爷你又糊涂啦！咱们刚刚吃过午饭，你吃了一大碗煮饼呢。”

　　曾爷爷总是比较相信玄孙的话，喃喃自语着转回他的卧室：“我真的吃过啦？可不能漏了午饭，我还要活到100岁呢。”

　　阿梅常说：曾爷爷是为了某个目的而存活的。这话不假。从他的喃喃自语中我们得知，他要活到100岁，是为了验证某个东西。至于是什么，我不得而知。可能爷爷知道，但他去世比较突然，没有留下什么遗言。我问过爸爸，爸爸什么也不清楚。也许根本就没有什么可验证的东西？人老了，脑子里会产生虚妄的念头，曾爷爷已分不清现实和虚幻的界限了。

　　曾爷爷的百岁诞辰越来越临近，我们能感到到他的紧张和亢奋。他看到希望在即，又怕在胜利来临前突然出现意外。他不再出门，总是目光灼热地盯着日历。他的紧张感染了全家人，那些天我和阿梅做事都小心翼翼，生怕触犯了他的什么忌讳。只有斗斗没有忌讳，他从幼儿园回来仍会大声大气地批评“老爷爷又犯糊涂啦”，或者“老爷爷又睡懒觉啦”，而老人对他的任何话语都是宽容的。

　　百岁诞辰终于到了，没有什么祝寿活动。曾爷爷的同代人甚至下代人大都已经作古，他已是被社会遗忘的人。爸爸因病也不能来，我和阿梅为曾爷爷准备了一个盛大的家宴，但曾爷爷的目光显然不在宴会上。生日那天早上，他早早地把我喊到他的卧室——我立即感到到他的轻松和亢奋，这种气氛像花香一样弥漫于四周。他声音抖颤地说：

　　“小戈，我赢了，我活到了满100岁，什么都没发生！我赢啦！”

　　这一刻我意识到，阿梅过去的猜测是对的，曾爷爷顽强地坚持到100岁，确实有他的目标，有某种信念。他兴奋地吩咐我，快吃早饭，饭后陪他到墓地，他要找一个死去的朋友“说道说道”。阿梅这时进来了，我们迟疑地互相看一眼。现在已是深秋，今天又是阴天，外面很凉的，把一个风烛残年的老人领到野外……老爷子此刻的思维十分锐敏，立即悟到我们的反对，用手拍着轮椅的扶手生气地说：

　　“你们想拦我是不是？糊涂！也不想想我为啥活到今天？就是为了他（它？）！别说了，快去准备！”

　　我们叹息一声，只好去备车。

　　我开出家里的残疾人专用车，机器人管家把轮椅连同曾爷爷推进车里，阿梅按老人的吩咐把一瓶茅台和两个杯子送到车上，用毛毯细心地裹好老人的身体。我驾车向双石公墓驶去。今天不是节令，公墓中寂无一人，瑟瑟秋风吹动着墓碑上的纸花和空地上的荒草，墓碑安静地纵横成列，铅灰色的阴云笼罩着地平线。按照老人急切的指点，我来到一座墓前。从墓碑上镌刻的照片看，死者是位年轻人，面庞瘦削，目光幽深，藏着一汪忧伤。正面碑文是：爱子林松之墓（1980～2008）。背面碑文是：他是一个没来得及成功的数学家，他为自己的信仰而死。

　　碑是他的父母立的，是白发人送黑发人。虽已时隔60年，我仍能感受到他父母无言的哀伤。

　　曾爷爷让我把轮椅推到墓前，让我把两个杯子斟满。他把一杯酒慢慢浇到墓前，另一杯一饮而尽，大声说：

　　“林松，我的小兄弟，我的老朋友，我赢了啊，哈哈。我早知道我赢了，可我一直熬到满60年才来。60年，一天都不少。你输了，你还不服气吗？”

　　他的声音像年轻人一样响亮，两眼炯炯有神。他一杯一杯地喝着酒，一杯一杯地浇着酒，一瓶酒很快见底。这时悲痛悄悄向他袭来，他的声音嘶哑了，低声埋怨着：“你不该去死的，你应该听我的劝啊，你这个执拗的家伙！”我紧张地立在他身后，后悔没让阿梅同来。对于一个风烛残年的百岁老人，这种激动可不是什么好事。我甚至想，也许这是回光返照，是灯苗熄灭前的最后一次闪烁。不过我没法劝他，明知劝不动他。他为这一天苦熬了60年，在他看来，胜利后的死亡肯定是最不值得操心的事。

　　他累了，闭着眼安静地坐着，两只手放在膝盖上。那双手干枯松弛，长满了老人斑，他的锁骨深陷，喉结十分凸出。我看着他的衰老，不由得一阵心酸。很久他才睁开眼，说：“好了，我的心愿已了，可以走了。小戈，我知道你心里纳闷，想知道这桩秘密。我今天全部告诉你。”

　　我柔声说：“曾爷爷，我当然想知道这个秘密，我也要为你的胜利欢呼呢。不过你今天太累了，以后再说吧。咱们先回家，以后再讲吧。”

　　老人说：“不，我现在就要讲。我身上抱着的那股劲儿已经散啦，不定哪会儿我就闭眼，我要在死前把这件事告诉你们。”

　　曾爷爷转回头低声说：“林松，我要走了，不一定还能再来见你，咱俩道个永别吧。不，不对，咱们快见面了，应该说再见才对呀。”他大概觉得这个想法很有趣，脸上掠过一波明亮的笑容。我在他身后听着，虽然心中凄然，也禁不住绽出微笑。

　　我们回到车上，离开公墓。在返回途中，在他的卧室里，他断断续续讲了很多。他的叙述跳跃性很大，时有重复或疏离。不过我总算把他的意思串下来了。下面讲的就是我拼复后的曾爷爷的故事。

　　60年前，我在南洋师大教书，业余时间写点科幻小说。不是作为职业，纯粹是一种自娱。我天生敏感，对自然界的奥秘有超乎常人的感受。在我看来，思考宇宙到底是由几维组成，要比炒股赚钱有趣得多。

　　林松是我的年轻同事，教数学的，教龄不长，工作也不算突出。不过私下里我对他评价甚高，我想他很快就会成为杰出的数学物理学家，因为他有费米的天才和陈景润的执著。那时他一直在研究群论，准确点说，是用群论来诠释宇宙的结构。群论是一种研究“次序”的高等乘法，在19世纪已经奠定基础，那时它没有任何的实用价值，是纯粹的智力自娱。但20世纪物理学家们发现，它描述了，或者不如说是限制了自然的某些运行方式。物理中的弦论认为，宇宙的终极设计很可能是建立在10维空间的旋转群su（10）上。它可以用一个公式来简单表示，即：

　　也就是说，10维空间胶合后可能是1、45、54这三个群组成。其中群的划分由群论给出限定，不是任意的，比如说，不可能存在2、43、55这种划分。一种19世纪产生的纯粹抽象的数学，竟然限制了宇宙的基本结构，难怪数学家们自傲地称：数学是超乎宇宙而存在的，是神授的、先验的真理。

　　不过我不想在群论上多费口舌，它与以后的故事也没有什么联系，把它撇开吧。

　　我和林松的交往很淡，所谓君子之交淡如水，但我们都把对方视为知己。我们都是超越世俗的，是心灵的跋涉者，在水泥楼房的丛林中敏锐地嗅到了同类。使我内疚的是，正是我们的友谊造成了他的过早去世。

　　顺便说一点，林松那时还没有结婚，并且终生也没有结婚。他孤独地走完了自己的人生之路。

　　那天我到他家，他正在电脑前忙活，屏幕上尽是奇形怪状的公式。屋内空旷疏朗，没什么摆设，也有点凌乱。看见我进来，他点点头，算做招呼，又回头沉浸在研究之中。我早已习惯了他的待客方式，也知道在他工作时尽可进行谈话，他是能够一心两用的。我说：“我要你帮我做一件事，给我推出一个公式。”

　　他没有回头，简短地说：“说吧。”

　　“这件事可不是一两句能说清的，估计得半个小时。”

　　“说。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第31章 数学的诅咒(2)


　　我告诉他，我这些年在探讨“科学进步”和“科学灾难”的关系，积累了很多资料，已经得出几条结论。我认为，科学在促进人类进步的同时，也必然降低灾难发生的门槛，加大灾难的强度。比如：人类开始种植业的同时就放大了虫害，开始群居生活的同时就放大了灾疫，医学的进步降低了自身免疫力，工业的发展加大了污染，等等。这些进步和灾难由于内在的机理而互为依存，不可分割。无论什么时候，无论科学发展到多么高的水平，都不要奢望会出现“干净的”、不带副作用的科学进步。我的观点可以用三句话来概括：1．随着科学技术的发展，灾难的绝对值必然越来越大；2．正负相抵的结果应该是正数，也就是说，进步应该是主流（至少到目前为止这一点是正确的）；3．进步和灾难的量值之间有一个相对确定的比值，不妨命名为何慈康系数。

　　我交给他一张图，横轴是时间轴，纵轴是进步或灾难的量化指标。区域内有两条剧烈震荡的曲线，下面一条是灾难线，上面一条是进步线，总趋势一直向右上方伸展。两者永远不会相交。两条曲线上对应点纵坐标的比值就是我所说的何慈康系数，它大致在0.62～0.78之间。

　　我对林松说：“这两条曲线从宏观上看很简单，但微观变化十分复杂。进步和灾难之间的相互作用有正反馈、负反馈、深埋效应、爆发效应、滞后效应、群聚效应等。我这儿有详细的资料，是我10年来积累的，希望你根据这些资料凑出数学表达式。”

　　林松这会儿才扭过头，说：“可以。大概要七天时间，七天后你再来。”

　　我知道再对林松说什么都是多余的，但忍不住又说两句。我说：“你当然知道，我希望得到的不是一个经验公式，而是能反映事物深层机理的精确公式，能用它来预言今后的趋势，比如说，预言10年后第一季度何慈康系数的精确值。”

　　林松看看我，简短地说：“我知道。七天后来。”

　　我回去开始耐心地等待。我相信林松的才华和直觉，相信他能成功。各种科学公式无非是两种方法取得：分析法和综合法。分析法是深入研究某个事物的机理，然后根据已知的机理演绎出数学公式。综合法是根据大量的统计数字，试凑出经验公式，它只能对事物的规律做近似表达。但对于那些有惊人直觉的大师们来说，他们凑出的经验公式常常恰好表达了事物的内在动因，因而上升到精确公式，开普勒的三定律就是典型的例子。

　　我希望林松得到的就是这样的公式，使我能够预言任一时间段的何慈康系数的精确值，我相信这对人类发展的宏观控制大有裨益。

　　七天后他把我叫去，说：“已经找到那个公式。他在电脑上打给我，公式中尽是奇形怪状的数学符号，我如看天书。林松简捷地告诉我，推导中利用了一些群论知识，一些碎形几何的知识，还有其他一些高深的数学。他说你不用了解这些，你只用学会代入计算就行了。你看，我根据这个公式做出的曲线，几乎与你的原曲线完全吻合，除了极个别的点，但那些点肯定是坏值（是你因为疏忽而得出的错误数据）。这个公式很美”的，一种简谐的美，所以，我的直觉告诉我，这就是你所要求的精确公式。

　　我比较了理论曲线和我的统计曲线，除了个别坏点，两者真的完全吻合。对于公式的“简谐的美”，我缺乏他的鉴赏力，但我相信他的直觉。我说：“我很满意，现在，能否用这个公式来预言，比如60年后即2068年的何慈康系数？”

　　这个“60年”是我随口说出的，我绝对想不到它恰好对应着这条曲线上的拐点，并引发此后的风风雨雨。林松说：“噢，这个公式刚刚得出来，我还没有做这样的计算。不过很容易的，把数据输进去，半个小时就能得出结果。”他啪啪地把必要的参数输入电脑，电脑屏幕上开始滚动繁复的数据流。

　　在等待结果的空当，我们交谈了几句世俗的话题。我看看屋内凌乱的摆设，说：“你该找个爱人啦。”他说：“你说的对，我并不是独身主义者，但很难找到一个耐得住寂寞的女人。”我叹息一声：“没错，做你的妻子是很困难的职业。你应该学会扮演两种身份：理性人和世俗人，学会在两种身份中自由转换”。他说：“你说得对，但我恐怕做不到，我没有时间可以浪费。”

　　屏幕停止滚动，打出后60年的曲线。林松回头扫一眼，脸色立即变了。因为在横坐标为2068年的那处，灾难线有一个很陡的拐点，然后曲线陡直上升，超过进步线。也就是说，在这一点的何慈康系数不再是0.62～0.78之间的一个小数，而是一个天文数字，趋近于正无限。我笑着说：“哈，你的公式肯定有毛病，绝不会出现这个峰值的，果真如此，人类社会就会在一夜之间崩溃啦。”

　　林松皱着眉头看着公式，低声说：“我验算一下，你等我通知。”

　　我回到家，心想他的验算肯定耗时很久。因为从曲线趋势看来，错误不是小错，而是根本性的。据我的统计，何慈康系数若小于0.65，社会就呈良性发展；大于0.7，社会的发展就会处于困境。若大于0.75，社会就会倒退恶化乃至逐渐崩溃。何慈康系数绝不会大于1的，何况是他得出的天文数字！那将意味着：核大战、人类医疗体系崩溃、道德体系坍塌、超级病毒肆虐，甚至大陆板块塌陷、月地相撞……如此等等在同一个时刻叠加。这当然是不可能的，即使一个智力平庸者也会断定其不可能。我唯一不解的是，以林松的智力，怎么会出现这样的低级错误。还有，如果它是根本性的错误，为什么与2008年前的曲线却那么吻合？

　　第二天凌晨四点钟电话就来了。他的声音嘶哑低沉：“来吧，我已经有确定结果了。”

　　我匆匆起床，赶到他那儿。屏幕上仍是那个陡直上升的曲线，就像是一把寒光闪闪的倚天魔剑。他脸色苍白，眼窝深陷，身上散发着一种不可言传的、但又分明存在的不祥气息。他极为简短地说：

　　“已验算过，没有错误。”

　　他便不再说话。

　　我暗暗摇头，开口说：“你……”我想说你是否再验算一下？但把这句话咽回去了。对他的为人和性格，这句话不啻是侮辱，他绝不会再把一个有错误的公式摆出来让我看的。但我仍然断定他错了。我并不轻信“人类社会的发展永远向上”这种武断的盲目乐观，但至少说，在人类走下坡路前会有明显的征兆，而且绝不是在60年之后，也许6000万年后再来考虑这个问题也不算太晚。我钦佩林松的学术功力，但天才也会犯低级错误。牛顿在给家里的猫、狗做门时曾做了一大一小两个，他忘了猫也能从大洞里进出；费米曾用传热学公式算出来，窗户上根本不用做棉帘子，因为它的隔热效果非常有限。多亏妻子没听他的话，最后发现是他看错了一位小数点……我收住思绪，考虑如何尽量委婉地指出他的错误。我笑着说：

　　“历史上曾有一位天文学家，计算出一颗小行星马上要与地球相撞，他不愿看到人类的灾难，当晚就自杀了，后来才发现……”

　　林松口气硬硬地说：“那是他算错了。”

　　他的言外之意是很清楚的，那就是：我没算错。我打着哈哈说：“恐怕你也有错误吧。60年！这么短的时间……”

　　“是60年，至迟在2068年11月24日灾难就会大爆发。”

　　“那正好是我100岁的生日！”我叫道，“当然，我不会活到100岁，但你应该能活到那个岁数的。”

　　“我不想看到那一天。”

　　我打了一个寒战。他的话里分明有冰冷的决心。我暗地里骂自己，还扯什么自杀的天文学家哟，实在是蠢极了，我不提这个由头，他已经有自杀的打算了！这不是开玩笑，因为我知道他对数学的信仰是多么坚定。我记得，他曾给我儿子讲解过圆锥曲线。他说，圆锥曲线是一千八百年前一个数学家思考的产物。他拿一个平面去截圆锥曲面，随着截取角度的不同，能得出圆、椭圆和抛物线。后来天文学家发现，这一组曲线正好对应着行星慧星绕恒星运行的轨迹，随着引力和运行速度的比值变化，它们分别呈圆、椭圆和抛物线运动。这些事实每一个中学生都知道，但你是否想过，为什么恰恰一组圆锥曲线与行星运行方式一一对应？比如说，为什么行星不按立方抛物线运行？是什么内在机理使“截取角度”和“引力与速度比值”这两组风马牛不相及的参数建立了联系？一定有某种机理，只是至今它还深深潜在水面之下。不妨再引申一点吧。圆锥曲线还有一个特例，当截取角度与圆锥中心线平行时，得到的是从一点出发的两条射线。至今还没有发现哪种星体的运动轨迹与此相符，但我敢预言，一定有的，由于那个内在的机理，将来一定会发现这种特例。数学是先验的永恒真理，是大自然的指纹，物理学家只能做数学家的仆从……

　　那时儿子听得很入迷，我也听得津津有味。我不一定同意他的观点，但我佩服他对数学近乎狂热的信仰，佩服他在数学上的“王霸之气”。不过，这会儿我开始担心他的狂热了。因为他理所当然地认为，今天这个公式同样是先验的真理，社会崩溃一定会“按时”出现（不管从直观上看是如何不可能）。他不愿活着看到人类的浩劫……我沉下脸，直截了当地说：
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第32章 数学的诅咒(3)


　　“听着，我要告诉你。我一向信服你，但这一回你肯定错了。你的公式……”

　　“我的公式没错。”

　　我恼了：“你的公式要是没错，那就是数学本身错了！”这句话说得过重，但既然说出口，我干脆对它作了个延伸发言，“我们曾认为数学是上帝的律条，但是不对！数学从来不是绝对严密的逻辑结构，它的建基要依赖于某些不能被证明的公理，它的发展常常造成一些逻辑裂缝。某个数学体系内可以是逻辑自洽的，但各个数学体系的接缝处如何衔接，则要依靠人的直觉。著名数学家克莱因曾写过一本《数学，确定性的丧失》，建议你看看这本书。就咱们的问题而言，你的公式肯定不如我的直觉。你……”

　　林松不客气地打断我的话：“我想你该离开了，我还想再来一次验算。”

　　那些天我一直心神不宁，我不愿看着林松因为一个肯定错误的数学公式枉送性命。晚上我总是到他家，想对他有所影响，但我总是无言地看着他在电脑前验算，到深夜我再离开。我知道，对于林松这种性格的人，除非是特别强有力的理由，否则他是不会改变观点的，但我提不出什么强有力的理由。林松已完全停止原先对群论的研究，反复验算那个公式。从这点上，也能看出这个公式在他心目中的分量。他的表情很沉静，不焦不躁，不愠不怒。越是这样，我越是对他“冰冷的决心”心怀畏惧。

　　我已对人类发展有十几年的研究，自信对人类社会的发展大势可以给出清晰的鸟瞰，不过在此刻我仍愿意多听听别人的意见。我走访了很多专家：数学家，未来学家，物理学家，数学物理学家，生物学家，当然也少不了社会学家。所有人对“60年后人类社会就会崩溃”这个预言哈哈大笑，认为是天方夜谭。只有一位生物社会学家的观点与之稍有接近。他说：“地球上已发生无数次的生物灭绝，科学家们设想了很多原因，其中之一是该物种的生态动力学崩溃。生物的进化（也包括社会的进化）都是高度组织化、有序化的过程，它与宇宙中最强大的机理——熵增定理背道而驰，因而是本质不稳定的。这就像是堆积木，堆得越高越不稳定，越过某个临界点必然会哗然崩溃。生物（包括人类）属于大自然，当然不能违背这个基本规律。”

　　他的解说让我心中沉甸甸的，但他又笑着说：“不过，这当然是遥远的事情，可能是1亿年后，可能是10亿年后。至少现在看不到任何这类迹象，要知道，积木塔倒塌前也会摇晃几下的，也有相应的征兆啊！”他哈哈笑着，“告诉你那位朋友，最好来我这儿进行心理治疗，我不收费。”

　　他们都把林松自杀的决心看做一出闹剧，而我则惊恐地听着定时炸弹的嚓嚓声在日益临近。七天之后，林松对我平静地说：“我又进行了最严格的验算，那个公式（包括60年后的崩溃）都是正确的。”我哈哈大笑（但愿他没听出笑声中的勉强），说：“那好吧，咱们打个世纪之赌，你我都要活到那一天——对我来说很难，要活到100岁呢，但我还是要尽力做到——咱们看看谁的观点正确。说吧，定什么样的赌注？我愿意来个倾家之赌，我是必胜无疑的……”

　　林松微笑道：“时间不早了，再见。”

　　第二天林松向学校请了长假，驾车到国内几个风景区游玩。临走前告诉我，他不再想那件事了，有关的资料已经全部从电脑中删除。我想，也许走这一趟他的心结会有所释放。但我错了，一个月后传来他的噩耗，是一次交通事故。交通监理部门说，那天下着小雨，刚湿了一层地皮，是路面最滑的时候。他驾车失控，撞到一棵大树上。不过我想，这不是他真正的死因。

　　曾爷爷的叙述远没有这样连贯，他讲述中经常有长时间的停顿，有时会再三重复已讲过的事。而且越到后来，他的话越凌乱，我努力集中精神，才能从一团乱麻中抽出条理。他累了，胸脯起伏着，眯着眼睛。阿梅几次进来，用眼色示意我：该让老爷子休息了。我也用眼色示意她别来干扰。不把这件事说完，老爷子不会中断的。

　　曾爷爷说：“林松死了，剩下我一人守候着这场世纪之赌的结局。我当然会赢的，只要神经正常的人都确信这一点。但有时候，夜半醒来，也会突然袭来一阵慌乱。林松说的会不会应验？他是那么自信，他说数学是上帝的律条，大自然的指纹，数学的诅咒是不可逃避的宿命……直到我活到百岁诞辰，我才敢确切地说：我赢了。”

　　曾爷爷总算讲完了，喃喃地说：“我赢了，我赢了啊。”我适时地站起来说：“曾爷爷，你赢了，这真是一件值得庆贺的事。现在你要好好休息一下，晚上还有一个盛大的寿宴呢。我在寿宴上再为你祝贺。”

　　我扶他睡好，轻轻走出去。阿梅对我直摇头，说老人家的心思可真怪。他真是为了那个世纪之赌才强撑到100岁？还有那个林松，真是为一个公式去自杀？都是不可理喻的怪人。我没有附和她，我已经被曾爷爷的话感染了，心头有一根大弦在缓缓起伏。

　　宴席备好了，我让机器人管家服侍老人起床。管家少顷回来，以机器人的死板声调说，何慈康先生不愿睡醒。斗斗立即跳起来，说：“老懒虫，我去收拾他，老爷爷最怕我的。”他嚷着蹦跳着去了，但我心中突然咯噔一下：管家说的是“不愿睡醒”，而不是“不愿起床”，这两种用词是有区别的，而机器人用词一向很准确。我追着儿子去了，听见他在喊“老懒虫起床”，他的语调中渐渐带着焦灼，带着哭腔。我走进屋，见儿子正在摇晃老人，而曾爷爷双眼紧闭，脸上凝固着轻松的笑意。

　　曾爷爷死了，生活很快恢复平静。他毕竟已经是百岁老人，算是喜丧了。斗斗还没有适应老爷爷的突然离去，有时追着我和阿梅问：人死了，到底是到什么地方去了？还会不会回夹……不过他很快就会把死者淡忘的。

　　只有我不能把这件事丢下。曾爷爷的讲述敲响了我心里一根大弦，它一直在缓缓波动，不会静止。我到网上去查，没找到有关那个公式的任何资料。那个水花已经完全消失在时间之河里。在造物主眼里，什么惊心动魄的事件都可一笑弃之。但我不死心。我忆起曾爷爷说他咨询过某位数学家，那么，他该是带着公式去的吧，应该把它拷进笔记本电脑吧。我在阁楼找到曾爷爷的笔记本电脑，是2006年的老式样，盖板上落满浮尘。在打开电脑时免不了心中忐忑，60多年了，电脑很可能已经报废，那么这个秘密将永远失落在芯片迷宫中。这个公式直接连着两个人的生生死死，千万不要被淹没啊。还好，电脑顺利启动，我没费什么力气就找到那个怪异的公式。我看不懂，不过不要紧，总有人懂得它吧。

　　我辗转托人，找到一位年轻的数学才俊。那是个眼高于顶的家伙，听我说话时总是带着居高临下的哂笑，似乎我是不该闯入数学宫殿的乞丐。但在我讲完两个人的生生死死之后，这家伙确实受了感动。他慨然说：

　　“行，我帮你看看这个玩意儿，三天后，不，一个星期后你来。”

　　但实际上是整整一个月后他才得出明确的结果。他困惑地说：“这个公式确实没有任何错误，它与这些年的统计资料（包括林松死后这60年）非常吻合。但奇怪的是，只要从任一点出发向后推算，那么一段时间后灾难曲线必然出现陡升。这段时间近似于定值，在60～65年这么一个很窄的区间内波动。似乎公式中的自变量已被消去，变成一个近常值函数，但公式又是绝对不可化简的。也许能用这句话来比喻：这个公式是‘宇称不守恒’的，自后向前的计算是正常的，符合统计数据和人的直观；但自某点向后的计算则会在60年后出现陡升，完全不合情理。两个方向的计算很奇怪地不重合，就像是不可重返的时间之箭。”

　　“我没能弄懂它，”他羞恼地说，“它的深处一定藏着什么东西，今天的数学家还不能理解。也许上帝是透过它来向我们警示什么。”这家伙最后阴郁地说。

　　我把曾爷爷的墓立在林松的墓旁边。我想，在这个寂静的公墓里，在野花绿草覆盖的地下，他们两人会继续探讨那个怪异的公式，继续他们的赌赛，直到地老天荒吧。

　　我把两张曲线图分别刻在两人的墓碑上。曾爷爷的图里，“进步”和“灾难”互相呼应着向右上方伸展，但灾难永远低于进步。我想，这足以代表曾爷爷的天才，他以极简单的曲线精确地描述了人类社会发展的大势，以自己的直观胜过数学家的严密推理。林松的图里，“灾难”从某一处开始，像眼镜蛇似的突然昂起脑袋。我想，这也足以代表林松的才华。他以这个怪异的公式给我们宗教般的隐喻：人类啊，谨慎吧，泼天的灾难正在“明天”，或“明天的明天”等着你们。

　　曾爷爷赢了，但林松也没输，在不同的层面上，他们都是胜者。

　　尾注：曾爷爷提出的“何慈康系数”已被经济学家、未来学家们所接受，他们正热烈地讨论如何在允许范围内尽力降低该系数的值，就像工程师在热力学定律的范围内提高热机的效率。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第33章 爱因斯坦密件


　　战后重组的伊拉克国家气象局暂时栖身于一幢满身疮痍的大楼内，与国民自卫军的一个新兵营相邻。为气象局新配备的大型计算机倒是蛮先进的，是从ibm公司购买的p690型。ibm的霍夫曼负责安装调试，配合他工作的是伊方工程师沙维斯，两人相处得很好。

　　4月1号，霍夫曼完成了调试工作，回国了。回国前他交给沙维斯三张复印件：

　　“计算机已经调试好，闲暇时你不妨拿它玩玩这个。”霍夫曼笑着说，“这可不是寻常玩意儿啊，据圈内人说，这是爱因斯坦留给后人的密码信件，是从他的一叠手稿中发现的。美国不少计算机工程师把破译它当成了业余消遣，但至今没人成功。这不奇怪，爱因斯坦鼓捣出来的密码一定很难破译的。不知道你有没有兴趣。”

　　沙维斯扫了一眼，那三张纸上是密密麻麻的手写英文字母，内容如同天书。他揶揄地说：“是不是一个愚人节的玩笑啊？”

　　“啊，我倒忘了今天是愚人节。不，绝对不是玩笑。”

　　“如果不是，我愿意试试。”

　　那时气象局人员还没配齐，正式工作没有开展，计算机一直闲置着，正好沙维斯又在密码学方面颇有根基。45岁的沙维斯自幼聪慧，在开罗大学数学系读书时成绩骄人。但作为库尔德人，在萨达姆时代是没有前途的，于是他一直把过剩的精力投到数学和密码学中。今天这些知识派上用处了。

　　霍夫曼告诉他，已经可以确认的是，这封密文的编制是基于大数的素数分解。沙维斯非常了解这种加密方法。这种加密原理很简单，只要把一个大数分解成两个素数相乘，也就找到了正确的密钥。但它同时又是最困难的，因为，如果你想用试除法找出一个百位大数的所有素因子，即使利用p690这样的超级电脑来进行蛮力攻击，也要1036年！要知道宇宙的历史才只有1011年呢。好在近年来已经发展了素性检验的不少数学技巧，沙维斯恰好了解这方面的进展。

　　即使如此，能否成功还要靠运气。此后整整三个月，他把全部精力投入到这封密文的破译上。看来命运非常垂青沙维斯，成功的快速到来简直出乎他的意料。晕头晕脑地忙了三个月后，天书般杂乱的字母终于排出一个标题：

　　爱因斯坦致后人。

　　他成功了！

　　狂喜中，未等译出正文，他当即给美国的霍夫曼发了一封邮件：

　　“你留下的密文我已破译，确为素因子分解的加密方法，也使用了希伯来文20个字母的对位密码方式。”

　　然后，一分钟也没有耽误，他把已经证实的密钥输入破译软件，对密件的正文进行破译。屏幕上迅速闪出破译后的文字：

　　爱因斯坦致后人

　　不少人说我的质能公式e=mc2开创了核能利用的时代，这是一个沿袭已久的误解。质能公式只是指出了质量和能量的等效性，并没有指出如何释放它。可以比较一下，核能的释放（裂变或聚变）对绝大多数元素都不适用，比如铁元素是最稳定的，是宇宙核熔炉的最终产品，原子内没有任何核能可以释放。但按照质能公式，无论是铁，还是岩石、水、惰性气体、垃圾、核废料，甚至我们的肉体，都含有符合质能公式的巨大能量，可以称之为“终极能量”。

　　那么，终极能量可以释放出来为人类所用吗？就在阿拉莫戈多核实验场的蘑菇云升起时，我忽然有了一个顿悟，那是和发现相对论同样幸福的灵感——终极能量完全可以释放，而且方法并不比裂变或聚变复杂……

　　沙维斯心中的狂喜难以描述。只有傻子才不理解这个发现的意义：一个新时代将从它而开始。终极能量是宇宙中最高效最清洁最廉价的能源，它如果能被释放，人类将生活在伊甸园中，连环境污染也附带着彻底解决了（所有垃圾都可以转化成与重量成正比的巨大能量）。爱因斯坦的这个伟大发现的意义绝不逊于相对论。

　　沙维斯只是奇怪：为什么爱因斯坦没有在发现它时立即公布，而把它藏到密码中留给后人？

　　他急急地读下——忽然窗外一声惊天动地的爆炸！电灯熄了，计算机变成黑屏。从窗户往外看，附近的新兵营浓烟滚滚，一片哭喊。不用说，这又是一次自杀式爆炸，自从美军进驻伊拉克之后，恐怖袭击已成了伊拉克人生活的一部分。可恶的恐怖分子常常穿着国民自卫队的服装混入兵营，不知道这次爆炸中又有多少人丧生？有多少家庭失去丈夫和儿子？沙维斯对这种血腥的袭击已经麻木了，他对此无能为力啊，也许下一次就轮到自己了吧。他摇摇头回到桌前，这会儿他急于知道密文的剩余内容，等不及电力恢复，开始人工翻译。人工翻译当然慢得多，但译文总算一个一个地蹦出来了。

　　再在新兵群中引爆腰间的炸药。

　　……就在我反复验证自己的发现时，1.3万吨tnt的“小男孩”和2.2万吨tnt的“胖子”在日本爆炸了，死亡30万人。我印象最深的照片，是熔化后又凝结的沥青路上嵌着的一双小巧的女式皮鞋，它的主人已经在那一瞬间被气化。

　　参与研制原子弹的班布里奇痛心疾首地说：现在，我们都是败类了！我想，我应该算做‘败类’的第一位吧，是我最先给总统写信劝他研制核武器的，虽然我的初衷是为了消灭法西斯恶魔。

　　我新发现的终极能量远比核能强大。我迫切希望它能为人类利用，但——对今天的人类来说，它是否是一个过于危险的礼物？经过数年痛苦的思考，我最终决定暂不公布终极能量的释放方法，而用密码记录在此信的附件中。

　　我郑重告诫所有读懂此信的后人：如果在你所处的时代中，人类确实已经成熟，那么请把附件译出，无偿地向全世界公布；如果人类那时仍未放弃对暴力的迷恋，就让这个潘多拉魔盒继续关闭吧。

　　下面还有一个附件，应该是释放终极能量的具体方法。沙维斯忧郁地看着信文，不再往下翻译。今天的人类成熟了吗？不，似乎比那个时代更迷恋暴力。文明国家庞大的核武库、不间断的战争、以暴治暴、自杀炸弹，巴勒斯坦人和犹太人之间的仇恨，等等。他突然省悟了，为什么这封能被他破译出来的密文，此前却一直没人破译成功。不，一定有人破译过，恐怕远不止一人。但那些读懂信文的科学家都会长叹一声，按照爱因斯坦的谆谆叮咛，把这个秘密深深地埋在心底。

　　他下了楼，来到仍在冒烟的兵营。警车刚刚赶来，警笛声响成一片，很多市民闻讯而来，其中包括不少痛不欲生的受害人家属。他们扑向爆炸坑旁抛散的20多具残缺不全的尸体，哭着寻找自己的亲人。沙维斯默默地看着，他想，在这堆尸骸中应该包括一个人体炸弹吧。这个恐怖分子使用的只是低能量的tnt，但如果——他能利用爱因斯坦的发现引爆自身？沙维斯做了简单的默算：按公式e=mc2，一个60千克的人体所具有的终极能量大致相当于10亿吨tnt。10亿吨！相当于80000颗广岛原子弹！只需一个这样的人体炸弹，足以把整个伊拉克从地图上抹去了。

　　没人敢把这个危险的玩具交给不成熟的人类，没人敢的。作为被战争害惨了的伊拉克人，他更不会。沙维斯仔细叠好那三张纸，装到内衣口袋里。他对着那些尸体暗暗发誓：将终生保守这封信中的秘密。

　　回到气象局时电话正急躁地响着，是霍夫曼从美国打来的，虽然不是可视电话，但那边的惊喜溢于言表：

　　“沙维斯先生，我刚看到你的邮件，你说你已经破译了爱因斯坦密件？”

　　沙维斯沉默片刻，平静地说：“对不起，只是一个愚人节的玩笑。”
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整