《星痕》查看《星痕》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《星痕》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/2488/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 太空海盗船 

    齐牧扬，你***快点给我爬起来！”

    一只手揪住仍在和周公女儿谈情说爱的齐牧扬耳朵，然后全力向后一拉再轻轻一扭，齐牧扬就像是被开水烫着的公鸡一般发出歇斯底里的惨号。随着他越来越见高亢的男高音向声带的顶峰迈进，一记右直拳隔着一层被子，准确的命中齐牧扬的左眼，成功的封杀了他后面一系列犹如杀猪般的次声波制造活动。

    不必睁开眼睛，齐牧扬就知道是哪个家伙这么惨无人道的尽情虐待他，而不必担心他的报复。

    齐牧扬就是属于那种脑袋还算灵活，但是却欠缺胆量，打群架只敢站在后面丢石块不说，更没有什么有权有势的亲戚朋友的社会弱势群体。所以长相虽然还算讨人喜欢，嗯，坦率的说，应该是很帅，但是至今……二十三岁了，抛除自己用手解决，和到网络上和虚拟人发生xxoo，理论上来讲，还是处男一个！

    可是一旦把他逼急了，让他发了狠，以他牛皮糖的个性，加上无所不用其极的无赖手段，也着实让很多人头痛不已。

    “华庚大哥，不就是欠了您老人家几百个消费点吗？等小弟出人头地的那一天，一定会百倍偿还您的；就算我这一辈子不发达，到来世也可以做牛做马来报答您的大恩大德的，就不必做扰人美梦这种有伤天和，更加折寿损福的事情了吧？！”

    打着哈欠，齐牧扬说出一堆看似诚恳，实际上毫无营养的废话。

    华庚不由倒翻起了白眼。

    出人头地，就他这么一个只会打架、玩电子游戏的家伙，有什么好指望的？至于什么来世做牛做马，更是***本世纪最大谎言，牛和马这两种动物已经绝种两百多年了，没有蛋又哪来的鸡？！

    点点头，华庚默默走出齐牧扬的狗窝。

    “咦，真走了？！”

    被窝里一阵乱拱，最后从被子的某个边角，小心翼翼的露出一脑袋，在犹如海藻般的长发掩护下，一双灵活的眼睛四处乱溜，确定屋子里已经人走楼空，他却露出了一丝狐疑的表情，“华庚这家伙什么时候变得这么好哄、好说话了？每次他大驾光临不都是把我这里整出海枯石烂、绳锯木断、水滴石穿、盘古开天地才肯罢休？”

    “砰！”

    房间的屋门再次被人一脚踢开，一盆冰冷的清水携着迅雷不及掩耳之势狂卷进来，为齐牧扬至少三个月没有洗澡的身体，包括那一床至少一年没有整理，已经黑得像是锅底的被褥，进行了一次彻头彻尾的大清洗。

    “赶快***给我滚起来，不要在那里装死，你小子住在这种鸟不拉屎的古董建筑里也就罢了，居然连全息微型接收器也不开，是想当浪人还是想学那些与世隔绝，天天想得修炼得道的隐士啊？！”

    华老大今天的火气好像特别的大！

    齐牧扬一边小心的观查华庚的面色，一边从散发着汗酸味的脏衣服、内裤、袜子还有不知道几天前，自己吃自己时用过的卫生纸中间，翻找出天知道有多久没有再用过的全息微型接收器，当齐牧扬按照华庚提供的数据，调到了公共频道15643信息上，他的眼睛猛然亮了！

    一个月前dq网络游戏公司通过公共频道，推广、炒作一款名为“太空海盗船”的全息模拟驾驶类游戏。

    在这款游戏中，dq公司首次将味觉与嗅觉也融入到整个游戏当中，能够同时满足游戏者三维视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉五种感官的需求，做到游戏与真实无异。为了能够尽快的修正游戏bug，提升游戏真实感与可玩度，dq面向整个太阳系十二亿五千万名游戏玩家，举行一场以该公司前部空战网络游戏为平台的游戏擂台赛。

    擂台参赛采用不计时混战制，允许玩家在游戏中组队、联盟、反间、暗杀……总之一句话，你怎么干都行，只要你可以消灭敌人，就可以加分，误伤伙伴要扣以十倍的罚分。玩家在这款游戏中只有一次游戏机会，一旦被裁定为死亡，游戏者就会被自动送出游戏，其最后得分为比赛唯一考核因素。

    这场比赛将从十二亿五千万名参赛玩家中选拔出二十万名成绩最优秀的玩家，授予一万至五百万不等的消费点。而且他们可以用“程序建议师”的名义参加dq公司对“太空海盗船”游戏的更新、改造工作，每月可以得到两千到五万不等的消费点工资。

    这么高的奖金在整个太阳系还属首见，要知道在这个世界里，一百个消费点就可以参加一次从地球到火星的旅行，一万个消费点就可以让一个人一辈子过花花公子的放荡生活。

    直到这个时候，齐牧扬才知道，为什么华庚特意跑到过来，把这样一个消息告诉他的时候，就像是吃了火药一样暴躁。

    “在刚开始玩网络虚拟游戏之前，我就提醒过你，现在dq公司是研制对抗类游戏的龙头扛把子，他们的宗旨，就是百分之百符合真实战争，据说我们现在使用的模拟舱，都是从军方训练部队时使用的电子模拟平台上，直接移植下来的。在这种情况下，太空战机类游戏才是主流，可是你呢，从小就读上千年前那一群武侠小说大师写出来的玩艺儿，非要去练习近身格斗，和什么抢滩登陆战。”

    “华庚老大你自己想想看，现在的太空大战，比的就是双方战舰和战斗机的性能和数量，拼的就是火力和防护罩，哪有什么机会，让你先是冲到对方面前，又是激光切割，又是铁锤砸打，硬是打开一条通道，冲进人家的战舰里？如果有这样的时间，有这样的能力，我早敲下十架八架，让自己的等级提升了。”

    虽然两个人从穿开裆裤用纸尿布起，就已经认识，从来没有看到过华庚会情绪失控，但是本着“安全第一”的想法，齐牧扬仍然勉强挤出了一脸的同情，拍了拍对方肩膀，安慰道：“不过你也不用气馁，现在什么东西都讲究潮流，说不定哪一天复古之风一起，什么穿着机甲拿着光刀在太空中，像傻瓜一样你斩我砍，却把粒子炮当成废物一样丢到地上的二杆级竞技游戏，就会悄悄盛行。那时候为了玩太空抢滩登陆，成为一个出色炮灰，还专门精修了十五年格斗技，堪称近距离格斗游戏泰山北斗的华庚老人家，您就有出人头地的一天了。”

    说到这里，明明在是安慰人，齐牧扬还是忍不住嘴里发贱的加了几句：“事实上我真的不明白，做成人形的战斗机甲究竟在哪里好了。就因为多了两只手臂两条腿，看起来更像是一个人形怪物，顺便还能抓着把杀伤范围也就是十几米的镭射刀，在那里人模狗样的舞上几下？没有了流线造型，飞行速度就会受影响，机动闪避力更是无法保障，就算是粒子防护罩，也会因为四处乱舞的手臂和那两条怎么看，都像是鸡肋的双腿，而无法穿越大气层。”

    一向喜欢近战格斗，只要出了此类游戏必玩，而且必精，必然成为游戏中一代宗师的华庚，终于忍无可忍，一脚狠狠踢在了齐牧扬的屁股上。

    看着齐牧扬被自己踢得像只猴子似的，滋着天知道有多久没有刷过的大门牙，在那里又蹦又跳，华庚的脸上总算带出丝笑意，他从口袋里摸出自己的飞行单车启动器，直接丢给了这个损友，“你已经错过了网上报名的时间，趁着还来得及，赶快去dq公司设置的人工报名点，把你的资料输进去，换取一张参加比赛的id卡吧。”

    “对了。”

    华庚抓起齐牧扬那只可以像块腕表一样戴在手腕上的个人微型电脑，和自己那台联机后，又往齐牧扬的个人帐户里，打入了他三个月的工资。“这一次比赛，dq公司下了血本，为了维护竞技比赛的公正公平性，防止有人作弊或者直接给队友放水，来提升比赛名次，所有参赛者必须在dq公司指定的地点，参加小组竞选。消费点不多，千万省着点花，免得你比赛输了，最后连回来的路费都没有了。”

    看着这一幕，齐牧扬一脸的感动，他的右手轻轻从脸上挥过，但是仍然扫不尽眼角的点点晶莹，“老大，你对我真是太好了，我看这样吧，反正我们两个都是单身汉，干脆你去做一个变性手术，然后嫁给我当老婆，养我一辈子算了。虽然你个子比我高一头还不只，胸肌又太过于发达，摸起来绝对缺乏柔腻触感，但是，看在兄弟的情份上，我也就勉为其难，眼睛一闭，心一横，然后把你直接推倒……”

    “滚你妈的蛋吧！”

    无论华庚的性格如何稳重，如何四平八稳，面对这样一个演技出神入化，从嘴里沾点口水就敢冒充眼泪，嘴巴更贱得前无古人后无来者的超级损友，他还是没控制自己的冲动，直接伸手抓起齐牧扬的衣领，“记得，赚了消费点先别想着怎么样祸害。还钱！还钱！还钱！听清楚了没有？先把你欠我的那三百二十一个消费点，还有今天刚刚转给你的三十个消费点，一次性全部还回来！”

    说完这些话，不等齐牧扬回答，华庚干脆大手一挥，把齐牧扬直接甩到了大门外边，连带甩过去一句恶狠狠的威胁：“赚不到足够的消费点，就死在外面别回来了！小说^t*xt-天.堂



第二章 联盟 

    二十五亿五千万比二十万，也就是说，在一万二千五百个人里面，才可能选择出一名优胜者，这听起来绝对是一个悬殊的数字比例，游戏擂台赛逐级挑战的难度可想而知，但是华庚有绝对的信心认为，齐牧扬一定可以取得名次。

    别看齐牧扬一脸的猥琐，在生活中一事无成，就是靠吸他华庚老大血，外加领政府救济金，才能过着贫困线以下勉强没有活活饿死的可耻生活，可是人打电动的水准，尤其是在战机驾驶类竞技游戏领域内，那可是五星中的五星级！

    齐牧扬最光辉的记录，就是曾经一个人单挑一百六十三架战斗机，用了整整七个小时时间，把对方一点点的引诱出来，硬是凭自己过人的天赋和对这款游戏无比伦比的掌握程度将敌人全歼。有人甚至说，在战机游戏中，齐牧扬的反应速度比战机上发出来的死光炮都要快。

    不管怎么样，像这么一名游戏天才，绝对，一定，可以取得好的成绩，捧回大把的钞票，噢，sorry，是消费点。

    坐在湿漉漉的床铺上，听到房门外面传来飞行车被启动时特有的声响，华庚发出了一声轻叹。他必须承认，在这个时候，他真的有点嫉妒齐牧扬了，他也想参加这样的比赛，他更想以胜利者的身份，站在领奖台顶端。

    他们都是生活在社会底层的小人物，他们无权无势，也没有惊人的特殊天分，这一辈子都注定只能用仰望的角度，遥遥的看着那些生活在金字塔顶端的人。对他们来说，参加这种游戏竞赛，并拼命去取得胜利，又何尝不是在用一种让那些高高在上的人为之不屑的方式，去证明自己存在的意义，并努力让自己的人生，变得稍稍那么与众不同一点点？

    就是在精神恍惚中，不知道什么时候，那扇破破烂烂的大门又被人推开了。

    华庚诧异的抬起头，那个在门缝里，小心翼翼露出半个脑袋，还没有说话，脸上就扬起小人得志笑容的可恶家伙，不是齐牧扬又是谁？

    “想不想和我组队，一起参加比赛？”

    听到这种突如其来的话，华庚心里猛然扬起了一股火热，他先是下意识的用力点头，可是很快就开始摇头，“不行，这次比赛，加入团队获取积分，只占极小一部分比例，想要顺利晋级，最终还是要靠单机在比赛中击落敌机数量来决定。以我的水准，只怕还没有击落一架敌机，就已经成为别人仪表盘上的积分了。”

    “没错，要你自己亲自驾驶一架战斗机在太空中和别人火并，是太困难了一点。”

    齐牧扬耸着肩膀道：“但是，可以选择一架双人太空战斗机去参加比赛，由我来负责驾驶，你负责操纵战斗机上的轰击炮啊！”

    华庚的眼睛再次亮了，可是他却迟疑着没有点头。虽然很少接触太空战机类竞技游戏，但是他也知道，齐牧扬最喜欢驾驶的战斗机，无一例外，全部是那种注重速度和灵活度的纤巧型战斗机。而双人太空战斗机，之所以要搭载两名驾驶员，就是在机体上，加装了两台可以三百六十度旋转，无射击死角的大口径镭射炮塔。说白了，这种双人操作的太空战斗机，就是一种以牺牲高机动，换来火力压制力的强击机！

    让齐牧扬在这种超级大赛中，去驾驶双人宇宙战斗机，无异于让他放弃了速度和灵活战术这两项最大的优点！

    “你不要用这种感激的目光看着我，你也知道我就是那种有奶就是娘的货色，现在无事献殷勤当然是另有所图。如果华庚老大你可以接受的话，我们丑话说到前头，先来个约法三章。”

    齐牧扬伸出了三根手指，老老实实的道：“第一，我欠你的三百多个消费点债务从此一笔勾销，就当是华庚老大你的入会费用；第二，我穷，穷得就算是想当内裤，人家都嫌我穿的东西是地摊货，所以如果赚到钱，我要占大头；最后一条，也是最重要的一条，华庚老大你以后再跑到我这里，一定要尊重主人，尊重会长，绝对不能又是泼水又是找免费的沙袋练习拳击。这三点只要你能点头全部同意，我们两个就算正式组成战略同盟，一起参加比赛！”

    “你小子这是还没有参加比赛，就先把自己立于不败之地了？”

    瞪着眼前这个一脸奸相的损友，华庚道：“我怎么才发现，你小子竟然有当奸商的潜质？”

    齐牧扬摸着自己那头乱糟糟的头发，他竟然还有话说：“这是一场旷日持久，对手更会越来越强的阶梯式比赛，必须保证团队里的主力队员兼会长，也就是彼人在下小弟我心情愉快，更要有充足的体力和精神面对挑战。所以，我要吃好的，住好的，你给我的三十个消费点……不够！”

    华庚笑了，他真的笑了。

    屋子里实在太乱，根本找不到镜子，华庚不知道现在自己脸上的笑容，究竟是什么样子的，但是想来一定是精彩极了，要不然的话，为什么华庚已经做出了随时抱头鼠窜落荒而逃的招牌预备式？

    华庚低下头，用对待情人似的专注目光，看着自己那两只又粗又大，在瞬间就能打出六百磅重击，估计齐牧扬一下也挺不住的拳头，过了好半晌，他才一脸的郁闷的从牙缝里缓缓挤出了几个字：“有理！小.说.t.xt.天.堂



第三章 东皇太一 

    虽然只是地区级赛场，但是以dq公司在网络竞技游戏方面绝对垄断的地位，和他们经济实力，所展现出来的场面，仍然让华庚这样一个忠实于近身格斗游戏，几乎没有参加过什么大规模比赛的菜鸟，瞪大了双眼。

    在面积上万平米的大厅里，蜂巢般密密麻麻，整齐排列着一台台联机比赛用的战斗机模拟驾驶舱，在这些模拟驾驶舱旁边，无一例外都有一张一米多宽，带着浓重军营色彩的单人床。

    一旦比赛进入僵持阶段，战斗机在长时间作战，弹药用尽必须返回航空母舰接受补给或者修整的时候，参赛者就可以得到一段宝贵的休息时间，用短暂的睡眠，来迅速恢复自己的精神和体力。

    最令华庚目瞪口呆的是，这样场面惊人设备豪华，更动用了大量工作人员来维持现场秩序的比赛大厅，并不是**的个体，而是依托赛场所处摩天大楼，层层向上叠加。从规模上来计算，仅仅是一个地区级赛场，就能同时让上万人一起进入虚拟太空，进行疯狂大战！

    回想起自己参加近距离格斗战比赛，每次都是把几十台机器挤在用仓库改装成的赛场上，再看看眼前这个二十四小时保持处于恒温状态，甚至连空气温度都有严格标准的超级赛场，华庚不由轻轻叹了一口气，都是竞技类游戏，差别怎么就这么大呢？

    依照指示牌标注的方向，华庚和齐牧扬走进了一个更衣室。

    直到齐牧扬以乳燕入怀的姿态，飞跳进一个硕大的热水池里，华庚才知道，参加这样的比赛，不但有设施惊人豪华的比赛场地，任何一个参赛人员，还要在洗上一个澡后，换上专用比赛服装……一套笔挺中带着坚硬质感的战斗机驾驶员制式飞行服！

    两双高腰皮靴踏在金属铺成的地板上，发出“噗噗”沉闷的声响，看着站在各个角落，同样身穿军装，在赛场上来回巡逻，防止有人趁机闹事的保安人员，从身边经过时，竟然向他们这两个军装上挂着少尉军阶的游戏参赛者举手敬礼，华庚一边跟着齐牧扬照猫画虎的回礼，一边提出了内心的疑问：“不就是一个竞技游戏比赛嘛，用得着煞有其事，搞成这样吗？”

    “老大你这就外行了吧？dq公司能在短短二十年时间里，就成为垄断太空战机类网络游戏的超级龙头，绝对有自己独特的优势。我们使用的游戏虚拟舱，都是他们从军方训练太空战斗机驾驶员的电子训练平台上，平行移植过来的系统，他们的口号就是让每一个游戏者，每一次进入游戏，都能享受到一次没有牺牲的真实战争！甚至早就有传言，就连军方的王牌战斗机飞行员，也会跑进这款游戏里，和我们一起比赛，用来提升他们所谓的实战经验。”

    说到这里，齐牧扬突然笑了，他挥手做出一个斩首的动作，道：“所以只要在游戏中突然出现默默无名，却技术出类拔萃，更能做出各种非常规超高难动作的人物，顶级职业玩家就会排队轮流挑战，直到把对方揍服揍跑！现实生活中的战斗机驾驶员，全是眼角朝天的天才，是社会群体的精英，他们天天在太空里乱飞，花着大把纳税人的血汗，那是他们自己的事情，但是想跑到我们的地盘上撒野，哼，他们真以为自己算是根葱了？！”

    华庚默默点头。

    无限接近真实的虚拟战争舞台；

    用大量金钱，再加上军方和细节专注，构建起来的军营气息；

    变幻莫测可能拥有非凡身份，被誉为天之骄子的强劲对手；

    上亿名游戏者同时参加，虽然没有真正的死亡，但是为了取得胜利，彼此之间尔虞我诈、狭路相逢，武力与智力的交融与最激烈碰撞，再加上一个氛围与细节都被塑造得如此真实的赛场……

    不要说是那些玩太空战机类游戏的超级爱好者，就算是华庚这个只喜欢近距离格斗游戏的外行，穿着一身笔挺的军装，跨着大步走向赛场，感受着前方那不断聚集不断翻滚的紧张与激扬，在他心里扬起的，不就是强烈到极限，渴望得到释放的张扬与冲动吗？！

    走进大厅两个人目光还在四处巡视，寻找他们参加比赛的舱位，一个阴阳怪气的声音，突然从他们的身边响起，“哟，这不是那个最不识抬举，明明有条阳关道不走，却偏偏要缩在洞里当狗的齐牧扬吗？”

    齐牧扬还是一脸的无所谓，仿佛什么也没有听到，但是华庚却皱起了眉头。

    在他们左侧的通道上，一个长相也不算难看，但是无论如何，都和身上那套军装显得格格不入的男人，正在用挑衅的目光看着齐牧扬。

    “没有想到一向喜欢当独行侠的齐牧扬，也一次也有伴了。”

    那个男人应该是齐牧扬的旧识，但是他绝对不是齐牧扬的朋友，“我就说嘛，你也老大不小了，怎么能总是看着虚拟色情影片，自己用手解决呢！可是我真没有想到，你竟然会选择了同性恋情，他的个头那么大，以你‘娇柔’的身躯，能抵受得住吗？或者，虽然他看起来又高又壮，却是一个兔子相公，每次办事时，都是你上他下？齐牧扬你知道不知道，你这样会让你妈你爸伤心的？噢，我忘了，你是一个杂种，一个连你爸长得什么样都没有见过的杂种！我敢打赌，你妈一定是私生活太混乱了，所以到了最后怀上你的时候，她甚至都不知道，该找哪个男人来为她负责！”

    听着如此低俗的语言，不要说华庚皱起了眉头，就连从他们身边经过的人都加快了脚步，但是却没有一个人站出来说什么。因为来到这里参加地区级比赛的绝大部分人，都认识这位一脸猥琐的男人，更明白众星拱月般跟在他身后，那一百多个人所代表的意义！

    这个年龄和齐牧扬接近，脸上带着一种高高在上优越感，全身上下更散发着浮躁气息的男人，在战机竞技游戏里的id名字叫东皇徒步。虽然他缺乏天分，又不肯下苦功夫去练习驾驶技术，在太空战机竞技游戏里的水准只能用下三流来形容，却硬是凭借砸出大把、大把钞票，组建起一个名字叫“东皇太一”的游戏公会。

    能跟在他身后的那一百多名公会会员，全部都是东皇徒步每个月都要支付一笔相当不菲工资，包养起来的顶尖职业游戏玩家。

    东皇太一，这四个字，来源于屈原所著《九歌》中的一篇，本来是慷慨陈辞，充满铿锵侠骨的不朽诗篇，但是到了东皇徒步这里，却成了本区臭名昭著的代名词。

    就是凭借自己手下包养的那批顶尖职业玩家当保镖，东皇徒步在游戏里当真称得上是横行霸道不可一世，只要谁敢逆了他大少爷的性子，一声令下就会有人二十四小时轮流偷袭，更有一批精通各种骂人不吐脏字技巧，脸皮更比城墙更厚的狗腿子，在世界通讯频道为东皇徒步呐喊助威，把一个好端端的仿真战争对抗竞技游戏，搞得乌烟瘴气。

    虽然这是竞技类对抗游戏，不像其它网络游戏一样有着什么等级差异，更不会因此滋生出一批靠贩卖虚拟装备为生，赚着大把消费点，却不会给社会创造任何财富的网络商人，但是也绝对不会有人希望，在游戏里会有这样一批人跟在身后不断捣乱，更不希望仅仅因为一个游戏，就会在现实中，被陈徒步这样一个成天无所事是，家里却偏偏有权有势的家伙列入骚扰目标。

    在他们这个区域，男女游戏玩家比例严重失调，让齐牧扬至今也没有通过玩网络游戏认识到美女，并一起上床解决处男身份，东皇徒步绝对是最大的罪魁祸首！

    不用说大家也知道，这种“怨男”情结引发的愤怒，是最可怕的。

    面对东皇徒步亲自上门“招安”，甩出的诱人条件，终于找到发泄机会的齐牧扬，头一扬眼皮向上一翻，以他小学五年级毕业的“学识”，竟然还能引经据典出口成章：为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着。一个声音高喊着，爬出来吧，给你自由！我渴望自由，但我深深的知道，人的身躯怎么能从狗洞子里爬出？！

    从那个时候开始，齐牧扬和东皇徒步，就算是结下了不可调解的死仇。

    听着东皇徒步下流到极点的挑衅，华庚的脸色变了，他向前踏出一步，却被齐牧扬伸手拉住了。

    齐牧扬在自己身上乱摸了几下，最后发出一声轻叹：“呀，‘出门要带打狗棒，否则小心被狗咬’这两句话真是哲理，哲理啊。”

    听着齐牧扬别具意味的讽刺，东皇徒步的脸色在瞬间就变了。

    看着齐牧扬带着华庚扬长而去，东皇徒步阴声道：“哼，一个烂泥扶不上墙的穷鬼还敢跳出来和我叫板，齐牧扬以真的为参加这场比赛，就能成为自己人生的跳板了？我告诉你，只要有我东皇徒步在，不管你怎么挣扎，最后还是得老老实实滚回到那个狗洞里去！”

    “可是……”

    站在东皇徒步身后，一名被他花重金包养的职业游戏玩家，小心翼翼的道：“齐牧扬操作战斗机的水平也摆在那儿，在这种地区级比赛中高手并不太多，只要单机击落十架敌机，他就可以顺利晋级……”

    “那就让他无法击落十架战机！”

    东皇徒步断然道：“东之波西游你一进游戏平台，就以我们‘东皇太一’公会名义，通告本区所有参赛者，谁也不许和齐牧扬合作，更不许加他进入战队，否则就是和我们东皇太一公会为敌，后果自负！”

    看着在网络平台上，为人处事风格比自己更贱，更下流也更无耻的东之波西游找到一台游戏舱，连接进入游戏平台，开始以东皇太一发言人的身份，发布团队公告，东皇徒步知道，从这个时候开始，齐牧扬在比赛中，已经被彻底孤立了。

    当齐牧扬驾驶着他的战斗机，从太空母舰里弹射出来的时候，他就会发现，在他的通讯频道上，没有一个人和他联络，在太空战场上，他面对的只有敌人，没有朋友，更没有援军！

    “不够，不够，不够，这样做还不够。”

    看到东皇徒步皱着眉头喃喃自语，脸上突然扬起了招牌似的微笑，整个人却愈发显得猥琐而阴沉，在他身边呆得时间稍长点的人都明白，这个因为家庭关系，见多了亲人之间为权力利益相互辗轧，耳濡目染之下无师自通的大少爷，心里一定又转动着什么损人不利己的念头了小-说-t-xt-天.堂



第四章 人生能有几回疯（上） 

    当齐牧扬驾驶着注重火力打击能力的双人宇宙战机，从太空母舰机群口弹射而出的时候，他的眼睛还没有适应太空中的一片黑暗，瞳孔就猛然危险的眯起，雷达扫描装置的警报声还没有响起，他的目光已经锁定了六团在空中隐含天地致理优美弧线，以惊人高速向他们撞来的火焰。

    只需要零点零一秒钟，身经百战的齐牧扬就可以确定，那是六枚空对空制导飞弹！

    根据比赛规则，双方的太空战斗秩序，还没有正式投入战斗，就算是速度最快的纤巧型强击机，也需要十二分钟后才能在战场上狭路相逢。在这个时候，能够出现在他们身边，并用雷达锁定齐牧扬他们这架双人宇宙战机发射空对空飞弹的人物，绝对是友机，是友军！

    “这种小儿科的偷袭，你哥哥我见多了！”

    脸上带着不以为然的微笑，齐牧扬推动手中的战斗机操纵杆，可是他很快就发现自己错了。他驾驶的已经不是重量最轻灵活度最高的纤巧型歼击机，他最擅长的“滚桶”式战术，他最喜欢用的“蜜蜂八字舞”闪避技巧，无论在任何场景下一旦使出来，就能让全场所有人目瞪口呆的“托马斯大回旋+乔加夫眼镜蛇组合动作”，都无法通过这种体形庞大了了五倍，重量多了四倍，速度慢了两倍的双人宇宙战机顺利使用出来。

    想想看，你能让一头大象表演出凌空七百二十度大旋转动作吗？你能让一头河马，象海豚一样在水里一蹦八尺高，在那里追着皮球乱窜吗？

    “我驾驶这头大笨象，只能做出一个滚桶式机动闪避动作，如果投出所有的金属箔诱引弹，再操纵宇宙战机以九十度垂直角向上飘飞，就算做出来的乔加夫眼镜蛇动作并不完整，也应该能把这六枚制式飞弹甩开。至于后面的攻击……这架宇宙战机，虽然笨重，但是相对应的，它的防护罩就要比我擅用的歼击机要强出几个档次……”

    面对这种绝对意外突袭，齐牧扬的大脑在飞快运转，而他在无数场“实战”中，几乎和大脑同步的双手，已经做出各种最有效的闪避防御动作。眼看着宇宙战机以间不容发的姿态，冲出六枚制导飞弹的围攻，齐牧扬的脸色却猛然变了。

    因为在这个时候，宇宙战机上的两台无死角旋转炮台开始轰响，随着旋转炮塔上的密集阵式火神炮开始疯狂扫射，炮弹就象是狂风骤雨般对着六枚制导飞弹打过去，眼看着一片漆黑的太空中，炸出两团亮丽到极点的火花，齐牧扬的心却在瞬间沉到了最底，他放声叫道：“华老大，你在干什么？”

    “我在帮你对付打过来的导弹啊！”

    坐在齐牧扬身后的华庚，一边死命按住密集阵火神炮的发射键不放，把激光炮弹像不要钱似的向外猛甩，一边回答道：“我看过初级战术指导手册，身为火力操纵员，我有义务帮助驾驶员，用火炮拦截可能对我机造成致命危险的飞弹、陨石和宇宙飞船残骸之类的物体！”

    看着在短短十几秒钟内，就被华庚老大打空一半，至少需要三十分钟，才能由机载核电池慢慢补充回去的能源槽，在心里计算着仅余能量所能支撑起来的防护罩等级，齐牧扬深深吸了一口气，放声吼道：“抓紧固定杠，准备接受冲撞！”

    华庚瞪大了眼睛，“什么？”

    话音未落，三架早就隐伏在航空母舰机群口的战斗机，居高临下在短短十秒钟内，就对着他们这艘宇宙战机倾泄了上千发炮弹。

    无论齐牧扬驾驶战斗机的水准如何高超，无论他的大脑和双手同步频率如何的惊人，无论在他的技术里，有多少令人叹为观止的特殊机动闪避动作，但是他现在驾驶的，是一艘机动能力c级，防御力本来是a级，却因为两个人实在太缺乏配合，能量被华庚老大挥霍了一半，也变成了c级的宇宙战机。

    华庚觉得他们现在就像是坐在一艘小船里，正在和惊天骇浪在搏斗，战斗机一会儿旋转，一会儿飘飞，一会儿又被一股外来的力量狠狠抛起，一会儿又像被人敲木鱼似的，发出叮“当叮当”的声响。

    如果不是从小就苦修古武术，接受过各种严格训练，只怕华庚现在已经无法忍受这不断高速旋转带来的旋厥感，而放声呕吐。

    天知道这种现状维持了多久，就在华庚以为他们这艘宇宙战术，已经被人凌空击毁的时候，一切却突然又恢复了平静。

    “他们在干什么？”

    看着那三架先是导弹袭击，再用火神炮扫射，现在又跑到他们面前，做出各种挑衅动作的战斗机，华庚不由瞪大了双眼，他真的不懂，“战斗还没有正式开始，他们在发什么疯？他们难道不知道如果击落友机，无论得到多少积分都会被清零，直接失去比赛晋级的资格吗？”

    “他们当然知道！”

    齐牧扬盯着战斗机操作表盘上刚刚显示出来的数据，道：“所以他们下手很有分寸，只是把我们战斗机的防护罩打掉了百分之九十，顺便把我们这架宇宙战机上威力最强的无死角旋转炮台给击毁罢了。他们这样做，按照比赛规定，只是误伤，虽然也会扣掉一定比例的积分，却不会直接失去晋级资格。”

    华庚真的听傻眼了，战斗还没有开始，他们这架为了得到压制性火力，而牺牲了速度优势的双人宇宙战机，竟然连炮台都被人打掉了，那他这个火力操纵手，傻坐在这里还能干些什么？

    就在这个时候，一个轻佻中透着浓浓得意的声音，通过友军联络频道，闯进了齐牧扬和华庚的耳朵，“不好意思，我们不是故意的。”

    听着在这个地区，只要玩战机竞技游戏，就无人不知的声音，齐牧扬咬着自己的嘴唇，一字一顿的道：“东之波西游！”

    到了这个时候，就连华庚也明白了东皇徒步无耻的布置。

    以他们这架双人宇宙战机的状态，根本不可能应付即将到来的最惨烈太空激战，必须要返回航空母舰进行整修。可以预见，当他们终于可以重新返回太空战场的时候，无论敌我双方都经历了一场最直接的淘汰，还能继续在太空中飞翔的参赛者，无一例外都是半职业化顶尖高手，想要击落这样的敌机，绝对不容易，更何况要在没有友军没有僚机，没有火力支援的情况下，至少击落十架！

    可是华庚还是低估了东皇徒步，更低估了东皇太一在这个区域的影响力！

    作为一名看过初级作战指导手册的副驾驶员，华庚总算知道联络航空母舰，并向指挥部发送了请回返回进行修整的信号时，但是回应他的人，竟然是东皇徒步！

    “不好意思，维修舱序列满了。”

    一听到这个令人反胃的声音，无论是齐牧扬还是华庚，他们的心都直接沉到了最谷底，“一个半小时后，你们可以返回母舰进行修整。最后祝二位大吉大利，顺利晋级。”

    不等华庚再说什么，东皇徒步就伸手直接切断了这次通讯，他透过中量级航空母舰指挥室的玻璃窗，望着那一艘还没有和敌人交战，就已经被打得破破烂烂的双人宇宙战机，脸上不由扬起了一个志得意满的笑容。

    不用回头去看，齐牧扬也知道华庚现在一定是满脸惊讶。

    “这是一个仿真游戏，不但要有战斗机驾驶员，更要有太空母舰指挥官。东皇徒步是这个地区最大游戏公会会长，他手下包养的那批游戏玩家，超过一半人，都能挤进这个地区战机竞技游戏前百强，有这样的实力系统会自动判定，让他在比赛中，拥有指挥一艘中量级太空母舰的权力。而他只要凭借中量级太空母舰舰长身份下达调任令，我们这两个无论向谁提交加入申请，都没有人理会的可怜虫，根本没有任何选择，只能乖乖的跑到他的船里，成为他任意揉捏的橡皮泥。”

    听着齐牧扬的话，华庚皱起了眉头，他低声道：“我不喜欢这样，很不喜欢！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五章 人生能有几回疯（下） 

    大哥，对我们来说，比赛只有一场，战斗机只有这一架了。很抱歉，不能让你尽兴；很抱歉，我欠你的那三百二十一个消费点，暂时还没有办法还；很抱歉，跟着我这样一个小混混来参赛比赛，连带你都被人鄙视了……”

    齐牧扬侧过脸，看着那几架在短短十几秒钟时间，就击落了他所有梦想与希望，到了现在仍然在附近耀武扬威，做着各种挑衅动作的战斗机，齐牧扬轻轻咬住了自己的嘴唇，低声道：“就让我们一起看看，在被‘敌人’击落之前，我们究竟可以在这场比赛中，打出什么样的成绩，打出什么样的结局吧！”

    做着各种挑衅动作，在公众联络频道上，还在不三不四不干不净，嘴里东拉西扯，极尽冷嘲热讽之能事的东之波西游和另外两名参赛者，猛然听到了尖锐的警报声，急促到极点的电子合成声音，在机舱里不停回响：“注意，我机已被雷达锁定！注意，我机已经被雷达锁定……”

    “不会吧？”

    就是在东之波西游和另外两名参赛者目瞪口呆的注视中，齐牧扬驾驶的那架双人宇宙战机，就像是一团在空中盛开的礼花，带着刹那间的灿烂与疯狂，在弹雨如梭中，一口气就将导弹发射匣里面超过一半的空对空制导飞弹一起发射出来。

    双人宇宙战机是笨重，是体型巨大容易中弹，但是在抛了速度的优势，灵活的特点之后，它换来的就是火力的强悍，所以它带的导弹也比别人多！

    三十多枚制导飞弹，在漆黑沉暗的太空中，拉出一条条优美到极点的白色尾线，以惊人的高速，在空中左穿右叉，又飘又旋，上蹦下窜，对着近在咫尺的三架战斗机，劈头盖脸的狠狠砸过去。

    看着那些飞弹绝不合理乱七八糟的飞行轨迹，东之波西游有了片刻的呆滞，当他的目光终于看到太空中，几枚飞弹紧贴着飞过，拉出来的尾线隐隐组阿拉伯数字“8”时，一个传说中的绝技，突然从他脑海中扬起……蜜蜂8字舞！

    也是直到这个时候，东之波西游才算真正了解了齐牧扬的实力！

    东之波西游真的无法想象，在看似一口气发出三十多枚导弹的瞬间，齐牧扬究竟要用多么精湛的细微操作技术，要有多么敏锐的战机捕捉眼光，要具备多么精确的逻辑运算能力，才能一气呵成连续下达了十几个射击指令，让这些弹射而出的导弹各司其职各行其道，才形成了这种气似混乱，实则充满了精确制导与逻辑运算的飞弹覆盖网！

    这些导弹轨道不同，弧度不同，飞行速度不同，又反复交叉变换，甚至中间穿插着几次假动作的飞弹，东之波西游和另外两名第一次面对这种超级飞弹攻击技巧的同伴，根本不知道，应该如何闪避，因为他根本无法分辨，究竟哪些飞弹是打他的，哪些飞弹是打其他两架战斗机的！

    不管怎么说，东之波西游毕竟是这个地区顶级职业玩家，面对这样一幕，虽然猝不及防，他还是迅速做出反应，先是将机舱里的诱导飞弹全部丢到太空中，紧接着狠狠一拉方向杆，他驾驶的单人战斗机，以垂直状态向上飘飞，以间不容发的姿态，将十几枚锁定他的制导飞弹全部甩开，就在东之波西游轻轻吁出一口长气的时候，他猛然听到东皇徒步的一声急叫：“波西游小心！”

    “嗯？！”

    东之波西游霍然扭头，就是在他目瞪口呆的注视中，一架体积比他的单人战斗机大五倍，重量大四倍的双人宇宙战机，就像是一头看到红布，已经彻底发了疯、发了狂的西班牙公牛，带着已经被打成了淡红色，最多再挨一发炮弹就要完蛋的防护罩，带着两个已经被炮弹彻底打废，再也不可能在实战发挥作用的旋转炮台，带着寒风萧萧兮易水寒，壮士一去兮***不复还的惨烈气势，狠狠撞向了他的战机。

    虽然东之波西游下意识的做出了机动闪避动作，但是在这个世界上，又有谁能在战斗机做垂直冲刺，对方又已经撞到自己几百米范围的时候，还能避开如此神风，如此疯狂，如此不把你拉着一起完蛋就绝不罢休的野蛮冲撞？在这个世界上，又有多少人，能在战斗机驾驶技术上，逻辑推理能力上，轨道数据运算上，比齐牧扬这样一个天天十六小时泡在网络战机对战游戏里，已经成了精成了仙成了神的人物更牛逼、更叉叉？！

    “砰！”

    两个地区之间的太空大战还没有开始，双方的雷达上还没有出现敌机的身影，齐牧扬驾驶的双人战斗机，已经毫无花巧的狠狠撞到了东之波西游的战斗机上。

    东之波西游的战斗机防护罩是满的，但是战斗机的防护罩再强再牛逼，也只是能抵挡镭射轰击炮之类的攻击，难道还能真的在战斗机周围，形成一个弹弹球之类的东西，让他撞到一个比自己大一万倍的航空母舰上，也能毫发无伤的再重新弹回来？

    别***做梦了！

    东之波西游在战斗机爆炸，被踢出比赛前的瞬间，他收到了齐牧扬发给他的最后一句话：“对不起，我是故意的！”

    “轰！！！”

    紧接着东之波西游眼前就是一片黑暗。

    坐在后排的华庚伸手死命抓紧固定杠，狠狠吸着气，勉强将战斗机高速冲刺和剧烈冲撞带来的负面效应，压抑到自己身体能够承的极限之内，望着在这个时候，当真是狂态一发而不可收拾的齐牧扬，他放声叫道：“好！就凭这一撞的爽，你欠我的三百五十一个消费点，就当还上一百了！”

    “嘿嘿……那我再撞上三架，岂不是够本有赚了？”

    当齐牧扬终于想办法再一次控制住双人宇宙战机的时候，他们原本还剩下百分之十能量的防护罩，已经彻底降到了零，想依靠战机上的核能电池重新恢复能量，至少还需要二十五分钟！

    就在这种情况下，就在警报器不断旋转，将血红色的光芒不停挥洒到整个机舱的情况下，齐牧扬调转机头，对着第二架战斗机狠狠扑过去。

    他竟然还要撞！

    看到第二架战斗机上的驾驶员竟然调头就跑，东皇徒步瞪圆了眼睛，他挥舞着拳头，嘶声叫道：“你傻逼了？没看到他们的战斗机已经没有防护罩了吗，开炮，开炮，开炮啊！你只要一炮就能把他打下来了，这又不是真实的战争，被他撞了顶多是游戏中一起完蛋，你***怕个屁啊……”

    看着调头就跑的“敌机”，齐牧扬笑了，他真的笑了，就在双人宇宙战机飞过太空母舰机群口的时候，他突然一拉方向杆，狠狠一拍飞弹发射键，放声狂叫道：“反正老子已经击落一架‘友机’了，反正老子已经失去晋级资格了，‘东皇太一’的鸡杂狗碎、大神大仙、大姨妈的二表婶们，我们就一起完蛋，一起被淘汰出局吧。”

    东皇太一公会的会员，几十名身手一流，在地区级比赛中都能挤身前百名的职业游戏玩家，驾驶着战斗机整齐排列，还没有飞出机群口，就猛然看到在绝不可能的情况下，几十枚空对空导弹正在眼前乱飞。

    论战斗机操作水平，论“阴人”的技巧，东之波西游和齐牧扬相比那绝对是拍马难及，就在全区上万名参赛者目瞪口呆，东皇徒步欲哭无泪欲语还休的注视中，几十枚飞弹劈头盖脸的砸过去，那些还在飞行舱里加速，根本不可能做出任何机动闪避动作，甚至连防护罩都没有打开的战斗机，带着我不入地狱谁入地狱的悲壮，争先恐后的对着迎面飞来的导弹，做了一个最亲密接触。

    “轰！轰！轰！轰……”

    就像是一串鞭炮被点燃，太空母舰飞行舱里猛然传来一阵此起彼伏的轰鸣声，只是这一次导弹齐射，东皇太一公会，就有将近一半成员，还没有正式开战，就被踢出了比赛。

    如果这场比赛，不论敌我，只以击落战机的数量作为比赛晋级的标准，齐牧扬那是百分之百可以升级了小!说!txt!天.堂



第六章 游戏公敌 

    东皇徒步，你不是很牛逼吗？东皇徒步，你的东皇太一公会不是很嚣张吗？是我打掉了你一多半部下，是我让你的航空母舰还没有开战，就失去了一半以上的动力和防御力，不服气你的话，你出来咬我啊，你出来把我的战斗机击落啊……”

    熟悉如华庚者，当然知道，在这个时候，齐牧扬那牛皮糖的个性，已经被东皇徒步彻底激发出来了。

    反正已经失去了晋级资格，正所谓光脚的不怕穿鞋的，正所谓不闹白不闹，闹了也白闹，白闹谁不闹，整个公共联络频道中，都回荡着齐牧扬已经有些神经质的嘶吼，他驾驶的宇宙战机，就像是一只再没有任何杀伤力，却在你耳边嗡嗡嗡嗡叫个不停，让你心烦意乱，不理会不行，想一巴掌拍死它，却发现它真的是太滑头的苍蝇，围着东皇徒步指挥的那艘中量级航空母舰，不停的乱飞，不停机翼摆动，做出各种充满挑衅的动作。

    “还愣着干什么，出去，出去，都给我出去，把这个小子给我打下来！”

    从小就受尽宠溺，养成了娇横不可一世性格的东皇徒步也要疯了，他瞪着一双充血的眼睛，嘶声叫道：“这小子在公共频道上这样指名道姓的痛骂，他已经踩到我的脑袋上了，如果你们连一架再也没有任何武器的战斗机都打不下来，你们就一起买块豆腐撞死吧！我东皇徒步再有钱，也不会养你们这样的废物！”

    防护罩已经彻底失效，只需要一炮，宇宙战机就会彻底被击毁，就是在这种情况下，面对几十架恶狠狠扑过来的战斗机，面对他们劈头盖脸砸过来的炮弹，和天女散花般的空对空制导飞弹，齐牧扬驾驶的双人宇宙战机，就像是一片在暴风雨中不断挣扎的树叶，旋转着，飘荡着，坠落着，冲刺着，做着各种千奇百怪的动作，最后却总是能在一次次看似绝不可能的情况下，重新逃出生天。

    一边操纵着宇宙战机左飘右移，上蹦下窜，齐牧扬一边放声狂叫：“东皇徒步你真的应该感谢，这只是一场游戏，一场严格遵守各种人类军事法则条约的游戏，要这是真实的战争，我这架双人宇宙战机中，就应该配备一千吨当量的核弹头，你信不信，要是在真实的战争中，我已经把核弹，打进了你的母舰里，让你这个只知道缩在乌龟壳里装模作样，还***自以为天是老大你是老二的玩艺儿，炸成稀巴烂了！”

    “如果这是真实的战争……”

    东皇徒步狠狠吸了一口气，才对着话筒放声叫道：“你小子就是谋反，就是叛变，是叛国！做出这样的行为，你不是被当场处决，就是事后送上绞刑台！”

    “没错，我就是谋反，我就是叛变！东皇徒步你不服气不满意的话，就跳出那个乌龟壳来咬我啊！！！”

    齐牧扬瞪圆了眼睛，叫道：“不够，不够，还远远不够！高高在上的东皇徒步，高高在上的指挥官阁下，你还有什么伎俩，还有什么没有甩出来的牛黄狗宝，千万不要留着，都拿出来，让我在被当场处决或者送上绞刑台前，好好享受一下这场叛变，好好品味谋反带来的快感吧！”

    公众频道里一片寂静。

    虽然这只是一场游戏，但是玩多了这种太空战机类游戏，在这种到处充斥着军旅氛围的游戏平台上，每一个人或多或少的沾染上了军人习性，更不知不觉中，拥有了下级服从上级的觉悟。齐牧扬的这些话，虽然没有违法，更不能定罪，但是他的态度，他的语气，他的言论，绝对是在挑战在场每一个正直的职业玩家道德底线！

    “嘀！”

    就在这个时候，宇宙战机上的加密联络频道中，突然传来了双向通讯信号，不需要齐牧扬做出选择，对方已经利用身份权限，强行接通了这次对话。

    “我是本赛区太空舰队最高指挥官隐娜中将。”

    对方是一个女孩子，从声音上来听，还是一个很年轻的女孩子。可是只是一句话，齐牧扬就把这位不请自来的司令官，列入了不受欢迎范畴。

    他讨厌这个隐娜声音中，那种高高在上的优越感。

    “我知道，在虚拟游戏平台的比赛中，所谓的官阶并不能代表什么，你更可以不必理会军人的荣誉，与应尽的义务。但是我必须提醒你，这是一场上万人参加的区域对抗赛，你的个人行为，不但重创了我军一艘中量级航空母舰，更让我军的战斗秩序，出现了绝不应有的漏洞！”

    一艘中量级航空母舰，在太空舰群中，并不能算是王牌战舰，但是也绝对是战场上的中坚力量。在齐牧扬的攻击之下，东皇徒步指挥的航空母舰，不但损失了数量惊人的王牌战斗机驾驶员，更因为齐牧扬不胜其烦的骚扰下，被打乱了节奏，明显和整支舰队之间产生了绝不应该出现的脱节。

    “就算是为了团队精神，我也希望你能停止这种不智行为。我想你也应该清楚的知道，你的举动会直接影响我们这个赛区相当一部分人的参赛成绩，如果你坚持用这种方式进行捣乱，你是不会被送上绞刑台，但是我可以断言，最终你必然会成为这个地区最大的公敌。真的变成这样，无论你出现在哪里，面对的都是群起而攻之，更休想找到朋友和帮助！”

    “团队精神？公敌？！”

    齐牧扬就好像是听到了一个最好笑的笑话，他突然放声大笑，直到笑得几乎要喘不过气来，他才“砰”的一拳，重重砸在了操纵面板上，放声叫道：“别***根我扯淡了！”

    听着如此低俗的话语，昂然屹立在旗舰指挥室里的隐娜中将脸色不由微微一笑，而齐牧扬的声音，继续通过加密联络频道，传送到她的耳朵中：“东皇徒步放出威胁，我这架战斗机就成了没有人要的游神野鬼，在那个时候，我高高在上的总指挥官阁下，你们的团队精神哪里去了？东皇徒步指使几个狗腿子，在我刚刚飞出机群口的时候，就暗下杀手，把我的战斗机打成了一块破铁，在那个时候，我高高在上的总指挥官阁下，你们的团队精神哪里去了？东皇徒步凭借自己是个狗屁航空母舰的指挥官，故意拒绝我们返回母舰修理战机，把我们直接推到了被淘汰的边缘，在那个时候，我高高在上的总指挥官阁下，你们的狗屁团队精神又跑到哪里去了？！”

    隐娜在这个时候，已经通过实况录相看到曾经发生的一切，听着东之波西游通过公共频道发给齐牧扬的信息，看着东之波西游他们驾驶着战斗机，先是痛下杀手，然后又在齐牧扬面前，做出的各种不堪入目的“机语”动作，她不由微微皱起了眉头。

    “不管怎么说，我希望你大局为重。”

    隐娜现在已经知道，自摆乌龙的事件起因，并不是因为齐牧扬这一架小小的宇宙战机，但是在这种敌我双方舰队即将接战，身为舰队指挥官，每一刻都要面对各种瞬息万变的军情，并做出及时判断的最要命时刻，她实在没有时间，把太多精力放在一个已经被淘汰出局的参赛者身上。

    出身名门，从小受尽万千宠爱，根本不知道人间疾苦，更习惯了气指颐使，在仓促间，隐娜直接下达了一个武断的命令：“你必须停止这种无理取闹式的骚扰，否则的话，我将会动用舰队指挥官权力，把你列入‘叛敌’名单。一旦命令下达，你就不再是我们的友军，而是敌我双方无论谁，都可以把你击落，并为之取得竞赛积分的弃卒。”

    说完这些话，隐娜的脸色就微微一变，因为她发现自己错了。

    果然，齐牧扬笑了，他真的笑了。

    “你***以为自己的话很有威慑力是吗？如果这是现实，我会害怕，我真的会很害怕！为了我的小命着想，我也得举起双手，老老实实和你合作，希望隐娜中将您大人有大量，可以高抬贵手，放我这只小臭虫一马。可是这里一切都是假的，是一个战死大不了爬出虚拟舱，拍拍屁股走人的游戏。如果你想让我识相点自己滚蛋，好说，要么让东皇徒步和我一起下线，要么，下令直接把我击落！少***在老子面前摆出什么狗屁中将指挥官的架子，耀武扬威的下你的命令，这一套老子不吃！”

    “啪！”

    不等对方回应，齐牧扬就直接切断了通讯。

    “报告！”

    就在这个要命的时候，负责观查雷达装置的战参谋站起来，向隐娜迅速报告道：“我舰雷达发现敌军舰队，间距一千四百万公里，预计在十分钟后，敌我双方先头部队，将会在太空遭遇，请下达作战指令！”

    看到隐娜脸上露出犹豫的神色，一直站在她身后，静静的把自己隐藏在某一个角落里的副官终于开口说话了。“如果这是在真正的战场上，你也会因为一个人的委屈，为了个体的公正，而犹豫不决，将最宝贵的时间徒劳的浪费，直到把整支舰队几十万名部下生命，推到敌人炮口下吗？”

    就在隐娜全身微微一颤中，那名看起来足足有四五十岁，身体却依然挺立得像是一杆标枪的副官猛然提高了声音，“当你选择学习战略指挥，并成为所有同学当中，最出类拔萃的优胜者时，你的双手，已经注定要在真正的战场上，支撑起千万人的生命。隐娜，你不要太脆弱！”

    说到最后，这名在比赛中，仅仅是一位中校的副官，已经是声色俱厉wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七章 人肉沙包 

    周围战斗机上分辨敌我的标志，全部变成了触目惊心的血红色，看着数以千计的战斗机，一起对准自己调转了机头，听着雷达上那急促到极点的警告，感受着周围全部都是敌人，那种汹涌而至的孤独与无助，齐牧扬轻轻扬起了自己的脸。

    在这种两个赛区几万名游戏者即将爆发大战的时刻，那位隐娜中将指挥官，最终还是选择了东皇徒步，选择了东皇徒步手下还有将近一半战斗力的顶尖职业高手，和他亲自指挥的那艘中量级航空母舰。

    而他齐牧扬，已经被抛弃了。

    看着齐牧扬松开了他一直紧握的战斗机操纵杆，甚至摘掉了飞行头盔，坐在后面的华庚开口了，“怎么，想放弃了？”

    “不放弃，还能怎么样？”

    齐牧扬伸手轻点着窗外，“华庚老大你看清楚了，现在我们身边可是有几千架‘敌机’，更有几十万门大炮。可是我们现在还有什么？我们的机载火炮被人打坏了，所有的飞弹，都用光了，就连防护罩都没了。我所有能用的方法都用了，所有能使的武器都使了，现在，我们就是一个没有任何反击能力的活动枪靶罢了，无论是谁，只要能击落我们，就能先在这场比赛中赚上一分。这种稳赚不赔的好事，换谁不愿意去做？”

    “最重要的是，”齐牧扬轻笑道：“我们虽然被淘汰了，但是临死还拉着东皇一半成员上路，一比五十，这样的战绩，绝对是够本有赚了！我想，东皇徒步大概已经快被气得爆血管了。”

    在这个时候，齐牧扬满脸的笑容，但是在摘下头盔后，坐在他身后的华庚，却透过玻璃窗的反射，清楚的看到，在齐牧扬那双犹如天空般蔚蓝的双瞳中，轻轻跳动的，不就是两抹他不愿意让自己看到，却实实在在，已经不能自抑，正在不断聚集的泪花？

    齐牧扬最高学历，才小学五年级毕业，他从来没有见过自己的父亲，母亲也因为抑郁成疾早亡，在这种情况下他根本没有机会接受高等教育。在自动化机器接替了几乎所有体力劳动岗位的今天，一个才小学五年级毕业的人，根本不可能找到工作，齐牧扬接受也罢，反抗也罢，总之现实是，他根本没有能力改变现状。

    所以，齐牧扬只能每隔三个月，就老老实实走进政府救济处，和乞丐、流浪汉、无赖们挤在一起，先洗上一个澡，吃上一顿最廉价的政府救济餐，然后像个囚犯面对审问似的，坐在一张椅子上，把自己的来历，自己的处境一五一十的说清楚，最后在工作人员不屑的目光中，用他越来越体无完肤的自尊，换取到几个可怜到极点的消费点。

    齐牧扬之所以这么热衷于玩战机竞技游戏，不就是因为他想找到了一个类似于世外桃源的地方，可以在一个公平的起跑线上用自己的努力和付出，换取到别人的尊重与认可，寻找到哪怕只是虚拟的，虚假的……生存价值与意义吗？

    当改变人生的机遇，如此突然，如此意外，又是如此真实的出现在齐牧扬面前的时候，东皇徒步只是用了几个命令，几个被他重金包养处处摇旗呐喊的手下，就把齐牧扬所有的希望彻底毁灭了。

    而隐娜中将为了大局，所做出的决定，更让齐牧扬无可回避的看到了一个事实……游戏平台，其实就是现实生活的缩影，至于世外桃源，那只是陶渊明老先生，用笔墨勾画出来的成人童话罢了。

    “如果今天比赛真以这种形势结局，齐牧扬的这一生就真的完了。”

    这种清楚的认知，让华庚不由自主的捏紧了自己的拳头，可是在这个时候，华庚嘴里吐出来的话，却是平静得犹如一汪潭水，没有丝毫起伏与波动，却透着丝丝凉意，“我记得初级作战指导手册上有记载，在我们这架双人宇宙战机里面，还有一个用钛合金制造，可以有效抵御高速冲撞和爆炸高温的单人救生舱？”

    “嗯。”

    “你能不能利用战斗机高速飞行的惯性，把单人救生舱直接甩进太空母舰机群口？！”

    齐牧扬打量了一眼东皇徒步指挥的中量级太空母舰，几十架战斗机还没有飞出战舰就连锁爆炸，将整条战斗机弹射通道炸得支离破碎，现在还有战斗机残骸装甲钢板时不时从里飘飞出来。在蓝色的火花闪动中，几十个维修机器人正在弹射通道里拿着焊枪不停奔走忙碌，试图修复部分机能，将弹射机口重新封闭起来。

    “五成机率。老大你不会是异想天开，把救生舱当成武器，直接砸进人家的飞船里吧？没有用的，这玩艺看起来就像是一枚特大号导弹，但是它没有弹头，更不可能产生大爆炸，仅凭自重和惯性，能砸烂一两个维修机器人，就已经算是人品爆发了！”

    “你别忘了，这是一架双人宇宙战机，事先我们早有分工，你负责驾驶，我负责攻击。现在你能做的都做了，也该轮到我了。”

    迎着齐牧扬目瞪口呆的注视，华庚缓缓举起了双拳，望着自己这对经过千锤百炼，可以直接砸断十二块青砖的最可信赖武器，感受着自己内心深处，那股正在不断翻涌，将酸酸楚楚的味道，将一个男人不甘不服不屈的火焰，一点点催发，一点点绽放的狂潮，华庚咬紧了嘴唇，沉声道：“只要你能把我活着抛进去，我就算是砸，也会把那艘战舰凿沉！”

    齐牧扬在笑，华庚老大讲了这样一个好笑的笑话，他这个当小弟的，当然要配合一下。就是在齐牧扬的笑声中，华庚昂然而起，大踏走到小型武器存储柜前，从里面抓起出一把飞行员自卫手枪，和一把镭射光刀，略略检查后，就把它们挂到了自己的身上。就在齐牧扬目瞪口呆的注视中，华庚竟然真的打开单人救生舱，爬了进去。

    “喂，老大，你不是当真的吧？！”

    直到这个时候，齐牧扬才明白，原来华庚真的打算这么做！

    “你搞清楚，我们玩的这款游戏，可是通过神经回路，把虚拟电子平台和我们的脑神经直接连接在一起，如果我真的不顾一切，把你连人带救生舱高速度抛射出去，就算能成功把飞行舱投进飞行通道，在着陆的瞬间，你也必须要承受二十倍音速冲击与震荡，你的身体根本无法承受这种负荷，必须要立刻下线！如果你不顾系统警告强行坚持，最终的结局，很可能就是大脑在瞬间死亡！你听明白了没有，你会死的！！！”

    “玩战斗机你牛逼，我承认在这个领域和你比，绝对是拍马难及。”

    华庚霍然抬头，盯着齐牧扬的眼睛，他这个老大，说出来的话从来没有这么狂：“但是你别忘了，我可是近距离格斗游戏领域的泰山北斗！不要用你连老太婆都打不倒的虚弱身体，来衡量我华庚！”

    “我们已经失去了比赛资格，我们已经成了众矢之的，可是率先挑起这场纷争的东皇徒步，还大模大样的坐在那里没有挺尸，甚至还可能凭借他剩下的那批狗腿子顺利晋级，我就是想告诉你……”

    说到这里，华庚厚实而有力的大手，重重落到了齐牧扬的肩膀上，就在这样一个虚拟的空间中，华庚的大手仍然是那样的炽热而有力，他似乎想要用这种方法，把自己的坚强，自己的斗志，自己的坚韧，一点点，一滴滴的传输到面前这个兄弟的身体里。“我就是想告诉你，我们这种小人物，通过不懈努力，一样能改变自己的命运！无论是在游戏中，还是现实中，如果这个世界真的缺乏奇迹，那么，我想用你和我的手，联手去创造出一个传奇人生！！！”

    “砰！”

    就是在齐牧扬身体狠狠一颤中，华庚整个人已经钻进了那个从外型上看起来，像极了一枚特大号飞弹的单人救生舱。

    齐牧扬真的呆住了。

    二十倍音速的惯性，想要在这样可怕的冲撞中坚持下来，需要面对何等剧烈的冲击与震荡？

    把身体放在这样一个狭长的容器中，不断翻滚冲撞，华庚又要集中多少意志力，才能战胜那种生物面对死亡时，从每一个细胞里释放出来的恐惧与求生本能，不去选择直接下线？

    “老大，何必呢？老大，谢谢！老大，何必呢？老大，谢谢！老大……有你，真好！”

    齐牧扬就这样不停的喃喃自语着，眼泪已经盈满了他整个眼眶，并在里面旋转不休，当齐牧扬举起自己的左手，试图擦掉眼角渗出的泪水时，他惊讶的发现，不知道在什么时候，他已经重新坐到了驾驶席上，而他的双手，更重新紧紧握住了战斗机操纵杆。

    “太空抢滩登陆战？这还真是一个怪异的名词啊！”

    齐牧扬侧起了头，他像天空一样蔚蓝，更犹如一汪清水纯洁仿佛从来没有受到世俗污染的双眼中，炽热的眼泪还在翻滚沸腾，一个大大的、骄傲的笑容，就已经从齐牧扬的脸上狠狠扬起。

    齐牧扬在这个时候当真是又哭又笑骑马上吊，他挥手狠狠甩掉眼角的泪水，对着话筒叫道：“老大，如果你能坚持到最后，能活着从单人救生舱里爬出来，不管你能干掉多少敌人，能做到什么程度，我们两兄弟都用在这个游戏中，永远留下自己的名字，因为我们正在开创，开创太空战术类竞技游戏中，从来没有人尝试，更没有人能成功的最疯狂人肉沙包战术！”

    “少跟我说这些有的没的废话！”

    头盔的内置耳机里，传来了华庚老大的低语，“我就是想让你们看看，近距离格斗战，这个后娘养的网络对战游戏中，走出来的最顶尖高手，能做到什么，能干些什么！你小子给我听着，如果你敢抛掷失误，把我连人带救生舱，直接甩到战舰的复合装甲板上，我被踢下线后，做的第一件事情，就是当众打肿你的屁股！”

    齐牧扬笑了，“这么说，我就算是为了自己的屁股，也要发挥出超常水平了？”

    “废话！”

    齐牧扬和华庚突然一起闭紧了自己的嘴巴，因为到了这个时候，这两个因为父辈的关系，从小就走到一起，虽然没有血缘的关系，却早已经彼此拥有了一种比亲兄弟更亲近牵扯的男人，心里只剩下最后的一声狂吼：“战吧！”

    就是在这样的放声狂吼中，被打得破破烂烂的宇宙战机，拼尽勉强积蓄出来的所有能量，顶着东皇徒步指挥的那艘中量级太空战舰几百门指向他的大炮，用飞蛾扑火般的姿态狠狠扑过去。

    几百门不同口径的火炮一起扫射，在瞬间就对齐牧扬驾驶的宇宙战机打出几十万发具备绝对毁灭杀伤力的炮弹，面对如此密集的弹雨，齐牧扬根本无法闪避，他更没有闪避。就在炮弹落到宇宙战机上，四周在瞬间变得一片通红，在被系统判定当场阵亡强行踢下线前的瞬间，齐牧扬狠狠一拍救生舱发射键。

    眼看着自身没有任何动力的单人救生舱，带着星星点灯般的闪烁，拉着一条隐隐约约的晶莹流光，在太空中抛出一道如此美丽的弧线，斜斜投向东皇徒步坐镇的中量级太空母舰，齐牧扬昂起了头，猛然发出了一声声嘶力竭的狂吼：“大哥，你一定要撑住，别萎了让别人看笑话啊！　小＿说txt天＿堂　



第八章 东岳狂龙 

    单人救生舱上没有超合成材料制成的玻璃窗，华庚什么也看不到，什么时候会飞进没有闭合的战斗机弹射通道，或者是被防空火炮当场击落，甚至是像只没头苍蝇般，一头撞到拥有三层复合装甲的中量级太空母舰上，华庚更不知道。

    他只知道，他要拼尽全力，把自己的身体固定在救生舱里，他要把身体每一块肌肉都处于半紧张状态，只有在这种情况下，面临最强大外力冲击时，他的身体才能在面对高强压力的瞬间，自然而然做出最有效反应。

    而在华庚的心里，有一个声音更在不停的狂吼：“我绝不下线，我绝不下线，我绝不下线……”

    如果在比赛中游戏者晕倒失去意识，系统就会通过自动判定，把游戏者请出平台。已经把自己当成一枚导弹弹头的华庚，无论面对什么，他连晕倒的资格都没有！无论面对什么，他必须保持清醒，必须在面对系统询问时，用最坚定的态度，大声回答……我绝不下线！

    几个手里拿着焊枪，在那里孜孜不倦努力工作的维修机器人，还没有搞清楚是怎么回事，就被以每秒钟六千米惊高速飞掠进来的单人救生舱砸得支离破碎。

    钛合金制造的单人救生舱，就像是一只乒乓球，在绝对惯性的催对下，在被炸得支离破碎的战斗机飞行通道里又蹦又跳又旋又转又弹又转，做出各种千奇百怪，又隐含物理学最高定律的翻滚动作。当它在金属制成的地板上划出一条十几厘米深，足足有八十米长的可怕印痕，带得火星四处飞溅时，那令人牙酸的磨擦声，那种犹如千军万马发起集团冲锋般的可怕撕裂感，都让人就算是隔着七百米远，全身上下都忍不住狠狠扬起一股凉意，全身上下三百六十五根汗毛，更是一起倒竖而起。

    在指挥室里看到这一幕，就连东皇徒步都得承认，“齐牧扬你小子有种！就算是临死，都能再咬我一口。可惜你投的毕竟不是核弹，而是没有任何杀伤力的救生舱。”

    没错，齐牧扬投进来的的确不是核弹，但是说它没有杀伤力……

    “咦？！”

    指挥室里东皇徒步的副官猛然瞪大了双眼，他先是不敢置信的伸出手揉了揉自己的眼睛，然后再次把他的视线落到了内部监控系统传送回的画面上。

    监控系统传送回来的画面依旧。

    在这一片浓烟翻滚，到处都是火花和蓝色电弧跳动，到处都是金属壁板不胜负荷的吱吱啦啦的声响中，一个身高超过二百一十公分，长得虎背熊腰的男人，真的从那个天知道翻了多少个跟头，在墙壁上来回反弹了多少次，反正全身上下都撞得坑坑洞洞，当真称得上是体无完肤的单人救生舱里……爬出来了！

    在这个时候，华庚只觉得天旋地转日月无光，他的眼前更先是一片金光灿烂，再是一片血色弥漫，最后又陷入了一片灰黑当中，而他的胃袋更在那里翻涌不休，酸酸的胃液几乎冲到喉咙边上，却被华庚硬是重新咽了回去。

    而一个声音更在华庚的耳边，唧唧歪歪絮絮叨叨的不停重复着几句话：“请你立刻表明身份，否则根据战时条例，我们将会使用武力驱逐。请你立刻表明身份，否则根据战时条例……”

    华庚睁大了双眼，在一片金星乱舞当中，他勉强看到两个维修机器人，正站在自己面前，而它们脑袋上那不断闪烁的红灯，更是对华发出了最严厉的警告……如果华庚稍有轻举妄动，这些手里捏着焊枪和电锯，在近战当中威力绝对不俗的维修机器人，将会毫不犹豫的对他这个外来入侵者发起进攻！

    站在这个孤立无援，四处都是敌人的战舰内，听着长廊中响起的急促脚步声，华庚却笑了，他伸手指着面前两名已经亮出高能焊枪和锰钢电锯的维修机器人，道：“从我们格斗竞技游戏的战斗等级上来说，你们这两个垃圾中的垃圾，只怕连从九品都达不到！还***武力驱逐呢，别叫我笑掉大牙了！！！”

    什么叫从九品战斗等级，这两个维修机器人根本不知道，但是相信如果机器人也有记忆的话，它们将会永远记住这一天，永远记住华庚这个人！

    “叮！叮！当！当……”

    几乎连成一线犹如铁匠打铁般的声音，猛然从两个维修机器人的身上响起，在看似绝不可能的情况下，华庚只抬起了一条腿，只用了三秒钟，就在它们身上连续踢出了十六腿！

    直到这个时候，那些带着一脸不以为然笑容，通过观战频道，看到这一幕的观战者们，才知道为什么齐牧扬会拼死把华庚丢进了东皇徒步的太空母舰。他丢进来的哪里还是一个活活的人？

    那分明就是一台人形兵器，一台为了杀戮而存在，为了毁灭而使用的最可怕战争兵器！

    当华庚充满爆炸性力量的腰肢全力扭动，右腿在空中划出一道隐含天地致理的优美弧线，带着反身侧旋踢最可怕的杀伤力，狠狠甩到两个维修机器人的头部时，绝对没有人敢相信，那两个几乎被踢成废铁的维修机器人还能重新爬起来。

    望着脑袋上的两盏红灯依然在那里闪个不停的维修机器人，看着它们被自己踢得到处都是坑坑洼洼，就活像是两只废铁皮桶的身体，华庚一脸理所当然，仿佛他刚才只是做了一件再简单不过的小事，“竟然敢连跃十八级，向一品堂堂主挑战，当真是不自量力！”

    在观战频道的旁观者们再次一起倒吸了一口凉气，虽然近距离格斗游戏只是后娘养的非主流游戏，但是仍然有几千万爱好者参与。在线观战的这些游戏爱好者，他们纵然没有玩过的距离格斗游戏，但也听说过“一品堂”，知道在那里至少集中了全世界百分之八十五的近距离游戏格斗高手。有资格挤进这个公会的成员，必然都是在现实生活中，精通各种格斗技巧的职业武术家。

    而“一品堂”堂主……

    一个曾经在近距离格斗战游戏中投入了相当精力，但是由于自身条件限制，实在没有办法取得成就，只好转投向战斗机竞技游戏的观战者，在观战频道里先是狠狠倒抽了一口凉气，足足愣了三秒钟，他才放声狂叫：“我想起来了，我想起来了！我说他怎么看得这么眼熟呢，他是华庚，是号称‘东岳狂龙’的近距离格斗战高手华庚！东皇徒步完蛋了，东皇徒步完蛋了，我敢用我的脑袋打赌，从让东岳狂龙这样一个敌人登上了他的战舰那一刻开始，东皇徒步已经完蛋了！！！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九章 过关斩将 

    在此后的十分钟时间里，华庚这位近距离格斗战的泰山北斗，这位一品堂堂主，在这个以太空对战对主题的游戏竞技平台上，为所有人上了一堂绝对震撼的太空抢滩登陆教育课。

    直到这个时候，那些天天在战机对抗游戏中打滚的人们才知道，原来在战舰内和敌人发生战斗，还有这么多的战术，还可以玩出这么多阴死人不偿命的损招。

    如果侦测到房间内的氧气不足，系统就会自动关闭舱门，直到有维修人员确定，舱房内没有空气泄漏现象，并排除了故障，舱门才会再次打开。

    华庚老大就能先搞到几块干冰，把它们放到舱房的氧气侦测仪器下方，然后再把大批全幅武装的内卫部队引过来，利用战舰自我保护系统的漏洞，把对方逐一分隔，逼得他们化整为零各自为战。

    人七天不吃食物会饿死，两天不去喝水就会渴死，平时更需要刷牙洗脸洗衣服，情投意合的男女驾驶员，在做完爱后更需要去洗澡，来保持身心的舒爽。在这种情况下，为了能支撑太空持续作战，中量级太空母舰上面，都会有饮用水净化系统，那些设计师们再绞尽脑汁，想要节约战舰空间，也必须在战舰里面，设置至少两个储水槽。

    而华庚老大在侵入战舰轻型军火库，把自己武装到牙齿后，在储水槽装甲钢板最薄弱的位置，安装了c4遥控引爆装置。当又一批战舰内卫部队，气势汹汹的赶过来的时候，迎接他们不是劈头盖脸的子弹，而是汹涌而至的波浪！

    那些内卫部队士兵，还在挣扎着试图爬起来，华庚已经顺手将一根电线，丢到了水里。看到那些系统虚拟出来的士兵，在水里被电得哀号连天，全身就像是抽筋似的不停颤动，直至被还原成最基本的数字符号，那些通过比赛平台观战的旁观者，哪一个身上不是涌起了一股恶寒，鼻子里更隐隐嗅到了皮肉烧焦的味道？！

    在战舰里，当然到处都是各种管道，而这些管道，更成为了华庚的杀人武器。如果你走在战舰的长廊上，突然听到身边的金属墙壁里，传来什么东西滚动的声响，你一定要立刻扑倒在地上，因为在金属管道理里的玩艺，九成九就是一枚华庚老大亲手塞进去的高爆磁能手雷！

    地雷战、地道战、麻雀战、游击战、狙击战、攻坚战……

    就是在短短的十分钟时间里，华庚当真是把“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字真言战术，应用到淋漓尽致。

    当华庚突然中止不断的游击和撤退，返身开始以坚攻坚，以强克强，将他的近距离格斗和轻型武器操纵技巧，展现得淋漓尽致，以势如破竹的姿态，向战舰指挥室发起猛攻时，所有观战者才惊讶的发现，整整一艘中量级太空母舰上的内卫部队，绝大部分成员已经被华庚利用种种匪夷所思，却的确有效的战术，逐一分化消灭。

    东皇徒步绝对无法想到，仅仅是一个人，就能直冲进他的战舰指挥中心，在一阵鸡飞狗跳之中，东皇徒步张开嘴，刚想对系统发出“下线”的请求，华庚就闪电般的扑过来，扬起他的拳头，对准东皇徒步的胃部一拳击出。

    华庚的这一击，力量并不大，远远达不到让目标直接被系统踢下线的程度，而他这一击，更有一个独特的名字……胃拳！

    东皇徒步只觉得这一拳打得自己胃袋整个扭曲在一起，一股酸酸的液体更是顺着喉管直冲到嘴边。他还没有搞清楚是怎么回事，就感到一股沛不可挡的冲动从胃袋底部狠狠扬起，不由自主的弯下腰，开始拼命呕吐。

    而几乎在同时，一把镭射刀，已经放到了东皇徒步的双腿之间。

    老实的华庚，为了兄弟就敢拼命的华庚，竟然也有着鲜为人知的一面，他用同情的目光看着到现在还在不停呕吐的东皇徒步，道：“你知道不知道，dq公司设计的游戏，有一个bug，很大的bug？”

    东皇徒步用力摇头，他不知道这个游戏有什么bug，他更不想知道，他现在只想尽快下线。

    华庚就好像看穿了东皇徒步的想法，直接道：“想下线？可以啊，你可以试试看，究竟是你下线快，还是我手里的刀子往前一送，把你阉掉快。”

    瞪着放在自己跨间的那柄镭射光刀，东皇徒步猛然睁大了眼睛。虽然这只是一个虚拟游戏平台，不会伤筋动骨，但是如果他这位东皇太一的掌门人，在比赛中被人阉成了网络中第一个太监，哪怕只是短短的几秒钟，他也稳居网络新闻头版头条了。

    那他东皇徒步以后还怎么混？！

    “我也玩dq公司的游戏，不过玩的是近距离格斗游戏，说白了就是一个四肢发达头脑简单，脑袋一发热，什么都敢做的武夫。”

    在这个时候，华庚看起来就好像是和最亲密的朋友呆在一起，没有任何伪装，轻松写意得无话不谈，“无论是近距离格斗游戏，还是太空战机类对抗游戏，都是dq公司出品，它们在程序核心上，应该非常接近，所以我个人认为，在我们近距离格斗游戏中出现的bug，在这里也一样可能被利用。”

    “这个游戏不是通过电子回路，直接和我们的脑神经连接在一起嘛，在初级战术指导教程上，也在拼命提醒我们，千万要避免严重刺激，以免对神经系统造成损伤。我尊敬的东皇徒步指挥官，你要不要和我一起做个试验，看看我在游戏里一边打得让你吐得说不出来话，一边用尽可能轻柔，不会让系统把你强行请下线的动作把你阉了，你在现实生活中，会不会因此受到影响，玩出个终身不举，从此成为一个看到美女有心无力，最后只能叹上一句天凉好个秋的二尾子？！”

    利用游戏系统漏洞，用阉割成太监这种行径进行威逼，绝对一举命中东皇徒步要害，吓得东皇徒步明明嘴皮子一动，就可以直接下线，却硬是连脖子都不敢扭一下。抛开手段的卑劣和无耻，单纯从创造力上来说，华庚老大的手段，纵然称不上后无来者，也绝对是前无古人了。

    就是不知道游戏开发商，会不会因为此次事件，对游戏参赛人员重新编写追加人身安全及**保护系程序？

    不过不管怎么样，现在的东皇徒步，暂时是无法享受到将来的系统补丁服务了，所以他现在还在线上，而华庚手里的那把镭射光刀，也仍然搭在他的跨间。

    “放心，我要真的想这么做，刚才冲过来的时候，早已经给你来上个一刀两断了。”

    随着双人宇宙战机被几百门大炮轰击，被系统请出比赛平台，只能通过旁观频道欣赏战况的齐牧扬，听着华庚老大循循善诱的声音，豆粒大的汗珠，顺着他的额头不停淌落。齐牧扬终于明白，为什么华庚老大长得没有他帅，眼睛没有他大，嘴巴没有他性感，鼻子没有他高耸，却能轻而易举的把一个比电影明星还漂亮的女孩子骗到手，当了他的女朋友。

    现在华庚做的事情，纯粹就是狼外婆诱哄小红帽的翻版嘛！

    “我这么做，也只是想请东皇徒步指挥官，帮我一个小小的帮罢了。只要我们高高在上的东皇徒步指挥官，能够努力配合，我是绝对不会难为你的。”

    听到华庚的话，东皇徒步总算是勉强恢复了镇定，“你想干什么，要钱？”

    “我是个小人物，吃喝平平淡淡，嫖赌从来不沾，养养自己和老婆，偶尔再被唯一的兄弟敲诈上一回，这样下来，一个月还能再存上几个消费点，知足者常乐，你说呢？再说了，如果我在游戏里，以威胁人身安全来进行绑票勒索，只怕我钱拿到手里还没有捂热，就要戴上银镯子，被警察请去喝公家茶了。”

    左手拳头就放在东皇徒步胃袋前方不足三寸的位置，随时可以再补上一记“胃拳”，右手握的镭射刀，就放在东皇徒步跨间距离要害仅仅半寸位置，轻轻向前一送，就可以制造一个游戏太监的华庚，轻描淡写的道：“请你站起来，以航空母舰舰长的身份，对战舰指挥系统下达几个命令。我说一句，你跟着说一句。”

    虽然隐隐明白事情不妙，但是形势比人强，面对轻轻一送，就可能让自己成为全世界几十亿游戏爱好者笑柄的东皇徒步，除了老老实实听命配合之外，还能做些什么？

    “打开舰首主炮！”

    “打开舰首主炮。”

    “百分之百填充能量！”

    “百分之百填充能量。”

    “舰首向……”

    说到这里，华庚的声音突然略略一顿，“对不起，太空战机对战游戏，我还是一个门外汉，请稍等。”

    在众目睽睽之下，华庚收回左拳，从怀里摸出一本《初级战术指导手册》，先是醮了醮自己的口水，然后把这本指导手册翻到其中一页，朗声读道：“舰首转舵，向三点钟方向调整，锁定火力目标，舰首主炮解除武器保险管制，根据我的口令，进行倒数发射程序状态！”

    当东皇徒步指挥的中量级太空母舰，根据华庚的指示，一步步操作下来，所有在线观战的人，脸上笑容都消失了。

    因为……

    因为……

    因为……

    中量级太空母舰已经百分之百填充满能量，并解除武器保险，随时可以开火的四门“毁灭者”超级口径火炮，锁定住的目标，赫然是隐娜中将乘座的旗舰！

    面对这一幕，就连齐牧扬都彻底傻眼了，他摸着自己的脑袋，低声道：“我的哥哥，你不是玩真的吧？！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十章 此时不疯何时疯？！ 

    在这个时候，隐娜中将乘座的旗舰上面当真是一片鸡飞狗跳。

    一艘双人宇宙战机玩出内讧的把戏，造成的伤害还可以承受，但是一艘中量级航空母舰“毁灭者”型主炮百分之百填充能量，打出来的攻击……在这么近的距离，就算是隐娜中将的旗舰，也顶不住！

    一旦司令官的旗舰被击毁，这场双方投入参赛者总数超过两万人的太空战机对抗比赛，只怕还没有正式开始，就已经可以结束了。

    在指挥室里，华庚再一次听到了隐娜中将的声音。只是这一次，她的声音已经再没有了高高在上的压迫与自信，取而代之的是无法压抑的愤怒和焦急。

    “东皇徒步，你疯了？你脑袋里都在想着什么？”

    华庚没有理会隐娜中将，在他的心里，对隐娜这种女人的厌恶，甚至超过了东皇徒步！华庚只是用钟表般的节奏，慢慢倒数着：“五、四、三、二、一，毁灭者主炮，准备……”

    “你是谁？东皇徒步，谁站在你的身边？！”

    隐娜总算是通过无线电联络系统，听到了华庚的声音。

    “把所有能量转移到粒子防护罩上，立刻做机动闪避动作……”

    听着对方指挥室里那一片混乱，华庚的脸上扬起了一丝嘲讽的神色。他虽然只是一个外行，但是看过初级战术指导手册，他仍然知道，高能轰击炮，距离越近，威力越大！

    如果舰首主炮在上千万公里外发射，顶多只能打穿隐娜中将旗舰一层保护罩；如果这种炮弹，是在五百万公里外发射，大概能打穿三层保护罩；如果这种炮弹，在一百万公里以内发射，在打穿旗舰十一层防护罩后，顶多能让战舰产生六级地震式的摇晃；如果这种炮弹，在几百公里距离发射……对不起，强大的轰击炮能量，可以把两艘旗舰打个对穿！

    至于机动闪避，听起来不错，但是请问，在这么近的距离，又有什么战舰，机动闪避动作，能比轰击炮射出来的炮弹更快？！

    “给我干沉它！”

    “发射”

    当华庚的怒吼转化为东皇徒步颤抖的声音，透过战舰指挥室的米克峰，传进作战系统，早已经将能量填充到极限的中量级太空母舰前端，四门足足四百毫米口径的毁灭者超级重炮终于一起发射。

    两千万吨当量的中型太空母舰整个舰身狠狠一颤，四团直径足足有四百毫米的巨大光球，在敌我双方几万名参赛者目瞪口呆的注视下，瞬间就跨越了两艘战舰之间仅仅数百公里距离，毫无花巧的砸到了隐娜中将坐镇的旗舰上。

    什么十一层防护罩，什么六层复合型主动防御装甲板，在如此近的距离，面对蓄势已久，背后发射，能量百分之百填充发射出来的舰首主炮炮弹，根本没有任何意义，当比一百颗太阳一起升起更灿烂更炽热的光团，以隐娜中将的旗舰为核心猛然绽放，这艘在现实中，被誉为永不沉没岛屿的太空堡垒，在瞬间就被炮弹生生撕成了两半。

    扬声器里隐隐传来了一个女孩子的哭声，面对女孩子一向彬彬有礼的华庚，脸上却没有任何波动。他斜眼瞟了一下战战兢兢站在自己身边，连大气都不敢出的东皇徒步，突然道：“我刚才曾经说过，只要你能努力配合，我就绝对不会为难你，是吧？”

    “对！对！对！”

    东皇徒步拼命点头：“没错，你是这么说过。而我也完全按你的指示去做了。”

    东皇徒步话音未落，华庚已经大脚一抬，踢到了他小腹上。

    这绝对是意外的沉重一击，东皇徒步毫无抗拒的被踢出六七米远，他捂住自己的小腹，痛苦得在地上不停打滚，直到身体负荷超过极限，被系统强行送出比赛平台，华庚才一脸的歉然，对东皇徒步消失的方向道：“对不起，我撒谎！”

    ……

    当华庚终于从模拟舱里爬出来的时候，迎着齐牧扬那双发亮的双眼，他笑了。面对这位从小一起长大的兄弟，华庚的笑容还是那样的沉厚而平和，还是那样的木讷而老实，他轻声道：“游戏结束了，我们回家吧。”

    “嗯！”

    齐牧扬用力点头，就在这个时候，他们身边突然传来了一声痛苦的呻吟，两个人一起霍然回头，恰好看到东皇徒步在几个人小心翼翼的搀扶下，捂着小腹从模拟舱里爬出来，看着他那弯成弓形的身体，两个人不由相视一笑。

    “你，你，你……”

    看着华庚那张似笑非笑的脸，东皇徒步当真是要气疯了，他一手捂着小腹，一手指着华庚，抽搐着嗥叫道：“我记住你了，我不会放过你的，从这个时候开始，我们就算是结下大仇了，我会找到你，我会让你后悔今天对我做的一切……”

    “你还想怎么样？”

    面对暴跳如雷，已经开始口不择言的东皇徒步，华庚收起了笑容，他望着对方，认真的道：“难道你真想逼我在现实中对你动手？”

    迎着华庚那张平淡得几乎看不到任何情绪的脸，听着他认认真真的声音，一股说不出来的凉意，突然从东皇徒步的内心深处扬起，缓缓渗透进了他全身每一个细胞。

    东皇徒步的直觉，他的本能，更在对他拼命狂叫：“小心，绝对不能和这个人为敌！”

    东皇徒步出身商贾世家，虽然他自己只是一个不学无术的纨绔子弟，但是从小耳濡目染之下，也无师自通学会了察颜观色的本领。

    他东皇徒步，在比赛还没有开始前，就让人暗算了齐牧扬，所以他无论怎样努力配合，华庚仍然在游戏里面赏了他要命的一脚。

    隐娜中将，为了所谓的大局，无视事实与公平，把齐牧扬列入了“叛敌”名单，华庚转手就能把隐娜连带她的旗舰一起击落。

    一个在并不擅长的游戏中，明明处尽劣势，都能翻手为云覆手为雨演出化腐朽为神奇的人物，在现实生活中，一旦逼他发了狠，将会变成什么样子？

    东皇徒步不知道，他更不想知道。

    东皇徒步现在只想知道，像华庚这种年龄看起来并不算太大，行事手段却如此老练狠辣，全身更隐隐散发着一股重剑无锋气势的男人，怎么会和齐牧扬这种烂泥扶不上墙的小混混走到一起。

    “记住，齐牧扬不是没有老爸的私生子，他爸叫齐坚，是星际开拓部队的上尉连长。”

    华庚仿佛读懂了东皇徒步的内心，沉声道：“我老爸叫克鲁斯，是星际开拓部队的中尉，在二十年前，我们的父辈，就是最要好的兄弟。所以我们这两个儿子，从小就是没有血缘，但是比亲兄弟更亲的手足！”

    说完这些话，华庚伸手拉住齐牧扬，在东皇太一游戏公会，一百多名顶尖职业玩家沉默的注视下，昂然走出了这个在短短一个小时里，就给了他们太多不公不正，却又被他们反手就整得鸡飞狗跳盘古开天地的赛场。

    一走出赛场的大门，一股清爽的空气夹杂着星星点点的雨滴迎面扑来，齐牧扬和华庚惊讶的发现，天气预报中并没有通知，却真的下雨了。

    抬头看着那细密如丝的雨箭，从无尽的苍穹深处倾洒而下，将天与地之间拉起了一片晶莹的水幕，似乎要用这种方法，洗涤掉这个现代大都市特有的繁华与浮嚣。

    华庚突然道：“喂，你小子以后打算怎么办？”

    “还能怎么办？”

    齐牧扬耸着肩膀，道：“当然还是继续当我的小混混，每隔三个月就去领一次救济金，实在活不下去了，就想办法敲诈老大你的血汗钱，混上个温饱后，就每天泡在网络游戏里，等着下一次机会来临。”

    华庚轻叹道：“我怎么觉得，除了我这个老大傻得自掏腰包，请你这个一百年也不可能还钱的家伙胡吃海喝了一通之外，似乎一切又都回归了原点？”

    “谢谢老大。”

    这一辈子，是齐牧扬第一次向华庚道谢，他望着华庚的脸，诚心诚意的道：“谢谢你为了安慰我这个可怜的孩子，一会还要请我去高档餐厅，吃上一顿丰盛大餐抚慰我受伤的心灵，外加送我一个高仿真叉叉oo机器人，帮我解决**只能靠手的现实问题。www.xiaoshuotxt.,com



第一章 幕后黑手 

    在星际舰队太空总署指挥部，由高层核心人员参与的机要军事会议，到现在仍然没有结束，在烟雾缭绕中，所有人的眼圈都被睡神米娜阿拉西免费赠送了两颗黑茄子，以惩戒这群人类对她的不恭……这群意志坚定的家伙已经超过一百个小时，时没有向她报到了。

    虽然米娜阿拉西不断在他们耳边喃喃私语，用自己最具诱惑的甜美声音来吸引人类坠入梦乡，可是硬是打不开一个缺口，最令女神气馁的是，这群人这么长时间连眨眼睛的都没有一个。

    “全是疯子、变态、大木头、机器人！”

    女神终于忍不住被忽视成空气的感觉，愤愤的丢下一连串没有任何意义的诅咒后去寻找自己最虔诚的信徒，从而错失了一次窃听绝密军事情报的机会。

    这些手握重权的军界要员，几乎包含了人类最出色战略家，把他们任何一个人拿出来，都可以成为呼风唤雨的角色，绝对没有人能想到，能让这样一批人类精英人物，连续几天不停翻看，愣是没有人闭上双眼的，竟然是一段太空战机对抗类竞技游戏录相！

    虽然已经看了几十遍，几乎已经可以在心里重复出每一个动作，可是当他们第三十五次，重新播放那段仅仅十分钟的比赛录相时，在场所有人仍然忍不住屏住了自己的呼吸。

    “如果这是真实的战争，让这样一个同时精通轻型枪械与近距离格斗技术的敌人，冲进战舰，以我个人指挥的战舰内卫部队，能不能挡住他的进攻？”

    在场每一个人都在心里对自己提出了这个问题，答案当然是……否定的！

    因为一名作战参谋，已经调出了华庚参加近距离格斗竞技游戏比赛，奠定了他泰山北斗地位的几场最经典战役。

    华庚冲进东皇徒步指挥的中量级太空航母时，他携带的武器，不过是一支自卫手枪，外加一把威力普通，杀伤范围小得可怜的镭射光刀，虽然装备是稀少冷清了一点，面对敌人使用时是捉襟见肘了一些，他仍然创造出非凡战绩。

    当然，这其中绝对有运气成份存在，无论华庚的战斗技术和技巧如何精湛，他毕竟是一个活生生的人，一颗不知道哪个菜鸟手里打出来的流弹，就可能要了他的命。

    但是……如果让他配备了超钛合金轻型防弹战斗盔甲，喷射式短程推进装置，手持可以直接切割太空战舰复合装甲板的超级镭射光刀，和威力强悍的单手微型火神炮……那这样一个人，会变成什么样子？

    古武术家讲究身心双重修行下，他们仅凭自己的**，可以在瞬间能爆发出绝不亚于金属武器的最可怕的杀伤力。不过他们毕竟只是一个人，再强也有自己的极限，试想，一个人徒手能战胜一辆号称步兵天敌的坦克吗？！

    古武术家不能，华庚这种只要是近距离战斗游戏都玩，能够将现代武器和古武术融合在一起的格斗高手能！

    借助小型喷射式推进装置，华庚在瞬间就可以让自己身体冲刺速度超过子弹，在这种要命的情况下，华庚还能做出各种机动闪避动作，仅凭这一手几乎打破物理学定律的绝活，他就能单挑一百个同样等级的古武术高手。

    超级钛合金战斗铠甲，重量只有七公斤，套在身上，对华庚这种背着两百公斤重负重，都能连续长跑三十公里的武术家来说，几乎可以忽略不计。但是这种钛合金战斗铠甲，可以抵挡绝大部分轻型武器射击，而左臂上安装的那个直径只有三十厘米的小型护盾，更加装了磁力防护层，只要华庚能及时用这面小型护盾，进行有效格挡，就算是在近距离直接动用单兵小型轰击炮，都无法对他造成致命重创。

    最可怕的，还是在近距离战斗中，华庚必然装备的阿尔法战斗镭射刀。华庚可以在左手抓着一把小型火神炮的情况下，同时使用三把威力强大，可以轻易切割复合装甲的阿尔法战斗镭射刀！华庚的双脚，在一分钟内，可以连续踢出两百多次攻击，虽然还无法追上韩国跆拳道高手创造出来的世界记录，但是他在自己的双腿上，各加装了一把经过改装的阿尔法战斗镭射军刀，一旦和敌人爆发近距离格斗战，在铺天盖地的双腿组合进攻中，随时都可能飞出镭射光刀的流彩。

    也难怪看完华庚五场比赛录相后，在座的这些军事专家们，有人会发出一声惊叹：“这究竟是一个人，还是一台杀伤力已经超过‘开拓者’战斗机甲的人形坦克？！”

    “你们不是小说作家，不是电视编剧，而是职业军人，是战略大师，我把大家召集起来，反复看比赛录相，不停的把各种刚刚收集到的情报资料汇总吸收，并不是要你们用夸张的想象，来为游戏比赛寻找比喻词句！”

    开口说话的，是这场军事会议的主导者，已经一百八十七岁高龄，却没有丝毫老态，威严却日益强盛的五星上将高门将军。

    “身为指挥官，处惊不乱不过是最基本的素质，更必须要有跳跃性的思维，能够见微知著进而举一反三。大家说说看，你们在这个叫华庚的游戏参赛者身上，看到了什么？”

    看到了什么？

    他们看到了华庚出神入化的狙杀技巧，看到了他妙到毫巅的地形应运，看到了他堪称集无耻于大成，却能覆手为云覆手为雨，把东皇徒步玩弄于掌股之间的谋略……

    但是没有人敢轻易开口说话，因为他们都明白，高门将军的问题，绝对不是这么简单！

    “还能看到了什么，当然是看到将军您想组建一支专门针对敌人舰队的太空敢死队！”

    在这种时候，还能用轻松语调做出回应的人，也只有高门将军身边最信赖的头号智囊兼总参谋长碧波里了。

    说实话，在座的绝大多数人，都不喜欢这个三十岁不到，就已经是少将军阶，和他们几乎平起平坐，身上还保留了太多年少轻狂气息的总参谋长，但是他们也必须承认，碧波里身处重位，颇得高门将军的青睐，确有他过人之处。

    高门将军活了一百七十多岁，行事稳重步步为营，而碧波里却是一个标准的冒险主义者，他喜欢大胆出击，脑袋一拍就能想出十七八个旁门左道式的战略构想。最让人不可思议的是，这个家伙为了让高门将军接受自己的建议，真的敢和高门将军针锋相对，拍桌子砸水杯，“老子不干了”，之类的事情都不知道搞了几回。

    两个人一正一奇，一个是冰一个是火，但是在反复争吵中，却屡屡能拿出最完美的战略构思。面对这两个人堪称梦幻组合的指挥，你永远不知道，你究竟会面对步步为营的近逼，还是轻骑突出的奇袭，或者两者混合兼而有之。

    “大家都知道，dq公司的游戏核心是我们军方开发的，事实上就连dq公司都是我们军方投资成立的。我们又不是骨灰游戏玩家，更没有时间像那些小白一样，天天泡在游戏里，我们干嘛这么做？ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二章 幕后黑手（下） 

    碧波里绝对是快人快语，而他嘴里说出来的话，一旦泄漏出去，百分之百能吓死一忽片人，“不就是因为我们现在太需要补充战斗机驾驶员的空缺，又不能向公众宣布，我们正在打仗，已经打了二十年，连敌人是什么鬼样子都不知道，他们使用的是什么武器系统，用的是什么能源，文明发展到什么程度都不知道，就稀里糊涂的死了几十万人，飞行员训练学校已经严重供应不足了嘛！”

    碧波里说的，是参加这场会议的指挥官们，每一个人都无法回避的现实。

    二十年前突然有不明星系敌人进攻人类，连续二十年太空激战，那些不明星系的敌人，已经成功占领人类除了银河系以外所有殖民地。就连周边地区小行星上设置的激光轨道炮也被破坏了大半。更严重的是，多年的太空激战，使太空战机的驾驶员急剧减少，无数具有丰富飞行经验，可以有资格转职为教练的王牌飞行员在多次战斗后终于壮烈牺牲，到最后连刚从驾驶学院毕业，驾龄不超过一百小时的菜鸟都要被直接送到战场上当炮灰。到了现在，太空战机驾驶员至少有二十万个空缺。

    二十万个空缺！

    这对于军方太空舰队来说是一个致命打击，二十万经验丰富具有战斗力的飞行员，至少需要三至五年的时间，再加上天文数字的训练经费投入，才可以一点点堆砌出来。在常规情况下，只有下发全民总动员，征召那些军队退伍的飞行员，还有民间有个人飞行器的老驾驶员来参战才可以弥补这个大缺口，但是这样一来，对整个太阳系的影响不亚于连续放置了十颗反物质核弹！

    战争总动员命令一下，军方是可以在短时间内弥补二十万战斗机驾驶员的空缺，但是社会动乱人心惶惶之下，人类经济、科研、教育等领域将会停滞不前，现在和那些天外来客打仗，打的就是钱，就是知识，就是人类的素质，放弃这些无异于饮鸩止渴。

    面对这种用任何常规方法，都不能两全其美解决的窘状，胆大包天的碧波里干脆制定了一个把他送上绞刑台一百次也绝不过分的战略计划……组织一组太空战机竞技游戏对抗赛，把前二十万名优胜者一股脑集中在一起。

    “天天在网络里进行电子虚拟实战，从二十五亿参赛者中脱颖而出的优胜者，论个人素质，论战术技巧，论神经反射能力，怎么也应该能混个b级驾驶证书，塞进真正的战斗机里，就能冲进太空，溜上几圈了吧？虽然这年头，无论如何也能威逼平民入伍，但是天天给他们洗脑，天天拼命灌输军人的荣誉，有功重奖，有过轻罚，最终相信也有一多半人，脑袋一发热，就会站在军旗下宣誓，成为一名光荣的太空战斗机驾驶员了。”

    天知道是因为碧波里桌子拍得比较响，还是他说的这一段话比较具备诱惑力，亦或者再也没有其他选择，老成持重的高门将军，左思右想，就连头发一夜间都掉了一片，最终还是在这样一份胆大妄为得令人瞠目结舌，堪称人类新联盟成立以来最无耻的决策书上，签下了自己的大名，从而正式踏上了碧波里设计好的贼船。

    “我们在一个游戏项目上，投入了二十年时间，说坦率点，其实军部在二十年前，就已经有了这种打算，只不过是由我们来实施罢了。”

    “至于这位在近距离格斗游戏中，被所有人尊称为东岳狂龙的华庚先生……”

    伸手轻点着镭射虚拟三维图像中定格在那里的华庚，碧波里一字一顿的道：“他就是我们二十年漫长投入后，一个最意外的惊喜！”

    看到高门将军淡淡的点头，在场所有人都明白，在目睹了华庚在比赛的惊人表现后，一直被军方核心高层视为鸡肋的陆军近战部队，很可能将会在现代太空战争中大放异彩，重新找到属于自己的重心位置。

    “在太空战场上强行抢滩登陆敌舰这种战术，就是集中地面部队，在以寡敌众的情况下，强行突击敌人指挥中心。想要取得预期战果，我们手中就必须有一批受过最严格训练，能够熟练使用所有轻型武器，在任何情况下，保持斗志和冷静判断力的优秀军人。我可以断言，能够胜任这种任务的人，比飞行员更难得，也更难培养。”

    碧波里总参谋长阁下皱起了他帅气的眉头，伸出手指在桌面上轻轻弹动，道：“这些年我们在陆军建设方面，投入的资金实在太少，软硬件设施严重不足，就连平民一提起陆军，都会直接想到‘后娘养的’这样的形容词。在这种大前提下，陆军部队这些年根本无法吸收精英人才，从现役人员中挑选，无异于从垃圾堆中寻宝。所以我的意见是……”

    迎着所有人怪异到极点的目光，总参谋长阁下继续道：“一旦计划败露，我们这些知情者都可能被送上绞刑台。反正吊上一次是死，吊上两次也是死，所以我们干脆来个债多不压身，再举办一个近距离格斗竞技游戏比赛，把那些擅长抢滩登陆战的职业游戏玩家，也集中出来一批吧！”

    “至于这个华庚，反正他报名参加的是战机竞技比赛，我们也需要一个测试用的小白鼠，就当作一个特例，先随同这一批二十万名战机优胜者一起参加培训，判断以他这种近战格斗高手，配备上最先近武器，在太空登陆战这种新型战术中，是否真的能发挥出自己的作用。”

    “可是……”

    一名作战参谋小心翼翼的举起手，提醒他的顶头上司，“根据记录，华庚是和一个叫齐牧扬的同伴，驾驶一艘双人宇宙战机参加比赛，而他们在地区级初赛中，第一个就被淘汰出局了。”

    “幕后黑手，你知道不知道什么叫做幕后黑手，什么叫做暗箱操作？”

    碧波里一脸同情的看着自己这个当众犯傻的部下，温和的道：“开个特例，让华庚和那个齐牧扬，以替补的身份进入总决赛，最后再用几百个消费点，把他身边那个只能靠领政府救济金的小混混打发回去不就行了。我们军部，总不至于连几百个消费点的支出，都要汇报，都要总参谋长亲自做出决断吧？！～小  说t  xt 天,堂



第三章 越级挑战 

    齐牧扬昂首挺胸的走进dq公司总部大厦，为了表示对消费点的尊重，他破天荒的换了一件黑色的新衣服，并且把他几乎齐肩的长发做了一个简单的修理，用冼发水驱除上面的霉味后随意绑了一根黑色的丝带，居然带出一种灵动飘逸的风采。

    配合上齐牧扬在联网游戏战场上中过度投入、运筹帷幄而显得深隧难测的双眼，所有的人都不自禁的认为面前站的是一位大人物！

    在人类进入后航天时代，在宇航、生物领域取得突破性进展后，dna最终密码已经在人类的科技下无所遁形，返老还童不再是神话中的梦想，现在一个人外表年龄已经并不能代表什么，也许一个看起来只有十几岁的少年，就是你爷爷的爷爷的爷爷那一辈中的风云人物。

    事实上，如果不是一个非富则贵的成功人物，他又怎么可能包养得起一个身高超过二百一十公分，长得五大三粗，虽然脸上带着谦和的笑容，全身上下却隐隐散发着一股迫人气息的保镖？！

    在齐牧扬近乎王者的气势下，在辨析器前排队验证身份的游戏胜利者自觉的为他让开一条通路，看着齐牧扬用漫不经心的态度将dq公司下发的邀请卡送到身份辨析器中，然后一边在心里暗自猜测齐牧扬的身份，一边竖起耳朵倾听。

    邀请卡验证无误，再把手掌按到一个扫描装置上，身份辨析器的扬声装置中传出柔美的电子合成声音：“齐牧扬，男，现年二十三岁；身份：自由公民；职业：无；经济来源：政府救济金；最高受教育程度……小学五年级；战机联网游戏排名：二十五万零一名。”

    辨析器上的绿灯亮了，一扇自动门无声无息的滑开，露出里面通向大厦核心的长廊。齐牧扬微笑着取回邀请卡，轻佻的向足以参加美少女评选赛的大厅工作人员吹了一声口哨，然后斜扛起自己手中的背包，带着华庚扬长而去，只留下身后近千人暗中竖起的中指，和一声双音节发音：“切！”

    大家都是斯文人，在背后骂人的时候，都谨慎的压低了自己的发音，可是上千人一齐发音汇聚起来的效果还是相当不菲，显得雄厚而低沉，就算是聋子也会通过周围的气流变化而感受到群情汹涌下的暗流。相较之下，闻声回头毫无顾忌竖起一根中指的齐牧扬就显得直接了很多，他把竖起的手指，以四十度辐射状摆动，直接以一种火神炮扫射的姿态覆盖了面前所有人，朗声道：“拷！”

    在所有人反应过来之前，齐牧扬手指轻点，超合成金属制成可以抵挡中量级轰击炮的自动门迅速关闭，将上千人的反击屏蔽在外。一个仿生技术制造的机器人，面无表情的将一枚标有“250001”号码的铭牌戴在齐牧扬和华庚的胸前。

    “我讨厌这个号码！”

    齐牧扬低头看着自己胸前的铭牌，感觉自己就像是在网络超市中标价待售的货物，而不幸的是，他这个货物是其中最廉价的一个。仿生技术的机器人是没有表情的，可是路上遇到胸前铭牌标有000xxx的家伙，看到自己时鼻孔都指向了天花板，这对于自尊心和口袋里消费点成反比的齐牧扬来说是难以容忍的。

    衣襟上同样别了一个标号为“250001”铭牌的华庚，就显得淡然自若了很多，“你就认命吧，天知道是你人品爆发，还是祖坟上冒青烟了，天上掉下来的馅饼都能砸到你头上，还有什么好抱怨的？”

    “根据您的战斗记录，我建议您选择五百号战队，这样您通过第二次复试的机率为百分之十二点三……”

    机器人絮絮叨叨的建议更是让齐牧扬两眼冒火，想他齐牧扬在网络游戏中一人一机纵横星际时，谁见到他key－1号战机不退让三分？

    游戏联机大战中dq公司只设立了二十万个优胜名额，可是这种太空对战游戏，毕竟是一个技术与运气并存的项目，在公司企划部的建议下，dq公司将优胜名额扩充到二十五万，然后让二十五万名优胜者自由选择分成五百个战斗小组，进行小组混战，每个小组中再淘汰出一百名参赛者。

    这是dq公司，说白了就是军方参谋部，对参赛者性格的一个小小测试。如果是激进型参赛者，会越级挑战，只要挑战成功，就可以享受更高的奖金回报和身份待遇；如果是保守型的参赛者，他们会选择一个整体实力较低的战队，这样可以最大可能的保证自己出线权，毕竟如果在复试时因为自己好高骛远而淘汰，是一件十分可惜的事情。

    别以为想成为军方太空战斗机驾驶员，是一件容易的事情。如果不是对你的性格，精神承受能力，家族血缘及各种病发史有着足够的了解，又有谁敢把一架装备了强大攻击武器的战斗机，交到你的手里？

    敲门声轻轻响起，在没有得到屋内任何回应的情况下，来人就轻轻推开了总裁办公室的大门，将一张数据光碟送到公司总裁的面前。

    正在埋首处理dq公司绝对可以称为天文数字的机要文件，被打扰的梁宇董事长皱起眉头，将目光从光碟移到一双十指修长而有力的手上。这一双手以女人的标准来看，显得少了几分温和与柔软，而那微微突起的骨节，更带着几分强悍的味道，但是它的晶莹剔透和天生的馨香，仍然让梁宇不由自主的捉住这一双手，放在嘴边印上了深情一吻。

    梁宇真的敢说，在银河系这是最宝贵、值得珍惜的手，它是人类共同的财富，而他梁宇只是一个近水楼台的幸运小子罢了。在遇到薛宁波之前，梁宇简直不敢想象自己还能有温柔多情的一面，他真的以为多年的军旅生涯、太空战场上的血泪洗礼，已经把他铸造成一个再也没有感情波动，能够用最纯粹逻辑思考来审视一切的战争机器。

    薛宁波静静的、忍耐的任梁宇捉住她的双手，她如浩瀚大海一般深蓝的眼睛中微微漾起一缕柔情，可是很快就消逝在她平淡坚忍如万载花岗岩石般冰冷的脸庞上。发现自己的情绪波动，薛宁波猛的抽回自己的手，无视梁宇脸上难以掩饰的失落，将光碟送入总裁办公室专用的终端处理器中，然后以公式化的语气，向梁宇报告道：“二十五万名游戏胜出者，根据他们的自由选择，分为五百个战队参加复赛，可以说他们都是一些有自知之明的年轻人，更或者说，在这些游戏职业玩家的领域中，有属于他们自己的等级观念，绝大部分人报名参加的战队级别，和自己大赛中的排名十分接近，纵然有越级挑战现象大多也保持在十个战队等级之间。”

    “有自知之明是一件好事情。”

    梁宇将自己的身体软软放到皮椅中，用仰视的角度观察眼前这名银河系最出色的美女，轻嗅着从她栗色微卷长发中传出来的茉莉花清香，经历过生死之战，早已经看透生命脆弱的梁宇，近乎贪婪的想将这一切化为宇宙极处的永恒。

    对于董事长三心二意的态度薛宁波已经习以为常，她继续向下汇报：“根据我们复赛制定的游戏规则，加入战略同盟的参赛者，所得战斗成绩平均共享。团队作战，可以大大提高参赛者的安全指数。这些优胜者在我们特意为他们预留的三天时间内已经彼此熟悉，并建立了数以万计的战略同盟，成员数量从数名到数百名不等。”

    梁宇轻“唔”了一声默然无语，薛宁波却从他微微摇头中，读出了梁宇的心里话：“这虽然是明智的选择，可是这么一来，却说明在他们的身上，缺乏独当一面的勇气与自信。”

    跳过数万字内容，薛宁波将汇报资料直接调到最后一页，读道：“在二十五万名复赛者中，只有六人没有参加任何战略联盟，他们的初赛成绩分别是第一名，第五十七名，第六百一十二名，第三千五百五十五名，第一万九千名……”

    读到这里薛宁波的声音突然顿了顿，而她的语气也变得怪异起来：“最后一个是第二十五万零一名，而且这位参赛者是本次复赛的最高越级挑战者，他直接挑战一号战队。电脑分析他的胜出机率只有万分之零点一二。事实上我敢确信，他没有加入战队的原因，是因为根本没有人愿意带这样一个成事不足，败事有余的队友。”

    “二十五万零一名？”

    听着薛宁波的汇报，一直半躺在座椅上的梁宇也笑了，身为这家公司的最高负责人，他又怎么可能不知道齐牧扬和华庚那堪称盘古开天地的世纪一战？

    “他们八成是害怕这位杀敌无方，内斗有术的同伴，突然翻脸从自己背后来上那么一下子吧？毕竟一场比赛，就击落了己方五十七架战斗机，这样的‘成绩’，也太惊人了一点点。”

    薛宁波点了点头，道：“但是不可否认，从专业角度来看，这个单枪匹马驾驶着连主武器都被击毁的宇宙战机，就能让一艘中量级太空母舰和主队脱节的齐牧扬，的确有点骄傲的资本。就算换成我，也不敢说，能在那种情况下，被几十架战斗机围追堵截，还能坚持将近十分钟不挨一炮。”

    梁宇打了一个响指，油然道：“这小子我喜欢。事实上我一向认为，无论是做什么，想干得登峰造极让所有人瞠目结舌，都必须要有过人之处，坏人，也不是那么好当的。”

    看到薛宁波脸上露出不以为然的表情，梁宇道：“看起来你不太喜欢这个小子啊？”

    “军人的叛变和谋反，我相信听过他在比赛中言论的职业军人，还真没有几个会喜欢他的。”

    薛宁波看着自己的手指，淡然道：“他最好不要真的加入我们空军部队，否则的话，我这个大队长，一定会天天想办法给他穿小鞋。小＿说txt天'堂



第四章 太空骑士 

    波显罗，是人类占据银河系距地球最远的殖民星球，平时就算是用高倍数天文望远镜，也很难窥得它的全貌。

    在长期太空战争中，处于最前线，堪称守卫大门的波显罗星球，理所当然的成为军方的驻扎、训练基地。

    在这个只有地球三分之一大小的星球上，仅空军部队加后勤人员就有六百万之众，现拥有s级太空母舰六十四艘，a级太空神盾巡洋舰八百艘，b级驱逐舰五千五百艘，各类太空战机三十八万架。再加上数以万计的地对空炮台，和密密麻麻倾洒在外太空的机雷和小型电子侦查设备，形成了一道用金钱和高科技，堆砌起来的战争壁垒。

    这样一个纯粹由军人占据，不会生产任何资源，每天却要消耗大量资源的最纯粹战争堡垒，现在最紧缺的，还是人才！波显罗驻军最高长官马吉，每年都会在军事会议上，瞪着他那一双比乒乓球还大的眼睛，拍着桌子和星际联盟军事委员会争吵。

    “别和我扯什么成本预算，什么财政赤字，你们给我搞清楚了，我们在打仗，我们在战争，我们的士兵在和不知道从哪个角落里钻出来，更不知道抱着什么目标的敌人，在进行生死决战！如果我们波显罗星球这个最重要的战略大门被敌人攻陷，敌人就会一马平川，到了那个时候，还说什么资金，说什么成本，说什么人民的呼声，说不定连你们自己的脑袋都要搬家了!”

    马吉的态度是嚣张了一点，嘴巴是尖酸刻薄了一点，但是他的话却一点也没有错。面对这个悠关全人类生死存亡的军事星球，军事委员予以高度重视，每次都会尽可能满足马吉的要求，在其它军事长官眼红脖子粗的注视下，将大量资金注入到这个无底洞中。

    各个军事学院培养出来的优秀人才，也允许马吉优先选择，但是由于优秀战机驾驶员普遍欠缺，马吉再三努力争取，也只能用一个“强差人意”来形容他现在手下拥有的驾驶员平均水准。

    所以当梁宇带着一群兴致勃勃，仍然不知道自己很可能会被军方强征入伍的家伙们，踏上波显罗这个纯军事化管理的星球时，马吉的眼睛亮了。

    军方对这群可怜的家伙宣称，那几十万架货真价实的太空战机全是dq公司研究开发的新型仿真游戏机，在碧波里这样一位撒谎硬是撒得能白日见鬼的总参谋长建议下，为了增加可信度，军方专程在战机中加了一个小小的程序插件，只要在真正的战场上击落一架敌机，在战机控制台上多出的一个小仪表，就会显示出驾驶员的游戏得分。

    这二十五万的可怜家伙对此深信不疑，一个个啧啧赞叹dq公司高超的技术水平和制作实力，在这种情况下，甚至有人号召大家写感谢信，表扬dq公司为玩家推出这么经典的游戏。

    经过短期太空驾驶培训后，二十五名玩家驾驶着上千万消费点一架的太空战机，像放羊似的，一窝蜂冲向太空，虽然没有为战机填充轰击炮能量，不必担心这群兴奋过度的家伙自相残杀，可是他们在太空中刻意玩出的超难度动作，看着两架战斗机以西班牙斗牛般的姿态狠狠撞向对方，在几乎所有人都失声惊呼，以为一场恶性太空事故必不可免的时候，两架战斗机却在太空中，表演了一手妙到毫巅的大回转动作，在空中划出两道漂亮到极限的圆弧状，各自飘向了自己的方向。

    而有的玩家驾驶员，更是驾驶着战斗机，在众目睽睽之下，表演了一手战机失速盘旋。战斗机就像是一片在漩涡中打滚的树叶，在太空中以失速状态越转越快，就在所有人都以为这架战斗机驾驶员再也不可能重新取得控制权，只能选择跳机逃生，或者和战斗机一样生生被离心力撕成碎片的时候，那位驾驶员在短短二十秒钟内，就连续启动关闭了十四次发动机，利用他妙到毫巅的微操技术，利用一次次战斗机尾部推进器短暂喷射，硬是把在飞行理论中，再也不可能挽救回来的战斗机，重新恢复了平衡。

    一开始那些波湿罗军事星球上，有着丰富实战经验的真正战斗机驾驶员，还在用一种不屑的目光，看着这些菜鸟驾驶最先进的战斗机，还在指指点点的评论，这些菜鸟中的菜鸟，如何的没有团队配合默契，如何的自以为是，可是不知道什么时候，他们每一个人都闭上了自己的嘴巴。

    当这些有过实战经验的驾驶员，下意识的捏紧双拳，感受到掌心的湿冷滑腻时，他们才惊讶的发现，不知道什么时候，他们受过严格训练，本应该像石头雕像一样冷静而稳定的双手，已经渗出了丝丝的冷汗。

    虽然心里不愿意承认，嘴上更不可能说出来，但是他们真的感受到了压力。

    “的确，我们都是训练有素的飞行员，在加入太空作战部队以前，就因为头脑灵活，擅长逻辑运算等天赋，成为周围所有人关注的焦点，也就是因为这样，有人甚至是用‘太空骑士’来形容我们。”

    在这个时候，还能保持稳定的心态，做出中肯评价的人，也只剩下薛宁波这种无论是自信，还是实际能力，都远远超出同僚的a+级驾驶员，她淡然道：“我们必须要承认，我们的飞行时间，和这些就是靠游戏来赚钱，也许从十岁开始，就每天至少有十二小时呆在模拟驾驶舱里，通过网络连线，和其他人对战的职业玩家来说，还是相形见绌了很多。我们如果在训练场上，多呆了半个小时，就会有人出言抱怨，可是对这些职业游戏玩家来说，能多玩一会最喜欢的游戏，是他们最大的快乐。”

    说到这里，薛宁波做出了一个刺耳却中肯的点评：“和他们相比，我们就差在了关念与态度上！”

    沉默，四周一片沉默，看着那些头一次驾驶真正太空战斗机，却能玩出一套又一套让他们这些正规“太空骑士”都目瞪口呆特技的菜鸟，波湿罗军事星球上的职业飞行员们他们真的是无话可说。

    但是薛宁波还有话没有说完，“虽然我们都是个人能力突出的精英，但是和这些通过网络游戏这种强存劣汰掺不得一丝水分的平台，从几百亿游戏玩家里杀出重围的优胜者相比，仅仅从数学比例上来说，他们的整体素质或者说是天赋，就应该比我们更高，也更透合战斗机驾驶员这种工作。”

    就连波显罗军事星球的最高指挥官马吉，注视着三维立体影视仪传送过来的战斗机太空“放羊”实况，也终不住发出了由衷的惊叹：“嘿！如果他们在战场上也能如此勇猛善战，他们将会成为纵横天下的无敌铁军！”

    马吉手下的战机驾驶员虽然也是很优秀，但是从操纵水平上来讲，明显无法和这些成天泡在游戏机上的家伙们相比。最重要的是，这些家伙们，天天玩着网络游戏，天天不知道要在虚拟太空战场上，击落多少敌人，更不知道面对多少次尔虞我诈战的略对抗，说白了，这可是一批参加过无数“大战役”，“实战经验”丰富得到了登峰造极的老兵！

    如果可以克服心理障碍，如果可以拥有军人的坚强与果敢，哪怕他们的技术和战略技巧已经再也不可能有丝毫进步，以马吉保守的估计，这批新军战斗力，是现有驾驶员的五倍。

    “这批学员我全要了！”

    马吉再次露出他在军事委员会上时常流露的霸王面孔，他双手直接叉在了三维传送机上，直接罩住了画面上那些正在太空中放羊的战斗机，似乎用这种方法，这位指挥官大人，就已经确定了二十五名归根结底，还只是游戏玩家的最终所有权，“二十五万，一个也不能少！”

    面对马吉这种近乎无赖的行径，梁宇只有摇头苦笑小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五章 统兵之道 

    这里是马吉的地盘，他的官阶和身为上将的马吉还差两个档位，根本无力阻止这位军方实权人物的强取豪夺，最重要的是，梁宇绝对相信，就算是把这件事情上报最高军事委员会，马吉也有办法让军事委员会的老头子们改变主意，将二十五万个参赛者全部留下。

    “我会催促军事委员会，立刻对这二十五万名波显罗战机驾驶员家属下发征召令，然后将他们的调令下发到董将军的手中。而且我会尽快，将波显罗上现有的三十万名战机驾驶员进行一次技能全面考核，保留技术最好的十三万名驾驶员，其它的我会把他们送回地球，让军事委员会把他们派遣到更需要的地方。”

    这和一名看到更好玩的玩具，就立刻放弃手中布娃娃的男孩有什么分别？

    看着眼前这位因为过度兴奋，就连脸皮都涨红了的上将，梁宇揉着自己涨痛的太阳穴，为自己还有相当一段时间要和这么一位长官共处感到悲哀。

    按照日程安排，他至少还要在波显罗上管理这批新学员相当长时间，直到他们接受了自己的新身份，并具有真正军人的风范他才可以将训导官的身份交接给下一位继任者。

    马吉作为一个成功的军人，最大的特点就是雷厉风行，一旦下定决心要做的事情，他会不遗余力的去用最短的时间完成，长则生变，而意外的变化绝对是战争的大忌。

    只用了短短四周，原有战斗机驾驶员的大清洗行动就成功结束，十七万名战斗机驾驶员被无情的淘汰，第二天就被马吉用重型运载舰全数返送回地球总部，做到这一步，这二十五万名新学员的命运已定，再没有人可以把他们从波显罗上调走。

    看着这一项项重大人事变动，以惊人的速度在推进，梁宇只能连连摇头，但是出于安全考虑，他仍然对马吉做出了劝告：“指挥官阁下，你这么做，已经对波显罗防御体系造成相当大的影响，这批学员也许拥有非凡的天赋，更拥有不俗的驾驶技术和战略技巧，但是您必须要明白，他们并不是真正的战斗机驾驶员，更不是军人！他们还没有为国家为全人类，在战场上和敌人交战的准备，更没有面对死亡的觉悟！而身为一名军人，尤其是随时可以走向战场的军人，勇气、执着、忠诚，这才是衡量他们的首要标准。”

    “没错，将大量飞行员送回去，我们的防御网在短时间内，的确会出现漏洞，但是……”说到这里，马吉的声音突然低沉了下去，“梁宇你知道我们波显罗军事基地的驾驶员，阵亡率是多少，而一名驾驶员，在连番激战中，他的生存时间是多少吗？”

    “波显罗的飞行员，平均实战生存时间，仅仅有二十七个小时！”

    这绝对是波显罗军事基地最高等级军事机密，虽然已经对太空激战有了相当的了解，但是听到这样一个数字，梁宇仍然忍不住狠狠皱起了眉头。

    “就在短短一年时间里，我就亲眼看着五万六千名驾驶员，在太空激战中殒命沙场尸骨无存。就算他们不说，可是我仍然清楚的知道，他们累了！在敌人的步步进攻中，他们累了；亲眼目睹同伴一次次阵亡中，他们累了。他们想回家，非常想，他们想去过正常人的生活，想用可口的食物，情人温柔的抚摸，还有火辣辣的烈酒，帮助他们忘记这里发生过的一切。”

    马吉霍然转头，盯着梁宇的脸，道：“如果有选择，我也想离开这里，我也想每天舒舒服服安安稳稳的睡觉，再也不用担心敌人会突然发起进攻，再也不用担心只要稍有疏忽，我马吉就会将我们最后一道坚固防线拱手让人，成为历史中的千古罪人！将心比心，我为什么不能将十七万名已经在战争中，已经做得够多做得更好，已经身心俱疲的部下撤换回去，让他们远离战火，当当普通的飞行员，过上正常人的生活？”

    “还有……”

    说到这里，马吉这位性格中总是带着几分孩子气的指挥官，扬起了自己的头，他伸手指着办公室外，那仅仅隔了一层厚厚特种玻璃的太空。在一片黑暗中，窗外繁星点点，犹如钻石般美丽，却愈发显得浩如烟海。似乎穷人类所能，也无法探之极限，更不知道在这一片黑暗与光明的交杂中，究竟还有多少智慧生命。

    马吉昂然道：“假如真的有一天，强敌入侵战线吃紧，我军再也无法抵挡敌人疯狂进攻，不管这十七万从波显罗防区走出去的飞行员身在何处，只要听到消息，哪怕是远在天边，他们都会兼程赶来，加入到这场对抗之中！你也许会当我吹牛，但是我告诉你，这就是我马吉的统兵之道，这更是我马吉的人生之道！”

    看着昂然屹立，全身上下自然而然扬起一股刀锋般自信与骄傲的马吉，梁宇缓缓的点了点头，直到这个时候，他才真正看懂了马吉这个人。

    马吉坐镇一方，以中流砥柱的姿态，硬是在一片战火中，建立起一条敌人用了几年时间，都再无法跨越一步的钢铁防线，自然有他的过人之处！

    就是因为得不到援军，波显罗星球上的太空战机驾驶员们，只能不停的参加最惨烈激战，只能让自己的神经处于最紧张状态。当他们知道终于有了接任者的时候，回家的念头就会分外强烈起来，如果再把他们强行留在这个战场最前沿，谁也不能保证，一旦有了反抗与不满的火苗，会不会在短时间内，形成再不可扑灭的燎原之火！

    也就是因为这样，马吉撤换的，并不是飞行技术最差的，而是那些在战场上呆的时间最长，却没有烈酒买醉，没有性感美女可供发泄，如果不是有大量心理医生进行辅助治疗，说不定已经发疯的飞行员；是那些已经有了亲密爱人，甚至是已经携手步进婚姻殿堂，在生命中有了太多牵挂与不舍的男人。

    知兵爱兵，这就是马吉身为一位名将，所拥有的最优秀素质。

    “马吉的举动虽然有点激进冒险，但是现在波显罗还有十三万心理素质过硬的正规飞行员，再加上地面上数以万计的战防炮，和我们撒在外太空，形成一道防护线的太空机雷，只要敌人没有全力发起总攻，小心调配之下，应该能守得滴水不露。”

    梁宇的大脑还在飞快转动，他突然听到了马吉的一句询问：“这批学员要多少时间，才能拥有军人素质，可以真正走上战场？”

    “最少也得半年！”

    梁宇轻叹道：“勇气还好说，但是想给这样一批自由自在惯了的人，灌输进去军人的荣誉与保家卫国的使命感，并让他们真的接受这一切，最少也需要半年时间。我们最好一起上苍祈祷，在这半年时间内，千万不要遭遇敌人大规模进攻吧。 www。xiaoshuotxt。com



第六章 两个第一名 

    五百人坐黑鸦鸦的坐在一个大型教室内，一名军方专职教官正在努力的向大家讲解战机核推进装置原理，反物质能源、空间断裂层、宇宙黑洞、分子裂变等名词让齐牧扬昏昏欲睡，直到一粒用锡箔捏成的小弹珠打中他的脖子，他才清醒过来。

    能在课堂上做出这种小动作的人，当然不会是老成持重的华庚。齐牧扬霍然扭头，果然，华庚老大还在那里一脸认真的在个人微型笔记本上写写划划，看他专注的表情，明显正沉浸在知识的海洋当中。就凭这种好学上进的态度，也难怪华庚老大的实际操作水准，稳居倒数第一，在理论考核上，却连续得到了几次正数第一。

    一个坐在齐牧扬身后，隔着两排桌子的家伙，正在对他挤眉弄眼，在吸引了齐牧扬注意后，他压低了声音，道：“齐牧扬你说说看，dq公司到底在搞什么鬼？我们二十多万人跑到波显罗已经一个月了，现在还不举行复赛，却让我们成天坐在教室里学习什么太空急救知识、太空战机初级维修技术和自卫性镭射武器使用。难道说在这款游戏中驾驶的战斗机被击中后，我们还可以用战士身份继续参加太空战斗？”

    “管他娘的想干什么，我们足足有二十五万零一人，谅他们也敢把我卖成午夜牛郎！再说了，每天有一百个消费点的工资，就算是让我当牛郎或者驻军舞男，只要对方长得还算马马虎虎，我也认了，有钱拿就算是被人洗洗脑，灌灌垃圾也是无可厚非的嘛！”

    齐牧扬一边说着厚颜无耻，没有半分男人骨气的话，一边从背包里掏出一个红彤彤的苹果，送进嘴里开怀大嚼。这种纯绿色水果，需要在特定环境下不使用任何激素，纯天然培植而成，理所当然是银河系最昂贵的食品，要五个消费点一个。

    一般市民根本无力消费，更不要说一直生活在贫困线以下的齐牧扬，可以想象，一个活得像乞丐般的小混混，突然有了大笔的收入，从他身上绽放出来的那种土包子气息是如何的浓重。

    “你这个臭小子，不知道独乐不如众乐乐的道理吗？有这么好吃的东西快点给兄弟来一个，否则我就向教官报告你所有的作业，都是从我这里抄到的，嘿嘿，我想教官一定会乐意因此，每天少发给你五十个消费点。”

    坐在齐牧扬身后的家伙，一边夸张的嗅着苹果散发出的清香，一边小声的警告准备从齐牧扬身上挖出点好处来。

    齐牧扬看着身后那个脸上写满“不怕你不就范”的可恶家伙，真想对着他那张堪称“小白脸之典范”的脸上练出一套组合拳。

    他齐牧扬收拾整齐了，怎么也算是一个帅哥级的人物了吧，但是如果和身后这个家伙站在一起，女孩子们的眼光，百分之百都会落到齐牧扬的身边。

    大家都是骨灰级职业游戏玩家，每天至少十二个小时像个木头人似的坐在全封闭式的虚拟太空驾驶舱里。可是如此不符合人体生理学的长时间投入游戏，却没有摧残掉这个家伙的健康。

    一百九十五公分的个头，虽然在这个时代，已经说不上什么鹤立鸡群，但是那宽厚的肩膀，挺拔的身躯，再加上他据说还修练过什么中国古拳法，培养出来的神情气度，却让他往那里一站，就自然而然拥有了一种女孩子产生安全感的沉稳。

    而他嘴角那缕若有若无的洒脱笑意，还有那双男女通杀，随时都可以“雷”人一下的眼睛，组合在一起，更是让他拥有了吸引女孩子关注的杀手锏。

    最让齐牧扬无法接受的是，这样一个小白脸级别的人物，竟然就是这次太空虚拟大战的冠军得主……战思雨！

    一个是比赛第一名，一个是比赛倒数第一名，连他们这两个第一名都不知道究竟是怎么回事，就走到了一起，成了无话不谈的好朋友。

    难道，这就是所谓的王八看绿豆，对上眼了？

    打架打不过，比女人缘自己更是拍马难及，说到游戏对抗，虽然齐牧扬在这方面还是比较有自信，但是只要看看这个小白脸取得冠军的比赛录相，就连齐牧扬也得承认，对方的确有那么一手两手，他们要是生死对决，胜负难料。

    形势比人强，更何况还要抄袭对方的作业，齐牧扬不情愿的从书桌中挑出一个比较小，看起来也不是那么红的苹果，刚要抛出去，想了想又收回来，在战思雨目瞪口呆的注视下，露出他一嘴森森白牙，狠狠咬了一口，几乎把自己活活噎死，才在对方的“呸”声中抛了过去。

    连带一起抛过去的，就是齐牧扬最真诚的问候：“战思雨，迟早有一天我要用苹果砸死你！小心你吃了这颗苹果，立刻就口吐白沫、站立不稳、四肢发颤、两眼无神、临阵不举……”

    接过那只被人一口就咬掉小半个，还带着齐牧扬口水的苹果，战思雨脸上带着一种诡异的表情，伸出他那条天知道是不是在某种战场上身经百战，所以显得灵活多变的舌头，在齐牧扬咬的位置上，轻轻舔了一下，顺便又技巧性的打了一个小小的圆圈。仿佛他拿在手里的，不是一只苹果，而是年轻少女最丰满而又娇挺的**似的。

    迎着齐牧扬目瞪口呆的注视，战思雨脸上诡异的笑容里，突然透出了一丝**的意味，“齐牧扬小朋友，我们这已经算是间结接吻了！”

    看着战思雨的舌头，再次在苹果上打了一个充满挑逗意味的旋，性取向正常的齐牧扬，只觉得自己喉头发紧，胃袋收缩。他必须承认，这个战思雨真***是一个克星，就连无耻，都能比他齐牧扬无耻得更优秀！

    “不服气的话，就找机会单挑一场啊。”

    没有再说话，齐牧扬书桌上的电子收发器上，传来了战思雨发送的一条信息，“我看过你的比赛录相，一出手就干掉了五十多架‘友机’，就凭这种前无古人后无来者的惊人战绩，你绝对有资格当我单挑的对手！”

    齐牧扬还没有来得及回复，战思雨就又送过来一条信息：“如果你能在一对一的公平单挑中，打赢了我，我就请你去‘甜蜜儿’酒吧狂欢，所有的消费都算在我头上。”

    看着这两条全世界战机游戏对抗赛冠军发来的信息，齐牧扬笑了，虽然他的胸牌上代表名次的数字，是可怜的二十五万零一，但是他却毫不犹豫的回复了一个字：“好！”

    两个人一起霍然扭头，就在他们目光针尖对麦芒，乌龟看王八越看越顺眼，似乎周围的一切，都变得模糊起来，只剩下他们两位主角大侠彼此对峙，身上的王八气息一发而不可收拾的时候，他们脚下的大地突然像发生九级地震似的狠狠一颤。

    虽然波显罗星球上所有的建筑物，都用军事标准建造，可能抵挡小口径粒子炮轰击，根本不用担心这种震动，但是受到空气中电子波动的影响，安装在教室墙壁上的照明灯，却一阵忽明忽暗。

    突然在黑暗中传来一声女性职业玩家的尖叫，刺耳的声音以每秒钟三百米惊人高速，带着绝对超标的次声波，狠狠刺进了在场每一个人的耳膜，紧接着在黑暗中又传来“啪”的一声脆响，不用问也知道，是某些色狼趁机抹油。

    而一些唯恐天下不乱的职业玩家，更是把手指放在嘴唇里，吹出了一阵尖锐的口哨声。一时间整间教室里，当真是乌烟瘴气混乱不堪，那位教官虽然放声怒吼，但是他面前的，可是一群天天无所事是，在游戏里撒野惯了放羊惯了的家伙，除非他真的敢当众拔出自卫手枪，射杀上几个杀鸡骇猴，否则的话在这些职业玩家的眼里，他算老几，又算是哪根葱？！

    而齐牧扬和战思雨，在这个时候，已经一起缩到了教室里看起来最隐蔽，安全系数最高，就算是有人拿着火神炮冲进来疯狂扫射，也很难波及到他们的位置。

    借着忽明忽暗的灯光，再次打量了对方一眼，齐牧扬伸出了大拇指，“不愧是联机比赛的全世界总冠军！”

    战思雨也伸出了自己的大拇指：“彼此，彼此，你也不愧是能让我看上眼的比赛倒数第一名！”

    面对意外突发事件，从眼光和判断力上来说，他们两个人，平分秋色。

    齐牧扬低声道：“地震了？”

    战思雨摇头道：“不像！你认为在这个到处需要能源的军事化管理星球上，还有人会傻的让地壳活动产生的庞大能量，白白浪费在这种没有任何意义的震动当中吗？Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七章 军魂 

    没有凄厉的警报，没有人仰马翻的慌乱，整个波显罗军事星球上仍然一片平静，但是所有人都知道，他们，或者说全人类最大的危险已经来临了！

    马吉就静静的站在指挥室中心，这位在波显罗，率领人类军队，抵挡住未知敌人一波又一波进攻，无论面对什么惊涛骇浪，都可以泰然处之，都可以犹如中流砥柱般，昂然屹立的男人，在这个时候，却已经彻底傻了。

    没有人敢迎视马吉的眼睛，因为没有人愿意看到这个在他们心里，坚强得无懈可击的男人，眼睛里慢慢腾起的水雾。就是在五分钟前，搭载了波显罗十七万名飞行员返回家园的太空舰队，在看似绝不可能的情况下，突然遭遇突袭。

    猝不及防之下，护卫战舰在第一波猛攻中，就全部被击毁！

    没有任何自卫力量的太空运输舰队，面对密密麻麻，铺天盖地疯狂扑过来的太空战斗机，面对瞬间就发射出上万发炮弹的太空巡洋舰，这已经不是战斗，而是单方面的屠杀。

    “你不需要哭，他们都是最优秀最英勇的战士，你现在应该笑，你应该为有这样部下而自豪，身为他们的指挥官，你更应该骄傲！”

    梁宇的话说得没错！

    就是在本来应该是单方面的屠杀当中，那些最优秀的战斗机驾驶员们，在生命最后的时刻，爆发出来的，就是是伟大的战斗精神！不知道有多少人，驾驶没有任何攻击武器的小型飞行器，以飞蛾扑火的姿态，冲向了距离他们最近的敌人。

    更不知道有多人驾驶员，推开已经吓呆吓傻的运输舰飞行员，驾驶着运输舰，反身扑向了密密麻麻数不胜数的敌机，用他们驾驶的运输机，为自己的兄弟，架起了一座用钢铁、生命和无悔的军魂，支撑起来的防御堡垒！

    可惜，太空运输舰，毕竟不是战争武器，它们的防护罩太弱，他们的装甲太薄，面对数以万计在瞬间就打到舰体上的炮弹，面对只有人类最强大巡洋舰才能勉强对抗的重装甲战争堡垒主炮，整艘运输舰在瞬间就变得犹如通电的灯泡般，一片炽热一片通红。在短暂的沉默后，就猛然扬起了一片灿烂到极限，直至可以镌刻进历史永恒的光芒，纷纷扬扬的挥洒向这片如此孤寂又是如此黑暗的太空当中。

    “我好恨，我好恨啊！”

    看着在那十七万部下生命最后的五分钟时间里，所爆发出来的，如此短暂又是如此惨烈的对攻战，看着一个个身经百战的飞行员，驾驶着没有任何武器的飞行器，从上百艘运输般上飞起，却没有一个人逃跑，以神风敢死队的姿态，反身迎向了敌机，却在敌机弹如雨下的密集弹幕前，一架接着一架的被凌空打爆，马吉的心脏在不断的收缩。那每一团火花，每一次爆炸，都代表了一个人类最优秀也是最勇敢的战士，殒命沙场！

    如果他们还在波显罗，如果他们驾驶的还是拥有高强度防护罩和攻击火炮的战斗机，如果他们还能得到地面火炮支援，如果他们的身后，还有人类庞大战争舰队组成的防护网，他们能在两军对垒中，消灭多少敌人？

    看着所有的运输舰，都在前赴后继，用它们的身体，拼死为一架看起来并不特殊，并没有与众不同的运输舰构架出一条逃出生天的路，眼泪终于不能抑制的，从马吉这位铁血军人的眼眶里喷涌而出。

    “何必呢，是我马吉对不起你们，是我马吉害了你们，你们为什么还这么拼命，你们为什么不逃跑，为什么非要这么傻啊？！”

    在这个时候，马吉已经是泪如雨下。

    看到梁宇脸上露出了疑惑不解的表情，一名作战参谋低声道：“第一艘运输舰里，有马吉将军送回地球的家人，还有和他一样，在波显罗星球上，服役超过八年，获得过两次一等军功，八次二等军功，三十四次三等军功，按照军事法规，早就可以返回地球，一辈子享受荣誉公民勋章的儿子。”

    就是在所有部下前赴后继的拼死保护中，就是在一架架没有任何武器的飞行器飞蛾扑火，临死前也要撞上一架敌机的至死无悔中，那架承载着马吉所有家人，承载着马吉那位为国为民，已经做得够多够好的儿子，本来应该不停逃跑的运输机，却突然停下了自己的脚步。

    而就在这个时候，一个低唤，更跨越了数以千万公里计的太空，传进了指挥室里每一个人的耳朵。

    “爸爸！”

    听到这个声音，马吉的身体再次狠狠一颤，这是他的儿子，他最优秀，最足以自豪的儿子，那个虽然年龄还不到三十岁，没有借助他这位父亲任何力量，却已经是一位大校的儿子。在军营里，通过军用频道交流，马吉还是第一次听到自己的儿子，喊他一声爸爸！

    他的声音，在这个时候，听起来是那样的深沉，又是那样的宽厚，更扬溢着海一样的深情。“就是因为我可以离开波显罗，可以回到地球了，所以爸爸你才会放心让妈妈和妹妹回去。我也一向认为，我有足够的力量，去保护妈妈和妹妹，让她们不受欺付。”

    说到这里，那位在太空的彼端，站在运输舰驾驶舱里的军人，扬起了自己的头，因为只有这样，他才能让自己眼睛里不断聚集的泪水，不流淌出来。“如果可以选择，我宁可自己死了，也绝不会让妈妈和小妹受到一点伤害，如果可以选择，我敢向任何人说，想要动我的家人，就要先从我的尸体上踏过去。如果可以选择，我一定会说，战争是男人的事情，女人应该走开！但是……”

    挥手狠狠扫掉了终于还是从自己眼睛里喷涌而出的泪水，这位男人中的男人，这位军人中的军人，猛然发出了一声狂吼：“对不起了，爸爸！”

    拔出了军事联盟特制，只有最优秀最勇敢，在战场上建立过不朽功勋职业军人，才有资格配发的指挥刀，这位军人，这位男人，这位英雄，长刀所向，他的目光已经越过了层层拦在他们面前的运输舰，直接落到了远方敌人最大最嚣张的航空母舰上，放声狂喝道：“动力开到极限，给我撞！”

    看到了这一幕，听到了这样的声音，马吉的嘴唇都在不停的哆嗦，知子莫若父，他又怎么可能不知道，儿子指挥着带着他的妻子和女儿的运输舰，打出了如此石破惊天，如此寒风萧萧兮易水寒舍命一击的原因？

    就算是他们的运输舰成功撞了上去，成功的撞毁了对方的航空母舰又有什么？

    重要的是，马吉的儿子死了，那个在战场上亲和力并不比父亲差，身先士卒之下，更能让每一位部下敢效死命的军人死了。马吉的妻子死了，马吉的女儿死了，失去了拼死保护的对象，失去了拼死保护的理由，那十七万飞行员，那些还活着，还在拼死作战，还在用神风敢死队般的姿态，一**冲向敌人自寻死路的飞行员，才会想到逃跑，才会作鸟兽散！也只有这样，他们才有最大的可能，逃过这场史无前例的浩劫，从战场上生存下来！

    “爸爸，你从小就告诉我，身为一个男人，无论在什么时候，都不能逃跑！因为面对一个敌人，我至少还可以用自己的双手去打死他；手被打断了，我还可以用腿去踢死他；腿断了我还可以用头去顶死他，用牙去咬死他！就算是脖子断了，我还可以用眼睛瞪死他！可是如果我转身逃跑，我就连放手一战的资格都放弃了！”

    “爸爸，请您原谅儿子的不孝！”

    “爸爸，如果你可以收到这份信息，请你不要哭，因为你的儿子，是光荣战死的英雄，不是逃跑的懦夫！”

    “爸爸，如果有来生，我真的不想做您的儿子了，因为……当您的儿子，当一个英雄的儿子，真的好累、好累、好累、好累……”

    就是在这样的喃喃自语中，就是在这样的倾诉中，整艘承载了马吉所有的家人，所有的希望与幸福的运输舰，将马力开到了极限，跳过了所有拦在自己面前的兄弟，带着慧星袭日般的灿烂，返身狠狠撞向了敌人。

    就是在万夫所视之下，就是在马吉的心脏一次次收缩，刺得他全身发颤，刺得他泪如雨下中，数以万计的炮弹，毫无花巧的倾泄到了这艘本来最有希望逃离战场，却主动返身迎战的运输舰上。

    整舰运输舰在瞬间就变得一片血红，通过公共频道，无论是远在波显罗星球上的军人，还是正在对敌人发起自杀性冲锋的飞行员，他们都听到了那个长刀所向，扬起一片傲然的男人，最后一声狂吼：“兄弟们，都***给我跑啊！把你们的命留下，背负起战死兄弟们未完成的使命，回波显罗去为我们报仇啊……”

    “轰！！！”

    这艘运输舰里传来的最后信息，就是一声最沉闷的大爆炸。

    “赳赳烈士，天地男儿。前赴后继，至死无悔！”

    梁宇注视着突然间似乎苍老了二十岁的马吉，举起了自己的右手，诚心诚意的敬上了一个属于老兵的军礼，“有子如此，有部下如此，佩服！～小  说t  xt 天,堂



第八章 尖刀 

    真的就像是马吉说的那样，他就算是把十七万驾驶员送回了地球，但是只要战事吃紧，无论身在何处，他们都会日夜兼程赶来。齐牧扬和战思雨在教室里，感受到的那场不亚于八级大地震冲击，就是一艘已经被打得千疮百孔的运输舰，挣扎着返回了波显罗，却在穿过大气层时，终于因为外体受损过重，而失去控制重重坠落在学校附近。

    看着那艘坠落在地面上，溅出大大的一个深坑的运输舰残骸，看着那冲天而起的火焰，马吉捏紧了自己的拳头，又缓缓的松开，他不停的深呼吸，可是他却无法让自己恢复必要的平静。无论他如何铁血，他毕竟也是一个人，一个刚刚痛失了所有家人，失去了自己最优秀也最引以为傲儿子的男人。

    马吉霍然转头，望着站在自己身边的梁宇，道：“如果我没有记错的话，你也是一个身经百战的老兵，当年突然遭遇不明星系敌人进攻的时候，就是你主导了第一场自卫反击战争，在取得了空前的胜利后，你更固守待援，在十倍于己的敌军疯狂猛扑下，为我们守住了最重要的战略要塞，使人类有时间面对侵略，做出最必要的战略准备，使敌人的闪电战彻底落空。”

    梁宇淡淡点了点头，虽然出于社会治安考虑，军方完全封锁了战时消息，但是在军队内部，提起当年的石门港防御战，谁不得伸出大拇指？但也只有马吉这种身居高位的指挥官，才有资格知道，那位打出经典防御战，被誉为黄金战略大师的人物，就站在他面前。

    马吉仔细看着面前这个男人，仔细观察着对方的一举一动，观察着他的神情气度。长期身居高位，擅长于以坚攻坚，马吉的目光中，已经自然而然拥有了刀锋一样的气势，不要说是普通的平民，哪怕是身经百战的老兵，让马吉这样盯着，不出几秒钟也会觉得心跳加快混身紧张。

    梁宇也回望着马吉，两个最优秀的军人，隔着仅仅两步的距离彼此对视，他们的目光在空中交织在一起，却没有迸溅出强者对决的火花。

    如果说马吉是一把宁折不弯，甫一出手就能打出最惨烈狂放气势的刀，那么梁宇就是一面盾，一面细密而厚实，几乎没有弱点的盾！虽然彼此相视，没有针锋相对的霸气，但是梁宇在气定神闲中，身上却自然而然扬起了一种包容一切，无坚可破的张力。

    “很多人称我是勇将，说我指挥部队擅长打攻坚战，喜欢以强对强，在军事委员会里，有人甚至以现代猛张飞来容易我马吉这个人。”

    马吉终于开口了，“但是，单纯依靠猛打猛冲将士用命，取得一次胜利可以，想一直取得胜利，那是天方夜潭。”

    梁宇点了点头，到了他这个层次当然明白，猛打猛冲不过是马吉惯用的战术罢了，但是绝对不代表他性格鲁莽。

    身为一代名将，马吉又怎么可能只做到一点？事实上纵观他指挥过的战役，在每一次大胆突击的背后，都包融了一位指挥官，审时度势权衡利害后，精确到令人叹为观止的判断力！

    “敌人能如此精确的攻击我们的运输舰队，那他们一定已经知道，波显罗缺乏战斗机驾驶员，制空力不足的现状，他们更不可能放弃这样一个千载难逢的机会。如果我没有估计错误的话，敌人针对波显罗的总攻，就要开始了。”

    在梁宇静静的倾听中，马吉摘下了自己挂在军装上的id卡，“现在我的心乱了，如果让我继续指挥部队，那我们唯一的结局，就是全军覆没！所以，我要你帮我，帮我全权指挥波显罗军队，用你的智慧和战争经验，帮我守住这个人类最坚固，绝对不能失守的战争要塞！”

    看着面前这位比自己官职低上两级的男人，马吉低下了自己从来没有低下过的头，他用双手把那张一旦插到读取器上，就可以取得整个波显罗星球军事控制权的id卡，送到了梁宇的面前，“拜托了！”

    接过了那张轻飘飘的id卡，就连一向淡然自若的梁宇，双手都在微微发颤。没有身临其境，谁能明白，这简单的三个字，所包含的沉重信任与压力？

    没有身临其境，又能谁能真正懂得，马吉这位被人誉为“现代猛张飞”的一代名将，所拥有的该拼命则拼命，该放手时就放手的洒脱与果决？！

    应该说，有马吉这样的军人防守战略大门，是全人类的幸运！

    面对马吉充满肯切与希翼的双眼，从来不轻易承诺的梁宇，只说了两个字：“放心！”

    听了梁宇的话，马吉伸手指着自己身边的一名副官，道：“赵飞雄中校，从进入波显罗起就一直跟着我，他熟悉所有的军事防务和战略配备，能够脱口叫出整个波显罗军事星球上，任何一位少校以上军官的名字和所隶属于单位，我留下他帮助你。”

    交待完所有的工作，马吉走了。他比任何人都明白，一山不能容二虎的道理。他们两个人的性格不同，作战风格不同，战略构思不同，如果他还继续留在指挥室里，很可能会影响到梁宇的判断！

    站在指挥室外面的广场上，马吉深深的吸着气，远方的风中已经送来了火焰燃烧的硝烟味道，更隐隐的传来了那些阵亡烈士灵魂的呐喊。抬头望着自己的头顶，在这个最适合人类居住的星球上，就连天空，都像地球一样，一片蔚蓝的浩瀚当中，飘浮着丝丝絮絮的洁白。可是谁又能想到，用不了多久，这样一片天空，就被会战火和战士的鲜血，彻底染红？

    一只和军营绝不搭调，更不和谐的和平鸽从空中掠过，带出了阵阵悦耳的风哨声，在这个时候，马吉真的痴了。

    而在这个时候，梁宇已经以一位代理最高指挥官的身份，站到了战略指挥台上。

    “我们现在只剩下十三万飞行员，而且绝大部分都是刚刚调派过来的新兵，无论是从战斗技巧还是意志士气上来讲，都无法和派回地球的那一批老飞行员相比。”

    身为马吉最信任的作战参谋，赵飞雄也感染了马吉身上那种该出手时就出手，绝不扭扭捏捏的行事风格，他迅速建议道：“敌人既然已经知道我方的虚实，这一次必然是全军突击，力图在太空交战中，一举将我们剩余的十七万驾驶员一举全歼。在这种敌强我弱的情况下，我建议我军还是依托地面战防炮掩护，进行有限度的迎击，等待军事委员会调派援军到来后，再找机会进行太空决战！”

    梁宇缓缓摇头，他知道赵飞雄说的有道理，也知道赵飞雄的建议，其实是最稳妥的方法。凭借数以万计的地面战防炮，再加上十七万飞行员，他们的确可以层层布防，阻隔敌人的攻势。

    但是一旦放弃外太空战场，他们分布在太空中数以亿计的太空机雷还有小型侦察设备，包括他们用太阳能为驱动的太空轨道炮，都会被敌人毫不费力的轻易摧毁。到了那个时候，就算军事委员会真的调派了一支援军，让他们打退了敌人这次猛攻，没有了立体式防御网，波显罗这个军事要塞的价值和意义，也可以说是荡然无存了。

    按下指挥台上一个通讯键，梁宇沉声道：“薛宁波，通知所有学员，第二波淘汰赛，在今天举行。”

    迎着赵飞雄疑惑不解的目光，梁宇冷然道：“外太空战场我们绝不能放弃，但是你说的对，以我们手中现有的空战力量，正面迎击，寡不敌众之下绝对是败多胜少。唯今之计，我们只有让那二十五万名学员直接参与这场太空战斗，我们只有将争夺太空制导权的希望寄托在他们身上。现在我们唯一可以庆幸的就是还没有告诉这批学员他们已经成为军人，他们将要面对的是真正的战斗。”

    赵飞雄猛的抬起头，把二十五万职业游戏玩家骗入军队，这已经是足以让整个世界为之哗然的行为，如果再把一群根本不知道爆发战争的平民投入到战场上……赵飞雄狠狠喘了几口气后，才道：“可是他们现在只接受了初级理论课程培训，他们根本还不懂得集团做战的方法和规则，更缺乏团队之间的默契，我担心让他们出去做战，又会重复上一次的‘放羊’行为，根本无法控制。”

    “我们不是还有十三万名具有丰富集团做战的驾驶员吗？”

    梁宇的目光中闪动着幽冷的光芒，冷峭的道：“让这十三万名老兵组成战斗队形，领导新兵进行集团做战，每一名老兵立刻升职为小队长，负责指挥两名新兵的战斗机，在战斗由远程对射延伸到近程混战，单纯比拼驾驶员技术，就是这批新人发挥真正实力的时候了。”

    仔细想了想，梁宇又补充道：“在复试报名中没有参加团队做战的那六个人，都是具有突攻进攻能力的王牌，把他们六个人编成一支小队，由薛宁波带领，我要让他们变成一把尖刀，深入敌后更可能造成最大的破坏！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第九章 星海争雄（上） 

    望着在一瞬间变得冷酷无情象一台逻辑运算机器更多于象一个人的梁宇，赵飞雄不由得打了一个寒颤。

    梁宇对薛宁波的感情这在银河系整个军方高层中都不是秘密，为了能够接近自己心爱的女人，梁宇甘愿离开能够让他真正发挥所长的空战部队，扎进原本一窍不通的商场战争当中。虽然他是军方最优异的人才，可是他仍然耗费整整十年时间，才真正的了解了商场，了解了商界战争的规则，赵飞雄相信如果梁宇的这十年是在军队中度过，他至少已经爬到了和马吉平起平坐的位置。

    从这里可想而知薛宁波在梁宇心目中的重要性，可是梁宇在战争中居然毫不犹豫的将自己最心爱的女人推上战争的最前线！虽然薛宁波是空军部队精英中的精英，更是a类战机驾驶员，可是在星战中面对敌人数以百万计的太空大炮，技术与运气是并重的。绝对没有人有把握宣称，自己可以在数百万门轰击炮齐射中安然无恙。

    在战争来临时，和平时代的柔情与怜悯都是可笑和可悲的，只有完全抛弃它们的人，才能成为真正的无敌统帅，只有把所有的人，包括自己都看作这场战争中的一个棋子，才可以站立在某一个高度上，纵览全局。

    “不要指望援军，先不说别的防线上，同样吃紧，一旦从中抽调力量，就可能让敌人从其他位置趁虚而入，就算真的有援军，他们赶过来，也是一个月以后的事情，而到了那个时候，无论胜负，都是大局已定！”

    听着梁宇的话，赵飞雄在点头，他看着梁宇的目光中，多出了一种难言的尊敬，也只有在看着马吉时，他才会露出这样的表情。对着梁宇默默敬了一个军礼，赵飞雄大踏步走到“空间跳跃通讯器”前，一记重拳猛的砸下，这台价值上亿消费点的昂贵仪器就在一阵轻烟中成为一堆废铁。

    没有了这台仪器，只凭借常规大功率通讯器和地球取得联系，至少需要几年时间，赵飞雄此举颇带着点破釜沉舟不成功便成的气势，他更直接封住了站在军方背后不懂得战争，却指手划脚的那群政客令人厌恶的聒噪，同时他也断绝了向银河系军事管理会请求救援的希望。

    看着赵飞雄做出这样的举动，梁宇在暗中点了点头，他必须要感谢马吉，不但对他完全放权，还为他留下了这样一位优秀的助手。

    “如果我们可以抵挡住敌人的进攻，我们的名字将会在人类的历史中流芳百世，接受万众的欢呼和美女的拥抱；如果我们失败了，那就让我们一起随着波显罗灭亡，在地狱中为我们的失职而忏悔吧！”

    梁宇面对十三万波显罗战机驾驶员，进行了一个非常简短的动员令，事实上面临敌人随时会发动全力进攻的紧要时刻，也决不允许他进行什么长篇大论，只需要给他们播放在两个小时前，爆发的那场如此惨烈，双方伤亡比又是如此悬殊的战斗，就已经足够了。

    相对而言，由薛宁波主导，在新学员那一边的战前动员就显得活泼生动了很多。

    “这一次的试验，主要考核的是大家在游戏中的团队配合能力，没有队长的允许决对不能私自脱离主战队编制，一经发现，如论是什么理由都会扣除最后奖金中的百分之六十。大不需要担心，在这场比试中不能取得和自己实力相对应的得分，在这一次比赛中，我们将敌人的战斗智能做了大幅度提升，你们可以把每一架敌机，都理解成拥有超级人工智商，拥有至少c+级驾驶水准的敌人。”

    “相对应的，只要击落一架战机，你们就会取得五百的积分，而这些积分会直接1：1兑换成消费者存入你们的个人帐户中，如果可以在战斗中累积消灭十架以上敌机，可以额外获赠三千消费点。但是在这里我要提醒大家一点，无论积分有多少，只要在这场战斗中被敌人击落，你们的积分将会被直接清除为零，如果你们所保护的主力战舰被敌人击落，你们一队所有人最后积分都要扣除百分之六十，如果在游戏中误伤了友机，最后积分要扣除百分之八十！”

    薛宁波的话犹如在二十五万名不知道大祸将至的傻瓜们当中丢了一枚重磅炸弹，下面的人立刻沸腾了。虽然规则是苛刻了一点，可是这些眼高于顶，而且的确有自傲本钱的家伙们却并不把这些放在眼里，消灭一架敌机就有五个消费点充到自己的帐户里，这简直是大把的送钱给大家花嘛！

    望着台下这群两眼金光闪闪、斗志满满的家伙，薛宁波暗中叹了一口气。

    希望这些严厉的惩罚规则，可以让这群财迷心窍的家伙们能够在战斗中多一点小心，少一点放肆，这样他们至少可以在太空战争中多活上几分钟，如果他们运气足够好的话，就可以安全的返回基地，前提是他们能够抵挡住敌人的进攻，没有让基地沦陷。

    “这一次哥们我可是要发大财了！”

    看着眼前那架蓝色的a类战斗机，就连战思雨脸上都笑成了一朵花。作为从几十亿游戏玩家中脱颖而出的冠军，他获得的战斗机，比其他人更先进，不但采用了核动力飞行装置，大大强化了防护罩能力，更可以同时用四门机炮进行射击。

    一想到自己将作为尖刀冲锋梯队冲进密密麻麻的敌方战斗机群中放手屠杀，然后换回大把的消费点，战思雨就感到幸运女神正在向他招手，而在幸运女神背后，人见人爱的财神大爷，也抱个一个硕大的金元宝，正在向他连连点头微笑。

    要知道，战思雨可是银河系战机游戏大赛的第一名，到了他的境界，除非是遇到能让他感兴趣的对手，否则的话，他已经不再屑于去单挑。他现在最善长的技术，说起来也很简单，只有八个字，那就是……以寡凌众，以弱灭强！

    “不用这么哭丧着脸，真不明白那个薛宁波副教官心里是怎么想的，居然把你编到特攻小组中，虽然以你替补中的替补身份是不可能活着从这场战役中活着回来取得消费点，可是我们是哥们吗，我发了财不会忘记你的。”

    战思雨春风得意之余，仍然不忘安慰一下身边的老朋友兼一会的战友，却根本不知道“替补中的替补”这个词却狠狠刺痛了齐牧扬。就连一向老成持重的华庚，听到这句话后，脸色也变得怪异起来。

    在战机比赛中才名列二十五万零一名，本来是无论如何，齐牧扬也难逃被淘汰的命运，可是天知道是他狗屎运气太好，还是实在背命，注定要被人骗上战场，dq公司突然良心大发的又策划出一个复试活动，再次扩充了五万个名额。

    本来除非是扩充到二十五亿零一个名额，才有齐牧扬的份，但是dq公司却派专员和他们取得了联络。说他们那一战，在网络上一经公开，在短短两小时内就被反复下载了几亿次，他们出神入化的“内斗”本领，华庚老大那化腐朽为神奇的背后抽刀子，使他们已经成为了战机竞技游戏有史以来最灿烂的明星。上亿名玩家联名要求，他们再参加一次比赛，再打出一场如此经典的对抗……

    不用说，这一段话也是碧波里总参谋长阁下的手笔，齐牧然和华庚小朋友，再聪明又怎么可能逃得过碧波里这只老狐狸的算计？

    “如果你再不闭上狗嘴，我会考虑一弹出战斗母舰，就向某人的战斗机尾巴开上一炮，反正，我这个替补中的替补，就算是一出来就被人击落，或者是误伤友机，也没有什么大不了的。”

    齐牧扬温柔的抚摸轻巧式双人战斗机前置式镭射轰击炮，语气也体贴得象是在和情人约会共同品尝一味精美的小点心，完全无视于旁边有人的脸已经扭曲成麻花状。

    “如果发生这种恶意攻击友机的事件，你将失去竞赛资格！”

    “你说如果二十五万名玩家，要在复赛中淘汰出五万名，谁被淘汰的机率最大？”

    打架不是对手，但是说到耍花招，动心眼，甩嘴皮子，齐牧扬绝对是一等一的好手，他刻意玩弄着胸前那个标记了自己比赛名次的铭牌，微笑道：“当然是身为替补中的替补的本人了！你说在这种情况下失去资格又有什么好遗憾的？可是如果舍得一身剐，皇帝拉下马，能把全银河系竞技比赛的总冠军也拖着当垫底，那又是一种什么样的殊荣啊，嘿嘿……”

    战思雨真的有点傻眼了，如此无赖，如此牛皮糖的招数，大概也只有齐牧扬这样的小混混才能说出口吧？而且看过齐牧扬的比赛录相，就连战思雨都要承认，如果放任齐牧扬这样一个把战斗机操作玩到登峰造极的人物，在背后对他猛抽一记冷刀，以他们两个人大致相等的反应速度和判断力，他真的没有多少把握避开背后射过来的致命攻击。

    两个人的口舌之争，因为齐牧扬钻到自己的战斗机中而结束，战思雨在齐牧扬的战斗机外涨红了脸，拼命用力挥动自己双手，可是齐牧扬就当他在自己跳木偶舞，连头都没有冒出来。

    战思雨当然知道齐牧扬只是开开玩笑而已，可是在顶级职业玩家的对抗中，无论技术多么精湛，又有谁敢分心二用？齐牧扬已经把这种想法植入到战思雨的意识中，在战斗开始时，战思雨一定会无法自控的分出一部分注意来戒备自己的友机，一心二用绝对是战斗机游戏者的大忌，只要心里有这样的阴影，最终的比赛成绩一定会大受影响。

    “你小子既然不仁，那就别怪兄弟不义了！”

    战思雨看着齐牧扬的战斗机，一个恶作剧的笑容从他的嘴角扬起，他从地面上拾起一个工具修理箱，从里面翻出一套维护设备，摸到齐牧扬的战斗机下面，开始用他们这一个月来，坐在教室里每天忍受教官站在上面唧唧歪歪，却也终于成功塞进他们大脑里的知识，调整战斗机的火力操作导向系统。

    直到调校完成，战思雨才带着一脸诡异的笑容，爬进了自己的战斗机驾驶舱里，侧头看着齐牧扬那架射击系统百分之百不够精确的战斗机，他轻揉着自己过于高耸，过于招女孩子喜欢的鼻子，嘿嘿笑道：“对不住了兄弟，大不了事后，我把自己赚的消费点分你一半好了。不过我想以你的驾驶水准，只要别犯错误的话，就算火力系统不够精确，自保也是绰绰有余吧？”

    说到这里，战思雨不由哑然失笑，支撑到最后，只怕齐牧扬也没有办法击落一架敌机。

    “战思雨、蓝教官我一定会让你们大吃一惊的。”

    带着自信的笑容，齐牧扬将头盔戴到头上，比毫不知道这架宝贝战机已经被战思雨动了一个小小的“手术”　小＿说txt天'堂



第十章 星海争雄（中） 

    当齐牧扬和战思雨驾驶着蓝色战斗机赶往集结地时，二十五万名游戏高手已经在十三万名专业战机驾驶员的指导下排列出战斗队形，在距离波显罗六万米的太空中布出一道金属雨云。

    s级航空母舰五十三艘，a级太空神盾舰六百二十艘，b级驱逐舰三千九百艘，太空战机三十八万架，梁宇一次性将波显罗现存的所有战力抛出，整个基地的防御能力几乎降到了零点，只要对方派出一部分战力将波显罗战机部队牵制住，再用优势兵力登陆波显罗，不出五个小时，整个波显罗就会沦陷敌手。

    “你是一个天才，更是一个疯子！”

    这是赵飞雄对梁宇疯狂计划的唯一评价，波显罗核心部位已经在梁宇的命令下安置了六千万吨量级的核弹，如果波显罗地面最后防御的力量被消费，梁宇就会亲手引爆核弹与入侵的敌人同归于尽，按照梁宇的估计，这样至少可以消灭敌人五分之一的力量，在这种强大的打击下，空中部队就可能乘着对方短暂的混乱逃跑。

    而一次性被消灭五分之一力量的敌军指挥官，如果不能控制自己的怒意而下令追击空中部队，就会给其它部队赢得宝贵的战备时间，进行优势兵力的集结。

    在这场战争中，波显罗系防守军唯一的胜利机会，竟然牵系到了二十五万名从未上过战场的学员身上，由于错误估计他们真正的战斗实力，敌方指挥官派遣出来牵制他们的部队很有可能会被他们在短时间内全歼，如果他们在全歼敌人牵制部队后可以及时回援，配合地面部队夹击入侵敌人，说不定还可以获得一场意想不到的大胜利。

    很有可能、如果可以、说不定，在梁宇制定的这个作战计划中，到处可以看到不稳定因素，只要有一个连接环节出现失误，就会导致整条防线的崩溃，但是面对十倍于己的敌人，无论是赵飞雄还是梁宇他们都明白，如果不兵行险招，只用平常的战术战略，不用打，这场战争他们就已经输了！

    六架蓝色的战斗机，在薛宁波淡黄色“v字军刀”的带领下，脱离主队以悍不畏死的气势直接冲向在三百万公里外集结的敌军，虽然只有七架战斗机，这却是波显罗守军第一次尝试性的反攻。

    “我拷，这次dq公司为了测试我们可是下了大本钱了！”齐牧扬看着经雷达扫描汇报上来的数字兴奋的大吼道：“敌人有一百多万架战斗机和几百艘太空母舰，兄弟们不要抢慢慢来，发财每个人都有份！”

    齐牧扬粗俗的语言让薛宁波秀眉暗皱，更让她好气又好笑的是，在这个不知道“死”字是怎么写的家伙眼里，敌人的战斗机根本就是密密麻麻一群长了翅膀可以自动飞到他口袋里的消费点！能够如此坦然甚至渴望和敌人战斗的驾驶员，薛宁波还真从来没有见过。

    近万架敌机防御性的在短短几秒钟时间就向他们倾泄了将近一千万发炮弹，轰击炮在虚无的太空中划出一道道灿烂炫丽的光影，交织成一个杂乱却细密的死亡之网，试图将七只滑头的泥鳅一网打尽。

    面对这种大范围的超密度攻击，特攻小组的成员仿佛慌了手脚，有的猛然将战斗机拉起来垂直上升，在一瞬间就狂飙出上万公里，然后再急急忙忙俯冲希望可以追上特攻小队的步伐；有的可能是因为驾驶员受惊过度，整架战斗机都处于无休止的颤抖状态，炮弹和战机保护罩紧紧擦过，磁场能量的对撞引发起战斗机更大的颤动，看起来就象是在怒海中挣扎着的一叶孤舟，随时有船覆人亡的危险；有的战斗机更如同没头苍蝇一般，在火力网中乱钻希望找到一个相对安全的火力死角，让人不由联想起在战场上抱头鼠窜的无胆匪类；更可笑的是有一个家伙居然忘了闪避，只是下意识的用战斗机前置轰击炮乱射，而他射击的方向根本没有敌机。

    波显罗方面十三万名专业战斗机驾驶员同时向这道死亡之网敬礼，为己方勇敢而莽撞的烈士致以军人最高的礼节，虽然他们的自杀性攻击对敌人没有丝毫影响，可是他们是英雄，是真正的英雄！

    但是这群职业军人显然高估了这七个家伙视死如归的决心，当死亡光幕因为缺乏能量持续供应而逐渐淡去时，七架战斗机就象鬼魅一般重新出现在所有人的视野中，仍然保持着最先的冲锋队形向敌人的机群高速逼近，仿佛刚才敌方发射出的上千万发炮弹只是一个虚拟的幻影。

    呆了，全呆了！

    准备冲上去为七名勇士报仇的八名战斗机驾驶员、二十五万名以为在游戏联网大战的菜鸟学员包括敌人数以百万计的战斗机驾驶员都惊呆了！

    从战斗伊始就一直充斥在太空中不同频次的通讯波段猛然静止，一种奇异的宁静气氛在战场中回漾。所有人几乎不能思考的看着这七架战斗机开始对制造死亡光幕的敌机还以颜色，七架战斗机，二十八门镭射轰击炮却瞬间凌空击爆了三十九架敌机！

    原本眼高于顶，看不起这批后生小子的职业战斗机驾驶员，在这一刻感到的震憾决非言语可以形容，这样的能力这样的天赋，就算让他们穷极一生也无法达到。

    那个一遇到敌人火炮组成的光网就盲目乱射的家伙，根本就是一个超级神炮手！不知道他用了什么方法，居然可以操纵四门镭射炮同时攻击四个目标，三十九架敌机倒有一半是被他独自击落的，用慢镜头回放这架战斗机在死亡光网中的表现，所有人才明白，看似盲目的轰击实际上是这名天才驾驶员用四门轰击炮逐一拦截可以命中他所驾驶战斗击的炮弹，这样的火力操纵技巧和判断能力绝对不是只凭刻苦训练就可以做到的。

    而那个象没头苍蝇一般乱窜的战斗机更是胆大包天之辈，突然以亚光速状态脱离战队小组，直接冲进措手不及的敌机机群中放手屠杀，可惜他的胆子虽然不小，战斗机的操纵技巧也十分熟练，他的火力操纵却实在太逊，一阵连环扫射之下，居然没有击落一架战斗机。纵然如此，所有人仍给予他近乎极限的评价，能冲进敌人机群，和几百架飞机游刃有余的缠斗将近半分钟，然后再轻易摆脱他们返回战斗小组，这种比冲破刚才的死亡光幕还要困难几分 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十一章 星海争雄（下） 

    他们s级领域的太空战士啊！”

    一名战斗机驾驶员突然忘情的放声狂喊，稳列a级驾驶员首席的薛宁波“v字军刀”号战斗机也在这支战斗小队中，在经历了死亡光幕的洗礼后，“v字军刀”号战机的防护光罩已经转成淡红色，这说明这架战斗机的防护罩能量已经只剩下百分之六十左右，可是最引人注目的那两架战斗机防护罩仍然是一片赤眼的纯白色，偶尔还有蓝色的流光闪过，上千万发炮弹形成的光幕、同几百架战斗机殊死搏斗居然没有对他们造成任何损伤，这是s级极度领域驾驶员才可能创造的奇迹！

    那名驾驶员忘情的呼喊立刻引发出所有驾驶员的回应，形成一场狂热的呼啸！

    s级战斗机驾驶员，在人类历史上只出现过十二位，他们每一个人的背后都有一段可以永存不朽的英雄篇章，他们的传奇故事至今仍然为所有人津津乐道。s级领域内的战士，在某种程度上，已经可以被尊称为神，被军人称讼的战神！他们的出现仿佛就代表了奇迹的产生与希望的来临，更何况是一次性的出现两位s级战士！

    在此同时，所有的驾驶员都收到其中一位“战神”发来的信息：“***，是哪个王八蛋调校的轰击炮？居然偏差了至少十五度，难怪老子开了三千多炮也没有击中一架敌机！等老子打完比赛非要揍得他满地找牙，连他老妈也认不出他是谁！”

    所有的驾驶员在微微发愣后同时放声大笑，中间夹杂着大声的叫好，还有一些人火上添油的大叫道：“对，一定要好好教训一下那些人头猪脑的家伙，把轰击炮调校得误差十五度无异谋杀！”更有一些人开始从满清十大酷刑开始，引经据典，为自己的战神出谋划策，阴险狠毒的整人招数纷纷出台，听得地面机动后勤人员都惊出了一身冷汗。

    赵飞雄在作战指挥室里，倾听这些职业玩家为心目中战神提供的毒计，在他的脸上终于露出了一丝从开战以来，首次出现的微笑，道：“现在乘着大家士气正高，我们是不是应该命令特攻小队立刻撤回，然后抢先发动总攻击？”

    “两个s级驾驶员，五个a级驾驶员如果只能做到这一点，是不是太差了些？”

    梁宇嘴角扬起的笑容，在这一刻看起来都带着恶魔般的黑色，在成功的隐藏了源自内心深处最痛苦的挣扎后，他冷然道：“战场需要表率！那十三万名新兵需要表率，那二十五万名游戏玩家更需要表率！我需要他们像一把利刃一样，直接刺穿敌人机群的防御线，在死亡前演奏出狂热的篇章，用生命为代价消灭足量的敌人来引燃所有战士的热血，把我们的战士变成悍不畏死的死士，只有这样，我们才会有一线胜利的机会！”

    在全人类命运面前，两个s级驾驶员五个a类驾驶员的生命又算得了什么？

    个人的感情又算得了什么？

    马吉的儿子，为了让更多驾驶员逃出生天，可以指挥承载着他的妈妈和妹妹，却没有任何武器的运输舰，迎着劈头盖脸砸过来的炮弹，直撞向敌人的旗舰，他梁宇为什么就做不到？！为了能守住人类这最重要的大门，为了他对马吉的承诺，他梁宇又有什么不能放，不可放的？！

    “薛宁波少校，”看着摆在自己面前的话筒，梁宇捏紧了自己的手，没有人可以听到，这位比马吉更铁血的军人，心里正在疯狂的一遍又一遍的喊着“对不起，对不起，对不起，对不起……”

    大家能听到的，是梁宇一字一顿的声音：“我是波显罗指挥部总参谋长梁宇，现在我命令你们特攻小队，立刻执行‘凿穿’计划！”

    十年的了解与认识，薛宁波从梁宇的命令中读出了真正的含意。

    用七架战斗机凿穿对方几百万架战斗机和送死有什么区别？自己的特攻小队，已经变成了一枚弃卒，变成了一根要通过燃烧自己生命来照亮别人的蜡烛。

    “真是可惜了这六个年轻人，他们都是这样的优秀，假以时日必然会成为空军部队真正的‘战神’！”透过战机的透明机，薛宁波看着紧随在自己身后的六架蓝色战斗机心中暗道：“我要尽可能的保留这些优秀的人才，他们应该能为人类发挥更多的力量才对。”

    “齐牧扬，你的战斗机轰击炮准确度出现误差，已经不能正常参加比赛，我以比赛评委的身份允许你立刻返航，只要能够成功返回基地，我会向上级申请给你一次重新测试的机会。”

    明明是在激烈的战斗中，还要说这种口不对心话，还真是一种讽刺啊！

    “梁宇，我不怪你，真的，如果换成是我站在你的位置上，我应该也会下达同样的命令。”苦涩的笑容从薛宁波的脸上缓缓溢出，她轻轻抚摸着自己的飞行服，没有人知道，就在左边的那个口袋里，放着一张她最喜欢的男人相片。“梁宇你知道吗，我们之所以相处了这么久，也没有结合在一起，就是因为我们两个人，都是纯粹的军人。我们虽然有情，却太懂得控制，控制得让我们面对危险，就算是彼此依靠在一起，也不敢流露出自己的软弱。”

    “对你们来说，也许这里是一场游戏，但是对我而言，这就是一场真正的战争！在战斗面前，没有任何人包括上帝，可以给我复试的机会。侥幸和机遇，我这辈子只需要一次就足够了。”

    轻轻抚摸着胸前那块标有“250001”数字的铭牌，齐牧扬轻声道：“我没有受过高等教育，没有良好的身家，性格又很偏持，也许这一切，让我注定一辈子要抑郁不得志。但是我这一辈子，唯一的自信，就来自这款游戏当中。只要我的key—1号战斗机出现，任何人就要对我侧目而视，我只有在这个时候，才能感到自己仍然活着，仍然有属于一个人的尊严。也许我真的是无可救药了，但是如果连这个领域我都要放弃，都要认输，那我就真的完了，完得彻彻底底，完得再没有任何站起来的可能。”

    听着齐牧扬的低语，薛宁波真的呆住了。她没有过齐牧扬的经历，更不会懂得齐牧扬心里，那股不服不屈不甘的种种委屈，正在缓慢的燃烧。

    落魄的人生，玩物丧志的评语，自甘沉沦的蛰伏……但是这一切，并不代表齐牧扬的身体里，就没有热血，就没有对战斗的渴望和狂傲！

    “轰击炮有了问题，打不准是吧？倒数第一名是吧，喜欢看到我，就仰起自己的鼻孔是吧，就连玩一个游戏，都喜欢门缝里看人是吧？”

    “那我就冲上去打！”

    在放声狂吼中，齐牧扬就像是一个疯子般，不顾后果的将战斗机动力系统在瞬间开到极限，整架战斗机表面突然发出耀眼红光，在所有人的视野中，就像是一颗光芒万丈却生命短暂的流星，在太空中拉出一道用生命与勇气谱写出的血色长廊，直接向敌人一架代表a级战斗力的黄色碟形战机冲过去。

    “笨蛋，你会死的！”

    对着瞬间就从自己视野中消失的战斗机留下的残影，薛宁波放声大吼。

    “勇气、执着、高傲、对胜利极度的渴望，再加上过人的天赋和笑看风云无惧生死的飘逸，只有具备这六点的人，才能够真正成为一个战士，一个近乎无敌的战士。”

    明明只是飞蛾扑火般的行动，明明对方只是一个不学无术，天天泡在网络游戏上的小混混，但是在这个时候，薛宁波却突然想起了自己的飞行教官，银河系空战部队近一百年来唯一出现的s级战机驾驶员杨宇曾经说过的话。

    也许齐牧扬只是因为把这当成一场游戏，才能如此解脱，如此放纵，可是他的话仍然给薛宁波留下深深的震撼，让她突然明白了教官留给她的真谛 www.dxsxs.com 



第十二章 勇者无敌 

    齐牧扬盯上了一架敌方代表a级战力水准的黄色碟形战机，毫无花巧的正面狂冲过去，对方只是稍稍一愣，就开始向齐牧扬的v－6号战斗机狂风骤雨般的倾泄下大量炮弹，纤巧的v－6号战斗机在弹雨象一只在火焰中舞蹈的精灵，在空中滑出一道道隐含天地至理的弧线，将力与美的结合发挥到极限。

    “唯勇者不惧战！”

    齐牧扬忘情的高呼，从来没有过的感觉象母亲温柔的怀抱，将他紧紧包裹，用她的喃呢轻轻舒缓齐牧扬的神经，用她呼出的气息，引发齐牧扬皮肤最敏感的回应。在这一刻，齐牧扬感觉到自己和这架战斗机已经溶为一体，可以用心直接去感受整架战斗机的回旋、侧翔去感受每一个细微动作引发的变化；可以倾听到战斗机在广阔虚无的太空中划出一道美丽的光影；可以倾听到在这架战斗机金属材料制成的内心中，在为他们的交融而欢呼不止。

    十几年战机游戏经验开始在这一刻凝结，无数场血战无数次惊险而刺激的交锋象电影回放一般在齐牧扬心中激荡，在这一刻，齐牧扬的眼睛、大脑、四肢达到了一种高度的完美统一，以超出所有人类、甚至最先进电脑的速度处理各种信息，然后做出及时的反应。

    “战神万岁！”

    所有波显罗的战士，先开始只是呆呆的望着这殊死较量的一幕，然后突然爆发出惊天彻地的欢呼，随着齐牧扬又句“看天下谁人可以挡我！”的狂呼透过传声器送到每一个人的耳朵中，所有人都沸腾了。

    “**他妈外人星祖姥姥的十八代！看他们谁可以挡住我们！”

    齐牧扬不听长官指挥，莽撞作战的行为显然影响力是巨大的，所有的战斗机驾驶员开始两眼血红，不知道是谁，也许是上千上万人同时发动，几十万架战斗机开始向面前十倍于己的敌机恶狠狠的扑过去。

    这时候梁宇的命令更是引起万众欢呼：“兄弟们给我上啊！狠狠的踢爆它们的卵子，让这群王八蛋知道我们的厉害！”

    在看似狂热的背后，梁宇开始冷静的指挥一批拥有相当实战经验，没有被眼前一幕刺激得忘乎所以的老兵，组织有效的火力支援，准备对敌人进行致命性的打击。

    “也许我们能赢！那一架v－6战斗机把所有人的士气都激发到极限，面对一支悍不畏死的军队，十倍以上的敌人也会从心底里害怕！”

    梁宇第一次开始为战场上的某一个人担心，这种战士就好像是太阳一般的发光体，只要有他的存在，就不会有人害怕死亡和黑暗，这种战士绝对是人类的瑰宝，他不应该在这场战斗中死亡。

    发射了上万发炮弹，可是对方仍然象一个鬼魅一般安然无恙，甚至连防护罩都没有丝毫受损，那个拥有a级战斗力的敌方驾驶员，终于慌了。相信任何人面对这一幕都会慌了手脚，它从齐牧扬驾驶的战斗机速度上知道，只需要再过两秒钟，齐牧扬的v－6号战斗机就会象一枚硕大的轰击炮炮弹一般重重撞到它的战机身上，那绝对是一场双方的大灾难！

    齐牧扬没有同归于尽的打算，他只是需要进入自己战机的有效火力射程点！抛掉已经成为垃圾调控瞄准镜，按下操纵杆上红色的按键，沉默多时的镭射轰击炮同时怒吼，大量的炮弹和敌机擦身而过，惊得敌人出了一身冷汗，如果这个外星人也有冷汗的话。

    双方的战斗机在太空中展开激烈的对射，一方射击准头奇差，大部分炮弹都抛落到万里之外，偶尔有一发勉强可以称得上有威胁的，都被对方轻易闪过；一方虽然拥有高精确度的扫射，可是敌人根本就是一个打不死的幽灵。

    随着距离的不断接近和对轰击炮偏差角度的不断了解，齐牧扬战机的攻击力开始成几何状加强，敌机白色的防护罩开始迅速转红，在驾驶员调校能量供应系统准备逃跑之前，防护罩又转为危险的淡蓝色，接连的猛烈打击使驾驶员知道它完了！

    眼睁睁的看着又一发炮弹，击中防护罩能量已经跌至零点的机身，机身瞬间变成血红，一种炙热到心灵深处的痛苦使驾驶员发出一声狼嚎般的惨叫，然后它的身体和着战斗机的残骇一起成为单纯的原子，承幅射状向这个虚无的宇宙散射。

    “为什么他会选中我？”

    这是驾驶员临死前的唯一想法，如果不是遇到齐牧扬，它不会死，至少不会死得这么快这么惨，至少它还可以击落几十驾波显罗守军的战斗机。

    齐牧扬猛的一拉战斗机操纵杆，战斗机紧擦着敌机爆起的残骇直冲而起，在强大的惯性影响下，战斗机发出令人牙酸的“喀喀”声，仿佛有一双无形的手，正在用力扭曲、挤压战斗机的金属外壳，在不到两秒钟的时间里，防护罩的能量水平一下从一百跌落到四十六。齐牧扬只觉得眼前突然一灰，一切都变得失去了颜色，只剩下朦朦胧胧的轮廓。

    灰视！

    因为突然加速或者强行改变飞行方向，而造成的影响。这对已经冲进敌方机群中的齐牧扬而言，绝对是致命的！但是齐牧扬毫不犹豫的拉起战斗机，直接向第二个对手发起冲锋。

    “这家伙是个疯子！”

    梁宇看着由战机斗机系统发送回来的数据，只能发出这么一句混合了欣赏与惋惜的长叹，根据战斗机生命测试仪上的数据梁宇知道，齐牧扬现在的视觉能力只剩下平时的百分之四十，再加上没有自动调校系统的镭射炮，再次向敌机冲锋无异于直接踏进了鬼门关。

    这一次被齐牧扬选中的，是一架代表了最低战斗水平的紫色战斗机，那名驾驶员看到刚刚消灭了己方王牌飞行员的敌机气势汹汹的冲过来立刻慌了手脚，毫无准头的胡乱发了几炮后就想掉头逃跑，可是双方的距离已经不再允许它逃跑，飞行加速度远高于它的齐牧扬轻易对它来了一个衔尾猛击，将敌机凌空解体。

    “齐牧扬，你是一个惊喜，人类的惊喜，你可是要活着回来啊。”

    无数人在心中为齐牧扬祈祷，只是原因各异罢了。而不知道自己已经成战斗英雄、研究对象的齐牧扬，现在得到的积分已经狂飙到五千五百分，随着战斗时间的加长，他逐步摸索到轰击炮的误差度，他的近程攻击当然是挡者披靡，他的远程点射能力也开始逐渐崭露头脚，将一些自以为安全的家伙轻易送回老家。

    现在只要标着v－6号字码的蓝色战斗机飞到哪里，哪里就会形成一个敌机的真空带，到齐牧扬再通过远程点射，以付出防护罩十个百分点的代价又击落一架黄色敌机时，他在敌人驾驶员的心目中已经成为死神的代名词。居然在无战机防守的情况下，让齐牧扬成功的偷袭到一艘中型战前指挥舰，将一位等同于人类师级指挥官的家伙连同它的坐机一起击落，这立刻引发起敌人在战场上的局部混乱，威风够了的齐牧扬，这才大摇大摆的返回特攻小组，再次加入到尖刀阵形中 www/xiaoshuotxt.co m



第十三章 超级兵器 

    七架战斗机挟着齐牧扬单枪匹马纵横沙场的威势，开始了为后世无数空战研究学家资料中津津乐道、在培训课程中无数次重复播放的太空“凿穿”战役。

    只是不到五分钟的小组作战，七个驾驶员的作战能力大家已经彼此明了，而且他们都是单兵做战和群体作最为优秀的驾驶员，可以在最短的时间内取得一种难以言传的默契，将每一个人的特长发挥到极限，否则他们也不可能在几十亿人的竞赛中脱颖而出。

    不需要任何人的指挥，他们按照真正的作战实力等级，排出一枝冲锋陷阵的箭矢之阵。

    战思雨驾驶的v－1号战斗机是箭锋，他的火力操纵技巧稳居众人首位，操纵镭射轰击炮的技巧一向以快、准、狠三点为主导，可是在战思雨的操纵下狂风骤雨般倾泄出去的炮弹却充满了天马行空、无拘无束的创意，如张旭醉酒挥毫狂舞而出的《率意贴》，意澜狂放中透着丝丝细腻，在山穷水覆中带出一种锋回路转的韵味。

    四门轰击炮就仿佛是四个最出色指挥家手中的指挥棒，面对无数的演奏者和观众，带着灵动的飘逸和感性，演绎出最动人的篇章，或大开大合纵横无匹，或细密交叉轻骑突出，将敌人的碟形战机玩弄于股掌之间，只要是被战思雨锁定的目标，就好像是被死神点名的弱质羔羊，无一可以逃脱被歼灭的命运。

    在一百六十七秒钟时间击落九十二架战斗机，战思雨创下的这个空战记录，成为后世无数王牌驾驶员穷极一生也无法超越的极峰。对于这个非人的记录，战史学家们是这样评论的：首先需要肯定战思雨绝对是人类有史以来最天才横溢的一位战斗机驾驶员，他的战机火力操纵技巧已经达到一种“巅”的境界，同时操纵四门轰击炮根本打破了上帝给人类制定的法则，战思雨没有得精神分裂症只能说是一种神对他或者说是对全人类的恩赐。

    而当时战思雨还以为自己是在游戏战场上，不明事实真相使他摆脱了死亡威胁下的阴影，可以将自己的实力百分之百的发挥出来。而两位堪称世界之最的s级驾驶员执行同一个任务，齐牧扬的出色表现，在某种程度上也激发了战思雨不甘落下风的傲气，使他可以超越自己能力极限的发挥出只能用“恐怖”二字形容的超级战力。

    同样的，如果没有一批至少有a+级战力的伙伴帮助，战思雨也无法创造出如此的傲人战果，在他驾驶的v－1号战斗机身后，是薛宁波驾驶的“v字军刀”号战斗机，也只有薛宁波这样的超级驾驶员才可以现学现卖，及时为战思雨消除射向v－1号战机的炮弹，让战思雨可以心无旁顾专心将自己的火力操纵特长发挥到极致。

    v－2、v－3、v－4、v－5四架战斗机分成两组，紧紧护在战思雨和薛宁波的两侧，形成整个箭矢阵型的侧翼，即可以火力支援前锋的战思雨，也可以起到铁幕防御的作用，以免敌机从小组战队中横穿而过，那必将形成小组队员各自为战的不必局面。

    而刚刚一展雄风的齐牧扬，则肩负起危险最大的使命，v－6号战机紧贴在箭矢之阵的后方，却没有融入到阵列之中，可以随时脱离战斗队型，却不会影响到整个队形的战力发挥。一旦遇到机动性高的敌人从阵形后方追袭，齐牧扬就必须返身迎战，直至将对方解决或者被对方解决才能终结。

    把齐牧扬这样的超级战力放置在防御位置上，应该说特攻小队的战略是正确和英明的，这样可以威慑敌人不敢从后方来进攻，从而弥补了箭矢之阵重攻不不重守的最大弱点。可是从实际战况上来看，这么安排却有大材小用的诟病，以战思雨的v－1号战机为先锋的特攻小队，就好象是一柄绝世神兵，在飞斩着面前的泡沫，看起来厚重结实的墙壁却不堪一击，不能阻挡特攻小组片刻。

    在短短的一百六十七秒钟时间内，特攻小组纵深刺入敌阵三万七千公里，击毁击伤敌机二百三十九架，本来只是整个太空战场上的一个小小水花，指挥官用来提高己方士气的一个小小音符，可是没有人可以想到，决定波显罗防御战最终成败的核心，居然在命运女神的轮盘下逐渐转移到这七个年轻的男孩女孩身上，而他们大部分还不知道自己在进行的居然是一场真正的战争，在他们轰击炮下迸射出的每一点火花，除了代表五百个消费点的收入外，更代表了一条生命的消失。

    “砰！”

    一声巨响，绝世神兵突然斩到一块仿佛自盘古开天劈地以来，就恒古存在的万载玄石，非但没有损伤到这块巨石分毫，分而被它隐隐蕴藏在普实表面下的反击力震得碎成数块。

    一艘宽六千米，长一万二千米的巨型防卫战舰利用空间跳跃技术突然横封在特攻小组的面前，看来敌人的指挥官也发现这七架小小的战斗机有着不可忽视的战斗力，而他们的存在对双方士气的影响更是不断以几何状态变更，因而下定决心要不惜血本的将整支特攻小组全歼。

    这舰巨型战舰上装备了五千门不同口径的轰击炮，只是出手第一个回合就击破了特攻小队看似无懈可击的箭矢之阵，将七名人类最优秀的驾驶员迫到各自为战的地步。

    “绕开它，到后方全队集合！”

    “兄弟们赚高分发大财的机会来了，大家上啊！”

    薛宁波的急呼和齐牧扬忘情的高喊同时传到特攻小组每一个人的耳朵里，以战思雨为首的游戏高手只是稍微一愣，就紧随着齐牧扬向面前这艘看起来根本不可能击破的巨无霸发起无畏的挑战，以他们的游戏经验来看，boss级的对手无疑是很厉害的，但决不是不可战胜的，只要逐一击破它的炮塔或者寻找到巨无霸战舰上的致命要害，就可以将它击毁。

    理论上是没有错，可是逐一击破巨型战舰上的五千门轰击炮？

    考虑到自己**根本不可能再执行凿穿计划，薛宁波气得银牙紧咬，一丝甜腥的味道从唇边直传到脑际，现在乘着特攻小组在敌人机群中切开的缝隙仍然没有合拢，她仍然有能力逃出战场和己方大部队会合，可是……

    “想做烈士是吗？那我就陪你们一起死吧！我倒要看一看你们这群目中无人的小子，到底还有多少没有展露出来的绝招！在临死前又会是一副什么样的懊悔表情！”

    随着近乎诅咒的斥骂在无线电波中传荡，薛宁波的“v字军刀”号战机也义无返顾的加入到蚂蚁咬大象的活动当中，在不知不觉中，薛宁波也受到齐牧扬的“疯病”影响，抛开了理智的束缚开始凭借冲动做出最直接的处理。

    “战思雨、薛宁波队长，你们两个的火力操纵技巧在整支特攻小组里是最好的，由你们两个建立半径六千米的火力防御网，任务就是不能让敌人一架战斗机加入到这场对决当中！”

    “剩下的兄弟们跟我来，让我们集中火力先测试下这个笨家伙的火力网以及防护罩的抗击打程度……”

    “大家在进攻当中小心敌人可能发出的秘密武器，如果你的雷达发现敌人局部的核磁共振现象加剧或者出现什么力场的异动，立刻驾驶战机逃逸出五千公里以外，因为那很可能是敌舰的超级必杀武器！”

    不知不觉中，“战斗”经验最丰富的齐牧扬成了这场太空攻坚战中的实际指挥官，他下发一系列的命令中自然而然的透露出一种建立在强大自信心上的气势，让所有人不由自主的遵从他的命令，紧跟在齐牧扬身后，开始了自杀性进攻。

    “薛宁波你这个超级笨蛋！什么时候也失去了理智，变成了白痴、蠢猪了！”

    在指挥室运筹帷幄决胜万里的梁宇，终于受到了感情的影响，放声大吼，无论他如何的冷血，如何的笑看生死，但是他仍然受不了自己心爱的女人，居然会选择毫无胜利可能的战斗小.说。t。xt-天/堂



第十四章 死亡合约 

    可是，”尖刀小组里又有一位小朋友提出了个人的顾虑，“按照比赛规则，我们一旦阵亡，积分就会清零……”

    “团队，你知道什么叫做团队吗？”

    先不要理会华庚提出来的问题，我们不妨先探讨一下什么叫做保险推销员！做这种工作的人，一个个说得理直气壮，仿佛向你推销保险，就是为了你的身心健康，就是为了祖国的下一代，就是为了社会的和平人类的进步，实际上抛开扯淡的、装逼的、虚的、假的、伪的，归根结底，他一个陌生人带着亲人般的温暖微笑向你百般劝说，帮你计算，帮你规划，还不就是为了让你老老实实掏出自己口袋里的钞票，变成他的业绩和他的月底奖金？

    铜头铁嘴飞毛腿，这就是挣扎在社会最底层的推销员和业务员，必须具备的三样法宝！

    业绩不俗，据说已经被提升到“讲师”这一个级别的华庚老大，再一次发扬出好为人师的优良品质，在这种弹雨如梭，稍有不慎就会机毁人亡的战场上，向尖刀组的所有小朋友们，上了一堂别开生面的教育课，“团队，就是拥有相同素质和水准，为了同一个目标，可以亲密合作，利益共享的群体。正所谓一根筷子轻易被折断，十双筷子牢牢抱成团，只要我们众人联手开大船，就能在这种看似不可能的情况下，创造出非凡的奇迹！”

    华庚老大，华庚老师，华庚大师，一边向所有人灌输着团队配合的重要性和必要性，一边双手飞快的在键盘上敲击，没用多久，一篇用词粗糙，但是只要所有人点头发送回确认信息，就会立刻摇身一变，升华为法律约定的合同，就通过小组内部联络频道，传送到每一个人的战斗机控制终端上。

    如果他们这个尖刀小组，能够击落这艘巨无霸战舰，不管系统判定，是谁获得了这一千万消费点的积分，那么在场的所有人，当然包括当敢死队直接冲去用飞机撞击敌舰的成员，要均分这一笔巨大财富。

    当然，华庚老大当然明白，在巨大利益背后，存在的就是巨大风险。

    所以……

    他们这支尖刀小组在已经有人当敢死队牺牲，并成功重创敌舰的情况下，因为实力不够强悍，配合不够亲密，人品爆发不够充份，最终没有完成任务，那么余下还能获得奖金的人，就要把自己在这场比赛中得到的积分拿出来，和所有人一起共享，最起码也不能让充当炮灰的敢死队员受了委屈。

    这份合同说白了就是一个君子“分脏”协议，就是一根把尖刀小组里这些平时眼高于顶，从来不肯听命行事，习惯了独来独往的大侠大仙大神们，串到一起，不管谁也别想吞独食的绳子！

    看着终端处理器上显示出来的合约，整个尖刀小组包括联赛第一名的战思雨和倒数第一名的齐牧扬在内，已经有六个人选择了接受，薛宁波的手指无法自抑的在不停发颤。只要她选择了确定，一个比他们这支尖刀小组现在配合更亲密无间，更容易发挥出极限力量的联盟就会形成。

    和敌人在太空战场上交手这么久，薛宁波他们这些王牌飞行员，吃足了敌人这种超级巨无霸型战舰的吃头，谁不是做梦都希望能击沉其中一艘？那代表的可不只是最大的荣誉，更代表敌人的攻势会因之而减弱，刚刚来到战场上的飞行员，就可以战场上生存得更久，更有机会成为资深驾驶员。

    一旦形成这种良性循环，飞行员阵亡率太高，补充和消耗不平衡的局面就可能得到改善，人类军队就可能在不断积蓄下，对敌人发起反攻，逐一收复他们失去的外星系殖民地！

    如果可以改变现状，谁不愿意这么做？事实上，使用核弹，早已经被军方高层列入议程，甚至已经开始实施，却没有一次成功。

    无论是人类军队还是外星系敌人，都拥有类似于核弹这样的超级武器，为了防止遭遇这种强力攻击，双方都建立了庞大而敏锐的警戒监控系统，不要说是把超级武器打到敌人的主力战舰上，只要是装载了核武器的飞船或者战斗机，一出现在战场上，百分之百就会成为敌人首要打击目标。

    就算是飞弹能够越过敌人主力战舰前方那密密麻麻，根本看不到边的战斗机阵列，可以穿过主力战舰上，那几千门密集阵战防炮组成的防御网，从发射到命中目标，它需要多少时间？

    别忘了，敌人的巨无霸战舰，使用的可是类似于人类“共点悬浮”超动力系统，发现情况不对，只需要二十秒钟，就可以空间跳跃，逃离即将面临的核武攻击！

    在这样的情况下，用核弹直接命中敌人主力太空战舰的可能性，无限接近于零。

    可是看着身边这几架战斗机，做出一个个妙到毫巅的机动闪避动作，看着他们以几乎可以打破人类生理极限的穿插纵横，将王牌飞行员的配合，王牌飞行员的直觉，王牌飞行员的意识，一点点的融合，一点点的升华，直至形成了一个完美无缺的战斗整体，薛宁波无可奈何的发现，她已经被排除到这个***之外。

    在技术上，薛宁波并不比尖刀小组里的任何一个人差，但是，面对近乎无敌boss的超级挑战，面对上千万消费点巨额奖金的诱惑，渴望胜利渴望打破现状的执着，已经在他们每一个人的身体里，注入了最狂热的兴奋剂。

    也只有像他们这样被体内的热血彻底点燃，被一种近乎于疯狂的冲动所支配，他们才能面临几千门密集阵战防炮打过来的弹雨，面对几百架敌机的围追堵截外加漫天遍野的导弹天袭，才能做出这样的动作，才能打出这样的配合，才能玩得让人心惊肉跳，玩得游刃有余！

    试问，在现实中，又有谁敢不顾身后追的几十枚飞弹，集中火力和面前的敌机拼命对射，而把自己的生命，交到了僚机的手中？直至以寒风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的姿态，带着破釜沉舟，不成功便成仁的惨烈杀气，将对方的战斗机凌空击爆，溅出了漫天的火花？

    试问，在现实中，又有谁敢面对几万发劈头盖脸打过来的炮弹，还敢以大无畏的姿态迎面冲去，在妙到毫巅的闪、挪、穿、插、移、跳、旋、坠中，在炮弹的缝隙中跳起了优美到极点的“机舞”？

    试问，在现实中，又有谁明知道眼前是一艘超级巨无霸型太空战舰，还不立刻有多远逃多远，而是在那里懈而不舍的蚂蚁啃大象，看样子似乎不找出对方一两个“罩门”，不从对方身上咬下来一块肉，就不甘心不死心不满意？！

    薛宁波必须承认，她是一个正常人，就算她可以陪着所有队员一起拼命，面对死亡的压力，她也绝不可能像这些人一样，玩得这么疯，玩得这么狂，玩得这么洒脱，玩得这么出神入化！

    “嘀！”

    战斗机终端处理器上，突然传来一声轻鸣，在薛宁波目瞪口呆的注视中，那一份还在等待她选择接受或者否决的“死亡合约”，竟然被……通过了！

    眼看着这一份合约上面，多出了一个代表法律公平公正的蓝色标徽，薛宁波咬紧了嘴唇，“梁宇，你……”

    不用问薛宁波也知道，以最高权限对战斗机终端处理器下达指令，代替她完成这份合约，把尖刀小组某位精英成员踢进死神怀抱的人，就是远在波显罗星球战略指挥司令部，关注着他们这里一举一动的梁宇。

    略略一犹豫，薛宁波还是忍不住低声道：“你这样做，会下地狱的。”

    梁宇看着自己的右手，刚才他就是用这只手，强行代替薛宁波在那份死亡合约上选择了确定。

    “缇娜……”

    梁宇是第一次在公开场合，在这种弹雨纷飞的战场上，用最亲昵的名字，来称呼他这一生最喜欢的女人，他的声音听起来是那样的幽然，又是那样的深远，在瞬间就狠狠拨动了薛宁波的心弦。

    “我以为你会懂的。”

    “没错，是我把二十万不是军人的平民推到了战场上，甚至没有给他们选择的机会。我不知道在这场大战之后，会有多少人战死沙场，直到最终也不知道他们究竟面对的是什么。但是绝我不后悔！”

    说到这里，梁宇昂起了自己的头，他放声狂喝道：“如果用二十万人的生命，用你们尖刀小组那些可能成为王牌飞行员的孩子，去换取整个人类的未来，去换取最终战争的胜利，值！如果在这个世界上真有阎罗，真有十八地狱又能如何？我梁宇这一辈子的是非功过，在历史上留下的是千古流芳，还是遗臭万年，自有后人评定，还轮不到一个已经死了几千年，还天天抱着本生死簿，自以为开天眼观凡尘的红脸判官来对我指手划脚！ www/xiaoshuotxt.co m



第十五章 我是你的女人 

    我来负责用战斗机直接冲撞敌人的巨无霸战舰！”

    听着尖刀小组内部联络频道里传来的声音，梁宇只觉得自己好像是被一柄无形的重磅铁锤狠狠砸中，直砸得他脸色苍白，直砸得他眼冒金星，身体不由自主的狠狠一颤。

    因为主动提出担任这个自杀攻击任务的人，赫然就是尖刀小组中，唯一知道他们面临的是一场真实战争，而绝不是太空竞技游戏的薛宁波！

    “哈哈哈……好，好，好，好！”

    梁宇伸手压住自己的胸口，放声喝道：“如果你想让我心痛，知道眼睁睁看着自己自亲近最关心的人走向死亡的滋味，你做到了！如果这是你对我自作主张替你做出决定的报复，你成功了！如果这是你身为一个军人，一个队长，面对死亡，为了保护部下而做出的选择，我只能说，薛宁波你今不愧是我梁宇这一生唯一动了心，唯一用了情，追求了整整十年的女人，不愧是我们军队中最优秀的王牌！如果你想用这种方法，让我改变主意……”

    深深的吸着气，将身体里的痛彻心扉，将他内心所有的感情与温柔全部挤压到灵魂最深处，梁宇拼尽全力猛然发出了一声嘶吼：“不可能！！！”

    委屈的眼泪慢慢从薛宁波的眼睛里聚集，虽然她知道在这种要命的时候，她绝对不能哭，眼泪会影响她的视线，悲伤会影响她的判断，但是面对这样一个男人，感受着他挥利剑斩情丝的无情与绝然，她就是无法控制自己的眼泪。

    就在薛宁波驾驶着战斗机暂时脱离最激烈的战场核心，抽泣着，从口袋里摸索着想要找到一件可以擦掉眼泪的东西时，她意外的从口袋里翻出了一个小小的木盒。

    这是一只黑核桃木制成的小小木盒，虽然上面没有太多的装饰和点缀，但是那古朴的颜色与质感，那保留了最天然原始气息，当真称得上巧手天成的精雕细琢，都在默默向每一个人诉说着它的不俗。当薛宁波手指微挑，将这只小木盒打开的时候，她真的痴了。

    在红色的天鹅绒陪衬下，一只白金钻戒，静静的卧在那里，将能让这个世界上任何一个女人为之迷醉的流光闪动与灿烂，毫无保留的绽放在薛宁波的面前。就是在打开这只小木盒的瞬间，梁宇那熟悉的声音，通过这只小木盒里的录音设备，重新被播放出来。

    “如果你愿意当我梁宇的妻子，请你把这只代表感情与责任的戒指戴上，我想那个时候，我一定会笑得无法自抑，一定会高兴得乐不可支，说不定会拉着你的手，像发疯似的乱跑，用我最大的声音告诉所有人，我梁宇十年奋战，终于得到了美人归，我更会请所有人见证我们的爱情与婚礼，让他们监督我成为一个合格的父亲，一个可以陪伴你走完终身，面对着夕阳一起慢慢变老，直至白发苍苍也不离不弃的丈夫。如果你还不愿意当我的妻子，也请你不要急着把它还给我，因为这说明我虽然做得还不够，但是仍然有机会，只要我继续努力，还是可能获得成功。所以，给我一个继续努力的理由吧，爱你的……宇！”

    难怪最近一个月来，一见面的时候，梁宇的目光总是会先下意识的落到她的手指上，难怪每次收回目光后，在梁宇的脸上，总会露出淡淡的无可奈何。

    望着面前这只小小的钻戒，听着梁宇的声音，感受着他对自己毫无保留的爱恋与关心，眼泪，再一次忍不住从薛宁波的眼睛里流出来，她知道自己这一辈子，也休想再忘记这一刻，那种酸酸楚楚，那种将快乐，悲伤，尊敬，各种情绪交融在一起形成的最动人滋味。

    “梁宇你这个笨蛋，你难道不知道，我能驾驶三种不同类型的战斗机，为了适合它们的性能，也有三套飞行服吗？一次次的失望，你难道不会暗中给我一个提示，非要我自己发现这个秘密吗？”

    在喃喃自语中，薛宁波单手操纵着战斗机，将那一枚代表了情定终身的钻戒戴到了自己的手指上，她用手背扫掉了眼角的泪水，低声道：“当断则断，无怨无悔，梁宇，你也不愧是我薛宁波这一辈子，唯一动了心，唯一用了情的男人。”

    “梁宇，我不恨你，大丈夫生于乱世，就当顶天立地，有所为有所不为，在必要的时候，就要能挥利剑斩情丝。如果你为了我，放弃这样一个改变人类未来的机会，也许我会感动，但是在同时，我也会从内心深处看不起你，我更不可能把这只戒指套到自己的手指上。”

    薛宁波双手一起搭到了战斗机操纵杆上，虽然在她犹如蓝宝石般的眼睛里，还闪动着大海的轻潮，但是在这一刻，从里面扬起的却是最快乐的欢笑。

    “梁宇，有你这样一个精彩的男人陪伴了我整整十年，让我真正活过，爱过，恨过，最终可以和你结成连理，我这一生，真的再无遗憾了！”

    就是带着眼泪与欢笑，薛宁波猛然将战斗机操纵杆推到了极限。而在同时，薛宁波更将战斗机上包括粒子防护罩在内的所有能量，全部转入了动力系统当中。

    薛宁波驾驶的v字军刀号战斗机，在太空中拉出了一道如此灿烂又是如此光芒夺目的流线，带着寒风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还的最惨烈杀气，带着她对人类的爱，对敌人的恨，带着她再无怨无悔的微笑，狠狠撞向了那艘巨无霸型太空战舰。

    面对劈头盖脸砸过来的弹雨，面对犹如穿花蝴蝶般，层层布防的敌机，薛宁波放声叫道：“战思雨，齐牧扬，帮我打出一条路来！”

    战思雨和齐牧扬驾驶的战斗机，一左一右护在薛宁波的v字军刀号两侧，当三架战斗机并肩齐飞的时候，一股说不出来的东西，突然狠狠刺中了战思雨和齐牧扬。让他们突然觉得心跳加快，而一种他们玩了十几二十年游戏，都从来没有感受过的情绪，更在他们的血管里不断翻涌不断沸腾。

    这究竟是什么，战思雨和齐牧扬不知道，他们唯一知道的是，这种情绪这种感觉这种异样的波动，来源于薛宁波，来源于那个漂亮得令人目眩神迷，全身更带着一种犹如男人般英姿飒爽的女教官！

    感受着薛宁波那股比神风敢死队更神的杀气，计算着这次撞击所需要的时间和能产生的破坏力，自以为是天是地是上帝是神咫，可以轻而易举主宰人类这个种族命运的高级生命终于动容了。

    巨无霸战舰上四十八个战斗机弹射口同时打开，首批四十八架碟形战斗机一飞出母舰，就对薛宁波、战思雨和齐牧扬三架战斗机组成的三角阵列倾泄出大量炮弹，形成了一道看似密不透风的死亡之网。

    只要它们能稍稍阻拦这个三人小组片刻，碟形战斗机就会源源不断的从母舰飞出来，再加上这艘巨无霸太空母舰上几千门密集阵战防炮的轰击，薛宁波、战思雨和齐牧扬三个人，就算是都长出三头六臂，如果还坚持向前冲锋，最终也逃不出机毁人亡的命运。

    但是他们真的小看了薛宁波，更小看了在二十五亿游戏玩家中脱颖而出获得预赛第一名的战思雨，与及每天十八个小时泡在虚拟对战平台上，号称神经反应速度比死光炮更快的齐牧扬。

    就是在左右两翼的齐牧扬和战思雨提掩护下，薛宁波驾驶的v字军刀号，以最疯狂的极限，冲过了两名s级战斗机驾驶员为她打开的死亡通道。

    “梁宇，戒指我戴上了！”

    眼看着巨无霸战舰在自己的眼前无限放大，看着那重叠覆盖，几乎形成实质，上面还不时泛起能量蓝色波动的十三层粒子防护罩，薛宁波通过加密频道，留给梁宇的最后一句话就是：“下辈子，早一点向我求婚吧！小说^t*xt-天.堂



第十六章 真实战争 

    轰！！！”

    在薛宁波的欢笑中，五千吨tnt当量的核爆，夹杂着她的血她的肉她至死无悔的军魂，在这片漆黑无边的宇宙中，扬起了一片炽热到极点，灿烂到极点，艳丽到极点的光团。

    面对这种人类掌握的最强力终极武器，面对这种核子裂变产生的最可怕力量，拥有十三层粒子防护罩六层复合装甲，足足一万多米长的巨无霸超级太空母舰，在哭泣，在哀号，在颤抖，在疯狂的跳动，在不停的翻滚。不知道有多少架碟形战斗机强行冲出母舰，但是还没有来得及将推进系统完全展开，它们就被核爆引发的超级宇宙冲击波和射线彻底覆盖。

    无论坐在这些碟形战斗机里的，究竟是神是仙是圣还是妖魔鬼怪，面对这种超越一切的毁灭性力量，面对这种摧枯拉朽的冲击，面对一个女人，一个军人，一个爱人倾尽一切形成的最可怕死亡风暴，它们除了发出临时前的哀嗥之外，它们还能做得了什么？！

    当核子风暴终于消失，一切终于勉强恢复平静的时候，那一艘在理论上几乎不可能被击沉的巨无霸太空母舰，它在战场上赖以横行无忌的十三层粒子防护罩消失了，不要说粒子防护罩，就连它的六层复合型装甲板，也在核爆中，被炸出了一个面积超过三百米的大洞！

    “兄弟们，”眼望着受到重创，但是仍然没有被击毁的巨无霸超级战舰，战思雨、齐牧扬齐声叫道：“上啊，一千万消费点就在眼前了！”

    就在这个时候，坐在齐牧扬身后，负责监看雷达侦测系统的华庚脸色却变了，他放声狂吼道：“跑，快跑！”

    战思雨疑惑的道：“什么？”

    面对华庚连声音都变了的狂吼，齐牧扬却没有犹豫，他比任何人都明白华庚老大的性格，他不假思索的狠狠一拉战斗机操纵杆，以几乎超出自己身体承受极限的几何级加速度向后疾飞，在短短的几秒钟内就狂射出二十多万公里。

    面对如此可怕的加速度冲击，齐牧扬只觉得自己眼前先是炸起一片金星一片血红，紧接着就变成了一片灰黑，不用问齐牧扬也知道，从理论上讲，他的双眼视网膜因为过度充血，已经进入了“灰视”状态。

    就连耳朵里都像钻进去一百只苍蝇似的嗡嗡嗡嗡响个不停，就在这眼前一片灰黑耳朵里一片乱响中，齐牧扬勉强听到了战思雨的调侃，“喂，齐牧扬你小子不是胆子满大的嘛，怎么你家华庚老大一声令下，你就跑得比兔子还要……”

    他们这支尖刀小组中另外一名成员，却发出了一声惊呼：“**，这艘战舰上使用的是什么武器？！”

    黑暗，绝对的黑暗！

    以那一艘受到重创的巨无霸太空战舰某个位置为，以三十度角出现的黑暗，猛然向战思雨和齐牧扬两架飞机的位置冲过来。

    无论是战斗机的残骸，核爆中炸碎的复合装甲板，还是仍然在空中乱飞的弹导，甚至是镭击炮射出的纯能量，一旦被这片黑暗波及，在瞬间就被彻底吞没得干干净净。只要看看这种能量所经过的区域，连局部时空都出现错乱，产生了类似于空间断层的奇异现状，尖刀突出小组里的所有队员，又有谁不明白这种力量的恐怖？！

    这种黑洞式进攻波的覆盖速度并不是很快，每秒钟十万公里左右，距离巨无霸战舰超过二十万公里的尖刀小组其他成员，只要不是双手临时抽筋，都可以轻松甩开这种超级武器的进攻。但是为了护送蓝缇娜队长，和齐牧扬一起冲到最前方，却没有当机立断迅速撤退的战思雨，却被波及了。

    “反重力空间？！

    “这里反重力空间！好痛……*****，是哪个乌龟儿子王八蛋设计的程序，不但弄出这样一艘用常规方法根本打不沉的太空母舰，就连身体的痛苦感觉都做成插件了？我们是来玩游戏的，不是被变态程序师当白老鼠玩的，老子要强行退线了！”

    被反重力波追上了战思雨，眼看着这种能量一点点侵入自己的战机防护罩，感受到死亡前的痛苦滋味，他终于不堪忍受的选择了退出比赛，按照规定，如果做这样做了，他在这场比赛中所有的积分，都会被清零。

    在这种情况下，战思雨还不忘向齐牧扬打了一声招呼：“喂，哥哥我马前失蹄，齐牧扬如果你不能击沉这艘战舰，把那一千万消费点的奖金拿回来，小心我和蓝缇娜队长联手，把你揍得从此终身不举！”

    齐牧扬狠狠晃着脑袋，试图将耳朵里的噪音驱赶出去，他听到战思雨的话，用力点头，大包大揽的道：“放心，包在兄弟我身上了，少不了你那一份的。”

    “钱当然重要，更重要的是，哥哥我就想看看那个变态程序设计师，发现他弄出来看似玩敌的玩艺儿，被我们击沉时，脸上会露出什么表情……下线！”

    战思雨已经对系统下达了离线指令，可是什么也没有发生，他仍然没有脱离这场该死的战斗，战斗机还是在反重力空间里，不断扭曲着，而尖锐到极点的痛苦，更是一波接着一波的狠狠撞进他的大脑最深处。就是在被卷入宇宙断层前，彻底消失在黑洞前的瞬间，战思雨终于明白了，他猛然对着话筒，发出了一声狂吼：“齐牧扬快逃啊，千万不要被击中，你会死的……这不是游戏……这不是游戏，这***是真实的战争，我们全被骗了……”

    说到这里，战思雨的声音突然中断了。

    尖刀小组的内部联络频道里，突然陷入了死一样的平静。

    真实的战争！

    这五个字，就象是五声连续的闷雷，狠狠的轰进了在场每一个人的耳朵。没有人敢相信这是一场真实的战争，他们真不敢相信，战思雨死了。他们更不敢相信，那个在短短一个月时间里，就赢得了绝大部分人好感，甚至被他们称为雅典娜女神的薛宁波队长，明明知道这是一场真实的战争，还会飞蛾扑火的用战斗机撞上敌人的战舰！

    但是随着通讯中断前战思雨的一声高呼，使齐牧扬就象是在夜色下四处徘徊的梦游者，突然被人重重的推了一把，终于从迷惘的挣扎中清醒过来。

    怪不得这场游戏一切都是这样的真实，真实得诡异，真实得不可思议。原来……这根本不是一场游戏，而是战争，真正的战争，有死亡的战争！

    他们不是游戏的获胜者，而是政府用大量的消费点骗来的炮灰！一群不需要训练就可以立刻投入战场，还做着发财美梦的炮灰www.xiaoshuotxt.com



第十七章 生死抉择（上） 

    齐牧扬今年二十三岁，父母早亡的他一直挣扎在生死线上，用自己的智慧和双手生存在这个标榜和平、自由、民主的世界里。见惯了人情冷暖世事无常，齐牧扬明白在这个看似光芒普照的大地上，还有太阳照不到的阴暗角落，还有很多不为人知的龌龊交易。

    联盟政府如何向公众交待他们明显的欺骗行为？

    二十五万合法公民的生命，这会在整个银河系引发多大的政治冲击波？

    一个完美的骗局当然会设计一个完美的结束，是向他们的亲人下发强行征兵令，还是直接在他们全军覆没后向整个银河系公众宣布，他们不幸被卷入战火当中，成为可怜的牺牲品，而联盟乘机发布战争动员令，让全人类同仇敌恺？

    为了保证自己的谎言不被揭穿，军方会不会将战争后幸存的人全部毁灭？只是电光火石的一瞬间，齐牧扬的大脑里飞速闪过无数个念头，缺少正规教育的齐牧扬，生活就是他的老师，比起温室里的小花，他这个被人看不起的小混混，无疑要拥有更强韧的生命力。

    “老大，设计最优撤退路线，我们返回波显罗……不，你检查一下战斗机推进系统剩余能量，给我设计一条返回其它星系的线路图。”

    齐牧扬的选择非常正确，如果他直接逃回波显罗，很有可能他这个不是军人的军人会受到军事法庭的审判。可是华庚看着终端处理机上显示的信息，沉默了一会，却缓缓摇头道：“不，我们不能逃走，我们必须继续战斗，直至胜利的来临，或者……死亡。”

    齐牧扬不由瞪大了双眼。

    “我们已经知道了这场比赛的实质，所以司令部在第一时间，就切断了我们和其他作战小组的联络，更将这些东西，发送给了我们。”

    迎着齐牧扬不敢置信的目光，华庚利用镭射装置，将司令部传送到他们终端处理机上的信息，发送到齐牧扬面前。

    那是一张星际战力分布图。

    “这批不知名敌人无论从数量上还是战力上都是波显罗守军的十倍！”

    在波显罗星球上恶补了一个月军事知识，已经能勉强看懂军用地图的华庚，指着星际地图上那个大大的黑色箭头，道：“如果波显罗守军不能住敌人的这次攻击，人类将失去唯一的防御屏障，侵略者面前将一马平川，在人类集中起优势兵力前直接攻陷人类的老家地球，建立一个不受物理规则影响的大型空间跳跃窗，将部队源源不断的送入人类的心脏，也许人类文明会因为这一战的失败而被外星种族彻底抹平。”

    通过计算机模拟推演，华庚和齐牧扬可以清楚的看到，代表敌人势和的黑色箭头，在攻陷波显罗后，直扑代表人类文明发源地的蓝色母星。虽然在进攻的路上也遇到一些阻力，但是在庞大的攻势面前只让人兴起一种螳臂挡车的无奈。

    当黑色的箭头将蓝色星球整体覆盖后，黑色势力开始以几何状膨胀，形成钢铁性防御，在轻易全歼几路回援的人类军队后，开始全力反击，人类占据的星系在被切断联系后逐一被歼。

    “在这种情况下，无论你逃到什么地方，都不可能让你安然度过这场全人类的浩劫，与其在惊惶不安的逃亡中死亡，不如用自己的热血与勇气来创造奇迹！”

    华庚轻声道：“军方的做法是不对，事后我们一定要讨回一个公道。但是现在，绝对不是计较这个的时候！如果我们可以真的击沉那艘巨无霸太空母舰，就可以重创敌人。而波显罗守军只要能够坚守三天，就可以为人类军队抢得宝贵的集结时间，和敌舰队在太空中做一次决战，避免大量的平民伤亡。

    “你不会指望我这个从来没有上过战场的小虾米，能够抵挡住这支超级混编战队的进攻吧，然后百万军中取上将首级般的将那艘巨无霸战舰击落吧？”

    齐牧扬望着华庚老大，不敢置信的小声询问。

    这又不是游戏，被敌人击毙出现“gameover”后只需要再输入一个游戏点就可以重来，这可是他的命哪！一个消费点可以买十个游戏点，难道说他齐牧扬的命只值十分之一个消费点，连一小片苹果都不如？！

    华庚静静的望着齐牧扬，虽然他的脸色依然像往时一样平静，可是齐牧扬却在华庚的眼睛里面，读出了一瞬间的浓浓失望和怜悯。

    华庚以一个大哥的身份，看着齐牧扬这个弱小，但是在性格却隐隐泛着一丝不屈之气的孩子一天天长大，虽然齐牧扬只是在玩游戏时才会投入他的专注与努力，但是他总是会站在一边，露出由衷的微笑，分享齐牧扬的快乐与胜利。

    这个弟弟可以学无所长，可以没有正当职业，可以只能靠领政府救济金生活，可以天天泡在网络游戏里面去寻找一个人生存必须的尊严与认同感。但是华庚真的认为，齐牧扬迟早有一天，会蜕变成像他父亲齐坚那样的男人，就算他不能功成名就，至少也可以活得堂堂正正。

    可是当这个弟弟终于长大成人后，在面临人类生死存亡的关头，暴露出来的，仍然是对死亡的畏惧，第一个想到的念头，就是要临阵退缩，华庚心中的失望可想而知。

    失望的表情逐渐变成温柔的神色，华庚开始在星际图上为齐牧扬设计存活机率最大的逃生路线，并且计算出外星联合舰队侵入地球的最快时间。

    “你逃到火星上后还有三小时准备时间，你必须在这三小时内为自己找到一条可以进行星际远行的太空船，在里面准备充足的补养品，然后带上自己最重要的人一起去未知的宇宙中寻找新的生命。在这里我希望你可以在未来的天地中为人类保留一颗希望的种子，你一定要学会照顾自己，照顾关心你的人，爱你的人。”

    关心自己的人，爱自己的人？

    齐牧扬悲哀的发现自己的朋友少得可怜，而真正关心他，无论他悲伤也好失意也好，总能陪伴在他身边的人，算来算去，只有华庚老大一个！

    可是在这个时候，华庚温柔的表情背后，那发自内心深处的失望使齐牧扬有了一种巨大的恐惧，也许这将是他最后一次看到华庚老大了。

    “老大，你和我一起走，我不希望离开你。”

    齐牧扬小声的哀求，不知道为什么，看着眼前的华庚，齐牧扬的心里，却突然有了一个明悟……他正在失去这个陪伴了自己二十多年的伙伴。

    华庚缓缓的摇头，他那微蓝的双眸中，闪动着的，就是一颗历尽苍桑却仍然纯洁的心。

    “我不能走！”

    华庚打开了自己身上的钱夹，将一张相片，送到了齐牧扬的面前。

    “她叫薇薇安，是一个很可爱的女孩子。如果没有意外的话，我们两个月后就要结婚了，我还打算请你当我的伴郎呢。小＿说＿txt天堂



第十八章 生死抉择（下） 

    华庚轻轻抚摸着那张相片，齐牧扬相信，华庚一定喜欢极了这个叫薇薇安的女孩子，否则的话，他的眼神怎么可能这样的温柔，又怎么可能这样的专注？

    “她已经有了我的孩子，我就快要当丈夫和爸爸了，怎么，你不恭喜我吗？”

    华庚现在虽然满脸的温柔与笑容，可是感受着他身上那种灰色的死志，“恭喜”两个字在齐牧扬的嘴边打转，他却怎么也说不出口。

    “地球是我们出生的地方，我在那里一天天长大，我在那里工作，并寻找到了一个我喜欢，也喜欢我的女孩，拥有了属于我们的爱情结晶。而且在那里，我还有一个性格古怪得让人无可奈何，和你一样如果不时常接济，就会活活饿死的亲妹妹。”

    说到这里，华庚扬起了自己的头，他轻声道：“要我抛下自己的家园，抛下我的妻子，未出生的孩子，还有那个到现在还需要我去照顾的妹妹，独自逃生，我做不到！与其那样苟且偷生，我宁可和敌人拼死一战，就算是战死沙场，至少我可以无愧于‘男人’这两个字。”

    齐牧扬涩声道：“你想怎么做？”

    “战斗机只有一架，你必须要依靠它赶到木星，在那里做好逃生的最后准备。”

    华庚把他所有的积蓄，包括他手中还没有抛出去的股票，全部转存到齐牧扬的帐下，做完这一切后，华庚抬起头，淡然道：“对付东皇徒步时，我们联手使用过的招数，再用一次吧。”

    齐牧扬痴痴华庚，面对战场这块试金石，他心里扬起的是逃避，而从华庚身上绽放出来的，却是如此光芒万丈的英姿。他是那样的容光焕发，又是那样的悲壮激昂，他的父亲是克鲁斯，是曾经天下无双的强者，纵然他已经远去，已经在历史的长河中寂静，可是他的神，他的气，他的热血，仍然在华庚的身上仍在！

    齐牧扬知道，如果不是父辈的关系，他永远不可能得到华庚这样的朋友，更不可能得到他的尊重与认可！

    直到要失去的时候，齐牧扬才发现原来华庚在自己的心里，竟然如此重要。他真的无法用语言来形容，胸中充塞的苦涩滋味。他这一辈子，除了华庚这个兄弟，除了一个战机对抗类竞技网络游戏，在他的生命中，还有什么可以拿出来的东西？

    面对这样一片苍白而绝望的人生，就算他可以苟且偷生的再活上几百年，又有什么意思，又有什么意义？！

    齐牧扬痴痴的扬起了自己的头，反正他就算是死了，除了华庚也不会有人为他悲伤，反正他就算是死了，在这个世界上，也不过是少了一个天天泡在游戏上，没有为社会创造过一分价值的废物，反正他就算是死了……也不想再看到华庚那宽厚的笑容背后，浓浓的失望与怜悯。

    “老大，要我亲手把你推进必死的战场，我做不到！”

    由于激动，由于害怕，齐牧扬全身都在颤抖，在他的内心深处，那痛苦到极点，又放纵到极点的快感，让他猛然发出了一声狂吼：“人们常说冲颜一怒为红颜，可以让我拼命的女人有没有出生我不知道，但是我绝对不能眼睁睁的看着你死！如果你非要留下，如果你非要打这场必败必输必死的战争，好，兄弟我就陪着你一起上路！！！”

    “齐牧扬，你要干什么？”

    尖刀小组里的另外几名同伴齐声惊呼，他们眼睁睁的看着齐牧扬驾驶的v－6号战斗机，将所有能源全部转入到动力系统当中，他们眼睁睁的看着齐牧扬驾驶的战斗机，狠狠撞向了那一艘在核爆攻击下，已经受到严重重创的巨无霸型太空战舰。

    刚刚使用过超级武器，在齐牧扬和那艘巨无霸太空战舰之间，已经没有了密密麻麻的敌机阵列，没有了扑天盖地的导弹。可能是刚才的攻击，消耗了太多的能量，更可能是蓝缇娜教官用生命换来的核弹攻击，对战舰造成了太过严重的创伤，总之面对齐牧扬的冲击，明明知道危险，明明知道绝不能让齐牧扬靠近，但是那艘巨无霸型战舰，却几乎没有再做出任何抵抗。

    月满则亏，至强则弱，这个千古不变的哲理，在太空战场上，又一次得到了验证。

    就是在所有人目瞪口呆的注视下，齐牧扬驾驶着战斗机，竟然顺着核爆在战舰身上撕扯出来的漏洞，强行冲入了敌舰！

    随着巨无霸战舰内部维护系统开始运作，将复合装甲板缓缓没落，齐牧扬驾驶的战斗机，消失在所有人的雷达屏幕上，他正式和外界隔绝了。

    刚冲进这艘巨无霸战舰的内部，齐牧扬的心就向下沉，每一款游戏新上市他都会在最短的时间内成为玩家中的楚翘，但是想不“gameover”上n次就爆机是绝对不可能的。现在他虽然驾驶着自己最熟悉的战斗机，可是这种特殊的游戏环境却前所未见，无异于让他去打一款经典游戏的升级版本，虽然很容易上手，但是没有通过探索和尝试，寻找到游戏的锲机，想要一次性通关，这种难度可想而知。

    这艘巨无霸战舰外表虽然奇怪，但是看起来至少还是由某种金属制造，可是冲进战舰内部齐牧扬却惊异的发现，战舰的舱壁都是由一种有足球大小、好像是放大了上万倍，还散发淡淡荧光的细胞层层累积而成，最令齐牧扬感到反胃的是，这种也许是由细胞组成的舱壁居然还隐隐蠕动，不时从里面流淌出一些明显具有腐蚀作用的液体。

    “把战斗机处于悬浮状态，先不要动。”

    对齐牧扬做出指示后，华庚迅速用机载摄相系统将,将他们所看到的一切拷贝到用来记录驾驶员最后遗言的黑匣子里。

    在模拟战机游戏中摄相系统只是齐牧扬用来游戏截图的一个小程序，可是现在却成为人类生死存亡的一个关键，华庚抓起话筒把自己的话也连带录入到黑匣子里：“不知道为什么，在我的心里突然有一个感觉，这一艘战舰，很可能并不单纯是冰冷的武器，而是一个拥有**思想和意识的生命体。虽然隔着战斗机可是我仍然可以感受到一种奇异的生命力在整艘战舰中跳动，在因为我们的强行闯入而不安，而愤怒。　小＿说txt天＿堂　



第十九章 轻骑突入 

    在太空作战领域，我是一个地地道道的门外汉，一艘拥有生命的战舰，我不敢想象它的真正作战威力有多少，但是我相信，我们人类同吨位的航空母舰和它遭遇，一定会以失败告终。用粘合剂勉强拼接在一起的武器，绝对无法和完美铸造的利刃硬碰撞！如果想战胜它，我们必须有新的方法，一种可以直接破坏这种生命中枢让它丧失指挥、作战能力的方法。”

    v－6号战斗机四门镭射炮同时迸射，几百发具有恐怖破坏力的炮弹轻易击穿了一堵由细胞组成的墙壁，可是不到半分钟时间，被轰击炮打破的墙壁就自动修补复原。

    无奈的摇摇头，华庚再次抓起话筒冷静的道：“相信大家也看到了，我们面对的根本就是一个拥有自我修复本能的敌人，除非我们拥有可以一次性将它完全消灭的武器，否则只要加以时日，它就能自己从内部慢慢复原。”

    齐牧扬知道华庚老大比自己勇敢，比自己更配用“男人”这个称谓，可是他真的不知道，原来华庚老大竟然可以如此胆大包天。撤除战斗机防护罩后，华庚居然只是手里拎了一把镭射刀，就站立到这个人类还没有迄及的空间当中。

    “空气指数显示和人类生存的空间近似，其中氧气含量达到百分之三十，略超过人类生存空间的大气指数，氮气含量百分之六十八，二氧化碳含量百分之一点二，其它则是一些微量隋性气体。”

    华庚在仔细检查确定舱内没有危害性气体后，摘下氧气罩深深的吸了一口气，微笑道：“感觉不错，如果我们人类组成军队，可以像我们一样冲进敌人的母舰。完全可以只携带少量氧气，将节约出来的空间里，放置更多的武器弹药。最重要的是，希望到了那个时候，我们的后继者已经找到安全撤退方法，不要学我们这两个大傻瓜有进无回。”

    华庚说到这里，嘴角微勾扬起一个真诚而开怀的笑容，就是这么一个笑容让后世无数的敬仰者为之疯狂，为之感动，如此笑看生死傲视苍宇的英雄人物更打动了多少女孩多情的心，征服了多少勇士的孤傲？

    可是谁知道，在这一刻华庚所想到的，不是民族大义，不是一个英雄的风华气骨，只是想到已经有了他的孩子，两个月后就会一起携手走进婚姻殿堂成为他妻子的薇薇安。如果他真的战死沙场，薇薇安就算是痛哭失声，就算是悲伤欲绝，当她终于在时间的治疗下，慢慢恢复了心情，再重新想起他这个男人时，会不会突然展颜一笑，为他感到骄傲和自豪？

    “我们就像是一个病毒细菌，侵入了某个生命体内，正在试图控制和消灭这个比自己强大百万倍的躯体。只可惜我们是人类，实在学不会细胞的自我制复和分裂能力。所以，我们只能一点点的去破坏，试图找到能够彻底消灭它的中枢神经。”

    华庚小心的将一块切割下来的细胞，放置到超钛合金制成并拥有两重防护罩的安全柜中，然后轻松的拍拍自己的双手道：“我们的游戏时间到了，我会不定时为大家记录一些我们在游戏中的见闻，尽量多发掘一些有趣的镜头。我想大家都和我一样，对这种未知领域，充满了探索的期待与好奇吧？！”

    面对黑匣子，华庚停止了记录，也收起了他脸上的笑容。因为他知道，在这个时候，无论是齐牧扬还是他自己，人生当中最艰难的挑战已经来临了。

    抬头起，望着仍然坐在战斗机驾驶舱里的齐牧扬，华庚突然道：“喂，结束后，一起回家啊。”

    就是这样简单的一句话，齐牧扬却听痴了。

    当年一群坏小子联手欺侮没有父亲的齐牧扬，华庚以一敌众和他们打得头破血流，最终却仍然取得胜利时，他走到躲在一边小声哭泣的齐牧扬面前，说的就是这句话。

    一次次陪伴着齐牧扬走进职业介绍中心，又一次次看着齐牧扬垂头丧气的从里面走出来时，华庚说的就是这句话。

    为了帮齐牧扬出气，更为了让齐牧扬能够在内心深处保留最后一分尊严，在太空竞技类游戏中搅得天翻地覆，终于从模拟舱里爬出来的时候，迎着齐牧扬那双发亮的眼睛，华庚说的就是这句话。

    在这种孤立无援，人类从来没有触及，更无法预测将会遇到什么困境与危险的敌舰内，华庚说的，仍然是这句话！

    齐牧扬的双手搭在战斗机的操纵台上，无论是轰击炮发射按键，还是机动闪避操纵设备，都是这样的顺手，都是这样的熟悉。这架真实的战斗机，真的像极了他平时用的全封闭式游戏模拟舱。齐牧扬轻轻吸着气，感受着他们两个人之间，那份纯真得根本无法掺杂一分杂质的友情，感受着那种说不出来的温暖，他用力点头，“嗯！”

    战斗机驾驶舱里扬起一阵急促的警报声，在雷达显示器上，出现了几十个正在向他们移动的身影，不用问，这个奇异生命体，正在调集它身体里类似于“白细胞”的武装力量，试图消灭他们这两个病毒细菌。

    战斗即将来临了！

    华庚却没有跳回战斗机，他深深的吸着气，直到面临真实战争的时候，他这个近距离格斗游戏领域，被所有人尊称为“北斗”的超一流高手，才终于明白了“人在风中立，杀气已迫睫”的真实滋味。

    华庚脱掉了他身上厚重的太空飞行服，直到这个时候齐牧扬才知道，原来华庚身上竟然还套了一层钛合金轻型战斗铠甲。华庚用看似缓慢实则迅速的动作，将一面可以在近距离抵挡反步兵炮的小型护盾，加装在自己的左臂上，然后擎起了两把可以将光波实质化的阿尔法战斗镭射刀。

    当华庚长刀在手，摆出了一个近距离格斗战中，最常使用的攻击姿态，他整个人已经再无懈可击。

    坐在战斗机里的齐牧扬，也将他在游戏比赛中，从来没有使用，更不屑使用的射击辅助系统，调入到终端处理器中。

    感受着即将面对未知挑战的期待与不能自抑的恐惧，不知道什么时候，冷汗已经从他们两个人的手心渗出，他们必须一起扭头，看着那个和自己从小一起长大的兄弟，在相濡与沫的鼓励与扶持中，他们的内心深处，同时扬起了一个如此清晰又如此真诚的低语：“兄弟，一定要活下去啊！ www.dxsxs.com 



第二十章 狂龙怒闪（上） 

    外星人是什么样子的？

    有几个脑袋几条手臂几条大腿几颗心脏，而它们的致命弱点又在哪里？

    它们的血液会不会像某些惊怵科幻电影里拍的那样，充满硫酸般的腐蚀性，无论是喷到哪里，都会融出一个大洞，甚至会像白磷一样，引发人体自燃？它们会不会象海星、蚯蚓这些能够自我分裂重生的动物一样，无论怎么劈砍，都能重新爬起，愈战愈强？！

    齐牧扬不知道，华庚也不知道，他们当然不知道！

    就是因为这样，宽阔的长廊彼端传来的急促脚步声，才更加显得惊心动魄！

    “它们来了，唔……”

    站得高看得远的齐牧扬，突然摘掉飞行头盔，伸手捂住了自己的鼻子。

    通过小型通讯器里传来的低哼，华庚霍然变色，他放声喝道：“齐牧扬你怎么了？”

    难道战斗还没有开始，齐牧扬已经被对方某种特殊武器命中？

    如果真是这样的话，面对一批拥有如此可怕近战武器的敌人，他们两兄弟还有什么战胜的可能？

    就是在华庚心如电转的思量中，齐牧扬的声音听起来是那样的怪异，“没什么，就是流了点鼻血。”

    流鼻血？！！！

    听着如此不可思议的回答，当他们心里猜测了上百回，勾廓出各种千奇百怪形象的敌人，终于出现在华庚的视野中时，华庚终于明白，为什么齐牧扬会不由自主的流淌出鼻血。如果不是他已经有了薇薇安，曾经沧海难为水之下，已经对美女有了相当的免疫力，他这个已经摆好战斗姿态，在瞬间就可以爆发出最可怕攻击与防御力的近战格斗超一流高手，也会忍不住流淌出炽热的鼻血。

    原因很简单，出现在长廊彼端的几十个敌人，赫然是一批身材高挑，五官更精致得让人只能用眉目如画这个词语来形容的女人。无论眼光如何挑剔的人，也必须要承认，这些不同肤色，不同风格，不同韵味的女人，都是极品，都是回眸一笑就可以百媚千红的人间绝色。

    最重要的是，这些女人手里不但没有携带任何武器，甚至是身无寸缕。在两个大男人的注视下，她们就那样大大方方，自自然然的走着，毫不羞涩的把一个女人最隐晦，最不容陌生人侵略的领域，展现在他们的面前。

    她们虽然没有做出刻意的挑逗动作，但是她们身上那种最原始的风情与韵味，那种大胆的步伐，已经足够让这个世界上绝大多数男人为之目眩神迷。

    打死齐牧扬和华庚也不会想到，他们在这个外星战舰里，遇到的第一批敌人，竟然会是这样的！

    “老大，这些外星人，把我们研究得很透啊。”

    华庚的耳边，传来了齐牧扬的幽幽声音，“它们知道我们人类军队里面，绝大部分都是男人，所以它们派出来的，全部都是女人，漂亮得让我心跳一下加快将近一倍的女人。就算士兵们在军官的喝令下可以狠心辣手摧花，士气也会一落千丈！”

    华庚思索着道：“也许这只是幻觉，或者是对方使用了某种能够单兵伪装技术。”

    齐牧扬道：“有必要吗？它们和我们人类开战已经不知道多少年，不管它们使用什么样的方法，只要能够得到我们人类dna基因，想克隆出人类，并从里面挑选出外表不俗的美女，那是小事一桩。与其费时费力的制造幻觉，它们为什么不能派出克隆的人类，导演出一场让我们自相残杀的好戏？”

    说到这里，齐牧扬眉毛轻轻一挑，淡然道：“说不定它们正躲在某一个位置上，小心翼翼的观查我们，我们的心跳，我们的神经反应，我们的脑垂体分泌，甚至是我们的思想，都被他们用仪器监控，作为和人类近距离作战的第一手情报资料，记录在案。我虽然只是小学五年级毕业，但是我也知道，在兵法中有‘攻城为下，伐心为上’的说法。”

    “对了，老大你还记不记得，在我六岁那一年，地球上用某一种材质制造的衣服，全部因为不明原因在短短几十秒钟时间就全部融化，猝不及防之下，不知道有多少帅哥美女在大街上露出了屁股，而你我两个坏小子，就在那里狂吹口哨？”

    齐牧扬笑了，“我刚才用战斗机上的终端处理器，查阅了一下资料。那些突然融化，让无数帅哥美女一起在大街上表演万人裸奔的衣服，所使用的布料，和当年军方选用的军装材质完全相同。所以我在这里大胆的假设了一下，造成这种现象的原因，是不是因为外星人误以为，我们人类身上穿的衣服，就是我们的皮肤，所以针对性的制造了某种病毒或者细菌，试图通过融化皮肤这种最残忍的方法，让我们人类彻底灭绝。结果却因为情报不足，对我们人类了解不够透彻，而当了一回白痴？”

    “想了解我们人类，通过常握我们这个种族弱点，加速战争推进，最好的办法当然就是，”说到这里，齐牧扬做出了一个结论：“克隆一批人类，再把他们像试验用的小白鼠一样饲养起来进行研究！”

    华庚惊讶了，他真的惊讶了。

    华庚没有想到，在不学无术的齐牧扬身上，竟然还有这样敏锐的思考能力，有这样独到，甚至可说说毒辣的眼光！

    “齐牧扬，你知道吗，我突然发现，在你身上有成为优秀军人的潜质。”

    华庚深深吸了一口气，他重新握紧了手中的阿尔法战斗镭射刀，“你小子夸夸其谈东拉西扯，不就是想告诉我，我杀了她们，对她们而言，只是一种解脱吗？！你不就是担心，我这个必须在地面上和敌人近距离交战，以前却从来没有真正上过战场，更没有亲眼见识过死亡的人，一旦砍得血肉横飞，那些美女身上飞溅出来的鲜血，喷得我一头一脸，很可能会情绪失控吗？！”

    “如果你真的是这样想，那你未免太小看我华庚了……冲刺旋风斩！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十一章 狂龙怒闪（下） 

    随着一声狂喝，华庚安装在钛合金轻型战斗铠甲后方的火箭推进器，猛然喷射出两条一尺多长的火焰，借助这种现代近战武器，他整个人在瞬间就像是一枚炮弹疾飞而出。在火箭推进器提供的惊人高速下，华庚的身体在空中拉出了一道近乎笔直的飞行轨迹，当他充满爆炸性力量的腰肢狠狠扭动，他的身体就像是一枚陀螺般高速旋转，而他紧紧握在手中，呈四十五度斜斜外举的阿尔法战斗镭射刀，随之在空中划出了一道又一道弧形的光痕。

    那些手无寸铁身无寸缕，从出生到现在，从来没有接触过战斗，甚至不知道什么是战斗的女人，发出了一片绝望的叫喊，她们想躲，她们想避，她们想远远离开华庚这个人和手中的那两把刀。但是在这个世界上，就算是身经百战，又有几个人能避开华庚这种同时融合了现代科技与古武术的闪电式攻击？

    当旋风般的七彩流光，猛然撞进了她们中间，在一片凄厉的惨叫声中，扬起的就是一片炽热与艳红。

    “没错，你们都是美女，都能让男人一见就心跳加快，都能让人我见犹怜手下留情，但是……挡我者死！！！”

    在高速旋转中，华庚疯狂的收割着他攻击范围内每一条人命，他可以清楚的感觉到那一片片炽热的鲜血，穿过镭射刀组成的死亡之网，喷溅到他脸上带来的粘粘腻腻的炽热，他更可以清楚的听到，那些女人，那些被外星生物克隆出来，没有接触过任何人类文明，只过着小白鼠生活的女人面对死亡，面对痛苦，面对他的辣手摧花，所发出来的痛苦惨叫与哀号。

    当华庚的身体终于突破了几十名美女组成的人墙，带着满身的鲜血停止了他最纯粹的杀戳时，他拎着手里的武器，踏着满地的尸体，慢慢向回走着，只是一次冲刺式的攻击，他就将刚才还活生生的几十个女人全部斩杀，偶尔遇到还没有断气，还会呻吟的，他手臂微抬，毫不犹豫的就会在对方的颈部大动脉补上一刀。

    在墙角里突然传来了微弱的哭声，一个女孩子缩在那里不停的抽搐着。也许是因为刚才站得距离比较远避开了两把镭射刀划出的刀风，也许是她的运气实在太好，她竟然在华庚那充满死亡气息的攻击中毫发无伤的生存下来。

    但是她显然已经被眼前的一切吓坏了，她呆呆的看着双手拎着阿尔法战斗镭射刀的华庚，带着犹如重鼓狂鸣的脚步声，一步步走到她面前，她呆呆的看着华庚这个脸上毫无表情的男人，对她再一次举起了手中的武器，她突然扑过去，伸手紧紧抱住了华庚的双腿。

    从来没有真正接触过人类社会，更没有接触到人类文明的这个女孩，根本不会说话，她张开嘴无论如何，也只能发出一些“依依呀呀”的声音。虽然她什么也不懂，但是一个人类渴望继续生存下去，吸引异性的本能，却让她下意识的将自己高耸而丰满的胸膛，紧紧贴到了华庚的大腿上，在那里随着她的身体颤抖而不停摩挲着。一种前所未有的感觉使她的嘴里不知不觉逸出一些没有什么任何意义，却能让任何一个男人产生最原始冲动的低吟。

    虽然穿了一身钛合金轻型战斗铠甲，但是华庚仿佛仍然感受到了她皮肤的细腻与温度。死亡，鲜血，**……没有身临其境的人，绝对无法想象，把这三者联系在一起，会形成一种何等残酷，又是何等诱人的冲动。、

    最重要的是，她真的好美。

    就是因为她什么也不懂，所以在她的身上，还保留了一种到了今时今日，女孩子身上几乎已经再也无法寻找到的纯真。她的双眼里虽然写满了恐惧，但是那犹如青藏高原天空般纯净的清澈，即可以成为天使般的高傲，更可以成为魔鬼般的诱惑。

    而她脸上那种楚楚可怜，那种无声抽搐与哭泣，那种毫无抵抗的柔弱，都在激发着每一个男人血液深处的征服**。

    华庚把镭射刀都交到左手上，他略一犹豫，还是将空出来的右手手落到了女孩的肩膀上，看着她那双写满了害怕与乞求，却因为他突如其来的亲昵动作，而多了一分希望神采，更加显得美丽动人的眼睛，华庚低声道：“下辈子返回人间重新做人的时候，一定要睁大眼睛看清楚了，千万不要再傻傻的跑进了别人的试验室里。”

    “卡……”

    随着一声犹如木棒折断的清脆声音响起，那个女孩脸上的表情猛然呆滞了。

    在华庚沉默的注视下，她紧紧抱住华庚大腿的双手，一点点的放松，一点点的放松，当她的身体再也没有支撑的摔倒在脚下那片如此冰冷的地板上时，两颗大大的，委屈的泪珠，缓缓从她死不瞑目的双眼中渗出，在她犹如象牙般细腻而洁白的脸庞上，划出了两道细细的泪痕。

    “我已经有了自己最心爱的女人，已经有了我这一生一世，要为之守护的目标。为了我的女人，为了我们还没有出世的孩子，为了我们未来的家，无论面对的是什么，我都会把它们一刀两断！”

    华庚举起手中的阿尔法战斗镭射刀，放声狂喝道：“我不管你们是谁，如果你们真的躲在某个位置在观查我们，如果你们真的能听懂我说的话，那么你们给我竖起耳朵听好了，就算是叛经离道，就算是浴血成魔，我也在所不惜！这就是我，华庚，身为一个男人，一个丈夫，一个父亲的誓言！！！”

    华庚在这个时候当真是狂气一发而不可收拾，“让我告诉你们，想要消灭我们两兄弟，就别用这种小伎俩小把戏，更别用让人会笑掉大牙的心理战术！面对人类真正的战士，面对无论在任何情况下，都可以用自己的战意以力破局的勇士，你们想要取得胜利，唯一的办法，就是以强克强，以坚攻坚！”

    坐在战斗机里的齐牧扬真的听呆了。在他眼里看来，这个从小就照顾他，将温暖与关心毫无保留的交给他的大哥，在这个时候当真是像极了一个刚刚从十八层地狱血池里挣扎出来，带着满身的鲜血与最纯粹杀杀戮本能，重返人间的修罗神将！

    近距离格斗游戏中的东岳狂龙，果然是名不虚传～小  说t  xt 天,堂



第二十一章 狂龙怒闪（下） 

    随着一声狂喝，华庚安装在钛合金轻型战斗铠甲后方的火箭推进器，猛然喷射出两条一尺多长的火焰，借助这种现代近战武器，他整个人在瞬间就像是一枚炮弹疾飞而出。在火箭推进器提供的惊人高速下，华庚的身体在空中拉出了一道近乎笔直的飞行轨迹，当他充满爆炸性力量的腰肢狠狠扭动，他的身体就像是一枚陀螺般高速旋转，而他紧紧握在手中，呈四十五度斜斜外举的阿尔法战斗镭射刀，随之在空中划出了一道又一道弧形的光痕。

    那些手无寸铁身无寸缕，从出生到现在，从来没有接触过战斗，甚至不知道什么是战斗的女人，发出了一片绝望的叫喊，她们想躲，她们想避，她们想远远离开华庚这个人和手中的那两把刀。但是在这个世界上，就算是身经百战，又有几个人能避开华庚这种同时融合了现代科技与古武术的闪电式攻击？

    当旋风般的七彩流光，猛然撞进了她们中间，在一片凄厉的惨叫声中，扬起的就是一片炽热与艳红。

    “没错，你们都是美女，都能让男人一见就心跳加快，都能让人我见犹怜手下留情，但是……挡我者死！！！”

    在高速旋转中，华庚疯狂的收割着他攻击范围内每一条人命，他可以清楚的感觉到那一片片炽热的鲜血，穿过镭射刀组成的死亡之网，喷溅到他脸上带来的粘粘腻腻的炽热，他更可以清楚的听到，那些女人，那些被外星生物克隆出来，没有接触过任何人类文明，只过着小白鼠生活的女人面对死亡，面对痛苦，面对他的辣手摧花，所发出来的痛苦惨叫与哀号。

    当华庚的身体终于突破了几十名美女组成的人墙，带着满身的鲜血停止了他最纯粹的杀戳时，他拎着手里的武器，踏着满地的尸体，慢慢向回走着，只是一次冲刺式的攻击，他就将刚才还活生生的几十个女人全部斩杀，偶尔遇到还没有断气，还会呻吟的，他手臂微抬，毫不犹豫的就会在对方的颈部大动脉补上一刀。

    在墙角里突然传来了微弱的哭声，一个女孩子缩在那里不停的抽搐着。也许是因为刚才站得距离比较远避开了两把镭射刀划出的刀风，也许是她的运气实在太好，她竟然在华庚那充满死亡气息的攻击中毫发无伤的生存下来。

    但是她显然已经被眼前的一切吓坏了，她呆呆的看着双手拎着阿尔法战斗镭射刀的华庚，带着犹如重鼓狂鸣的脚步声，一步步走到她面前，她呆呆的看着华庚这个脸上毫无表情的男人，对她再一次举起了手中的武器，她突然扑过去，伸手紧紧抱住了华庚的双腿。

    从来没有真正接触过人类社会，更没有接触到人类文明的这个女孩，根本不会说话，她张开嘴无论如何，也只能发出一些“依依呀呀”的声音。虽然她什么也不懂，但是一个人类渴望继续生存下去，吸引异性的本能，却让她下意识的将自己高耸而丰满的胸膛，紧紧贴到了华庚的大腿上，在那里随着她的身体颤抖而不停摩挲着。一种前所未有的感觉使她的嘴里不知不觉逸出一些没有什么任何意义，却能让任何一个男人产生最原始冲动的低吟。

    虽然穿了一身钛合金轻型战斗铠甲，但是华庚仿佛仍然感受到了她皮肤的细腻与温度。死亡，鲜血，**……没有身临其境的人，绝对无法想象，把这三者联系在一起，会形成一种何等残酷，又是何等诱人的冲动。、

    最重要的是，她真的好美。

    就是因为她什么也不懂，所以在她的身上，还保留了一种到了今时今日，女孩子身上几乎已经再也无法寻找到的纯真。她的双眼里虽然写满了恐惧，但是那犹如青藏高原天空般纯净的清澈，即可以成为天使般的高傲，更可以成为魔鬼般的诱惑。

    而她脸上那种楚楚可怜，那种无声抽搐与哭泣，那种毫无抵抗的柔弱，都在激发着每一个男人血液深处的征服**。

    华庚把镭射刀都交到左手上，他略一犹豫，还是将空出来的右手手落到了女孩的肩膀上，看着她那双写满了害怕与乞求，却因为他突如其来的亲昵动作，而多了一分希望神采，更加显得美丽动人的眼睛，华庚低声道：“下辈子返回人间重新做人的时候，一定要睁大眼睛看清楚了，千万不要再傻傻的跑进了别人的试验室里。”

    “卡……”

    随着一声犹如木棒折断的清脆声音响起，那个女孩脸上的表情猛然呆滞了。

    在华庚沉默的注视下，她紧紧抱住华庚大腿的双手，一点点的放松，一点点的放松，当她的身体再也没有支撑的摔倒在脚下那片如此冰冷的地板上时，两颗大大的，委屈的泪珠，缓缓从她死不瞑目的双眼中渗出，在她犹如象牙般细腻而洁白的脸庞上，划出了两道细细的泪痕。

    “我已经有了自己最心爱的女人，已经有了我这一生一世，要为之守护的目标。为了我的女人，为了我们还没有出世的孩子，为了我们未来的家，无论面对的是什么，我都会把它们一刀两断！”

    华庚举起手中的阿尔法战斗镭射刀，放声狂喝道：“我不管你们是谁，如果你们真的躲在某个位置在观查我们，如果你们真的能听懂我说的话，那么你们给我竖起耳朵听好了，就算是叛经离道，就算是浴血成魔，我也在所不惜！这就是我，华庚，身为一个男人，一个丈夫，一个父亲的誓言！！！”

    华庚在这个时候当真是狂气一发而不可收拾，“让我告诉你们，想要消灭我们两兄弟，就别用这种小伎俩小把戏，更别用让人会笑掉大牙的心理战术！面对人类真正的战士，面对无论在任何情况下，都可以用自己的战意以力破局的勇士，你们想要取得胜利，唯一的办法，就是以强克强，以坚攻坚！”

    坐在战斗机里的齐牧扬真的听呆了。在他眼里看来，这个从小就照顾他，将温暖与关心毫无保留的交给他的大哥，在这个时候当真是像极了一个刚刚从十八层地狱血池里挣扎出来，带着满身的鲜血与最纯粹杀杀戮本能，重返人间的修罗神将！

    近距离格斗游戏中的东岳狂龙，果然是名不虚传　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十二章 无限进化（上） 

    齐牧扬，你从小父母双亡，你受尽了别人的白眼，尝尽了社会的不公。你没有接受过高等教育，无论你如何努力，无论你如何拿出最上进的面孔，你也找不到一份哪怕薪水最低的工作。没有人看得起你，在别人的眼里，你就是一条赖皮狗，你就是一块扶不上墙的烂泥，你就是一个每天只能缩在网络游戏不务正业的典型。你就是一个身份和囚犯差不多，只能靠领政府救济金生存的可怜虫！”

    遥遥倾听着远方再次传来的脚步声，华庚拎着手中的武器，大踏步迎向了第二批未知的敌人，他一边走一边放声狂喝：“不要告诉我你没有不生气，不要告诉我你没觉得委屈吗，更不要告诉我，你不想向这个世界证明，他们是错的，只要给你一个机会，你就可能奋起，你也能闯出一片属于自己的新天地！就算我们今天这一战，不会再有人看到，就算我们今天这一战，注定要默默无名，但是我希望你能和我一起拼死作战，把你血管深处的狂，你血液深处的勇，你血液深处的疯，全部拿出来！这样的话，至少我们无愧于自己，无愧于我们的人生，更无愧于你我今天的选择！！！”

    这就是近距离格斗的泰山北斗，这就是近距离格斗游戏当中，被所有人尊敬的华庚！

    一个人的技巧，一个人的格斗，一个人的进攻能力是有限的，但是华庚却能在上千万职业游戏玩家参与的游戏中，独领风骚四五年，就是因为在他的血液深处，积压着如此疯狂的号召力。在群体作战的时候，在帮会决斗的时候，只要华庚登高一呼必将应者如云，只要华庚打疯了、打狂了，那么跟在他身后的，必然是一支同样疯狂同样炽烈，可以在瞬间燃烧一切的铁血洪流！

    “我从出生那一天开始，就沉默寡言缺乏活力，就长得五大三粗。所以很多人说我，就适合当一个保安，就适合当出卖体力的工作。我华庚偏不信这个邪，所以我从学校毕业后，选择了最需要口才，最需要和别人进行沟通的保险推销。现在我已经是讲师，是地区级经理，在这个领域内，谁看到我华庚，不得尊称一声华老师？”

    “所有人都说，身为一个家里无权无势无也钱的小人物，就要懂得安分守己，就要学会夹起尾巴做人，不要想着一步登天，看到那些出生在金字塔顶端的富家千金，就算是心动了，就算是爱慕，也千万不要想着去扮演什么扫烟筒的穷光蛋与美丽公主之间的童话故事。可我华庚仍然不信这个邪，我的女朋友，我未来的妻子，我未来孩子的母亲薇薇安，就是我们那个城市公认的美女，就是我们那个城市的豪门千金。我虽然费尽了九牛二虎之力，我虽然受尽了白眼与不屑，但是我华庚仍然战胜了上百个竞争对手，把我心里最喜欢的女神抱进了怀里，而且我还会再抱她一辈子！！！”

    “所以，我从来都不相信命运，我只知道……”说到这里，华庚深深吸了一口气，在热血沸腾当中，他拼尽全力狂吼道：“我命由我不由天！！！”

    在放声狂吼中，华庚和第二批敌人的地面战争开始了。

    第一批他们消灭的是几十个堪称绝色的女人，那么他们第二批要对付的当然是男人，一批长得五大三粗孔武有力，手里拿着各种金属制成的武器，身上还披着一层厚厚鳞片的男人！

    “你们叫什么叫，你们嗥什么嗥？你们这些脸蛋看起来还像是一个人，身上却长了一堆鳞片，不人不兽不男不女的怪物，也配在我华庚面前唧唧歪歪？你们以为自己身上穿了马甲，我华庚就拿你们没有办法了？”

    在这个时候，华庚就是一头疯虎，就是一头怒狮，就是一条九霄龙吟惊天变的狂龙！虽然这些不是男人的男人身上，都披了一层不知道什么材质组成的鳞片，就连阿尔法战斗镭射光刀砍上去，都会受到强韧的阻力，往往要三四刀才能将一个目标砍死。但是你别忘了，双手是华庚的武器，双腿是华庚的武器，身体的每一个关节，每一个部位，都能成为华庚的武器！

    直到这个时候，齐牧扬才终于明白了什么叫做古武术里的“手是两扇门，全靠腿踢人”，直到这个时候，齐牧扬才终于明白，原来华庚老大的双腿，比正常人的双手更灵活。

    面对四面八方猛扑过来，挥舞着冷兵器的“敌人”，华庚老大长刀紧握，在看似绝不可能的情况下，利用手中的双刀，一次次抵挡住劈头盖脸砸过来的各种武器，在火星飞溅，在阿尔法战斗镭射光刀流光四射中，他的双腿更是一次次闪电般踢出。

    华庚从来不踢打对方的头部，更没有使用诸如凌空连环腿之类的绝招，因为只有菜鸟中的菜鸟，才会在以寡敌众的战场上，使出那种华而不实一旦使出，在重新恢复重心和移动力前，就会遭遇敌人全力反击的凌空格斗技术。

    那些看起来长得五大三粗，肌肉贲张得就犹如古希腊健美运动员的敌人，在被华庚一脚踢中肋部之后，却往往会张大了嘴巴，挣扎着慢慢跪倒在地上。

    没错，他们身上是披了一层阿尔法战斗镭射光刀都无法轻易切开的厚重鳞片，但是华庚的双脚，却能一脚踢断六英寸厚的木桩！

    知道在古武术中有一种格斗技巧叫做“透劲”吗？

    这种古武术，说白了就是在要练习踢打的目标前方一尺的位置上，悬挂一块白布。这样格斗练习者，看到的就是一块白布而不是沙包。

    一般人在用拳头打中目标后，就会下意识收缩肌肉，防止打中的物体力量反弹，对自己身体造成伤害。而练习“透劲”的人，必须在自己的意识中，完全克服白布的影响，甚至把白布当成根本不存在的东西。

    只有通过一次次反复练习，在自己的意识当中，形成一种长矛般的穿透力，形成一种无论面对什么都绝不退缩，都能一击粉碎的绝对自信，才能将身体瞬间产生的全部爆发力，全部杀伤力，一丝不漏的穿过白布，灌进沙包里！

    身为近距离格斗的泰山北斗，身为古武术爱好者，华庚又怎么可能没有练习过“透劲”这种武术？

    如果说阿尔法战斗镭射刀，是犹如手术刀般锋利而轻巧的杀伤武器，那么华庚的双腿就是铁棍就是铁锤，就是可以忽视一切物理防御，直接对身体内脏器官进行“穿透”性进攻的最可怕武器！

    在华庚的眼里看来，这些不是男人的男人身上那一层厚重的鳞片是不存在的；在他的眼里看来，站在他面前这些色厉内荏，手里捏着武器嘴里发出娘们般叫喊，却根本不懂近距离格斗技巧，更缺乏一个战士坚强意志的对手，就是一群赤身**，只需要随意一击就可以轻松击倒的菜鸟！

    简单的说，这第二批敌人，就是……华而不实！

    “滚开！”

    随着一声狂吼，华庚终于在这场以寡敌众，却又如此占尽上风的格斗中，使出了凌空踢击技。华庚的身体在空中达到上升与下坠那个完美的瞬间停滞点时，他的双腿猛然横出了一个“一字”型，随着两声木棒折断般的声音响起，两个被他一脚踢中胸膛的男人，在众目睽睽之下，竟然被华庚强行踢出十几米远。只要看看他们一路飞退狂喷出来的鲜血，看看他们被华庚生生踢得陷下去三寸的胸膛，就绝对没有人敢相信，他们还有机会活着重新站起来。

    就在身体在战舰内模拟重力场的影响力，即将下坠，剩余的所有敌人略略一愣，以为终于找到了便宜，不约而同的扑上来的时候，华庚的眼睛里猛然露出了无可匹敌的强大自信和战意。

    “旋风腿！”

    旋风腿只是格斗游戏中才可能出现的必杀绝技，在现实中，无论一个人如何身手敏捷，弹跳力如何惊人，对身体重心的掌握能力如何妙到毫巅，但是人类的身体毕竟有自己的极限，绝不可能打破物理定律，在空中做出旋风腿之类的特技动作。

    但是你别忘了，现在的华庚，可是古武术与现代武器的结合体！

    不过放眼全世界，大概也只有像华庚这样的超一流近距离格斗游戏高手，才可能在这种招数已经使老，看似再无变化可能的情况下，借助钛合金战斗铠甲上面装备的火箭推进装置，强行让自己的身体，在空中做出了一千二百九十度大翻转，将他的双腿像旋风一样对着四周狠狠扫射出去 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十二章 无限进化（上） 

    齐牧扬，你从小父母双亡，你受尽了别人的白眼，尝尽了社会的不公。你没有接受过高等教育，无论你如何努力，无论你如何拿出最上进的面孔，你也找不到一份哪怕薪水最低的工作。没有人看得起你，在别人的眼里，你就是一条赖皮狗，你就是一块扶不上墙的烂泥，你就是一个每天只能缩在网络游戏不务正业的典型。你就是一个身份和囚犯差不多，只能靠领政府救济金生存的可怜虫！”

    遥遥倾听着远方再次传来的脚步声，华庚拎着手中的武器，大踏步迎向了第二批未知的敌人，他一边走一边放声狂喝：“不要告诉我你没有不生气，不要告诉我你没觉得委屈吗，更不要告诉我，你不想向这个世界证明，他们是错的，只要给你一个机会，你就可能奋起，你也能闯出一片属于自己的新天地！就算我们今天这一战，不会再有人看到，就算我们今天这一战，注定要默默无名，但是我希望你能和我一起拼死作战，把你血管深处的狂，你血液深处的勇，你血液深处的疯，全部拿出来！这样的话，至少我们无愧于自己，无愧于我们的人生，更无愧于你我今天的选择！！！”

    这就是近距离格斗的泰山北斗，这就是近距离格斗游戏当中，被所有人尊敬的华庚！

    一个人的技巧，一个人的格斗，一个人的进攻能力是有限的，但是华庚却能在上千万职业游戏玩家参与的游戏中，独领风骚四五年，就是因为在他的血液深处，积压着如此疯狂的号召力。在群体作战的时候，在帮会决斗的时候，只要华庚登高一呼必将应者如云，只要华庚打疯了、打狂了，那么跟在他身后的，必然是一支同样疯狂同样炽烈，可以在瞬间燃烧一切的铁血洪流！

    “我从出生那一天开始，就沉默寡言缺乏活力，就长得五大三粗。所以很多人说我，就适合当一个保安，就适合当出卖体力的工作。我华庚偏不信这个邪，所以我从学校毕业后，选择了最需要口才，最需要和别人进行沟通的保险推销。现在我已经是讲师，是地区级经理，在这个领域内，谁看到我华庚，不得尊称一声华老师？”

    “所有人都说，身为一个家里无权无势无也钱的小人物，就要懂得安分守己，就要学会夹起尾巴做人，不要想着一步登天，看到那些出生在金字塔顶端的富家千金，就算是心动了，就算是爱慕，也千万不要想着去扮演什么扫烟筒的穷光蛋与美丽公主之间的童话故事。可我华庚仍然不信这个邪，我的女朋友，我未来的妻子，我未来孩子的母亲薇薇安，就是我们那个城市公认的美女，就是我们那个城市的豪门千金。我虽然费尽了九牛二虎之力，我虽然受尽了白眼与不屑，但是我华庚仍然战胜了上百个竞争对手，把我心里最喜欢的女神抱进了怀里，而且我还会再抱她一辈子！！！”

    “所以，我从来都不相信命运，我只知道……”说到这里，华庚深深吸了一口气，在热血沸腾当中，他拼尽全力狂吼道：“我命由我不由天！！！”

    在放声狂吼中，华庚和第二批敌人的地面战争开始了。

    第一批他们消灭的是几十个堪称绝色的女人，那么他们第二批要对付的当然是男人，一批长得五大三粗孔武有力，手里拿着各种金属制成的武器，身上还披着一层厚厚鳞片的男人！

    “你们叫什么叫，你们嗥什么嗥？你们这些脸蛋看起来还像是一个人，身上却长了一堆鳞片，不人不兽不男不女的怪物，也配在我华庚面前唧唧歪歪？你们以为自己身上穿了马甲，我华庚就拿你们没有办法了？”

    在这个时候，华庚就是一头疯虎，就是一头怒狮，就是一条九霄龙吟惊天变的狂龙！虽然这些不是男人的男人身上，都披了一层不知道什么材质组成的鳞片，就连阿尔法战斗镭射光刀砍上去，都会受到强韧的阻力，往往要三四刀才能将一个目标砍死。但是你别忘了，双手是华庚的武器，双腿是华庚的武器，身体的每一个关节，每一个部位，都能成为华庚的武器！

    直到这个时候，齐牧扬才终于明白了什么叫做古武术里的“手是两扇门，全靠腿踢人”，直到这个时候，齐牧扬才终于明白，原来华庚老大的双腿，比正常人的双手更灵活。

    面对四面八方猛扑过来，挥舞着冷兵器的“敌人”，华庚老大长刀紧握，在看似绝不可能的情况下，利用手中的双刀，一次次抵挡住劈头盖脸砸过来的各种武器，在火星飞溅，在阿尔法战斗镭射光刀流光四射中，他的双腿更是一次次闪电般踢出。

    华庚从来不踢打对方的头部，更没有使用诸如凌空连环腿之类的绝招，因为只有菜鸟中的菜鸟，才会在以寡敌众的战场上，使出那种华而不实一旦使出，在重新恢复重心和移动力前，就会遭遇敌人全力反击的凌空格斗技术。

    那些看起来长得五大三粗，肌肉贲张得就犹如古希腊健美运动员的敌人，在被华庚一脚踢中肋部之后，却往往会张大了嘴巴，挣扎着慢慢跪倒在地上。

    没错，他们身上是披了一层阿尔法战斗镭射光刀都无法轻易切开的厚重鳞片，但是华庚的双脚，却能一脚踢断六英寸厚的木桩！

    知道在古武术中有一种格斗技巧叫做“透劲”吗？

    这种古武术，说白了就是在要练习踢打的目标前方一尺的位置上，悬挂一块白布。这样格斗练习者，看到的就是一块白布而不是沙包。

    一般人在用拳头打中目标后，就会下意识收缩肌肉，防止打中的物体力量反弹，对自己身体造成伤害。而练习“透劲”的人，必须在自己的意识中，完全克服白布的影响，甚至把白布当成根本不存在的东西。

    只有通过一次次反复练习，在自己的意识当中，形成一种长矛般的穿透力，形成一种无论面对什么都绝不退缩，都能一击粉碎的绝对自信，才能将身体瞬间产生的全部爆发力，全部杀伤力，一丝不漏的穿过白布，灌进沙包里！

    身为近距离格斗的泰山北斗，身为古武术爱好者，华庚又怎么可能没有练习过“透劲”这种武术？

    如果说阿尔法战斗镭射刀，是犹如手术刀般锋利而轻巧的杀伤武器，那么华庚的双腿就是铁棍就是铁锤，就是可以忽视一切物理防御，直接对身体内脏器官进行“穿透”性进攻的最可怕武器！

    在华庚的眼里看来，这些不是男人的男人身上那一层厚重的鳞片是不存在的；在他的眼里看来，站在他面前这些色厉内荏，手里捏着武器嘴里发出娘们般叫喊，却根本不懂近距离格斗技巧，更缺乏一个战士坚强意志的对手，就是一群赤身**，只需要随意一击就可以轻松击倒的菜鸟！

    简单的说，这第二批敌人，就是……华而不实！

    “滚开！”

    随着一声狂吼，华庚终于在这场以寡敌众，却又如此占尽上风的格斗中，使出了凌空踢击技。华庚的身体在空中达到上升与下坠那个完美的瞬间停滞点时，他的双腿猛然横出了一个“一字”型，随着两声木棒折断般的声音响起，两个被他一脚踢中胸膛的男人，在众目睽睽之下，竟然被华庚强行踢出十几米远。只要看看他们一路飞退狂喷出来的鲜血，看看他们被华庚生生踢得陷下去三寸的胸膛，就绝对没有人敢相信，他们还有机会活着重新站起来。

    就在身体在战舰内模拟重力场的影响力，即将下坠，剩余的所有敌人略略一愣，以为终于找到了便宜，不约而同的扑上来的时候，华庚的眼睛里猛然露出了无可匹敌的强大自信和战意。

    “旋风腿！”

    旋风腿只是格斗游戏中才可能出现的必杀绝技，在现实中，无论一个人如何身手敏捷，弹跳力如何惊人，对身体重心的掌握能力如何妙到毫巅，但是人类的身体毕竟有自己的极限，绝不可能打破物理定律，在空中做出旋风腿之类的特技动作。

    但是你别忘了，现在的华庚，可是古武术与现代武器的结合体！

    不过放眼全世界，大概也只有像华庚这样的超一流近距离格斗游戏高手，才可能在这种招数已经使老，看似再无变化可能的情况下，借助钛合金战斗铠甲上面装备的火箭推进装置，强行让自己的身体，在空中做出了一千二百九十度大翻转，将他的双腿像旋风一样对着四周狠狠扫射出去小-说-t-xt-天.堂



第二十三章 无限进化（下） 

    老大，第三批乌龟儿子王八蛋又来了……”望着雷达显示屏上那几十个光点，齐牧扬忍不住放声叫道：“它们的速度好快！”

    能不快吗？

    第一批女人是用走的，第二批男人是用跑的，而第三批有男有女的敌人，却是用飞的！看着那些身披鳞片背生双翅，手里拎着各种近距武器，吱吱喳喳尖叫着，天知道嘴巴里在唧唧歪歪说着些什么，又想表达什么的鸟人们，以空中像是一群蝗虫过境，组成毫无章法又密密集集的队型，向他猛扑过来。

    华庚在这个时候当真是面色阴沉如水，身为一名近距离格斗高手，他当然清楚，这种能够飞行，能够从前后上下左右对他发起密不透风立体式进攻的敌人是可怕的，更是麻烦的。

    就算他可以用自己手中的阿尔法战斗镭射光刀抵挡住这些鸟人所有的进攻，但是他的双腿又怎么可能一次次的性过头顶，在这种以寡敌众的战斗中，他又怎么敢一而再再而三的使用凌空旋风腿这种看起来够花哨，踢起人来也超爽，但是一旦使用完成，就必须考虑如何承受敌人全力反击的招数？

    不知道是谁下达了命令，在齐声乱叫乱嗥中，那批看起来像极了野鸡中的战斗鸡的鸟人们，突然一起拼尽全力将它们手中长矛形的武器对着华庚投掷出来。

    这些天知道是什么材质组成的长矛，每一枝都足足有七尺长，有一颗鸡蛋那么粗，藉着鸟人鸟仙飞行的惊人高速，呼啸着，对傲然屹立的华庚狂风骤雨般的倾泄过去。

    无论华庚的近距离格斗如何精湛，无论他装备了什么样的现代武器，面对这样密集而携着惊人惯性的冷武器进攻，看着那些紧紧跟在长矛阵后面，又从身上取出一枝备用长矛的鸟人鸟仙鸟妖鸟魔们，华庚不由咬嘴了自己的自己的嘴唇。

    “哒哒哒……”

    就在这个时候，密集到极点的轰击炮扫射声突然从华庚身后响起。机载轰击炮射出来的炮弹，在空中划出了两道肉眼可见的火龙，以雷神之剑的之姿态，对着迎面飞来的几十支长矛，进行了一次毫无花巧的扫荡。

    面对这种人类最高文明制造出来的战争武器，面对人类将暴力与美学融合起来的最巅峰，那些长矛再长再矛再锋锐再沉重又算得了什么？当轰击炮的火舌继续吞吐，刚才那些飞在空中，自以为是长了一身鳞片，又多了两个翅膀，就成仙成圣成妖成魔，就可以对华庚耀武扬威的鸟人们，发出了一阵小姑娘即将面临被几十条大汉**最悲惨命运时发会才出的惨叫。

    它们坐鸟兽散，它们笨鸟先飞，它们鸟伏兽穷，它们长颈鸟缘，它们鸟覆危巢，它们鸟为食亡，它们更被打得鸟毛乱飞，鸟血乱溅，鸟语花不香！

    这里的花儿当然不香，因为它们能看到的花，全是血花，它们身体被轰击炮炮弹当场打成一堆碎肉，炸出来的，红的，白的，粘粘腻腻，天知道里面还掺杂什么牛黄狗宝，天知道啃上一口是能延年益寿，还是从此终身不举的血花！！！

    就是在它们一阵唧唧喳喳，吱吱啦啦的惨叫与悲鸣声中，一个比它们体积大了上百倍，火力凶悍上千倍，嗥叫声比它们猛烈上万倍的鸟人……不，是***战斗机，就以比鸟人更鸟人的疯狂姿态，迎着它们狠狠撞过去。

    那种歇斯底里，那种疯狂，那种四门轰击炮在近距离扫射的压迫感与杀伤力，让这些鸟人们在临死前，终于无师自通了“软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的”这个在华人当中流传了千古，依然有效的哲理。

    当一切终于回归平静，在这艘巨无霸战舰高上百米的长廊中，只剩下一架属于人类的战斗机在那里耀武扬威，齐牧扬的声音，更通过战斗机上的扬起器，轰轰烈烈的飞扬在这片敌舰的空间当中，“老大，我们分工合作吧，地面会跑会跳会蹦又窜的交给你来对付，这种自以为长了翅膀，就能成仙成圣其实***什么玩艺也不是的东西，就交由小弟在下我来蹂躏！”

    华庚笑了，他真的笑了。这才是他想看到的齐牧扬，这才是那天在比赛现场，失去了晋级资格后，再也没有任何顾忌，爆发出最疯狂战意，就算是螳臂当车也在所不惜，就算是飞蛾扑火苍鹰袭日，也能玩得轰轰烈烈，让人看得目瞪口呆的齐牧扬！

    “好，很好！”

    华庚放声狂喝道：“就让我们两兄弟一上一下，一天一地，打得它们鸡飞狗跳，我倒要看看，它们究竟还有什么玩艺没有拿出来！”

    就是在这两兄弟狂态一发而不可收的忘情狂吼声中，齐牧扬却通过内部加密通讯频道，对华庚发送过去一个信息，“老大，你发现了没有，这些敌人……不对啊！”

    华庚沉默的点头，不用齐牧扬说，他冲锋在最前面，又怎么可能没有发现这其中的诡异？

    第一批敌人，使用的是人类最原始的色诱，她们看起来就是百分之百的人类，美丽而楚楚可怜，性感，纯真，丰满年轻等待男人去开拓的**，就是她们最原始的武器。

    在华庚动用了镭射光刀后，第二批敌人出现，它们身上就披了一层厚厚的，可以有效抵抗镭射刀攻击的鳞片。

    当华庚被迫动用了他的双腿，打出最沉重攻击后，第三批敌人，不但保留了厚重的鳞片，让他无法轻易斩杀，更拥有了可以直接在空中高速飞翔的翅膀，和能够连续投掷的备用长矛！

    华庚必须承认，如果没有齐牧扬的帮助，面对第三批敌人，纵然他能取得最后的胜利，也必将陷入前所未有的苦战当中！

    难道……

    齐牧扬和华庚突然一起耸然动容，他们更同时低声道：“难道它们在进化？！”

    可是齐牧扬很快就连连摇头，“虽然我只是小学五年级，但是我也知道达尔文的生物进化论，生物想要适应环境，会逐渐的进化自己这没错，不过至少需要几十万甚至几百万年时间。哪有这样信手掂来，随心所欲的进化？这种速度，这种针对性，这种频率，要是说给达尔文先生听，他老人家非得被我们这两个撒谎能撒得白日见鬼的后生小子，气得从棺材里跳出来，批着我们的鼻子破口大骂。”

    说到这里，齐牧扬猛然瞪大了双眼，发出了一声怒叫：“**！真***在进化啊？！”

    没错，就是在进化！

    在见识了齐牧扬战斗机轰击炮的威力，和他堪称神射手的连环狙击技巧后，第四批象潮水一样扑过来的敌人，已经放弃了翅膀，放弃了鸟人这种有前途的职业。

    这一批敌人身上仍然覆盖着厚重的鳞片，但是在第一时间就吸引了齐牧扬和华庚注意的，却是他们的双腿！

    他们的双腿，都变成了罗圈的形状，不，应该说是看起来更像是袋鼠这种全力一跳，就能将自己的身体送出七八米，弹跳力绝对惊人的动物。它们徒步冲刺的那种速度，更让华庚和齐牧扬心里不由自主的想到了猎豹，而它们的冲刺方法……却像极了活泼好动，不骚包一下，就觉得对不起观众的猴子！

    它们上窜下跳，它们又跑又翻又滚又弹又闪，那种灵活，那种机动，那种随心所欲，就连大猩猩看到了，都要目瞪口呆，都要长叹一声“真***倍棒”。

    而它们这样的机动性，它们分散的进攻队形，毫无疑问就是用来对付齐牧扬战斗机的最好方法。

    无论齐牧扬的射击技术如何精湛，面对这一群上天入地无所不能的活宝，在对方惊人高速逼近的情况下，他能打死几个？一旦它们和华庚陷入地面近战，打死齐牧扬他也不敢再动用轰击炮！

    “还愣着干什么？”

    在这种情况下，第一个反应过来的，还是在近距离格斗战中身经百战的华庚老大，他长刀一挥，放声狂吼道：“上啊！”

    齐牧扬呆呆的问道：“上？上哪？”

    “当然是向前冲！你难道就打算傻傻的站在这里，看着敌人越战越强，看着它们针对我们使用的武器不断进化，直至我们再也没有办法，只能眼睁睁的看着它们把我们乱刀分尸，死后说不定还被它们提取细胞，成为外星人克隆大军中的一员？”

    华庚双手持刀，面对敌人汹涌而至的战争洪流，竟然反身迎上了上去，“与其坐而待毙，不如主动进攻，打他娘的一个天翻地覆，搏出他***一个柳暗花明！我倒要看看，是它们进化得快，还是我们找到战舰的核心，摧毁得快！！！小-说-t-xt-天.堂



第二十三章 无限进化（下） 

    老大，第三批乌龟儿子王八蛋又来了……”望着雷达显示屏上那几十个光点，齐牧扬忍不住放声叫道：“它们的速度好快！”

    能不快吗？

    第一批女人是用走的，第二批男人是用跑的，而第三批有男有女的敌人，却是用飞的！看着那些身披鳞片背生双翅，手里拎着各种近距武器，吱吱喳喳尖叫着，天知道嘴巴里在唧唧歪歪说着些什么，又想表达什么的鸟人们，以空中像是一群蝗虫过境，组成毫无章法又密密集集的队型，向他猛扑过来。

    华庚在这个时候当真是面色阴沉如水，身为一名近距离格斗高手，他当然清楚，这种能够飞行，能够从前后上下左右对他发起密不透风立体式进攻的敌人是可怕的，更是麻烦的。

    就算他可以用自己手中的阿尔法战斗镭射光刀抵挡住这些鸟人所有的进攻，但是他的双腿又怎么可能一次次的性过头顶，在这种以寡敌众的战斗中，他又怎么敢一而再再而三的使用凌空旋风腿这种看起来够花哨，踢起人来也超爽，但是一旦使用完成，就必须考虑如何承受敌人全力反击的招数？

    不知道是谁下达了命令，在齐声乱叫乱嗥中，那批看起来像极了野鸡中的战斗鸡的鸟人们，突然一起拼尽全力将它们手中长矛形的武器对着华庚投掷出来。

    这些天知道是什么材质组成的长矛，每一枝都足足有七尺长，有一颗鸡蛋那么粗，藉着鸟人鸟仙飞行的惊人高速，呼啸着，对傲然屹立的华庚狂风骤雨般的倾泄过去。

    无论华庚的近距离格斗如何精湛，无论他装备了什么样的现代武器，面对这样密集而携着惊人惯性的冷武器进攻，看着那些紧紧跟在长矛阵后面，又从身上取出一枝备用长矛的鸟人鸟仙鸟妖鸟魔们，华庚不由咬嘴了自己的自己的嘴唇。

    “哒哒哒……”

    就在这个时候，密集到极点的轰击炮扫射声突然从华庚身后响起。机载轰击炮射出来的炮弹，在空中划出了两道肉眼可见的火龙，以雷神之剑的之姿态，对着迎面飞来的几十支长矛，进行了一次毫无花巧的扫荡。

    面对这种人类最高文明制造出来的战争武器，面对人类将暴力与美学融合起来的最巅峰，那些长矛再长再矛再锋锐再沉重又算得了什么？当轰击炮的火舌继续吞吐，刚才那些飞在空中，自以为是长了一身鳞片，又多了两个翅膀，就成仙成圣成妖成魔，就可以对华庚耀武扬威的鸟人们，发出了一阵小姑娘即将面临被几十条大汉**最悲惨命运时发会才出的惨叫。

    它们坐鸟兽散，它们笨鸟先飞，它们鸟伏兽穷，它们长颈鸟缘，它们鸟覆危巢，它们鸟为食亡，它们更被打得鸟毛乱飞，鸟血乱溅，鸟语花不香！

    这里的花儿当然不香，因为它们能看到的花，全是血花，它们身体被轰击炮炮弹当场打成一堆碎肉，炸出来的，红的，白的，粘粘腻腻，天知道里面还掺杂什么牛黄狗宝，天知道啃上一口是能延年益寿，还是从此终身不举的血花！！！

    就是在它们一阵唧唧喳喳，吱吱啦啦的惨叫与悲鸣声中，一个比它们体积大了上百倍，火力凶悍上千倍，嗥叫声比它们猛烈上万倍的鸟人……不，是***战斗机，就以比鸟人更鸟人的疯狂姿态，迎着它们狠狠撞过去。

    那种歇斯底里，那种疯狂，那种四门轰击炮在近距离扫射的压迫感与杀伤力，让这些鸟人们在临死前，终于无师自通了“软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的”这个在华人当中流传了千古，依然有效的哲理。

    当一切终于回归平静，在这艘巨无霸战舰高上百米的长廊中，只剩下一架属于人类的战斗机在那里耀武扬威，齐牧扬的声音，更通过战斗机上的扬起器，轰轰烈烈的飞扬在这片敌舰的空间当中，“老大，我们分工合作吧，地面会跑会跳会蹦又窜的交给你来对付，这种自以为长了翅膀，就能成仙成圣其实***什么玩艺也不是的东西，就交由小弟在下我来蹂躏！”

    华庚笑了，他真的笑了。这才是他想看到的齐牧扬，这才是那天在比赛现场，失去了晋级资格后，再也没有任何顾忌，爆发出最疯狂战意，就算是螳臂当车也在所不惜，就算是飞蛾扑火苍鹰袭日，也能玩得轰轰烈烈，让人看得目瞪口呆的齐牧扬！

    “好，很好！”

    华庚放声狂喝道：“就让我们两兄弟一上一下，一天一地，打得它们鸡飞狗跳，我倒要看看，它们究竟还有什么玩艺没有拿出来！”

    就是在这两兄弟狂态一发而不可收的忘情狂吼声中，齐牧扬却通过内部加密通讯频道，对华庚发送过去一个信息，“老大，你发现了没有，这些敌人……不对啊！”

    华庚沉默的点头，不用齐牧扬说，他冲锋在最前面，又怎么可能没有发现这其中的诡异？

    第一批敌人，使用的是人类最原始的色诱，她们看起来就是百分之百的人类，美丽而楚楚可怜，性感，纯真，丰满年轻等待男人去开拓的**，就是她们最原始的武器。

    在华庚动用了镭射光刀后，第二批敌人出现，它们身上就披了一层厚厚的，可以有效抵抗镭射刀攻击的鳞片。

    当华庚被迫动用了他的双腿，打出最沉重攻击后，第三批敌人，不但保留了厚重的鳞片，让他无法轻易斩杀，更拥有了可以直接在空中高速飞翔的翅膀，和能够连续投掷的备用长矛！

    华庚必须承认，如果没有齐牧扬的帮助，面对第三批敌人，纵然他能取得最后的胜利，也必将陷入前所未有的苦战当中！

    难道……

    齐牧扬和华庚突然一起耸然动容，他们更同时低声道：“难道它们在进化？！”

    可是齐牧扬很快就连连摇头，“虽然我只是小学五年级，但是我也知道达尔文的生物进化论，生物想要适应环境，会逐渐的进化自己这没错，不过至少需要几十万甚至几百万年时间。哪有这样信手掂来，随心所欲的进化？这种速度，这种针对性，这种频率，要是说给达尔文先生听，他老人家非得被我们这两个撒谎能撒得白日见鬼的后生小子，气得从棺材里跳出来，批着我们的鼻子破口大骂。”

    说到这里，齐牧扬猛然瞪大了双眼，发出了一声怒叫：“**！真***在进化啊？！”

    没错，就是在进化！

    在见识了齐牧扬战斗机轰击炮的威力，和他堪称神射手的连环狙击技巧后，第四批象潮水一样扑过来的敌人，已经放弃了翅膀，放弃了鸟人这种有前途的职业。

    这一批敌人身上仍然覆盖着厚重的鳞片，但是在第一时间就吸引了齐牧扬和华庚注意的，却是他们的双腿！

    他们的双腿，都变成了罗圈的形状，不，应该说是看起来更像是袋鼠这种全力一跳，就能将自己的身体送出七八米，弹跳力绝对惊人的动物。它们徒步冲刺的那种速度，更让华庚和齐牧扬心里不由自主的想到了猎豹，而它们的冲刺方法……却像极了活泼好动，不骚包一下，就觉得对不起观众的猴子！

    它们上窜下跳，它们又跑又翻又滚又弹又闪，那种灵活，那种机动，那种随心所欲，就连大猩猩看到了，都要目瞪口呆，都要长叹一声“真***倍棒”。

    而它们这样的机动性，它们分散的进攻队形，毫无疑问就是用来对付齐牧扬战斗机的最好方法。

    无论齐牧扬的射击技术如何精湛，面对这一群上天入地无所不能的活宝，在对方惊人高速逼近的情况下，他能打死几个？一旦它们和华庚陷入地面近战，打死齐牧扬他也不敢再动用轰击炮！

    “还愣着干什么？”

    在这种情况下，第一个反应过来的，还是在近距离格斗战中身经百战的华庚老大，他长刀一挥，放声狂吼道：“上啊！”

    齐牧扬呆呆的问道：“上？上哪？”

    “当然是向前冲！你难道就打算傻傻的站在这里，看着敌人越战越强，看着它们针对我们使用的武器不断进化，直至我们再也没有办法，只能眼睁睁的看着它们把我们乱刀分尸，死后说不定还被它们提取细胞，成为外星人克隆大军中的一员？”

    华庚双手持刀，面对敌人汹涌而至的战争洪流，竟然反身迎上了上去，“与其坐而待毙，不如主动进攻，打他娘的一个天翻地覆，搏出他***一个柳暗花明！我倒要看看，是它们进化得快，还是我们找到战舰的核心，摧毁得快！！！　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十四章 联合大作战 

    进化啊，进化啊，进化啊！不够，不够，不够，现在的你们还差得远呢，听到了没有，想放倒我华庚，你们还差得远！老子的绝招还没有使出来，你们连我压箱底的东西都没有逼出来呢！”

    没有了一击必杀的可能，面对可以上蹦下跳无所不用其极，稍一疏忽就会遭到致命攻击的敌人，面对铺天盖地砸过来的武器，面对这些绝对不再是人类，眼睛里都在冒着野兽般绿光的“敌人”，华庚身为近距离格斗战泰山北斗，身为一名身经百战，不知道经历了多少大战役，不知道多少次险死还生，终于培养出来的意志与经验，在这一刻，终于毫无保留的释放出来。

    如果说在前面，华庚展现的，是他对现代武器妙到毫巅的应用，展现的是他身体各个部位最可怕的杀伤力，那么他现在展现出来的，就是将力量，速度，和步伐完美融合在一起的最可怕格斗技巧。

    没错，在这种以寡敌众，到处都是敌人的武器，随时随处都会受到攻击的时候，华庚身上最醒目最耀眼，最令人叹为观止的，就是他的步伐！

    华庚身高两百一十公分，虽然没有他的亲生父亲克鲁斯那么外表夸张，但也绝对属于虎背熊腰，往那里一站就气势压人的范畴。像他这种类型的格斗家，就应该走以强攻强，以坚克坚的力量型道路，而事实上，华庚在一般的比赛中，展现出来的，也的确是他在力量方面的优势。

    但是直到这个时候，齐牧扬才知道，原来华庚竟然反其道而行的学习了对身体柔韧性要求最高的印度瑜伽术，更练习了能够将身体重心任意转换，无论身体处于何等状态，都可以踢出令人叹为观止一击的巴西踢舞！

    没错，华庚老大现在看起来当真像极了一个世界最出色的舞蹈家，那种不借助任何现代武器装备，几乎打破了人类物理定律的动作，那长期修练武学，举手投足中自然而然拥有的韵律与节奏感，都让他的身上，多了一种说不出来的意境。

    齐牧扬必须承认，在这个时候的华庚老大真的帅极了。

    他简直无法想象，华庚老大在看似失去重心即将摔倒的时候，凭什么仅用单手撑地，就能让他的双脚在空中踢出一记倒旋三百六十度旋风腿，他更无法想象，华庚老大明明向前扑出，为什么能突然倒转重心，整个人面对十几件对他猛刺下的武器，还敢玩出一记妙到毫巅的后空翻，而他的身体刚刚倒折而起，握着两把镭射光刀的手臂，已经抱住一个敌人的腰，先是给对方来了一记毫无花巧的腰斩，然后又将对方的尸体倒甩出去，为他的后空翻硬砸出一条安全通道！

    “别以为就你们这些长了袋鼠大腿的兔子才会在墙壁上奔跑，让你们见识一下，什么叫做形意拳的走缸！”

    “让你们见识一下我自创的刀法绝技，八百烦恼风！”

    “别以为你们套了马甲，我手中的武器就拿你们没有办法，这可是阿尔法战斗镭射光刀，看我瞬间能量爆破，战神岩铁碎！”

    “**，你以为贴近我的身体，让我无法用刀踢用脚踢就没事了？你哥哥我可是柔道黑带七段！”

    “干你娘的，才在老子身上捅了一枪，就乐成这个鸟样子？像你这种连我外婆都打不倒的小白脸，拿着这样一个吹火棒子式的长矛，也想捅穿号称防御力s级，机动力ss级的钛合金轻型战斗铠甲？别***做梦了，滚开！！！”

    “妈了个巴子的，脸蛋长得活像个绝色美女，**上却披了一层恶了巴心的鳞片，让我看着都想吐，如果这也算是你们的武器，那你真***成功了！撩阴腿！！！”

    “跳跳跳跳跳，你***跳够了没有，现在还不是让老子一把抓住了？面对你这种烦人的小跳蚤，唯一的方法就是狠狠摔到地上，再玩命补你娘的一脚，让你一万年也没办法再爬起来！”

    华庚真的打疯了，什么跆拳道，空手道，柔道，踢腿道，八卦莲花掌，形意拳，截拳道，泰拳，什么女人首创的咏春拳，什么摔角，什么巴西踢舞、巴西柔道，法国摔跤，什么街头小混混打架的插眼、锁喉踢小弟，只要能用，好用，管用的招意，都在他身上逐一亮相。

    那种花样百出，那种层出不穷，当真是齐牧扬过了一把近距离格斗的观赏瘾。

    而齐牧扬在这个时候，也绝对没有闲着。

    没有齐牧扬的支援，华庚在这场以寡敌众的战斗中，就绝对不可能这样随心所欲，更不可能这样信手掂来！

    这两位在人类战争史上，首创了太空抢摊登陆战的兄弟，这两个在近距离格斗和太空战机竞技游戏中各领风骚的领头羊，在今天又创造了一项全新的战术。

    那就是战斗机与近距离格斗专家的联合大作战！

    华庚无论如何攻击，无论他如何闪避腾挪，他都有一个原则没有改变，只要他没有倒下，就绝对没有一个敌人，能够越过他对齐牧扬驾驶的战斗机发起进攻。

    在这种没有敌人骚扰的情况下，齐牧扬将战斗机里的狙击瞄准镜直接调到自己面前，只要发现有谁敢跳起来居高临下对华庚老大发起进攻，谁敢木秀于林，当这个出头鸟，从战斗机里射出来的炮弹，百分之百会在第一时间，把它打得凌空炸成一团血。

    在中国古代的庄子，曾经讲过一个寓言故事，这个故事的名字叫《石匠和鄴人》。这个故事是说，有个邺人在给房子涂白灰的时候，一点白灰落到了他的鼻子尖上，这点白灰只有苍蝇翅膀那么厚，他对同样在一个屋子里工作的木匠说，“嘿，把我鼻尖上的白灰砍下来”，石匠就真的抡起斧头，把他鼻子上的白灰砍掉了。邺人鼻子上干干净净，也没有受到分毫伤害。当时的宋元君知道这件事后，很好奇派人找来了石匠，请他也砍自己鼻头上的白灰试试，石匠说，邺人已经死了，别人无可替代他的位置，所以他这手绝活再也使不出来了。

    我们先不说这个邺人鼻子上沾了一点白灰，不用手擦掉，干嘛要傻不啦唧的让一个木匠用斧头砍掉，是不是脑袋进水神经短路，我们更不要去分析，庄子说的这个故事，是不是根本就他娘的子虚乌有，纯属是他胡说八道东拉西扯的产物，我们只需要研究它的寓意，就知道，这个故事讲的就是信任，就是两个人之间想要达到完美配合，所必须具备的信任，那种把命交到对方手里，都毫不担心的信任。

    而齐牧扬和华庚现在，所做的一切，比邺人和木匠有过之而无不及。

    木匠只不过砍了一斧子，而齐牧扬却在不停的开火。木匠要失误了，不过是砍掉邺人的一个鼻子，可是齐牧扬要失误了，他就会要了华庚的命！

    威力强大的轰击炮炮弹，嗖嗖的从紧贴着华庚的头皮飞过，那种炽热，那种穿透力，当真是让人身上的三百六十五根汗毛一起倒竖而起狂跳霹雳舞。而漫天炸起的血雨，更是浠里哗啦的下个不停，在这种情况下，放眼全世界，也只有华庚能够傲然屹立，仿佛齐牧扬射出来的根本不是就连钛合金轻型战术铠甲也挡不住一下的轰击炮炮弹。

    至于齐牧扬，他现在使用了战斗机上的狙击镜，在取得高精度狙击的同时，他必然要把自己的视线，自己的专注力全部集中到战场的一角，他必然要牺牲对全局的把握。一旦有敌人成功穿越华庚单枪匹马建成的封锁线，就可以对他发起最致命的攻击。

    但是在这种要命的情况下，齐牧扬却将自己全部注意，全部心灵，全部精神，毫无保留的倾注到狙击当中。也只有这样，他才能保证自己射出的每一发炮弹，都能精确的命中目标，都能最有效的为华庚提供保护和火力支援！

    因为齐牧扬相信，只要华庚老大一息尚存，只要华庚老大还能继续作战，他宁可自己连挨几刀，也不会放过一个敌人，更不会让敌人有机会伤害到他。

    就是这样的信任，就是这样心与灵的交融，让这两个兄弟，在这片最奇异的战场上，用前无古人后无来者，当真发前人所未发的方式，联手支撑起了一片属于自己的天空 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十四章 联合大作战 

    进化啊，进化啊，进化啊！不够，不够，不够，现在的你们还差得远呢，听到了没有，想放倒我华庚，你们还差得远！老子的绝招还没有使出来，你们连我压箱底的东西都没有逼出来呢！”

    没有了一击必杀的可能，面对可以上蹦下跳无所不用其极，稍一疏忽就会遭到致命攻击的敌人，面对铺天盖地砸过来的武器，面对这些绝对不再是人类，眼睛里都在冒着野兽般绿光的“敌人”，华庚身为近距离格斗战泰山北斗，身为一名身经百战，不知道经历了多少大战役，不知道多少次险死还生，终于培养出来的意志与经验，在这一刻，终于毫无保留的释放出来。

    如果说在前面，华庚展现的，是他对现代武器妙到毫巅的应用，展现的是他身体各个部位最可怕的杀伤力，那么他现在展现出来的，就是将力量，速度，和步伐完美融合在一起的最可怕格斗技巧。

    没错，在这种以寡敌众，到处都是敌人的武器，随时随处都会受到攻击的时候，华庚身上最醒目最耀眼，最令人叹为观止的，就是他的步伐！

    华庚身高两百一十公分，虽然没有他的亲生父亲克鲁斯那么外表夸张，但也绝对属于虎背熊腰，往那里一站就气势压人的范畴。像他这种类型的格斗家，就应该走以强攻强，以坚克坚的力量型道路，而事实上，华庚在一般的比赛中，展现出来的，也的确是他在力量方面的优势。

    但是直到这个时候，齐牧扬才知道，原来华庚竟然反其道而行的学习了对身体柔韧性要求最高的印度瑜伽术，更练习了能够将身体重心任意转换，无论身体处于何等状态，都可以踢出令人叹为观止一击的巴西踢舞！

    没错，华庚老大现在看起来当真像极了一个世界最出色的舞蹈家，那种不借助任何现代武器装备，几乎打破了人类物理定律的动作，那长期修练武学，举手投足中自然而然拥有的韵律与节奏感，都让他的身上，多了一种说不出来的意境。

    齐牧扬必须承认，在这个时候的华庚老大真的帅极了。

    他简直无法想象，华庚老大在看似失去重心即将摔倒的时候，凭什么仅用单手撑地，就能让他的双脚在空中踢出一记倒旋三百六十度旋风腿，他更无法想象，华庚老大明明向前扑出，为什么能突然倒转重心，整个人面对十几件对他猛刺下的武器，还敢玩出一记妙到毫巅的后空翻，而他的身体刚刚倒折而起，握着两把镭射光刀的手臂，已经抱住一个敌人的腰，先是给对方来了一记毫无花巧的腰斩，然后又将对方的尸体倒甩出去，为他的后空翻硬砸出一条安全通道！

    “别以为就你们这些长了袋鼠大腿的兔子才会在墙壁上奔跑，让你们见识一下，什么叫做形意拳的走缸！”

    “让你们见识一下我自创的刀法绝技，八百烦恼风！”

    “别以为你们套了马甲，我手中的武器就拿你们没有办法，这可是阿尔法战斗镭射光刀，看我瞬间能量爆破，战神岩铁碎！”

    “**，你以为贴近我的身体，让我无法用刀踢用脚踢就没事了？你哥哥我可是柔道黑带七段！”

    “干你娘的，才在老子身上捅了一枪，就乐成这个鸟样子？像你这种连我外婆都打不倒的小白脸，拿着这样一个吹火棒子式的长矛，也想捅穿号称防御力s级，机动力ss级的钛合金轻型战斗铠甲？别***做梦了，滚开！！！”

    “妈了个巴子的，脸蛋长得活像个绝色美女，**上却披了一层恶了巴心的鳞片，让我看着都想吐，如果这也算是你们的武器，那你真***成功了！撩阴腿！！！”

    “跳跳跳跳跳，你***跳够了没有，现在还不是让老子一把抓住了？面对你这种烦人的小跳蚤，唯一的方法就是狠狠摔到地上，再玩命补你娘的一脚，让你一万年也没办法再爬起来！”

    华庚真的打疯了，什么跆拳道，空手道，柔道，踢腿道，八卦莲花掌，形意拳，截拳道，泰拳，什么女人首创的咏春拳，什么摔角，什么巴西踢舞、巴西柔道，法国摔跤，什么街头小混混打架的插眼、锁喉踢小弟，只要能用，好用，管用的招意，都在他身上逐一亮相。

    那种花样百出，那种层出不穷，当真是齐牧扬过了一把近距离格斗的观赏瘾。

    而齐牧扬在这个时候，也绝对没有闲着。

    没有齐牧扬的支援，华庚在这场以寡敌众的战斗中，就绝对不可能这样随心所欲，更不可能这样信手掂来！

    这两位在人类战争史上，首创了太空抢摊登陆战的兄弟，这两个在近距离格斗和太空战机竞技游戏中各领风骚的领头羊，在今天又创造了一项全新的战术。

    那就是战斗机与近距离格斗专家的联合大作战！

    华庚无论如何攻击，无论他如何闪避腾挪，他都有一个原则没有改变，只要他没有倒下，就绝对没有一个敌人，能够越过他对齐牧扬驾驶的战斗机发起进攻。

    在这种没有敌人骚扰的情况下，齐牧扬将战斗机里的狙击瞄准镜直接调到自己面前，只要发现有谁敢跳起来居高临下对华庚老大发起进攻，谁敢木秀于林，当这个出头鸟，从战斗机里射出来的炮弹，百分之百会在第一时间，把它打得凌空炸成一团血。

    在中国古代的庄子，曾经讲过一个寓言故事，这个故事的名字叫《石匠和鄴人》。这个故事是说，有个邺人在给房子涂白灰的时候，一点白灰落到了他的鼻子尖上，这点白灰只有苍蝇翅膀那么厚，他对同样在一个屋子里工作的木匠说，“嘿，把我鼻尖上的白灰砍下来”，石匠就真的抡起斧头，把他鼻子上的白灰砍掉了。邺人鼻子上干干净净，也没有受到分毫伤害。当时的宋元君知道这件事后，很好奇派人找来了石匠，请他也砍自己鼻头上的白灰试试，石匠说，邺人已经死了，别人无可替代他的位置，所以他这手绝活再也使不出来了。

    我们先不说这个邺人鼻子上沾了一点白灰，不用手擦掉，干嘛要傻不啦唧的让一个木匠用斧头砍掉，是不是脑袋进水神经短路，我们更不要去分析，庄子说的这个故事，是不是根本就他娘的子虚乌有，纯属是他胡说八道东拉西扯的产物，我们只需要研究它的寓意，就知道，这个故事讲的就是信任，就是两个人之间想要达到完美配合，所必须具备的信任，那种把命交到对方手里，都毫不担心的信任。

    而齐牧扬和华庚现在，所做的一切，比邺人和木匠有过之而无不及。

    木匠只不过砍了一斧子，而齐牧扬却在不停的开火。木匠要失误了，不过是砍掉邺人的一个鼻子，可是齐牧扬要失误了，他就会要了华庚的命！

    威力强大的轰击炮炮弹，嗖嗖的从紧贴着华庚的头皮飞过，那种炽热，那种穿透力，当真是让人身上的三百六十五根汗毛一起倒竖而起狂跳霹雳舞。而漫天炸起的血雨，更是浠里哗啦的下个不停，在这种情况下，放眼全世界，也只有华庚能够傲然屹立，仿佛齐牧扬射出来的根本不是就连钛合金轻型战术铠甲也挡不住一下的轰击炮炮弹。

    至于齐牧扬，他现在使用了战斗机上的狙击镜，在取得高精度狙击的同时，他必然要把自己的视线，自己的专注力全部集中到战场的一角，他必然要牺牲对全局的把握。一旦有敌人成功穿越华庚单枪匹马建成的封锁线，就可以对他发起最致命的攻击。

    但是在这种要命的情况下，齐牧扬却将自己全部注意，全部心灵，全部精神，毫无保留的倾注到狙击当中。也只有这样，他才能保证自己射出的每一发炮弹，都能精确的命中目标，都能最有效的为华庚提供保护和火力支援！

    因为齐牧扬相信，只要华庚老大一息尚存，只要华庚老大还能继续作战，他宁可自己连挨几刀，也不会放过一个敌人，更不会让敌人有机会伤害到他。

    就是这样的信任，就是这样心与灵的交融，让这两个兄弟，在这片最奇异的战场上，用前无古人后无来者，当真发前人所未发的方式，联手支撑起了一片属于自己的天空Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十五章 威武不能屈 

    我不知道你们为什么要对人类发起战争，我不知道你们想获得什么，我更不想去评价谁对谁错，在这个时候，我的心里剩下的唯一想法，就是把你们全部消灭！”

    华庚用尽一切办法，劈砍着、踢打着眼前的敌人。而他的声音，他的誓言，他的愤怒，更轰轰烈烈的传进了所有人的耳朵，“我们人类不是小白鼠，我们更不需要谁拿着我们人类的基因，在那里不停的尝试，不停的进化。就算是为了人类这个种族的尊严，我华庚在这里对天发誓，我一定会倾尽所能，攻击你们，重创你们，把你们的试验，把你们自以为优越的高高在上，把你们任意玩弄一个种族，玩弄生命的理直气壮彻底打消！”

    “你们拼命的进化，拼命的让它们拥有战争本能，可是仍然无法打倒我这个最纯粹的人类，知道为什么吗？”

    踏着第六波敌人的尸体，依然骄傲的站在那里，依然全身上下带着无可匹敌最锋锐杀气的华庚放声狂喝：“因为我们人类是有灵魂的！没有灵魂的东西，没有身为人类的骄傲与尊严，没有身为人类的责任与觉悟，就算拥有再强横的身体，他们懂得什么叫威武不能屈，明白什么叫富贵不能淫吗？没有人类这些最宝贵的情操，他们不过是一具傀儡，是一具听命令行事，没有爆发力，更不能让自己生命都随之燃烧的人形机器！”

    “老大！”坐在战斗机里的齐牧扬，昂起了脖子放声叫道：“威武不能屈，富贵不能淫。这两句话我懂，可是我也做不到啊！”

    “没错，以前你是做不到，所以你只能当一个小混混，你只能每隔三个月，用自己的尊严去换取几个可怜怜巴巴的消费点。但是现在呢，你看看自己，你正在做什么，你在拼命，你在为了我这个兄弟，为了人类的未来在拼命！”

    华庚霍然转头，他望着齐牧扬，叫道：“你已经是威武不能屈了！现在就算是有人给你一亿个消费点，让你脱离这场战斗，把我这个老大丢到一边，你肯不肯，你干不干？”

    面对这个问题，齐牧扬瞪大了双眼，“**，谁敢向我提出这个要求，就算他把一百亿消费点堆到我的面前，我回答他的，还是一串炮弹！”

    “哈哈哈……”

    华庚放声长笑，虽然他的脸上沾满了鲜血，这些鲜血干了再淋，淋了再干，天知道已经层层覆盖了几层，但是他的脸上仍然写满了欢笑与骄傲，深深的吸了一口气，华庚暴喝道：“一百亿消费点都收买不了你，你小子已经是***富贵不能淫了！齐牧扬你自己说说看，像你这样一个威武不能屈，富贵不能淫的男人，像你这样一个可以陪着兄弟一起面对死亡，一起和敌人殊死战斗的英雄，这样的勇士，如果还能活着回去，就算你身无分文，就算你还得每隔三个月，去领一次政府救济金，在这个世界上，还有谁有资格，用高高在上的神态，甩给你几个白眼？还有谁有资格，用小混混，用烂泥扶不上墙这些词语，来形容你这个英雄？如果你这个男人中的男人，你这个猛士中的猛士，还要承受这种评语，那我们这个世界上，就没有男人，更没有英雄了！！！”

    齐牧扬瞪大了双眼，“我是英雄了？！”

    华庚昂起了脖子，“没错！”

    齐牧扬继续问：“我是勇士了？”

    华庚大笑，“没错！”

    齐牧扬继续瞪着眼睛，“那也是被你这个老大赶鸭子上架逼的！你这个老大非要玩命，非要自找死路，还要我这个当小弟的在背后推你一把，我能干吗？实在没有办法，所以我这个小弟，只好陪着你一起当勇士，一起当英雄，一起玩这个男人中的男人游戏了！！！”

    “哈哈哈……”

    华庚双手玩弄着阿尔法战斗镭射光刀，他一边大踏步向前走，一边放声狂笑，“这就叫时势造英雄啊！我就不相信，经历过这样的战斗，经历过这样的人生后，如果你能活着回去，你小子还能继续当你成天游手好闲无所事是的小混混，我就不相信经过这样的铁血洗礼后，你在面对人生的挑战，面对别人的挑衅时，你还继续萎下去，继续娘们下去！你知道不，现在的你，才是我想要的朋友，现在的你，才是我华庚最希望看到的兄弟！！！”

    “我干干干干干干！原来你以前一直看不起来我，我干干干干干干……”

    “干什么干的，你**啊？！”

    华庚了瞪起了眼睛，“只要能活着回去，我们就能从军队中领到几百万个消费点，到了那个时候，你小子就算是摆脱了**基本只能靠手的可耻生活了。到了那个时候，你再想干，找美女干去！我想以你的成就，以你的英雄事迹，只要看中了谁，哪怕是公主，是电影明星，是眼高于顶的贵妇人，在接到你的求欢电话后，也会不远万里的跑到你的床上，任你玩弄陪你通霄大战乐此不疲！”

    听着华庚老大的话，齐牧扬的心里当真是涌起了一股如火热情。“那我们两兄弟活着回去后，就一起玩遍世间的美女，来个人不风流枉少年！”

    “不啦！”

    华庚大笑着回应，“我已经有了薇薇安，我这一辈子再也不会看上其他的女人。她身边有那么多追求者，最终却选择了我这个没有身家更没有权势的穷小子，这是上天给我华庚最大的恩赐，我华庚不能给脸不要脸，更要对得起爱我的女人。种马的事情，一夜风流的事情，把女人当成衣服的事情，就留给你这个年轻得还不懂得用真心去爱女人，当然也不会有女人真心爱你的家伙去享受吧。”

    齐牧扬伸出右手，对着大踏步走在战斗机前方的华庚老大伸出了一个中指，“日！”

    华庚老大头也不回，倒竖回一根中指，“操！”

    “干！”

    “插！”

    这两兄弟不停的逗嘴与狂笑，当真是把他们的少年轻狂，将他们的无怨无悔，将人类最伟大的斗士之魂展现得淋漓尽致。面对这样可怕的两名入侵者，面对他们的长驱直入，整艘外星人控制的巨无霸战舰上，凄厉的警报在疯狂长鸣。

    如果把它们的交流翻译成人类的语言的话，那么它们战舰里用自己特殊方法传播的信息，就是这样的：“警报！警报！ss级警报！强大敌人闯入我舰内部，一路势如破竹！敌人太过强大，无法力敌，已经超出实验项目能够承受极限，请求在舰内动用超级武器！请求启动舰内超级自卫武器！！！小!说!txt!天.堂



第二十五章 威武不能屈 

    我不知道你们为什么要对人类发起战争，我不知道你们想获得什么，我更不想去评价谁对谁错，在这个时候，我的心里剩下的唯一想法，就是把你们全部消灭！”

    华庚用尽一切办法，劈砍着、踢打着眼前的敌人。而他的声音，他的誓言，他的愤怒，更轰轰烈烈的传进了所有人的耳朵，“我们人类不是小白鼠，我们更不需要谁拿着我们人类的基因，在那里不停的尝试，不停的进化。就算是为了人类这个种族的尊严，我华庚在这里对天发誓，我一定会倾尽所能，攻击你们，重创你们，把你们的试验，把你们自以为优越的高高在上，把你们任意玩弄一个种族，玩弄生命的理直气壮彻底打消！”

    “你们拼命的进化，拼命的让它们拥有战争本能，可是仍然无法打倒我这个最纯粹的人类，知道为什么吗？”

    踏着第六波敌人的尸体，依然骄傲的站在那里，依然全身上下带着无可匹敌最锋锐杀气的华庚放声狂喝：“因为我们人类是有灵魂的！没有灵魂的东西，没有身为人类的骄傲与尊严，没有身为人类的责任与觉悟，就算拥有再强横的身体，他们懂得什么叫威武不能屈，明白什么叫富贵不能淫吗？没有人类这些最宝贵的情操，他们不过是一具傀儡，是一具听命令行事，没有爆发力，更不能让自己生命都随之燃烧的人形机器！”

    “老大！”坐在战斗机里的齐牧扬，昂起了脖子放声叫道：“威武不能屈，富贵不能淫。这两句话我懂，可是我也做不到啊！”

    “没错，以前你是做不到，所以你只能当一个小混混，你只能每隔三个月，用自己的尊严去换取几个可怜怜巴巴的消费点。但是现在呢，你看看自己，你正在做什么，你在拼命，你在为了我这个兄弟，为了人类的未来在拼命！”

    华庚霍然转头，他望着齐牧扬，叫道：“你已经是威武不能屈了！现在就算是有人给你一亿个消费点，让你脱离这场战斗，把我这个老大丢到一边，你肯不肯，你干不干？”

    面对这个问题，齐牧扬瞪大了双眼，“**，谁敢向我提出这个要求，就算他把一百亿消费点堆到我的面前，我回答他的，还是一串炮弹！”

    “哈哈哈……”

    华庚放声长笑，虽然他的脸上沾满了鲜血，这些鲜血干了再淋，淋了再干，天知道已经层层覆盖了几层，但是他的脸上仍然写满了欢笑与骄傲，深深的吸了一口气，华庚暴喝道：“一百亿消费点都收买不了你，你小子已经是***富贵不能淫了！齐牧扬你自己说说看，像你这样一个威武不能屈，富贵不能淫的男人，像你这样一个可以陪着兄弟一起面对死亡，一起和敌人殊死战斗的英雄，这样的勇士，如果还能活着回去，就算你身无分文，就算你还得每隔三个月，去领一次政府救济金，在这个世界上，还有谁有资格，用高高在上的神态，甩给你几个白眼？还有谁有资格，用小混混，用烂泥扶不上墙这些词语，来形容你这个英雄？如果你这个男人中的男人，你这个猛士中的猛士，还要承受这种评语，那我们这个世界上，就没有男人，更没有英雄了！！！”

    齐牧扬瞪大了双眼，“我是英雄了？！”

    华庚昂起了脖子，“没错！”

    齐牧扬继续问：“我是勇士了？”

    华庚大笑，“没错！”

    齐牧扬继续瞪着眼睛，“那也是被你这个老大赶鸭子上架逼的！你这个老大非要玩命，非要自找死路，还要我这个当小弟的在背后推你一把，我能干吗？实在没有办法，所以我这个小弟，只好陪着你一起当勇士，一起当英雄，一起玩这个男人中的男人游戏了！！！”

    “哈哈哈……”

    华庚双手玩弄着阿尔法战斗镭射光刀，他一边大踏步向前走，一边放声狂笑，“这就叫时势造英雄啊！我就不相信，经历过这样的战斗，经历过这样的人生后，如果你能活着回去，你小子还能继续当你成天游手好闲无所事是的小混混，我就不相信经过这样的铁血洗礼后，你在面对人生的挑战，面对别人的挑衅时，你还继续萎下去，继续娘们下去！你知道不，现在的你，才是我想要的朋友，现在的你，才是我华庚最希望看到的兄弟！！！”

    “我干干干干干干！原来你以前一直看不起来我，我干干干干干干……”

    “干什么干的，你**啊？！”

    华庚了瞪起了眼睛，“只要能活着回去，我们就能从军队中领到几百万个消费点，到了那个时候，你小子就算是摆脱了**基本只能靠手的可耻生活了。到了那个时候，你再想干，找美女干去！我想以你的成就，以你的英雄事迹，只要看中了谁，哪怕是公主，是电影明星，是眼高于顶的贵妇人，在接到你的求欢电话后，也会不远万里的跑到你的床上，任你玩弄陪你通霄大战乐此不疲！”

    听着华庚老大的话，齐牧扬的心里当真是涌起了一股如火热情。“那我们两兄弟活着回去后，就一起玩遍世间的美女，来个人不风流枉少年！”

    “不啦！”

    华庚大笑着回应，“我已经有了薇薇安，我这一辈子再也不会看上其他的女人。她身边有那么多追求者，最终却选择了我这个没有身家更没有权势的穷小子，这是上天给我华庚最大的恩赐，我华庚不能给脸不要脸，更要对得起爱我的女人。种马的事情，一夜风流的事情，把女人当成衣服的事情，就留给你这个年轻得还不懂得用真心去爱女人，当然也不会有女人真心爱你的家伙去享受吧。”

    齐牧扬伸出右手，对着大踏步走在战斗机前方的华庚老大伸出了一个中指，“日！”

    华庚老大头也不回，倒竖回一根中指，“操！”

    “干！”

    “插！”

    这两兄弟不停的逗嘴与狂笑，当真是把他们的少年轻狂，将他们的无怨无悔，将人类最伟大的斗士之魂展现得淋漓尽致。面对这样可怕的两名入侵者，面对他们的长驱直入，整艘外星人控制的巨无霸战舰上，凄厉的警报在疯狂长鸣。

    如果把它们的交流翻译成人类的语言的话，那么它们战舰里用自己特殊方法传播的信息，就是这样的：“警报！警报！ss级警报！强大敌人闯入我舰内部，一路势如破竹！敌人太过强大，无法力敌，已经超出实验项目能够承受极限，请求在舰内动用超级武器！请求启动舰内超级自卫武器！！！小!说!txt!天.堂



第二十六章 强敌 

    我颠颠又倒倒好比浪涛

    有万种的委屈付之一笑

    我一下低我一下高

    摇摇晃晃不肯倒

    酒里乾坤我最知道

    江湖中闯名号从来不用刀

    千斤的重担我一肩挑

    不喊冤也不求饶

    对情意我肯弯腰

    醉中仙好汉一条

    莫说狂狂人心存厚道

    莫笑痴因痴心难找

    莫怕醉醉过海阔天高

    且狂且痴且醉趁年少

    听着华庚唱起了一首千百年前的老歌，听着他那宽厚而沉稳的声音，在这片奇异的世界里反复回荡，品味着“莫说狂，狂人心存厚道；莫笑痴，因痴心难找；莫怕醉，醉过海阔天高”这几句话，齐牧扬真的痴了。

    这并不华丽的歌词，这充满战者之气的铿锵，不就是华庚这个兄弟，一生最真实的写照？而他齐牧扬这一生又是何等的幸运，竟然拥有了这样一个兄弟，竟然可以和他一起并肩作战，在自己的生命里，写书下了如此灿烂的男人篇章？

    华庚向前大踏步走着，而齐牧扬驾驶的战斗机，不紧不慢的用浮悬状态，紧跟在这个兄弟背后。虽然一架战斗机和一个人，从外表上看起来对比是这样的强烈，但是他们却硬是能把自己融合成一个充满未知防御与进攻力的作战整体。

    无论那些以类基因为核心，不断进化的战士如何强悍，无论他们在身上披几层鳞甲长几双翅膀，能跳得多高跑得多快，它们又怎么可能拆开齐牧扬和华庚组成的梦幻战斗组合，能够拆开这两个在各自领域内，成王成霸、独领风骚的超级强者？

    两个人就这样彼此扶持着不断向前挺进，前方究竟有什么样的敌人在等着他们，他们不知道，也懒得去猜测。这艘巨无霸战舰的中枢核心究竟在哪里，他们现在不知道，但是这有关系吗，只要他们不停的向前走，向前冲，不停的冲刺不停的进攻，他们总能在这条长廓的彼端，寻找到他们需要面对的目标！

    不知道什么时候，一直前赴后继对他们两个人发起猛攻的敌人，已经失去了踪影。再也没有血腥的屠杀和战斗，在长长而宽阔的回廊中，只剩下华庚双脚踏在坚硬的甲板上，发出的沉重脚步声，还有战斗机进入悬浮状态，磁能共点发生器运作时，发出的轻鸣。

    面对这久违的平静，感受着经过连场激战后严重损耗的体力，正在一点点的恢复，华庚的脸色却是阴沉如水。要知道，天之将明其黑犹烈，这看似一片平静的背后，必须隐藏着最大的危机！

    以一个骨灰级游戏爱好者的眼光来看，打了这么久的小喽啰，于情于理，这场游戏的boss，也应该出现了吧？！

    华庚突然停下了自己的脚步，而几乎是在同时，紧跟在他身后的那架战斗机，也停止了前进。

    站在一个十字路口上的华庚和齐牧扬一起扭头，将他们的目光，投注到左侧那一片没有灯光的无尽黑暗当中。一个如此飘渺，又是如此清晰的声音，几乎在他们的脑海中同时响起，“来啊，来啊，来这里啊。你们不是想消灭这艘战舰嘛，你们不是想成为人类的英雄嘛，那么来打倒我，赢得你们最伟大的胜利啊。”

    没错，这个声音，就是人类的语言，它听起来是那样的深沉，更带着一种说不出来的骄傲。只是静静听着这个声音，华庚就能感受到，对方是一个非常有“力”的人！

    华庚的脸色真的变了。

    如果说他前面打的那些小喽啰，只是一些空有人类的躯壳，却没有灵魂，更不可能爆发出最灿烂战斗光芒的人形傀儡，那么他们现在将要面对的，就是一个有自己**思想，有自己**灵魂，甚至有身为人类尊严的超级强敌！

    而他能将思维如此清晰的传递到两个人的大脑里，这更说明，他不但拥有人类最宝贵的灵魂，更同时融入了外星人某种智能或者特殊能力。

    这才是最可怕的对手，这才是最可怕的敌人！

    “老大，怎么办？”

    听到齐牧扬的询问，华庚微微一挑眉毛，道：“明知山有虎，偏向虎山行！”

    “如果这是一个陷阱呢？”

    轻轻抚摸着手里不知道痛饮了多少鲜血，收割了多少生命的阿尔法战斗镭射光刀，感受着这两件生死与共的武器，带给自己的安全感，华庚傲然道：“以力破局！”

    齐牧扬用力点头，在他一向缺乏男人意志和自信的双眼中，猛然也扬起了一片炽热，“好，如果我们真的身陷绝境，无力冲破死局，我就会直接引爆战斗机里的核电池，就算是死，我也要拉着这艘战舰陪我们一起完蛋！”

    “不，你一定要努力活下去，用尽你一切办法，把这架战斗机开回波显罗，把我从这艘战舰内壁上切割下来的细胞交给军方科学家，让他们有机会研究敌人这种未知生命体。”

    华庚悠然道：“人家拿着我们人类的dna，又是长鳞片，又是长翅膀，进化得不亦乐乎，把我们人类玩弄于掌股之间。我们人类，又怎么让这批混蛋专美于前，想玩，想进化，想拿着对方的基因，做冒犯上帝尊严的事情，当然要有来有往才是个道理。”

    齐牧扬呆呆的看着华庚，不知道为什么，他突然在这个兄弟的身上，看到了一股绝对不祥的死意。

    当那个神秘的声音响起的时候，他那个最熟悉的华庚老大就不见了。现在华庚的脸色看起来是那样的怪异，有些悲伤，有些期盼，更有着浓浓的愤怒与不甘。最重要的是，华庚平时的沉稳，平时的冷静，在听到那个神秘的声音之后，已经完全消失了。

    现在的华庚，虽然还能勉强保持平稳的语调，但是他那双手紧紧握住阿尔法战斗镭射光刀的手，他微微发颤的声音，还有他下意识咬紧嘴唇的动作，和那双几乎要燃烧起来的眼睛，都说明，他整个人已经到了爆发的边缘！

    原因，齐牧扬不知道。他只知道，在这个时候，他除了配合华庚，跟在华庚的身后，一起向那个未知的危险发起攻击之外，再也没有其他出路！

    没有抵抗，没有防御，两个人就这样默默的前进着，直到他们穿过一扇大门，走进了一个***通明的大厅。

    “这是敌舰的指挥中心，更是它的中枢神经所在地！”

    齐牧扬在瞬间就做出了这样一个判断。

    虽然他从来没有接触过这些外星生命体，更没有接触过外星文明制造出来的战争武器，但是试问，除了敌舰指挥中心，这艘战舰有什么理由，会留出一个如此巨大的空间？

    如果不是战舰的中枢神经，这个空间中为什么到处都有类似于电缆之类的管道，而在这些管道的集结点，更有一个直径超过五米，还在不停微微嚅动，看起来当真是像极了大脑的东西？

    看着那个类似于大脑的东西上，那一条条经脉，看着蓝色的血液，在半透明的血管里不停流动，看着它一收一缩的微微胀膨，看着在它前方，那一层层粒子发生器组成的防护罩，要齐牧扬还不知道他们已经找到了目标，要还不知道只要击毁那个大脑，就能击沉巨无霸战舰，他就是白痴，就是笨蛋，就是猪小弟！

    而华庚在这个时候，脸上的表情更是像哭又像笑，他根本没有去看那个巨大的犹如大脑一样的东西，因为一走进这个大厅，他的视线，他的注意，他的灵魂，都被一个傲然踞坐在一张椅子上的男人吸引了。

    没错，从外表上看，他就是一个没有任何基因突变的人类。在他的手里，甚至还拎着一个只有人类才会去碰的酒瓶。随着他手腕微转，酒瓶里剩余的酒汁，随之发出哗啦哗啦的声响。

    面对华庚这样一名身经百战的近距离格斗高手，面对只要齐牧扬一扣动扳机就能在瞬间发射出大量炮弹，将他连人带椅子一起轰成碎片的战斗机，这个男人却一脸的轻松与平淡，他甚至有心情当着两个人的面，一仰脖子，将酒瓶里剩余的烈酒喝得涓滴不剩。

    迎着华庚怪异到极点的眼神，那个男人昂然立起，微笑道：“两个人联手，就能一路过关斩将冲到了这里，你还真是令我刮目相看了。用人类的时间来算，我们应该已经有二十三年没见了吧，华庚，我的……儿子！ www/xiaoshuotxt.co m



第二十六章 强敌 

    我颠颠又倒倒好比浪涛

    有万种的委屈付之一笑

    我一下低我一下高

    摇摇晃晃不肯倒

    酒里乾坤我最知道

    江湖中闯名号从来不用刀

    千斤的重担我一肩挑

    不喊冤也不求饶

    对情意我肯弯腰

    醉中仙好汉一条

    莫说狂狂人心存厚道

    莫笑痴因痴心难找

    莫怕醉醉过海阔天高

    且狂且痴且醉趁年少

    听着华庚唱起了一首千百年前的老歌，听着他那宽厚而沉稳的声音，在这片奇异的世界里反复回荡，品味着“莫说狂，狂人心存厚道；莫笑痴，因痴心难找；莫怕醉，醉过海阔天高”这几句话，齐牧扬真的痴了。

    这并不华丽的歌词，这充满战者之气的铿锵，不就是华庚这个兄弟，一生最真实的写照？而他齐牧扬这一生又是何等的幸运，竟然拥有了这样一个兄弟，竟然可以和他一起并肩作战，在自己的生命里，写书下了如此灿烂的男人篇章？

    华庚向前大踏步走着，而齐牧扬驾驶的战斗机，不紧不慢的用浮悬状态，紧跟在这个兄弟背后。虽然一架战斗机和一个人，从外表上看起来对比是这样的强烈，但是他们却硬是能把自己融合成一个充满未知防御与进攻力的作战整体。

    无论那些以类基因为核心，不断进化的战士如何强悍，无论他们在身上披几层鳞甲长几双翅膀，能跳得多高跑得多快，它们又怎么可能拆开齐牧扬和华庚组成的梦幻战斗组合，能够拆开这两个在各自领域内，成王成霸、独领风骚的超级强者？

    两个人就这样彼此扶持着不断向前挺进，前方究竟有什么样的敌人在等着他们，他们不知道，也懒得去猜测。这艘巨无霸战舰的中枢核心究竟在哪里，他们现在不知道，但是这有关系吗，只要他们不停的向前走，向前冲，不停的冲刺不停的进攻，他们总能在这条长廓的彼端，寻找到他们需要面对的目标！

    不知道什么时候，一直前赴后继对他们两个人发起猛攻的敌人，已经失去了踪影。再也没有血腥的屠杀和战斗，在长长而宽阔的回廊中，只剩下华庚双脚踏在坚硬的甲板上，发出的沉重脚步声，还有战斗机进入悬浮状态，磁能共点发生器运作时，发出的轻鸣。

    面对这久违的平静，感受着经过连场激战后严重损耗的体力，正在一点点的恢复，华庚的脸色却是阴沉如水。要知道，天之将明其黑犹烈，这看似一片平静的背后，必须隐藏着最大的危机！

    以一个骨灰级游戏爱好者的眼光来看，打了这么久的小喽啰，于情于理，这场游戏的boss，也应该出现了吧？！

    华庚突然停下了自己的脚步，而几乎是在同时，紧跟在他身后的那架战斗机，也停止了前进。

    站在一个十字路口上的华庚和齐牧扬一起扭头，将他们的目光，投注到左侧那一片没有灯光的无尽黑暗当中。一个如此飘渺，又是如此清晰的声音，几乎在他们的脑海中同时响起，“来啊，来啊，来这里啊。你们不是想消灭这艘战舰嘛，你们不是想成为人类的英雄嘛，那么来打倒我，赢得你们最伟大的胜利啊。”

    没错，这个声音，就是人类的语言，它听起来是那样的深沉，更带着一种说不出来的骄傲。只是静静听着这个声音，华庚就能感受到，对方是一个非常有“力”的人！

    华庚的脸色真的变了。

    如果说他前面打的那些小喽啰，只是一些空有人类的躯壳，却没有灵魂，更不可能爆发出最灿烂战斗光芒的人形傀儡，那么他们现在将要面对的，就是一个有自己**思想，有自己**灵魂，甚至有身为人类尊严的超级强敌！

    而他能将思维如此清晰的传递到两个人的大脑里，这更说明，他不但拥有人类最宝贵的灵魂，更同时融入了外星人某种智能或者特殊能力。

    这才是最可怕的对手，这才是最可怕的敌人！

    “老大，怎么办？”

    听到齐牧扬的询问，华庚微微一挑眉毛，道：“明知山有虎，偏向虎山行！”

    “如果这是一个陷阱呢？”

    轻轻抚摸着手里不知道痛饮了多少鲜血，收割了多少生命的阿尔法战斗镭射光刀，感受着这两件生死与共的武器，带给自己的安全感，华庚傲然道：“以力破局！”

    齐牧扬用力点头，在他一向缺乏男人意志和自信的双眼中，猛然也扬起了一片炽热，“好，如果我们真的身陷绝境，无力冲破死局，我就会直接引爆战斗机里的核电池，就算是死，我也要拉着这艘战舰陪我们一起完蛋！”

    “不，你一定要努力活下去，用尽你一切办法，把这架战斗机开回波显罗，把我从这艘战舰内壁上切割下来的细胞交给军方科学家，让他们有机会研究敌人这种未知生命体。”

    华庚悠然道：“人家拿着我们人类的dna，又是长鳞片，又是长翅膀，进化得不亦乐乎，把我们人类玩弄于掌股之间。我们人类，又怎么让这批混蛋专美于前，想玩，想进化，想拿着对方的基因，做冒犯上帝尊严的事情，当然要有来有往才是个道理。”

    齐牧扬呆呆的看着华庚，不知道为什么，他突然在这个兄弟的身上，看到了一股绝对不祥的死意。

    当那个神秘的声音响起的时候，他那个最熟悉的华庚老大就不见了。现在华庚的脸色看起来是那样的怪异，有些悲伤，有些期盼，更有着浓浓的愤怒与不甘。最重要的是，华庚平时的沉稳，平时的冷静，在听到那个神秘的声音之后，已经完全消失了。

    现在的华庚，虽然还能勉强保持平稳的语调，但是他那双手紧紧握住阿尔法战斗镭射光刀的手，他微微发颤的声音，还有他下意识咬紧嘴唇的动作，和那双几乎要燃烧起来的眼睛，都说明，他整个人已经到了爆发的边缘！

    原因，齐牧扬不知道。他只知道，在这个时候，他除了配合华庚，跟在华庚的身后，一起向那个未知的危险发起攻击之外，再也没有其他出路！

    没有抵抗，没有防御，两个人就这样默默的前进着，直到他们穿过一扇大门，走进了一个***通明的大厅。

    “这是敌舰的指挥中心，更是它的中枢神经所在地！”

    齐牧扬在瞬间就做出了这样一个判断。

    虽然他从来没有接触过这些外星生命体，更没有接触过外星文明制造出来的战争武器，但是试问，除了敌舰指挥中心，这艘战舰有什么理由，会留出一个如此巨大的空间？

    如果不是战舰的中枢神经，这个空间中为什么到处都有类似于电缆之类的管道，而在这些管道的集结点，更有一个直径超过五米，还在不停微微嚅动，看起来当真是像极了大脑的东西？

    看着那个类似于大脑的东西上，那一条条经脉，看着蓝色的血液，在半透明的血管里不停流动，看着它一收一缩的微微胀膨，看着在它前方，那一层层粒子发生器组成的防护罩，要齐牧扬还不知道他们已经找到了目标，要还不知道只要击毁那个大脑，就能击沉巨无霸战舰，他就是白痴，就是笨蛋，就是猪小弟！

    而华庚在这个时候，脸上的表情更是像哭又像笑，他根本没有去看那个巨大的犹如大脑一样的东西，因为一走进这个大厅，他的视线，他的注意，他的灵魂，都被一个傲然踞坐在一张椅子上的男人吸引了。

    没错，从外表上看，他就是一个没有任何基因突变的人类。在他的手里，甚至还拎着一个只有人类才会去碰的酒瓶。随着他手腕微转，酒瓶里剩余的酒汁，随之发出哗啦哗啦的声响。

    面对华庚这样一名身经百战的近距离格斗高手，面对只要齐牧扬一扣动扳机就能在瞬间发射出大量炮弹，将他连人带椅子一起轰成碎片的战斗机，这个男人却一脸的轻松与平淡，他甚至有心情当着两个人的面，一仰脖子，将酒瓶里剩余的烈酒喝得涓滴不剩。

    迎着华庚怪异到极点的眼神，那个男人昂然立起，微笑道：“两个人联手，就能一路过关斩将冲到了这里，你还真是令我刮目相看了。用人类的时间来算，我们应该已经有二十三年没见了吧，华庚，我的……儿子！小说^t*xt-天.堂



第二十七章 恩怨情仇 

    儿子？！

    听到这段绝对意外的话，齐牧扬也愣住了。在他的内心深处扬起的第一个想法就是……不可能！

    华庚的父亲是克鲁斯，在二十三年前，他已经和齐牧扬的父亲齐坚一起，在一场星际开采事故中，连同整支工兵连一百零七名官兵，永远深睡在宇宙深处的某个星球上，连尸体都没有找回来。

    一个已经死了二十三年的人，又怎么可能突然活生生的出现在他们面前。一个人类星际开拓部队的中尉副连长，华庚的亲生父亲，又怎么可能如此大模大样的出现在外星生物的战舰内，甚至扮演了类似于boss或者指挥官的角色？！

    “老大不要被你眼前的假象蒙蔽了，这一定是幻觉。或者……”齐牧扬很快就为他们眼前的一切，找到了一个合理的解释，“眼前的这个人，根本就是外星生物提取了你父亲克鲁斯的细胞后，重新克隆出来的怪物！你看他外表撑死也就三十来岁，如果他真的是你父亲，按年龄来算，现在怎么也应该有五十多岁了！”

    齐牧扬说得很有道理，但是华庚却在缓缓摇头。

    他的父亲在执行星际开采任务时，因为发生意外事故失去生命尸骨无存，这个突然出现在他面前的男人，当然应该是假的。但是还保留着童年记忆的华庚，却清楚的记得父亲那双碧绿色的眼睛，更清楚的记得，那双眼睛里野性难驯的率性而为和我行我素。

    无论那些外星生命，拥有比人类先进多少的文明与科技，一个人的外表可以被复制，一个人的dna可以被克隆，但是想想看吧，要形成一个完全**的生命，想要克隆一个如此桀骜不驯的灵魂，这需要多少机遇与后天养成，又需要多少次偶然的相逢与意外的突变？

    眼前的这个男人，为什么到现在还保留了二十三年前的外貌，华庚不知道。眼前的这个男人，为什么能发出如此强烈的脑电波，以一种超越人类知识了解极限的方式，把他们招唤过来，华庚不知道。眼前的这个男人，为什么会出现在这里，甚至站立到了整个人类的对立面，华庚更不知道。

    但是他身为一个儿子的血源关系，却在清楚无误的提醒着他，眼前的这个昂然屹立，全身上下就自然而然爆发出最强大自信与压迫感的男人，眼前这个没有举起任何武器，更没有瞪起凶眼睛放声狂吼，却足以让华庚身上每一根汗毛都在轻轻跳动的男人，就是他的亲生父亲……克鲁斯！

    “很奇怪是吗，一个在军方名单中，早已经死了二十三年的人，在这种绝对意外的场合，绝对意外的时间，突然出现在你们面前。”

    克鲁斯一扬手，将空酒瓶狠狠甩到地板上，在碎玻璃四处飞溅中，他厉声狂吼道：“让我告诉你们，我就是一个怨气难消，只能魂归战场的水云，我就是一件要倾尽一切力量，打碎现在人间所有的不公不正不平不实，纵然因此要沉沦到十八层地狱永世不得翻身，也无怨无悔，也要乐此不疲的复仇者！！！”

    “华庚，告诉我，在二十三年前，军方是如何告诉你，我们工兵连一百零七个兄弟面对了什么，我们当时又做了什么？”

    虽然当时只有六岁，但是华庚又怎么可能忘记那个瞬间就将他完整而温暖的家，打成无数碎片的噩耗？

    “军方派出专员赶到家里，告诉我和妈妈，你们正在u7645号小行星上进行矿石开采的工兵连，由于指挥官工作疏忽，导致整座基地发生一场大爆炸，当星际救援部队赶过去的时候，找到的只是一些金属碎片，而你们，已经在那场大爆炸中尸骨无存了。”

    “哈哈哈……”

    克鲁斯突然放声大笑，“好啊，好啊，好一个指挥官的工作疏忽，好一个尸骨无存。原来我克鲁斯和齐坚大哥竟然已经成了玩忽职守的罪人，成了把全连一百零七个兄弟推进死亡深渊的罪人！”

    克鲁斯笑得是这样的疯狂，更笑得眼泪都流出来了，但是在他的眼睛里扬起的，分明是痛，是痛彻心扉的痛！他霍然转头瞪着坐在战斗机里的齐牧扬，放声狂喝道：“我知道你是齐牧扬，是齐坚大哥的儿子，你呢，军方的人又是用什么理由，通知了你的妈妈，告诉一个刚刚生下儿子的女人，她的男人已经在外太空的某一个小星球上完蛋了，再也不可能回到她的面前，更不可能亲眼看他的儿子一眼了？”

    “他们说爸爸带领工兵连，在一个每隔半个小时，就会爆发一场至少七点二级地震的小行星上强行建立矿石开采基地，这本来就是错误的，但是他却贪图在那颗小行星上开采高度浓缩富金属矿能获得高额奖金，对军方总部再三保证，一意孤行的在那里强行迫降。结果矿石开采还没有正式开始，就遇到了一场超级大地震，引爆了他们储藏的燃料。爆炸和大火，在几分钟内就将整个基地彻底吞没了……”

    说到这里，齐牧扬猛然瞪大了双眼，“我的爸爸齐坚……还活着？”

    “我克鲁斯还在这里蹦哒得没有挺尸，他又怎么可能抛下我这个兄弟一个人上路？知道为什么军方要把你们这批不是军人的军人，用欺骗的方式全部丢到了战场上，让你们至死都不知道自己已经成了炮灰，彻头彻尾被人欺骗的炮灰吗？”

    克鲁斯的脸上，在这个时候扬起的，就是最疯狂的笑容，就是快意恩仇的笑容，他放声叫道：“让我告诉你们，就是齐坚大哥，就是你的父亲，亲手制定了这场攻坚战。马吉那个自以为是的笨蛋，把十七万身经百战的飞行员送回地球的时候，就是你的父亲，提前派出突袭部队，半路突然杀出，打得他们人仰马翻伤亡过半！如果不把你们这些平时只知道玩游戏的孩子丢到战场上弥补这个空缺，不出十个小时，我们就能在这场注定要一面倒的战争中，将波显罗星球上所有的星际舰队彻底全歼，不出十个小时，我们就可以将波显罗这个人类防御的钢铁大门狠狠打碎，让它成为历史中的过眼云烟！”

    无论是齐牧扬还是华庚都惊呆了。

    他们的父亲，在他们的记忆中已经死去了二十多年的父亲，竟然联手制造了一场十七万人的大屠杀，竟然要将人类最坚固的战争堡垒攻陷，竟然要将人类这个种族，要将人类共同的家园，双手奉送到外星生命面前！

    这对为了保护自己的家园，保护自己的女人，保护自己的孩子，而拼死作战的华庚来说，是一种何等残酷的讽刺？！

    “为什么？为什么？为什么？为什么……”

    在齐牧扬和华庚的脑海中，反复回荡的只剩下这三个字，他们可以接受自己的父亲早亡，他们可以接受单亲家庭带来的种种不幸与残缺，但是他们真的无法接受自己的父亲，以这样的方式，重新“活”了回来！

    “为什么？”

    克鲁斯怒吼道：“你们难道现在还没有发现，你们相信了二十三年的事情，就是一个谎言，一个天大的谎言吗？我可以把事情的真实经过，全部传送到你们的大脑中，如果你们愿意相信，我谢谢你们。如果你们认为这是我胡编乱造出来的东西，是我为了干扰你们的斗志，制造出来的幻觉，这么想也随你们的便！！！”

    “就让我带领你们，一起回溯一下二十三年前曾经发生的事情，让你们用自己的双眼，去见证一段被掩盖的历史真相吧 www。xiaoshuotxt。com



第二十七章 恩怨情仇 

    儿子？！

    听到这段绝对意外的话，齐牧扬也愣住了。在他的内心深处扬起的第一个想法就是……不可能！

    华庚的父亲是克鲁斯，在二十三年前，他已经和齐牧扬的父亲齐坚一起，在一场星际开采事故中，连同整支工兵连一百零七名官兵，永远深睡在宇宙深处的某个星球上，连尸体都没有找回来。

    一个已经死了二十三年的人，又怎么可能突然活生生的出现在他们面前。一个人类星际开拓部队的中尉副连长，华庚的亲生父亲，又怎么可能如此大模大样的出现在外星生物的战舰内，甚至扮演了类似于boss或者指挥官的角色？！

    “老大不要被你眼前的假象蒙蔽了，这一定是幻觉。或者……”齐牧扬很快就为他们眼前的一切，找到了一个合理的解释，“眼前的这个人，根本就是外星生物提取了你父亲克鲁斯的细胞后，重新克隆出来的怪物！你看他外表撑死也就三十来岁，如果他真的是你父亲，按年龄来算，现在怎么也应该有五十多岁了！”

    齐牧扬说得很有道理，但是华庚却在缓缓摇头。

    他的父亲在执行星际开采任务时，因为发生意外事故失去生命尸骨无存，这个突然出现在他面前的男人，当然应该是假的。但是还保留着童年记忆的华庚，却清楚的记得父亲那双碧绿色的眼睛，更清楚的记得，那双眼睛里野性难驯的率性而为和我行我素。

    无论那些外星生命，拥有比人类先进多少的文明与科技，一个人的外表可以被复制，一个人的dna可以被克隆，但是想想看吧，要形成一个完全**的生命，想要克隆一个如此桀骜不驯的灵魂，这需要多少机遇与后天养成，又需要多少次偶然的相逢与意外的突变？

    眼前的这个男人，为什么到现在还保留了二十三年前的外貌，华庚不知道。眼前的这个男人，为什么能发出如此强烈的脑电波，以一种超越人类知识了解极限的方式，把他们招唤过来，华庚不知道。眼前的这个男人，为什么会出现在这里，甚至站立到了整个人类的对立面，华庚更不知道。

    但是他身为一个儿子的血源关系，却在清楚无误的提醒着他，眼前的这个昂然屹立，全身上下就自然而然爆发出最强大自信与压迫感的男人，眼前这个没有举起任何武器，更没有瞪起凶眼睛放声狂吼，却足以让华庚身上每一根汗毛都在轻轻跳动的男人，就是他的亲生父亲……克鲁斯！

    “很奇怪是吗，一个在军方名单中，早已经死了二十三年的人，在这种绝对意外的场合，绝对意外的时间，突然出现在你们面前。”

    克鲁斯一扬手，将空酒瓶狠狠甩到地板上，在碎玻璃四处飞溅中，他厉声狂吼道：“让我告诉你们，我就是一个怨气难消，只能魂归战场的水云，我就是一件要倾尽一切力量，打碎现在人间所有的不公不正不平不实，纵然因此要沉沦到十八层地狱永世不得翻身，也无怨无悔，也要乐此不疲的复仇者！！！”

    “华庚，告诉我，在二十三年前，军方是如何告诉你，我们工兵连一百零七个兄弟面对了什么，我们当时又做了什么？”

    虽然当时只有六岁，但是华庚又怎么可能忘记那个瞬间就将他完整而温暖的家，打成无数碎片的噩耗？

    “军方派出专员赶到家里，告诉我和妈妈，你们正在u7645号小行星上进行矿石开采的工兵连，由于指挥官工作疏忽，导致整座基地发生一场大爆炸，当星际救援部队赶过去的时候，找到的只是一些金属碎片，而你们，已经在那场大爆炸中尸骨无存了。”

    “哈哈哈……”

    克鲁斯突然放声大笑，“好啊，好啊，好一个指挥官的工作疏忽，好一个尸骨无存。原来我克鲁斯和齐坚大哥竟然已经成了玩忽职守的罪人，成了把全连一百零七个兄弟推进死亡深渊的罪人！”

    克鲁斯笑得是这样的疯狂，更笑得眼泪都流出来了，但是在他的眼睛里扬起的，分明是痛，是痛彻心扉的痛！他霍然转头瞪着坐在战斗机里的齐牧扬，放声狂喝道：“我知道你是齐牧扬，是齐坚大哥的儿子，你呢，军方的人又是用什么理由，通知了你的妈妈，告诉一个刚刚生下儿子的女人，她的男人已经在外太空的某一个小星球上完蛋了，再也不可能回到她的面前，更不可能亲眼看他的儿子一眼了？”

    “他们说爸爸带领工兵连，在一个每隔半个小时，就会爆发一场至少七点二级地震的小行星上强行建立矿石开采基地，这本来就是错误的，但是他却贪图在那颗小行星上开采高度浓缩富金属矿能获得高额奖金，对军方总部再三保证，一意孤行的在那里强行迫降。结果矿石开采还没有正式开始，就遇到了一场超级大地震，引爆了他们储藏的燃料。爆炸和大火，在几分钟内就将整个基地彻底吞没了……”

    说到这里，齐牧扬猛然瞪大了双眼，“我的爸爸齐坚……还活着？”

    “我克鲁斯还在这里蹦哒得没有挺尸，他又怎么可能抛下我这个兄弟一个人上路？知道为什么军方要把你们这批不是军人的军人，用欺骗的方式全部丢到了战场上，让你们至死都不知道自己已经成了炮灰，彻头彻尾被人欺骗的炮灰吗？”

    克鲁斯的脸上，在这个时候扬起的，就是最疯狂的笑容，就是快意恩仇的笑容，他放声叫道：“让我告诉你们，就是齐坚大哥，就是你的父亲，亲手制定了这场攻坚战。马吉那个自以为是的笨蛋，把十七万身经百战的飞行员送回地球的时候，就是你的父亲，提前派出突袭部队，半路突然杀出，打得他们人仰马翻伤亡过半！如果不把你们这些平时只知道玩游戏的孩子丢到战场上弥补这个空缺，不出十个小时，我们就能在这场注定要一面倒的战争中，将波显罗星球上所有的星际舰队彻底全歼，不出十个小时，我们就可以将波显罗这个人类防御的钢铁大门狠狠打碎，让它成为历史中的过眼云烟！”

    无论是齐牧扬还是华庚都惊呆了。

    他们的父亲，在他们的记忆中已经死去了二十多年的父亲，竟然联手制造了一场十七万人的大屠杀，竟然要将人类最坚固的战争堡垒攻陷，竟然要将人类这个种族，要将人类共同的家园，双手奉送到外星生命面前！

    这对为了保护自己的家园，保护自己的女人，保护自己的孩子，而拼死作战的华庚来说，是一种何等残酷的讽刺？！

    “为什么？为什么？为什么？为什么……”

    在齐牧扬和华庚的脑海中，反复回荡的只剩下这三个字，他们可以接受自己的父亲早亡，他们可以接受单亲家庭带来的种种不幸与残缺，但是他们真的无法接受自己的父亲，以这样的方式，重新“活”了回来！

    “为什么？”

    克鲁斯怒吼道：“你们难道现在还没有发现，你们相信了二十三年的事情，就是一个谎言，一个天大的谎言吗？我可以把事情的真实经过，全部传送到你们的大脑中，如果你们愿意相信，我谢谢你们。如果你们认为这是我胡编乱造出来的东西，是我为了干扰你们的斗志，制造出来的幻觉，这么想也随你们的便！！！”

    “就让我带领你们，一起回溯一下二十三年前曾经发生的事情，让你们用自己的双眼，去见证一段被掩盖的历史真相吧 www。xiaoshuotxt。com



第二十八章 天外来客（上） 

    时间回溯到二十三年前，也就是公元2978年。

    高高在上，当然也必然高智商的科学家们，已经开始在公众舞台上，理气气壮的宣布，人类已经步入后航天时代！超光速旅行和空间跳跃技术的成熟，使原来科幻电影中所拍摄的星际殖民，已经成为现实。

    但是正谓巧妇难为无米之炊，地球就这么大，金属资源就这么多，你再高精度提纯，再天天喊着资源回收再利用，你又要用多少颗回收的废电池，多少个一次性购物塑料袋，才能建造出一艘重达几千万吨的太空运输舰？！你又要用多少资源，才能在环境恶劣的外星球上，建立起一个太空城堡，不但可以为里面的殖民者提供吃喝拉撒，更得让他们有酒喝，有水果吃，有爱做，有互联网上，享受和地球一样的精神与物质双重食粮？

    在这种大环境下，唯一的解决之道，就是由军队为主导，派遣星际开拓部队，强行登陆各种金属资源丰富的小行星甚至是大块陨石，在上面建立采矿基地。

    而齐坚，就是从事星际开采工作的工兵连上尉指挥官！

    齐坚今年三十一岁，说不上有多帅，要真是个超级靓仔，他完全可以去拍电影，拍个人写真集，就算是赖在一个富婆身边吃软饭当小白脸，也远远好过为了仅仅五倍的薪水和奖金，跑到号称“超级炮灰”的星际开拓部队。

    但是，齐坚绝对有吸引女性注意的本钱。

    天天在这种危险与意外并存，稍有不慎就会让全连兄弟死无葬身之地，在短时间内休想得到任何实质性救援的特殊领域内工作，身为连队最高指挥官，习惯了处理各种突发意外事件，习惯了在自己的地盘上令下必行，他的双眼想不深隧而动人，他的身上想缺少身为上位者的气息都难！

    至于齐坚现在脚下踏的这片崎岖不平，稍不留神就会掉进上千米深夹缝中，平均每隔三十五分钟，就会爆发一次七点二级以上地震的鬼地方，就是一颗体积只有地球十二分之一，但是百分之四十七的物质都是金属，从质量上来说已经可以和地球相等同的小行星。

    这颗小行星和地球一样，拥有大气层，人类可以不使用氧气瓶，就可以在里面自由行走，偶尔有劲风掠过远方的群山，从那些空洞的山穴里传出来的低沉呜咽，就好像是最复杂难懂的咒语，悠长而沉远。

    而那些陡峭的山峰，经过千百万年的风蚀，岩层一点点脱落，留下的就是犹如利剑般直插云霄的巨大铁刺。每次眺目远望，看着这些纯真的风景线，感受着整个人都要跟着一起飞扬的空旷与广鹜，齐坚都会觉得心情为之一畅。而在这个时候，他的心里总是会不由自主的产生一个想法：“如果我没有加入星际开拓部队，那么我这一辈子，也绝不可能站立在这种地方，更不可能亲手抚摸着这里的每一块岩石，呼吸着属于另外一个星球的空气了。”

    迎着远方吹来的徐徐山风，缩在狭小军官宿舍里的憋闷当真是清扫一空，但是这一次，齐坚却皱起了眉头。

    现在还是工作时间，在基地施工现场，整个工兵连大部分人，却放弃手中工作，围在钻探井左侧一片空旷的区域，不知道在看着什么讨论着些什么。最令齐坚无法接受的是，在这些人当中，甚至包括了几名手持自动武器，负责警戒工作的值勤人员。

    齐坚大踏走过去用力分开人群，当他走进***的内围，终于看到吸引了全连所有人注意，并让这些受过严格训练的职业军人，像没见过世面的村妇般，放下手中工作集中到一起，在那里小声议论不休的东西时，就连一向见多识广，自以为能处惊不变的的齐坚，脸上也有了片刻的呆滞。

    直到这个时候，齐坚才终于明白，为什么今天他在享受难得的休假，克鲁斯中尉仍然通过朋友之间才会共享的联络频道，强行闯入他的私人空间，甚至用“发生了灵异事件”这样不知所云的词语，把他强行拉出了单人军官宿舍。

    在这片据科学家们推测，一百亿年后，才可能出进化出单细胞生物的小行星上，在这个一片荒凉，一片死寂的世界里，真***发生灵异事件了！

    两具天知道是什么玩艺的东西，倒在血泊当中……如果说从它们身上流淌出来的，那种蓝色的液体，也可以称为血液的话！

    它们看起来就像是两个被刺破的水囊，软软绵绵的倒在地上，而在那一片到处都是蓝色的粘粘腻腻，让人看了就心里微微发怵的东西上面，两只姑且可以称之为眼睛的东西，正在四处转动，似乎在努力寻找着什么。

    “外星人？幽灵？我们大脑受到刺激或者某种磁场影响后，所有人眼前都产生了幻觉？”

    齐坚的大脑在飞快运转，试图用人类知识可以触及的领域，来解释眼前的一切。

    而这两个倒在血泊当中的奇异生物，没有发出声音，它们也许根本没有发出声音的器官，更不需要用声音这种界质，来传输思想。它们也没有像科幻电影里描述那样，从某个位置，突然射出一道能包含图像的镭射影像，更没有用它们那橡皮泥似的身体，摆出什么样的造型……但是迎着它们的目光，齐坚却能感到一股淡淡的热浪扑面而来，在瞬间，齐坚清楚的感受到，这两个未知名生命，对他传送过来的……惊诧与不解！

    齐坚狠狠一摇头，将大脑里那种奇异的感觉狠狠抛到一边，他望着半蹲在地上，正在用一种新鲜与好奇的目光，打量那两个奇异生物的克鲁斯中尉，沉声道：“怎么回事？www.xiaoshuotxt.com



第二十八章 天外来客（上） 

    时间回溯到二十三年前，也就是公元2978年。

    高高在上，当然也必然高智商的科学家们，已经开始在公众舞台上，理气气壮的宣布，人类已经步入后航天时代！超光速旅行和空间跳跃技术的成熟，使原来科幻电影中所拍摄的星际殖民，已经成为现实。

    但是正谓巧妇难为无米之炊，地球就这么大，金属资源就这么多，你再高精度提纯，再天天喊着资源回收再利用，你又要用多少颗回收的废电池，多少个一次性购物塑料袋，才能建造出一艘重达几千万吨的太空运输舰？！你又要用多少资源，才能在环境恶劣的外星球上，建立起一个太空城堡，不但可以为里面的殖民者提供吃喝拉撒，更得让他们有酒喝，有水果吃，有爱做，有互联网上，享受和地球一样的精神与物质双重食粮？

    在这种大环境下，唯一的解决之道，就是由军队为主导，派遣星际开拓部队，强行登陆各种金属资源丰富的小行星甚至是大块陨石，在上面建立采矿基地。

    而齐坚，就是从事星际开采工作的工兵连上尉指挥官！

    齐坚今年三十一岁，说不上有多帅，要真是个超级靓仔，他完全可以去拍电影，拍个人写真集，就算是赖在一个富婆身边吃软饭当小白脸，也远远好过为了仅仅五倍的薪水和奖金，跑到号称“超级炮灰”的星际开拓部队。

    但是，齐坚绝对有吸引女性注意的本钱。

    天天在这种危险与意外并存，稍有不慎就会让全连兄弟死无葬身之地，在短时间内休想得到任何实质性救援的特殊领域内工作，身为连队最高指挥官，习惯了处理各种突发意外事件，习惯了在自己的地盘上令下必行，他的双眼想不深隧而动人，他的身上想缺少身为上位者的气息都难！

    至于齐坚现在脚下踏的这片崎岖不平，稍不留神就会掉进上千米深夹缝中，平均每隔三十五分钟，就会爆发一次七点二级以上地震的鬼地方，就是一颗体积只有地球十二分之一，但是百分之四十七的物质都是金属，从质量上来说已经可以和地球相等同的小行星。

    这颗小行星和地球一样，拥有大气层，人类可以不使用氧气瓶，就可以在里面自由行走，偶尔有劲风掠过远方的群山，从那些空洞的山穴里传出来的低沉呜咽，就好像是最复杂难懂的咒语，悠长而沉远。

    而那些陡峭的山峰，经过千百万年的风蚀，岩层一点点脱落，留下的就是犹如利剑般直插云霄的巨大铁刺。每次眺目远望，看着这些纯真的风景线，感受着整个人都要跟着一起飞扬的空旷与广鹜，齐坚都会觉得心情为之一畅。而在这个时候，他的心里总是会不由自主的产生一个想法：“如果我没有加入星际开拓部队，那么我这一辈子，也绝不可能站立在这种地方，更不可能亲手抚摸着这里的每一块岩石，呼吸着属于另外一个星球的空气了。”

    迎着远方吹来的徐徐山风，缩在狭小军官宿舍里的憋闷当真是清扫一空，但是这一次，齐坚却皱起了眉头。

    现在还是工作时间，在基地施工现场，整个工兵连大部分人，却放弃手中工作，围在钻探井左侧一片空旷的区域，不知道在看着什么讨论着些什么。最令齐坚无法接受的是，在这些人当中，甚至包括了几名手持自动武器，负责警戒工作的值勤人员。

    齐坚大踏走过去用力分开人群，当他走进***的内围，终于看到吸引了全连所有人注意，并让这些受过严格训练的职业军人，像没见过世面的村妇般，放下手中工作集中到一起，在那里小声议论不休的东西时，就连一向见多识广，自以为能处惊不变的的齐坚，脸上也有了片刻的呆滞。

    直到这个时候，齐坚才终于明白，为什么今天他在享受难得的休假，克鲁斯中尉仍然通过朋友之间才会共享的联络频道，强行闯入他的私人空间，甚至用“发生了灵异事件”这样不知所云的词语，把他强行拉出了单人军官宿舍。

    在这片据科学家们推测，一百亿年后，才可能出进化出单细胞生物的小行星上，在这个一片荒凉，一片死寂的世界里，真***发生灵异事件了！

    两具天知道是什么玩艺的东西，倒在血泊当中……如果说从它们身上流淌出来的，那种蓝色的液体，也可以称为血液的话！

    它们看起来就像是两个被刺破的水囊，软软绵绵的倒在地上，而在那一片到处都是蓝色的粘粘腻腻，让人看了就心里微微发怵的东西上面，两只姑且可以称之为眼睛的东西，正在四处转动，似乎在努力寻找着什么。

    “外星人？幽灵？我们大脑受到刺激或者某种磁场影响后，所有人眼前都产生了幻觉？”

    齐坚的大脑在飞快运转，试图用人类知识可以触及的领域，来解释眼前的一切。

    而这两个倒在血泊当中的奇异生物，没有发出声音，它们也许根本没有发出声音的器官，更不需要用声音这种界质，来传输思想。它们也没有像科幻电影里描述那样，从某个位置，突然射出一道能包含图像的镭射影像，更没有用它们那橡皮泥似的身体，摆出什么样的造型……但是迎着它们的目光，齐坚却能感到一股淡淡的热浪扑面而来，在瞬间，齐坚清楚的感受到，这两个未知名生命，对他传送过来的……惊诧与不解！

    齐坚狠狠一摇头，将大脑里那种奇异的感觉狠狠抛到一边，他望着半蹲在地上，正在用一种新鲜与好奇的目光，打量那两个奇异生物的克鲁斯中尉，沉声道：“怎么回事？ www。xiaoshuotxt。com



第二十九章 天外来客（中） 

    克鲁斯中尉身高足足二百二十公分，雄壮得就像是一头成年北极熊，平时喜欢古武术，一有空就四处寻找格斗高手“切磋”，被人家打得不知道进了多少次医院，为了修补脑壳上粉碎性外伤，还嵌入了两块钢板，却依然乐此不疲。

    这个半夜跳出来，八成能吓坏路人，无论如何努力去装扮温柔，凶相毕露的眼睛，铜锣乱敲般的嗓门，也足以让绝大多数小姑娘避如蛇蝎。为此，克鲁斯中尉也只能用“非主流魅力”这样的词语，来自我解嘲。

    面对老大的询问，克鲁斯挺起身体，迅速向齐坚报告道：“十五分钟前，我和兄弟们正在施工作业，这两个天知道从哪蹦出来的玩艺，在没有触动任何警报装置的情况下，就无声无息的渗透进入基地，白日见鬼般的出现在我们面前。”

    说到这里，克鲁斯中尉挥手做出一个斩落动作，道：“遇到这种情况，负责基地安全警卫工作的兄弟全是没有实战经验的新兵蛋子，他们下意识的一起举枪开火，乱枪扫射之下就变成了现在这个样子。”

    克鲁斯中尉的话刚刚说完，他身后就突然响起了“叮当”、“叮当”两声金属物品，掉落到坚硬岩石上，发出的轻脆声响。

    大脑高速运转，正在思索这种奇异事件各种可能原因的齐坚，眼睛猛然睁大了。如果他没有看错的话，从那两个奇异生物身体里掉落的两件物品，都是人类文明的产物！它们其中一件，应该是一张唱片。一张虽然早就应该被送进历史博物馆，但是的确在人类历史上，曾经红及一时的磁盘唱片，而这张唱片上，那镀着黄金，在阳光下散发着耀眼光芒的盘体，更是在无声的对旁人诉说着它绝不平凡的出生经历！

    而在这张镀金的唱片旁边，跌落的是一个直径三十多厘米，大约有半英寸厚的金属圆盘。

    看到齐坚略略点头，就好像哥伦布发现新大陆一样，眼睛里冒着热切与渴望冒险光芒，早已经迫不及待的克鲁斯中尉，戴上拥有良好物理、化学和辐射保护性能的工作手套，伸手直接抓起了那张张镀金的唱片和金属圆盘。

    克鲁斯先是用检测设备，确定上面没有存在任何危险后，随手抓起一块布，一阵乱擦后，就把它们送到了齐坚的面前。

    那张镀金唱盘，使用的还是磁道灌制技术，看起来应该是二十世纪，人类发明光驱之前，单纯为了娱乐，而制造出来的产物，别看这张唱片足足有二十多厘米直径，但是以当时的存储技能，最多也就是放下三十来首歌曲。

    可能是材质过硬的原因，也可能是它们一直保存在一个良好的环境中，虽然到现在已经经历了上千年的历史轮回，但是这张唱片依然保存完整，相信如果把它带到拍卖会上，一定能拍卖出一个天文数字！

    齐坚把这张从表面上，找不到任何突破点的镀金唱片，珍而重之的交到身边一个工程师手中，“我不管你用什么办法还，十五分钟后，我要知道在它里面，究竟有什么东西！”

    当齐坚把注意力，放到第二件物品上的时候，他不由轻轻倒吸了一口凉气。

    如果说一张不知道内容的镀金唱片，还说明不了什么的话，这张足足有半寸厚，拿在手里沉掂掂的金属圆盘，却让齐坚在瞬间就明白了这一切的来源。

    这个用特殊金属制造，能够抵抗各种侵蚀，在最恶劣环境中保存几千年的金属盘，上面刻画了人类男人和女人的形象，甚至还有一幅标注了地球具体位置的太阳系星河图。如果齐坚没有估计错误的话，在这张金属盘上，那个最原始雷达状的图案，应该是上千年前，人类研究天文学时，使用过的大功率射电望远镜。

    而在金属圆盘另一面，刻画了人类使用的包括数字、几何、化学、原子之类的符号，甚至还有五种化学元素的分子构成。当齐坚看到另一串细密的符号组合时，他的心里再也没有任何怀疑，也许在这片苍茫无边的宇宙中，会孕育出无数文明，也许这些文明，会在历史长河中，发展出接近的科技，但是他们却绝不可能和人类一样，拥有相同的dna基因链！

    在这张金属圆盘上面，竟然刻画了人类的dna链组成图谱！

    就在这个时候，一位工作人员嘴里突然发出了一声不能压抑的惊咦，他用力揉了一下自己的眼睛，再次确认无误后，他才放声道：“上尉，这里有新情况！”

    出现在扫描仪显示器里的，是一个圆碟状的金属物体，只要看看它那最符合物理学的流线造型，还有在穿越大气层时，因为烧灼留下的印痕，在场任何一个人都可以明白，那是一件飞行器，一件虽然小巧，却可以直接穿透小行星大气层，进行太空旅行的宇宙飞船！

    看着手中那只镌刻着人类各种文明符号的金属盘，看着扫描仪显示器上，那一艘可以避开警戒装置，神不知鬼不觉，潜入这个小行星的飞行器，再看看身上没有任何保护，仅仅是面对几支自动步枪，就被打得体无完肤，只能躺在地上，任由鲜血一丝丝流出的不明生物，听着那个工程师，在短短几分钟内，就找到办法，播放出来的唱片内容，齐坚的双手在微微发颤。

    明白了，一切都明白了！

    那张唱片里面，灌制的歌曲，或犹如长江怒涛般慷慨激昂，或如小河流水般汩汩不息，或如夕阳将落微风吹拂般轻柔而悠长，其中甚至还有中国传统古典音乐丝竹飘漾的轻鸣，这几十被人精挑细选出来的音乐，几乎已经包括了人类所有积极向上，正面的情绪。

    翻阅人类的历史，这样一张镀金的唱片，曾经作为人类探索外太空未知生命体时，作为传达友谊的载体，连同一台坚固的唱片机，一起在一九七七年，放进了美国发射的旅行者一号飞船里面。

    人类当时之所以那么做，就是希望那艘旅行者一号飞船，在太空不间断的探索飞行中，会让另外一个文明捕捉到它。虽然两个文明之间，不同的种族之间，使用的沟通交流方式不一样，但是人类科学家们坚信，音乐可以跨越种族的界限，成为彼此沟通的一个桥梁。

    那张标注了人类在银行系坐标，甚至把地球各种分子构成和文明符号，包括人类dna基因图都标注在上面的金属盘，更是想让外太空生物，能够更加了解地球上的生命，并彼此寻找到可以沟通联络的方法。

    就是为了做到这些，就是为了找到这片无尽苍茫宇宙当中，那些同样在发展文明的生命，人类可谓是煞费苦心。

    人类使用直径三百零五米的射电望远镜，拼命向几万甚至是几千万光年以外的星系，发射长度仅三分钟，由一千六百七十九个字节组成的射电信号；人类在拼命发展殖民地的同时，不停的用大海捞针的姿态，向宇宙发射一艘艘以核动力为驱动，根本没有设定返回程序的太空飞船。

    人类这样努力了上千年，当这一切的一切，终于让某个外星文明接收到，并且带着人类的礼物，找到了他们，真的想和他们接触交往的时候。那些说不定科技比人类更先进，战斗力比人类更强悍的外星生物，为了表达出他们的诚意，为了表达出他们的善意，把飞船降落到了几十公里外的区域，没有携带任何武器，甚至放心的没有携带任何自我保护装置，进入了人类的领域。

    结果，这两位使者，这两位坚信人类会善待他们，会用友谊建立起一道种族交往桥梁的使者，甫一出现，还没有来得及表达出自己的立场，还没有来得及表达出他们的友善，就因为它们太过怪异的长相，和猝不及防式的出场方式，换来了一阵劈头盖脸射过来的子弹！

    在这一刻，齐坚真的是欲哭无泪，欲语还休～小  说t  xt 天,堂



第二十九章 天外来客（中） 

    克鲁斯中尉身高足足二百二十公分，雄壮得就像是一头成年北极熊，平时喜欢古武术，一有空就四处寻找格斗高手“切磋”，被人家打得不知道进了多少次医院，为了修补脑壳上粉碎性外伤，还嵌入了两块钢板，却依然乐此不疲。

    这个半夜跳出来，八成能吓坏路人，无论如何努力去装扮温柔，凶相毕露的眼睛，铜锣乱敲般的嗓门，也足以让绝大多数小姑娘避如蛇蝎。为此，克鲁斯中尉也只能用“非主流魅力”这样的词语，来自我解嘲。

    面对老大的询问，克鲁斯挺起身体，迅速向齐坚报告道：“十五分钟前，我和兄弟们正在施工作业，这两个天知道从哪蹦出来的玩艺，在没有触动任何警报装置的情况下，就无声无息的渗透进入基地，白日见鬼般的出现在我们面前。”

    说到这里，克鲁斯中尉挥手做出一个斩落动作，道：“遇到这种情况，负责基地安全警卫工作的兄弟全是没有实战经验的新兵蛋子，他们下意识的一起举枪开火，乱枪扫射之下就变成了现在这个样子。”

    克鲁斯中尉的话刚刚说完，他身后就突然响起了“叮当”、“叮当”两声金属物品，掉落到坚硬岩石上，发出的轻脆声响。

    大脑高速运转，正在思索这种奇异事件各种可能原因的齐坚，眼睛猛然睁大了。如果他没有看错的话，从那两个奇异生物身体里掉落的两件物品，都是人类文明的产物！它们其中一件，应该是一张唱片。一张虽然早就应该被送进历史博物馆，但是的确在人类历史上，曾经红及一时的磁盘唱片，而这张唱片上，那镀着黄金，在阳光下散发着耀眼光芒的盘体，更是在无声的对旁人诉说着它绝不平凡的出生经历！

    而在这张镀金的唱片旁边，跌落的是一个直径三十多厘米，大约有半英寸厚的金属圆盘。

    看到齐坚略略点头，就好像哥伦布发现新大陆一样，眼睛里冒着热切与渴望冒险光芒，早已经迫不及待的克鲁斯中尉，戴上拥有良好物理、化学和辐射保护性能的工作手套，伸手直接抓起了那张张镀金的唱片和金属圆盘。

    克鲁斯先是用检测设备，确定上面没有存在任何危险后，随手抓起一块布，一阵乱擦后，就把它们送到了齐坚的面前。

    那张镀金唱盘，使用的还是磁道灌制技术，看起来应该是二十世纪，人类发明光驱之前，单纯为了娱乐，而制造出来的产物，别看这张唱片足足有二十多厘米直径，但是以当时的存储技能，最多也就是放下三十来首歌曲。

    可能是材质过硬的原因，也可能是它们一直保存在一个良好的环境中，虽然到现在已经经历了上千年的历史轮回，但是这张唱片依然保存完整，相信如果把它带到拍卖会上，一定能拍卖出一个天文数字！

    齐坚把这张从表面上，找不到任何突破点的镀金唱片，珍而重之的交到身边一个工程师手中，“我不管你用什么办法还，十五分钟后，我要知道在它里面，究竟有什么东西！”

    当齐坚把注意力，放到第二件物品上的时候，他不由轻轻倒吸了一口凉气。

    如果说一张不知道内容的镀金唱片，还说明不了什么的话，这张足足有半寸厚，拿在手里沉掂掂的金属圆盘，却让齐坚在瞬间就明白了这一切的来源。

    这个用特殊金属制造，能够抵抗各种侵蚀，在最恶劣环境中保存几千年的金属盘，上面刻画了人类男人和女人的形象，甚至还有一幅标注了地球具体位置的太阳系星河图。如果齐坚没有估计错误的话，在这张金属盘上，那个最原始雷达状的图案，应该是上千年前，人类研究天文学时，使用过的大功率射电望远镜。

    而在金属圆盘另一面，刻画了人类使用的包括数字、几何、化学、原子之类的符号，甚至还有五种化学元素的分子构成。当齐坚看到另一串细密的符号组合时，他的心里再也没有任何怀疑，也许在这片苍茫无边的宇宙中，会孕育出无数文明，也许这些文明，会在历史长河中，发展出接近的科技，但是他们却绝不可能和人类一样，拥有相同的dna基因链！

    在这张金属圆盘上面，竟然刻画了人类的dna链组成图谱！

    就在这个时候，一位工作人员嘴里突然发出了一声不能压抑的惊咦，他用力揉了一下自己的眼睛，再次确认无误后，他才放声道：“上尉，这里有新情况！”

    出现在扫描仪显示器里的，是一个圆碟状的金属物体，只要看看它那最符合物理学的流线造型，还有在穿越大气层时，因为烧灼留下的印痕，在场任何一个人都可以明白，那是一件飞行器，一件虽然小巧，却可以直接穿透小行星大气层，进行太空旅行的宇宙飞船！

    看着手中那只镌刻着人类各种文明符号的金属盘，看着扫描仪显示器上，那一艘可以避开警戒装置，神不知鬼不觉，潜入这个小行星的飞行器，再看看身上没有任何保护，仅仅是面对几支自动步枪，就被打得体无完肤，只能躺在地上，任由鲜血一丝丝流出的不明生物，听着那个工程师，在短短几分钟内，就找到办法，播放出来的唱片内容，齐坚的双手在微微发颤。

    明白了，一切都明白了！

    那张唱片里面，灌制的歌曲，或犹如长江怒涛般慷慨激昂，或如小河流水般汩汩不息，或如夕阳将落微风吹拂般轻柔而悠长，其中甚至还有中国传统古典音乐丝竹飘漾的轻鸣，这几十被人精挑细选出来的音乐，几乎已经包括了人类所有积极向上，正面的情绪。

    翻阅人类的历史，这样一张镀金的唱片，曾经作为人类探索外太空未知生命体时，作为传达友谊的载体，连同一台坚固的唱片机，一起在一九七七年，放进了美国发射的旅行者一号飞船里面。

    人类当时之所以那么做，就是希望那艘旅行者一号飞船，在太空不间断的探索飞行中，会让另外一个文明捕捉到它。虽然两个文明之间，不同的种族之间，使用的沟通交流方式不一样，但是人类科学家们坚信，音乐可以跨越种族的界限，成为彼此沟通的一个桥梁。

    那张标注了人类在银行系坐标，甚至把地球各种分子构成和文明符号，包括人类dna基因图都标注在上面的金属盘，更是想让外太空生物，能够更加了解地球上的生命，并彼此寻找到可以沟通联络的方法。

    就是为了做到这些，就是为了找到这片无尽苍茫宇宙当中，那些同样在发展文明的生命，人类可谓是煞费苦心。

    人类使用直径三百零五米的射电望远镜，拼命向几万甚至是几千万光年以外的星系，发射长度仅三分钟，由一千六百七十九个字节组成的射电信号；人类在拼命发展殖民地的同时，不停的用大海捞针的姿态，向宇宙发射一艘艘以核动力为驱动，根本没有设定返回程序的太空飞船。

    人类这样努力了上千年，当这一切的一切，终于让某个外星文明接收到，并且带着人类的礼物，找到了他们，真的想和他们接触交往的时候。那些说不定科技比人类更先进，战斗力比人类更强悍的外星生物，为了表达出他们的诚意，为了表达出他们的善意，把飞船降落到了几十公里外的区域，没有携带任何武器，甚至放心的没有携带任何自我保护装置，进入了人类的领域。

    结果，这两位使者，这两位坚信人类会善待他们，会用友谊建立起一道种族交往桥梁的使者，甫一出现，还没有来得及表达出自己的立场，还没有来得及表达出他们的友善，就因为它们太过怪异的长相，和猝不及防式的出场方式，换来了一阵劈头盖脸射过来的子弹！

    在这一刻，齐坚真的是欲哭无泪，欲语还休　小＿说txt天＿堂　



第三十章 天外来客（下） 

    这***算什么啊？！

    他齐坚只是一个想努力赚钱，让全家人活得更开心一点点，让老婆可以有更多的首饰和时装，来点缀她惊人美丽的普通后生小子，这种干扰人类与外星文明接触的大非大过，这种阻碍了人类文明进程的大罪，他又怎么背得起，又怎么承受得住啊？

    “还愣着干什么，”齐坚深深吸了一口气，指着面前倒在血泊当中的外星来客，猛然发出了一声声震全场的狂吼：“赶快救人啊！”

    听到这样一个命令，在场所有以服从命令为天职的军人都愣住了。大家面面相觑哑口无言，眨了半天眼睛，克鲁斯中尉才指着倒在地面上，怎么看都已经算是气若游丝的异生物，磕磕巴巴的道：“救……救……救人？这个，怎么救？！”

    齐坚也呆住了。

    你要他们怎么救？

    先不说那两个倒在蓝色鲜血里的异生物，究竟可不可以称之为人，大家的生理构造不同，生命力不同，你要那些外科医生如何去下手，面对它们明显失血过多的现况；你又要医生们如何去寻找备用血浆，通过输血的方式，来挽救这两个生物，明显在飞速流失的生命？

    工兵连直属军医，手里拎着一个急救箱，可是望着眼前这两个未知生物，他双膝都在微微发颤，过了足足一分钟，硬是没有开始最基本的伤口检查……鬼才知道，这两个未知生物，身上流出来的蓝色液体，对人类来说，是不是一种剧毒，甚至是可以无限传染的可怕生物病毒！

    又有谁敢保证，他这个医生在帮它们治疗的时候，这两个看似气若游丝的玩艺儿，突然不会大嘴一张，就把他们从头到脚吞下去，来个吃人不吐骨头，用这种最残忍的方法，重新获得生命力？

    就算退一万步讲，这两个奇异生物体真的没有任何恶意，也没有任何危险，看着它们这一片软软的就犹如橡皮泥般的身体，你要军医如何判断，哪里是它们的神经线，哪里是它们的大动脉，哪里又是它们一沾就死一碰就完蛋，就算是不小心用指头戳那么一下子，也得让它们立刻扑街的致命要害，而哪个位置，又相当于女人的**，男人的下阴之类，绝不容轻易碰触的道德领域？！

    就在所有人面面相觑，军医手足无措中，两个被自动步枪打得千疮百孔，全身都在不停流淌着蓝色液体的奇异生物体，身体终于停止了颤动。

    它们……死了？！

    胆子最大的克鲁斯中尉，蹲下身体，伸出右手的中指，在这两个外星生物的身体上轻轻戳了两下，他瞪着一双铜铃般的牛眼，道：“喂喂，你们可是外星人，是乘座ufo的神秘生物，就算你们不能点石成金，化水为酒，也不应该才中了三四十枪，就这样两眼翻白的挂了吧？”

    听着克鲁斯中尉的喃喃自语，齐坚不由连连摇头。

    就在这个时候，齐坚突然觉得手一轻，还没有搞清楚是怎么回事，他手中那只用特殊金属材料制成，在最恶劣环境下，都可以几千年不损坏的金属圆盘，就好像是被一只无形的重磅铁锤狠狠砸中般，瞬间就炸碎成十七八片。这些亮晶晶的金属碎片，穿过齐坚的指缝，零零散散的跌落在这个小行星坚硬而厚重的大地上，发出一连串犹如弹动琵琶般的轻脆声响。

    几乎在同时，搭放了唱片的仪器里面，也猛然扬起了一团浓烟。

    望着仪器上不断跳动的蓝色电弧，再看看自己脚下，那一片零零散散的金属碎片，齐坚的心脏，在瞬间就沉到了最谷底。

    “报告！”

    负责信号接收的工作人员，放声叫道：“我刚刚从太外空，接收到一组以二进制数字代码编写的通讯信息！”

    人类在试图寻找外星文明时，用射电望远镜发送的信息，全部都是由二进制数字代码组成。因为人类相信，任何一个拥有数学和逻辑运算基础的文明，都可能轻而易举的破译出这种最简单的语言，从而建立起两个文明之间的交流。

    看来这个方法，已经展现出自己的效果。

    齐坚厉声喝道：“念！”

    也许是逻辑方面的差异，也许是语言组成方面的不协调，这位工作人员就算有计算机程序的帮助，仍然读得磕磕巴巴：“一个，侵略、破坏性，充满的，种族，危险……错误的，低级的生命，必须、抹除……”

    这位工作人员还没有读完，现在明明还是白昼，齐坚他们的头顶突然一片晕暗，紧接着整片天空又变成一片火红。这种突如其来的视觉变化，这种天空与大地一起被某种神秘力量笼罩的对比，强烈得像极了世界末日来临。

    “你们快看我们的头顶！”

    不知道是谁发出了一声声嘶力竭的狂嗥，在所有人目瞪口呆的注视中，一艘造型奇特，更庞大得让人目瞪口呆的太空船，以真神降临天地之为臣服的姿态，狠狠刺入了这颗小行星的大气层，带着高速磨擦升腾而起的火焰，带着千万军马集团冲锋，也不能展现万一的最惊人气势，出现在齐坚他们面前。

    “轰！轰！轰！轰……”

    连续不断的动大轰鸣，就像是集团火炮扫射，对着工兵连所有人的耳膜展开了几乎没有间歇的冲击。

    无论是太空船还是陨石，在穿越大气层时，都会因为自身和空气之间的碰撞与磨擦，发出巨大的轰鸣声，这种现象被科学家们称为“音爆”。

    但是在这个时候，齐坚更宁可称它们为“音弹”！

    一**环状的音波，以每秒钟三百米的速度，狠狠撞向了工兵连每一位士兵，平时无形无色几乎让人彻底忽略的空气，就像是重磅铁锤，呼啸着重重撞向每一个人，撞向他们的耳膜，在几乎超出人类生理承受极限的可怕震荡中，将最可怕的压迫力与刺痛感，毫不留情的灌进每一个的大脑。

    面对这样可怕的音爆，没有人还能直立的站在那里，所有人一起摔倒。在耳鼓的蜂鸣声中，不知道有多少人的耳孔中，缓缓渗出了令人怵目惊心的血丝。

    就在这一片连环爆响与鸡飞狗跳的混乱当中，为工兵连指定正确方位的高精度磁场测量器指针，更像是吃多了摇头丸似的，在那里以歇斯底里的姿态一圈一圈乌里哇啦的疯狂转动，而在它上面的那盏红色警报灯，更是唯恐不能吸引别人注意似的，在那里拼命转动，把一种令人心惊肉跳的血红色光芒，夹杂在尖啸的警报声，狠狠甩到方圆一百多米的范围内。

    形成这种现象的原因只有一个。

    那艘太空船实在太大了，大得夸张大得离谱，自身的重量和体积，已经大得足够形成一个能够被仪器测量到的重心磁场！

    不管这艘太空船，究竟有没有配备未知的强力武器，哪怕只是它突然失去控制，直直坠落，以它足够形成重力磁场的吨位和体积，也足以在这颗小行星表面，形成不亚于两千万吨当量核弹爆炸的冲击波，让这个小行星重演一次几十亿年前，恐龙从地球上绝种的经历小.说。t/x/t天.堂



第三十章 天外来客（下） 

    这***算什么啊？！

    他齐坚只是一个想努力赚钱，让全家人活得更开心一点点，让老婆可以有更多的首饰和时装，来点缀她惊人美丽的普通后生小子，这种干扰人类与外星文明接触的大非大过，这种阻碍了人类文明进程的大罪，他又怎么背得起，又怎么承受得住啊？

    “还愣着干什么，”齐坚深深吸了一口气，指着面前倒在血泊当中的外星来客，猛然发出了一声声震全场的狂吼：“赶快救人啊！”

    听到这样一个命令，在场所有以服从命令为天职的军人都愣住了。大家面面相觑哑口无言，眨了半天眼睛，克鲁斯中尉才指着倒在地面上，怎么看都已经算是气若游丝的异生物，磕磕巴巴的道：“救……救……救人？这个，怎么救？！”

    齐坚也呆住了。

    你要他们怎么救？

    先不说那两个倒在蓝色鲜血里的异生物，究竟可不可以称之为人，大家的生理构造不同，生命力不同，你要那些外科医生如何去下手，面对它们明显失血过多的现况；你又要医生们如何去寻找备用血浆，通过输血的方式，来挽救这两个生物，明显在飞速流失的生命？

    工兵连直属军医，手里拎着一个急救箱，可是望着眼前这两个未知生物，他双膝都在微微发颤，过了足足一分钟，硬是没有开始最基本的伤口检查……鬼才知道，这两个未知生物，身上流出来的蓝色液体，对人类来说，是不是一种剧毒，甚至是可以无限传染的可怕生物病毒！

    又有谁敢保证，他这个医生在帮它们治疗的时候，这两个看似气若游丝的玩艺儿，突然不会大嘴一张，就把他们从头到脚吞下去，来个吃人不吐骨头，用这种最残忍的方法，重新获得生命力？

    就算退一万步讲，这两个奇异生物体真的没有任何恶意，也没有任何危险，看着它们这一片软软的就犹如橡皮泥般的身体，你要军医如何判断，哪里是它们的神经线，哪里是它们的大动脉，哪里又是它们一沾就死一碰就完蛋，就算是不小心用指头戳那么一下子，也得让它们立刻扑街的致命要害，而哪个位置，又相当于女人的**，男人的下阴之类，绝不容轻易碰触的道德领域？！

    就在所有人面面相觑，军医手足无措中，两个被自动步枪打得千疮百孔，全身都在不停流淌着蓝色液体的奇异生物体，身体终于停止了颤动。

    它们……死了？！

    胆子最大的克鲁斯中尉，蹲下身体，伸出右手的中指，在这两个外星生物的身体上轻轻戳了两下，他瞪着一双铜铃般的牛眼，道：“喂喂，你们可是外星人，是乘座ufo的神秘生物，就算你们不能点石成金，化水为酒，也不应该才中了三四十枪，就这样两眼翻白的挂了吧？”

    听着克鲁斯中尉的喃喃自语，齐坚不由连连摇头。

    就在这个时候，齐坚突然觉得手一轻，还没有搞清楚是怎么回事，他手中那只用特殊金属材料制成，在最恶劣环境下，都可以几千年不损坏的金属圆盘，就好像是被一只无形的重磅铁锤狠狠砸中般，瞬间就炸碎成十七八片。这些亮晶晶的金属碎片，穿过齐坚的指缝，零零散散的跌落在这个小行星坚硬而厚重的大地上，发出一连串犹如弹动琵琶般的轻脆声响。

    几乎在同时，搭放了唱片的仪器里面，也猛然扬起了一团浓烟。

    望着仪器上不断跳动的蓝色电弧，再看看自己脚下，那一片零零散散的金属碎片，齐坚的心脏，在瞬间就沉到了最谷底。

    “报告！”

    负责信号接收的工作人员，放声叫道：“我刚刚从太外空，接收到一组以二进制数字代码编写的通讯信息！”

    人类在试图寻找外星文明时，用射电望远镜发送的信息，全部都是由二进制数字代码组成。因为人类相信，任何一个拥有数学和逻辑运算基础的文明，都可能轻而易举的破译出这种最简单的语言，从而建立起两个文明之间的交流。

    看来这个方法，已经展现出自己的效果。

    齐坚厉声喝道：“念！”

    也许是逻辑方面的差异，也许是语言组成方面的不协调，这位工作人员就算有计算机程序的帮助，仍然读得磕磕巴巴：“一个，侵略、破坏性，充满的，种族，危险……错误的，低级的生命，必须、抹除……”

    这位工作人员还没有读完，现在明明还是白昼，齐坚他们的头顶突然一片晕暗，紧接着整片天空又变成一片火红。这种突如其来的视觉变化，这种天空与大地一起被某种神秘力量笼罩的对比，强烈得像极了世界末日来临。

    “你们快看我们的头顶！”

    不知道是谁发出了一声声嘶力竭的狂嗥，在所有人目瞪口呆的注视中，一艘造型奇特，更庞大得让人目瞪口呆的太空船，以真神降临天地之为臣服的姿态，狠狠刺入了这颗小行星的大气层，带着高速磨擦升腾而起的火焰，带着千万军马集团冲锋，也不能展现万一的最惊人气势，出现在齐坚他们面前。

    “轰！轰！轰！轰……”

    连续不断的动大轰鸣，就像是集团火炮扫射，对着工兵连所有人的耳膜展开了几乎没有间歇的冲击。

    无论是太空船还是陨石，在穿越大气层时，都会因为自身和空气之间的碰撞与磨擦，发出巨大的轰鸣声，这种现象被科学家们称为“音爆”。

    但是在这个时候，齐坚更宁可称它们为“音弹”！

    一**环状的音波，以每秒钟三百米的速度，狠狠撞向了工兵连每一位士兵，平时无形无色几乎让人彻底忽略的空气，就像是重磅铁锤，呼啸着重重撞向每一个人，撞向他们的耳膜，在几乎超出人类生理承受极限的可怕震荡中，将最可怕的压迫力与刺痛感，毫不留情的灌进每一个的大脑。

    面对这样可怕的音爆，没有人还能直立的站在那里，所有人一起摔倒。在耳鼓的蜂鸣声中，不知道有多少人的耳孔中，缓缓渗出了令人怵目惊心的血丝。

    就在这一片连环爆响与鸡飞狗跳的混乱当中，为工兵连指定正确方位的高精度磁场测量器指针，更像是吃多了摇头丸似的，在那里以歇斯底里的姿态一圈一圈乌里哇啦的疯狂转动，而在它上面的那盏红色警报灯，更是唯恐不能吸引别人注意似的，在那里拼命转动，把一种令人心惊肉跳的血红色光芒，夹杂在尖啸的警报声，狠狠甩到方圆一百多米的范围内。

    形成这种现象的原因只有一个。

    那艘太空船实在太大了，大得夸张大得离谱，自身的重量和体积，已经大得足够形成一个能够被仪器测量到的重心磁场！

    不管这艘太空船，究竟有没有配备未知的强力武器，哪怕只是它突然失去控制，直直坠落，以它足够形成重力磁场的吨位和体积，也足以在这颗小行星表面，形成不亚于两千万吨当量核弹爆炸的冲击波，让这个小行星重演一次几十亿年前，恐龙从地球上绝种的经历　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十一章 战斗种族 

    只是一次太空船突破大气层，齐坚带领的工兵连就被整得人仰马翻。

    狠狠吐掉灌进嘴里那股甜甜的味道，齐坚只觉得眼前一片艳红，而他的耳朵里更像是灌进去几百只苍蝇似的，在那里嗡嗡嗡嗡的响个不停。当齐坚尝试的站起来的时候，他只觉得天旋地转，双膝一软不由自主的再一次重重摔向地面。

    “混蛋！混蛋！混蛋！”

    在放声咆哮中，克鲁斯一脚就将一只水桶踢得飞出十几米远，他伸手指着已经成功穿越大气层，不知道凭借什么技术，悬浮在半空中的太空飞船，嘶声叫道：“**你祖奶奶！我们兄弟不就是误杀了你们两个信使嘛，这里是军事管制区，你们又长得奇形怪状，像个鬼似的不声不响潜进来，换成谁不会在吓了一跳后，下意识的开枪？！就算我们做错了，你们要杀要剐冲老子来，这样冲过来，显摆你们的家伙够大啊！有什么怨气冲着老子来啊，凭什么拿我的兄弟出气……”

    “克鲁斯，别叫了。”

    齐坚眯起了自己的双眼，轻声道：“人家可是已经把我们人类这个种族，列入危险，必须抹除的范畴了。你要明白，他们现在的目标，不是教训我们的莽撞，也不是为了两名信使被杀，要求我们做出反应交出凶手，而是把我们这个没有进化完美，太危险，太具有进攻性的种族，在宇宙中彻底抹除啊。”

    听着齐坚那幽幽冷冷，再没有半丝情绪波动的声音，克鲁斯真的惊呆了。

    愣了好半晌，克鲁斯才反应过来，继续叫道：“**，他们以为自己是谁，以为家伙够大，就是天就是地，就是我们无所不能的上帝了？”

    “没错，在他们眼里看来，他们就是上帝。而我们，只是掌握了一点低级科技，却天天想着寻找外星文明，骨子里更流传着掠夺和破坏本能的低级生物罢了。如果我们乖乖的听话，他们也许会开恩的赏我们点甜头，可是我们却因为生物自卫本能，而抢先发起了进攻，冒犯了他们的天颜，所以，上帝震怒了。”

    齐坚没有像克鲁斯那样，瞪起凶眼睛放声狂吼，更没有挥舞着拳头来发泄内心的郁闷，他深深吸着这颗小行星上，那急劲而炽烈带着远方群山低吟的山风，强行压抑着内心酸酸楚楚的愤怒，他不停的做着深呼吸，直到他确认自己重新恢复了冷静，可以用一种近乎无情的态度，来分析眼前的一切。

    齐坚突然沉声道：“我命令，工兵连全连官兵，准备作战！”

    “……”

    呆了，已经渐渐恢复意识，正在努力挣扎着想要爬起来的工兵连官兵，听到这样一个绝对疯狂的命令，全部都惊呆了。

    “我可以坦率的告诉你们，我们死定了！通讯器坏了，飞船更不可能在对方的眼皮底下穿越大气层，没有援军，没有退路，有的只是我们这一群根本不是为了作战，而集结在一起的工兵。我们已经没有活着回家的可能，万分之一的可能都没有！”

    “如果说，我们下意识的自卫本能，是引发这场种族之间战争的导火索；把全人类都拉入战争的深渊中，是我们的罪与孽，那么，我们就要用尽一切方法，去偿还它！”

    兵法有云，置死地而后生；兵法还云，背水一战破釜沉舟。

    可是齐坚却没有给自己和面前这些部下，任何生存的希望。生死舞台，是一名指挥官的试金石，而齐坚这个只想在星际开拓部队，赚钱养家糊口的男人，在这个时候爆发出来的，就是属于乱世英雄的光彩！

    齐坚放声厉喝道：“我就是要带领你们所有人，拼死一战，就算是螳壁挡车，也要挡得轰轰烈烈！我就是要让这些自以为是天是地是上帝是主宰，可以轻易决定我们人类最终运的乌龟儿子王八蛋，睁开眼睛看清楚，他们想要灭绝的，是一个面对危险和挑战，将会爆发出何等疯狂与灿烂的战斗种族！”

    “只有把他们打痛了，打疼了，打怕了，他们才会三思而后行，才会谨言慎行，也只有这样，我们的家园，我们的家人，才会因为我们的努力，而幸存下来！这样的结局，对于我们一个男人，一个儿子，一个父亲，一个丈夫来说，已经足够了！！！”

    家园！

    听到这个如此古老，却又融入人类血脉与生命中的词语，所有人的呼吸突然间都变得沉重起来。

    在不可预测的太空当中，随时会面对各种各样的突发式危险，所以任何一支星际开拓部队，为了拥有最基本自保能力，都必须以工程作业地点为核心，制造一个能够抵挡小型火箭炮反复攻击的b级环形防御工事，外加一个能够给全连官兵提供最低作战标准的小型军火库。

    这些看似没有必要的硬性规定，在这个时候终于得到了回报！

    在一名少尉的带领下，一群官兵打开了从他们到达这个小行星开始，几乎没有人去接触的军火库大门，从里面搬出密封保存的自动步枪。

    一些工程师驾驶着小型工作车，在基地里四处乱跑，用上面的机械手臂，又搬又运又焊又拆，看他们那娴熟的动作，和把吃奶的劲都使出来的气势，似乎真的能在敌人开始发起攻击前，把军火库里搬出来的十二点七毫米口径高平两用重机枪安装到基座上，形成防御工事最基本火力支撑点。

    那台工兵连最珍贵，可以在最恶劣环境中，实施工程作业或者人员救援计划的“开拓者”重型机器人，更被工程师们拆卸掉了右手臂上一直使用的高锰钢钻头，而一门可以在短时间，为地面部队提供最可怕压制性火力的火神炮，联同弹药箱，早已经送运到位，就等着安装上去。

    整个工兵连基地上，当真是一片忙碌，似乎每一个人都在用最紧张的高强度工作，来强迫自己忘掉即将面临的战争，或者，他们宁可相信，这只是一场梦，一场看起来如此不可思议，又是如此真实的梦！

    一座拥有相当防御火力的战争堡垒，正在以惊人的速度开始兴建，看到这一幕，克鲁斯中尉却在连连摇头。

    “上尉，你说我们这样准备真的有用吗？”

    克鲁斯最终走到齐坚身边，道：“那些外星人既然敢口出狂言，就应该拥有相当强悍的军事力量，我想以他们这艘战舰的吨位，和可能携带的武器数量来说，只怕一次火力攻击，就足以将我们这支小部队连带整个基地一起彻底抹除。”

    “克鲁斯，我听说你喜欢研究古武术，你就连脑袋上那块钢板，都是参加复古格斗比赛时，被人重创后送进医院急救留下的纪念。”

    面对克鲁斯的疑惑，齐坚不答反问，“如果你在赛场上遇到了一名看起来身材比你矮小，力量没有你强大，除此之外一无所知的对手，你会怎么办？”

    “在格斗界，身材矮小和力量不足，并不能代表一切。一名技术过关，实战经验丰富的格斗家，往往可以通过战术和瞬间爆发力来弥补缺陷，甚至变得比力量型拳手更具备杀伤力。所以在比赛第一回合，无论对手看起来如何不起眼，双方都会尽量保持一个安全距离，通过有限度的进攻和防守，来彼此试探，直到确信自己拥有足够优势后，才会展开实质性进攻……”

    说到这里克鲁斯的声音猛然中断了，他虽然喜欢喝酒，一喝酒过度就会变成一个彻头彻尾的疯子，但是他并不是一个傻瓜。“上尉你的意思是说，敌人并不会一开始就拿出他们最凌厉的武器，而是会派出和我们相等同的地面部队，通过数量相等的部队交战，判断双方的军事实力？”

    “没错！如果他们探索危险时，没有这种最基本的谨慎，他们的文明，早就因为太具备冒险精神，自我消失在宇宙某个角落了。”

    说到这里齐坚扬起了他的右手，一把亮晶晶的小钥匙，就在他的小尾指上轻轻晃动，“这是我个人房间储物柜的钥匙，不用我说你也知道，那里面塞满的东西，全部都是我从你手边搜到并没收的烈酒，现在我把它们还给你了。”

    就在克鲁斯下意识伸手，打算接过那把小钥匙时，齐坚迈前一步附在克鲁斯耳边，低声道：“我不管你一会要喝上几瓶，想把自己灌到什么程度，但是你给我记住，如果敌人真的派出地面部队，向我们阵地发起进攻，只要时机到了，我一声令下，你必须保留足够清醒，和跟着我一起发起反冲锋！”

    克鲁斯瞪大了双眼，“老大，你……”

    “我齐坚不是什么大人物，也没有什么太大的志向，但是，我也不喜欢当别人测试用的小白鼠！”

    行事作风谨慎，从来不喜欢激进冒险，也就是因为这样，在私下里总是被克鲁斯用“娘娘腔”这个词语来戏称的齐坚，眼睛里猛然闪过一丝几可分金碎石的光芒。

    他斜眼望着左侧那座又高又陡，犹如一柄利剑般直插云霄的山峰，道：“我们的大功率通讯器已经被敌人损坏，你看看那座山峰，它每天被劲风吹拂依然屹立不倒，说它是一根久经磨砺，依然高高耸立的金属天线也一点不为过！无论付出什么样的代价，我们也必须冲过去，借助它的力量，把遇袭的消息，传送到太空总部，让我们人类军队，做好战争准备！”

    看着那座闪动着黑色光泽的山峰，暗中计算着他们之间的距离，克鲁斯不由自主的咽了口口水，道：“如果我们冲不过去怎么办？”

    “冲不过去，也得冲！　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三十一章 战斗种族 

    只是一次太空船突破大气层，齐坚带领的工兵连就被整得人仰马翻。

    狠狠吐掉灌进嘴里那股甜甜的味道，齐坚只觉得眼前一片艳红，而他的耳朵里更像是灌进去几百只苍蝇似的，在那里嗡嗡嗡嗡的响个不停。当齐坚尝试的站起来的时候，他只觉得天旋地转，双膝一软不由自主的再一次重重摔向地面。

    “混蛋！混蛋！混蛋！”

    在放声咆哮中，克鲁斯一脚就将一只水桶踢得飞出十几米远，他伸手指着已经成功穿越大气层，不知道凭借什么技术，悬浮在半空中的太空飞船，嘶声叫道：“**你祖奶奶！我们兄弟不就是误杀了你们两个信使嘛，这里是军事管制区，你们又长得奇形怪状，像个鬼似的不声不响潜进来，换成谁不会在吓了一跳后，下意识的开枪？！就算我们做错了，你们要杀要剐冲老子来，这样冲过来，显摆你们的家伙够大啊！有什么怨气冲着老子来啊，凭什么拿我的兄弟出气……”

    “克鲁斯，别叫了。”

    齐坚眯起了自己的双眼，轻声道：“人家可是已经把我们人类这个种族，列入危险，必须抹除的范畴了。你要明白，他们现在的目标，不是教训我们的莽撞，也不是为了两名信使被杀，要求我们做出反应交出凶手，而是把我们这个没有进化完美，太危险，太具有进攻性的种族，在宇宙中彻底抹除啊。”

    听着齐坚那幽幽冷冷，再没有半丝情绪波动的声音，克鲁斯真的惊呆了。

    愣了好半晌，克鲁斯才反应过来，继续叫道：“**，他们以为自己是谁，以为家伙够大，就是天就是地，就是我们无所不能的上帝了？”

    “没错，在他们眼里看来，他们就是上帝。而我们，只是掌握了一点低级科技，却天天想着寻找外星文明，骨子里更流传着掠夺和破坏本能的低级生物罢了。如果我们乖乖的听话，他们也许会开恩的赏我们点甜头，可是我们却因为生物自卫本能，而抢先发起了进攻，冒犯了他们的天颜，所以，上帝震怒了。”

    齐坚没有像克鲁斯那样，瞪起凶眼睛放声狂吼，更没有挥舞着拳头来发泄内心的郁闷，他深深吸着这颗小行星上，那急劲而炽烈带着远方群山低吟的山风，强行压抑着内心酸酸楚楚的愤怒，他不停的做着深呼吸，直到他确认自己重新恢复了冷静，可以用一种近乎无情的态度，来分析眼前的一切。

    齐坚突然沉声道：“我命令，工兵连全连官兵，准备作战！”

    “……”

    呆了，已经渐渐恢复意识，正在努力挣扎着想要爬起来的工兵连官兵，听到这样一个绝对疯狂的命令，全部都惊呆了。

    “我可以坦率的告诉你们，我们死定了！通讯器坏了，飞船更不可能在对方的眼皮底下穿越大气层，没有援军，没有退路，有的只是我们这一群根本不是为了作战，而集结在一起的工兵。我们已经没有活着回家的可能，万分之一的可能都没有！”

    “如果说，我们下意识的自卫本能，是引发这场种族之间战争的导火索；把全人类都拉入战争的深渊中，是我们的罪与孽，那么，我们就要用尽一切方法，去偿还它！”

    兵法有云，置死地而后生；兵法还云，背水一战破釜沉舟。

    可是齐坚却没有给自己和面前这些部下，任何生存的希望。生死舞台，是一名指挥官的试金石，而齐坚这个只想在星际开拓部队，赚钱养家糊口的男人，在这个时候爆发出来的，就是属于乱世英雄的光彩！

    齐坚放声厉喝道：“我就是要带领你们所有人，拼死一战，就算是螳壁挡车，也要挡得轰轰烈烈！我就是要让这些自以为是天是地是上帝是主宰，可以轻易决定我们人类最终运的乌龟儿子王八蛋，睁开眼睛看清楚，他们想要灭绝的，是一个面对危险和挑战，将会爆发出何等疯狂与灿烂的战斗种族！”

    “只有把他们打痛了，打疼了，打怕了，他们才会三思而后行，才会谨言慎行，也只有这样，我们的家园，我们的家人，才会因为我们的努力，而幸存下来！这样的结局，对于我们一个男人，一个儿子，一个父亲，一个丈夫来说，已经足够了！！！”

    家园！

    听到这个如此古老，却又融入人类血脉与生命中的词语，所有人的呼吸突然间都变得沉重起来。

    在不可预测的太空当中，随时会面对各种各样的突发式危险，所以任何一支星际开拓部队，为了拥有最基本自保能力，都必须以工程作业地点为核心，制造一个能够抵挡小型火箭炮反复攻击的b级环形防御工事，外加一个能够给全连官兵提供最低作战标准的小型军火库。

    这些看似没有必要的硬性规定，在这个时候终于得到了回报！

    在一名少尉的带领下，一群官兵打开了从他们到达这个小行星开始，几乎没有人去接触的军火库大门，从里面搬出密封保存的自动步枪。

    一些工程师驾驶着小型工作车，在基地里四处乱跑，用上面的机械手臂，又搬又运又焊又拆，看他们那娴熟的动作，和把吃奶的劲都使出来的气势，似乎真的能在敌人开始发起攻击前，把军火库里搬出来的十二点七毫米口径高平两用重机枪安装到基座上，形成防御工事最基本火力支撑点。

    那台工兵连最珍贵，可以在最恶劣环境中，实施工程作业或者人员救援计划的“开拓者”重型机器人，更被工程师们拆卸掉了右手臂上一直使用的高锰钢钻头，而一门可以在短时间，为地面部队提供最可怕压制性火力的火神炮，联同弹药箱，早已经送运到位，就等着安装上去。

    整个工兵连基地上，当真是一片忙碌，似乎每一个人都在用最紧张的高强度工作，来强迫自己忘掉即将面临的战争，或者，他们宁可相信，这只是一场梦，一场看起来如此不可思议，又是如此真实的梦！

    一座拥有相当防御火力的战争堡垒，正在以惊人的速度开始兴建，看到这一幕，克鲁斯中尉却在连连摇头。

    “上尉，你说我们这样准备真的有用吗？”

    克鲁斯最终走到齐坚身边，道：“那些外星人既然敢口出狂言，就应该拥有相当强悍的军事力量，我想以他们这艘战舰的吨位，和可能携带的武器数量来说，只怕一次火力攻击，就足以将我们这支小部队连带整个基地一起彻底抹除。”

    “克鲁斯，我听说你喜欢研究古武术，你就连脑袋上那块钢板，都是参加复古格斗比赛时，被人重创后送进医院急救留下的纪念。”

    面对克鲁斯的疑惑，齐坚不答反问，“如果你在赛场上遇到了一名看起来身材比你矮小，力量没有你强大，除此之外一无所知的对手，你会怎么办？”

    “在格斗界，身材矮小和力量不足，并不能代表一切。一名技术过关，实战经验丰富的格斗家，往往可以通过战术和瞬间爆发力来弥补缺陷，甚至变得比力量型拳手更具备杀伤力。所以在比赛第一回合，无论对手看起来如何不起眼，双方都会尽量保持一个安全距离，通过有限度的进攻和防守，来彼此试探，直到确信自己拥有足够优势后，才会展开实质性进攻……”

    说到这里克鲁斯的声音猛然中断了，他虽然喜欢喝酒，一喝酒过度就会变成一个彻头彻尾的疯子，但是他并不是一个傻瓜。“上尉你的意思是说，敌人并不会一开始就拿出他们最凌厉的武器，而是会派出和我们相等同的地面部队，通过数量相等的部队交战，判断双方的军事实力？”

    “没错！如果他们探索危险时，没有这种最基本的谨慎，他们的文明，早就因为太具备冒险精神，自我消失在宇宙某个角落了。”

    说到这里齐坚扬起了他的右手，一把亮晶晶的小钥匙，就在他的小尾指上轻轻晃动，“这是我个人房间储物柜的钥匙，不用我说你也知道，那里面塞满的东西，全部都是我从你手边搜到并没收的烈酒，现在我把它们还给你了。”

    就在克鲁斯下意识伸手，打算接过那把小钥匙时，齐坚迈前一步附在克鲁斯耳边，低声道：“我不管你一会要喝上几瓶，想把自己灌到什么程度，但是你给我记住，如果敌人真的派出地面部队，向我们阵地发起进攻，只要时机到了，我一声令下，你必须保留足够清醒，和跟着我一起发起反冲锋！”

    克鲁斯瞪大了双眼，“老大，你……”

    “我齐坚不是什么大人物，也没有什么太大的志向，但是，我也不喜欢当别人测试用的小白鼠！”

    行事作风谨慎，从来不喜欢激进冒险，也就是因为这样，在私下里总是被克鲁斯用“娘娘腔”这个词语来戏称的齐坚，眼睛里猛然闪过一丝几可分金碎石的光芒。

    他斜眼望着左侧那座又高又陡，犹如一柄利剑般直插云霄的山峰，道：“我们的大功率通讯器已经被敌人损坏，你看看那座山峰，它每天被劲风吹拂依然屹立不倒，说它是一根久经磨砺，依然高高耸立的金属天线也一点不为过！无论付出什么样的代价，我们也必须冲过去，借助它的力量，把遇袭的消息，传送到太空总部，让我们人类军队，做好战争准备！”

    看着那座闪动着黑色光泽的山峰，暗中计算着他们之间的距离，克鲁斯不由自主的咽了口口水，道：“如果我们冲不过去怎么办？”

    “冲不过去，也得冲！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三十二章 兵锋王座 

    齐坚望着克鲁斯，沉声道：“如果我阵亡，你就要接替我的位置，带领所有兄弟们，继续向前冲！我把酒全部还给你，就是因为在那个时候，连里的兄弟们，需要一个可以身先士卒的指挥官！需要一个不管面前是什么玩艺，都敢一脚把它踢飞的疯子，再补他妈一枪的大疯子！”

    听着齐坚的话，感受着他再无任何保留的信任，克鲁斯身体不由轻轻一颤。

    ……

    当星际舰队接收到这条只有十几秒钟的通讯信息，已经是四十几个小时以后。

    “敌袭，我们遭遇不明星系敌人进攻！听没白了没有，战争开始了！这是一场以种族灭绝为目标的战争！！！记住，不要抱有任何幻想，想活下去，就要战备！战备！战备！战备！拼命战备……”

    通讯到这里就中断了，但是在太空舰队总指挥部所有人，包括闻讯而来，用沉默的态度，反复看着这一切的总指挥官，都默默举起了自己的右手，敬上了自己最尊重，也最认真的一个军礼。

    没有人说话，但是一个词语，却在每一个人的脸上，如此鲜明又是如此悲伤与尊重的展现出来……

    英雄！

    就是在这一个只有十几秒钟的短暂视频通讯中，他们看到了如此令人惊心动魄，又是如此让人热血激昂的一幕：在一台不知道被什么武器打坏的“开拓者”老式重型装甲机器人旁边，一个身高足足有二百二十公分的男人昂然而立，用他手中的镭射光刀，为他的同伴支撑起一道看似如此脆弱，又是如此坚强的血肉之盾！

    信号实在太弱了，弱得战舰指挥室的军官和作战参谋们，根本看不清那个男人究竟在和什么作战，但是他们可以清楚的看到，在蓝色的血液飞溅中，一个个“敌人”被他用镭射刀斩碎，倒在了他的脚下，这个男人像极了北欧神话故事中的狂斗士，带着满身的伤痕，孤独的与敌人不停战斗。而每当他的手臂挥起，将镭射光刀在空中拉出一道灿烂到极限，疯狂到极限又优美到极限的轨迹时，从他的身上，飞溅而起的就是一个男人炽热的汗水与鲜血。

    齐坚脸部的肌肉在不停颤抖，但是他根本不敢回头，他现在能活着的每一秒钟，都是他的兄弟，用鲜血为他抢来的！他没有时间回头，他没有资格回头，他更不能回头！

    齐坚咬紧自己的牙，用最快的速度，不断调试不断变换个人通讯器频道，把他的吼叫，他的呼喊，他对人类，对亲人，对祖国的爱，通过一次次的狂吼，毫无保留的传送到这颗小行星大气层外围，那无尽的苍穹与宇宙当中。

    “噗……”

    身后突然传来尖刺武器刺入**里发出的深闷声响，大篷的鲜血狠狠从克鲁斯身上溅射出来，喷洒了齐坚一头一脸，那种炽热的感觉，那种令人心怵的滚烫，溅得齐坚只想放声痛哭。

    齐坚霍然回头，望着克鲁斯这位和他相交相识了二十几年的兄弟，一支长矛型的武器，直直贯穿了克鲁斯的胸膛，看着那支沾满鲜血的长矛，看着受到如此致命重创，却依然屹立不倒，长刀横举当真所向披靡的生死伙伴，齐坚的嘴角在不停抽动。

    克鲁斯右臂猛然挥出，镭射光刀在空中狠狠拉出一道五彩斑斓，在鲜血飞溅中，两个试图冲上来偷袭的“敌人”毫无花巧的被凌空生生斩成碎片，淋浴着漫天血雨，克鲁斯瞪起眼睛，放声嗥：“滚开！任务还没有完成，又怎么能让你们这些龟孙子在大爷我面前耀武扬威？！”

    虽然“人”多势众，虽然占据绝对上风，但是不管是人类还是外星生命，在面对最可怕的危险，在面对最**裸的死亡时，他们表现出来的，竟然是如此的相似！

    悬浮在天空中的那一艘巨大战舰上，一些比普通战士更高级也更优越的生命体，正在迅速交流，如果能把它们的思维，它们的逻辑，翻译成人类的语言，那么它们说的最多，就是两句话：“他……是个怪物吗？！或者……‘人类’这个种族，生命力就是这样强悍？！”

    克鲁斯长刀横举，面对眼前密密麻麻，却退缩不前的敌人，他放声狂笑：“老大，老大，你看到了没有，你看到了没有？它们怕了，它们怕了，这些口口声声说要把我们人类整个种族彻底抹除的龟蛋们，都怕了！它们在害怕啊……哈哈哈……”

    齐坚走到克鲁斯身边，紧紧握住了克鲁斯的手。

    齐坚的鼻子不由一酸，克鲁斯的手，真的好凉！深深的吸了一口气，齐坚涩声道：“够了，别死撑了。”

    “我们……成功了？！”

    “嗯！”

    眼泪，终于忍不住夺眶而出，混合着克鲁斯喷洒过来的鲜血，在齐坚的脸上，划出了两道蜿蜒曲折的红色泪痕，就是在他点头，将任务终于完成的消息告诉克鲁斯的时候，克鲁斯的嘴角狠狠向上掀起，扬起了一个如此骄傲的笑容，而几乎在同时，他那颗一直在痴痴的跳动，将他的生命力，他的战斗意志，都一点点全部压榨出来的心脏，终于停止了跳动。

    克鲁斯死了。

    他昂然屹立手柱长刀，带着满脸的欢笑，死在了齐坚的身边。但他就算是死了，依然怒目圆睁，从他身上散发出来的那股惨烈杀气，依然威震八方，让他们面前的敌人不敢轻举妄动！

    从克鲁斯身上流淌出来的鲜血，依然是热的，它们顺着克鲁斯的手臂，流淌到了他们两个人紧紧握在一起的大手当中。感受这种血脉相连的滋味，感受着这一刻的动人与悲伤，眺目远望着那条从施工基地为，用他们全连兄弟的生命和鲜血，一点点铺铸出来的道路，齐坚深深的吸了一口气，他抬起下巴，用一种胜利者的高傲态度，望着眼前的敌人，他缓缓拉开了身上一枚高爆手雷的保险，“请你们睁大眼睛看清楚，你们想要消灭的，究竟是一个什么样的种族！”

    就在这个时候，在遥远的太空彼端，一个躺在医院产房里，正在和疼痛对抗，等待着爱情的结晶，终于在这个世界上诞生的女人突然泪流满面。

    因为在冥冥中，冥冥中，她突然听到了自己心爱男人的温柔低语，“老婆，对不起，我再也不能守在你的身边，看着我们的孩子出生，然后一起彼此相互偎依，一起看着美丽的夕阳慢慢变老了。别了吾爱，别了，我的……家园！”

    “啊……”

    产房里，传来了一阵响亮的哭泣声，那个孩子，她和齐坚的爱情结晶，终于挣破禁锢，出现在这个世界上。

    他的眼睛，和她一样，带着最纯洁天空般的蔚蓝。但是他的头发，却继承了父亲的血脉，带着高贵与神秘共存的乌黑。

    他是一个混血儿，一个黑头发，黄皮肤，具备绝大部分亚洲人特征，却有着一双蓝色眼睛，和深深眼眶的混血儿。说真的，如果他再能拥有父亲那写满坚毅与不屈的脸颊，母亲嘴角无时无刻不轻轻挑起的柔和微笑，那么他将来，一定能成为一个颠倒众生的“尤物”。

    “你爸爸最大的心愿，就是在星际开拓部队赚到足够的钱，然后带着我们全家，移民到六号星球。地球真的太挤了，挤得让人窒息，到处都是令人发疯的金属和水泥气味，我们宁可在处于洪荒时代的六号殖民星球，买下一片大大的土地，做一个纵马狂歌，扬鞭踏雪的游牧民族，用自己的双手，建设出属于自己的家园。”

    她在儿子温软的脸颊上，留下了轻轻的一吻，低声道：“所以，你的名字我们早就想好了，齐牧扬，我的宝贝。www.xiaoshuotxt.,com



第三十二章 兵锋王座 

    齐坚望着克鲁斯，沉声道：“如果我阵亡，你就要接替我的位置，带领所有兄弟们，继续向前冲！我把酒全部还给你，就是因为在那个时候，连里的兄弟们，需要一个可以身先士卒的指挥官！需要一个不管面前是什么玩艺，都敢一脚把它踢飞的疯子，再补他妈一枪的大疯子！”

    听着齐坚的话，感受着他再无任何保留的信任，克鲁斯身体不由轻轻一颤。

    ……

    当星际舰队接收到这条只有十几秒钟的通讯信息，已经是四十几个小时以后。

    “敌袭，我们遭遇不明星系敌人进攻！听没白了没有，战争开始了！这是一场以种族灭绝为目标的战争！！！记住，不要抱有任何幻想，想活下去，就要战备！战备！战备！战备！拼命战备……”

    通讯到这里就中断了，但是在太空舰队总指挥部所有人，包括闻讯而来，用沉默的态度，反复看着这一切的总指挥官，都默默举起了自己的右手，敬上了自己最尊重，也最认真的一个军礼。

    没有人说话，但是一个词语，却在每一个人的脸上，如此鲜明又是如此悲伤与尊重的展现出来……

    英雄！

    就是在这一个只有十几秒钟的短暂视频通讯中，他们看到了如此令人惊心动魄，又是如此让人热血激昂的一幕：在一台不知道被什么武器打坏的“开拓者”老式重型装甲机器人旁边，一个身高足足有二百二十公分的男人昂然而立，用他手中的镭射光刀，为他的同伴支撑起一道看似如此脆弱，又是如此坚强的血肉之盾！

    信号实在太弱了，弱得战舰指挥室的军官和作战参谋们，根本看不清那个男人究竟在和什么作战，但是他们可以清楚的看到，在蓝色的血液飞溅中，一个个“敌人”被他用镭射刀斩碎，倒在了他的脚下，这个男人像极了北欧神话故事中的狂斗士，带着满身的伤痕，孤独的与敌人不停战斗。而每当他的手臂挥起，将镭射光刀在空中拉出一道灿烂到极限，疯狂到极限又优美到极限的轨迹时，从他的身上，飞溅而起的就是一个男人炽热的汗水与鲜血。

    齐坚脸部的肌肉在不停颤抖，但是他根本不敢回头，他现在能活着的每一秒钟，都是他的兄弟，用鲜血为他抢来的！他没有时间回头，他没有资格回头，他更不能回头！

    齐坚咬紧自己的牙，用最快的速度，不断调试不断变换个人通讯器频道，把他的吼叫，他的呼喊，他对人类，对亲人，对祖国的爱，通过一次次的狂吼，毫无保留的传送到这颗小行星大气层外围，那无尽的苍穹与宇宙当中。

    “噗……”

    身后突然传来尖刺武器刺入**里发出的深闷声响，大篷的鲜血狠狠从克鲁斯身上溅射出来，喷洒了齐坚一头一脸，那种炽热的感觉，那种令人心怵的滚烫，溅得齐坚只想放声痛哭。

    齐坚霍然回头，望着克鲁斯这位和他相交相识了二十几年的兄弟，一支长矛型的武器，直直贯穿了克鲁斯的胸膛，看着那支沾满鲜血的长矛，看着受到如此致命重创，却依然屹立不倒，长刀横举当真所向披靡的生死伙伴，齐坚的嘴角在不停抽动。

    克鲁斯右臂猛然挥出，镭射光刀在空中狠狠拉出一道五彩斑斓，在鲜血飞溅中，两个试图冲上来偷袭的“敌人”毫无花巧的被凌空生生斩成碎片，淋浴着漫天血雨，克鲁斯瞪起眼睛，放声嗥：“滚开！任务还没有完成，又怎么能让你们这些龟孙子在大爷我面前耀武扬威？！”

    虽然“人”多势众，虽然占据绝对上风，但是不管是人类还是外星生命，在面对最可怕的危险，在面对最**裸的死亡时，他们表现出来的，竟然是如此的相似！

    悬浮在天空中的那一艘巨大战舰上，一些比普通战士更高级也更优越的生命体，正在迅速交流，如果能把它们的思维，它们的逻辑，翻译成人类的语言，那么它们说的最多，就是两句话：“他……是个怪物吗？！或者……‘人类’这个种族，生命力就是这样强悍？！”

    克鲁斯长刀横举，面对眼前密密麻麻，却退缩不前的敌人，他放声狂笑：“老大，老大，你看到了没有，你看到了没有？它们怕了，它们怕了，这些口口声声说要把我们人类整个种族彻底抹除的龟蛋们，都怕了！它们在害怕啊……哈哈哈……”

    齐坚走到克鲁斯身边，紧紧握住了克鲁斯的手。

    齐坚的鼻子不由一酸，克鲁斯的手，真的好凉！深深的吸了一口气，齐坚涩声道：“够了，别死撑了。”

    “我们……成功了？！”

    “嗯！”

    眼泪，终于忍不住夺眶而出，混合着克鲁斯喷洒过来的鲜血，在齐坚的脸上，划出了两道蜿蜒曲折的红色泪痕，就是在他点头，将任务终于完成的消息告诉克鲁斯的时候，克鲁斯的嘴角狠狠向上掀起，扬起了一个如此骄傲的笑容，而几乎在同时，他那颗一直在痴痴的跳动，将他的生命力，他的战斗意志，都一点点全部压榨出来的心脏，终于停止了跳动。

    克鲁斯死了。

    他昂然屹立手柱长刀，带着满脸的欢笑，死在了齐坚的身边。但他就算是死了，依然怒目圆睁，从他身上散发出来的那股惨烈杀气，依然威震八方，让他们面前的敌人不敢轻举妄动！

    从克鲁斯身上流淌出来的鲜血，依然是热的，它们顺着克鲁斯的手臂，流淌到了他们两个人紧紧握在一起的大手当中。感受这种血脉相连的滋味，感受着这一刻的动人与悲伤，眺目远望着那条从施工基地为，用他们全连兄弟的生命和鲜血，一点点铺铸出来的道路，齐坚深深的吸了一口气，他抬起下巴，用一种胜利者的高傲态度，望着眼前的敌人，他缓缓拉开了身上一枚高爆手雷的保险，“请你们睁大眼睛看清楚，你们想要消灭的，究竟是一个什么样的种族！”

    就在这个时候，在遥远的太空彼端，一个躺在医院产房里，正在和疼痛对抗，等待着爱情的结晶，终于在这个世界上诞生的女人突然泪流满面。

    因为在冥冥中，冥冥中，她突然听到了自己心爱男人的温柔低语，“老婆，对不起，我再也不能守在你的身边，看着我们的孩子出生，然后一起彼此相互偎依，一起看着美丽的夕阳慢慢变老了。别了吾爱，别了，我的……家园！”

    “啊……”

    产房里，传来了一阵响亮的哭泣声，那个孩子，她和齐坚的爱情结晶，终于挣破禁锢，出现在这个世界上。

    他的眼睛，和她一样，带着最纯洁天空般的蔚蓝。但是他的头发，却继承了父亲的血脉，带着高贵与神秘共存的乌黑。

    他是一个混血儿，一个黑头发，黄皮肤，具备绝大部分亚洲人特征，却有着一双蓝色眼睛，和深深眼眶的混血儿。说真的，如果他再能拥有父亲那写满坚毅与不屈的脸颊，母亲嘴角无时无刻不轻轻挑起的柔和微笑，那么他将来，一定能成为一个颠倒众生的“尤物”。

    “你爸爸最大的心愿，就是在星际开拓部队赚到足够的钱，然后带着我们全家，移民到六号星球。地球真的太挤了，挤得让人窒息，到处都是令人发疯的金属和水泥气味，我们宁可在处于洪荒时代的六号殖民星球，买下一片大大的土地，做一个纵马狂歌，扬鞭踏雪的游牧民族，用自己的双手，建设出属于自己的家园。”

    她在儿子温软的脸颊上，留下了轻轻的一吻，低声道：“所以，你的名字我们早就想好了，齐牧扬，我的宝贝。www.xiaoshuotxt。com



第三十三章 破碎人生 

    当意识终于回归现实，站在这个***通明的大厅里，齐牧扬早已经是泪流满面。

    “看到了没有，这才是真正的历史，这才是齐牧扬你那个为了贪图奖金不顾工兵连兄弟生命，一意孤行非要在小行星上建立开采基地的爸爸！”

    面对自己曾经经历过的往事，死而重生的克鲁斯放声狂喝道：“我们为了人类，为了家园拼死作战，我们不求流芳百世但求无愧于心。可是结果呢，我这个把身上最后一滴血都流干的男人，齐坚大哥那个带着一脸骄傲准备拉响手榴弹准备和敌人同归于尽的爷们，获得的什么？我们流了血，我们拼了命，在被外星生物重新救醒，重新睁开眼睛后，为什么看到的却是遗臭万年，却是没有补偿金没有抚恤金，必须要承担着我们的骂名，默默活下去的家人！华庚，齐牧扬，如果让你们站在我们的立场上，身为一个男人，身为一个爷们，身为一个父亲，你们会怎么想，你们会怎么做？”

    华庚涩声道：“所以你们就投靠了想要灭绝整个人类种族的外星生命，所以你们就掉转枪口，成了他们的马前卒？”

    “我们没有那么贱！外星生命在救醒我们后，就和我们进行了数十次认真的交流，它们本来怀着友谊和善意而来，但是却发现人类是一个充满侵略**，为了目标更会不择手段的种族。纵览我们人类任何一次历史变革，任何一次跨时代的进步，在一片光明灿烂的背后，哪个没有战火硝烟和累累白骨。”

    “所以它们认为，有必要消灭我们人类还没有进化完全的劣根，有必要让我们整个人类学会尊重生命，学会用坦诚的态度面对一切！当我知道军方对我们做出的最后评论，当我亲眼目睹了一切后，我就告诉自己，如果人类真的需要这样一场天翻地覆式的进化，人类社会真的需要这样一场跨时代的变革，身在这场历史洪流中的我，就应该激流勇进！而我的老大齐坚……”

    说到这里，克鲁斯抬起了头，他望着齐牧扬，轻声道：“我劝了他整整二十一年，他一直在拒绝这个提议，更拒绝帮助外星生命去进攻自己的家园。但是齐牧扬，你知道吗，真是打动他，真是说服他的，是你啊！”

    “你的妈妈是一个要强的女人，她背负着军方强加给齐坚大哥的骂名，带着刚刚出生的你，用了整整五年时间，逐一拜访工兵连一百零七个兄弟的家属，用一个女人的坚定与执着，获得了那些兄弟家人的原谅。当她终于完全了心愿，终于用她自己的方法，替齐坚大哥还了这份根本不存在的罪与孽后，她却积劳成疲永远闭上了双眼。只留下一个年仅五岁，再也没有亲人照顾，就连吃饭穿衣上学都没有着落的儿子。”

    随着克鲁斯的诉说，齐牧扬的身体在不停颤抖着，直到这个时候他才终于知道，原来他所受的苦，原来他早已经认命的童年与人生，竟然还有这样强烈的对比与反差，还有如此惊人的秘密。

    “齐坚大哥虽然一直不同意加入外星生物的阵营，但是他仍然活了下来，他只能默默的看着自己的亲生儿子，他在这个世界上唯一的亲人，象一株长在路边的杂草般慢慢的成长。他眼睁睁的看着自己的儿子所无所长，一点点被社会抛弃，他眼睁睁的看着自己的儿子，只能靠玩网络游戏去虚度自己的人生，他眼睁睁的看着自己的儿子，一次次试图努力奋起，却被打回了原点，他眼睁睁的看着自己的儿子，一次次被人欺付，除了一个华庚大哥之外，却再也没有一个人帮他。”

    说到这里，克鲁斯的声音突然低沉了下去，“他眼睁睁的看着自己唯一的血脉，他活在这个世界上唯一的理由，每隔三个月就去领一次政府救济金，他眼睁睁的看着，每一次领到那可怜巴巴的消费点后，他的儿子如何躲在没有人的角落里痛哭失声。他想安慰自己的儿子，想帮助自己的儿子，可是面对这一切，他这个为了人类舍生取义已经无悔此生的父亲，却什么也做不了，只能在那里默默的看着。”

    “就这样，他默默的看了你整整二十年！”

    克鲁斯是一个武夫，他从来就不擅于长篇大论，可是积压了二十三年的话，一旦释放出来，又怎么可能不是淘淘不绝？而那刻入灵魂内深处的颤抖，又怎么可能忘记得了？

    “就在你二十岁生日那天，你爸爸目送你，带着一束洁白的百合花，走到了墓地上。我相信无论是你，还是我们两个活死人，永远都不会忘记这一天，因为就是在那天，存放你妈妈骨灰坛的墓地契约到期了。面对短短二十年时间，就贵了五倍的租金，丝毫没有准备的你，根本没有办法拿出这笔钱。而华庚，唯一能帮助你的人，在那个时候，也因为工作的关系，不在你的身边。就是在那天，你跪到了那些人的面前，就是在那天，你抱着你妈妈的骨灰，哭着问她，既然你注定要面对这样的人生，为什么她还要生下了一个如此孤单，又是如此无助的你……”

    “就在那一天，你爸爸也痛哭失声，我这一辈子还是第一次看到他哭。而我这个兄弟，除了站在他身边，默默的等待之外，什么也做不了，也什么也不能说。”

    “他哭得晕天黑地，他哭得声嘶力竭，当他终于把眼泪都哭干了的时候，他突然说了一句话……我要报复！”

    “为了不引起社会动乱，他们隐藏了人类遇到进攻的事实，为了让自己的谎言更加完美，他们否决了齐坚大哥做的一切。而当齐坚大哥破而后立，重新站起来，就是他们为自己的谎言付出代价的时候了，因为，他们面对的就是一个沉默了整整二十年，隐忍了二十年，积蓄了二十年，一旦爆发，就会在瞬间将战火推动到极限的复仇战车！”

    克鲁斯猛然暴吼道：“现在这辆复仇战车已经启动了，他的车轮必将横扫天下，彻底辗碎这片没有公正没有真理的世界！小＿说txt天'堂



第三十三章 破碎人生 

    当意识终于回归现实，站在这个***通明的大厅里，齐牧扬早已经是泪流满面。

    “看到了没有，这才是真正的历史，这才是齐牧扬你那个为了贪图奖金不顾工兵连兄弟生命，一意孤行非要在小行星上建立开采基地的爸爸！”

    面对自己曾经经历过的往事，死而重生的克鲁斯放声狂喝道：“我们为了人类，为了家园拼死作战，我们不求流芳百世但求无愧于心。可是结果呢，我这个把身上最后一滴血都流干的男人，齐坚大哥那个带着一脸骄傲准备拉响手榴弹准备和敌人同归于尽的爷们，获得的什么？我们流了血，我们拼了命，在被外星生物重新救醒，重新睁开眼睛后，为什么看到的却是遗臭万年，却是没有补偿金没有抚恤金，必须要承担着我们的骂名，默默活下去的家人！华庚，齐牧扬，如果让你们站在我们的立场上，身为一个男人，身为一个爷们，身为一个父亲，你们会怎么想，你们会怎么做？”

    华庚涩声道：“所以你们就投靠了想要灭绝整个人类种族的外星生命，所以你们就掉转枪口，成了他们的马前卒？”

    “我们没有那么贱！外星生命在救醒我们后，就和我们进行了数十次认真的交流，它们本来怀着友谊和善意而来，但是却发现人类是一个充满侵略**，为了目标更会不择手段的种族。纵览我们人类任何一次历史变革，任何一次跨时代的进步，在一片光明灿烂的背后，哪个没有战火硝烟和累累白骨。”

    “所以它们认为，有必要消灭我们人类还没有进化完全的劣根，有必要让我们整个人类学会尊重生命，学会用坦诚的态度面对一切！当我知道军方对我们做出的最后评论，当我亲眼目睹了一切后，我就告诉自己，如果人类真的需要这样一场天翻地覆式的进化，人类社会真的需要这样一场跨时代的变革，身在这场历史洪流中的我，就应该激流勇进！而我的老大齐坚……”

    说到这里，克鲁斯抬起了头，他望着齐牧扬，轻声道：“我劝了他整整二十一年，他一直在拒绝这个提议，更拒绝帮助外星生命去进攻自己的家园。但是齐牧扬，你知道吗，真是打动他，真是说服他的，是你啊！”

    “你的妈妈是一个要强的女人，她背负着军方强加给齐坚大哥的骂名，带着刚刚出生的你，用了整整五年时间，逐一拜访工兵连一百零七个兄弟的家属，用一个女人的坚定与执着，获得了那些兄弟家人的原谅。当她终于完全了心愿，终于用她自己的方法，替齐坚大哥还了这份根本不存在的罪与孽后，她却积劳成疲永远闭上了双眼。只留下一个年仅五岁，再也没有亲人照顾，就连吃饭穿衣上学都没有着落的儿子。”

    随着克鲁斯的诉说，齐牧扬的身体在不停颤抖着，直到这个时候他才终于知道，原来他所受的苦，原来他早已经认命的童年与人生，竟然还有这样强烈的对比与反差，还有如此惊人的秘密。

    “齐坚大哥虽然一直不同意加入外星生物的阵营，但是他仍然活了下来，他只能默默的看着自己的亲生儿子，他在这个世界上唯一的亲人，象一株长在路边的杂草般慢慢的成长。他眼睁睁的看着自己的儿子所无所长，一点点被社会抛弃，他眼睁睁的看着自己的儿子，只能靠玩网络游戏去虚度自己的人生，他眼睁睁的看着自己的儿子，一次次试图努力奋起，却被打回了原点，他眼睁睁的看着自己的儿子，一次次被人欺付，除了一个华庚大哥之外，却再也没有一个人帮他。”

    说到这里，克鲁斯的声音突然低沉了下去，“他眼睁睁的看着自己唯一的血脉，他活在这个世界上唯一的理由，每隔三个月就去领一次政府救济金，他眼睁睁的看着，每一次领到那可怜巴巴的消费点后，他的儿子如何躲在没有人的角落里痛哭失声。他想安慰自己的儿子，想帮助自己的儿子，可是面对这一切，他这个为了人类舍生取义已经无悔此生的父亲，却什么也做不了，只能在那里默默的看着。”

    “就这样，他默默的看了你整整二十年！”

    克鲁斯是一个武夫，他从来就不擅于长篇大论，可是积压了二十三年的话，一旦释放出来，又怎么可能不是淘淘不绝？而那刻入灵魂内深处的颤抖，又怎么可能忘记得了？

    “就在你二十岁生日那天，你爸爸目送你，带着一束洁白的百合花，走到了墓地上。我相信无论是你，还是我们两个活死人，永远都不会忘记这一天，因为就是在那天，存放你妈妈骨灰坛的墓地契约到期了。面对短短二十年时间，就贵了五倍的租金，丝毫没有准备的你，根本没有办法拿出这笔钱。而华庚，唯一能帮助你的人，在那个时候，也因为工作的关系，不在你的身边。就是在那天，你跪到了那些人的面前，就是在那天，你抱着你妈妈的骨灰，哭着问她，既然你注定要面对这样的人生，为什么她还要生下了一个如此孤单，又是如此无助的你……”

    “就在那一天，你爸爸也痛哭失声，我这一辈子还是第一次看到他哭。而我这个兄弟，除了站在他身边，默默的等待之外，什么也做不了，也什么也不能说。”

    “他哭得晕天黑地，他哭得声嘶力竭，当他终于把眼泪都哭干了的时候，他突然说了一句话……我要报复！”

    “为了不引起社会动乱，他们隐藏了人类遇到进攻的事实，为了让自己的谎言更加完美，他们否决了齐坚大哥做的一切。而当齐坚大哥破而后立，重新站起来，就是他们为自己的谎言付出代价的时候了，因为，他们面对的就是一个沉默了整整二十年，隐忍了二十年，积蓄了二十年，一旦爆发，就会在瞬间将战火推动到极限的复仇战车！”

    克鲁斯猛然暴吼道：“现在这辆复仇战车已经启动了，他的车轮必将横扫天下，彻底辗碎这片没有公正没有真理的世界！　小＿说txt天＿堂　



第三十四章 高傲灵魂 

    我们两兄弟被军队抛弃了，被所谓的政客们抛弃了，我们明明拼死作战，却背负了千古骂名。可是我们真没有想到，我们的下一代，我们同样亲如手足的儿子，也会被政客们，被军队的高层们当成炮灰，骗到了战场上！”

    克鲁斯对着华庚和齐牧扬张开了自己的双臂，“不过这样也好，有了这样的经历，你们才能睁大眼睛，看清楚历史迷团后隐藏的真实。来吧，我的孩子们，让我们父子联手，给这片不公不平的天空，最致命的重创吧。让我们父子联手，把真实的历史真实的世界，重新展现在每一个人面前！”

    华庚在这个时候当真是心乱如麻，面对投入敌营，却能理直气壮的亲生父亲，面对自己被出卖成为炮灰，说不定同样无法得到承认与尊重的人生，你要华庚如何去想，如何去做？！

    就在华庚心头电转，克鲁斯微笑着张开双臂，等待他们的加入时，一个声音如此清晰，又是如此坚决的传进了他们父子两个人的耳朵，“不！”

    这个一口拒绝了克鲁斯的邀请，拒绝站立在人类对立面的人，竟然是从小就受尽了白眼尝尽了人间致苦，在没有人的暗夜里，不知道多少次痛哭失声，却依然要去面对这个痛苦人生的齐牧扬！

    “突然知道原来爸爸还活着，我高兴，高兴得要死！”

    坐在战斗机里的齐牧扬，用手背不停擦拭着自己双眼里奔涌出来的眼泪，他现在脸上的表情，看起来是那样的骄傲又是那样的开怀，“知道爸爸为了我，放弃了军人的坚持，加入了外星生物阵营，我还是高兴。我高兴在这个世界上，还有一个如此爱我的亲人，还有愿意为我这个无能的儿子冲颜一怒的老爸，我能不高兴吗？”

    克鲁斯真的疑惑了，“既然如此，你为什么还要拒绝我的邀请，要不知道如果你这样坚持下去，最终的结果，就将是父子反目，甚至是父子相残！”

    “妈妈临死的时候，反复的叮嘱我，一定要和爸爸一样，做一个能够支撑起责任与义务，顶天立地的男人；一定要像爸爸那样，站得直，行得正，刚正不阿宁死不妄；一定要像爸爸那样，乐于助人尊重女性；一定要像爸爸那样，拥有崇高的荣誉感……我想，她最大的心愿，并不是要我成为第二个爸爸，而希望我能成为一个拥有骑士般品德与行为标准的男人。”

    再次狠狠甩掉了眼角的泪水，齐牧扬对着扬声器的话筒，轻声道：“爸爸已经让妈妈失望了，我这个她唯一的儿子，又怎么能让妈妈再失望？”

    “最重要的是，我不喜欢被人任意揉捏的感觉。克鲁斯叔叔，你是华庚老大的老爸，我当然应该叫你一声叔叔，克鲁斯叔叔你知道吗，那种滋味真的很难受！”

    齐牧扬望着站在那里，依然双臂张开的克鲁斯，诚心诚意的道：“这一路上我们不断遇到狙击，我看到了一波又一波人类‘进化’出来的品种，如果那就是外星生命占领了人类家园，统治了全人类的最终结果，那我们在对方的眼里是什么？一群被它们困在试验室里，高兴了就丢两块糖，不高兴就拿起手术刀解剖的小白鼠？”

    “还有！”齐牧扬在这个时候当真是语出如刀：“克鲁斯叔叔，你和爸爸在外星人阵营中都算是得到重用，将来如果真的占领了地球，你们也算是人类当中的领袖了吧？但是我真的想知道，外星人是如何看待你们的，一群小白鼠中的鼠王？人类自古以来，就有‘宁为鸡头不为凤尾’的话，我宁可做一个普通的人，也绝对不想去做一只鼠王的儿子！所以，让我放弃战斗，走到你们的那一边，把自己推到小白鼠的地位上，不可能！！！”

    “高傲！”

    这一辈子，还是第一次有人用这样的语词，来形容齐牧扬。

    克鲁斯先看看脸上再没有犹豫，重新握紧手里阿尔法战斗镭射军刀的华庚，再看看始终坐在战斗机里，无论在什么情况下，都没有放弃武装，更没有放弃战斗的齐牧扬，诚心诚意的道：“齐牧扬，你知道吗，你在这方面真是和齐坚大哥一模一样，你们都有着一个面对危险，面对压迫，才会绽放出来的高傲灵魂！不过，你真的想和爱你，为了你愿意付出一切的父亲兵戈相见，甚至是斗得不死不休？”

    “不，我不想和爱我的人战斗。”

    齐牧扬缓缓的摇头，“但是我的爸爸因为仇恨而蒙蔽了双眼，我这个儿子有必要，也有责任去纠正他！如果战斗结束这种错误的唯一途径，那么我会沿着这条路一直走下去，直到把我的父亲，还有克鲁斯叔叔你们两个人，一起拉出失误的泥沼！”

    聆听着齐牧扬的话，在片刻的惊愕后，克鲁斯突然放声大笑，他双手用力一拍，叫道：“好，好激昂的战斗宣言，好精彩的人生哲学，我喜欢！有你这样的敌人，有你这样的儿子，我想就算是父子对决，就算是骨肉相残，齐坚大哥也会微笑起来的！！！”

    克鲁斯回手指着身后那颗连接了所有管线，看起来犹如大脑般的奇异物体，道：“相信你们也早看出来了，它就是整艘战舰的中枢神经，只要能击毁它，你们就能彻底击沉这艘主力战舰，在人类军队中建立不朽功勋。”

    感受到华庚和齐牧扬身体里同时扬起的惊人战意，克鲁斯却在摇头，“我很感谢齐牧扬你能让齐坚大哥找到了安慰，我现在高兴得差一点手舞足蹈，根本不想战斗。最重要的是，我刚刚喝了整整两瓶烈酒，更怕自己出手太重！所以……就由齐坚大哥在无聊时，随手做的玩具来当你们的对手吧。”

    没有人认为克鲁斯的话是在夸大其辞，华庚虽然是近距离格斗领域的超一流高手，更可以将古武术和现代武器完美融合在一起，但是他必须承认，站在自己的父亲面前，不知道为什么，在他的心里就是有一种不能力敌的感觉。

    是因为克鲁斯那随心所欲的态度，还是他甫一出场，就掌握了全局节奏的可怕自信，或者是在他的**里，实在蕴藏了太多爆炸与毁灭性的力量？！

    华庚不知道，所以他只能眼睁睁的看着克鲁斯站在一个小型升降平台上，缓缓消失在甲板层的下方，只留下桌子上一瓶还没有开封的烈酒。

    齐牧扬的手指就搭在轰击炮发射键上，但是目送着克鲁斯消失，他也没有动手。如果说把自己的父亲齐坚拉回正轨，是他身为一个儿子的责任与义务，那么克鲁斯就是华庚的。

    就在这个时候，大厅左侧的一扇大门突然无声无息的滑开了，紧接着一个沉重到极限，犹如铁链在石头上来回拉动的刺耳脚步声，狠狠洒满了整个大厅。

    齐牧扬和华庚同时在心里狂叫了一声：“来了！小＿说txt天'堂



第三十四章 高傲灵魂 

    我们两兄弟被军队抛弃了，被所谓的政客们抛弃了，我们明明拼死作战，却背负了千古骂名。可是我们真没有想到，我们的下一代，我们同样亲如手足的儿子，也会被政客们，被军队的高层们当成炮灰，骗到了战场上！”

    克鲁斯对着华庚和齐牧扬张开了自己的双臂，“不过这样也好，有了这样的经历，你们才能睁大眼睛，看清楚历史迷团后隐藏的真实。来吧，我的孩子们，让我们父子联手，给这片不公不平的天空，最致命的重创吧。让我们父子联手，把真实的历史真实的世界，重新展现在每一个人面前！”

    华庚在这个时候当真是心乱如麻，面对投入敌营，却能理直气壮的亲生父亲，面对自己被出卖成为炮灰，说不定同样无法得到承认与尊重的人生，你要华庚如何去想，如何去做？！

    就在华庚心头电转，克鲁斯微笑着张开双臂，等待他们的加入时，一个声音如此清晰，又是如此坚决的传进了他们父子两个人的耳朵，“不！”

    这个一口拒绝了克鲁斯的邀请，拒绝站立在人类对立面的人，竟然是从小就受尽了白眼尝尽了人间致苦，在没有人的暗夜里，不知道多少次痛哭失声，却依然要去面对这个痛苦人生的齐牧扬！

    “突然知道原来爸爸还活着，我高兴，高兴得要死！”

    坐在战斗机里的齐牧扬，用手背不停擦拭着自己双眼里奔涌出来的眼泪，他现在脸上的表情，看起来是那样的骄傲又是那样的开怀，“知道爸爸为了我，放弃了军人的坚持，加入了外星生物阵营，我还是高兴。我高兴在这个世界上，还有一个如此爱我的亲人，还有愿意为我这个无能的儿子冲颜一怒的老爸，我能不高兴吗？”

    克鲁斯真的疑惑了，“既然如此，你为什么还要拒绝我的邀请，要不知道如果你这样坚持下去，最终的结果，就将是父子反目，甚至是父子相残！”

    “妈妈临死的时候，反复的叮嘱我，一定要和爸爸一样，做一个能够支撑起责任与义务，顶天立地的男人；一定要像爸爸那样，站得直，行得正，刚正不阿宁死不妄；一定要像爸爸那样，乐于助人尊重女性；一定要像爸爸那样，拥有崇高的荣誉感……我想，她最大的心愿，并不是要我成为第二个爸爸，而希望我能成为一个拥有骑士般品德与行为标准的男人。”

    再次狠狠甩掉了眼角的泪水，齐牧扬对着扬声器的话筒，轻声道：“爸爸已经让妈妈失望了，我这个她唯一的儿子，又怎么能让妈妈再失望？”

    “最重要的是，我不喜欢被人任意揉捏的感觉。克鲁斯叔叔，你是华庚老大的老爸，我当然应该叫你一声叔叔，克鲁斯叔叔你知道吗，那种滋味真的很难受！”

    齐牧扬望着站在那里，依然双臂张开的克鲁斯，诚心诚意的道：“这一路上我们不断遇到狙击，我看到了一波又一波人类‘进化’出来的品种，如果那就是外星生命占领了人类家园，统治了全人类的最终结果，那我们在对方的眼里是什么？一群被它们困在试验室里，高兴了就丢两块糖，不高兴就拿起手术刀解剖的小白鼠？”

    “还有！”齐牧扬在这个时候当真是语出如刀：“克鲁斯叔叔，你和爸爸在外星人阵营中都算是得到重用，将来如果真的占领了地球，你们也算是人类当中的领袖了吧？但是我真的想知道，外星人是如何看待你们的，一群小白鼠中的鼠王？人类自古以来，就有‘宁为鸡头不为凤尾’的话，我宁可做一个普通的人，也绝对不想去做一只鼠王的儿子！所以，让我放弃战斗，走到你们的那一边，把自己推到小白鼠的地位上，不可能！！！”

    “高傲！”

    这一辈子，还是第一次有人用这样的语词，来形容齐牧扬。

    克鲁斯先看看脸上再没有犹豫，重新握紧手里阿尔法战斗镭射军刀的华庚，再看看始终坐在战斗机里，无论在什么情况下，都没有放弃武装，更没有放弃战斗的齐牧扬，诚心诚意的道：“齐牧扬，你知道吗，你在这方面真是和齐坚大哥一模一样，你们都有着一个面对危险，面对压迫，才会绽放出来的高傲灵魂！不过，你真的想和爱你，为了你愿意付出一切的父亲兵戈相见，甚至是斗得不死不休？”

    “不，我不想和爱我的人战斗。”

    齐牧扬缓缓的摇头，“但是我的爸爸因为仇恨而蒙蔽了双眼，我这个儿子有必要，也有责任去纠正他！如果战斗结束这种错误的唯一途径，那么我会沿着这条路一直走下去，直到把我的父亲，还有克鲁斯叔叔你们两个人，一起拉出失误的泥沼！”

    聆听着齐牧扬的话，在片刻的惊愕后，克鲁斯突然放声大笑，他双手用力一拍，叫道：“好，好激昂的战斗宣言，好精彩的人生哲学，我喜欢！有你这样的敌人，有你这样的儿子，我想就算是父子对决，就算是骨肉相残，齐坚大哥也会微笑起来的！！！”

    克鲁斯回手指着身后那颗连接了所有管线，看起来犹如大脑般的奇异物体，道：“相信你们也早看出来了，它就是整艘战舰的中枢神经，只要能击毁它，你们就能彻底击沉这艘主力战舰，在人类军队中建立不朽功勋。”

    感受到华庚和齐牧扬身体里同时扬起的惊人战意，克鲁斯却在摇头，“我很感谢齐牧扬你能让齐坚大哥找到了安慰，我现在高兴得差一点手舞足蹈，根本不想战斗。最重要的是，我刚刚喝了整整两瓶烈酒，更怕自己出手太重！所以……就由齐坚大哥在无聊时，随手做的玩具来当你们的对手吧。”

    没有人认为克鲁斯的话是在夸大其辞，华庚虽然是近距离格斗领域的超一流高手，更可以将古武术和现代武器完美融合在一起，但是他必须承认，站在自己的父亲面前，不知道为什么，在他的心里就是有一种不能力敌的感觉。

    是因为克鲁斯那随心所欲的态度，还是他甫一出场，就掌握了全局节奏的可怕自信，或者是在他的**里，实在蕴藏了太多爆炸与毁灭性的力量？！

    华庚不知道，所以他只能眼睁睁的看着克鲁斯站在一个小型升降平台上，缓缓消失在甲板层的下方，只留下桌子上一瓶还没有开封的烈酒。

    齐牧扬的手指就搭在轰击炮发射键上，但是目送着克鲁斯消失，他也没有动手。如果说把自己的父亲齐坚拉回正轨，是他身为一个儿子的责任与义务，那么克鲁斯就是华庚的。

    就在这个时候，大厅左侧的一扇大门突然无声无息的滑开了，紧接着一个沉重到极限，犹如铁链在石头上来回拉动的刺耳脚步声，狠狠洒满了整个大厅。

    齐牧扬和华庚同时在心里狂叫了一声：“来了！　小说-txt天堂



第三十五章 激流（上） 

    在刺耳的金属磨擦与机械齿轮转动声中，一个机械怪物大摇大摆穿过侧门，走进大厅，拦在了他们和战舰中枢神经之间，看着眼前这个被克鲁斯称之为“玩具”的东西，齐牧扬真的傻眼了。

    这个长三十米宽二十米，没有用履带驱动，而是安装了三十二条机械腿的超级怪物，身上竟然安装了一门口径高达一千毫米的镭射轰击炮。在这样近的距离，被这种口径的轰击炮打中，那百分之百是打谁死谁。

    而它身上那密密麻麻，再无任何火力死角的密集阵火神炮，还有那随处可见的地对空导弹发射架，当真是让齐牧扬看得就头皮发炸。

    如果这个机械怪物仅仅如此，那还没有什么，最让齐牧扬和华庚两兄弟面面相觑的是，这个机械怪物竟然还安装了手臂，八条看起来灵活而多变，象极了章鱼这种动物的手臂！

    这八条手臂当然不是擂设，它们有四条抓着覆盖范围高达十二米的超级镭射光刀，有四条举着可以轻易将战斗机射出来的炮弹完全防御的重型防弹盾。

    “蜈蚣的腿，章鱼的触手，坦克的身体，战斗堡垒的防空火力……”

    看着眼前这个用各种战争武器彻底包裹起来，同时拥有远程攻击与近距离格斗能力的金属怪物，在心里计算着它一次火力齐射可能产生的杀伤力，齐牧扬揉着自己的鼻子，道：“如果这东西也算是玩具，那我的这架战斗机算什么，三岁小孩子用报纸糊出来的摆设？”

    华庚也狠狠皱起了眉头，他的近距离格斗技巧再精湛，古武术和现代武器融合得再完美，他毕竟只是一个人，只有两条腿，你又要他如何去进攻一个长了八条手臂，可以同时挥舞四把镭射军刀和四面重型防弹盾的机械怪物？

    最重要的是，以华庚的实战经验，一眼就可以看出来，齐坚在制造这个金属怪物时，之所以没有使用战车履带，而安装了三十二条看起来当真是不伦不类的机械腿，就是想使用这种方法，让这个金属怪物完全忽视在近距离格斗中重心偏移造成的惯性与势能，强行用均匀分布在各个位置的机械腿，做出几乎可以违反人类物理学定律的灵活动作。

    “看样子……”

    感受着这台机械怪物，在三十二条腿的支撑下，微微起伏的韵律和灵活，华庚在心里道：“说不定在必要的时候，它甚至可能进行跳跃式攻击！”

    虽然双方还没有交手，无法判断这台金属怪物的作战风格和瞬间火力打击强度，但是齐牧扬和华庚都清楚的知道，他们两兄弟打入敌人太空母舰后，或者说他们人生当中，面对的最艰苦战斗来临了！

    “牧扬，你怎么看？”

    听到老大的询问，齐牧扬脱口道：“很强！”

    “首先，我们必须在第一时间，就将它那门口径足足有一千毫米的镭射轰击炮打掉。这玩艺可不是只会直线发射那么简单！”

    华庚微微一挑眉头，“怎么说？”

    “我在这台机器的两层装甲板之间，发现了高速旋转才可能留下的孤线印痕。这个现象只能说明一个问题，它拥有坦克旋转炮塔的功能，一旦启用那门大口径轰击炮，再加上炮塔高速旋转，就可以在瞬间对整个大厅进行一次华丽的腰斩。换句话来说，超级轰击炮的外表只是一个伪装，它其实就是一把在近距离一旦使用，就可以对四周进行三百六十五度无死角旋转攻击的超级镭射刀。如果我们以为只要避开它的正面，从两侧发起进攻就可以将这件最可怕的武器甩开，无异于主动将自己的脖子塞到死神大爷的镰刀下面！”

    说到这里，齐牧扬发出了一声轻哼，“我刚才就在奇怪，这样一台没有飞行功能，根本无法适应太空战场，只能在战舰内部使用的武器，又怎么可能装备一门火力如此强悍，一旦开火，必然会把整舰战舰复合装甲都打出一个大洞的轰击炮？而我老爸这个人，既然可以设计出一个滴水不漏，一举全歼十几万飞行员，几乎能将全人类一锅端掉的大战略大计划，又怎么会犯这样小儿科的低级错误？！”

    华庚用力点头。他必须承认，虽然自己的头脑算是不错，放到人类社会中，也算是一个精英份子，但是从眼光，从判断力，从捕捉细节的领域上来说，和这个兄弟相比，真是相形见绌了很多。

    齐牧扬十几年每天如一日的泡在战斗机对战竞技游戏上，虽然看起来是太过于不务正业了一点，但是正因为绝对的投入与专注，才造就了现在这样一个第一次上战场，却已经实战经验丰富得让全瞠目结舌的变异体。

    大概连齐牧扬自己都不知道，在以网络游戏为平台，百分之百接近现实的虚拟太空战场上，他究竟击落了多少架敌机，究竟面对过多少程序设计师，直接从实际战场上提取素材，再精心编写出来特殊的、超级的、变态的、不让你瞪圆眼珠子就不算精彩不算成功的boss级目标。

    在这种只要稍有疏忽，两兄弟就会死无葬身之地，而人类更会被他们父亲联同外星生命一起葬送的最要命时刻，在齐牧扬身上一直隐藏，一直不为人所知，或者就算知道，也只会说上一句“玩物丧志”的优点，终于一点点被激发发出来。

    “如果不能从战斗一开始，就直接击毁那把经过伪装的超级旋转镭射刀，你我两兄弟迟早要死在它的手上。但是想击毁这样一件武器，我们还必须先击毁那拎着四面重型复合防弹盾的手臂，否则的话，无论我们从哪个方向发起冲锋，它都可以轻而易举用盾牌完美格挡住我们的进攻。”

    齐牧扬揉着自己的鼻子，道：“我刚才把敌我双方的数据输入计算机，老大你猜猜，计算机经过上百次运算，最终得出来的结论是什么？”

    “九死一生？”

    “我们两兄弟联手把它推倒的可能性，只有千分之零点七！”齐牧扬轻叹道：“想要挑战这么一个玩艺儿，九死一生对我们来说，都是最奢侈的渴望了。”

    千分之零点七！

    华庚还是一脸的平淡，就连齐牧扬都是用再平淡不过的声音，在叙述着这个事实。

    如果说他们面对这一切，面对这样一个机率，已经是必死无疑。

    那么请问……

    驾驶一架防护罩为零，没有了导弹，炮塔全部被击毁的宇宙战机，在到处都是敌机，面对几十万门大炮，几千架战斗机围攻，孤立无援的情况下，想击毁一艘东皇徒步指挥的中量级太空母舰，让计算机来推演，来运算，他们应该有多少胜率？

    那么再问……

    让他们用区区七架战斗机，强行凿穿几十万架敌机组成的阵列，对一艘拥有十三层防护罩六层复合装甲的巨无霸型太空战舰发起猛攻，让计算机来推演，来运算，他们又有多少机率能打破它的防御，甚至是直接冲进战舰的内部大搞破坏？

    最后再问……

    他们只有一架战斗机，一个人，却要面对犹如狂风骤雨般扑过来，越战越强，越进化越变态，越让人惨不忍睹的“同类”，他们有多少胜率？

    如果按照计算机战局推演得出来的结论，他们两兄弟，大概得死上几万回，才能活着站在这里，才能活着面对眼前这台全身上下都是武器的金属怪物。

    “牧扬，你观查了它那么久，你丢出一枚手雷，是为了破坏它的防御，打开一个缺口，而你开的那几枪，就应该是为了测试它的反应速度，寻找它的行动则律。我想，现在你的心里，应该已经有成型的战术了吧？”

    “嗯！”

    齐牧扬淡然道：“这个大厅虽然看起来够宽阔，但是对我的战斗机来说，还是太狭窄了，我就算是把自己的脑袋接到计算机里，和它的cpu同步，也不敢把战斗机动力发挥到极限，可是对方却在这样一个特定环境里，把火力发挥到极限。我预计凭我的驾驶技术和战斗机防护罩强度，能顶住二十秒钟，就已经创造出一个大大的奇迹了。至于老大你，虽然身手灵活，能蹦能窜能翻能滚，还能借助后置式推进器，来个短距离飞行，但是恕我直言，你毕竟还是一个人，你绝不可能顶着十几门密集阵火神扫射，强行冲到对方面前，展开你最擅长的近距离格斗战！”

    华庚没有说话，他在认真的听着，因为他清楚的知道，齐牧扬既然会这么说，就一定已经想到了解决的方法。

    “所以我们两兄弟干脆再玩一次狠的吧。”

    齐牧扬道：“我把所有能量都转移到防护罩上，然后直线向前冲！而老大你，就站在我的战斗机上，由我护送你一程！小.说。t/x/t天.堂



第三十五章 激流（上） 

    在刺耳的金属磨擦与机械齿轮转动声中，一个机械怪物大摇大摆穿过侧门，走进大厅，拦在了他们和战舰中枢神经之间，看着眼前这个被克鲁斯称之为“玩具”的东西，齐牧扬真的傻眼了。

    这个长三十米宽二十米，没有用履带驱动，而是安装了三十二条机械腿的超级怪物，身上竟然安装了一门口径高达一千毫米的镭射轰击炮。在这样近的距离，被这种口径的轰击炮打中，那百分之百是打谁死谁。

    而它身上那密密麻麻，再无任何火力死角的密集阵火神炮，还有那随处可见的地对空导弹发射架，当真是让齐牧扬看得就头皮发炸。

    如果这个机械怪物仅仅如此，那还没有什么，最让齐牧扬和华庚两兄弟面面相觑的是，这个机械怪物竟然还安装了手臂，八条看起来灵活而多变，象极了章鱼这种动物的手臂！

    这八条手臂当然不是擂设，它们有四条抓着覆盖范围高达十二米的超级镭射光刀，有四条举着可以轻易将战斗机射出来的炮弹完全防御的重型防弹盾。

    “蜈蚣的腿，章鱼的触手，坦克的身体，战斗堡垒的防空火力……”

    看着眼前这个用各种战争武器彻底包裹起来，同时拥有远程攻击与近距离格斗能力的金属怪物，在心里计算着它一次火力齐射可能产生的杀伤力，齐牧扬揉着自己的鼻子，道：“如果这东西也算是玩具，那我的这架战斗机算什么，三岁小孩子用报纸糊出来的摆设？”

    华庚也狠狠皱起了眉头，他的近距离格斗技巧再精湛，古武术和现代武器融合得再完美，他毕竟只是一个人，只有两条腿，你又要他如何去进攻一个长了八条手臂，可以同时挥舞四把镭射军刀和四面重型防弹盾的机械怪物？

    最重要的是，以华庚的实战经验，一眼就可以看出来，齐坚在制造这个金属怪物时，之所以没有使用战车履带，而安装了三十二条看起来当真是不伦不类的机械腿，就是想使用这种方法，让这个金属怪物完全忽视在近距离格斗中重心偏移造成的惯性与势能，强行用均匀分布在各个位置的机械腿，做出几乎可以违反人类物理学定律的灵活动作。

    “看样子……”

    感受着这台机械怪物，在三十二条腿的支撑下，微微起伏的韵律和灵活，华庚在心里道：“说不定在必要的时候，它甚至可能进行跳跃式攻击！”

    虽然双方还没有交手，无法判断这台金属怪物的作战风格和瞬间火力打击强度，但是齐牧扬和华庚都清楚的知道，他们两兄弟打入敌人太空母舰后，或者说他们人生当中，面对的最艰苦战斗来临了！

    “牧扬，你怎么看？”

    听到老大的询问，齐牧扬脱口道：“很强！”

    “首先，我们必须在第一时间，就将它那门口径足足有一千毫米的镭射轰击炮打掉。这玩艺可不是只会直线发射那么简单！”

    华庚微微一挑眉头，“怎么说？”

    “我在这台机器的两层装甲板之间，发现了高速旋转才可能留下的孤线印痕。这个现象只能说明一个问题，它拥有坦克旋转炮塔的功能，一旦启用那门大口径轰击炮，再加上炮塔高速旋转，就可以在瞬间对整个大厅进行一次华丽的腰斩。换句话来说，超级轰击炮的外表只是一个伪装，它其实就是一把在近距离一旦使用，就可以对四周进行三百六十五度无死角旋转攻击的超级镭射刀。如果我们以为只要避开它的正面，从两侧发起进攻就可以将这件最可怕的武器甩开，无异于主动将自己的脖子塞到死神大爷的镰刀下面！”

    说到这里，齐牧扬发出了一声轻哼，“我刚才就在奇怪，这样一台没有飞行功能，根本无法适应太空战场，只能在战舰内部使用的武器，又怎么可能装备一门火力如此强悍，一旦开火，必然会把整舰战舰复合装甲都打出一个大洞的轰击炮？而我老爸这个人，既然可以设计出一个滴水不漏，一举全歼十几万飞行员，几乎能将全人类一锅端掉的大战略大计划，又怎么会犯这样小儿科的低级错误？！”

    华庚用力点头。他必须承认，虽然自己的头脑算是不错，放到人类社会中，也算是一个精英份子，但是从眼光，从判断力，从捕捉细节的领域上来说，和这个兄弟相比，真是相形见绌了很多。

    齐牧扬十几年每天如一日的泡在战斗机对战竞技游戏上，虽然看起来是太过于不务正业了一点，但是正因为绝对的投入与专注，才造就了现在这样一个第一次上战场，却已经实战经验丰富得让全瞠目结舌的变异体。

    大概连齐牧扬自己都不知道，在以网络游戏为平台，百分之百接近现实的虚拟太空战场上，他究竟击落了多少架敌机，究竟面对过多少程序设计师，直接从实际战场上提取素材，再精心编写出来特殊的、超级的、变态的、不让你瞪圆眼珠子就不算精彩不算成功的boss级目标。

    在这种只要稍有疏忽，两兄弟就会死无葬身之地，而人类更会被他们父亲联同外星生命一起葬送的最要命时刻，在齐牧扬身上一直隐藏，一直不为人所知，或者就算知道，也只会说上一句“玩物丧志”的优点，终于一点点被激发发出来。

    “如果不能从战斗一开始，就直接击毁那把经过伪装的超级旋转镭射刀，你我两兄弟迟早要死在它的手上。但是想击毁这样一件武器，我们还必须先击毁那拎着四面重型复合防弹盾的手臂，否则的话，无论我们从哪个方向发起冲锋，它都可以轻而易举用盾牌完美格挡住我们的进攻。”

    齐牧扬揉着自己的鼻子，道：“我刚才把敌我双方的数据输入计算机，老大你猜猜，计算机经过上百次运算，最终得出来的结论是什么？”

    “九死一生？”

    “我们两兄弟联手把它推倒的可能性，只有千分之零点七！”齐牧扬轻叹道：“想要挑战这么一个玩艺儿，九死一生对我们来说，都是最奢侈的渴望了。”

    千分之零点七！

    华庚还是一脸的平淡，就连齐牧扬都是用再平淡不过的声音，在叙述着这个事实。

    如果说他们面对这一切，面对这样一个机率，已经是必死无疑。

    那么请问……

    驾驶一架防护罩为零，没有了导弹，炮塔全部被击毁的宇宙战机，在到处都是敌机，面对几十万门大炮，几千架战斗机围攻，孤立无援的情况下，想击毁一艘东皇徒步指挥的中量级太空母舰，让计算机来推演，来运算，他们应该有多少胜率？

    那么再问……

    让他们用区区七架战斗机，强行凿穿几十万架敌机组成的阵列，对一艘拥有十三层防护罩六层复合装甲的巨无霸型太空战舰发起猛攻，让计算机来推演，来运算，他们又有多少机率能打破它的防御，甚至是直接冲进战舰的内部大搞破坏？

    最后再问……

    他们只有一架战斗机，一个人，却要面对犹如狂风骤雨般扑过来，越战越强，越进化越变态，越让人惨不忍睹的“同类”，他们有多少胜率？

    如果按照计算机战局推演得出来的结论，他们两兄弟，大概得死上几万回，才能活着站在这里，才能活着面对眼前这台全身上下都是武器的金属怪物。

    “牧扬，你观查了它那么久，你丢出一枚手雷，是为了破坏它的防御，打开一个缺口，而你开的那几枪，就应该是为了测试它的反应速度，寻找它的行动则律。我想，现在你的心里，应该已经有成型的战术了吧？”

    “嗯！”

    齐牧扬淡然道：“这个大厅虽然看起来够宽阔，但是对我的战斗机来说，还是太狭窄了，我就算是把自己的脑袋接到计算机里，和它的cpu同步，也不敢把战斗机动力发挥到极限，可是对方却在这样一个特定环境里，把火力发挥到极限。我预计凭我的驾驶技术和战斗机防护罩强度，能顶住二十秒钟，就已经创造出一个大大的奇迹了。至于老大你，虽然身手灵活，能蹦能窜能翻能滚，还能借助后置式推进器，来个短距离飞行，但是恕我直言，你毕竟还是一个人，你绝不可能顶着十几门密集阵火神扫射，强行冲到对方面前，展开你最擅长的近距离格斗战！”

    华庚没有说话，他在认真的听着，因为他清楚的知道，齐牧扬既然会这么说，就一定已经想到了解决的方法。

    “所以我们两兄弟干脆再玩一次狠的吧。”

    齐牧扬道：“我把所有能量都转移到防护罩上，然后直线向前冲！而老大你，就站在我的战斗机上，由我护送你一程！　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三十六章 激流（中） 

    华庚沉默着。

    而齐牧扬的话，通过小型通讯器，继续传进他的耳朵里：“放心，我还有那么多没有完成的责任与义务，我怎么可能这么让自己挂了。再说了，如果我机毁人亡，老大你就算成功把对方一刀切成两半，也失去了冲出这一艘战舰的交通工具，我又怎么会做让我们两兄弟一起完蛋的傻事？”

    “好！”

    随着“砰”的一声闷响，齐牧扬那架用磁力悬浮在半空中，随时可以做出最灵活机动动作的战斗机猛然微微一沉，但是在齐牧扬迅速调整下，很快又恢复了稳定。

    通过战斗机外部监控系统，看着站在自己的脑袋顶上，双手持刀昂然屹立，当真称得上威风八面不可一世的华庚，齐牧扬揉着鼻子，轻叹道：“我怎么觉得，现在的样子，老大你就像是一个英勇无畏，可以用手中宝剑，荡尽人间万里尘埃的圣骑士，而我的这架战斗机，就是一头曾经为害人世人，却刚刚被你这位圣骑士征服，只能老老实实俯首听命，甚至成为你跨下坐骑的恶龙？”

    就在这种箭已上弦，最猛烈进攻即将开始的时候，华庚却突然昂起了头。

    “齐伯伯，你是我爸爸的大哥，我应该叫你一声伯伯。我知道你正在通过某种方法，关注着我们，我也知道，只要我们面对这台机器举手投降，它就可以停止攻击，我们就可以保住自己的小命。你对我们手下留情，你故意放水，给了我们一个观查目标分析目标，并针对性设定战术的机会！我先谢谢了！”

    华庚站在战斗机上，双手持刀傲然行礼，虽然他在感谢对方手下留情，但是他的骄傲，他的自信，他身上那一发而不可收拾的战意，却让他全身上下，都散发着会上凌绝顶一览众山小的大气概，像他这样的男人，像这样的斗士，在这个世界上，又有谁敢小看他？又有谁敢轻视他？！

    “齐伯伯，虽然我不能认同你现在的决定与所属立场，但是我必须承认，你是一个好父亲。齐牧扬这一辈子受尽别人的白眼，尝尽人间至苦，我这个大哥把一切都看在眼里，却没有办法安慰他，更没有办法帮助他。可是到了今天，我和他却突然发现，原来在这个世界上，还有一个如此爱他，如此关怀他，如此怜惜他，为了他甚至可以站到全人类对立面的父亲。这种虽千万人吾独矣的大气概，这种不求千古流芳但求无愧于心的坦坦荡荡，这种最纯最真最无私的父爱……我华庚佩服！所以，请齐伯伯，请你受侄子二拜！”

    说到这里，昂然屹立在战斗机顶端的华庚，对着一片虚无，再一次弯下了他宁折不弯的腰。

    “有一有二，当然有三！齐伯伯你身陷敌营，二十年如一日的坚持，二十年如一日的忠贞不渝。如果不是军方不是那些政客让英雄流血再流泪，如果不是他们亏待了您的家人，让您的心里有了太多的委屈与愤怒，有了太多的不甘与悲伤，我想就算是再过一百年，一千年，一万年，您仍然是人类最英勇的斗士，仍然是军队最可敬的楷模！我华庚虽然是被人骗上了战场，虽然在内心深处，还没有把自己当成一个军人。但是……齐坚上尉，请接受一个后辈，一个男人，一个不是军人的军人，对您，对英雄的敬礼！”

    “敬礼！！！”

    就是在放声狂喝中，华庚的右手，狠狠落到了自己的右耳边，对着不知道在哪个位置上，静静望着这一切，静静听着这一切的男人，敬上了他最认真，也是最真挚的一个军礼。

    静静坐在黑暗中的男人，不知道什么时候，眼角已经轻轻泛起了一丝淡淡的水光，但是很快又消失了。沉默了片刻，他低声道：“克鲁斯，你生出了一个好儿子。

    就站在他身后的克鲁斯却在缓缓扬头，在这个时候他当真是脸色沉静如水，“看来这两个小子要拼命了。”

    没错，就是拼命！

    狭路相逢勇者胜的拼命！破釜沉舟的拼命！刀锋入骨不得战，背水争雄不胜则亡的拼命！！！

    “大哥，我们上吧！”

    齐牧扬猛然发出了一声狂嗥，他拼尽全力狠狠一推战斗机的操纵杆，一直用磁浮悬动力场飘浮在半空中的战斗机，在这一刻就像是一头看到红布的西班牙公牛，就像是一头饿了十七八天，终于看到鲜嫩肥美小白羊的饿狼，就像是一个干了七八年，旱了五六载，突然看到一个身无寸缕绝色美女的超级大色魔，带着疯狂的长嗥，带着最歇斯底里的狂啸，对着那台全身都是武器的金属怪物，发起了两点之间直线最短的最猛烈进攻。

    放弃了闪避，放弃了战斗机最重要的机动性，齐牧扬竟然选择了正面直撞！

    “哒哒哒……”

    就在战斗机发起正面冲锋的瞬间，判断出齐牧扬再次撕毁“投降停战”协议的金属战争堡垒，全身上下十几门密集阵火神炮一起扫射。

    知道为什么别人的武器叫火神炮，而它身上的武器，却叫密集阵火神炮吗？！

    “密集阵”这个词语，来源于上千年前，军事实力曾经强极一时的美国海军！在那个导弹技术突飞猛进，而人类还没有发明粒子防护罩，只能用金属舰体直接硬顶攻击，明显矛强过盾的年代，为了预防导弹攻击，美**方为了增加战舰防御力，专门设计制造了一种六联装二十毫米口径旋转式火炮，用最密集的火力，在近距离打击敌人的战斗机和发射过来的导弹。

    以当时的科技，以当时的制造技术，这种射程三千米的火炮，射速都能达到每分钟三千发。平均每秒钟就能打出五十发炮弹！

    那么到了一千年后的今天，这样的密集阵火神炮，又能达到什么样的射速？让十几门这样的火神炮一起扫射，在瞬间它又能倾泄出什么样的弹雨？！

    “哒哒哒……”

    在这个时候不用说什么此起彼伏的枪声，你可以把它当成气笛长鸣，你可以把它当成几万只被打痛的狗在那里一起狂叫，就是别把它想象成机枪扫射。因为这台金属战争堡垒上面安装的火神炮，一旦开始扫射，就是连成一线的不间断轰响！

    你也千万不要用什么弹如雨下来形容那劈头盖脸打过来的子弹，在这个世界上，有这么密，这么猛，这么前赴后继得没有一丝空隙的雨点吗？

    就算是一千年前的火神炮，十几门一起扫射，也能在每秒钟倾射出五百发子弹，更何效况是这种威力强大了十倍，射速强化了十倍，密度自然也增加了十倍的超级六联装火神炮？！

    只是瞬间，齐牧扬就再也无法用自己的双眼，看清面前的一切。

    火神炮射出来的炮弹，打在战斗机防护罩上，一颗颗炮弹炸起的火花，飞扬而起的弹片，还有防护罩被打得不停颤抖形成的波动，那种密度，那种层层铺垫，那种反复交织，硬是在齐牧扬的面前，形成了一道近乎实质的隔离带。

    “*****，这玩艺不过是几十米长几十米宽几十米高，怎么能装这么多子弹，怎么能射得这么快还能一直持续下去，它不会肚子里全是子弹，全是能量吧？”

    齐牧扬在这个时候真的要疯了，按照常规，如此疯狂如此密集的火力，以对方的体积和可能的容弹量来说，根本不可能支撑十秒钟。可是别忘了，这台机器虽然是人类制造的，但是使用的却是外星文明的材料，是外星文明的能源系统，是外星文明的火力操作！

    用人类的观点，用人类现有的科技文明，强加到外星人身上，本来就是错误的！

    面对这样的弹雨，战斗机就是在激流勇进，而它的粒子防护罩更是发出了吱吱啦啦，又如大珠小珠落满盘的声响。那种韵律，那种节奏，那种歇斯底里的马塞克，那种犹如触电般的又抖又颤又波又漾，当真像极了死神大爷，死神大妈，死神姑奶奶，死神小姨子的联手到访。

    “警告，我机已被雷达锁定！警告，我机已被雷达锁定……”

    就在这种什么也看不清，只能激流勇进，只能放弃了一切机动性与灵活度，用防护罩硬拼火神炮射出来的子弹的最要命的时刻，战斗机的预警系统也在不甘示弱，不甘被冷落的疯狂长鸣。

    这台机器上装备的火神炮射出来的子弹虽然速度可怕，但是在威力上毕竟不能和镭射轰击炮比，想要在短时间内击穿战斗机全部能量都转移到上面的粒子防护罩，并不容易。但是在如此近的距离，一旦被地对空制导飞弹打中……那百分之百机毁人亡！

    按照常识，按照人类本能反应，齐牧扬在这个时候，应该立刻放弃自杀性冲锋，拉起战斗机向上方飘飞。只要他改变飞行轨迹，就可以暂时甩开火神炮扫射，就可以运用他出神入化的战斗机操作技术，将那些劈头盖脸打过来的地对空飞弹逐一引诱到墙壁上，从而摆脱即将到来的最可怕攻击。

    但是接下来呢？

    防护罩能量已经被打掉了百分之六十，面对一个近距离火力如此强悍的“微缩版”战斗垒，面对它身上那把一旦炮塔旋转，在瞬间就可以对整个大厅进行一次超级大横扫的超级镭射刀，他们最终除了走下战斗机乖乖举手投降之外，还有什么活命的可能？！

    但是如果最终的结局就是投降，就是以失败者的身份结束一切，他齐牧扬又是为了什么要参加这场战斗？他齐牧扬又什么面目，去向那个背着年幼的他，用了整整五年时间逐一拜访工兵连每一个士兵的亲人与家属，又逐一取得他们原谅的妈妈　小＿说txt天＿堂　



第三十七章 激流（下） 

    齐牧扬怎么能忘记，母亲的漂亮与温柔，他又怎么可能忘记，为了取得那些军人家属的原谅，他们母子一起走过了多少路，一起吃了多少苦，而他的妈妈，那个受过高等教育，拥有公主般气质的女人，多少次跪倒在别人的面前，忍受着别人的责骂甚至是口水，又有多少次在受尽委屈后，搂着他痛哭失声？

    齐牧扬又怎么能忘记，当他们走到荒芜人烟的领域，必须要一起宿营野外时，妈妈是如何连哄带骗的把最后一块食物，塞进了他的嘴里。而她自己到了晚上却因为胃疼和饥饿，而辗转难眠，突然发现不知道什么时候他醒了，却会立刻扬起一个笑脸，为他唱起了那一首直到现在，依然在齐牧扬脑海里回荡的儿歌？

    那台金属怪物身上装备的究竟是什么型号的导弹，齐牧扬不知道。

    它一次能打出多少枚导弹，齐牧扬不知道。

    它的导弹威力有多大，战斗机的防护罩能顶得住几颗，齐牧扬也不知道。

    “妈妈，你知道吗？我这一辈子实在看多了你的眼泪，听多了你的哭泣，我最想听到的，是您的笑声，我最想看到的，是您笑容啊！”

    在歇斯底里的狂嗥中，听着预警系统尖锐到极点的警告，感受着近在咫尺的死神，就吹在自己脖子后面的凉风，齐牧扬猛然发出了一声如此痛彻心扉，又是如此激昂的狂嗥：“为了爱我的人和我爱的人，我纵死无悔！！！”

    面对死亡，齐牧扬全身的每一根汗毛都在跳动，他全身的每一个细胞都在哀号，他的本能更在对着他放声哭泣，求他闪避，求他逃开，求他不要拿自己的生命开玩笑。因为这并不是游戏，这是真实的战争，而人类的生命只有一次！

    齐牧扬怕得脸色胀红，齐牧扬怕得全身发颤，齐牧扬怕得双眼放光。

    他能不怕吗？

    在两个月前，他还是一个打架只敢躲在别人后面丢石块，每隔三个月就要去领一次政府救济金，就要受别人一次白眼，就要让人打击一次自尊心，当真称得上烂泥扶不上墙的小混混啊！

    他也曾经做过美梦，也曾经幻想过自己美好的未来，他幻想自己突然捡了一大笔钱，他幻想突然跳出来一个有权有势的男人，说是他真正的老爹；他幻想因为自己长得帅性能力又够种马，那些名门千金，那些官家小姐，哭着喊着追在他的屁股后面，没皮没脸的，要当他的不二之臣，就算是多女共侍一夫，也依然乐此不疲。他更想过突然捡了一本武林秘藉，或者被雷劈了，被电打了，从此多了特异功能，从此过上与众不同人生……

    总之怎么省事，怎么过瘾，怎么能用最简单的方法，过上体面的生活，享受起金字塔顶端的特权，齐牧扬都用自己的那颗脑袋想过。但他就是没有想过，自己会跑到战场上当什么军人，更没有想过明明知道九千九百九十九死一生，依然可以义无返顾的对着敌人发起了如此神风，如此疯狂的进攻！

    这实在不符合他齐牧扬的风格，更不符合他齐牧扬的人生哲学与处世观！

    可是他现在却这样做了。

    支撑他的理由，支撑他的信念，支撑他打出如此寒风萧萧易水寒，如此苍鹰击日，如此破釜沉舟一击的，就是他内心深处，那再无任何掩饰的狂叫：“人们常说，冲颜一怒为红颜，男人可以为自己的女人拼命，男人可以为自己的女人，去演绎所谓的爱情童话。但是身为一个男人，一个儿子，我们为什么不能为了生我养我爱我的妈妈去冲颜一怒？我们为什么在享受了最伟大的母爱之后，不能为了回报这份爱，这份情，这份恩，而去冲颜一怒，而去拼死一战？！！！”

    齐牧扬已经做好了被几颗甚至是几十颗上百颗导弹打中，机毁人亡，让死神大爷一镰刀砍倒的准备。他已经在想象，当他们两兄弟一起踏上黄泉之路，终于再一次看到已经阔别十八年的妈妈时，他虽然失败了，却依然可以挺起自己的胸膛，那一记刻的悲伤，骄傲，快乐与无悔！

    但是最终什么也没有发生！

    那个八爪章鱼似的机械怪物身上，十几门火神炮依然在狂吼不休，防护罩依然被打得叮当乱响，依然不断颤抖，而战斗机预警系统上的警告依然叫得声嘶力竭，可是地对空导弹却没有打过来，当然他齐牧扬也没有被死神大爷一刀放倒。

    笑了，齐牧扬笑了。

    在这个时候，他脸上扬起的笑容是那样的骄傲又是那样的自豪，更带出了一种只有经过生死洗礼后，才可能拥有的顿悟与锋芒。

    没错，被雷达锁定，只是一个虚的，假的陷阱。

    就是他父亲齐坚，针对人类生存本能，制造出来的，不是武器的武器！

    火神炮打出来的子弹这么猛，这么密集，它们打到战斗机防护罩上，炸成了一团团金属粉末，在这种金属雨充斥在每一寸空间当中，更加纷纷扬扬炽炽烈烈的情况下，就算是不投掷金属箔干扰弹，试问又有什么地对空飞弹，能不受金属粉末的干扰，直接劈头盖脸的打过来？

    面对这不是意外的意外，身处在这个随时可能机毁人亡的战场上，齐牧扬的心里突然想到在几千年前，一位兵法大家曾经说过的话……一鼓作气，再而衰，三而竭！

    面对这种敌人太强己方太弱，看起来必败必死的战争，他们两兄弟如果想要取得胜利，想要取得战场上的奇迹，他们唯一可以靠的，就是自己体内少年轻狂的热血，是他们内心深处同时融入了悲伤愤怒与不甘的激情。

    面对这种人性与生存的考验，面对这种死亡的试金石，他齐牧扬冲过出来了！！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十六章 激流（中） 

    华庚沉默着。

    而齐牧扬的话，通过小型通讯器，继续传进他的耳朵里：“放心，我还有那么多没有完成的责任与义务，我怎么可能这么让自己挂了。再说了，如果我机毁人亡，老大你就算成功把对方一刀切成两半，也失去了冲出这一艘战舰的交通工具，我又怎么会做让我们两兄弟一起完蛋的傻事？”

    “好！”

    随着“砰”的一声闷响，齐牧扬那架用磁力悬浮在半空中，随时可以做出最灵活机动动作的战斗机猛然微微一沉，但是在齐牧扬迅速调整下，很快又恢复了稳定。

    通过战斗机外部监控系统，看着站在自己的脑袋顶上，双手持刀昂然屹立，当真称得上威风八面不可一世的华庚，齐牧扬揉着鼻子，轻叹道：“我怎么觉得，现在的样子，老大你就像是一个英勇无畏，可以用手中宝剑，荡尽人间万里尘埃的圣骑士，而我的这架战斗机，就是一头曾经为害人世人，却刚刚被你这位圣骑士征服，只能老老实实俯首听命，甚至成为你跨下坐骑的恶龙？”

    就在这种箭已上弦，最猛烈进攻即将开始的时候，华庚却突然昂起了头。

    “齐伯伯，你是我爸爸的大哥，我应该叫你一声伯伯。我知道你正在通过某种方法，关注着我们，我也知道，只要我们面对这台机器举手投降，它就可以停止攻击，我们就可以保住自己的小命。你对我们手下留情，你故意放水，给了我们一个观查目标分析目标，并针对性设定战术的机会！我先谢谢了！”

    华庚站在战斗机上，双手持刀傲然行礼，虽然他在感谢对方手下留情，但是他的骄傲，他的自信，他身上那一发而不可收拾的战意，却让他全身上下，都散发着会上凌绝顶一览众山小的大气概，像他这样的男人，像这样的斗士，在这个世界上，又有谁敢小看他？又有谁敢轻视他？！

    “齐伯伯，虽然我不能认同你现在的决定与所属立场，但是我必须承认，你是一个好父亲。齐牧扬这一辈子受尽别人的白眼，尝尽人间至苦，我这个大哥把一切都看在眼里，却没有办法安慰他，更没有办法帮助他。可是到了今天，我和他却突然发现，原来在这个世界上，还有一个如此爱他，如此关怀他，如此怜惜他，为了他甚至可以站到全人类对立面的父亲。这种虽千万人吾独矣的大气概，这种不求千古流芳但求无愧于心的坦坦荡荡，这种最纯最真最无私的父爱……我华庚佩服！所以，请齐伯伯，请你受侄子二拜！”

    说到这里，昂然屹立在战斗机顶端的华庚，对着一片虚无，再一次弯下了他宁折不弯的腰。

    “有一有二，当然有三！齐伯伯你身陷敌营，二十年如一日的坚持，二十年如一日的忠贞不渝。如果不是军方不是那些政客让英雄流血再流泪，如果不是他们亏待了您的家人，让您的心里有了太多的委屈与愤怒，有了太多的不甘与悲伤，我想就算是再过一百年，一千年，一万年，您仍然是人类最英勇的斗士，仍然是军队最可敬的楷模！我华庚虽然是被人骗上了战场，虽然在内心深处，还没有把自己当成一个军人。但是……齐坚上尉，请接受一个后辈，一个男人，一个不是军人的军人，对您，对英雄的敬礼！”

    “敬礼！！！”

    就是在放声狂喝中，华庚的右手，狠狠落到了自己的右耳边，对着不知道在哪个位置上，静静望着这一切，静静听着这一切的男人，敬上了他最认真，也是最真挚的一个军礼。

    静静坐在黑暗中的男人，不知道什么时候，眼角已经轻轻泛起了一丝淡淡的水光，但是很快又消失了。沉默了片刻，他低声道：“克鲁斯，你生出了一个好儿子。

    就站在他身后的克鲁斯却在缓缓扬头，在这个时候他当真是脸色沉静如水，“看来这两个小子要拼命了。”

    没错，就是拼命！

    狭路相逢勇者胜的拼命！破釜沉舟的拼命！刀锋入骨不得战，背水争雄不胜则亡的拼命！！！

    “大哥，我们上吧！”

    齐牧扬猛然发出了一声狂嗥，他拼尽全力狠狠一推战斗机的操纵杆，一直用磁浮悬动力场飘浮在半空中的战斗机，在这一刻就像是一头看到红布的西班牙公牛，就像是一头饿了十七八天，终于看到鲜嫩肥美小白羊的饿狼，就像是一个干了七八年，旱了五六载，突然看到一个身无寸缕绝色美女的超级大色魔，带着疯狂的长嗥，带着最歇斯底里的狂啸，对着那台全身都是武器的金属怪物，发起了两点之间直线最短的最猛烈进攻。

    放弃了闪避，放弃了战斗机最重要的机动性，齐牧扬竟然选择了正面直撞！

    “哒哒哒……”

    就在战斗机发起正面冲锋的瞬间，判断出齐牧扬再次撕毁“投降停战”协议的金属战争堡垒，全身上下十几门密集阵火神炮一起扫射。

    知道为什么别人的武器叫火神炮，而它身上的武器，却叫密集阵火神炮吗？！

    “密集阵”这个词语，来源于上千年前，军事实力曾经强极一时的美国海军！在那个导弹技术突飞猛进，而人类还没有发明粒子防护罩，只能用金属舰体直接硬顶攻击，明显矛强过盾的年代，为了预防导弹攻击，美**方为了增加战舰防御力，专门设计制造了一种六联装二十毫米口径旋转式火炮，用最密集的火力，在近距离打击敌人的战斗机和发射过来的导弹。

    以当时的科技，以当时的制造技术，这种射程三千米的火炮，射速都能达到每分钟三千发。平均每秒钟就能打出五十发炮弹！

    那么到了一千年后的今天，这样的密集阵火神炮，又能达到什么样的射速？让十几门这样的火神炮一起扫射，在瞬间它又能倾泄出什么样的弹雨？！

    “哒哒哒……”

    在这个时候不用说什么此起彼伏的枪声，你可以把它当成气笛长鸣，你可以把它当成几万只被打痛的狗在那里一起狂叫，就是别把它想象成机枪扫射。因为这台金属战争堡垒上面安装的火神炮，一旦开始扫射，就是连成一线的不间断轰响！

    你也千万不要用什么弹如雨下来形容那劈头盖脸打过来的子弹，在这个世界上，有这么密，这么猛，这么前赴后继得没有一丝空隙的雨点吗？

    就算是一千年前的火神炮，十几门一起扫射，也能在每秒钟倾射出五百发子弹，更何效况是这种威力强大了十倍，射速强化了十倍，密度自然也增加了十倍的超级六联装火神炮？！

    只是瞬间，齐牧扬就再也无法用自己的双眼，看清面前的一切。

    火神炮射出来的炮弹，打在战斗机防护罩上，一颗颗炮弹炸起的火花，飞扬而起的弹片，还有防护罩被打得不停颤抖形成的波动，那种密度，那种层层铺垫，那种反复交织，硬是在齐牧扬的面前，形成了一道近乎实质的隔离带。

    “*****，这玩艺不过是几十米长几十米宽几十米高，怎么能装这么多子弹，怎么能射得这么快还能一直持续下去，它不会肚子里全是子弹，全是能量吧？”

    齐牧扬在这个时候真的要疯了，按照常规，如此疯狂如此密集的火力，以对方的体积和可能的容弹量来说，根本不可能支撑十秒钟。可是别忘了，这台机器虽然是人类制造的，但是使用的却是外星文明的材料，是外星文明的能源系统，是外星文明的火力操作！

    用人类的观点，用人类现有的科技文明，强加到外星人身上，本来就是错误的！

    面对这样的弹雨，战斗机就是在激流勇进，而它的粒子防护罩更是发出了吱吱啦啦，又如大珠小珠落满盘的声响。那种韵律，那种节奏，那种歇斯底里的马塞克，那种犹如触电般的又抖又颤又波又漾，当真像极了死神大爷，死神大妈，死神姑奶奶，死神小姨子的联手到访。

    “警告，我机已被雷达锁定！警告，我机已被雷达锁定……”

    就在这种什么也看不清，只能激流勇进，只能放弃了一切机动性与灵活度，用防护罩硬拼火神炮射出来的子弹的最要命的时刻，战斗机的预警系统也在不甘示弱，不甘被冷落的疯狂长鸣。

    这台机器上装备的火神炮射出来的子弹虽然速度可怕，但是在威力上毕竟不能和镭射轰击炮比，想要在短时间内击穿战斗机全部能量都转移到上面的粒子防护罩，并不容易。但是在如此近的距离，一旦被地对空制导飞弹打中……那百分之百机毁人亡！

    按照常识，按照人类本能反应，齐牧扬在这个时候，应该立刻放弃自杀性冲锋，拉起战斗机向上方飘飞。只要他改变飞行轨迹，就可以暂时甩开火神炮扫射，就可以运用他出神入化的战斗机操作技术，将那些劈头盖脸打过来的地对空飞弹逐一引诱到墙壁上，从而摆脱即将到来的最可怕攻击。

    但是接下来呢？

    防护罩能量已经被打掉了百分之六十，面对一个近距离火力如此强悍的“微缩版”战斗垒，面对它身上那把一旦炮塔旋转，在瞬间就可以对整个大厅进行一次超级大横扫的超级镭射刀，他们最终除了走下战斗机乖乖举手投降之外，还有什么活命的可能？！

    但是如果最终的结局就是投降，就是以失败者的身份结束一切，他齐牧扬又是为了什么要参加这场战斗？他齐牧扬又什么面目，去向那个背着年幼的他，用了整整五年时间逐一拜访工兵连每一个士兵的亲人与家属，又逐一取得他们原谅的妈妈小!说!txt!天.堂



第三十七章 激流（下） 

    齐牧扬怎么能忘记，母亲的漂亮与温柔，他又怎么可能忘记，为了取得那些军人家属的原谅，他们母子一起走过了多少路，一起吃了多少苦，而他的妈妈，那个受过高等教育，拥有公主般气质的女人，多少次跪倒在别人的面前，忍受着别人的责骂甚至是口水，又有多少次在受尽委屈后，搂着他痛哭失声？

    齐牧扬又怎么能忘记，当他们走到荒芜人烟的领域，必须要一起宿营野外时，妈妈是如何连哄带骗的把最后一块食物，塞进了他的嘴里。而她自己到了晚上却因为胃疼和饥饿，而辗转难眠，突然发现不知道什么时候他醒了，却会立刻扬起一个笑脸，为他唱起了那一首直到现在，依然在齐牧扬脑海里回荡的儿歌？

    那台金属怪物身上装备的究竟是什么型号的导弹，齐牧扬不知道。

    它一次能打出多少枚导弹，齐牧扬不知道。

    它的导弹威力有多大，战斗机的防护罩能顶得住几颗，齐牧扬也不知道。

    “妈妈，你知道吗？我这一辈子实在看多了你的眼泪，听多了你的哭泣，我最想听到的，是您的笑声，我最想看到的，是您笑容啊！”

    在歇斯底里的狂嗥中，听着预警系统尖锐到极点的警告，感受着近在咫尺的死神，就吹在自己脖子后面的凉风，齐牧扬猛然发出了一声如此痛彻心扉，又是如此激昂的狂嗥：“为了爱我的人和我爱的人，我纵死无悔！！！”

    面对死亡，齐牧扬全身的每一根汗毛都在跳动，他全身的每一个细胞都在哀号，他的本能更在对着他放声哭泣，求他闪避，求他逃开，求他不要拿自己的生命开玩笑。因为这并不是游戏，这是真实的战争，而人类的生命只有一次！

    齐牧扬怕得脸色胀红，齐牧扬怕得全身发颤，齐牧扬怕得双眼放光。

    他能不怕吗？

    在两个月前，他还是一个打架只敢躲在别人后面丢石块，每隔三个月就要去领一次政府救济金，就要受别人一次白眼，就要让人打击一次自尊心，当真称得上烂泥扶不上墙的小混混啊！

    他也曾经做过美梦，也曾经幻想过自己美好的未来，他幻想自己突然捡了一大笔钱，他幻想突然跳出来一个有权有势的男人，说是他真正的老爹；他幻想因为自己长得帅性能力又够种马，那些名门千金，那些官家小姐，哭着喊着追在他的屁股后面，没皮没脸的，要当他的不二之臣，就算是多女共侍一夫，也依然乐此不疲。他更想过突然捡了一本武林秘藉，或者被雷劈了，被电打了，从此多了特异功能，从此过上与众不同人生……

    总之怎么省事，怎么过瘾，怎么能用最简单的方法，过上体面的生活，享受起金字塔顶端的特权，齐牧扬都用自己的那颗脑袋想过。但他就是没有想过，自己会跑到战场上当什么军人，更没有想过明明知道九千九百九十九死一生，依然可以义无返顾的对着敌人发起了如此神风，如此疯狂的进攻！

    这实在不符合他齐牧扬的风格，更不符合他齐牧扬的人生哲学与处世观！

    可是他现在却这样做了。

    支撑他的理由，支撑他的信念，支撑他打出如此寒风萧萧易水寒，如此苍鹰击日，如此破釜沉舟一击的，就是他内心深处，那再无任何掩饰的狂叫：“人们常说，冲颜一怒为红颜，男人可以为自己的女人拼命，男人可以为自己的女人，去演绎所谓的爱情童话。但是身为一个男人，一个儿子，我们为什么不能为了生我养我爱我的妈妈去冲颜一怒？我们为什么在享受了最伟大的母爱之后，不能为了回报这份爱，这份情，这份恩，而去冲颜一怒，而去拼死一战？！！！”

    齐牧扬已经做好了被几颗甚至是几十颗上百颗导弹打中，机毁人亡，让死神大爷一镰刀砍倒的准备。他已经在想象，当他们两兄弟一起踏上黄泉之路，终于再一次看到已经阔别十八年的妈妈时，他虽然失败了，却依然可以挺起自己的胸膛，那一记刻的悲伤，骄傲，快乐与无悔！

    但是最终什么也没有发生！

    那个八爪章鱼似的机械怪物身上，十几门火神炮依然在狂吼不休，防护罩依然被打得叮当乱响，依然不断颤抖，而战斗机预警系统上的警告依然叫得声嘶力竭，可是地对空导弹却没有打过来，当然他齐牧扬也没有被死神大爷一刀放倒。

    笑了，齐牧扬笑了。

    在这个时候，他脸上扬起的笑容是那样的骄傲又是那样的自豪，更带出了一种只有经过生死洗礼后，才可能拥有的顿悟与锋芒。

    没错，被雷达锁定，只是一个虚的，假的陷阱。

    就是他父亲齐坚，针对人类生存本能，制造出来的，不是武器的武器！

    火神炮打出来的子弹这么猛，这么密集，它们打到战斗机防护罩上，炸成了一团团金属粉末，在这种金属雨充斥在每一寸空间当中，更加纷纷扬扬炽炽烈烈的情况下，就算是不投掷金属箔干扰弹，试问又有什么地对空飞弹，能不受金属粉末的干扰，直接劈头盖脸的打过来？

    面对这不是意外的意外，身处在这个随时可能机毁人亡的战场上，齐牧扬的心里突然想到在几千年前，一位兵法大家曾经说过的话……一鼓作气，再而衰，三而竭！

    面对这种敌人太强己方太弱，看起来必败必死的战争，他们两兄弟如果想要取得胜利，想要取得战场上的奇迹，他们唯一可以靠的，就是自己体内少年轻狂的热血，是他们内心深处同时融入了悲伤愤怒与不甘的激情。

    面对这种人性与生存的考验，面对这种死亡的试金石，他齐牧扬冲过出来了！！小.说.t.xt.天.堂



第三十八章 无限进化 

    齐牧扬突然一拉操纵杆，以最神风姿态向前一路单刀直入的战斗机，就好像是被一根无形的绳子拉扯住般，狠狠向右边一翻。而几乎在同时，一直静静站在战斗机顶端的华庚也动了，在后置式推进器与战斗机猛然侧倾，两种力量的联手推动下，他的身体以比火神炮炮弹更快的速度，沿着齐牧扬在瞬间局部开放的防护罩狂冲而出，在瞬间就摆脱了火神炮炮弹覆盖范围。

    就算是计算机控制的战争机器，面对这胆大妄为得登峰造极的变化，面对一个人两把刀，就敢大模大样冲到它头顶的攻击，想要临时补救，程序反应来得及，那些需要依靠机械齿轮转动来调节方向的火神炮却未必反应得过来！

    “给我碎吧！”

    在放声狂喝中，利用各种地形，在空中不断弹跳变换方位，快得让火神炮无法锁定目标的华庚，已经带着阿尔法镭射光刀在空中划出的流光，狠狠撞向这台战争机器身上那门口径足足有一千毫米杀伤力绝对惊人的超级武器。

    “当！”

    两把能量使用频率调到极限的阿尔法镭射光刀，毫无花巧的砍到了一面用复合装甲制造的重型防弹盾上。看着自己手中的武器，只在重型防弹盾牌上留下了一道道浅浅的印痕，突袭计划只能用“失败”来形容的华庚却笑了。

    因为在这个时候，齐牧扬已经射出了八枚导弹！

    先是飞机拼死冲撞，再是单枪匹马的舍命突袭，直到最后，他们两兄弟才露出了真正的杀手锏！

    这一击不但是他们两兄弟面对强敌联手作战，被迫将他们所有智慧与技术都绽放出来的完美之作，更可以说代表了人类在战争艺术与技巧方面的巅峰。

    华庚不断在空中弹跳，吸引了至少一半火神炮追踪，而他那看似全力的一击，根本就是一次引诱，引诱这台拥有八条手臂在判断出他手中两把阿尔法镭射光刀所能产生的害伤后，被迫举起一面盾牌进行格挡。

    看着八枚导弹在空中不断穿梭，划出了一道道诡异到极点的折线，感受着这一击中那充满天马行空意味的无拘无束，看着脚下的这台战斗机器，那四处乱转，将子弹像狂风骤雨般的倾射出去，却始终法击落一枚导弹的慌乱与盲目，华庚又怎么不知道，就连计算机也无法判定齐牧扬这记绝招的最终目标，更无法做出有效防御？！

    “干得漂亮！”

    华庚在这个时候真的忍不住放声狂喝，因为在他的位置，才能清楚的看到，齐牧扬在拉起战斗机做出机动闪避，躲到了一片障碍事物前的瞬间，竟然又射出了两枚飞弹！

    他们联手自杀性冲锋是诱饵，华庚挥刀劈砍是诱饵，就连蜜蜂8字舞这记绝招都是诱饵，真正的杀手锏，就是那两枚紧贴着地面飞行，轻而易举就将所有炮弹，所有防御都甩到身后的飞弹！

    如此的连环设计，如此的紧锣密鼓，如此的一波三折，当真是把太空战斗机的诡道，太空战斗机的巧诈，太空战斗机的战略发挥到了登峰造极！

    如果再没有变化，如果华庚的判断没有错误，这两枚导弹的目标就是那门看起来像是镭射轰击炮，实际上就是一把超级可旋转攻击式镭射光刀！而以华庚对齐牧扬这位小弟弟的了解，这两枚飞弹的最终着弹点，百分之百是那足足有一千毫米粗的炮管。

    别的地方都是复合装甲，但是齐坚再厉害，再会玩，也不会在镭射光刀内部，再加装上一层装甲板吧？

    这两枚飞弹一旦打进炮管，产生的爆炸与冲击波，在瞬间就可以对这台看似无懈可击的金属怪物内部，造成再无可挽回的重创，把它变成一堆没有任何意义的废铁。

    那两枚面前再没有任何障碍，当真称得上一马平川的飞弹，果然猛然折射，带着两条美线的弧线形尾烟，直直撞向金属怪物身上那门火力最强，但是相对起来，防御力也最弱的伪装型镭射刀。

    “齐牧扬你好棒，真是棒极了，帅呆了……”

    面对这一幕，就连一向老成持重的华庚也忍不住像一个小孩子似的放声欢叫，但是当飞弹爆炸的声音响起，看着那翻滚不滚的火焰与硝烟，华庚的欢呼却嘎然而止。

    在看似绝不可能的情况下，那个眼看着就要被两枚飞弹直接打进内部，造成最可怕重创的金属怪物，身上突然漾起了一片赤蓝色的流光，它竟然支撑起了一个粒子防护罩！！！

    “**！”

    看到这一幕，齐牧扬发出了一声怒叫：“这玩艺才多大，它的能源供应系统又是怎么做的，它怎么可能支撑出八层高纯度粒子防护罩？！”

    八层高纯度粒子防护罩！

    一听到这个词语，华庚的心就迅速往下沉。在波显罗接受了一个多月军事化教育，他每天认真听讲，认真做作业，什么事情都一丝不苟的堪称三好学生的典范，到了现在早已经不是那个干什么都必须看初级指导手册的超级菜鸟。

    八层高纯度粒子防护罩是什么概念？

    就算齐牧扬驾驶的战斗机，拥有核电池，把全部能量都转移到防护系统上，也只能拥有四层粒子防护罩。因为从理论上来说，想要支撑起一个八层高纯度粒子罩，至少需要十二亿四千万瓦可持续供应电流！

    而从实战效果上来说，它所拥有的防护力，比人类太空巡洋舰都有过之而无不及！

    面对这样一个全身上下都被防护罩包裹得严严实实，再没有一丝缝隙，手里还拎着三面重型防弹盾，四把镭射光刀的机器怪物，就凭他们两兄弟可以使用的武器，就算把他们的牙齿都全部算上，就算人家站在那里不动，任由他们反复攻击，他们也不可能再伤到对方一分一毫！

    一分钟就能打出三十万发火神炮炮弹，能提供至少十亿四千万瓦可持续电流的能源系统……这台只有三十多米长，二十多米宽的东西，就算是再大上十倍，身体全部塞满弹药和核能电池，也无法支撑如此惊人的战斗消耗！

    “不对，一定有哪里不对！就算这些外星人拥有比核电池更选进的能源供应系统，但是刚才它打出来的炮弹总和，已经是整个机械战车体积的两倍以上，外星人文明再高，科技再发达，也不能画饼充饥，用光和作用来制造金属炮弹吧？！”

    空间压缩技术？

    别逗了，这只是科幻小说家杜撰出来的名词。

    利用虫洞进行无视时间与空间的物质转移，为这台战争机器不断补充弹药？

    理论上可行，但是如果这批外星生命，真的可以轻而易举的运用这项能力，它们的科技文明至少要比人类高出两千年。两支军队能够在太空战场上反复征战二十年之久，这本身就说明，双方的文明程度相当接近，尖端武器装备更处于同一个等量级。

    “我明白了，我明白了，我终于明白了！”

    齐牧扬猛然瞪大了双眼，“它自身根本没有安装能源供应设备，它就和我们小时候玩的碰碰车一样，只需要将身体能和战舰甲板接触到一起，就能用某种方法，源源不断的获得弹药、能量。老大，我们面对的，根本不是一**立作战的武器，而是在和整艘战舰对决啊！”

    说到这里，齐牧扬整个人都狠狠打了一个哆嗦，连他自己都被脑海中突然闪现出来的想法给吓到了。

    “大哥你还记得不，我们刚冲进艘战舰的时候，我们就有一个感觉，这艘战舰是活的，它拥有自己的生命，它有细胞，有感觉，甚至是有情绪，它就是一个披着金属外衣，却能**思考**行动的生物！如果这是真的，那么我们面对的这台金属怪物，就是它即可以**移动，又可以联合抗敌的肢体！如果有必要的话，它甚至可能直接利用整艘战舰为它提供的武器和能量，不断任意拆解，针对敌人的战斗特点和方式，进行有目的武器强化！”

    “没这么夸张吧，齐牧扬你别自己吓唬自己……”

    华庚的声音戛然而止，因为就是在他目瞪口呆的注视下，那个安装了三十二条机械腿，实际上很可能就是安装三十二条输送管道的机械怪物，身上的十几门密集阵火神炮，还有那八条手臂上拎着镭射光刀和重型防弹盾，就像是塑料制品遇到高温般，以惊人的高速迅速融化直至通过某种途径，消失得无影无踪。

    仿佛是要验证齐牧扬的判断般，并不能对战斗机实施有效打击的密集阵火神炮，和注重近距离格斗的镭射刀与重型防护罩被迅速撤掉，当它重新摆出战斗姿态时，身上犹如刺猥般直竖而起的，就是密密麻麻的地对空飞弹发射架！

    而它那八条手臂上拎着的，赫然是八门高能轰击炮 www.dxsxs.com 



第三十九章 狂者之乐章（上） 

    完美的防御，沾边就死的进攻力，到了这个时候，无论是华庚还是齐牧扬都知道，他们就连最后那千分之零点七胜利机率都没有了。

    齐牧扬打开了战斗机驾驶舱，对华庚道：“大哥，上来吧。”

    “不，我们还没有输，我们还有机会消灭它！”

    迎着齐牧扬不敢置信的目光，华庚突然放声喝道：“齐牧扬你知道不知道，在我们近距离格斗游戏中，两年前曾经有一个武痴，一个真正的武学大师，一个全身全意全灵都能融入到武学世界里的狂人，创造出了这个世界上最强的武技‘狂者之乐章’。他只是一刀，就生生劈碎了七层防护罩保护标靶！”

    如果说问齐牧扬，在这个世界上现在他最信任的人是谁，他一定会毫不犹豫的回答：“是华庚老大！”

    但是在这个时候，听着如此不可思议的“故事”，齐牧扬却在连连摇头。

    七层防护罩，那代表了什么？

    那代表那位不管是武学天才还是武学疯子的家伙，在百分之百接近现实的虚拟平台上，一刀就能劈碎太空巡洋舰所有防御，一刀就能斩碎五辆并排在一起的陆战坦克，一刀就能劈开二十米厚的复合装甲板！

    “那小子一定是找到了游戏bug，才在你们面前装模作样，老大你们都被骗了……”

    齐牧扬的声音戛然而言，因为当提到“狂者之乐章”时，华庚整个人的气势都变了。齐牧扬还是第一次在华庚的脸上，看到如此的尊敬，如此的畏惧，又是如此的悲伤。

    虽然这件事情已经过去了两年，他们这批有资格见证这种武技创世而出的人，都保持了沉默，如此惊人的消息，如此骇人听闻的武技，并没有流传出去，更没有成为一个不朽的传说。

    但是包括华庚在内，他们这批见证者，又有哪个人能忘记，那位武学大师，那位武学疯子，那位以身饲鹰，就是为了追求人类潜能极限的狂人，所打出的那惊艳一击，所劈出来的那几乎可以划虚空，刻入宇宙永恒的一击？

    事实上当那位武学天才加疯子，举起手中的武器时，当时所有人的心里，就同时扬起了一个想法：能拥有这种刀法的，不是魔就是神！

    “齐牧扬！”

    华庚瞪着齐牧扬的双眼，突然放声喝道：“我知道你喊我上战斗机，是你已经做好了必死必亡的准备，你已经打算直接引爆战斗机核电池，从内部把它炸沉，我们两兄弟可以结伴一起上路。可是你要搞清楚，我们冲进敌人战舰，我们看到了这么多，听到了这么多，我们有必要，有义务，将这些消息带回去！我们更需要用自己的双手，把踏入歧途，而且越走越远的父亲拉回来。在我们的身上还有这么多的责任，还有这么多心愿，所以，我们绝对不能一起死！！！”

    “大哥你在干什么？！”

    齐牧扬的眼敛突然生生睁裂！因为就是在他目瞪口呆的注视下，华庚反手将一把阿尔法镭射军刀刺进了他自己的身体里，而他手中另外一把阿尔法镭射军刀，却狠狠刺入了战斗机防护罩的粒子发生器。

    战斗机的防护罩突然开始不可抑制的猛烈震动，上万道蓝色的电光，犹如条条灵蛇四处飞窜狂舞，然后以华庚刺入到粒子发生器的那把阿尔法镭射格斗军刀为核心，在齐牧扬不敢置信的目光中，所有能量在短短十几秒钟内就被吸得干干净净。

    一把阿尔法镭射光刀，它的能量槽有限，它又怎么可能容纳如此惊人的能量？看着第二把刺穿了钛合金轻型战斗铠甲，直接刺入华庚身体的阿尔法镭射光刀，齐牧扬突然明白了眼前的这一切。

    阿尔法镭射光刀，和普通镭射刀相比，最大的特点，就是能把使用者身体里的生物电转化为战斗能量。所以这种武器使用者越强，它的威力就越强。可是华庚却反其道而行，利用阿尔法战斗镭射光刀可以将生物电转化能战斗能量的特点，将战斗机防护罩所有的能量，都吸入了他的身体。

    “大哥，大哥，大哥，你怎么样？你，你，你……”

    齐牧扬真的慌了，他真的不知道，原来一个人的身体里，竟然可以容纳如此多的能量，看着全身都因为注入太多生物电，身体都透出一种晶莹，透出一种光芒的华庚，齐牧扬现在只想知道，这样做后，他的老大还能不能活下去。

    “老大你告诉我，那个发明这种武技的人，他最后的结局怎么样？他还活着吗？他现在还能不能自己吃饭自己喝水，还能不能高兴了就跑到酒吧里找漂亮的妹妹聊天，还能不能生孩子，还能不能经常去看我陪我，每隔几个月就看我一次，就支援我几个消费点？”

    齐牧扬在这个时候，当真是头脑混乱成了一片，他的问题到了最后，更是混乱得一塌糊涂。

    “嗯，他当时活下来了。”

    华庚看着齐牧扬先是一脸的惊愕，然后狠狠扬起了一个大大的笑容，他没有告诉齐牧扬，在打出那最可怕的一击后，那位在现实生活中无法验证自己的武技威力，只能跑到游戏中进行试验的武学天才加疯子，在瞬间就被系统强行踢下线。当华庚和其他几位武术爱好者，不远万里找到那位试验者的家里，他们看到了一个彻底变成白痴，就连生物本能都完全丧失的男人。

    他大小便失禁，他明明还活着，他明明手脚无缺，但是他不会哭、不会叫、不会走路，就算是用一根针刺入他的身体，他都没有任何反应。他除了心脏还在跳动之外，就是一具连细胞生物都不如的活死尸！

    华庚更没有告诉齐牧扬，当时就是他亲手结束了这位武学天才的生命。

    想想看，那只是在游戏中的试验，就变成了这个样子，那么现在的他，全身注入了如此可怕的生物电，他的皮肤他的肌肉，都散发出了灯管一样的光芒，他怎么还可能活下去？就算是真的有机会活下去，他也绝对不愿意让自己变成一个连单细胞生物都不如的活死人！

    “老大，你一定要活下来啊！”齐牧扬叫道：“你答应过我的，我们要一起回家，一起回家啊！”

    齐牧扬怕了，他真的怕了，就算是知道创造这种武技的人活下来了，他又怎么可能不怕？！

    在这一刻华庚看起来就象是一个拥有无穷力量的愤怒雷神，充满了可怕的毁灭力量。他手中的阿尔法镭射光刀，在吸收了身体里增加上万倍的生物电后，在瞬间更强化到三十多米长。

    感受到来自华庚的威胁，那台全身都载满飞弹发射器的机械怪物开火了，面对蜂拥而至的飞弹，华庚只是一刀，就将上百枚飞弹一起劈碎。

    看着犹如远古时代最强大战神，傲然而立的华庚，齐牧扬的心中突然涌起了一种怪异到极点的感觉，像这么一个强大的人类，他是不应该存在于这个世界的！

    但华庚就那样真真实实的站在齐牧扬面前。而他展现出来的这一刀，就是用最非人的方法，激发出来的潜能极限！

    科学家直到现在也没有研究透，人的潜能究竟有多强。

    在上千年前，一个年轻的男人开着拖拉机，载着自己的妻子和孩子去集市，结果路上拖拉机翻倒，就在拖拉机压在自己家人身上前的瞬间，那个青年男人大叫一声，这个从来没有接受过武术或气功训练，更不是什么大力士的普通男人，竟然将足足几吨重的拖拉机生生掀翻，将自己的家人救出险境。而他自己全身的筋，却因为无法承受身体里突然迸发出来的力量，而生生断裂。用武侠小说里的话来说，就是经脉尽碎！

    还有一位母亲，带着孩子沿着铁轨捡乘客一路上丢下来的酒瓶，小孩子在铁轨附近玩得太过于开心，没有注意一辆高速急驶过来的火车，而当那位母亲发现的时候，火力距离孩子已经不足二十米远，而她却站在四十米外。最终这个母亲却能在火车撞上自己的孩子之前，以超越人类极限的速度，猛扑过去，将自己的孩子抱离铁轨，虽然她的后背被火车刮得鲜血淋漓，但不管怎么说，她创造出一个非凡的奇迹。

    这些案例，即不是神话也不是传说，而是活生生的事实，是发生在那些最普通人类身上，绝不普通的奇迹！

    事实上，华庚他们这些武术家，不断对自己进行近乎自虐的训练，就是因为他们明白，人的潜能是巨大，甚至是庞大的，只是被安逸和惰性掩盖罢了。

    而最有效，最能激发人类潜能极限的方法，当然是……死亡！

    所以，这种潜能，还有一个响亮的称号，叫做……上帝禁区小.说。t。xt-天/堂



第三十八章 无限进化 

    齐牧扬突然一拉操纵杆，以最神风姿态向前一路单刀直入的战斗机，就好像是被一根无形的绳子拉扯住般，狠狠向右边一翻。而几乎在同时，一直静静站在战斗机顶端的华庚也动了，在后置式推进器与战斗机猛然侧倾，两种力量的联手推动下，他的身体以比火神炮炮弹更快的速度，沿着齐牧扬在瞬间局部开放的防护罩狂冲而出，在瞬间就摆脱了火神炮炮弹覆盖范围。

    就算是计算机控制的战争机器，面对这胆大妄为得登峰造极的变化，面对一个人两把刀，就敢大模大样冲到它头顶的攻击，想要临时补救，程序反应来得及，那些需要依靠机械齿轮转动来调节方向的火神炮却未必反应得过来！

    “给我碎吧！”

    在放声狂喝中，利用各种地形，在空中不断弹跳变换方位，快得让火神炮无法锁定目标的华庚，已经带着阿尔法镭射光刀在空中划出的流光，狠狠撞向这台战争机器身上那门口径足足有一千毫米杀伤力绝对惊人的超级武器。

    “当！”

    两把能量使用频率调到极限的阿尔法镭射光刀，毫无花巧的砍到了一面用复合装甲制造的重型防弹盾上。看着自己手中的武器，只在重型防弹盾牌上留下了一道道浅浅的印痕，突袭计划只能用“失败”来形容的华庚却笑了。

    因为在这个时候，齐牧扬已经射出了八枚导弹！

    先是飞机拼死冲撞，再是单枪匹马的舍命突袭，直到最后，他们两兄弟才露出了真正的杀手锏！

    这一击不但是他们两兄弟面对强敌联手作战，被迫将他们所有智慧与技术都绽放出来的完美之作，更可以说代表了人类在战争艺术与技巧方面的巅峰。

    华庚不断在空中弹跳，吸引了至少一半火神炮追踪，而他那看似全力的一击，根本就是一次引诱，引诱这台拥有八条手臂在判断出他手中两把阿尔法镭射光刀所能产生的害伤后，被迫举起一面盾牌进行格挡。

    看着八枚导弹在空中不断穿梭，划出了一道道诡异到极点的折线，感受着这一击中那充满天马行空意味的无拘无束，看着脚下的这台战斗机器，那四处乱转，将子弹像狂风骤雨般的倾射出去，却始终法击落一枚导弹的慌乱与盲目，华庚又怎么不知道，就连计算机也无法判定齐牧扬这记绝招的最终目标，更无法做出有效防御？！

    “干得漂亮！”

    华庚在这个时候真的忍不住放声狂喝，因为在他的位置，才能清楚的看到，齐牧扬在拉起战斗机做出机动闪避，躲到了一片障碍事物前的瞬间，竟然又射出了两枚飞弹！

    他们联手自杀性冲锋是诱饵，华庚挥刀劈砍是诱饵，就连蜜蜂8字舞这记绝招都是诱饵，真正的杀手锏，就是那两枚紧贴着地面飞行，轻而易举就将所有炮弹，所有防御都甩到身后的飞弹！

    如此的连环设计，如此的紧锣密鼓，如此的一波三折，当真是把太空战斗机的诡道，太空战斗机的巧诈，太空战斗机的战略发挥到了登峰造极！

    如果再没有变化，如果华庚的判断没有错误，这两枚导弹的目标就是那门看起来像是镭射轰击炮，实际上就是一把超级可旋转攻击式镭射光刀！而以华庚对齐牧扬这位小弟弟的了解，这两枚飞弹的最终着弹点，百分之百是那足足有一千毫米粗的炮管。

    别的地方都是复合装甲，但是齐坚再厉害，再会玩，也不会在镭射光刀内部，再加装上一层装甲板吧？

    这两枚飞弹一旦打进炮管，产生的爆炸与冲击波，在瞬间就可以对这台看似无懈可击的金属怪物内部，造成再无可挽回的重创，把它变成一堆没有任何意义的废铁。

    那两枚面前再没有任何障碍，当真称得上一马平川的飞弹，果然猛然折射，带着两条美线的弧线形尾烟，直直撞向金属怪物身上那门火力最强，但是相对起来，防御力也最弱的伪装型镭射刀。

    “齐牧扬你好棒，真是棒极了，帅呆了……”

    面对这一幕，就连一向老成持重的华庚也忍不住像一个小孩子似的放声欢叫，但是当飞弹爆炸的声音响起，看着那翻滚不滚的火焰与硝烟，华庚的欢呼却嘎然而止。

    在看似绝不可能的情况下，那个眼看着就要被两枚飞弹直接打进内部，造成最可怕重创的金属怪物，身上突然漾起了一片赤蓝色的流光，它竟然支撑起了一个粒子防护罩！！！

    “**！”

    看到这一幕，齐牧扬发出了一声怒叫：“这玩艺才多大，它的能源供应系统又是怎么做的，它怎么可能支撑出八层高纯度粒子防护罩？！”

    八层高纯度粒子防护罩！

    一听到这个词语，华庚的心就迅速往下沉。在波显罗接受了一个多月军事化教育，他每天认真听讲，认真做作业，什么事情都一丝不苟的堪称三好学生的典范，到了现在早已经不是那个干什么都必须看初级指导手册的超级菜鸟。

    八层高纯度粒子防护罩是什么概念？

    就算齐牧扬驾驶的战斗机，拥有核电池，把全部能量都转移到防护系统上，也只能拥有四层粒子防护罩。因为从理论上来说，想要支撑起一个八层高纯度粒子罩，至少需要十二亿四千万瓦可持续供应电流！

    而从实战效果上来说，它所拥有的防护力，比人类太空巡洋舰都有过之而无不及！

    面对这样一个全身上下都被防护罩包裹得严严实实，再没有一丝缝隙，手里还拎着三面重型防弹盾，四把镭射光刀的机器怪物，就凭他们两兄弟可以使用的武器，就算把他们的牙齿都全部算上，就算人家站在那里不动，任由他们反复攻击，他们也不可能再伤到对方一分一毫！

    一分钟就能打出三十万发火神炮炮弹，能提供至少十亿四千万瓦可持续电流的能源系统……这台只有三十多米长，二十多米宽的东西，就算是再大上十倍，身体全部塞满弹药和核能电池，也无法支撑如此惊人的战斗消耗！

    “不对，一定有哪里不对！就算这些外星人拥有比核电池更选进的能源供应系统，但是刚才它打出来的炮弹总和，已经是整个机械战车体积的两倍以上，外星人文明再高，科技再发达，也不能画饼充饥，用光和作用来制造金属炮弹吧？！”

    空间压缩技术？

    别逗了，这只是科幻小说家杜撰出来的名词。

    利用虫洞进行无视时间与空间的物质转移，为这台战争机器不断补充弹药？

    理论上可行，但是如果这批外星生命，真的可以轻而易举的运用这项能力，它们的科技文明至少要比人类高出两千年。两支军队能够在太空战场上反复征战二十年之久，这本身就说明，双方的文明程度相当接近，尖端武器装备更处于同一个等量级。

    “我明白了，我明白了，我终于明白了！”

    齐牧扬猛然瞪大了双眼，“它自身根本没有安装能源供应设备，它就和我们小时候玩的碰碰车一样，只需要将身体能和战舰甲板接触到一起，就能用某种方法，源源不断的获得弹药、能量。老大，我们面对的，根本不是一**立作战的武器，而是在和整艘战舰对决啊！”

    说到这里，齐牧扬整个人都狠狠打了一个哆嗦，连他自己都被脑海中突然闪现出来的想法给吓到了。

    “大哥你还记得不，我们刚冲进艘战舰的时候，我们就有一个感觉，这艘战舰是活的，它拥有自己的生命，它有细胞，有感觉，甚至是有情绪，它就是一个披着金属外衣，却能**思考**行动的生物！如果这是真的，那么我们面对的这台金属怪物，就是它即可以**移动，又可以联合抗敌的肢体！如果有必要的话，它甚至可能直接利用整艘战舰为它提供的武器和能量，不断任意拆解，针对敌人的战斗特点和方式，进行有目的武器强化！”

    “没这么夸张吧，齐牧扬你别自己吓唬自己……”

    华庚的声音戛然而止，因为就是在他目瞪口呆的注视下，那个安装了三十二条机械腿，实际上很可能就是安装三十二条输送管道的机械怪物，身上的十几门密集阵火神炮，还有那八条手臂上拎着镭射光刀和重型防弹盾，就像是塑料制品遇到高温般，以惊人的高速迅速融化直至通过某种途径，消失得无影无踪。

    仿佛是要验证齐牧扬的判断般，并不能对战斗机实施有效打击的密集阵火神炮，和注重近距离格斗的镭射刀与重型防护罩被迅速撤掉，当它重新摆出战斗姿态时，身上犹如刺猥般直竖而起的，就是密密麻麻的地对空飞弹发射架！

    而它那八条手臂上拎着的，赫然是八门高能轰击炮www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四十章 狂者之乐章（中） 

    华庚就那样大踏步走向了那台全身都是武器，包围还包裹着强力防护罩的战斗机器。

    “我是好人吗？”

    没有人知道，在这个时候，华庚的心里想到的竟然是这样一个问题。

    “我小时候常打架，但那是为了不让别人欺付我的兄弟。我上小学的时候，是曾经偷看过女生洗澡，但我也从来没有当过偷内衣的小贼，更没有非礼过女生。我出来工作后，也经常撒谎，但是我没有恶意，更不会为了自己的利益，而去伤害别人。所以，我应该还算是一个好人吧？”

    不知道什么时候，眼泪已经悄悄的从眼角渗出来，在这个时候，华庚就连流出来的眼泪，都是发光的。

    看着在华庚走过的路上，飞逸而起的，犹如萤火虫般的点点流光，感受着华庚身上那股一往无回的死志与战志，齐牧扬终于明白了一切，他嘶声叫道：“大哥！！！”

    “如果在这个世界上，真有九天诸神，真的头顶三尺有神明，那么请你们一定要保佑我。让我可以击毁面前的这台机器，让齐牧扬可以击落这艘无敌战舰！我希望他可以像你们一样，受到万众瞩目得到美女的热情拥抱，他从小吃尽人间致苦，受尽了别人的白眼与不公，但是他仍然愿意为了人类的未来而拼死一战，仍然愿意为了人类的未来走向死亡。象他这样的人，为什么不能获得好报，象他这样的人，为什么不能成为一个光芒万丈的盖世英雄？！”

    光芒万丈的盖世英雄！

    听到齐牧扬的悲呼，华庚很想回头，他真的想再次看看齐牧扬那一双深隧长远，像天空般蔚蓝而纯洁的眼睛，，想再听他叫自己一声“大哥”，可是华庚不敢！他怕自己一回头就没有了那位武学天才身上那种无敌气势和遇神杀神遇魔杀魔的无上霸气！

    “狂者之乐章”是那位武学天才，用了整整一百五十年时间，将各种古武术融合后，创造出来的巅峰之作。这套刀法讲求精、气、神三者合一，利用最痛苦的刺激，将人类的潜能激发到极限。说它是现代版的“天魔解体”也绝不为过！

    “在使出这一刀的时刻，如果你心中仍有牵挂，那么你一定会死在自己这套刀法之下，这是一套置之死地而后生的剑法，只有将自己的生命彻底开放，才能领悟这种真谛。”

    那位武学天才的话仍在耳边回响，华庚不怕死，但是他害怕自己的死并不能帮助齐牧扬。

    “如果我还算是一个好人，如果我对薇薇安的爱，对齐牧扬的爱，对父亲的爱，对身边每一个人的爱够深，如果我的选择没有错，就请让我使出这一记不应该属于人类的武技，让我看看，我是不是真的能用自己的生命来个……一舞倾城！”

    华庚丢掉手中的护盾，双手将数十米长的阿尔法镭射光刀高高扬起，无数的飞弹向他狂卷过来，在刀光与飞弹不断交击中激起漫天的火花，美丽炫目而凄厉，一缕鲜血缓缓从华庚的唇角逸出，可是他却仰起自己的头，注视着自己手中的镭射光刀，小心的聆听刀的低语，小心的去感悟刀的情怀。

    和华庚连系在一起的阿尔法镭射刀突然通体变得血红，然后又变成代表生命希望的草绿，紧接着又幻化出沉黯无尽的漆黑和洁白飘渺的纯白，在一瞬间，镭射刀居然连续变换了十二种颜色，一声直透九霄的龙吟自阿尔法镭射刀中扬起，就连无敌战舰十三重防护罩都不能把它拦截下来。

    “他还活着！我们的战神还活着！！！”

    所有波显罗的战士都沸腾了，在这声龙吟中，他们听到了激越高昂的战者之气，感受到无坚不摧无可匹敌的王者之风，更感受到一种对生与死的洒脱和对爱的执着，只有真正懂得生命懂得感情的人类，才可能发出这种龙吟传递这种心声，只有所有人心目中的战神，才能这样笑看生死才能这样的笑指河山。

    华庚就这样一步步的走到了那台机械怪物面前。他突然发出了一声狂吼：“齐牧扬，你给我记住，如果我不在了，如果我死了，你要代我照顾薇薇安，你要代我照顾她一辈子！她被欺付的时候，你要代我保护她！她不开心的时候，你要代我安慰她！她快乐的时候，你要代我去陪伴她！你听到了没有，你告诉我，你能不能做到？你能不能赌上一个男人的尊严，向我发誓，就算是用你的生命为代价，你也会拼死守护住我华庚这辈子最心爱的女神，守住我华庚已经许下终身，却没有办法去完成的不变誓言？！”

    齐牧扬在这个时候，除了不停的流泪，拼命的点头之外，他还能再做什么，他还能再说什么？

    “好，薇薇安有你这样一位兄弟看着保护着，我华庚放心！”

    在这一刻，再没有任何顾虑的华庚，终于进入到那位武学天才兼疯子，在他的武学理论中所提及的“上帝禁区”！

    在华庚直视前方的时候，他碧绿色的的双瞳已经变成一片血红，在这一刻，他就是主宰天下的众神之神，就是能够轻易毁灭苍桑万世的万魔之魔！

    华庚傲然的望着那台本来耀武扬威，以为它就是天就是地，就是上帝就是主宰的机械怪物，傲然看着它不断从母舰上吸取能量，在看似绝不可能的情况下，竟然又将防护罩多加了一层！

    九层高纯度粒子防护罩！

    尖锐的呼啸同时从华庚和两把阿尔法镭射光刀的身上发出，华庚就像是最出色而专注的舞者，在优美的音乐点缀下开始翩翩起舞，美丽的蓝色流光在他的身边回漾，偶尔还会幻化出红、黄、蓝、绿、紫色的光环，在这些光环下，只有传说中才能存在的天使在漂渺的虚无中为华庚洒下朵朵洁白的雪莲花。

    虽然华庚是一个男人，但是在这个时候，他看起来真的……好美！

    也直到这个时候，齐牧扬才真正明白，原来力量的极致，死亡的极致，杀戮的极限，融合在一起，也是刚极则柔的美！

    这一切看起来这么美，又是这么圣洁，但是华庚的破坏力华庚的战斗力，却让齐牧扬看到了终身难忘的一幕。他绝对不敢相信有人能用一把刀生生劈断一千毫米口径巨炮发射出来的轰击波。

    可是华庚做到了，他看似轻描淡写不带走一分云彩的一刀，将这道轰击波从头到尾劈成了两段，用齐牧扬无法理解的方法，将这股破坏力转化为纯能量吸收到身体里。然后又一刀将拥有九层防护罩和复合装甲的战斗机器劈成了两半！

    好激越的一击，好痛快淋漓的一舞，在这一刻华庚突然开始纵声大笑，因为就在这倾城一舞，让他全身每一个细胞都开始为之燃烧的一刀中，他所打出的最可怕力量，竟然破碎虚空，让他看透了时间与空间的迷雾，看到了并不算太远久的未来。

    “好！好！好！好一个盖世英雄，好一个大厦将倒只手擎天的中流砥柱！齐牧扬，你果然没有让我失望！能亲眼见证一个最伟大名将的崛起，能亲眼到我们人类破而后立展现出来的澎湃生命力，我华庚这一辈子，无憾了～小  说t  xt 天,堂



第三十九章 狂者之乐章（上） 

    完美的防御，沾边就死的进攻力，到了这个时候，无论是华庚还是齐牧扬都知道，他们就连最后那千分之零点七胜利机率都没有了。

    齐牧扬打开了战斗机驾驶舱，对华庚道：“大哥，上来吧。”

    “不，我们还没有输，我们还有机会消灭它！”

    迎着齐牧扬不敢置信的目光，华庚突然放声喝道：“齐牧扬你知道不知道，在我们近距离格斗游戏中，两年前曾经有一个武痴，一个真正的武学大师，一个全身全意全灵都能融入到武学世界里的狂人，创造出了这个世界上最强的武技‘狂者之乐章’。他只是一刀，就生生劈碎了七层防护罩保护标靶！”

    如果说问齐牧扬，在这个世界上现在他最信任的人是谁，他一定会毫不犹豫的回答：“是华庚老大！”

    但是在这个时候，听着如此不可思议的“故事”，齐牧扬却在连连摇头。

    七层防护罩，那代表了什么？

    那代表那位不管是武学天才还是武学疯子的家伙，在百分之百接近现实的虚拟平台上，一刀就能劈碎太空巡洋舰所有防御，一刀就能斩碎五辆并排在一起的陆战坦克，一刀就能劈开二十米厚的复合装甲板！

    “那小子一定是找到了游戏bug，才在你们面前装模作样，老大你们都被骗了……”

    齐牧扬的声音戛然而言，因为当提到“狂者之乐章”时，华庚整个人的气势都变了。齐牧扬还是第一次在华庚的脸上，看到如此的尊敬，如此的畏惧，又是如此的悲伤。

    虽然这件事情已经过去了两年，他们这批有资格见证这种武技创世而出的人，都保持了沉默，如此惊人的消息，如此骇人听闻的武技，并没有流传出去，更没有成为一个不朽的传说。

    但是包括华庚在内，他们这批见证者，又有哪个人能忘记，那位武学大师，那位武学疯子，那位以身饲鹰，就是为了追求人类潜能极限的狂人，所打出的那惊艳一击，所劈出来的那几乎可以划虚空，刻入宇宙永恒的一击？

    事实上当那位武学天才加疯子，举起手中的武器时，当时所有人的心里，就同时扬起了一个想法：能拥有这种刀法的，不是魔就是神！

    “齐牧扬！”

    华庚瞪着齐牧扬的双眼，突然放声喝道：“我知道你喊我上战斗机，是你已经做好了必死必亡的准备，你已经打算直接引爆战斗机核电池，从内部把它炸沉，我们两兄弟可以结伴一起上路。可是你要搞清楚，我们冲进敌人战舰，我们看到了这么多，听到了这么多，我们有必要，有义务，将这些消息带回去！我们更需要用自己的双手，把踏入歧途，而且越走越远的父亲拉回来。在我们的身上还有这么多的责任，还有这么多心愿，所以，我们绝对不能一起死！！！”

    “大哥你在干什么？！”

    齐牧扬的眼敛突然生生睁裂！因为就是在他目瞪口呆的注视下，华庚反手将一把阿尔法镭射军刀刺进了他自己的身体里，而他手中另外一把阿尔法镭射军刀，却狠狠刺入了战斗机防护罩的粒子发生器。

    战斗机的防护罩突然开始不可抑制的猛烈震动，上万道蓝色的电光，犹如条条灵蛇四处飞窜狂舞，然后以华庚刺入到粒子发生器的那把阿尔法镭射格斗军刀为核心，在齐牧扬不敢置信的目光中，所有能量在短短十几秒钟内就被吸得干干净净。

    一把阿尔法镭射光刀，它的能量槽有限，它又怎么可能容纳如此惊人的能量？看着第二把刺穿了钛合金轻型战斗铠甲，直接刺入华庚身体的阿尔法镭射光刀，齐牧扬突然明白了眼前的这一切。

    阿尔法镭射光刀，和普通镭射刀相比，最大的特点，就是能把使用者身体里的生物电转化为战斗能量。所以这种武器使用者越强，它的威力就越强。可是华庚却反其道而行，利用阿尔法战斗镭射光刀可以将生物电转化能战斗能量的特点，将战斗机防护罩所有的能量，都吸入了他的身体。

    “大哥，大哥，大哥，你怎么样？你，你，你……”

    齐牧扬真的慌了，他真的不知道，原来一个人的身体里，竟然可以容纳如此多的能量，看着全身都因为注入太多生物电，身体都透出一种晶莹，透出一种光芒的华庚，齐牧扬现在只想知道，这样做后，他的老大还能不能活下去。

    “老大你告诉我，那个发明这种武技的人，他最后的结局怎么样？他还活着吗？他现在还能不能自己吃饭自己喝水，还能不能高兴了就跑到酒吧里找漂亮的妹妹聊天，还能不能生孩子，还能不能经常去看我陪我，每隔几个月就看我一次，就支援我几个消费点？”

    齐牧扬在这个时候，当真是头脑混乱成了一片，他的问题到了最后，更是混乱得一塌糊涂。

    “嗯，他当时活下来了。”

    华庚看着齐牧扬先是一脸的惊愕，然后狠狠扬起了一个大大的笑容，他没有告诉齐牧扬，在打出那最可怕的一击后，那位在现实生活中无法验证自己的武技威力，只能跑到游戏中进行试验的武学天才加疯子，在瞬间就被系统强行踢下线。当华庚和其他几位武术爱好者，不远万里找到那位试验者的家里，他们看到了一个彻底变成白痴，就连生物本能都完全丧失的男人。

    他大小便失禁，他明明还活着，他明明手脚无缺，但是他不会哭、不会叫、不会走路，就算是用一根针刺入他的身体，他都没有任何反应。他除了心脏还在跳动之外，就是一具连细胞生物都不如的活死尸！

    华庚更没有告诉齐牧扬，当时就是他亲手结束了这位武学天才的生命。

    想想看，那只是在游戏中的试验，就变成了这个样子，那么现在的他，全身注入了如此可怕的生物电，他的皮肤他的肌肉，都散发出了灯管一样的光芒，他怎么还可能活下去？就算是真的有机会活下去，他也绝对不愿意让自己变成一个连单细胞生物都不如的活死人！

    “老大，你一定要活下来啊！”齐牧扬叫道：“你答应过我的，我们要一起回家，一起回家啊！”

    齐牧扬怕了，他真的怕了，就算是知道创造这种武技的人活下来了，他又怎么可能不怕？！

    在这一刻华庚看起来就象是一个拥有无穷力量的愤怒雷神，充满了可怕的毁灭力量。他手中的阿尔法镭射光刀，在吸收了身体里增加上万倍的生物电后，在瞬间更强化到三十多米长。

    感受到来自华庚的威胁，那台全身都载满飞弹发射器的机械怪物开火了，面对蜂拥而至的飞弹，华庚只是一刀，就将上百枚飞弹一起劈碎。

    看着犹如远古时代最强大战神，傲然而立的华庚，齐牧扬的心中突然涌起了一种怪异到极点的感觉，像这么一个强大的人类，他是不应该存在于这个世界的！

    但华庚就那样真真实实的站在齐牧扬面前。而他展现出来的这一刀，就是用最非人的方法，激发出来的潜能极限！

    科学家直到现在也没有研究透，人的潜能究竟有多强。

    在上千年前，一个年轻的男人开着拖拉机，载着自己的妻子和孩子去集市，结果路上拖拉机翻倒，就在拖拉机压在自己家人身上前的瞬间，那个青年男人大叫一声，这个从来没有接受过武术或气功训练，更不是什么大力士的普通男人，竟然将足足几吨重的拖拉机生生掀翻，将自己的家人救出险境。而他自己全身的筋，却因为无法承受身体里突然迸发出来的力量，而生生断裂。用武侠小说里的话来说，就是经脉尽碎！

    还有一位母亲，带着孩子沿着铁轨捡乘客一路上丢下来的酒瓶，小孩子在铁轨附近玩得太过于开心，没有注意一辆高速急驶过来的火车，而当那位母亲发现的时候，火力距离孩子已经不足二十米远，而她却站在四十米外。最终这个母亲却能在火车撞上自己的孩子之前，以超越人类极限的速度，猛扑过去，将自己的孩子抱离铁轨，虽然她的后背被火车刮得鲜血淋漓，但不管怎么说，她创造出一个非凡的奇迹。

    这些案例，即不是神话也不是传说，而是活生生的事实，是发生在那些最普通人类身上，绝不普通的奇迹！

    事实上，华庚他们这些武术家，不断对自己进行近乎自虐的训练，就是因为他们明白，人的潜能是巨大，甚至是庞大的，只是被安逸和惰性掩盖罢了。

    而最有效，最能激发人类潜能极限的方法，当然是……死亡！

    所以，这种潜能，还有一个响亮的称号，叫做……上帝禁区www.xiaoshuotxt。com



第四十章 狂者之乐章（中） 

    华庚就那样大踏步走向了那台全身都是武器，包围还包裹着强力防护罩的战斗机器。

    “我是好人吗？”

    没有人知道，在这个时候，华庚的心里想到的竟然是这样一个问题。

    “我小时候常打架，但那是为了不让别人欺付我的兄弟。我上小学的时候，是曾经偷看过女生洗澡，但我也从来没有当过偷内衣的小贼，更没有非礼过女生。我出来工作后，也经常撒谎，但是我没有恶意，更不会为了自己的利益，而去伤害别人。所以，我应该还算是一个好人吧？”

    不知道什么时候，眼泪已经悄悄的从眼角渗出来，在这个时候，华庚就连流出来的眼泪，都是发光的。

    看着在华庚走过的路上，飞逸而起的，犹如萤火虫般的点点流光，感受着华庚身上那股一往无回的死志与战志，齐牧扬终于明白了一切，他嘶声叫道：“大哥！！！”

    “如果在这个世界上，真有九天诸神，真的头顶三尺有神明，那么请你们一定要保佑我。让我可以击毁面前的这台机器，让齐牧扬可以击落这艘无敌战舰！我希望他可以像你们一样，受到万众瞩目得到美女的热情拥抱，他从小吃尽人间致苦，受尽了别人的白眼与不公，但是他仍然愿意为了人类的未来而拼死一战，仍然愿意为了人类的未来走向死亡。象他这样的人，为什么不能获得好报，象他这样的人，为什么不能成为一个光芒万丈的盖世英雄？！”

    光芒万丈的盖世英雄！

    听到齐牧扬的悲呼，华庚很想回头，他真的想再次看看齐牧扬那一双深隧长远，像天空般蔚蓝而纯洁的眼睛，，想再听他叫自己一声“大哥”，可是华庚不敢！他怕自己一回头就没有了那位武学天才身上那种无敌气势和遇神杀神遇魔杀魔的无上霸气！

    “狂者之乐章”是那位武学天才，用了整整一百五十年时间，将各种古武术融合后，创造出来的巅峰之作。这套刀法讲求精、气、神三者合一，利用最痛苦的刺激，将人类的潜能激发到极限。说它是现代版的“天魔解体”也绝不为过！

    “在使出这一刀的时刻，如果你心中仍有牵挂，那么你一定会死在自己这套刀法之下，这是一套置之死地而后生的剑法，只有将自己的生命彻底开放，才能领悟这种真谛。”

    那位武学天才的话仍在耳边回响，华庚不怕死，但是他害怕自己的死并不能帮助齐牧扬。

    “如果我还算是一个好人，如果我对薇薇安的爱，对齐牧扬的爱，对父亲的爱，对身边每一个人的爱够深，如果我的选择没有错，就请让我使出这一记不应该属于人类的武技，让我看看，我是不是真的能用自己的生命来个……一舞倾城！”

    华庚丢掉手中的护盾，双手将数十米长的阿尔法镭射光刀高高扬起，无数的飞弹向他狂卷过来，在刀光与飞弹不断交击中激起漫天的火花，美丽炫目而凄厉，一缕鲜血缓缓从华庚的唇角逸出，可是他却仰起自己的头，注视着自己手中的镭射光刀，小心的聆听刀的低语，小心的去感悟刀的情怀。

    和华庚连系在一起的阿尔法镭射刀突然通体变得血红，然后又变成代表生命希望的草绿，紧接着又幻化出沉黯无尽的漆黑和洁白飘渺的纯白，在一瞬间，镭射刀居然连续变换了十二种颜色，一声直透九霄的龙吟自阿尔法镭射刀中扬起，就连无敌战舰十三重防护罩都不能把它拦截下来。

    “他还活着！我们的战神还活着！！！”

    所有波显罗的战士都沸腾了，在这声龙吟中，他们听到了激越高昂的战者之气，感受到无坚不摧无可匹敌的王者之风，更感受到一种对生与死的洒脱和对爱的执着，只有真正懂得生命懂得感情的人类，才可能发出这种龙吟传递这种心声，只有所有人心目中的战神，才能这样笑看生死才能这样的笑指河山。

    华庚就这样一步步的走到了那台机械怪物面前。他突然发出了一声狂吼：“齐牧扬，你给我记住，如果我不在了，如果我死了，你要代我照顾薇薇安，你要代我照顾她一辈子！她被欺付的时候，你要代我保护她！她不开心的时候，你要代我安慰她！她快乐的时候，你要代我去陪伴她！你听到了没有，你告诉我，你能不能做到？你能不能赌上一个男人的尊严，向我发誓，就算是用你的生命为代价，你也会拼死守护住我华庚这辈子最心爱的女神，守住我华庚已经许下终身，却没有办法去完成的不变誓言？！”

    齐牧扬在这个时候，除了不停的流泪，拼命的点头之外，他还能再做什么，他还能再说什么？

    “好，薇薇安有你这样一位兄弟看着保护着，我华庚放心！”

    在这一刻，再没有任何顾虑的华庚，终于进入到那位武学天才兼疯子，在他的武学理论中所提及的“上帝禁区”！

    在华庚直视前方的时候，他碧绿色的的双瞳已经变成一片血红，在这一刻，他就是主宰天下的众神之神，就是能够轻易毁灭苍桑万世的万魔之魔！

    华庚傲然的望着那台本来耀武扬威，以为它就是天就是地，就是上帝就是主宰的机械怪物，傲然看着它不断从母舰上吸取能量，在看似绝不可能的情况下，竟然又将防护罩多加了一层！

    九层高纯度粒子防护罩！

    尖锐的呼啸同时从华庚和两把阿尔法镭射光刀的身上发出，华庚就像是最出色而专注的舞者，在优美的音乐点缀下开始翩翩起舞，美丽的蓝色流光在他的身边回漾，偶尔还会幻化出红、黄、蓝、绿、紫色的光环，在这些光环下，只有传说中才能存在的天使在漂渺的虚无中为华庚洒下朵朵洁白的雪莲花。

    虽然华庚是一个男人，但是在这个时候，他看起来真的……好美！

    也直到这个时候，齐牧扬才真正明白，原来力量的极致，死亡的极致，杀戮的极限，融合在一起，也是刚极则柔的美！

    这一切看起来这么美，又是这么圣洁，但是华庚的破坏力华庚的战斗力，却让齐牧扬看到了终身难忘的一幕。他绝对不敢相信有人能用一把刀生生劈断一千毫米口径巨炮发射出来的轰击波。

    可是华庚做到了，他看似轻描淡写不带走一分云彩的一刀，将这道轰击波从头到尾劈成了两段，用齐牧扬无法理解的方法，将这股破坏力转化为纯能量吸收到身体里。然后又一刀将拥有九层防护罩和复合装甲的战斗机器劈成了两半！

    好激越的一击，好痛快淋漓的一舞，在这一刻华庚突然开始纵声大笑，因为就在这倾城一舞，让他全身每一个细胞都开始为之燃烧的一刀中，他所打出的最可怕力量，竟然破碎虚空，让他看透了时间与空间的迷雾，看到了并不算太远久的未来。

    “好！好！好！好一个盖世英雄，好一个大厦将倒只手擎天的中流砥柱！齐牧扬，你果然没有让我失望！能亲眼见证一个最伟大名将的崛起，能亲眼到我们人类破而后立展现出来的澎湃生命力，我华庚这一辈子，无憾了小.说.t.xt.天.堂



第四十一章 狂者之乐章（下） 

    就是在放声狂笑中，华庚的身体开始无法抑制的燃烧。但是他却感受不到任何痛苦，他眼睁睁的看着自己的身体，在短短的三十几秒钟时间内，就燃烧得只剩下片片灰烬，在这生命最后的时刻，他留给齐牧扬的，就是一个无悔此生的飘逸微笑。

    “大哥！”

    齐牧扬飞扑过去，可是他抓到的，只是空气中的点点流光，他看到的，只是华庚身体自燃后，留下的那个白色的光影，和几抹纷纷扬扬洒下，也许连骨灰都称不上的灰烬。

    就在这个时候，失去了最后战斗武器保护的巨无霸战舰内警钟狂鸣，在这个时候，不知道有多少全幅武装的进化人类外加外生生物，冲向了指挥大厅。而这个大厅的四面墙壁上面，更荡起了水波一样的波纹。

    可是齐牧扬就像是什么也没有看到，什么也没有听到，他只是跪在地上，伸出发颤的手，轻轻抓起了一把灰色的粉尘。这把粉尘是那样的炽热，烫得齐牧扬全身不由自主的不停颤抖，烫得他泪如雨下，烫得他嘴唇不停抽动。

    “大哥，我们不是说好了要一起回家吗？我们不是早就约好，以后要一起努力工作，一起拼命赚钱，然后用自己的双腿，走遍这个世界每一个角落，看遍每一处风景，吃遍每一种美食，一起吃到老玩到老吵架到老吗？你怎么就这么走了呢，你怎么就这样……留下了一个如此孤单的我？！”

    “不，我不能让你走，无论是什么原因，我们都要一起回去！”

    死命捏着手里那把华庚身体燃烧留下的灰烬，齐牧扬的突然眼睛里闪过了一缕绝对疯狂的火焰，在犹如受伤野狼般的狂嗥声中，他猛然昂起头，把手里的骨灰，全部塞进了嘴里。

    嘴里拼命吞咽着华庚的骨灰，在这个时候，齐牧扬看起来就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子！

    没错，齐牧扬真的疯了！

    “大哥，请把你的勇气给我！”

    齐牧扬再次从地上抓起了一把骨灰，放声嘶叫道：“从此再对挑战，我不会再退缩！因为你我两兄弟，生命已经融合在一起，我的生命有一半属于你，我绝不能让大哥你为之蒙羞，我更没有资格再去胆小怕事！”

    “大哥，请把你的执着给我！”

    “你和我同样失去了父亲，但是你却用自己的实际行动告诉了我，就算是出身卑微，就算是没有人看得起，只要我们肯努力，肯付出，一样能改变自己未来的人生，一样可以得到别人的尊敬！”

    说到这里，一口灰猛然呛进了嗓子里，齐牧扬用双手拼尽全力掐住了自己的脖子，虽然他憋得脸色胀红，虽然憋得眼珠狠狠向外突出，但是在他的脸上却扬起了一个如此骄傲，又是如此悲伤的笑容。他硬是没有让自己咳出来！他正在吞咽的，是自己大哥的骨灰，他正在用自己的方法，把大哥重新留在身边，他又怎么可能允许自己去咳，去吐？

    齐牧扬就这样不停的哭着，不停的吞咽着。直到他将华庚留下来的一切，都一把把，一点点吞进了自己的身体里。就是用这样最痛苦的灵魂洗礼，去掉了他身上的软弱，去掉了他的懒散，去掉了他的消极，去掉了他的萎缩。

    “大哥，你还活着，你会永远的活在我的身体里，活在我的灵魂里。”

    “我会带着失去你的悲伤，带着仍然拥有你的快乐，悲伤并且快乐的活下去。我会用我的眼睛，背负着你，一起去重新认识这世界，去逐一实现我们童年最甜美的梦。我会努力用自己的双手，去改变我们的未来，我会用尽我所有的感情，去保护大哥你最心爱的女人，直至生生世世，直至天荒地老！”

    伸手抹掉自己眼角的泪水，看着这种代表软弱与无助的液体，感受着眼泪的温润与柔软，齐牧扬道：“如果大哥你的愿望就是让我成为一个英雄，不管前面的路有多难走，我都会努力完成它。所以，以后无论再面对什么，我都不会再哭！”

    说到这里，齐牧扬抬起了他泪痕未干的脸，他望着这个大厅那一片灰黑色的壁顶，轻声道：“爸，克鲁斯叔叔，告诉我，这就是你们想要看到的结局吗？”

    四周一片沉默，无论是克鲁斯还是齐坚都没有说话。

    “我承认，我太弱小了，弱小得连一个你们随手制造的玩具都无法战胜，必须要靠大哥的牺牲，才能捡回自己的一条命。但是我们之间的战争，还没有结束。”

    齐牧扬举起了自己的双手，嘶声道：“我会拼命充实我自己，我会想尽一切办法，让自己尽快强大起来。你们看着吧，迟早有一天，我会重新站到你们面前，用我的双手，把你们从沉陷的泥沼中拉出来。如果你们已经无法回头，只有死亡才能结束这一切错误，那么我会亲手做上一个了结，这就是我，齐牧扬，赌上一个男人所有的尊严，发下的誓言！”

    重新爬回战斗机里，双手握住了战斗机操纵杆，齐牧扬柔声道：“大哥，游戏要通关了，我们一起回家吧。”

    “哒哒哒……”

    战斗机上的四门轰击炮一齐扫射，从炮膛里射出来的镭射炮弹，带着齐牧扬背负着一个己死英灵的悲伤与杀气，在空中划出了一道肉眼清晰可见的光痕，狠狠撞向了拥有防护罩保护的战舰中枢神经。

    就是在齐牧扬不间歇的猛烈攻击中，并不算太坚固的防护罩一点点碎裂，直到炮弹打中了因为恐惧不断颤抖，却无法闪避，更无法做出反击的中枢神经中心。当一声凄厉的惨叫在整个巨无霸战舰内部反复回荡，整艘战舰就像是被人抽掉丝绳的念珠般，开始无法自控的一节节不断解体。

    “欢迎归队，key—1号。”

    耳边突然传来了一个熟悉的声音，齐牧扬盯着雷达上那几个代表战斗机的亮点，虽然他现在心里充满了悲伤，虽然他必须强行压抑住自己的情绪，才能让代表软弱的眼泪再次流淌出来，但是一个大大的，欢畅的笑容，仍然忍不住从他的脸上绽放。

    “一架，两架，三架……”

    齐牧扬用一种缓慢而机械的节奏在慢慢的数着，除了一开始就用战斗机撞击敌舰而死亡的薛宁波队长，除了被敌人用超级武器直接命中，死无葬身之地的战思雨，除了刚才在敌人太空母舰内部倾城一舞全身都为之燃烧的华庚大哥，在付出了如此无法承受的代价后，他们尖刀小组所有成员，竟然在这片太空战场上，再次重新集结了！

    在他们两兄弟联手冲进巨无霸太空战舰后，战舰上紧急修复程序启动，沉重的预备装甲板闭合，不但重新弥补了漏洞，更切断了其他尖刀小组成员冲进敌人太空母舰内部的唯一通道。

    但是在这种情况下，明明已经知道这是一场真实的战争，明明知道只要被敌人击落，就再也不可能有重新再来的机会，明明知道齐牧扬和华庚两个人冲进去就是九死一生，明明知道在这个时候，最好的办法就是调头就跑，跑得越远越好。

    但是每一个人都选择了留下！

    他们拼命和敌人源源不断冲过来，越打越多的战斗机在近距离搏斗，他们顶着巨无霸战舰上几千门大炮反复轰击射出来的弹雨不停游走，直到齐牧扬强行冲出生天。他们尖刀小组依然生存的人，一个也没少，更一个也没有跑！

    齐牧扬是在这个战场上失去了最可敬的兄弟，失去了从小一起长大的朋友，可是在这片铁与血的洪流中，他却用自己无悔的青春，用纵死无悔的豪情，赢了其他人的尊重，获得了刚刚开始，就已经经历过生死考验的最珍贵友情！

    “逆境当中无所畏惧，激流勇进方显英雄本色，佩服！”

    内部联络频道里，传来了尖刀小组一个队员的声音：“齐牧扬你驾驶的战斗机已经失去粒子罩保护，现在连一炮都挨不起。所以你只需要专心驾驶，直线向回飞，至于狙击敌人，打出一条通道，这样的工作，就交给我们做吧。”

    齐牧扬毫不犹豫的点头道：“好！”

    齐牧扬甚至没有说谢谢，对于他们这些共同经历了最惨烈战争，亲眼目睹了死亡，却依然不离弃的战友来说，根本没有必要再道谢！

    当齐牧扬驾驶着伤痕累累的战斗机，在四名队友拼死保护下，终于成功返回波显罗基地，并从战斗机里爬出来的时候，齐牧扬真的惊呆了。

    不知道有多少职业军人，有多少维修工人，有多少身经百战的优秀驾驶员，甚至包括白发苍苍，却依然在为军队效力，依然在用自己的无悔的军魂，为人类支撑起这片最坚固堡垒的指挥官，都自发自觉的集中到了这里。

    每个人都用最热切的目光，看着那个从战斗机里爬出来，眼睛里还带着一片通红的大男孩，不知道是谁带的头，潮水般的掌声突然从人群中响起。

    四个几乎和齐牧扬同时走下飞机，同样获得了英雄式对待的参赛者，也一起对着齐牧扬竖起了大拇指。

    他们这些每天泡在网络游戏上，被视为不务正业典型的人物，当然是年轻的。他们当中看起来年龄最大的一个，也绝不会超过二十五岁。而在他们这五个人当中，竟然还有一个利用声音插件，成功隐藏了自己真实声音与性别的女孩子！

    这四个尖刀小组成员，来自天南地北，他们的国籍不同，受教育程度不同，家庭背景不同，但是有一点是相同的，那就是他们脸上的傲气！

    没有足够的骄傲和自信，他们又怎么可能不屑和其他人组队，最终被编入了尖刀小组？没有和他们骄傲相等同的技术与出类拔萃，他们又怎么可能活着重新回到这里？

    但是这四个同样骄傲，同样出类拔萃的大孩子，却一起对着齐牧扬露出了友善的微笑。看到齐牧扬脱掉手套后露出的黄皮肤，他们几个一起用东方礼节，伸出了自己的右手　小＿说txt天'堂



第四十一章 狂者之乐章（下） 

    就是在放声狂笑中，华庚的身体开始无法抑制的燃烧。但是他却感受不到任何痛苦，他眼睁睁的看着自己的身体，在短短的三十几秒钟时间内，就燃烧得只剩下片片灰烬，在这生命最后的时刻，他留给齐牧扬的，就是一个无悔此生的飘逸微笑。

    “大哥！”

    齐牧扬飞扑过去，可是他抓到的，只是空气中的点点流光，他看到的，只是华庚身体自燃后，留下的那个白色的光影，和几抹纷纷扬扬洒下，也许连骨灰都称不上的灰烬。

    就在这个时候，失去了最后战斗武器保护的巨无霸战舰内警钟狂鸣，在这个时候，不知道有多少全幅武装的进化人类外加外生生物，冲向了指挥大厅。而这个大厅的四面墙壁上面，更荡起了水波一样的波纹。

    可是齐牧扬就像是什么也没有看到，什么也没有听到，他只是跪在地上，伸出发颤的手，轻轻抓起了一把灰色的粉尘。这把粉尘是那样的炽热，烫得齐牧扬全身不由自主的不停颤抖，烫得他泪如雨下，烫得他嘴唇不停抽动。

    “大哥，我们不是说好了要一起回家吗？我们不是早就约好，以后要一起努力工作，一起拼命赚钱，然后用自己的双腿，走遍这个世界每一个角落，看遍每一处风景，吃遍每一种美食，一起吃到老玩到老吵架到老吗？你怎么就这么走了呢，你怎么就这样……留下了一个如此孤单的我？！”

    “不，我不能让你走，无论是什么原因，我们都要一起回去！”

    死命捏着手里那把华庚身体燃烧留下的灰烬，齐牧扬的突然眼睛里闪过了一缕绝对疯狂的火焰，在犹如受伤野狼般的狂嗥声中，他猛然昂起头，把手里的骨灰，全部塞进了嘴里。

    嘴里拼命吞咽着华庚的骨灰，在这个时候，齐牧扬看起来就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子！

    没错，齐牧扬真的疯了！

    “大哥，请把你的勇气给我！”

    齐牧扬再次从地上抓起了一把骨灰，放声嘶叫道：“从此再对挑战，我不会再退缩！因为你我两兄弟，生命已经融合在一起，我的生命有一半属于你，我绝不能让大哥你为之蒙羞，我更没有资格再去胆小怕事！”

    “大哥，请把你的执着给我！”

    “你和我同样失去了父亲，但是你却用自己的实际行动告诉了我，就算是出身卑微，就算是没有人看得起，只要我们肯努力，肯付出，一样能改变自己未来的人生，一样可以得到别人的尊敬！”

    说到这里，一口灰猛然呛进了嗓子里，齐牧扬用双手拼尽全力掐住了自己的脖子，虽然他憋得脸色胀红，虽然憋得眼珠狠狠向外突出，但是在他的脸上却扬起了一个如此骄傲，又是如此悲伤的笑容。他硬是没有让自己咳出来！他正在吞咽的，是自己大哥的骨灰，他正在用自己的方法，把大哥重新留在身边，他又怎么可能允许自己去咳，去吐？

    齐牧扬就这样不停的哭着，不停的吞咽着。直到他将华庚留下来的一切，都一把把，一点点吞进了自己的身体里。就是用这样最痛苦的灵魂洗礼，去掉了他身上的软弱，去掉了他的懒散，去掉了他的消极，去掉了他的萎缩。

    “大哥，你还活着，你会永远的活在我的身体里，活在我的灵魂里。”

    “我会带着失去你的悲伤，带着仍然拥有你的快乐，悲伤并且快乐的活下去。我会用我的眼睛，背负着你，一起去重新认识这世界，去逐一实现我们童年最甜美的梦。我会努力用自己的双手，去改变我们的未来，我会用尽我所有的感情，去保护大哥你最心爱的女人，直至生生世世，直至天荒地老！”

    伸手抹掉自己眼角的泪水，看着这种代表软弱与无助的液体，感受着眼泪的温润与柔软，齐牧扬道：“如果大哥你的愿望就是让我成为一个英雄，不管前面的路有多难走，我都会努力完成它。所以，以后无论再面对什么，我都不会再哭！”

    说到这里，齐牧扬抬起了他泪痕未干的脸，他望着这个大厅那一片灰黑色的壁顶，轻声道：“爸，克鲁斯叔叔，告诉我，这就是你们想要看到的结局吗？”

    四周一片沉默，无论是克鲁斯还是齐坚都没有说话。

    “我承认，我太弱小了，弱小得连一个你们随手制造的玩具都无法战胜，必须要靠大哥的牺牲，才能捡回自己的一条命。但是我们之间的战争，还没有结束。”

    齐牧扬举起了自己的双手，嘶声道：“我会拼命充实我自己，我会想尽一切办法，让自己尽快强大起来。你们看着吧，迟早有一天，我会重新站到你们面前，用我的双手，把你们从沉陷的泥沼中拉出来。如果你们已经无法回头，只有死亡才能结束这一切错误，那么我会亲手做上一个了结，这就是我，齐牧扬，赌上一个男人所有的尊严，发下的誓言！”

    重新爬回战斗机里，双手握住了战斗机操纵杆，齐牧扬柔声道：“大哥，游戏要通关了，我们一起回家吧。”

    “哒哒哒……”

    战斗机上的四门轰击炮一齐扫射，从炮膛里射出来的镭射炮弹，带着齐牧扬背负着一个己死英灵的悲伤与杀气，在空中划出了一道肉眼清晰可见的光痕，狠狠撞向了拥有防护罩保护的战舰中枢神经。

    就是在齐牧扬不间歇的猛烈攻击中，并不算太坚固的防护罩一点点碎裂，直到炮弹打中了因为恐惧不断颤抖，却无法闪避，更无法做出反击的中枢神经中心。当一声凄厉的惨叫在整个巨无霸战舰内部反复回荡，整艘战舰就像是被人抽掉丝绳的念珠般，开始无法自控的一节节不断解体。

    “欢迎归队，key—1号。”

    耳边突然传来了一个熟悉的声音，齐牧扬盯着雷达上那几个代表战斗机的亮点，虽然他现在心里充满了悲伤，虽然他必须强行压抑住自己的情绪，才能让代表软弱的眼泪再次流淌出来，但是一个大大的，欢畅的笑容，仍然忍不住从他的脸上绽放。

    “一架，两架，三架……”

    齐牧扬用一种缓慢而机械的节奏在慢慢的数着，除了一开始就用战斗机撞击敌舰而死亡的薛宁波队长，除了被敌人用超级武器直接命中，死无葬身之地的战思雨，除了刚才在敌人太空母舰内部倾城一舞全身都为之燃烧的华庚大哥，在付出了如此无法承受的代价后，他们尖刀小组所有成员，竟然在这片太空战场上，再次重新集结了！

    在他们两兄弟联手冲进巨无霸太空战舰后，战舰上紧急修复程序启动，沉重的预备装甲板闭合，不但重新弥补了漏洞，更切断了其他尖刀小组成员冲进敌人太空母舰内部的唯一通道。

    但是在这种情况下，明明已经知道这是一场真实的战争，明明知道只要被敌人击落，就再也不可能有重新再来的机会，明明知道齐牧扬和华庚两个人冲进去就是九死一生，明明知道在这个时候，最好的办法就是调头就跑，跑得越远越好。

    但是每一个人都选择了留下！

    他们拼命和敌人源源不断冲过来，越打越多的战斗机在近距离搏斗，他们顶着巨无霸战舰上几千门大炮反复轰击射出来的弹雨不停游走，直到齐牧扬强行冲出生天。他们尖刀小组依然生存的人，一个也没少，更一个也没有跑！

    齐牧扬是在这个战场上失去了最可敬的兄弟，失去了从小一起长大的朋友，可是在这片铁与血的洪流中，他却用自己无悔的青春，用纵死无悔的豪情，赢了其他人的尊重，获得了刚刚开始，就已经经历过生死考验的最珍贵友情！

    “逆境当中无所畏惧，激流勇进方显英雄本色，佩服！”

    内部联络频道里，传来了尖刀小组一个队员的声音：“齐牧扬你驾驶的战斗机已经失去粒子罩保护，现在连一炮都挨不起。所以你只需要专心驾驶，直线向回飞，至于狙击敌人，打出一条通道，这样的工作，就交给我们做吧。”

    齐牧扬毫不犹豫的点头道：“好！”

    齐牧扬甚至没有说谢谢，对于他们这些共同经历了最惨烈战争，亲眼目睹了死亡，却依然不离弃的战友来说，根本没有必要再道谢！

    当齐牧扬驾驶着伤痕累累的战斗机，在四名队友拼死保护下，终于成功返回波显罗基地，并从战斗机里爬出来的时候，齐牧扬真的惊呆了。

    不知道有多少职业军人，有多少维修工人，有多少身经百战的优秀驾驶员，甚至包括白发苍苍，却依然在为军队效力，依然在用自己的无悔的军魂，为人类支撑起这片最坚固堡垒的指挥官，都自发自觉的集中到了这里。

    每个人都用最热切的目光，看着那个从战斗机里爬出来，眼睛里还带着一片通红的大男孩，不知道是谁带的头，潮水般的掌声突然从人群中响起。

    四个几乎和齐牧扬同时走下飞机，同样获得了英雄式对待的参赛者，也一起对着齐牧扬竖起了大拇指。

    他们这些每天泡在网络游戏上，被视为不务正业典型的人物，当然是年轻的。他们当中看起来年龄最大的一个，也绝不会超过二十五岁。而在他们这五个人当中，竟然还有一个利用声音插件，成功隐藏了自己真实声音与性别的女孩子！

    这四个尖刀小组成员，来自天南地北，他们的国籍不同，受教育程度不同，家庭背景不同，但是有一点是相同的，那就是他们脸上的傲气！

    没有足够的骄傲和自信，他们又怎么可能不屑和其他人组队，最终被编入了尖刀小组？没有和他们骄傲相等同的技术与出类拔萃，他们又怎么可能活着重新回到这里？

    但是这四个同样骄傲，同样出类拔萃的大孩子，却一起对着齐牧扬露出了友善的微笑。看到齐牧扬脱掉手套后露出的黄皮肤，他们几个一起用东方礼节，伸出了自己的右手 www.dxsxs.com 



第四十二章 小组成员 

    科默尔，初赛第五十七名。但是和你这个二十五万零一名相比，我必须承认，无论是勇气还是技术，都差得好远。”

    科默尔是这些人当中，看起来年龄最大的一个，可能是拥有一定社会阅历的缘故，他有一双深沉而隐忍的黑眼睛，他的话中更没有了年少轻狂的咄咄逼人。但是不可否认，他能在初赛中从几十亿名游戏爱好者当中脱颖而出，获得五十七名的不菲成绩绝非偶然。

    除了齐牧扬和战思雨之外，尖刀小组里就属科默尔的驾驶技术最好，最难得的是，他的操作技术非常全面，而且心态稳定，相信如果一直坚持沿着这条路走下去，又没有在太空战场上被敌人击落，他有很大的机会，随着经验不断积累，逐步晋级成为s级驾驶员。

    “key，初赛第六百一十二名。”

    key翻译过来就是钥匙的意思。不用问，这个看起来就像是一个高中生，明显因为过度挑食又缺乏运动，瘦得像根电线杆的男孩，一定是那种无论在任何情况下，都能完成最复杂任务，技术与头脑并存的游戏高手。

    像他这样的人，虽然年轻，但是天份所然，最擅长的应该是战略战术运用，而不是狭路相逢勇者胜式的正面死扛硬打。

    事实上，年轻的孩子，又有哪个不喜欢耍滑头走捷径？大概也只有到了科默尔那个年龄，在社会上碰过痛过，才会明白，想要成功，就必须先学会付出和努力这个道理。

    “李岳，初赛第三千五百五十五名。”

    李岳应该是一个纯种的东方人，到了后航天时代，种族之间的隔膜早已经消失了几百年，文化交流贸易往来随之带来的就是自由通婚的兴盛。像他这样纯粹黄皮肤黑眼睛黑头发，还保留了东方人细腻一面的家伙，已经称得上凤毛麟角。

    俗话说得好，物以稀为贵，虽然李岳只能用相貌平凡来形容，没有欧洲人高挺的鼻梁和棱角分明的脸庞，更没有深深的眼眶，但是跑到酒吧里，想要结交美女，依然是能够顺风顺水。

    至于李岳的驾驶技术，应该属于细腻流的范畴。乍一眼看上去，他的操作手法，就好像是女孩子绣花，战斗机每一次腾移，每一次火力发射，都做得一丝不苟有的放矢，绝不轻易浪费。在局部范围内无论是正面作战还是观查判断，当真称得上步步为营滴水不漏。

    说实在的，把李岳丢到巨无霸太空母舰内部，他做到的应该比齐牧扬更好。

    但是一个人的精力有限，李岳把太多精力投入到局部战场上，相对应就缺乏了对全局的掌握能力。说白了，李岳就是那种放到哪里，都可以独当一面，但是绝对不能把他推到最高处，更不能让他负责统领全局的螺丝钉型人才。

    “我叫甜儿，今年十九岁了。”

    尖刀小组里唯一的女孩，嘟起了自己的嘴，“绰号梦幻狙击手，我本来还想说自己的驾驶技术相当不错呢，可是就连比赛获得五十七名的科默尔先生，都一脸谦逊得近乎虚伪，我这个一万九千名的小卒子小炮灰，哪还敢对着各位大人胡吹大气，自卖自夸啊？”

    这个叫甜儿的女孩子，拥有一头代表热情奔放的火红色长发，说话直来直去，身材却玲珑有致的足够让任何一个正常男人看得两眼发直。当她挥手抗议表达自己不满时，那自然而然挺起的胸膛，所展现出来的海拔与弧度，当真是让旁边的几个男生，不由自主的咽了一下口水。

    而甜儿那一双仿佛会说话的大眼睛，从齐牧扬从战斗机里爬出来那一刻开始，就在他的身上不停打转，将火辣辣的热情与欣赏，毫无保留的喷洒到齐牧扬脸上。抛开齐牧扬这个从小就被打击坏了的另类不谈，稍有点和异**往经验的人都知道，以齐牧扬今天的表现，只要他愿意，轻而易举的就能将甜儿这个俏丫头抱上床，从而解决了他令人不齿的处男身份。

    至于甜儿的驾驶技术……抛开战思雨和齐牧扬这两个另类中的另类，这位在尖刀小组中，比赛排名最低的女孩子，在太空战场上射杀的敌人，反而是最多的。

    造成这个结果的原因很简单，她是一个太空狙击手！

    相信在比赛当中，只要是站在她对立面的敌人，必然都会想尽一切办法，先解决了她这一个战斗机装备了远程高精度狙击炮，几乎能够忽视战斗机防护罩，直接进行有效杀伤的最可怕威胁。

    远程攻击力太强，近程混战方面却明显不足，如果没有队友负责保护，很容易被敌人迂回，在近距离发起突然攻击当场格杀。优势与劣势同样明显，无法做到面面俱到，更无法平衡近程与远程两项作战之间的差异，这大概是她比赛只获得了一万九千名，成为尖刀小组最后垫箱底的最大原因吧。

    看着四只同样对着自己伸出来的右手，齐牧扬却没有像所有人想象的那样，逐一去和他们握手。齐牧扬突然双手张开，把四个人一起抱进了自己的怀里。

    “谢谢，谢谢你们的不离不弃，谢谢你们在我最需要的时候，突然出现在我面前。谢谢你们为了保护我冲出敌人的封锁，不惜用自己的战斗机去抵挡炮弹。”

    齐牧扬用尽全力抱着这四个直到现在才真正记住了彼此相貌，却早已经在生死与共中，积累下太多信任与友情的战友，他用力拍打着每一个人的肩膀，他放声道：“谢谢你们了，我的朋友，我的兄弟！”

    被齐牧扬用这样的方式拥抱在一起，彼此感受着从对方身上传来的温暖，彼此感受着这种荣辱与共，一起奋斗终于换来成功的快乐与喜悦，在这个时候，每一个人的眼睛都亮了。

    他们每个人都太骄傲，骄傲得让他们根本不屑和平凡为伍，骄傲得让他们和身边的人显得太过于格格不入，和齐牧扬一样，直到这个时候，他们才终于在拥有相同天分，拥有相同特质的人身边，感受到了友谊的暖流。

    没有处在他们的位置上，你就不会了解，那种孤独徘徊了很久，终于看到同类，终于有人陪伴自己一起前行的喜欢与快乐！

    “齐牧扬……”

    毫不吝啬的将自己整个人贴在齐牧扬怀里，倒贴着让人吃豆腐的甜儿，一双会说话的大眼睛，不停的在齐牧扬那架战斗机上扫来扫去的，发现半天也没有第二个人从里面爬出来，她小心翼翼的道：“和你在一起的华庚呢？”

    齐牧扬的身体微微一僵，很快又恢复了正常，“华庚大哥当然和我一起回来了，但是现在还不是我们举手欢庆自己能比战场上捡回一条命的时候，我想，有人还欠我们一个解释，更有人要为今天发生的一切负责！　小说t-xt天堂　  　



第四十三章 入伍 

    梁宇！”

    站在主席台上，直接面对几十万参赛者愤怒浪潮，只能在心里叹息根本无力回天的梁宇，听到喊声刚刚扭头，就看到一只拳头在他眼前迅速放大。

    “砰！”

    被打得连连倒退出四五步的梁宇，伸手擦掉嘴角渗出来的血丝，迎着齐牧扬那双喷火的眼睛，淡然道：“拳劲不小嘛。”

    “我问你，举办这场所谓的太空战机竞技比赛，实际上却是骗我们加入军队的dq公司总裁是不是你？”

    “没错！”

    “接管整个波显罗要塞，直到战争来临，仍然没有公布真相，用复试名义，把二十五万参赛者全部当成炮灰和傻瓜，丢到战场上的决策者是不是你？”

    “是我！”

    “那你说，我这一拳打得该不该？”

    “该！”

    “我不知道二十五万游戏参赛者，在你的炮灰战术下，究竟还有多少人回到了这里，又有多少人在战场上死得莫明其妙。你的行为无异于谋杀，你自己说，要你为那些在战场上冤死的参赛者偿命，该是不该？！”

    感受着台下几十万参赛者，内心深处那积蓄到极限，再不可能阻拦的愤怒，亲眼看着他们在短短十分钟时间，就几次冲直卫兵组成的防御线，感受着千夫所视无疾自终的最沉重压力，梁宇抽出自己的配枪，倒转枪口将它直接递到了齐牧扬面前：“该！”

    就是在万众所视中，齐牧扬竟然真的接过了梁宇送过来的枪，他竟然真的扣下了扳机。

    “砰！”

    随着枪声响起，一枚子弹壳，带着袅袅升起的白烟，在空中不断旋转的斜斜下坠，落在坚硬的金属地板上，发出了“叮”得一声轻脆声响。

    梁宇依然好好的站在齐牧扬面前，只是在他的脸上，多了一丝无法掩饰的惊讶。齐牧扬的这一枪，竟然是对天发射的。

    齐牧扬盯着眼前这个男人，就是他，让自己的大哥死无葬身之地，就是他成立了一家该死的网络游戏公司，设计了一个如此惊天动地的大骗局，把二十五万职业游戏玩家骗入了军队，甚至不给他们选择的机会，就把他们丢上了战场。

    如果可以，他真的会一枪打死眼前这个男人。如果可以，他真的会毫不犹豫的用最猛烈的攻击，来发泄自己内心的愤怒。

    但是在今天，在此时，他不但不能杀了这个男人，他还要演上一场戏，来帮这个男人！如果你不能了解齐牧扬现在的想法，你只是一个屁大的孩子。

    就是在梁宇怔怔的注视中，齐牧扬已经大踏步走到主席台前，扶正了话筒。

    看着面前这一片熙熙攘攘，一眼几乎看不到头的人潮，感受着群情汹涌的暗流激荡，嗅着空气中越来越浓重的火药气息，齐牧扬深深的吸了一口气。他这一辈子，还是第一次站在这么高的讲台上，面对如此多的人。

    “我和大家一样，是被人骗上战场的炮灰，我刚认识一个月的朋友，直到无法忍受被拉入重力空间的痛苦，选择了离线，才知道这是一场真实战争。我从小一起长大，比亲大哥还亲的兄弟，死在了战场上，我比你们任何一个人都更恨梁宇。在他把枪给我的时候，我真的想一枪打死他，为我的朋友为我的大哥报仇。但是在我的心里却有一个声音在拼命告诉我，这一枪我绝对不能开！”

    “我对他扣动扳机很简单，但是我打死了梁宇，我的朋友，我的兄弟就能重新活过来吗？我真的打死了梁宇，我真的就能开心吗？”

    齐牧扬的目光狠狠扫过全场，在他这个时候，他想到的就是亲自设计了这一切，轻而易举让十七万最优秀驾驶员，命丧太空的父亲。“让我告诉你们，如果我真的不顾一切开了枪，我是发泄了自己的愤怒与冲动，但是唯一会高兴的，就是那些正在进攻波显罗，正在侵略我们家园的敌人！”

    “我们是联同军队，一起打退了敌人的进攻，但是大家不要忘记，敌人只是攻击受挫，他们的主力依然存在，他们依然潜伏在宇宙某一个角落里，等待发起第二次进攻。它们就在等待我们自乱阵脚，他们就是在等我们无法控制自愤怒和委屈自乱阵脚！它们就在等待我们冲动，亲手拆掉最保贵也是最不可缺少的城墙！”

    齐牧扬霍然转头，他指着静静站在一边的梁宇，放声狂喝道：“大家看看这个男人，我们都知道，是他把我们当成炮灰推到了战场上，但是我想问问，又有多少人知道，我们尖刀小组队长，那位明明知道这是一场真实战场，依然能驾驶着战斗机直接撞击敌人巨无霸航空母舰的薛宁波教官，就是他整整追求了十年，为之几乎放弃了一切的女人？！”

    “他明明知道，做出这样的决定，无论是胜是败，他注定会身败名裂，但是他依然把我们送到了战场上。他明明知道，参加尖刀小组，就是九死一生，但是他依然把自己最心爱的女人，送到了战场最前沿。”

    说到这里，齐牧扬一拳重重砸到了主席台上，他嘶声道：“我们这些被欺骗，又终于在战场上幸存下来的人，是应该恨他，但是我们叩心自问，面对一个在非常之时，用尽非常手段，赌上所有未来与希望的男人，难道我们就不应该同情他，可怜他，又尊敬他吗？如果换成我们站在他的位置上，又有几个人能做到他这个地步？如果说他把我们二十五万人骗到战场上，已经犯下了弥天大罪，枪毙上二十五万次都不为过，那他用非人的决断，守住了我们人类最后一道大门，为我们两百多亿人类守住了自己的家园，这样的功迹，又有谁来奖励？又有谁来报答？！”

    四周陷入了死一样的寂静，而梁宇在这个时候，早已经听得痴了。

    他真的不知道眼前的这个昂然屹立，面对几十万名内心深处充满愤怒，已经濒临爆发边缘参赛者，依然可以畅所欲言，在讲心中所想这下，全身上下自然而然流露出一种坦坦荡荡的大男孩，为什么能说出这样的话。

    要知道，如果没有经历锥心刺骨的痛苦，没有经历过生活中一次次磨砺与挣扎，齐牧扬这个仅仅二十三岁的大男孩，又怎么可能看得这么深，看得这么透，又怎么会明白，在这个世界上，绝对不是仅仅有对与错这两个最纯粹的选择！

    不知道在什么时候，淡淡的泪光已经在梁宇的眼角聚集在一起，如果不是当着这么多人，他拼命忍耐，可能泪珠早已经夺眶而出。

    梁宇已经做好了被千夫所指的准备，他也做好了被军方当成替罪羊丢到前台，成为历史罪人的觉悟，但是在他的内心深处，又何尝不在期盼，有人能够懂他，知他，能够为他说上哪怕一句公道话？

    这样他就算是死了，也会找到一丝释然的。

    但是梁宇真的没有想到，他真的等到了这样一个人。看着台下那一张张写满复杂情绪，压抑的暴躁气息，却在缓缓消退的脸，梁宇更没有想到，他竟然在齐牧扬的帮助下，渡过了他人生中，最凶险看似再没有任何希望的难关。

    而在这个时候，齐牧扬说的话，再一次让全场所有人都惊呆了。

    “我们在面临战争，一旦波显罗失陷，敌人就会长驱直入。我不知道那些政客们是因为什么原因，没有将这个事实公诸于众，但是我现在仍然记得，在读小学四年级时，从课本上读到的一句话……与其坐以待毙，不若起而拯之！”

    “所以……”

    齐牧扬看了一眼自己身上还没有来得及脱掉的飞行服，他慢慢挺起了自己的胸膛，“我在这里代表尖刀小组全体成员，要求正式加入波显罗驻军！～小  说t  xt 天,堂



第四十二章 小组成员 

    科默尔，初赛第五十七名。但是和你这个二十五万零一名相比，我必须承认，无论是勇气还是技术，都差得好远。”

    科默尔是这些人当中，看起来年龄最大的一个，可能是拥有一定社会阅历的缘故，他有一双深沉而隐忍的黑眼睛，他的话中更没有了年少轻狂的咄咄逼人。但是不可否认，他能在初赛中从几十亿名游戏爱好者当中脱颖而出，获得五十七名的不菲成绩绝非偶然。

    除了齐牧扬和战思雨之外，尖刀小组里就属科默尔的驾驶技术最好，最难得的是，他的操作技术非常全面，而且心态稳定，相信如果一直坚持沿着这条路走下去，又没有在太空战场上被敌人击落，他有很大的机会，随着经验不断积累，逐步晋级成为s级驾驶员。

    “key，初赛第六百一十二名。”

    key翻译过来就是钥匙的意思。不用问，这个看起来就像是一个高中生，明显因为过度挑食又缺乏运动，瘦得像根电线杆的男孩，一定是那种无论在任何情况下，都能完成最复杂任务，技术与头脑并存的游戏高手。

    像他这样的人，虽然年轻，但是天份所然，最擅长的应该是战略战术运用，而不是狭路相逢勇者胜式的正面死扛硬打。

    事实上，年轻的孩子，又有哪个不喜欢耍滑头走捷径？大概也只有到了科默尔那个年龄，在社会上碰过痛过，才会明白，想要成功，就必须先学会付出和努力这个道理。

    “李岳，初赛第三千五百五十五名。”

    李岳应该是一个纯种的东方人，到了后航天时代，种族之间的隔膜早已经消失了几百年，文化交流贸易往来随之带来的就是自由通婚的兴盛。像他这样纯粹黄皮肤黑眼睛黑头发，还保留了东方人细腻一面的家伙，已经称得上凤毛麟角。

    俗话说得好，物以稀为贵，虽然李岳只能用相貌平凡来形容，没有欧洲人高挺的鼻梁和棱角分明的脸庞，更没有深深的眼眶，但是跑到酒吧里，想要结交美女，依然是能够顺风顺水。

    至于李岳的驾驶技术，应该属于细腻流的范畴。乍一眼看上去，他的操作手法，就好像是女孩子绣花，战斗机每一次腾移，每一次火力发射，都做得一丝不苟有的放矢，绝不轻易浪费。在局部范围内无论是正面作战还是观查判断，当真称得上步步为营滴水不漏。

    说实在的，把李岳丢到巨无霸太空母舰内部，他做到的应该比齐牧扬更好。

    但是一个人的精力有限，李岳把太多精力投入到局部战场上，相对应就缺乏了对全局的掌握能力。说白了，李岳就是那种放到哪里，都可以独当一面，但是绝对不能把他推到最高处，更不能让他负责统领全局的螺丝钉型人才。

    “我叫甜儿，今年十九岁了。”

    尖刀小组里唯一的女孩，嘟起了自己的嘴，“绰号梦幻狙击手，我本来还想说自己的驾驶技术相当不错呢，可是就连比赛获得五十七名的科默尔先生，都一脸谦逊得近乎虚伪，我这个一万九千名的小卒子小炮灰，哪还敢对着各位大人胡吹大气，自卖自夸啊？”

    这个叫甜儿的女孩子，拥有一头代表热情奔放的火红色长发，说话直来直去，身材却玲珑有致的足够让任何一个正常男人看得两眼发直。当她挥手抗议表达自己不满时，那自然而然挺起的胸膛，所展现出来的海拔与弧度，当真是让旁边的几个男生，不由自主的咽了一下口水。

    而甜儿那一双仿佛会说话的大眼睛，从齐牧扬从战斗机里爬出来那一刻开始，就在他的身上不停打转，将火辣辣的热情与欣赏，毫无保留的喷洒到齐牧扬脸上。抛开齐牧扬这个从小就被打击坏了的另类不谈，稍有点和异**往经验的人都知道，以齐牧扬今天的表现，只要他愿意，轻而易举的就能将甜儿这个俏丫头抱上床，从而解决了他令人不齿的处男身份。

    至于甜儿的驾驶技术……抛开战思雨和齐牧扬这两个另类中的另类，这位在尖刀小组中，比赛排名最低的女孩子，在太空战场上射杀的敌人，反而是最多的。

    造成这个结果的原因很简单，她是一个太空狙击手！

    相信在比赛当中，只要是站在她对立面的敌人，必然都会想尽一切办法，先解决了她这一个战斗机装备了远程高精度狙击炮，几乎能够忽视战斗机防护罩，直接进行有效杀伤的最可怕威胁。

    远程攻击力太强，近程混战方面却明显不足，如果没有队友负责保护，很容易被敌人迂回，在近距离发起突然攻击当场格杀。优势与劣势同样明显，无法做到面面俱到，更无法平衡近程与远程两项作战之间的差异，这大概是她比赛只获得了一万九千名，成为尖刀小组最后垫箱底的最大原因吧。

    看着四只同样对着自己伸出来的右手，齐牧扬却没有像所有人想象的那样，逐一去和他们握手。齐牧扬突然双手张开，把四个人一起抱进了自己的怀里。

    “谢谢，谢谢你们的不离不弃，谢谢你们在我最需要的时候，突然出现在我面前。谢谢你们为了保护我冲出敌人的封锁，不惜用自己的战斗机去抵挡炮弹。”

    齐牧扬用尽全力抱着这四个直到现在才真正记住了彼此相貌，却早已经在生死与共中，积累下太多信任与友情的战友，他用力拍打着每一个人的肩膀，他放声道：“谢谢你们了，我的朋友，我的兄弟！”

    被齐牧扬用这样的方式拥抱在一起，彼此感受着从对方身上传来的温暖，彼此感受着这种荣辱与共，一起奋斗终于换来成功的快乐与喜悦，在这个时候，每一个人的眼睛都亮了。

    他们每个人都太骄傲，骄傲得让他们根本不屑和平凡为伍，骄傲得让他们和身边的人显得太过于格格不入，和齐牧扬一样，直到这个时候，他们才终于在拥有相同天分，拥有相同特质的人身边，感受到了友谊的暖流。

    没有处在他们的位置上，你就不会了解，那种孤独徘徊了很久，终于看到同类，终于有人陪伴自己一起前行的喜欢与快乐！

    “齐牧扬……”

    毫不吝啬的将自己整个人贴在齐牧扬怀里，倒贴着让人吃豆腐的甜儿，一双会说话的大眼睛，不停的在齐牧扬那架战斗机上扫来扫去的，发现半天也没有第二个人从里面爬出来，她小心翼翼的道：“和你在一起的华庚呢？”

    齐牧扬的身体微微一僵，很快又恢复了正常，“华庚大哥当然和我一起回来了，但是现在还不是我们举手欢庆自己能比战场上捡回一条命的时候，我想，有人还欠我们一个解释，更有人要为今天发生的一切负责！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四十三章 入伍 

    梁宇！”

    站在主席台上，直接面对几十万参赛者愤怒浪潮，只能在心里叹息根本无力回天的梁宇，听到喊声刚刚扭头，就看到一只拳头在他眼前迅速放大。

    “砰！”

    被打得连连倒退出四五步的梁宇，伸手擦掉嘴角渗出来的血丝，迎着齐牧扬那双喷火的眼睛，淡然道：“拳劲不小嘛。”

    “我问你，举办这场所谓的太空战机竞技比赛，实际上却是骗我们加入军队的dq公司总裁是不是你？”

    “没错！”

    “接管整个波显罗要塞，直到战争来临，仍然没有公布真相，用复试名义，把二十五万参赛者全部当成炮灰和傻瓜，丢到战场上的决策者是不是你？”

    “是我！”

    “那你说，我这一拳打得该不该？”

    “该！”

    “我不知道二十五万游戏参赛者，在你的炮灰战术下，究竟还有多少人回到了这里，又有多少人在战场上死得莫明其妙。你的行为无异于谋杀，你自己说，要你为那些在战场上冤死的参赛者偿命，该是不该？！”

    感受着台下几十万参赛者，内心深处那积蓄到极限，再不可能阻拦的愤怒，亲眼看着他们在短短十分钟时间，就几次冲直卫兵组成的防御线，感受着千夫所视无疾自终的最沉重压力，梁宇抽出自己的配枪，倒转枪口将它直接递到了齐牧扬面前：“该！”

    就是在万众所视中，齐牧扬竟然真的接过了梁宇送过来的枪，他竟然真的扣下了扳机。

    “砰！”

    随着枪声响起，一枚子弹壳，带着袅袅升起的白烟，在空中不断旋转的斜斜下坠，落在坚硬的金属地板上，发出了“叮”得一声轻脆声响。

    梁宇依然好好的站在齐牧扬面前，只是在他的脸上，多了一丝无法掩饰的惊讶。齐牧扬的这一枪，竟然是对天发射的。

    齐牧扬盯着眼前这个男人，就是他，让自己的大哥死无葬身之地，就是他成立了一家该死的网络游戏公司，设计了一个如此惊天动地的大骗局，把二十五万职业游戏玩家骗入了军队，甚至不给他们选择的机会，就把他们丢上了战场。

    如果可以，他真的会一枪打死眼前这个男人。如果可以，他真的会毫不犹豫的用最猛烈的攻击，来发泄自己内心的愤怒。

    但是在今天，在此时，他不但不能杀了这个男人，他还要演上一场戏，来帮这个男人！如果你不能了解齐牧扬现在的想法，你只是一个屁大的孩子。

    就是在梁宇怔怔的注视中，齐牧扬已经大踏步走到主席台前，扶正了话筒。

    看着面前这一片熙熙攘攘，一眼几乎看不到头的人潮，感受着群情汹涌的暗流激荡，嗅着空气中越来越浓重的火药气息，齐牧扬深深的吸了一口气。他这一辈子，还是第一次站在这么高的讲台上，面对如此多的人。

    “我和大家一样，是被人骗上战场的炮灰，我刚认识一个月的朋友，直到无法忍受被拉入重力空间的痛苦，选择了离线，才知道这是一场真实战争。我从小一起长大，比亲大哥还亲的兄弟，死在了战场上，我比你们任何一个人都更恨梁宇。在他把枪给我的时候，我真的想一枪打死他，为我的朋友为我的大哥报仇。但是在我的心里却有一个声音在拼命告诉我，这一枪我绝对不能开！”

    “我对他扣动扳机很简单，但是我打死了梁宇，我的朋友，我的兄弟就能重新活过来吗？我真的打死了梁宇，我真的就能开心吗？”

    齐牧扬的目光狠狠扫过全场，在他这个时候，他想到的就是亲自设计了这一切，轻而易举让十七万最优秀驾驶员，命丧太空的父亲。“让我告诉你们，如果我真的不顾一切开了枪，我是发泄了自己的愤怒与冲动，但是唯一会高兴的，就是那些正在进攻波显罗，正在侵略我们家园的敌人！”

    “我们是联同军队，一起打退了敌人的进攻，但是大家不要忘记，敌人只是攻击受挫，他们的主力依然存在，他们依然潜伏在宇宙某一个角落里，等待发起第二次进攻。它们就在等待我们自乱阵脚，他们就是在等我们无法控制自愤怒和委屈自乱阵脚！它们就在等待我们冲动，亲手拆掉最保贵也是最不可缺少的城墙！”

    齐牧扬霍然转头，他指着静静站在一边的梁宇，放声狂喝道：“大家看看这个男人，我们都知道，是他把我们当成炮灰推到了战场上，但是我想问问，又有多少人知道，我们尖刀小组队长，那位明明知道这是一场真实战场，依然能驾驶着战斗机直接撞击敌人巨无霸航空母舰的薛宁波教官，就是他整整追求了十年，为之几乎放弃了一切的女人？！”

    “他明明知道，做出这样的决定，无论是胜是败，他注定会身败名裂，但是他依然把我们送到了战场上。他明明知道，参加尖刀小组，就是九死一生，但是他依然把自己最心爱的女人，送到了战场最前沿。”

    说到这里，齐牧扬一拳重重砸到了主席台上，他嘶声道：“我们这些被欺骗，又终于在战场上幸存下来的人，是应该恨他，但是我们叩心自问，面对一个在非常之时，用尽非常手段，赌上所有未来与希望的男人，难道我们就不应该同情他，可怜他，又尊敬他吗？如果换成我们站在他的位置上，又有几个人能做到他这个地步？如果说他把我们二十五万人骗到战场上，已经犯下了弥天大罪，枪毙上二十五万次都不为过，那他用非人的决断，守住了我们人类最后一道大门，为我们两百多亿人类守住了自己的家园，这样的功迹，又有谁来奖励？又有谁来报答？！”

    四周陷入了死一样的寂静，而梁宇在这个时候，早已经听得痴了。

    他真的不知道眼前的这个昂然屹立，面对几十万名内心深处充满愤怒，已经濒临爆发边缘参赛者，依然可以畅所欲言，在讲心中所想这下，全身上下自然而然流露出一种坦坦荡荡的大男孩，为什么能说出这样的话。

    要知道，如果没有经历锥心刺骨的痛苦，没有经历过生活中一次次磨砺与挣扎，齐牧扬这个仅仅二十三岁的大男孩，又怎么可能看得这么深，看得这么透，又怎么会明白，在这个世界上，绝对不是仅仅有对与错这两个最纯粹的选择！

    不知道在什么时候，淡淡的泪光已经在梁宇的眼角聚集在一起，如果不是当着这么多人，他拼命忍耐，可能泪珠早已经夺眶而出。

    梁宇已经做好了被千夫所指的准备，他也做好了被军方当成替罪羊丢到前台，成为历史罪人的觉悟，但是在他的内心深处，又何尝不在期盼，有人能够懂他，知他，能够为他说上哪怕一句公道话？

    这样他就算是死了，也会找到一丝释然的。

    但是梁宇真的没有想到，他真的等到了这样一个人。看着台下那一张张写满复杂情绪，压抑的暴躁气息，却在缓缓消退的脸，梁宇更没有想到，他竟然在齐牧扬的帮助下，渡过了他人生中，最凶险看似再没有任何希望的难关。

    而在这个时候，齐牧扬说的话，再一次让全场所有人都惊呆了。

    “我们在面临战争，一旦波显罗失陷，敌人就会长驱直入。我不知道那些政客们是因为什么原因，没有将这个事实公诸于众，但是我现在仍然记得，在读小学四年级时，从课本上读到的一句话……与其坐以待毙，不若起而拯之！”

    “所以……”

    齐牧扬看了一眼自己身上还没有来得及脱掉的飞行服，他慢慢挺起了自己的胸膛，“我在这里代表尖刀小组全体成员，要求正式加入波显罗驻军！　小＿说txt天＿堂　



第四十四章 晋级 

    说完这些话，齐牧扬对着所有人，敬上了一个并不算标准的军礼。当他转身准备走下主席台时，梁宇突然放声道：“等一等。”

    “齐牧扬你能代表尖刀小组所有成员，要求正式加入波显罗驻军，我代表马吉司令官欢迎你们。”

    梁宇把齐牧扬拦下来，当然不是只为了说一些无关痛痒的客套话，这绝不是他为人处事的风格。“有过必罚，有功重奖，即时兑现，绝无拖欠！这是马吉司令官亲自制定的军规，作为这场防御战最大的功臣，也作为尖刀小组推选出来的代表，你当然应该第一个领取到奖励。”

    “按照太空舰队惯例，刚刚加入部队的驾驶员，起始标准都是少尉。只要他们能在战场上击落八架敌机，就可以得到晋升。不用等统计报告送上来，我就可以确定，你在战场上击落的敌机，早已经远远超过了这个数字，所以恭喜你，齐牧扬中尉。”

    梁宇略略点头示意，一个仪表出众的女军人，立刻端着一只黑色托盘走上演讲台，就是在众目睽睽的注视下，梁宇为齐牧扬这个刚刚要求加入波显罗驻军不到三分钟的军人，换上了中尉的肩牌。

    “在波显罗大家都知道，空军飞行员的军职，少尉代表了刚出训练学校的菜鸟，中尉代表了身经百战的老兵，而上尉，就是至少要在太空战场上击落十六架敌机，拥有b级以上驾驶水准，战功卓著的王牌。”

    说到这里，梁宇对着齐牧扬伸出了右手，“恭喜你，齐牧扬上尉。”

    “在军队，尤其是在波显罗军事基地，想要出人头地，你老子有权有钱不行，你八面玲珑会逢迎拍马不行，想让自己站得更高，唯一的办法就是靠积累军功，一步一个脚印向上爬。就算是太空联盟主席的儿子来了，想要晋升为少校，也必须要先通过b+级驾驶员考核，再跑到战场上击落三十二架敌机才行。”

    刚刚戴到齐牧扬肩膀上的肩章又被拆掉了，梁宇也再一次对齐牧扬伸出了右手：“恭喜你，齐牧扬少校。”

    “在波显罗太空舰队，一名飞行员想晋升到中校，有两个途径可供选择。第一个途径，通过a级驾驶员考核，在少校职务服役三年以上，表现一贯良好，再由上级军官推荐自然晋升，这种晋级方式，也就是我们常说的没有功劳也有苦劳。第二个途径，在战场上至少击落六十四架敌机……”

    说到这里，一名作战参谋快步走上演讲台，把一份报告书递到梁宇的手里。看着报告书上面的内容，就连梁宇脸上都露出了浓浓的惊诧，但是他很快就反应过来，再一次对着齐牧扬伸出了右手，“战果统计报告出来了，你一共在战场上击落了一百四十九架敌机，虽然你没有通过a级驾驶员资格考验，但是这样惊人的战迹，已经足够说明一切。波显罗并不是一个刻意追求教条主义的地方，恭喜你了，齐牧扬中校。”

    看着梁宇又伸手替自己摘除军装上的肩牌，齐牧扬压低了声音，道：“八架是中尉，十六架是上尉，三十二架是少校，六十四架是中校，那一百二十八架，是不是应该可以升到上校？如果真是这样晋级职务的话，你能不能一步到位，直接把上校的肩牌给我挂上，这样翻来覆去的又摘又戴，你累不累啊？”

    “榜样，你知道不知道你现在就是所有参赛者的榜样？”

    梁宇也压低了声音，道：“一步到位当然可以，但是这样又怎么能用戏剧化的表现，一步步调动台下所有人的热情和**，又怎么能让更多的人和你一样，主动加入军队？既然你已经是我们军方的中校了，就要努力配合我的工作，这是任务，不得推辞！”

    看着军装上佩戴着少将军阶的梁宇，齐牧扬揉着鼻子道：“明白，俗话说得好，官大一级压死人，何况你比我这个中校足足大了三级？”

    “不，你已经是上校了。”

    梁宇一脸的微笑，“根据波显罗军规，只要能击落一百二十八架敌机，就可以直接晋升为上校。恭喜你，齐牧扬上校，你是我们波显罗军事要塞太空舰队，有史以来第一个通过这种绝对变态规定，爬到上校位置的飞行员。以后你每天到上校级军官餐厅用餐的时候，一定会发现，坐在你身边的，都是年龄至少比你大上二十岁的老前辈！”

    再一次握手之后，梁宇打开镭射投影机，他指着投影机里翻放出来的图片，道：“这艘巨无霸太空战舰，是敌人每次发起正面强攻时，必然投入战场的超级主力。就连我们波显罗口径最大威力最强的战防炮，都没有办法击穿它的防护罩，在长达二十三年的太空战争中，阵亡在它炮口下的飞行员，已经超过了两千名。为此军方总部在十八年前，就面向全军下达通令，无论用什么方法，只要能够击落这艘战舰，相关人员记特等集体军功一次，表现最突出者，记特等军功一次。”

    听到这里，台下的职业军人，已经是一片哗然。

    而二十多万名游戏参赛者，显然绝大多数人都并不明白特等军功所具备的意义，有人甚至还扯开了嗓子，问了一句：“特等军功值多少钱，能兑换多少消费点？不会就是一个雷声大雨点小，纯粹嘴巴上说说的口头表扬吧？”

    “消费点没有，勋章倒是有一块。虽然是纯金的，但是份量很轻，估计在场的各位，也没有人能看得上眼。”

    梁宇把一枚特等集体军功章，一枚个人特等军功章，珍而重之的别到了齐牧扬的军装上。深深的吸了一口气后，他竟然再次伸手，摘掉了齐牧扬军装上代表上校的肩牌。

    “由于事先准备不足，缺乏必要的道具，这一次我们就直接一步到位吧。”

    在二十多万名游戏参赛者目瞪口呆的注视中，梁宇摘下了自己肩牌上那闪闪发亮的将花，把它们别到了齐牧扬的军装上，顺手又摘下自己军装领口上，那一枚代表太空舰队一个军人毕生最大荣誉与功勋，通体用黄金制造的飞鹰勋章，别到了齐牧扬的衣领上。

    在这一刻，齐牧扬身穿飞行服，昂然屹立在演讲台，迎接着万众所视，他身上将花闪烁，那只飞鹰勋章更是展翅欲腾，看起来当真是少年得志。但是知道他所做，知道他所为的人，又有哪一个能说，他不应该得到这一切，又有哪一个敢说，他没资格得到这一切？！

    “无论是在波显罗，还是在任何一支军队中，只要能获得特级军功，除非你已经爬到了五星上将位置，再也升无可升，否则的话，无论职务高低，一率向上晋升一级。你同时获得了两枚特级军功章，所以，恭喜你，你已经成为太空舰队，甚至是整个星际联盟军队中，第一个依靠军功，硬是一步一步爬起来的最年轻少将了。”

    梁宇对着齐牧扬最后一次伸出了自己的右手，“不要再说什么官大一级压死人的话，从这个时候开始，你和我一样都是少将，我们平级了。”

    两个人握手的时候，梁宇再次压低了声音：“喂，你真的只是小学五年级毕业？”

    齐牧扬老老实实的回答道：“没错，就算是小学五年级毕业，也是靠抄同桌的答案，才勉强蒙混过关，拿到了一个屁用没有的毕业证。”

    “那你惨了。”

    梁宇道：“上校以上级别的军官，每年都要接受职务技能考试。如果不合格的话，必须要进入司巴特军事院校，接受再教育。这样的考试虽说近年来，已经变成了一种形式主义，带带小抄，做做小弊，大家平时抬头不见低头见，那些监考老师也会睁只眼闭只眼，但是不管怎么宽松，战术指挥，火力层次搭配，后勤补给，战场心理及宗教应用，这些学科能让你一个小学五年级毕业的人顺利通过，那可就未免太不可思议一点点了。”

    齐牧扬脸部肌肉，在瞬间就硬得能超过鹅卵石。

    “所以我还要恭喜你，”梁宇诚心诚意的道：“你大概在成为太空舰队有史以来最年轻的一位少将之后，还会成为联盟军队有史以来，第一个在职务技能考试中全科挂红灯，被踢进军事院校接受再教育的少将了。”

    “不过你不用担心没有同伴。”

    梁宇难得的安慰了齐牧扬一次，“你们尖刀小组的那几个队员，虽然不可能也爬到少将级别，但是最起码也是个大校，到时候你们就一起接受职务技能考试，一起全科挂红灯，一起进入军事院校接受再教育吧。”

    齐牧扬静静的看着梁宇，突然问道：“为什么不把晋级顺序倒过来？”

    如果把晋级顺序倒过来，齐牧扬在得到两个特等军功后，先从一名少尉升到时上尉，再用他在战场上击落的敌机数量来计算，最终还是一名上校罢了。但是先计算击落敌机，再计算两个特等军功的方法，却把他直接送进了绝大多数人，一生在军队服务，也很难爬到的高度。

    “第一，你值！”

    梁宇的声音突然有点沙哑，“第二，我要谢谢你击落那艘战舰，替她报了仇！”

    梁宇嘴里的那个她，当然是薛宁波。

    “你真的喜欢她，真的在乎她吗？”

    齐牧扬的声音在这个时候当真是沉静如水，“你要真的在乎她，又怎么可能眼睁睁的看着薛宁婆教官对敌舰发起自杀性撞击却没有阻止她？你要真的在乎她，又怎么会明明知道这是一场真实的战争，却把她和我们一起推到了战争最前沿？你要真的在乎她……”

    说到这里，齐牧扬的声音突然中断了，虽然梁宇掩饰得很好，但是齐牧扬仍然清楚的看到，在这一个面对几十万愤怒的游戏参赛者，依然一脸平静的男人眼睛里，闪动着的，就是晶莹的泪花。但是很快，梁宇就用一个看似不经意的动作，将这代表软弱的东西给掠走了。

    “你是一个好军人，但是我不喜欢你。”

    感受着这个男人内心深处的悲伤，齐牧扬道：“为了大多人的利益，去牺牲少数人的利益，尤其是自己最亲近人的生命，在我眼里看来，同样是一种自私。”

    “因为喜欢上了你这样的人，或者不幸的从一出生就是你的家人，所以小命就比别人不值钱，在必要的时候更容易当成筹码被任意丢弃？我曾经在电视上看到过一个真实故事，说某某模范天天在外面为了工作，为了社会而努力，结果自己的老婆生孩子他不能守在身边，老婆难产死了他没有回去守灵。直到三年后，他领到了两枚奖章，终于有时间回去的时候，他跪到了老婆的坟前放声痛哭。他被人们当成了英雄，他跪在那里哭泣时拍的相片成为了人们争相转载的传奇，但是在我的眼里看来，他就是一个混蛋！”

    齐牧扬在这个时候当真是言语如刀：“要知道，在这个世界上，没有他地球一样转，没有他，那份工作一样有人做，但是他的老婆，却只有一个老公！如果我是你，我会利用一切方法，把自己的女人死死保护在身后，如果她是军人，在面临战争的时候，我会把她的军装扒掉，如果她到了那个时候还要和我讲军人的责任与义务，我会用绳子把她绑起来，再用棉布塞住她的嘴！虽然方法是野蛮了些，虽然事后她很可能会怨我恨我，但是至少我拼命保护了她！ www/xiaoshuotxt.co m



第四十四章 晋级 

    说完这些话，齐牧扬对着所有人，敬上了一个并不算标准的军礼。当他转身准备走下主席台时，梁宇突然放声道：“等一等。”

    “齐牧扬你能代表尖刀小组所有成员，要求正式加入波显罗驻军，我代表马吉司令官欢迎你们。”

    梁宇把齐牧扬拦下来，当然不是只为了说一些无关痛痒的客套话，这绝不是他为人处事的风格。“有过必罚，有功重奖，即时兑现，绝无拖欠！这是马吉司令官亲自制定的军规，作为这场防御战最大的功臣，也作为尖刀小组推选出来的代表，你当然应该第一个领取到奖励。”

    “按照太空舰队惯例，刚刚加入部队的驾驶员，起始标准都是少尉。只要他们能在战场上击落八架敌机，就可以得到晋升。不用等统计报告送上来，我就可以确定，你在战场上击落的敌机，早已经远远超过了这个数字，所以恭喜你，齐牧扬中尉。”

    梁宇略略点头示意，一个仪表出众的女军人，立刻端着一只黑色托盘走上演讲台，就是在众目睽睽的注视下，梁宇为齐牧扬这个刚刚要求加入波显罗驻军不到三分钟的军人，换上了中尉的肩牌。

    “在波显罗大家都知道，空军飞行员的军职，少尉代表了刚出训练学校的菜鸟，中尉代表了身经百战的老兵，而上尉，就是至少要在太空战场上击落十六架敌机，拥有b级以上驾驶水准，战功卓著的王牌。”

    说到这里，梁宇对着齐牧扬伸出了右手，“恭喜你，齐牧扬上尉。”

    “在军队，尤其是在波显罗军事基地，想要出人头地，你老子有权有钱不行，你八面玲珑会逢迎拍马不行，想让自己站得更高，唯一的办法就是靠积累军功，一步一个脚印向上爬。就算是太空联盟主席的儿子来了，想要晋升为少校，也必须要先通过b+级驾驶员考核，再跑到战场上击落三十二架敌机才行。”

    刚刚戴到齐牧扬肩膀上的肩章又被拆掉了，梁宇也再一次对齐牧扬伸出了右手：“恭喜你，齐牧扬少校。”

    “在波显罗太空舰队，一名飞行员想晋升到中校，有两个途径可供选择。第一个途径，通过a级驾驶员考核，在少校职务服役三年以上，表现一贯良好，再由上级军官推荐自然晋升，这种晋级方式，也就是我们常说的没有功劳也有苦劳。第二个途径，在战场上至少击落六十四架敌机……”

    说到这里，一名作战参谋快步走上演讲台，把一份报告书递到梁宇的手里。看着报告书上面的内容，就连梁宇脸上都露出了浓浓的惊诧，但是他很快就反应过来，再一次对着齐牧扬伸出了右手，“战果统计报告出来了，你一共在战场上击落了一百四十九架敌机，虽然你没有通过a级驾驶员资格考验，但是这样惊人的战迹，已经足够说明一切。波显罗并不是一个刻意追求教条主义的地方，恭喜你了，齐牧扬中校。”

    看着梁宇又伸手替自己摘除军装上的肩牌，齐牧扬压低了声音，道：“八架是中尉，十六架是上尉，三十二架是少校，六十四架是中校，那一百二十八架，是不是应该可以升到上校？如果真是这样晋级职务的话，你能不能一步到位，直接把上校的肩牌给我挂上，这样翻来覆去的又摘又戴，你累不累啊？”

    “榜样，你知道不知道你现在就是所有参赛者的榜样？”

    梁宇也压低了声音，道：“一步到位当然可以，但是这样又怎么能用戏剧化的表现，一步步调动台下所有人的热情和**，又怎么能让更多的人和你一样，主动加入军队？既然你已经是我们军方的中校了，就要努力配合我的工作，这是任务，不得推辞！”

    看着军装上佩戴着少将军阶的梁宇，齐牧扬揉着鼻子道：“明白，俗话说得好，官大一级压死人，何况你比我这个中校足足大了三级？”

    “不，你已经是上校了。”

    梁宇一脸的微笑，“根据波显罗军规，只要能击落一百二十八架敌机，就可以直接晋升为上校。恭喜你，齐牧扬上校，你是我们波显罗军事要塞太空舰队，有史以来第一个通过这种绝对变态规定，爬到上校位置的飞行员。以后你每天到上校级军官餐厅用餐的时候，一定会发现，坐在你身边的，都是年龄至少比你大上二十岁的老前辈！”

    再一次握手之后，梁宇打开镭射投影机，他指着投影机里翻放出来的图片，道：“这艘巨无霸太空战舰，是敌人每次发起正面强攻时，必然投入战场的超级主力。就连我们波显罗口径最大威力最强的战防炮，都没有办法击穿它的防护罩，在长达二十三年的太空战争中，阵亡在它炮口下的飞行员，已经超过了两千名。为此军方总部在十八年前，就面向全军下达通令，无论用什么方法，只要能够击落这艘战舰，相关人员记特等集体军功一次，表现最突出者，记特等军功一次。”

    听到这里，台下的职业军人，已经是一片哗然。

    而二十多万名游戏参赛者，显然绝大多数人都并不明白特等军功所具备的意义，有人甚至还扯开了嗓子，问了一句：“特等军功值多少钱，能兑换多少消费点？不会就是一个雷声大雨点小，纯粹嘴巴上说说的口头表扬吧？”

    “消费点没有，勋章倒是有一块。虽然是纯金的，但是份量很轻，估计在场的各位，也没有人能看得上眼。”

    梁宇把一枚特等集体军功章，一枚个人特等军功章，珍而重之的别到了齐牧扬的军装上。深深的吸了一口气后，他竟然再次伸手，摘掉了齐牧扬军装上代表上校的肩牌。

    “由于事先准备不足，缺乏必要的道具，这一次我们就直接一步到位吧。”

    在二十多万名游戏参赛者目瞪口呆的注视中，梁宇摘下了自己肩牌上那闪闪发亮的将花，把它们别到了齐牧扬的军装上，顺手又摘下自己军装领口上，那一枚代表太空舰队一个军人毕生最大荣誉与功勋，通体用黄金制造的飞鹰勋章，别到了齐牧扬的衣领上。

    在这一刻，齐牧扬身穿飞行服，昂然屹立在演讲台，迎接着万众所视，他身上将花闪烁，那只飞鹰勋章更是展翅欲腾，看起来当真是少年得志。但是知道他所做，知道他所为的人，又有哪一个能说，他不应该得到这一切，又有哪一个敢说，他没资格得到这一切？！

    “无论是在波显罗，还是在任何一支军队中，只要能获得特级军功，除非你已经爬到了五星上将位置，再也升无可升，否则的话，无论职务高低，一率向上晋升一级。你同时获得了两枚特级军功章，所以，恭喜你，你已经成为太空舰队，甚至是整个星际联盟军队中，第一个依靠军功，硬是一步一步爬起来的最年轻少将了。”

    梁宇对着齐牧扬最后一次伸出了自己的右手，“不要再说什么官大一级压死人的话，从这个时候开始，你和我一样都是少将，我们平级了。”

    两个人握手的时候，梁宇再次压低了声音：“喂，你真的只是小学五年级毕业？”

    齐牧扬老老实实的回答道：“没错，就算是小学五年级毕业，也是靠抄同桌的答案，才勉强蒙混过关，拿到了一个屁用没有的毕业证。”

    “那你惨了。”

    梁宇道：“上校以上级别的军官，每年都要接受职务技能考试。如果不合格的话，必须要进入司巴特军事院校，接受再教育。这样的考试虽说近年来，已经变成了一种形式主义，带带小抄，做做小弊，大家平时抬头不见低头见，那些监考老师也会睁只眼闭只眼，但是不管怎么宽松，战术指挥，火力层次搭配，后勤补给，战场心理及宗教应用，这些学科能让你一个小学五年级毕业的人顺利通过，那可就未免太不可思议一点点了。”

    齐牧扬脸部肌肉，在瞬间就硬得能超过鹅卵石。

    “所以我还要恭喜你，”梁宇诚心诚意的道：“你大概在成为太空舰队有史以来最年轻的一位少将之后，还会成为联盟军队有史以来，第一个在职务技能考试中全科挂红灯，被踢进军事院校接受再教育的少将了。”

    “不过你不用担心没有同伴。”

    梁宇难得的安慰了齐牧扬一次，“你们尖刀小组的那几个队员，虽然不可能也爬到少将级别，但是最起码也是个大校，到时候你们就一起接受职务技能考试，一起全科挂红灯，一起进入军事院校接受再教育吧。”

    齐牧扬静静的看着梁宇，突然问道：“为什么不把晋级顺序倒过来？”

    如果把晋级顺序倒过来，齐牧扬在得到两个特等军功后，先从一名少尉升到时上尉，再用他在战场上击落的敌机数量来计算，最终还是一名上校罢了。但是先计算击落敌机，再计算两个特等军功的方法，却把他直接送进了绝大多数人，一生在军队服务，也很难爬到的高度。

    “第一，你值！”

    梁宇的声音突然有点沙哑，“第二，我要谢谢你击落那艘战舰，替她报了仇！”

    梁宇嘴里的那个她，当然是薛宁波。

    “你真的喜欢她，真的在乎她吗？”

    齐牧扬的声音在这个时候当真是沉静如水，“你要真的在乎她，又怎么可能眼睁睁的看着薛宁婆教官对敌舰发起自杀性撞击却没有阻止她？你要真的在乎她，又怎么会明明知道这是一场真实的战争，却把她和我们一起推到了战争最前沿？你要真的在乎她……”

    说到这里，齐牧扬的声音突然中断了，虽然梁宇掩饰得很好，但是齐牧扬仍然清楚的看到，在这一个面对几十万愤怒的游戏参赛者，依然一脸平静的男人眼睛里，闪动着的，就是晶莹的泪花。但是很快，梁宇就用一个看似不经意的动作，将这代表软弱的东西给掠走了。

    “你是一个好军人，但是我不喜欢你。”

    感受着这个男人内心深处的悲伤，齐牧扬道：“为了大多人的利益，去牺牲少数人的利益，尤其是自己最亲近人的生命，在我眼里看来，同样是一种自私。”

    “因为喜欢上了你这样的人，或者不幸的从一出生就是你的家人，所以小命就比别人不值钱，在必要的时候更容易当成筹码被任意丢弃？我曾经在电视上看到过一个真实故事，说某某模范天天在外面为了工作，为了社会而努力，结果自己的老婆生孩子他不能守在身边，老婆难产死了他没有回去守灵。直到三年后，他领到了两枚奖章，终于有时间回去的时候，他跪到了老婆的坟前放声痛哭。他被人们当成了英雄，他跪在那里哭泣时拍的相片成为了人们争相转载的传奇，但是在我的眼里看来，他就是一个混蛋！”

    齐牧扬在这个时候当真是言语如刀：“要知道，在这个世界上，没有他地球一样转，没有他，那份工作一样有人做，但是他的老婆，却只有一个老公！如果我是你，我会利用一切方法，把自己的女人死死保护在身后，如果她是军人，在面临战争的时候，我会把她的军装扒掉，如果她到了那个时候还要和我讲军人的责任与义务，我会用绳子把她绑起来，再用棉布塞住她的嘴！虽然方法是野蛮了些，虽然事后她很可能会怨我恨我，但是至少我拼命保护了她！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一章 我的女神 

    二十五万零一名参赛者，经过最惨烈太空战斗，有将近三万名参赛者，还没有搞明白是怎么回事，就在太空战场上陷入了永远的沉睡。

    不知道是齐牧扬这个榜榜，刺激了所有人，还是军方高层设置的这个网络游戏，从每一个细节都在展现最原始的真实，让每一个游戏爱好者，已经不知不觉的接受了军事化理论思想，亦或者军方从来都有一支专门处理这种信用危机的特殊部门，总之当一切终于回归平静的时候，在真实战场上历练了一圈，能够活着返回波显罗军事要塞的二十二万名参赛者，竟然有超过十八万人，和齐牧扬一样选择了参军入伍！

    其他四万名游戏参赛者，都根据他们在战场上的实际表现，领到了一笔巨额奖金。连同奖金一起发送到他们双手中的，是一份接受局部记忆消除手术的同意书。这样，他们在离开波显罗军事要塞后，只会记得自己参加了一场惊心动魄的复赛，却永远不会想起，他们曾经在一片真实的太空中，驾驶真实的战斗机，参加过一场如此热血激昂，如此灿烂，又是如此悲伤的家园保卫战！

    这……大概也算是一个皆大欢喜的选择吧？！

    而齐牧扬，虽然刚刚加入军队，却因为必须回去处理发生的一切，也因为在战场上人类刚刚取得了一场巨大胜利，敌人短时间内绝不可能卷土重来，而得到了整整半年假期。

    再也不用挤在沙丁鱼罐头般拥挤的平民经济舱里，真皮制造的沙发，可以同时容纳四个并排乘坐，更柔软得让人忍不住在心里发出一声叹息。在这个房间的某个角落，还有一个小小小的调酒吧，虽然齐牧扬实在太穷，根本没有进入酒吧之类对他而言太过奢侈的地方，但是他也知道，能摆在架子上的酒，全部都价格不菲，绝非酒吧里一个消费点就能买上一扎的地摊货。

    这艘军用小型宇宙飞船的驾驶员，一定是技术过硬的好手，宇宙飞船在太空中，高速而平稳的飞行着，坐在沙发上，甚至感受不到应有的波动，听着那悠扬的音乐，看着一位无位样貌气质身材都堪称上上之选的女军人，一脸微笑的站在自己身边，只要他一声令下，就会把可口的飞行餐、咖啡或者书籍送上来，齐牧扬当真有了一种如在做梦的感觉。

    “齐牧扬少将，我们飞船还有六小时才能抵达目的地，您如果无聊，可以进入互联网平台观赏最新影片，您如果累了，在飞船里还有您专用的单人休息舱。如果……”

    说到这里，看着齐牧扬那张圆滑气息渐消，已经显出几分棱角的脸，看着他那双蔚蓝的色的眼睛里，隐隐波动的悲伤与沉静似水，这位女军人只觉得心神颤动，脸上突然扬起了一片如血的艳红，“我们没有这样的工作内容……但是如果……齐牧扬你提出来的话，我愿意陪你一起度过这六小时。”

    看着眼前这个漂亮得让人只觉得目眩神移，只要多对视几眼，就会心跳加快，不由自主想到人类最原始本能的女人，听着她那突然间有点干涩，却更加显得感性的声音，看着她那在瞬间就胀得通红的脸，齐牧扬几乎可以感受到从她身体里散发出来的温度。

    在这个世界上，又有几个男人不想把这样一个女孩子抱到自己的怀里，在肌肤最**的接触中，挤压出她内心深处如火的热情与呻吟？

    “你不要以我为是我一个随便的，我虽然不是处女了，但是在这艘船上工作了两年时间，我不知道接送过多少中将上将，他们也曾经有人对我动过心思，但是我从来没有让他们如愿。我只是喜欢你，所以……想陪你！”

    这个年龄却比齐牧扬还小的女军人，丝毫不掩饰她眼睛里流露出来的尊敬和崇拜，她从口袋里取出了一张相片和笔，把它们送到齐牧扬面前，“我想请你给我，签个字。”

    那张相片，就是齐牧扬站在演讲台上受勋时，不知道被谁抓拍到的。当时为了方便梁于把飞鹰勋章戴到自己的衣领上，齐牧扬昂起了自己的头。也许在那个时候，他突然想到了华庚，要不然的话，为什么他的脸上，会流露出一个如此悲伤，又是如此骄傲的笑容？

    看着这张相片，一直挣扎在贫困线以下，很少去修边幅的齐牧扬第一次发现，原来自己也真的属于“帅哥”范畴。他骄傲而洒脱的笑容，可以让女孩子沉醉痴迷，而他脸上那无可掩饰终于泄漏出来的悲伤，虽然只是淡淡的一缕，却已经让每一个关注他的女孩子心里微微一颤，不由自主涌出了一种近乎怜悯的柔肠百转。

    像他这样的男人，再加上传奇式的战斗经历，和少将的光辉，吸引不了女孩子，那才是怪事一件！

    在自己的相片上，用小学生写字的方法，工工整整的留下了“齐牧扬”三个大字，迎着眼前这个女孩子一脸的期盼与羞涩，齐牧扬轻扭着自己的手指，道：“谢谢，但是我现在不累，不想休息。给我拿一杯冰水好吗，谢谢，麻烦请给我加八块冰。”

    看着站在自己面前的女孩，脸上的红潮在瞬间就被一片苍白所替代，眼角更扬起了一片浓浓的委屈与水光，但是接受过良好的礼仪训练，依然让她脸上扬起了一个职业化的笑容，齐牧扬不由在心里发出了一声轻叹。

    他为什么要喝冰水，为什么要在冰水里加八块冰？

    不就是要压抑眼前这个女孩子，让他内心深处腾起的最原始炽烈火焰吗？

    齐牧扬原来做梦都在想，自己能过这种衣食无忧受尽别人尊敬，美女自动投怀送抱的生活，可是没有想到，当这一天真的来临，当一个比他梦想中更漂亮更可爱更让人心跳加快的美女，真的向他主动提出了邀请后，他竟然选择了拒绝！

    一杯加了八块冰的冰水，送到了齐牧扬面前，而同时比蚊子声音还小的低语，也传到了齐牧扬的耳朵里：“能不能告诉我，你是不是已经有女朋友了？”

    “没有。”

    齐牧扬努力回想着华庚曾经给他看的那张相片，努力回想着相片上那个和华庚偎依在一起，脸上带着最幸福笑容的女人，“她是我的女神，是我这一辈子必须要全心全意，用尽一切方法去保护，绝不允许任何人去伤害的女神。”

    “她叫什么名字？”

    “薇薇安！”

    在嘴里默念着“薇薇安”这个名字，虽然眼睛里委屈的泪水已经无法自抑的奔涌出来，但是在她的脸上，却扬起了一个释然的笑容。虽然被拒绝了，虽然自尊心受到了打击，但是她看着齐牧扬的目光中，尊敬却更浓了。“我真羡慕这个叫薇薇安的女孩子，能得到你这样的男人，能有你守护在身边，她会成为世界上最幸福的女人。要知道，在这个世界上，像你这样的傻瓜已经不多了。 www/xiaoshuotxt.co m



第一章 我的女神 

    二十五万零一名参赛者，经过最惨烈太空战斗，有将近三万名参赛者，还没有搞明白是怎么回事，就在太空战场上陷入了永远的沉睡。

    不知道是齐牧扬这个榜榜，刺激了所有人，还是军方高层设置的这个网络游戏，从每一个细节都在展现最原始的真实，让每一个游戏爱好者，已经不知不觉的接受了军事化理论思想，亦或者军方从来都有一支专门处理这种信用危机的特殊部门，总之当一切终于回归平静的时候，在真实战场上历练了一圈，能够活着返回波显罗军事要塞的二十二万名参赛者，竟然有超过十八万人，和齐牧扬一样选择了参军入伍！

    其他四万名游戏参赛者，都根据他们在战场上的实际表现，领到了一笔巨额奖金。连同奖金一起发送到他们双手中的，是一份接受局部记忆消除手术的同意书。这样，他们在离开波显罗军事要塞后，只会记得自己参加了一场惊心动魄的复赛，却永远不会想起，他们曾经在一片真实的太空中，驾驶真实的战斗机，参加过一场如此热血激昂，如此灿烂，又是如此悲伤的家园保卫战！

    这……大概也算是一个皆大欢喜的选择吧？！

    而齐牧扬，虽然刚刚加入军队，却因为必须回去处理发生的一切，也因为在战场上人类刚刚取得了一场巨大胜利，敌人短时间内绝不可能卷土重来，而得到了整整半年假期。

    再也不用挤在沙丁鱼罐头般拥挤的平民经济舱里，真皮制造的沙发，可以同时容纳四个并排乘坐，更柔软得让人忍不住在心里发出一声叹息。在这个房间的某个角落，还有一个小小小的调酒吧，虽然齐牧扬实在太穷，根本没有进入酒吧之类对他而言太过奢侈的地方，但是他也知道，能摆在架子上的酒，全部都价格不菲，绝非酒吧里一个消费点就能买上一扎的地摊货。

    这艘军用小型宇宙飞船的驾驶员，一定是技术过硬的好手，宇宙飞船在太空中，高速而平稳的飞行着，坐在沙发上，甚至感受不到应有的波动，听着那悠扬的音乐，看着一位无位样貌气质身材都堪称上上之选的女军人，一脸微笑的站在自己身边，只要他一声令下，就会把可口的飞行餐、咖啡或者书籍送上来，齐牧扬当真有了一种如在做梦的感觉。

    “齐牧扬少将，我们飞船还有六小时才能抵达目的地，您如果无聊，可以进入互联网平台观赏最新影片，您如果累了，在飞船里还有您专用的单人休息舱。如果……”

    说到这里，看着齐牧扬那张圆滑气息渐消，已经显出几分棱角的脸，看着他那双蔚蓝的色的眼睛里，隐隐波动的悲伤与沉静似水，这位女军人只觉得心神颤动，脸上突然扬起了一片如血的艳红，“我们没有这样的工作内容……但是如果……齐牧扬你提出来的话，我愿意陪你一起度过这六小时。”

    看着眼前这个漂亮得让人只觉得目眩神移，只要多对视几眼，就会心跳加快，不由自主想到人类最原始本能的女人，听着她那突然间有点干涩，却更加显得感性的声音，看着她那在瞬间就胀得通红的脸，齐牧扬几乎可以感受到从她身体里散发出来的温度。

    在这个世界上，又有几个男人不想把这样一个女孩子抱到自己的怀里，在肌肤最**的接触中，挤压出她内心深处如火的热情与呻吟？

    “你不要以我为是我一个随便的，我虽然不是处女了，但是在这艘船上工作了两年时间，我不知道接送过多少中将上将，他们也曾经有人对我动过心思，但是我从来没有让他们如愿。我只是喜欢你，所以……想陪你！”

    这个年龄却比齐牧扬还小的女军人，丝毫不掩饰她眼睛里流露出来的尊敬和崇拜，她从口袋里取出了一张相片和笔，把它们送到齐牧扬面前，“我想请你给我，签个字。”

    那张相片，就是齐牧扬站在演讲台上受勋时，不知道被谁抓拍到的。当时为了方便梁于把飞鹰勋章戴到自己的衣领上，齐牧扬昂起了自己的头。也许在那个时候，他突然想到了华庚，要不然的话，为什么他的脸上，会流露出一个如此悲伤，又是如此骄傲的笑容？

    看着这张相片，一直挣扎在贫困线以下，很少去修边幅的齐牧扬第一次发现，原来自己也真的属于“帅哥”范畴。他骄傲而洒脱的笑容，可以让女孩子沉醉痴迷，而他脸上那无可掩饰终于泄漏出来的悲伤，虽然只是淡淡的一缕，却已经让每一个关注他的女孩子心里微微一颤，不由自主涌出了一种近乎怜悯的柔肠百转。

    像他这样的男人，再加上传奇式的战斗经历，和少将的光辉，吸引不了女孩子，那才是怪事一件！

    在自己的相片上，用小学生写字的方法，工工整整的留下了“齐牧扬”三个大字，迎着眼前这个女孩子一脸的期盼与羞涩，齐牧扬轻扭着自己的手指，道：“谢谢，但是我现在不累，不想休息。给我拿一杯冰水好吗，谢谢，麻烦请给我加八块冰。”

    看着站在自己面前的女孩，脸上的红潮在瞬间就被一片苍白所替代，眼角更扬起了一片浓浓的委屈与水光，但是接受过良好的礼仪训练，依然让她脸上扬起了一个职业化的笑容，齐牧扬不由在心里发出了一声轻叹。

    他为什么要喝冰水，为什么要在冰水里加八块冰？

    不就是要压抑眼前这个女孩子，让他内心深处腾起的最原始炽烈火焰吗？

    齐牧扬原来做梦都在想，自己能过这种衣食无忧受尽别人尊敬，美女自动投怀送抱的生活，可是没有想到，当这一天真的来临，当一个比他梦想中更漂亮更可爱更让人心跳加快的美女，真的向他主动提出了邀请后，他竟然选择了拒绝！

    一杯加了八块冰的冰水，送到了齐牧扬面前，而同时比蚊子声音还小的低语，也传到了齐牧扬的耳朵里：“能不能告诉我，你是不是已经有女朋友了？”

    “没有。”

    齐牧扬努力回想着华庚曾经给他看的那张相片，努力回想着相片上那个和华庚偎依在一起，脸上带着最幸福笑容的女人，“她是我的女神，是我这一辈子必须要全心全意，用尽一切方法去保护，绝不允许任何人去伤害的女神。”

    “她叫什么名字？”

    “薇薇安！”

    在嘴里默念着“薇薇安”这个名字，虽然眼睛里委屈的泪水已经无法自抑的奔涌出来，但是在她的脸上，却扬起了一个释然的笑容。虽然被拒绝了，虽然自尊心受到了打击，但是她看着齐牧扬的目光中，尊敬却更浓了。“我真羡慕这个叫薇薇安的女孩子，能得到你这样的男人，能有你守护在身边，她会成为世界上最幸福的女人。要知道，在这个世界上，像你这样的傻瓜已经不多了。　小说t-xt天堂　  　



第二章 猛士（上） 

    在走下军用小型宇宙飞船的前一刻，齐牧扬脱掉了身上代表权力与尊严的少将军服，重新换上了他参加复赛前，华庚老大出资，两个人一起在超级市场里买到的衣服。

    “不管是你祖上冒青烟，还是走路被天上掉下来的肉饼砸到了，亦或者是背运了二十年，终于来了一次人品总爆发，总之这一次你能参加复试，就值得庆祝。再说了，佛要金装人要衣装，你代表我们地区出赛，总不能太寒酸吧。”

    就是在这样的劝说下，还是由华庚老大自掏腰包，花了整整一个消费点，对他重新置办了包括鞋子、袜子和内衣在内的两套全新行头。

    一个消点，这对现在刚刚领了两百多万消费点奖金的齐牧扬来说，简直是不值一提，要知道，如果按照上千年前的标准衡量的话，他已经是一个拥有二十三亿美元存款的超级富翁了。

    但是伸手轻轻抚摸着身上这一套只能用质优价廉来形容的低级品牌装，齐牧扬却痴了。他无法忘记，当天华庚老大不由分说为他重新置办了衣服后，是如何和他一起拎着几十罐啤酒，坐在垃圾山的山坡上，迎着袭袭吹来的晚风，一起举杯痛饮，一起买醉狂欢，又是如何醉态可掬的放声又跳又叫又笑。

    “齐牧扬你通过复试了，你通过复试了！我能感觉得到，幸运女神在冷落了你二十三年后，终于向你招手了。”

    齐牧扬又怎么可能忘记，喝醉了的华庚，伸手揪住他的衣领，喷着满嘴酒气，说出来的真心话？

    “齐牧扬你小子给我听好了，这是一个机遇，一个对你来说，真他妈千载难逢的机遇。你已经错过一次了，这一次绝对不能再错过！你已经浪费了二十年青春，你以后绝不能再浪费下去！齐牧扬你知道不知道，看着你这样每天无所事是，看着你每天被人欺付，每天被人甩白眼，我这个老大心里急啊！我真的害怕你会这样过上一辈子，我更害怕，你会碌碌无为，被别人看轻一辈子！”

    说到这里，华庚拼尽全力将他手中啤酒瓶狠狠丢出去，顺着啤酒瓶在空中划出来的孤线，眺目远望着沉浸在一片黑暗当中的垃圾山，华庚突然把双手放在嘴前，合成了一个喇叭状，一时间整片天与地之间，只剩下了他中气十足的呼喊：“苍天尚能尽人意，山作黄金海作田！”

    现在他齐牧扬腰缠万贯，享受到了万众欢呼和美女拥抱，更一举站立到权力金字塔的顶端。现在知道他，了解他的人，还有哪敢用高高在上的神态，对他甩出几个白眼球？可是那个陪着他晚上一起喝酒，一起发疯，一起在放声呐喊中，洒下青春点点印痕的华庚大哥，却已经在那倾城一舞中，化成了点点流萤。

    站在这个如此熟悉，又是如此陌生的城市街头，齐牧扬低声道：“老大，我们回来了。”

    离开了将近两个月时间，这个城市的天空依然是车水马龙，到处都是密密麻麻的飞行车，依然是那样的繁华，更充斥着钢筋混凝土堆砌在一起特有的浮嚣。衣冠楚楚的富妇人看到齐牧扬时，依然会高傲的抬起自己的下巴，而那些缩在个角落里，毫不吝啬的暴露出大片肌肤，靠出卖色情为生的女人，依然在拼命对着每一个从她们身边经过的人抛着媚眼，希望用这种方式，可以招揽到客人。

    请问，华庚如果还活着，他第一个要见的是谁？

    他最想见的当然是两个月后，就要一起携手走进婚姻殿堂的女朋友薇薇安，但是他最不放心，每次外地工作结束后，无论有多累无论时间有多晚，都会立刻赶过去的找到的人，总是他的亲妹妹莲加。

    不要以为华庚和他的亲妹妹之间，有什么超出兄妹关系的特殊感情，而是他这位妹妹实在太另类了。

    莲加从来不关家里的大门，而她闺房就根本没有门。

    绝不是说这个城市的治安，已经良好到路不拾遗，人人都成为道德标兵的境界。在一片繁华背后，什么偷盗，什么强劫，什么强奸，什么吸毒，这些事情每天依然在阳光无法照到的阴暗角落发生。像莲加这种年龄刚刚二十三岁，身高一百七十八公分，长得清秀可人，又带着犹如中国山水画般风韵的女孩子，更是那些男人们的暗中打量的目标。

    只可惜，放眼整个城市两千多万人，敢摸进她家里偷东西的贼，根本没有。至于敢去趁着风高杀人夜天高放火天，摸上门去调戏她，非礼她，或者偷窥她的家伙……百分之百还没有出生！

    大门依然是虚掩着，无论是谁只要拉开门就可以走进去。

    但是在走进去前，请你先抬头看看房门正上方挂着的牌匾……猛士堂！

    如果这三个字还不能引起你的警觉，不能让你迷途知返的话，在房门两则，还贴了一付对联：拳脚会尽东南西北，功夫写满春夏秋冬。

    对联的横批比较另类，竟然是八个字：恨天无把，恨地无环！

    这付对联是写得乱七八糟根本毫无章法，看起来就是随意之作，但是字里行间那重剑无锋的霸气，那天下之大舍我其谁的锋利，却已经力透纸背！如果到了这个时候你还认为，这只是里面的人虚张声势故弄悬虚的话，没有关系，推门进去吧。

    相信任何一个正常人，推开房门，突然看到一个身高一般，体重正常，长相不错，气质野性，身材一级的女孩子，扛着一付估计重量已经超过四百公斤的杠铃，在那里练习深蹲，在汗如雨下中，嘴里数的数字，已经到了两千以上，都会二话不说掉头就跑吧？

    齐牧扬推开房门走进来后，就自发自觉的站到房间某个角落里，他比任何人都清楚，莲加在进行体能训练的时候，只要不去骚扰她，哪怕你把家里所有值钱的东西，包括她最心爱的玩具小熊和一个女孩子绝不能让陌生人碰触的内衣一起偷走，她也不会理你。

    齐牧扬静静站在房间一角，看着汗水从莲加的脸上不断流淌下来，落在地板上发出轻微的声响，渐渐聚集成一潭。他静静的听着杠铃一上一下发出的轻响，还有莲加嘴里报出来的数字：“两千一百八十四，两千一百八十五……”

    齐牧扬原来每天在网络游戏上投入的时间都超过十二小时，而莲加在体能训练方面，却比他有过之而无不及。

    一直数到两千二百三十四个，莲加的动作才渐渐慢了下来，再挣扎着做了三十多次，莲加的脸上突然露出了一个犹如孩子得到心爱玩具般的快乐笑容。

    看着她终于停止了天知道进行了多久的高强度体能训练，齐牧扬道：“又打破记录了？”

    莲加用力的点头，“我比昨天多做了一个负重深蹲！小＿说txt天'堂



第二章 猛士（上） 

    在走下军用小型宇宙飞船的前一刻，齐牧扬脱掉了身上代表权力与尊严的少将军服，重新换上了他参加复赛前，华庚老大出资，两个人一起在超级市场里买到的衣服。

    “不管是你祖上冒青烟，还是走路被天上掉下来的肉饼砸到了，亦或者是背运了二十年，终于来了一次人品总爆发，总之这一次你能参加复试，就值得庆祝。再说了，佛要金装人要衣装，你代表我们地区出赛，总不能太寒酸吧。”

    就是在这样的劝说下，还是由华庚老大自掏腰包，花了整整一个消费点，对他重新置办了包括鞋子、袜子和内衣在内的两套全新行头。

    一个消点，这对现在刚刚领了两百多万消费点奖金的齐牧扬来说，简直是不值一提，要知道，如果按照上千年前的标准衡量的话，他已经是一个拥有二十三亿美元存款的超级富翁了。

    但是伸手轻轻抚摸着身上这一套只能用质优价廉来形容的低级品牌装，齐牧扬却痴了。他无法忘记，当天华庚老大不由分说为他重新置办了衣服后，是如何和他一起拎着几十罐啤酒，坐在垃圾山的山坡上，迎着袭袭吹来的晚风，一起举杯痛饮，一起买醉狂欢，又是如何醉态可掬的放声又跳又叫又笑。

    “齐牧扬你通过复试了，你通过复试了！我能感觉得到，幸运女神在冷落了你二十三年后，终于向你招手了。”

    齐牧扬又怎么可能忘记，喝醉了的华庚，伸手揪住他的衣领，喷着满嘴酒气，说出来的真心话？

    “齐牧扬你小子给我听好了，这是一个机遇，一个对你来说，真他妈千载难逢的机遇。你已经错过一次了，这一次绝对不能再错过！你已经浪费了二十年青春，你以后绝不能再浪费下去！齐牧扬你知道不知道，看着你这样每天无所事是，看着你每天被人欺付，每天被人甩白眼，我这个老大心里急啊！我真的害怕你会这样过上一辈子，我更害怕，你会碌碌无为，被别人看轻一辈子！”

    说到这里，华庚拼尽全力将他手中啤酒瓶狠狠丢出去，顺着啤酒瓶在空中划出来的孤线，眺目远望着沉浸在一片黑暗当中的垃圾山，华庚突然把双手放在嘴前，合成了一个喇叭状，一时间整片天与地之间，只剩下了他中气十足的呼喊：“苍天尚能尽人意，山作黄金海作田！”

    现在他齐牧扬腰缠万贯，享受到了万众欢呼和美女拥抱，更一举站立到权力金字塔的顶端。现在知道他，了解他的人，还有哪敢用高高在上的神态，对他甩出几个白眼球？可是那个陪着他晚上一起喝酒，一起发疯，一起在放声呐喊中，洒下青春点点印痕的华庚大哥，却已经在那倾城一舞中，化成了点点流萤。

    站在这个如此熟悉，又是如此陌生的城市街头，齐牧扬低声道：“老大，我们回来了。”

    离开了将近两个月时间，这个城市的天空依然是车水马龙，到处都是密密麻麻的飞行车，依然是那样的繁华，更充斥着钢筋混凝土堆砌在一起特有的浮嚣。衣冠楚楚的富妇人看到齐牧扬时，依然会高傲的抬起自己的下巴，而那些缩在个角落里，毫不吝啬的暴露出大片肌肤，靠出卖色情为生的女人，依然在拼命对着每一个从她们身边经过的人抛着媚眼，希望用这种方式，可以招揽到客人。

    请问，华庚如果还活着，他第一个要见的是谁？

    他最想见的当然是两个月后，就要一起携手走进婚姻殿堂的女朋友薇薇安，但是他最不放心，每次外地工作结束后，无论有多累无论时间有多晚，都会立刻赶过去的找到的人，总是他的亲妹妹莲加。

    不要以为华庚和他的亲妹妹之间，有什么超出兄妹关系的特殊感情，而是他这位妹妹实在太另类了。

    莲加从来不关家里的大门，而她闺房就根本没有门。

    绝不是说这个城市的治安，已经良好到路不拾遗，人人都成为道德标兵的境界。在一片繁华背后，什么偷盗，什么强劫，什么强奸，什么吸毒，这些事情每天依然在阳光无法照到的阴暗角落发生。像莲加这种年龄刚刚二十三岁，身高一百七十八公分，长得清秀可人，又带着犹如中国山水画般风韵的女孩子，更是那些男人们的暗中打量的目标。

    只可惜，放眼整个城市两千多万人，敢摸进她家里偷东西的贼，根本没有。至于敢去趁着风高杀人夜天高放火天，摸上门去调戏她，非礼她，或者偷窥她的家伙……百分之百还没有出生！

    大门依然是虚掩着，无论是谁只要拉开门就可以走进去。

    但是在走进去前，请你先抬头看看房门正上方挂着的牌匾……猛士堂！

    如果这三个字还不能引起你的警觉，不能让你迷途知返的话，在房门两则，还贴了一付对联：拳脚会尽东南西北，功夫写满春夏秋冬。

    对联的横批比较另类，竟然是八个字：恨天无把，恨地无环！

    这付对联是写得乱七八糟根本毫无章法，看起来就是随意之作，但是字里行间那重剑无锋的霸气，那天下之大舍我其谁的锋利，却已经力透纸背！如果到了这个时候你还认为，这只是里面的人虚张声势故弄悬虚的话，没有关系，推门进去吧。

    相信任何一个正常人，推开房门，突然看到一个身高一般，体重正常，长相不错，气质野性，身材一级的女孩子，扛着一付估计重量已经超过四百公斤的杠铃，在那里练习深蹲，在汗如雨下中，嘴里数的数字，已经到了两千以上，都会二话不说掉头就跑吧？

    齐牧扬推开房门走进来后，就自发自觉的站到房间某个角落里，他比任何人都清楚，莲加在进行体能训练的时候，只要不去骚扰她，哪怕你把家里所有值钱的东西，包括她最心爱的玩具小熊和一个女孩子绝不能让陌生人碰触的内衣一起偷走，她也不会理你。

    齐牧扬静静站在房间一角，看着汗水从莲加的脸上不断流淌下来，落在地板上发出轻微的声响，渐渐聚集成一潭。他静静的听着杠铃一上一下发出的轻响，还有莲加嘴里报出来的数字：“两千一百八十四，两千一百八十五……”

    齐牧扬原来每天在网络游戏上投入的时间都超过十二小时，而莲加在体能训练方面，却比他有过之而无不及。

    一直数到两千二百三十四个，莲加的动作才渐渐慢了下来，再挣扎着做了三十多次，莲加的脸上突然露出了一个犹如孩子得到心爱玩具般的快乐笑容。

    看着她终于停止了天知道进行了多久的高强度体能训练，齐牧扬道：“又打破记录了？”

    莲加用力的点头，“我比昨天多做了一个负重深蹲！www.xiaoshuotxt。com



第三章 猛士（下） 

    说到这里，莲加瞪大了眼睛，望着虚掩的房门：“哥呢？”

    “他没有回来……”

    齐牧扬还没有说完，莲加就打断了他的话，她伸手摸着自己的肚子，道：“我饿了。哥走了那么久都不回来，他是不是也像妈一样管我了？”

    望着眼前这个刚刚做了剧烈运动，全身都被汗水浸透，快乐的欢笑还没有消失脸上已经扬起浓浓委屈的大女孩，再看看那些已经倒空的方便面纸箱，还有那些乱七八糟堆放在一起的碗筷，齐牧扬道：“你是华庚大哥最喜欢的妹妹，他怎么会不管你？我请你吃东西，你想吃什么？”

    莲加脱口道：“饭！”

    “还有肉！”

    说到这里，莲加脸上突然露出了犹豫的表情，她咬着自己的手指，道：“可是……我没钱！”

    无论心情如何低落，无论如何悲伤，听到这句话齐牧扬仍然忍不住翻起了白眼。他是喜欢四处“我请客你付钱”，和华庚老大相处，他是喜欢撒赖占便宜，可是面对莲加这个比他还小了三个月的小妹妹，他可是从来没有耍过赖，更从来没敢占过便宜啊！

    “我请客，当然是我付钱。”齐牧扬柔声道：“我去参加比赛，赢了好多钱，现在已经是一个大大大富翁了，你放开吃，想吃多少就吃多少。”

    “嗯！”

    莲加快乐的连连点头，她望着齐牧扬的脸，突然发出一声轻咦，道：“你变了。”

    齐牧扬下意识的伸手摸了摸自己的下巴，“没有吧？”

    “真的变了。”莲加认真的道：“你身上的气息和以前不一样了，有点像……哥哥的感觉。”

    “我比你大三个月，本来就是你哥哥嘛！”

    齐牧扬努力扬起了一个笑脸，“赶快去换件衣服，我们一起吃饭和肉！”

    “齐牧扬哥哥你真的比赛赢到钱了？”

    “嗯！”

    “赢了钱是好事，你应该高兴才对啊。”

    莲加疑惑的道：“可是为什么我觉得你在哭？”

    齐牧扬真的呆住了。

    小心翼翼的看着齐牧扬脸色，莲加道：“齐牧扬哥哥，输了真的没有关系，反正你从来也没有赢过。还有……我真的没有钱，要不我们一起吃方便面吧，我这儿还有哥哥临走前给我准备的干肉丝和辣椒酱呢！”

    这丫头到底是聪明还是笨啊？！

    还有她说话这种气死人不偿命的直接，当真是一百年不变！带着一脸苦涩的笑容，齐牧扬壮起胆子，学着华庚的样子，伸手使劲在莲加的脑袋上揉了几下，然后放声道：“我赢了，赢了好多奖金，你自己选吧，是想出去和我这个哥哥吃牛排，管够管饱的吃，还是留下来先洗碗洗筷子刷锅，再继续吃你的方便面加干肉丝？！”

    说实话，如果不是手中有两百多万消费点的巨额奖金，仅仅靠政府救济金生活，打死齐牧扬也不敢请莲加吃饭。

    莲加身高也就是一百七十八公分，每天超过十二小时的高强度体能训练，并没有让她练出一身健美运动员般的腱子肉，从外表看起来，她就像是个最普通的邻家小妹妹，不喜欢多说话，但是静静的坐在那里，愈发显得乖巧而可爱。

    莲加在穿着上一向大大咧咧，就算知道齐牧扬要请她到高档餐厅，她也只是随意穿了一身洗得已经发白的运动装，在袖口和肘部这些容易和健身器材接触的位置，更已经磨得微微破损。她没有戴耳环，没有戴戒指，也没有戴项链，只是随意用一根黑皮绳，将一头长发束起。

    她身上干干净净得就像是一张白纸，事实上她从来没有把兴趣放到服装上面，在她的闺房里你根本找不到首饰盒，她这一辈子更没有画过妆。

    但是这绝不代表莲加不能吸引异性的目光！

    长期刻苦的训练与修行，对古武术绝对狂热与专注的追求，让莲加在举手投足之间，自然而然拥有了一种奇异的韵律。就因为她把太多的精力都投入到自我训练当中，就是因为她的内心世界太丰富，丰富得已经容不下世俗的繁琐，所以她和周围的一切愈发显得格格不入。必须说，这种由内而外，没有借助名牌服装，昂贵首饰，更没有人为包装的骄傲与韵律，反而最能引起男人的好奇心和征服**。

    更何况，就算抛开气度这种纯粹感觉上的东西，单纯从外表上来说，莲加也算是一个相当出色的美女。

    但是莲加吃起东西来，更能让她瞬间成为所有人关注的焦点！

    二十份烤牛排，两斤烤鱼，五斤苹果，两斤绿色疏菜，两公升纯净水……食物浩浩荡荡的送上来，在莲加面前摆成了一座小山，看看莲加的脸色，齐牧扬打了一个响指，又额外多要了一份打包。

    在这间代表身份与品味的餐厅内，不知道有多少人偷偷盯着莲加，看着这个长得娇柔可爱的女孩，刀叉齐下，将一块块牛排，一个个苹果送嘴里。就是在所有人目瞪口呆的注视下，摆在莲加面前由食物组成的小山，在飞快的消失。

    如果不是亲眼所见，绝对不会有人相信，一个文静可爱的女孩，饭量如此惊人。

    直到莲加放下了手中的刀叉，脸上露出了满意的神色，确定她的心情已经达到最佳状态，齐牧扬才将一个信封递了过去。里面不但有一张存储了两百三十二万消费点的钻石信用卡，还有一份是波显罗军事要塞司令官马吉，亲笔写给华庚家人的信。

    齐牧扬没有拆别人信的习惯，虽然人类正在面对外星势力入侵的事实无法对公众宣布，但是马吉一定在信里，用别的方法解释了一切，并对华庚做出的贡献，做出了肯定吧？

    齐牧扬一直紧紧盯着莲加的脸，他的右手已经捏住了自己早就准备好的纸巾，他甚至已经做好了莲华当众痛哭失声，他们成为所有人关注重心的准备。

    但是直到看完那封马吉司令官写的信，莲加的脸色却一直很平静。过了半晌，她突然问道：“哥哥死了？”

    “是的。”

    “他是不是救了很多人？”

    “是的。”

    “他死的时候，英勇不英勇？”

    “很英勇，大哥死的……轰轰烈烈。”

    莲加点头道：“不错！”

    听到如此意外的回答，看着一脸平静的莲加，齐牧扬真的傻眼了。呆了好半晌，齐牧扬才勉强恢复过来，嘶声道：“你哥死了，他再也不可能回来了，你没有为他流一颗眼泪也就算了，竟然还来了句……不错？！”

    “每个人都会死，不过是早晚罢了。”

    莲加将那封信整整齐齐的叠起来，连带钻石存储卡一起放进自己的口袋里，道：“哥哥在挺身而出的时候，自然知道要面对危险。他能用自己的力量化解危机，死得轰轰烈烈，又救了那么多人，让每一个人都记住了他，这是哥哥的选择，他做得这么好，这么成功，我应该替他高兴，为了他祝贺才对，为什么反而要哭？”

    “可是……”

    齐牧扬发现他真的要被打败了，他的眼睛眨啊眨的，足足愣了三分钟，才终于再挤出一句话：“你以后再也见不到他了，你就一点也不难过吗？”

    “难过？”

    莲加一脸的疑惑，“我刚才说过，每个人都会死的。如果人死了真会到另外一个世界，我自然还会再看到我哥，如果这个传说是假的，两眼一抹眼，我自己都没了，干嘛要难过？　小＿说t-x-t＿天/堂



第三章 猛士（下） 

    说到这里，莲加瞪大了眼睛，望着虚掩的房门：“哥呢？”

    “他没有回来……”

    齐牧扬还没有说完，莲加就打断了他的话，她伸手摸着自己的肚子，道：“我饿了。哥走了那么久都不回来，他是不是也像妈一样管我了？”

    望着眼前这个刚刚做了剧烈运动，全身都被汗水浸透，快乐的欢笑还没有消失脸上已经扬起浓浓委屈的大女孩，再看看那些已经倒空的方便面纸箱，还有那些乱七八糟堆放在一起的碗筷，齐牧扬道：“你是华庚大哥最喜欢的妹妹，他怎么会不管你？我请你吃东西，你想吃什么？”

    莲加脱口道：“饭！”

    “还有肉！”

    说到这里，莲加脸上突然露出了犹豫的表情，她咬着自己的手指，道：“可是……我没钱！”

    无论心情如何低落，无论如何悲伤，听到这句话齐牧扬仍然忍不住翻起了白眼。他是喜欢四处“我请客你付钱”，和华庚老大相处，他是喜欢撒赖占便宜，可是面对莲加这个比他还小了三个月的小妹妹，他可是从来没有耍过赖，更从来没敢占过便宜啊！

    “我请客，当然是我付钱。”齐牧扬柔声道：“我去参加比赛，赢了好多钱，现在已经是一个大大大富翁了，你放开吃，想吃多少就吃多少。”

    “嗯！”

    莲加快乐的连连点头，她望着齐牧扬的脸，突然发出一声轻咦，道：“你变了。”

    齐牧扬下意识的伸手摸了摸自己的下巴，“没有吧？”

    “真的变了。”莲加认真的道：“你身上的气息和以前不一样了，有点像……哥哥的感觉。”

    “我比你大三个月，本来就是你哥哥嘛！”

    齐牧扬努力扬起了一个笑脸，“赶快去换件衣服，我们一起吃饭和肉！”

    “齐牧扬哥哥你真的比赛赢到钱了？”

    “嗯！”

    “赢了钱是好事，你应该高兴才对啊。”

    莲加疑惑的道：“可是为什么我觉得你在哭？”

    齐牧扬真的呆住了。

    小心翼翼的看着齐牧扬脸色，莲加道：“齐牧扬哥哥，输了真的没有关系，反正你从来也没有赢过。还有……我真的没有钱，要不我们一起吃方便面吧，我这儿还有哥哥临走前给我准备的干肉丝和辣椒酱呢！”

    这丫头到底是聪明还是笨啊？！

    还有她说话这种气死人不偿命的直接，当真是一百年不变！带着一脸苦涩的笑容，齐牧扬壮起胆子，学着华庚的样子，伸手使劲在莲加的脑袋上揉了几下，然后放声道：“我赢了，赢了好多奖金，你自己选吧，是想出去和我这个哥哥吃牛排，管够管饱的吃，还是留下来先洗碗洗筷子刷锅，再继续吃你的方便面加干肉丝？！”

    说实话，如果不是手中有两百多万消费点的巨额奖金，仅仅靠政府救济金生活，打死齐牧扬也不敢请莲加吃饭。

    莲加身高也就是一百七十八公分，每天超过十二小时的高强度体能训练，并没有让她练出一身健美运动员般的腱子肉，从外表看起来，她就像是个最普通的邻家小妹妹，不喜欢多说话，但是静静的坐在那里，愈发显得乖巧而可爱。

    莲加在穿着上一向大大咧咧，就算知道齐牧扬要请她到高档餐厅，她也只是随意穿了一身洗得已经发白的运动装，在袖口和肘部这些容易和健身器材接触的位置，更已经磨得微微破损。她没有戴耳环，没有戴戒指，也没有戴项链，只是随意用一根黑皮绳，将一头长发束起。

    她身上干干净净得就像是一张白纸，事实上她从来没有把兴趣放到服装上面，在她的闺房里你根本找不到首饰盒，她这一辈子更没有画过妆。

    但是这绝不代表莲加不能吸引异性的目光！

    长期刻苦的训练与修行，对古武术绝对狂热与专注的追求，让莲加在举手投足之间，自然而然拥有了一种奇异的韵律。就因为她把太多的精力都投入到自我训练当中，就是因为她的内心世界太丰富，丰富得已经容不下世俗的繁琐，所以她和周围的一切愈发显得格格不入。必须说，这种由内而外，没有借助名牌服装，昂贵首饰，更没有人为包装的骄傲与韵律，反而最能引起男人的好奇心和征服**。

    更何况，就算抛开气度这种纯粹感觉上的东西，单纯从外表上来说，莲加也算是一个相当出色的美女。

    但是莲加吃起东西来，更能让她瞬间成为所有人关注的焦点！

    二十份烤牛排，两斤烤鱼，五斤苹果，两斤绿色疏菜，两公升纯净水……食物浩浩荡荡的送上来，在莲加面前摆成了一座小山，看看莲加的脸色，齐牧扬打了一个响指，又额外多要了一份打包。

    在这间代表身份与品味的餐厅内，不知道有多少人偷偷盯着莲加，看着这个长得娇柔可爱的女孩，刀叉齐下，将一块块牛排，一个个苹果送嘴里。就是在所有人目瞪口呆的注视下，摆在莲加面前由食物组成的小山，在飞快的消失。

    如果不是亲眼所见，绝对不会有人相信，一个文静可爱的女孩，饭量如此惊人。

    直到莲加放下了手中的刀叉，脸上露出了满意的神色，确定她的心情已经达到最佳状态，齐牧扬才将一个信封递了过去。里面不但有一张存储了两百三十二万消费点的钻石信用卡，还有一份是波显罗军事要塞司令官马吉，亲笔写给华庚家人的信。

    齐牧扬没有拆别人信的习惯，虽然人类正在面对外星势力入侵的事实无法对公众宣布，但是马吉一定在信里，用别的方法解释了一切，并对华庚做出的贡献，做出了肯定吧？

    齐牧扬一直紧紧盯着莲加的脸，他的右手已经捏住了自己早就准备好的纸巾，他甚至已经做好了莲华当众痛哭失声，他们成为所有人关注重心的准备。

    但是直到看完那封马吉司令官写的信，莲加的脸色却一直很平静。过了半晌，她突然问道：“哥哥死了？”

    “是的。”

    “他是不是救了很多人？”

    “是的。”

    “他死的时候，英勇不英勇？”

    “很英勇，大哥死的……轰轰烈烈。”

    莲加点头道：“不错！”

    听到如此意外的回答，看着一脸平静的莲加，齐牧扬真的傻眼了。呆了好半晌，齐牧扬才勉强恢复过来，嘶声道：“你哥死了，他再也不可能回来了，你没有为他流一颗眼泪也就算了，竟然还来了句……不错？！”

    “每个人都会死，不过是早晚罢了。”

    莲加将那封信整整齐齐的叠起来，连带钻石存储卡一起放进自己的口袋里，道：“哥哥在挺身而出的时候，自然知道要面对危险。他能用自己的力量化解危机，死得轰轰烈烈，又救了那么多人，让每一个人都记住了他，这是哥哥的选择，他做得这么好，这么成功，我应该替他高兴，为了他祝贺才对，为什么反而要哭？”

    “可是……”

    齐牧扬发现他真的要被打败了，他的眼睛眨啊眨的，足足愣了三分钟，才终于再挤出一句话：“你以后再也见不到他了，你就一点也不难过吗？”

    “难过？”

    莲加一脸的疑惑，“我刚才说过，每个人都会死的。如果人死了真会到另外一个世界，我自然还会再看到我哥，如果这个传说是假的，两眼一抹眼，我自己都没了，干嘛要难过？小.说。t。xt-天/堂



第四章 责任 

    莲加的脸上突然扬起了一个大大的愁容，“哥哥当英雄死掉了，可是我怎么办啊？”

    直到这个时候，莲加这位另类得登峰造极，从小就与众不同的超凡人物，才想到了一个现实问题：“以后谁给我准备口粮，又有谁来帮我付水电费物业管理费垃圾处理费和陪我买内衣？”

    说到这里，莲加突然拉开上衣的拉链，将她胸前大片雪白的肌肤，还有那高强度体能训练下并不算过于高耸但是弹性绝对惊人的曲线，毫不在意的暴露在齐牧扬面前，“你看看，我的内衣带子又断了，哥哥又不在，没有人给我买新的，穿起来好不方便的。”

    齐牧扬触电般的跳起来，飞快的帮莲加重新拉上了衣领，“你不是还有我这个哥哥嘛，华庚老大的工作，以后由我全盘接手。你的口粮由我准备，你的水电费我来付，还有……”

    说到这里，明明知道不应该，从来没有和女生发生过超友谊关系，对女性身体还有着绝对好奇心的齐牧扬，还是忍不住顺着莲加没有拉严实的衣领，偷偷往里面瞄了一眼。

    “唔！”

    强忍鼻管那股犹如两条小虫子在爬动的炽热与毛燥感，齐牧扬的声音都有点发颤了，“买内衣，嗯……我陪你！”

    “好啊，好啊！”莲加开心的连连点头，“那我无聊的时候，你要过来陪我说话。”

    “没问题。”

    “家里的电灯、电器坏了，你要过来帮我修。”

    “我用的电器，全是我亲手从垃圾堆里翻找出来，重新修好的货色，这种活对我来说小事一桩。”

    “妈妈前几天和我通讯，说她在二号殖民星球和新爸爸生活得很好，又生了一个小弟弟，她还问起我的事，要我尽快找一个男朋友。但是我不会化妆，不会穿时装，不会用手绢，也不会什么抛媚眼，更不会说话用三声调的发嗲，在我下次和妈妈通讯之前，你要帮我找一个临时男友！”

    齐牧扬再次翻起了白眼，华庚在莲加面前扮演的角色，究竟是大哥，还是老爸啊？

    “还有我正在研究中国古拳法，如果找到了窍门，你要来陪我一起练习。”

    “陪练？好……啊？！”

    当终于反应过来，冷汗“唰”的一声，就从齐牧扬的脑门上流了下来。

    迎着莲加那充满希望的眼睛，齐牧扬吓得连连摇头，“拜托，就算是华庚老大，和你陪练时都要穿三层护盔，换成是我，只怕一脚踢上来，就得彻底完蛋。那以后可真是没人给你准备口粮，交水电费物业管理费垃圾处理费，更没有人陪你聊天买内衣了！”

    看着莲加撅起了嘴，满脸委屈的点了点头，齐牧扬心里在这个时候当真是百味陈杂。

    他把华庚的死讯告诉了莲加，她虽然表现得很平静，对待生与死的问题更展现出超卓的洒脱，但是这样一个看起来永远长不大的孩子，没有人照顾又怎么能行？齐牧扬已经加入波显罗空军部队，直接七八级跳，升到了少将位置上，他处理个人事处的时间只有半年，相信这半年，都是军方高层格外通融的结果，那么半年后呢？

    如果换成是华庚坐在这里，他会怎么做，又会怎么选择？

    看着低头和一堆苹果奋战的莲加，看着她馋相毕露的大口咀嚼着平时根本不可能吃得起，更不可能像这样开怀大嚼的最昂贵食品，看着她吃得眉开眼笑心满意足，一种说不出来的温柔与怜惜，在齐牧扬的内心深处缓缓流淌而出。

    齐牧扬突然轻声道：“莲加！”

    “嗯？”

    “半年后我就要离开这个城市，可能永远也不会回来了。”

    听到这句话莲加霍然抬头，而齐牧扬就那样直直的凝视着她，继续道：“如果你愿意的话，跟着我一起走吧，在你找到愿意照顾你一辈子，喜欢你一辈子的男人之前，我会一直以哥哥的身份陪在你身边，直到你厌了烦了倦了，不想再和我在一起为止，你说好吗？”

    说完这些话，齐牧扬突然觉得内心一阵轻松。

    如果说生死与的决则，铁与血的考验会让一个男人坚强起来，那么有了需要照顾的人，有了无法推御的责任与义务，无疑是一个男人为之迅速成长的催化剂。

    迎着莲加那双在灯光下闪闪发亮的眼睛，齐牧扬诚心诚意的道：“如果你跟着我，平静的生活也许就会彻底和你无缘，你会和我走过很多的路，用自己的双眼看遍我们周围世界的每一个角落，接触到普通人一辈子也不可能触及的领域。我不知道我能在这条路上走多远，我也不知道我选择了这条路，还能活多久，但是我不能，也不愿意把你一个人留在这里！”

    莲加怔怔的望着齐牧扬，不知道什么时候，淡淡的泪花已经在她的眼角聚集，在泪眼模糊中，那个静静的坐在那里，带着一脸温柔与包容凝视着她，能够欣赏她怜悯她的男人，不就是她的亲生哥哥华庚吗？

    莲加突然低下了头，她再次抓起了手边的叉子，将大块的黑胡椒牛排，连带上面浇的酱汁和她一颗颗滴落上去的泪水，一并挑起来，送进了自己的嘴里。

    为什么哭，她不知道。

    一张至少要存储一百万消费点才可能开具出来的钻石级vip卡，顺着大理石精心雕琢而成，上面还铺了一层天鹅绒台布的桌面，一点点的推送过来。

    齐牧扬真的惊愕了，那竟然是莲加刚刚收起来的信用卡。

    “我太笨了，我自己没有赚过一分钱，但是买东西从来不知道问价，其实我问了，也根本不知道是贵还是便宜，所以总吃亏，还总被人骗，妈妈因为这个没少和我生气，在我小时老说我是她上辈子造的孽，是一个超级败家子。”

    莲加没有抬头，“所以家里的钱，都是由哥哥管着。每次他出门之前，都会帮我买好所有吃的和用的，他说我就是那种把烙饼套在脖子上，也只知道吃嘴前面部分，宁可饿死也不知道把饼子转一转的人。如果他不帮我管理，不帮我计划，我会饿成小可怜的。这张卡，齐牧扬哥哥，还是请你帮我保管吧。”

    看着重新推送到自己面前的那张钻石级信用卡，齐牧扬真的呆住了，当他伸手重新抓起这张卡片时，他身陷绝境，面对狂风骤雨般猛扑过来的敌人，面对生与生的最严厉考验时，他依然稳得无懈可击的手，在这个时候都在不停的发颤。

    卡里的钱，是很多。

    但是现在他抓到的抓起的，哪里是一张卡，哪里是区区两百多万个消费点？他在这个世界上行影孤单的生活了二十多年，他没有亲人，只有华庚老大一个兄弟，他受尽了旁人的白眼，他受尽了委屈，可是今天，他有自己的亲人了！

    从此以后他再不是孤单一个人，从此以后他再也没有偷懒的理由……他可是有了一个强悍得不得了，就算大门二十四小时敞开，也没有小偷敢去光顾，却必须要由他努力去照顾，没有了他就会被人骗，就会饿成小可怜虫的妹妹！

    “莲加……”一向能说会道的齐牧扬，在这个时候只觉得声带发涩，一股说不出来的东西在内心深处不断翻腾，烧得他只想跳起来又吼又叫，他努力了半晌，才没头没尾的来了一句：“嗯，你的胸围是多少？”

    齐牧扬问得突兀，还好莲加这样另类的人物不会往坏处想，反而听懂了他的意思。“谢谢齐牧扬哥哥，好像是三十六c吧，一会去买内衣的时候，让自动售货机再帮我量一下就行了。　小说-txt天堂



第四章 责任 

    莲加的脸上突然扬起了一个大大的愁容，“哥哥当英雄死掉了，可是我怎么办啊？”

    直到这个时候，莲加这位另类得登峰造极，从小就与众不同的超凡人物，才想到了一个现实问题：“以后谁给我准备口粮，又有谁来帮我付水电费物业管理费垃圾处理费和陪我买内衣？”

    说到这里，莲加突然拉开上衣的拉链，将她胸前大片雪白的肌肤，还有那高强度体能训练下并不算过于高耸但是弹性绝对惊人的曲线，毫不在意的暴露在齐牧扬面前，“你看看，我的内衣带子又断了，哥哥又不在，没有人给我买新的，穿起来好不方便的。”

    齐牧扬触电般的跳起来，飞快的帮莲加重新拉上了衣领，“你不是还有我这个哥哥嘛，华庚老大的工作，以后由我全盘接手。你的口粮由我准备，你的水电费我来付，还有……”

    说到这里，明明知道不应该，从来没有和女生发生过超友谊关系，对女性身体还有着绝对好奇心的齐牧扬，还是忍不住顺着莲加没有拉严实的衣领，偷偷往里面瞄了一眼。

    “唔！”

    强忍鼻管那股犹如两条小虫子在爬动的炽热与毛燥感，齐牧扬的声音都有点发颤了，“买内衣，嗯……我陪你！”

    “好啊，好啊！”莲加开心的连连点头，“那我无聊的时候，你要过来陪我说话。”

    “没问题。”

    “家里的电灯、电器坏了，你要过来帮我修。”

    “我用的电器，全是我亲手从垃圾堆里翻找出来，重新修好的货色，这种活对我来说小事一桩。”

    “妈妈前几天和我通讯，说她在二号殖民星球和新爸爸生活得很好，又生了一个小弟弟，她还问起我的事，要我尽快找一个男朋友。但是我不会化妆，不会穿时装，不会用手绢，也不会什么抛媚眼，更不会说话用三声调的发嗲，在我下次和妈妈通讯之前，你要帮我找一个临时男友！”

    齐牧扬再次翻起了白眼，华庚在莲加面前扮演的角色，究竟是大哥，还是老爸啊？

    “还有我正在研究中国古拳法，如果找到了窍门，你要来陪我一起练习。”

    “陪练？好……啊？！”

    当终于反应过来，冷汗“唰”的一声，就从齐牧扬的脑门上流了下来。

    迎着莲加那充满希望的眼睛，齐牧扬吓得连连摇头，“拜托，就算是华庚老大，和你陪练时都要穿三层护盔，换成是我，只怕一脚踢上来，就得彻底完蛋。那以后可真是没人给你准备口粮，交水电费物业管理费垃圾处理费，更没有人陪你聊天买内衣了！”

    看着莲加撅起了嘴，满脸委屈的点了点头，齐牧扬心里在这个时候当真是百味陈杂。

    他把华庚的死讯告诉了莲加，她虽然表现得很平静，对待生与死的问题更展现出超卓的洒脱，但是这样一个看起来永远长不大的孩子，没有人照顾又怎么能行？齐牧扬已经加入波显罗空军部队，直接七八级跳，升到了少将位置上，他处理个人事处的时间只有半年，相信这半年，都是军方高层格外通融的结果，那么半年后呢？

    如果换成是华庚坐在这里，他会怎么做，又会怎么选择？

    看着低头和一堆苹果奋战的莲加，看着她馋相毕露的大口咀嚼着平时根本不可能吃得起，更不可能像这样开怀大嚼的最昂贵食品，看着她吃得眉开眼笑心满意足，一种说不出来的温柔与怜惜，在齐牧扬的内心深处缓缓流淌而出。

    齐牧扬突然轻声道：“莲加！”

    “嗯？”

    “半年后我就要离开这个城市，可能永远也不会回来了。”

    听到这句话莲加霍然抬头，而齐牧扬就那样直直的凝视着她，继续道：“如果你愿意的话，跟着我一起走吧，在你找到愿意照顾你一辈子，喜欢你一辈子的男人之前，我会一直以哥哥的身份陪在你身边，直到你厌了烦了倦了，不想再和我在一起为止，你说好吗？”

    说完这些话，齐牧扬突然觉得内心一阵轻松。

    如果说生死与的决则，铁与血的考验会让一个男人坚强起来，那么有了需要照顾的人，有了无法推御的责任与义务，无疑是一个男人为之迅速成长的催化剂。

    迎着莲加那双在灯光下闪闪发亮的眼睛，齐牧扬诚心诚意的道：“如果你跟着我，平静的生活也许就会彻底和你无缘，你会和我走过很多的路，用自己的双眼看遍我们周围世界的每一个角落，接触到普通人一辈子也不可能触及的领域。我不知道我能在这条路上走多远，我也不知道我选择了这条路，还能活多久，但是我不能，也不愿意把你一个人留在这里！”

    莲加怔怔的望着齐牧扬，不知道什么时候，淡淡的泪花已经在她的眼角聚集，在泪眼模糊中，那个静静的坐在那里，带着一脸温柔与包容凝视着她，能够欣赏她怜悯她的男人，不就是她的亲生哥哥华庚吗？

    莲加突然低下了头，她再次抓起了手边的叉子，将大块的黑胡椒牛排，连带上面浇的酱汁和她一颗颗滴落上去的泪水，一并挑起来，送进了自己的嘴里。

    为什么哭，她不知道。

    一张至少要存储一百万消费点才可能开具出来的钻石级vip卡，顺着大理石精心雕琢而成，上面还铺了一层天鹅绒台布的桌面，一点点的推送过来。

    齐牧扬真的惊愕了，那竟然是莲加刚刚收起来的信用卡。

    “我太笨了，我自己没有赚过一分钱，但是买东西从来不知道问价，其实我问了，也根本不知道是贵还是便宜，所以总吃亏，还总被人骗，妈妈因为这个没少和我生气，在我小时老说我是她上辈子造的孽，是一个超级败家子。”

    莲加没有抬头，“所以家里的钱，都是由哥哥管着。每次他出门之前，都会帮我买好所有吃的和用的，他说我就是那种把烙饼套在脖子上，也只知道吃嘴前面部分，宁可饿死也不知道把饼子转一转的人。如果他不帮我管理，不帮我计划，我会饿成小可怜的。这张卡，齐牧扬哥哥，还是请你帮我保管吧。”

    看着重新推送到自己面前的那张钻石级信用卡，齐牧扬真的呆住了，当他伸手重新抓起这张卡片时，他身陷绝境，面对狂风骤雨般猛扑过来的敌人，面对生与生的最严厉考验时，他依然稳得无懈可击的手，在这个时候都在不停的发颤。

    卡里的钱，是很多。

    但是现在他抓到的抓起的，哪里是一张卡，哪里是区区两百多万个消费点？他在这个世界上行影孤单的生活了二十多年，他没有亲人，只有华庚老大一个兄弟，他受尽了旁人的白眼，他受尽了委屈，可是今天，他有自己的亲人了！

    从此以后他再不是孤单一个人，从此以后他再也没有偷懒的理由……他可是有了一个强悍得不得了，就算大门二十四小时敞开，也没有小偷敢去光顾，却必须要由他努力去照顾，没有了他就会被人骗，就会饿成小可怜虫的妹妹！

    “莲加……”一向能说会道的齐牧扬，在这个时候只觉得声带发涩，一股说不出来的东西在内心深处不断翻腾，烧得他只想跳起来又吼又叫，他努力了半晌，才没头没尾的来了一句：“嗯，你的胸围是多少？”

    齐牧扬问得突兀，还好莲加这样另类的人物不会往坏处想，反而听懂了他的意思。“谢谢齐牧扬哥哥，好像是三十六c吧，一会去买内衣的时候，让自动售货机再帮我量一下就行了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五章 谁是“薇薇安”（上） 

    齐牧扬一走进“森之海”办公大楼，站在接待大厅里的几名保安目光就不约而同，一齐落到了他的身上。

    森之海办公大楼，有二百二十八层，足足有七百多米高，站在楼下方的商铺附近往上看，整座大楼犹如一把利剑般直冲云霄，在周围飞行车众星拱月般的衬映下，更带出一股舍我其谁的傲气。事实上，作为这个拥有两千二百万人口的大城市，投入资金最多，建筑层数最高，入驻商家最多，档次最高的摩天大楼，森之海的确有笑傲江湖的资格。

    林之海从第一层到第一百零七层，全部是商铺，在这里你几乎可以买到市面上可以见到的，包括飞行车在内的所有商品。一百零八至一百五十层之间，包含了体育、美术、健身、摄影、茶道、插花等会员俱乐部，形成了一个全方位的文化沙龙。

    至于一百五十层以上，则大包大揽的吸纳了来自全世界的跨国贸易公司，在这里设置办事处。而在森之海第二百二十层，设计者还别具匠心的打造了一个环形旋转式餐厅。当你用餐的时候，环形餐厅就会在距离地面超过七百米的高空，不断旋转，让你可以三百六十度无死角的观赏整个大都会灿烂的夜景。如果你喜欢玩最刺激的旋转木星，还可以在物殊设定的房间，系好安全带，做好一系列自我防护措施之后，享受一下直接在七百米高空，坐在椅子上不断旋转翻滚，心脏为之狂跳不休的快感。

    而这幢摩天大楼之所以叫森之海，就是因为在它的顶层天台，是一片郁郁葱葱的热带雨林。在这片超过五万平方米的空间里，你可以直接呼吸到最自然的植物清新，可以感受到扑面而来的原始气息，可以听到鸟儿的歌唱，可以站在这个城市最高的地方，眺望日出与日落。

    在习惯了钢筋混凝土的堆砌，习惯了城市的喧闹与浮嚣，习惯了车水马龙空间狭小得令人窒息之后，不知道有多少人置身在这个环境中，突然有了一种如在梦中的感觉。也就是因为有了这样一个还原历史的天空，在招揽商家入驻时，森之海集团的工作人员才会无往不利。

    每年都在创造巨大财富，都在向政府交纳巨额的税金，就连拿着最低微薪水的保安人员，看惯了那些衣冠楚楚，最起码也是西装革履的工作人员和访客，看着像齐牧扬这样一个穿着仅仅略高于地摊货外衣和足球鞋，探头探脑走进来的家伙，脸上也露出了一种近乎高傲的审视表情。

    也不能怪那几个保安，走进森之海身家过亿，穿着朴素的人多了，但是他们每一个人都有自己的目标，行事干净利索，更把时间看成金钱，又有几个人像齐牧扬这样，站在大厅里，左看右看上看下看，犹其是看到年轻的女孩，就瞪大了眼睛追着人家猛看，一看就是那种成天无所事是，什么都缺就是时间不缺的家伙？

    先是走到商户入驻公告板前，看着那密密麻麻不断刷过的广告屏，看得头晕眼花的终齐牧扬，最终还是走到了专门负责解答来宾各种问题，处理各种意外小事件的大堂值班经理面前。

    能在森之海这样一个全市最著名的商业集散地担任值班经理，当然有过人之处，虽然她的长相只能说是中等偏上，明知道她脸上扬起的笑容，都是职业化训练的产物，但是齐牧扬仍然要说，这位值班经理的笑容让人一看就觉得心理舒服。而她专注的眼神，无论面对谁都会立刻站起来的良好职业习惯，还有她外在的端庄气质，形成的良好亲和力，比起那些电影明星也有过之而无不及。

    “您好，尊敬的来宾，请问我有什么可以帮您的？”

    “我想找一个人。”

    “好的，我想您要找的，应该是一位女士吧？”

    细致入微的观查力，轻松却不轻佻的话语，迅速拉近与陌生人彼此之间距离的技巧……就凭这几点，齐牧扬就要给眼前这位值班经理再加上十分。

    “能告诉我她服务的公司或商铺名称，与及名字吗？”

    说到这里，值班经理略略点头示意，旁边的一位工作人员，已经调出了计算机客户管理系统。

    “嗯，我不知道她在哪家公司上班，她叫薇薇安。”齐牧扬双手比划着道：“是一个看起来大约二十四五岁，很漂亮很有气质的女孩子。”

    工作人员没有敲击键盘，更没有帮齐牧扬在客户管理系统中，寻找那个叫“薇薇安”的女孩子，她只是把询问的目光，落到了值班经理的脸上。

    值班经理不易查觉的轻轻挑了一下眉毛，但是她脸上依然挂着令人一看就赏心悦目的微笑，道：“这样啊，那请问您有没有这个叫‘薇薇安’的女孩子，在我们森之海的会员编号？无论是入驻公司的员工，还是参加各个沙龙的成员，或者是经常光临森之海各个商铺进行消费的客人，为了对他们进行更好的服务，我们都为他们发送了编号唯一的会员卡。您要找的人只要在森之海使用了会员卡，立刻会记录到我们的信息库中，她在哪一层，在哪间商铺，正在接受什么样的服务，都可以一目了然。”

    “这的确是挺方便的。”齐牧扬轻轻耸着肩膀，道：“可惜我不知道。”

    “您有她的个人移动电话号码吧，我们信息库里，详细记录了绝大多数客户的可对外公布资料，我可以通过这个办法，为您找到想找的人。”

    看着依然带着一脸微笑，依然耐心，依然亲和力惊人的值班经理，齐牧扬老老实实的道：“我不知道。”

    在这里齐牧扬必须在心里轻叹一声，莲加这个妹妹当得可真是够逊的。她的老哥本来再过一两个月就要结婚了，她除了勉强能记起薇薇安在“森之海”工作之外，什么电话号码，什么住址，什么工作单位，华庚似乎都说过，但是她都忘得个干干净净，当真是一问三不知。

    被问急了，莲加也是一脸委屈，“哥哥早就说好要让我和未来的大嫂见面，还说当天要请我好好吃一顿，要不是陪你去参加比赛，哪会变成这个样子？”

    “这样啊，”值班经理道：“您有她的相片也行啊，我们把相片扫描后，再由计算机进行自动辨认。但是这样的工作，已经涉及到客户**，在找到相对应客户后，我们必须先和她进行沟通，得到她本人的认可，才可以向您公布她的资料。”

    相片齐牧扬倒是见过，但是那张相片已经在华庚最后倾城之舞的惊世一击中，随着他的身体化成了点点流萤，你要齐牧扬从哪里去找上一张未来大嫂的相片？

    齐牧扬摸着自己的手脑勺，道：“知道她的名字还不够吗，干嘛又要会员编号，又要移动电话，又是相片扫描的，至于这么麻烦吗？”

    “您不知道她的移动电话，不知道她服务的公司或者是参加的沙龙，没有她的会员编号，也没有她的相片，只是知道她的名字叫薇薇安？”

    “嗯！”

    “你确定就是想找一个叫薇薇安的女士？”

    “嗯！”

    “好的，我明白了。”

    那位值班经理一脸的认真，盯着齐牧扬的双眼，道：“我就是薇薇安，请问您找我有什么事情？”

    “啊？！”

    齐牧扬真的傻眼了，愣了三秒钟，他才挥舞着手臂叫道：“别开玩笑了，我要找的薇薇安又不是老太婆，她可比你年轻，比你漂亮，也比你有气质多了！小.说.t.xt.天.堂



第五章 谁是“薇薇安”（上） 

    齐牧扬一走进“森之海”办公大楼，站在接待大厅里的几名保安目光就不约而同，一齐落到了他的身上。

    森之海办公大楼，有二百二十八层，足足有七百多米高，站在楼下方的商铺附近往上看，整座大楼犹如一把利剑般直冲云霄，在周围飞行车众星拱月般的衬映下，更带出一股舍我其谁的傲气。事实上，作为这个拥有两千二百万人口的大城市，投入资金最多，建筑层数最高，入驻商家最多，档次最高的摩天大楼，森之海的确有笑傲江湖的资格。

    林之海从第一层到第一百零七层，全部是商铺，在这里你几乎可以买到市面上可以见到的，包括飞行车在内的所有商品。一百零八至一百五十层之间，包含了体育、美术、健身、摄影、茶道、插花等会员俱乐部，形成了一个全方位的文化沙龙。

    至于一百五十层以上，则大包大揽的吸纳了来自全世界的跨国贸易公司，在这里设置办事处。而在森之海第二百二十层，设计者还别具匠心的打造了一个环形旋转式餐厅。当你用餐的时候，环形餐厅就会在距离地面超过七百米的高空，不断旋转，让你可以三百六十度无死角的观赏整个大都会灿烂的夜景。如果你喜欢玩最刺激的旋转木星，还可以在物殊设定的房间，系好安全带，做好一系列自我防护措施之后，享受一下直接在七百米高空，坐在椅子上不断旋转翻滚，心脏为之狂跳不休的快感。

    而这幢摩天大楼之所以叫森之海，就是因为在它的顶层天台，是一片郁郁葱葱的热带雨林。在这片超过五万平方米的空间里，你可以直接呼吸到最自然的植物清新，可以感受到扑面而来的原始气息，可以听到鸟儿的歌唱，可以站在这个城市最高的地方，眺望日出与日落。

    在习惯了钢筋混凝土的堆砌，习惯了城市的喧闹与浮嚣，习惯了车水马龙空间狭小得令人窒息之后，不知道有多少人置身在这个环境中，突然有了一种如在梦中的感觉。也就是因为有了这样一个还原历史的天空，在招揽商家入驻时，森之海集团的工作人员才会无往不利。

    每年都在创造巨大财富，都在向政府交纳巨额的税金，就连拿着最低微薪水的保安人员，看惯了那些衣冠楚楚，最起码也是西装革履的工作人员和访客，看着像齐牧扬这样一个穿着仅仅略高于地摊货外衣和足球鞋，探头探脑走进来的家伙，脸上也露出了一种近乎高傲的审视表情。

    也不能怪那几个保安，走进森之海身家过亿，穿着朴素的人多了，但是他们每一个人都有自己的目标，行事干净利索，更把时间看成金钱，又有几个人像齐牧扬这样，站在大厅里，左看右看上看下看，犹其是看到年轻的女孩，就瞪大了眼睛追着人家猛看，一看就是那种成天无所事是，什么都缺就是时间不缺的家伙？

    先是走到商户入驻公告板前，看着那密密麻麻不断刷过的广告屏，看得头晕眼花的终齐牧扬，最终还是走到了专门负责解答来宾各种问题，处理各种意外小事件的大堂值班经理面前。

    能在森之海这样一个全市最著名的商业集散地担任值班经理，当然有过人之处，虽然她的长相只能说是中等偏上，明知道她脸上扬起的笑容，都是职业化训练的产物，但是齐牧扬仍然要说，这位值班经理的笑容让人一看就觉得心理舒服。而她专注的眼神，无论面对谁都会立刻站起来的良好职业习惯，还有她外在的端庄气质，形成的良好亲和力，比起那些电影明星也有过之而无不及。

    “您好，尊敬的来宾，请问我有什么可以帮您的？”

    “我想找一个人。”

    “好的，我想您要找的，应该是一位女士吧？”

    细致入微的观查力，轻松却不轻佻的话语，迅速拉近与陌生人彼此之间距离的技巧……就凭这几点，齐牧扬就要给眼前这位值班经理再加上十分。

    “能告诉我她服务的公司或商铺名称，与及名字吗？”

    说到这里，值班经理略略点头示意，旁边的一位工作人员，已经调出了计算机客户管理系统。

    “嗯，我不知道她在哪家公司上班，她叫薇薇安。”齐牧扬双手比划着道：“是一个看起来大约二十四五岁，很漂亮很有气质的女孩子。”

    工作人员没有敲击键盘，更没有帮齐牧扬在客户管理系统中，寻找那个叫“薇薇安”的女孩子，她只是把询问的目光，落到了值班经理的脸上。

    值班经理不易查觉的轻轻挑了一下眉毛，但是她脸上依然挂着令人一看就赏心悦目的微笑，道：“这样啊，那请问您有没有这个叫‘薇薇安’的女孩子，在我们森之海的会员编号？无论是入驻公司的员工，还是参加各个沙龙的成员，或者是经常光临森之海各个商铺进行消费的客人，为了对他们进行更好的服务，我们都为他们发送了编号唯一的会员卡。您要找的人只要在森之海使用了会员卡，立刻会记录到我们的信息库中，她在哪一层，在哪间商铺，正在接受什么样的服务，都可以一目了然。”

    “这的确是挺方便的。”齐牧扬轻轻耸着肩膀，道：“可惜我不知道。”

    “您有她的个人移动电话号码吧，我们信息库里，详细记录了绝大多数客户的可对外公布资料，我可以通过这个办法，为您找到想找的人。”

    看着依然带着一脸微笑，依然耐心，依然亲和力惊人的值班经理，齐牧扬老老实实的道：“我不知道。”

    在这里齐牧扬必须在心里轻叹一声，莲加这个妹妹当得可真是够逊的。她的老哥本来再过一两个月就要结婚了，她除了勉强能记起薇薇安在“森之海”工作之外，什么电话号码，什么住址，什么工作单位，华庚似乎都说过，但是她都忘得个干干净净，当真是一问三不知。

    被问急了，莲加也是一脸委屈，“哥哥早就说好要让我和未来的大嫂见面，还说当天要请我好好吃一顿，要不是陪你去参加比赛，哪会变成这个样子？”

    “这样啊，”值班经理道：“您有她的相片也行啊，我们把相片扫描后，再由计算机进行自动辨认。但是这样的工作，已经涉及到客户**，在找到相对应客户后，我们必须先和她进行沟通，得到她本人的认可，才可以向您公布她的资料。”

    相片齐牧扬倒是见过，但是那张相片已经在华庚最后倾城之舞的惊世一击中，随着他的身体化成了点点流萤，你要齐牧扬从哪里去找上一张未来大嫂的相片？

    齐牧扬摸着自己的手脑勺，道：“知道她的名字还不够吗，干嘛又要会员编号，又要移动电话，又是相片扫描的，至于这么麻烦吗？”

    “您不知道她的移动电话，不知道她服务的公司或者是参加的沙龙，没有她的会员编号，也没有她的相片，只是知道她的名字叫薇薇安？”

    “嗯！”

    “你确定就是想找一个叫薇薇安的女士？”

    “嗯！”

    “好的，我明白了。”

    那位值班经理一脸的认真，盯着齐牧扬的双眼，道：“我就是薇薇安，请问您找我有什么事情？”

    “啊？！”

    齐牧扬真的傻眼了，愣了三秒钟，他才挥舞着手臂叫道：“别开玩笑了，我要找的薇薇安又不是老太婆，她可比你年轻，比你漂亮，也比你有气质多了！小说^t*xt-天.堂



第六章 谁是“薇薇安”（中） 

    值班经理的脸色终于变了，无论是谁，明明长相不错，面部皮肤也保养得相当可以，却被一个毛头小子当众称成老太婆，估计脸色都好不到哪里去。被人硬揭上一块逆鳞，这位值班经理没有恶言相向，在修养方面已经算是大师级别了。

    沉默了好久，至少默念了一百遍“客户永远是对的”这句服务业的金科玉言，直到内心涌起的愤怒重新被理智压回去，值班经理又在脸上扬起了一个看起来有点生硬的笑容，道：“如果您只知道她叫薇薇安，其它什么资料也没有的话，对不起，请原谅我没有办法帮您找她。”

    齐牧扬瞪大了双眼，“为什么？”

    “我们森之海有两百二十八层，每一层建筑面积都高达四万平方米，入驻公司、商铺和各种沙龙，加起来有一万多家，不要说各个沙龙数以百万计的会员，单说公司的在职人员，也足足有三十多万人。我想其中能叫薇薇安的女孩子，至少能有十万，这样庞大的客户群资料，我实在无法向您透露。”

    十万？！

    齐牧扬发誓，他真的被这个数字给雷到了！

    薇薇安这个名字再普通，再大众化，也绝不可能三十万人中，就有三分之一叫这个名字吧？！

    看着已经隐隐发现事情不对的齐牧扬，仔细打量着他的脸，感觉他并不是在开一个玩笑，更不是在无事生事，值班经理道：“你真的不知道薇薇安这个名字的含意？”

    “名字就是名字，除了还算好听，也比较好记之外，还要有什么含意？”

    值班经理连连摇头，“薇薇安这个名字，在二十世纪的欧美企业里非常流行，一般就是指那些单位里，负责打打砸倒倒水，收录一下文件接发一下传真的文职人员。当然了，它还有一重含意，就是指那种和男朋友相处，很乖巧很听话，也很小鸟依人的女孩子。嗯，通俗了讲，对于恋人来说，薇薇安这个名字或者说名词，和‘宝贝’、‘甜心’这样亲昵的称呼等同。”

    齐牧扬彻底傻眼了。他不知道对方的工作单位，不知道对方的社会福利号码，不知道对方的移动电话，没有对方的相片，好不容易从莲加嘴里挖出来一个“森之海”，结果这里光员工就有三十万，这让他怎么找啊？！

    长得帅最大的好处，就是得罪了女人后，只要露出一脸的忧郁，往往不需要刻意道歉，就能得到对方的原谅。看到齐牧扬真的急了，那个值班经理放柔了声音，道：“要不然你先回去，想办法弄清楚她的资料，哪怕是找到一张她的相片再过来，我帮你找到她好吗？”

    齐牧扬在这个时候当真是欲哭无泪欲语还休，弄清楚她的资料，知道对方叫薇薇安，在森之海工作，已经是他能弄到的所有资料了。这个华庚老大也真是的，平时看起来也算是厚重老实之人，怎么和女朋友相处，就会用“薇薇安”这么内涵肉麻的称谓？

    你说他要是直接喊相片里的女孩子“宝贝”、“甜心”、“亲爱的”，“我的小甜甜”之类的称呼，齐牧扬也知道那只是情人之间的蜜语，至于玩得这么文绉绉，这么酸不啦叽的来上一个二十世纪流行，三十世纪翻版的“薇薇安”吗？！

    一想到那个女人已经怀了三四个月的身孕，到现在也不知道一个月后就应该一起走进婚姻殿堂的男人已经战死沙场，依然在望穿秋水，而肚子却已经是一天比一天大，周围异样的眼光也是一天比一天浓，齐牧扬就急得两眼发直。

    “不行，我必须找到她，尽快找到她。虽然我只看了一眼，根本没有办法画出来，但是我还记得她大概的样子，哪怕是一家一家公司的去问，我也必须把她找出来。”

    “你怎么找啊？”

    值班经理道：“森之海有两百多层，有一万多家公司和商铺，先不说他们这些公司有相当一部分，从事机密研究工作，根本不接洽外宾，就算是他们允许你跑进去，你也不能张口就问见过‘薇薇安’没有，更不可能把每一个女职员都看上一遍吧？再说了，人是活的，哪一家公司没有外勤人员，哪一家公司的员工不会因为工作事宜走出自己的办公室？就算你一家家的拜访过去，也很可能和对方擦身而过，我保守估计，如果你一直这样问下去，从第一层一直问到顶层，至少需要四五个月时间！”

    “四五个月时间？”齐牧扬瞪大了眼睛，脱口叫道：“那孩子都快要生出来了，当爹的一直不露面，她要是一赌气，把孩子拿掉了怎么办？”

    值班经理也瞪大了眼睛，“你们都有孩子了，连人家叫什么，住哪里，电话号码多少，在哪家公司工作都不知道，你这男朋友怎么当的？就算那个女孩子是‘薇薇安’，又乖又听话，从来不对你发脾气，对你千依百顺，你也不能这样对她吧？！”

    齐牧扬：“……”

    主动出击寻找目标已经绝不可能，齐牧扬只好用了守株待兔加大海捞针，这两个最老套也是最笨的办法。

    齐牧扬这一辈子，还从来没有上过班，正没有过过朝九晚五的生活。他从来都是玩累了就睡，睡醒了再爬上战斗机模拟舱，去进行太空大战。

    在第一天，齐牧扬早晨五点半，就被闹钟的铃声吵醒，在半梦半醒的状态下，他吃完了自己的早餐，在六点三十分之前就赶到了森之海，开始了他生平即没有人发薪水，也没有福利奖金的第一次值班。

    也只这么早，才会没有一家公司，商铺和沙龙开门，齐牧扬才敢保证，他没有因为自己的懒惰，和那个名字并不是薇薇安的薇薇安失之交臂。

    到了早晨八点半，进入了人潮的高峰期，齐牧扬的一双眼睛瞪得比鸡蛋还要大。在太空战斗类竞技游戏中，齐牧扬能独当一面，就连军方都要承认，他有资格成为s级王牌驾驶员，他的目光之敏锐，反应之迅速可想而知。

    但是面对同时开放的几十部高速电梯，看着那些无论是穿着打扮，都如此相同，高高矮矮燕瘦环肥的职业女白领，拥簇成一堆，说说笑笑的穿过员工通道，齐牧扬当真是恨不得自己长了一百双眼睛，而他的嘴里，更在那里嘀嘀咕咕：“慢一点，慢一点，我的姑奶奶们啊，你们就慢一点，让我看清楚一点好不好？”

    当时钟终于指向了早晨九点钟，大厅里突然陷入了一片宁静，偶尔还有三三两两匆匆跑来，看样子无论怎么赶，也难逃迟到命运的公司职员。面对空空的员工通道，还有那几十部同时开放，经过一段超负荷运转后，终于恢复平静的电梯，齐牧扬轻轻擦掉额角的汗水，站到了大厅保安人员的身边。

    坐在大厅的沙发上当然比较舒服，但是视线会受到影响，齐牧扬不敢冒这个险。

    就是在大厅保安和值班经理的注视下，齐牧扬静静的站过了中午和下午，直到夜色来临，大厅的时钟已经指向晚上十一点钟，按照森之海规定，所有的商铺和沙龙都逐一熄灯，只剩下这幢摩天大楼外面的***依然灿烂时，齐牧扬才拖着站了一天早已经疲惫不堪的身体，压着自己因为十几个小时没有吃一点东西，已经疼痛起来的胃，走出了这幢大厦。

    抬头看着这幢在灯光的照耀下，愈发醒目，愈发贵气逼人的大厦，看着三三两两从大厦里走出来，脸上已经难掩疲态的公司职员，齐牧扬轻声道：“大哥，你放心，在找到我们的薇薇安之前，我会坚持下去的。小.说。t。xt-天/堂



第六章 谁是“薇薇安”（中） 

    值班经理的脸色终于变了，无论是谁，明明长相不错，面部皮肤也保养得相当可以，却被一个毛头小子当众称成老太婆，估计脸色都好不到哪里去。被人硬揭上一块逆鳞，这位值班经理没有恶言相向，在修养方面已经算是大师级别了。

    沉默了好久，至少默念了一百遍“客户永远是对的”这句服务业的金科玉言，直到内心涌起的愤怒重新被理智压回去，值班经理又在脸上扬起了一个看起来有点生硬的笑容，道：“如果您只知道她叫薇薇安，其它什么资料也没有的话，对不起，请原谅我没有办法帮您找她。”

    齐牧扬瞪大了双眼，“为什么？”

    “我们森之海有两百二十八层，每一层建筑面积都高达四万平方米，入驻公司、商铺和各种沙龙，加起来有一万多家，不要说各个沙龙数以百万计的会员，单说公司的在职人员，也足足有三十多万人。我想其中能叫薇薇安的女孩子，至少能有十万，这样庞大的客户群资料，我实在无法向您透露。”

    十万？！

    齐牧扬发誓，他真的被这个数字给雷到了！

    薇薇安这个名字再普通，再大众化，也绝不可能三十万人中，就有三分之一叫这个名字吧？！

    看着已经隐隐发现事情不对的齐牧扬，仔细打量着他的脸，感觉他并不是在开一个玩笑，更不是在无事生事，值班经理道：“你真的不知道薇薇安这个名字的含意？”

    “名字就是名字，除了还算好听，也比较好记之外，还要有什么含意？”

    值班经理连连摇头，“薇薇安这个名字，在二十世纪的欧美企业里非常流行，一般就是指那些单位里，负责打打砸倒倒水，收录一下文件接发一下传真的文职人员。当然了，它还有一重含意，就是指那种和男朋友相处，很乖巧很听话，也很小鸟依人的女孩子。嗯，通俗了讲，对于恋人来说，薇薇安这个名字或者说名词，和‘宝贝’、‘甜心’这样亲昵的称呼等同。”

    齐牧扬彻底傻眼了。他不知道对方的工作单位，不知道对方的社会福利号码，不知道对方的移动电话，没有对方的相片，好不容易从莲加嘴里挖出来一个“森之海”，结果这里光员工就有三十万，这让他怎么找啊？！

    长得帅最大的好处，就是得罪了女人后，只要露出一脸的忧郁，往往不需要刻意道歉，就能得到对方的原谅。看到齐牧扬真的急了，那个值班经理放柔了声音，道：“要不然你先回去，想办法弄清楚她的资料，哪怕是找到一张她的相片再过来，我帮你找到她好吗？”

    齐牧扬在这个时候当真是欲哭无泪欲语还休，弄清楚她的资料，知道对方叫薇薇安，在森之海工作，已经是他能弄到的所有资料了。这个华庚老大也真是的，平时看起来也算是厚重老实之人，怎么和女朋友相处，就会用“薇薇安”这么内涵肉麻的称谓？

    你说他要是直接喊相片里的女孩子“宝贝”、“甜心”、“亲爱的”，“我的小甜甜”之类的称呼，齐牧扬也知道那只是情人之间的蜜语，至于玩得这么文绉绉，这么酸不啦叽的来上一个二十世纪流行，三十世纪翻版的“薇薇安”吗？！

    一想到那个女人已经怀了三四个月的身孕，到现在也不知道一个月后就应该一起走进婚姻殿堂的男人已经战死沙场，依然在望穿秋水，而肚子却已经是一天比一天大，周围异样的眼光也是一天比一天浓，齐牧扬就急得两眼发直。

    “不行，我必须找到她，尽快找到她。虽然我只看了一眼，根本没有办法画出来，但是我还记得她大概的样子，哪怕是一家一家公司的去问，我也必须把她找出来。”

    “你怎么找啊？”

    值班经理道：“森之海有两百多层，有一万多家公司和商铺，先不说他们这些公司有相当一部分，从事机密研究工作，根本不接洽外宾，就算是他们允许你跑进去，你也不能张口就问见过‘薇薇安’没有，更不可能把每一个女职员都看上一遍吧？再说了，人是活的，哪一家公司没有外勤人员，哪一家公司的员工不会因为工作事宜走出自己的办公室？就算你一家家的拜访过去，也很可能和对方擦身而过，我保守估计，如果你一直这样问下去，从第一层一直问到顶层，至少需要四五个月时间！”

    “四五个月时间？”齐牧扬瞪大了眼睛，脱口叫道：“那孩子都快要生出来了，当爹的一直不露面，她要是一赌气，把孩子拿掉了怎么办？”

    值班经理也瞪大了眼睛，“你们都有孩子了，连人家叫什么，住哪里，电话号码多少，在哪家公司工作都不知道，你这男朋友怎么当的？就算那个女孩子是‘薇薇安’，又乖又听话，从来不对你发脾气，对你千依百顺，你也不能这样对她吧？！”

    齐牧扬：“……”

    主动出击寻找目标已经绝不可能，齐牧扬只好用了守株待兔加大海捞针，这两个最老套也是最笨的办法。

    齐牧扬这一辈子，还从来没有上过班，正没有过过朝九晚五的生活。他从来都是玩累了就睡，睡醒了再爬上战斗机模拟舱，去进行太空大战。

    在第一天，齐牧扬早晨五点半，就被闹钟的铃声吵醒，在半梦半醒的状态下，他吃完了自己的早餐，在六点三十分之前就赶到了森之海，开始了他生平即没有人发薪水，也没有福利奖金的第一次值班。

    也只这么早，才会没有一家公司，商铺和沙龙开门，齐牧扬才敢保证，他没有因为自己的懒惰，和那个名字并不是薇薇安的薇薇安失之交臂。

    到了早晨八点半，进入了人潮的高峰期，齐牧扬的一双眼睛瞪得比鸡蛋还要大。在太空战斗类竞技游戏中，齐牧扬能独当一面，就连军方都要承认，他有资格成为s级王牌驾驶员，他的目光之敏锐，反应之迅速可想而知。

    但是面对同时开放的几十部高速电梯，看着那些无论是穿着打扮，都如此相同，高高矮矮燕瘦环肥的职业女白领，拥簇成一堆，说说笑笑的穿过员工通道，齐牧扬当真是恨不得自己长了一百双眼睛，而他的嘴里，更在那里嘀嘀咕咕：“慢一点，慢一点，我的姑奶奶们啊，你们就慢一点，让我看清楚一点好不好？”

    当时钟终于指向了早晨九点钟，大厅里突然陷入了一片宁静，偶尔还有三三两两匆匆跑来，看样子无论怎么赶，也难逃迟到命运的公司职员。面对空空的员工通道，还有那几十部同时开放，经过一段超负荷运转后，终于恢复平静的电梯，齐牧扬轻轻擦掉额角的汗水，站到了大厅保安人员的身边。

    坐在大厅的沙发上当然比较舒服，但是视线会受到影响，齐牧扬不敢冒这个险。

    就是在大厅保安和值班经理的注视下，齐牧扬静静的站过了中午和下午，直到夜色来临，大厅的时钟已经指向晚上十一点钟，按照森之海规定，所有的商铺和沙龙都逐一熄灯，只剩下这幢摩天大楼外面的***依然灿烂时，齐牧扬才拖着站了一天早已经疲惫不堪的身体，压着自己因为十几个小时没有吃一点东西，已经疼痛起来的胃，走出了这幢大厦。

    抬头看着这幢在灯光的照耀下，愈发醒目，愈发贵气逼人的大厦，看着三三两两从大厦里走出来，脸上已经难掩疲态的公司职员，齐牧扬轻声道：“大哥，你放心，在找到我们的薇薇安之前，我会坚持下去的。小.说。t/x/t天.堂



第七章 谁是“薇薇安”（下） 

    第二天，齐牧扬依旧准时赶到了森之海，和前一天不同的是，经历过饿得两眼发直，却不敢出去吃饭的惨痛教训，齐牧扬聪明的为自己准备了两包饼干，以备不时之需。

    就是在一群保安充满怀疑的目光，和大厅前台几个小姑娘窃窃私语中，齐牧扬继续用站立的方法，度过了如此漫长的一天，而那个叫薇薇安的女孩子，他依然没有找到。

    无论是保安还是前台值班的女孩子，都在猜测甚至是打赌，看齐牧扬究竟能为一个名字叫“薇薇安”的女人坚持多久。要知道，就算是端这个饭碗的保安人员，在六小时工作后，也要轮班，每周还有两天休息，可是齐牧扬每天却要足足站立十六半小时！

    没有人能够顶住如此漫长，又是如此枯燥的等待。

    有一个女孩子开出来的时间最长，十天。

    就是在她们的注视和猜测中，齐牧扬和她们一起度过了第二天，第三天，第四天，第五天，第六天，第七天，第八天……

    每天早晨五点半起床，每天六点半之前就赶到森之海，没有星期天，没有节假日，齐牧扬就这样每天第一个带着希望努力振作精神赶到大厅，又是每一天坚持到最晚，再带着满心的失望与疲惫离开。

    他很少与人交谈，只是瞪大了双眼，盯着进入大厅的每一个人，每当早晨上班的高峰期来临的时候，任何一个人都可以清楚的看到，这个大男孩犹如天空般蔚蓝的眼睛中，那浓浓的焦急。

    他就像是一个遗世**的开拓者，没有伙伴没有朋友，默默的走在属于自己的路上。在一步一个脚印中，将男人的坚忍与执着，一点点的绽放出来。

    不知道什么时候，齐牧扬每天早晨准时来到森之海的大厅中时，他会和那些保安们熟捻的彼此点头微笑，不知道从什么时候开始，那些在前班值班的女孩子，在齐牧扬实在无法坚持，必须要坐在沙发上休息的时候，会给他倒上一杯热茶。

    茶，很一般，事实上齐牧扬也分辨不出茶的味道，但是那股触手的炽热，却在缓缓滋润着他的心灵。而那些女孩子，从齐牧扬身边走过的时候，总会低声说上一句：“加油！”

    每当到了这个时候，齐牧扬总会用力点头。当休息够了，当中午十二点钟，又要迎来一个新的上下班**的时候，他会鼓足精神，再一次站到大厅口，努力睁大他的双眼。

    没有人知道这个明明已经疲惫不堪，每天早晨却总能准时出现在大厅里的男孩，究竟要坚持到什么时候。但是前台一个女孩子，无意中却透出了所有人的心声：“如果我是他要找的薇薇安，无论他以前做过什么对不起我的事，他做了这么多，也足够让我原谅他，飞扑进他的怀里了。”

    但是齐牧扬要找的薇薇安，却始终没有出现。他现在最害怕的，就是……“如果有一天，我忘了那个女孩子的长相怎么办？”

    这绝对不是忌人忧天，当时齐牧扬也只是用随意的态度，看了一眼相片罢了。

    齐牧扬想过用电脑拼图从自己的大脑中，还原出薇薇安的样子，但是他真的没有这样的天赋，而那一眼看得又实在太匆匆，太不以为然，无论如何努力，计算机拼凑出来的图像，都显得不伦不类，不要说是那个女孩子的神韵，就连她的外表都复制不出来。把这样的东西扫描后放进森之海客户管理系统中，去寻找一个人，当然更是不可思议的笑话。

    齐牧扬现在能做的，就是每天晚上睡觉前，在自己的脑海里一遍遍重复那一张只看了一眼的相片，直到把相片里女孩子的样貌，她的发型，她嘴角轻轻挑起的弧度，还有她脸上幸福的笑容，一点点，一滴一滴的镌刻进自己内心最深处，直至成为再也无法磨灭的印痕。

    你能想象这种每天十六个半小时，枯燥的等待是什么滋味吗？

    无论有多累，齐牧扬都必须睁大自己的眼睛，他绝不能让也许瞬间出现的机会，从自己眼前溜走。

    齐牧扬也曾经想过，在这个城市每一个角落都洒满广告，用这种方法来找出薇薇安。

    他连对方是谁都不知道，当然必须打出华庚的名字，但是……

    无论是报社，电视台，网站，还是其它宣传媒体，在接到齐牧扬的单子，都会惊讶的发现，没有任何理由，但他们就是无法通过系统自动审核！

    齐牧扬想在森之海接待大厅里竖起一块牌子，值班经理也答应向上申请尽量帮他，可是一天后却只能一脸歉然的告诉他，在公众场合竖立公告牌，也需要得到批准，本来无一例外会通过的内部宣传，这一次却意外的被驳回了。

    齐牧扬能清楚的感觉到，华庚这个名字，似乎已经被一股强大的力量给屏蔽了。

    其实想想看也能明白，人类和外星生命在太空战场上连续作战二十三年，战斗机驾驶员损耗数量近百万，普通公众却依然不知道现状，军方在信息封锁方面，当然是轻车熟路，彻底到姥姥家了。

    所以齐牧扬只能继续做着相同的事情。

    “齐牧扬，齐牧扬，喂，你能听到我说话吗？”

    一个声音在耳边回响，但是这么多天，已经习惯了用自己的双眼去看每一个从大厅经过的女性，已经习惯了除此之外全部忽略的齐牧扬，直到一只手在他眼前来回晃动，他的眼珠随之晃动，因为长时间静静站立，而呆滞的脸上才总算有了一丝往日的灵动。

    看着已经彻底站傻了的齐牧扬，值班经理不由轻轻叹了一口气，“你知道吗，你已经在这里整整站了一个月了，再这么下去，只怕人还没有找到，你已经先把自己累跨了。你看看你现在的样子，人不人鬼不鬼的，为了一个女孩子，值得吗？”

    听到这些话，齐牧扬才知道，原来他已经在这个森之海的大厅里，站了一个月时间了。一个月三十天，每天十六半个小时，他已经在相同的地方，整整站了四百九十五个小时。连他自己都不知道，用双眼仔细打量过多少人陌生的脸，又被多少女孩子奇怪的注视。

    面对值班经理那张再没有挂起职业化笑容，而是写满关切与责怪的脸，齐牧扬笑了，他的脸皮僵硬，这个笑容看起来说不出的怪异，他只回答了一个字：“值！”

    “我刚才突然想到了一个问题，那个女孩子叫‘薇薇安’，但是这并不能说明，她做的工作就是收发传真整理文件之类的杂活。我之前觉得不可能，所以一直没有告诉你，在森之海除了大厅的员工通道，还有专门为贵宾或者是‘森之海’核心管理层准备的vip通道。他们每天上下班，都会从那个vip通道进出，根本不会经过大厅。”

    望着一脸呆滞的齐牧扬，值班经理柔声道：“你在这个大厅里已经站了整整一个月了，就算人多，你也应该有机会在人群中找到她了。实在不行，你去vip通道那儿等等看，虽然可能性并不大，但是与其这样一直傻站着等，不如到那儿也去碰碰运气。”

    扭头望着这个带着一脸温柔与关切的女人，感受着她的诚意，齐牧扬低声道：“谢谢。小-说-t-xt-天.堂



第七章 谁是“薇薇安”（下） 

    第二天，齐牧扬依旧准时赶到了森之海，和前一天不同的是，经历过饿得两眼发直，却不敢出去吃饭的惨痛教训，齐牧扬聪明的为自己准备了两包饼干，以备不时之需。

    就是在一群保安充满怀疑的目光，和大厅前台几个小姑娘窃窃私语中，齐牧扬继续用站立的方法，度过了如此漫长的一天，而那个叫薇薇安的女孩子，他依然没有找到。

    无论是保安还是前台值班的女孩子，都在猜测甚至是打赌，看齐牧扬究竟能为一个名字叫“薇薇安”的女人坚持多久。要知道，就算是端这个饭碗的保安人员，在六小时工作后，也要轮班，每周还有两天休息，可是齐牧扬每天却要足足站立十六半小时！

    没有人能够顶住如此漫长，又是如此枯燥的等待。

    有一个女孩子开出来的时间最长，十天。

    就是在她们的注视和猜测中，齐牧扬和她们一起度过了第二天，第三天，第四天，第五天，第六天，第七天，第八天……

    每天早晨五点半起床，每天六点半之前就赶到森之海，没有星期天，没有节假日，齐牧扬就这样每天第一个带着希望努力振作精神赶到大厅，又是每一天坚持到最晚，再带着满心的失望与疲惫离开。

    他很少与人交谈，只是瞪大了双眼，盯着进入大厅的每一个人，每当早晨上班的高峰期来临的时候，任何一个人都可以清楚的看到，这个大男孩犹如天空般蔚蓝的眼睛中，那浓浓的焦急。

    他就像是一个遗世**的开拓者，没有伙伴没有朋友，默默的走在属于自己的路上。在一步一个脚印中，将男人的坚忍与执着，一点点的绽放出来。

    不知道什么时候，齐牧扬每天早晨准时来到森之海的大厅中时，他会和那些保安们熟捻的彼此点头微笑，不知道从什么时候开始，那些在前班值班的女孩子，在齐牧扬实在无法坚持，必须要坐在沙发上休息的时候，会给他倒上一杯热茶。

    茶，很一般，事实上齐牧扬也分辨不出茶的味道，但是那股触手的炽热，却在缓缓滋润着他的心灵。而那些女孩子，从齐牧扬身边走过的时候，总会低声说上一句：“加油！”

    每当到了这个时候，齐牧扬总会用力点头。当休息够了，当中午十二点钟，又要迎来一个新的上下班**的时候，他会鼓足精神，再一次站到大厅口，努力睁大他的双眼。

    没有人知道这个明明已经疲惫不堪，每天早晨却总能准时出现在大厅里的男孩，究竟要坚持到什么时候。但是前台一个女孩子，无意中却透出了所有人的心声：“如果我是他要找的薇薇安，无论他以前做过什么对不起我的事，他做了这么多，也足够让我原谅他，飞扑进他的怀里了。”

    但是齐牧扬要找的薇薇安，却始终没有出现。他现在最害怕的，就是……“如果有一天，我忘了那个女孩子的长相怎么办？”

    这绝对不是忌人忧天，当时齐牧扬也只是用随意的态度，看了一眼相片罢了。

    齐牧扬想过用电脑拼图从自己的大脑中，还原出薇薇安的样子，但是他真的没有这样的天赋，而那一眼看得又实在太匆匆，太不以为然，无论如何努力，计算机拼凑出来的图像，都显得不伦不类，不要说是那个女孩子的神韵，就连她的外表都复制不出来。把这样的东西扫描后放进森之海客户管理系统中，去寻找一个人，当然更是不可思议的笑话。

    齐牧扬现在能做的，就是每天晚上睡觉前，在自己的脑海里一遍遍重复那一张只看了一眼的相片，直到把相片里女孩子的样貌，她的发型，她嘴角轻轻挑起的弧度，还有她脸上幸福的笑容，一点点，一滴一滴的镌刻进自己内心最深处，直至成为再也无法磨灭的印痕。

    你能想象这种每天十六个半小时，枯燥的等待是什么滋味吗？

    无论有多累，齐牧扬都必须睁大自己的眼睛，他绝不能让也许瞬间出现的机会，从自己眼前溜走。

    齐牧扬也曾经想过，在这个城市每一个角落都洒满广告，用这种方法来找出薇薇安。

    他连对方是谁都不知道，当然必须打出华庚的名字，但是……

    无论是报社，电视台，网站，还是其它宣传媒体，在接到齐牧扬的单子，都会惊讶的发现，没有任何理由，但他们就是无法通过系统自动审核！

    齐牧扬想在森之海接待大厅里竖起一块牌子，值班经理也答应向上申请尽量帮他，可是一天后却只能一脸歉然的告诉他，在公众场合竖立公告牌，也需要得到批准，本来无一例外会通过的内部宣传，这一次却意外的被驳回了。

    齐牧扬能清楚的感觉到，华庚这个名字，似乎已经被一股强大的力量给屏蔽了。

    其实想想看也能明白，人类和外星生命在太空战场上连续作战二十三年，战斗机驾驶员损耗数量近百万，普通公众却依然不知道现状，军方在信息封锁方面，当然是轻车熟路，彻底到姥姥家了。

    所以齐牧扬只能继续做着相同的事情。

    “齐牧扬，齐牧扬，喂，你能听到我说话吗？”

    一个声音在耳边回响，但是这么多天，已经习惯了用自己的双眼去看每一个从大厅经过的女性，已经习惯了除此之外全部忽略的齐牧扬，直到一只手在他眼前来回晃动，他的眼珠随之晃动，因为长时间静静站立，而呆滞的脸上才总算有了一丝往日的灵动。

    看着已经彻底站傻了的齐牧扬，值班经理不由轻轻叹了一口气，“你知道吗，你已经在这里整整站了一个月了，再这么下去，只怕人还没有找到，你已经先把自己累跨了。你看看你现在的样子，人不人鬼不鬼的，为了一个女孩子，值得吗？”

    听到这些话，齐牧扬才知道，原来他已经在这个森之海的大厅里，站了一个月时间了。一个月三十天，每天十六半个小时，他已经在相同的地方，整整站了四百九十五个小时。连他自己都不知道，用双眼仔细打量过多少人陌生的脸，又被多少女孩子奇怪的注视。

    面对值班经理那张再没有挂起职业化笑容，而是写满关切与责怪的脸，齐牧扬笑了，他的脸皮僵硬，这个笑容看起来说不出的怪异，他只回答了一个字：“值！”

    “我刚才突然想到了一个问题，那个女孩子叫‘薇薇安’，但是这并不能说明，她做的工作就是收发传真整理文件之类的杂活。我之前觉得不可能，所以一直没有告诉你，在森之海除了大厅的员工通道，还有专门为贵宾或者是‘森之海’核心管理层准备的vip通道。他们每天上下班，都会从那个vip通道进出，根本不会经过大厅。”

    望着一脸呆滞的齐牧扬，值班经理柔声道：“你在这个大厅里已经站了整整一个月了，就算人多，你也应该有机会在人群中找到她了。实在不行，你去vip通道那儿等等看，虽然可能性并不大，但是与其这样一直傻站着等，不如到那儿也去碰碰运气。”

    扭头望着这个带着一脸温柔与关切的女人，感受着她的诚意，齐牧扬低声道：“谢谢。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八章 战场与情场（上） 

    通道就建在“森之海”办公大楼一个非常不起眼的位置，一位警卫用委婉但坚决的态度，拒绝了齐牧扬的进入，所以他只能站在森之海外面的大街上，紧紧盯着vip通道。

    有资格从vip通道里进出的人，无疑都是商界超级精英，仅凭他们在森之海附近，寸土寸金的领域，拥有**专业停机坪，就可以看出他们的身家如何惊人。而他们乘座的飞行车，更涵括了现今市场上，几乎所有名牌中最昂贵的几款。

    也难怪值班经理，直到一个月后，才告诉齐牧扬在森之海办公大楼里，还有这样一条通道。能出入这里的人，和齐牧扬这样的小人物之间的差距实在太大了，先不说拥有这样身份的女人，会不会自称为“薇薇安”，单单说她会和齐牧扬这样的男人共度春霄，甚至愿意为他怀孕生子，简直就是匪夷所思。

    不说别的，看看这辆正在徐徐降落在vip贵宾专用停机坪上的飞行车，如果齐牧扬没有记错的话，它可是今年二月份刚刚上市，市场售价高达二十万消费点，等同于四架太空战斗机的限量版豪华飞行车“海洋之星”。

    据说这款命名为“海洋之星”的飞行车，不但采用了钛合金超级复合材料，外部烤漆更使用了星际开拓部队从某块巨大陨石上提取的特殊元素，阳光照射到上面，飞行车平滑的表面就会漾起阵阵犹如水波般的波路，含蓄中透着张扬，属于那种拥有复古情怀，又不失流行因素的年轻一代首选。

    飞行车的舱门慢慢打开了，齐牧扬随意扫了一眼从里面走出来的乘客，就在他打算扭过头，继续关注vip通道的时候，齐牧扬突然呆住了。

    就是在齐牧扬呆呆的注视中，一个穿着天蓝色职业装的女孩，走出了那架售价高达二十万消费点，各种日常维护费用，更高昂得足以让人心跳瞬间加快一倍的“海洋之星”飞行车。

    齐牧扬常听别人说，一个暴发户想要洗掉身上的铜臭气味，正式进入贵族的行列，至少需要三代的洗礼。原来齐牧扬对此一直不以为然，如果真的有了钱，谁不会包装自己，谁不会用名牌服装，名牌手表，名牌飞行车，把自己弄得像是一个新秀权贵？

    可是又有几个人，能像眼前的这个女孩子一样，只是穿着看起来朴朴素素的职业装，但是那看似随意却匠心独到的裁剪，却将她玲珑有致的身材，牛奶般白晳而细腻的皮肤，还有那一头随风轻轻飘动的黑色长发，完美的融合在一起。而她别在衣领上那枚小小的胸针，更是画龙点睛般的将她身上那种拥有良好家庭背景，又接受过高等教育，更受尽万千宠爱培养出来的气质，不着痕迹的烘托出来。

    这样的女孩子，就像是一首诗，你看着她，最先打动你的，并不是她的眉目如画，也不是她足足一百八十五公分，秀挺得可以当t形台模特的动人身材，而是她的神韵，她的风姿，她举手投足之间自然而然散发出来的内涵，还有她无一不恰到好处，当真可以说是增一分则长，短一分则短，已经可以称为一种哲学的服装搭配。

    齐牧扬呆呆的看着这个如此令人赏心悦目的女孩子，看着她信步走向了vip通道，看着她从口袋里取出了一张id卡，划开了那一扇并不起眼的玻璃门，就在她的身影即将消失的时候，齐牧扬才终于反应过来，他嘴角抽动了好几下，才终嘶声吼了出来：“薇薇安！”

    看着那个女孩身体突然犹如触电般的狠狠一颤，直到这个时候，齐牧扬终于敢确定……就是她！

    他苦苦守候了一个月，每天站在大厅门前十六个半小时，一次次满怀希望而来，又一次次失望而去，每天晚上都要拼命在心里重新记忆的那个影子，按照预先安排，应该已经和华庚一起走进婚姻殿堂的女孩，就是她！

    打死齐牧扬都不敢相信，华庚嘴里的薇薇安，按照值班经理的解释，面对男朋友应该像小鸟依人般乖巧而柔顺的女孩子，就是眼前这个太过于优秀，太过于出众，又太过于自信的天之骄子。

    就算他齐牧扬有眼不识泰山，不知道眼前这个女孩子，就是“森之海”集团董事长的掌上千金安妮蒂娅，他又怎么可能看不出来，这个女孩子无论是家庭环境还是事业成就，和华庚之间的绝对差异？

    “你是谁？”

    “我叫齐牧扬。”

    “嗯，我听他提起过你，说你是他从小一起长大的好兄弟，他还让我留意，看看有没有适合你做的工作。”安妮蒂娅没有回头，但是她的声音却在微微发颤，“他呢，他为什么没有来？究竟出了什么事情，能让他几个月躲着不敢见我，甚至连一句交待的话也没有？”

    齐牧扬张开了嘴，可是他还没有说话，安妮蒂娅就挥断了他的回答，“我不想和你在大街上讨论个人**，如果你专程等在这里，是有话想告诉我，你跟我进来。”

    高速电梯直通到“森之海”顶层，走进属于自己的办公室，安妮蒂娅也没有招呼齐牧扬坐下，她深深的吸着气，似乎努力想让自己平静下来，可是一个女人面对这一切，无论她的修养再高，接受的家庭教育再好，她又怎么可能表现得形若无事？

    发现实在无法控制自己的情绪，安妮蒂娅霍然转头，她盯着齐牧扬，道：“你是来替华庚传话的吧？说说看，他为什么突然躲了起来，再也不敢和我见面，是不是做了什么亏心的事情，是不是有了别的女人……”

    安妮蒂娅突然开始摇头，“不对，华庚不是这样的人，他既然已经向我求婚，那就是心里已经有了我。而且就算他真的在这方面犯了错，他也不会选择避而不见这种最下三滥的办法。”

    说到这里安妮蒂娅身体微微一僵，“你实话告诉我，华庚是不是出意外了？他在哪里，我要见他！”

    这样的女人，难怪华庚至死也念念不忘！

    齐牧扬走前一步，将军方发布的讣告，还有华庚在战场上用生命换到的飞鹰勋章，与及军方事后为华庚追加的中将将衔，一起送到安妮蒂娅手边。

    齐牧扬没有站在安妮蒂娅的面前，果然十几秒钟后，办公室里响起了轻微的啜泣声。在这个时候，齐牧扬想安慰安妮蒂娅，可是他发现，自己面对这样一个还只能用陌生人来形容，正在为情所伤的女孩子，他根本不知道该说什么，更不知道该做什么。

    所以齐牧扬只能静静的站在那里，任由她一个人在那里低声哭泣。

    如此尴尬又如此悲伤的场景不知道持续了多久，安妮蒂娅终于停止了哭泣，她再次看了一眼手中的讣告，还有那两枚用她未来的丈夫和幸福人生，才换到的勋章与将花，她突然问道：“你只是来告诉我华庚死讯的，为什么还要把这些东西拿给我看？”

    “你想用这些东西告诉我，华庚死得很英雄，我应该以他为傲，引以为豪？而你这个把他拉去参加比赛，导致他死亡的朋友，也可以因此找到安慰？”

    齐牧扬还是没有回答，这个女孩子的确是靠家里的关系，才坐到了“森之海”集团行政总监的位置上，但是她的眼光之敏锐，大大超出了齐牧扬的想象，而她说出来的话，更一举切中了齐牧扬这些下意识行为，背后也许连他自己都没有发现的含意 www.dxsxs.com 



第八章 战场与情场（上） 

    通道就建在“森之海”办公大楼一个非常不起眼的位置，一位警卫用委婉但坚决的态度，拒绝了齐牧扬的进入，所以他只能站在森之海外面的大街上，紧紧盯着vip通道。

    有资格从vip通道里进出的人，无疑都是商界超级精英，仅凭他们在森之海附近，寸土寸金的领域，拥有**专业停机坪，就可以看出他们的身家如何惊人。而他们乘座的飞行车，更涵括了现今市场上，几乎所有名牌中最昂贵的几款。

    也难怪值班经理，直到一个月后，才告诉齐牧扬在森之海办公大楼里，还有这样一条通道。能出入这里的人，和齐牧扬这样的小人物之间的差距实在太大了，先不说拥有这样身份的女人，会不会自称为“薇薇安”，单单说她会和齐牧扬这样的男人共度春霄，甚至愿意为他怀孕生子，简直就是匪夷所思。

    不说别的，看看这辆正在徐徐降落在vip贵宾专用停机坪上的飞行车，如果齐牧扬没有记错的话，它可是今年二月份刚刚上市，市场售价高达二十万消费点，等同于四架太空战斗机的限量版豪华飞行车“海洋之星”。

    据说这款命名为“海洋之星”的飞行车，不但采用了钛合金超级复合材料，外部烤漆更使用了星际开拓部队从某块巨大陨石上提取的特殊元素，阳光照射到上面，飞行车平滑的表面就会漾起阵阵犹如水波般的波路，含蓄中透着张扬，属于那种拥有复古情怀，又不失流行因素的年轻一代首选。

    飞行车的舱门慢慢打开了，齐牧扬随意扫了一眼从里面走出来的乘客，就在他打算扭过头，继续关注vip通道的时候，齐牧扬突然呆住了。

    就是在齐牧扬呆呆的注视中，一个穿着天蓝色职业装的女孩，走出了那架售价高达二十万消费点，各种日常维护费用，更高昂得足以让人心跳瞬间加快一倍的“海洋之星”飞行车。

    齐牧扬常听别人说，一个暴发户想要洗掉身上的铜臭气味，正式进入贵族的行列，至少需要三代的洗礼。原来齐牧扬对此一直不以为然，如果真的有了钱，谁不会包装自己，谁不会用名牌服装，名牌手表，名牌飞行车，把自己弄得像是一个新秀权贵？

    可是又有几个人，能像眼前的这个女孩子一样，只是穿着看起来朴朴素素的职业装，但是那看似随意却匠心独到的裁剪，却将她玲珑有致的身材，牛奶般白晳而细腻的皮肤，还有那一头随风轻轻飘动的黑色长发，完美的融合在一起。而她别在衣领上那枚小小的胸针，更是画龙点睛般的将她身上那种拥有良好家庭背景，又接受过高等教育，更受尽万千宠爱培养出来的气质，不着痕迹的烘托出来。

    这样的女孩子，就像是一首诗，你看着她，最先打动你的，并不是她的眉目如画，也不是她足足一百八十五公分，秀挺得可以当t形台模特的动人身材，而是她的神韵，她的风姿，她举手投足之间自然而然散发出来的内涵，还有她无一不恰到好处，当真可以说是增一分则长，短一分则短，已经可以称为一种哲学的服装搭配。

    齐牧扬呆呆的看着这个如此令人赏心悦目的女孩子，看着她信步走向了vip通道，看着她从口袋里取出了一张id卡，划开了那一扇并不起眼的玻璃门，就在她的身影即将消失的时候，齐牧扬才终于反应过来，他嘴角抽动了好几下，才终嘶声吼了出来：“薇薇安！”

    看着那个女孩身体突然犹如触电般的狠狠一颤，直到这个时候，齐牧扬终于敢确定……就是她！

    他苦苦守候了一个月，每天站在大厅门前十六个半小时，一次次满怀希望而来，又一次次失望而去，每天晚上都要拼命在心里重新记忆的那个影子，按照预先安排，应该已经和华庚一起走进婚姻殿堂的女孩，就是她！

    打死齐牧扬都不敢相信，华庚嘴里的薇薇安，按照值班经理的解释，面对男朋友应该像小鸟依人般乖巧而柔顺的女孩子，就是眼前这个太过于优秀，太过于出众，又太过于自信的天之骄子。

    就算他齐牧扬有眼不识泰山，不知道眼前这个女孩子，就是“森之海”集团董事长的掌上千金安妮蒂娅，他又怎么可能看不出来，这个女孩子无论是家庭环境还是事业成就，和华庚之间的绝对差异？

    “你是谁？”

    “我叫齐牧扬。”

    “嗯，我听他提起过你，说你是他从小一起长大的好兄弟，他还让我留意，看看有没有适合你做的工作。”安妮蒂娅没有回头，但是她的声音却在微微发颤，“他呢，他为什么没有来？究竟出了什么事情，能让他几个月躲着不敢见我，甚至连一句交待的话也没有？”

    齐牧扬张开了嘴，可是他还没有说话，安妮蒂娅就挥断了他的回答，“我不想和你在大街上讨论个人**，如果你专程等在这里，是有话想告诉我，你跟我进来。”

    高速电梯直通到“森之海”顶层，走进属于自己的办公室，安妮蒂娅也没有招呼齐牧扬坐下，她深深的吸着气，似乎努力想让自己平静下来，可是一个女人面对这一切，无论她的修养再高，接受的家庭教育再好，她又怎么可能表现得形若无事？

    发现实在无法控制自己的情绪，安妮蒂娅霍然转头，她盯着齐牧扬，道：“你是来替华庚传话的吧？说说看，他为什么突然躲了起来，再也不敢和我见面，是不是做了什么亏心的事情，是不是有了别的女人……”

    安妮蒂娅突然开始摇头，“不对，华庚不是这样的人，他既然已经向我求婚，那就是心里已经有了我。而且就算他真的在这方面犯了错，他也不会选择避而不见这种最下三滥的办法。”

    说到这里安妮蒂娅身体微微一僵，“你实话告诉我，华庚是不是出意外了？他在哪里，我要见他！”

    这样的女人，难怪华庚至死也念念不忘！

    齐牧扬走前一步，将军方发布的讣告，还有华庚在战场上用生命换到的飞鹰勋章，与及军方事后为华庚追加的中将将衔，一起送到安妮蒂娅手边。

    齐牧扬没有站在安妮蒂娅的面前，果然十几秒钟后，办公室里响起了轻微的啜泣声。在这个时候，齐牧扬想安慰安妮蒂娅，可是他发现，自己面对这样一个还只能用陌生人来形容，正在为情所伤的女孩子，他根本不知道该说什么，更不知道该做什么。

    所以齐牧扬只能静静的站在那里，任由她一个人在那里低声哭泣。

    如此尴尬又如此悲伤的场景不知道持续了多久，安妮蒂娅终于停止了哭泣，她再次看了一眼手中的讣告，还有那两枚用她未来的丈夫和幸福人生，才换到的勋章与将花，她突然问道：“你只是来告诉我华庚死讯的，为什么还要把这些东西拿给我看？”

    “你想用这些东西告诉我，华庚死得很英雄，我应该以他为傲，引以为豪？而你这个把他拉去参加比赛，导致他死亡的朋友，也可以因此找到安慰？”

    齐牧扬还是没有回答，这个女孩子的确是靠家里的关系，才坐到了“森之海”集团行政总监的位置上，但是她的眼光之敏锐，大大超出了齐牧扬的想象，而她说出来的话，更一举切中了齐牧扬这些下意识行为，背后也许连他自己都没有发现的含意　小说t-xt天堂　  　



第九章 战场与情场（中） 

    在别人的眼里看来，华庚面对危险挺身而出，救了很多人的性命，是一个英雄，是男人的榜样。我也相信他一定做出了不小的贡献，否则的话，波显罗军事要塞的官职再不值钱，也不会给他追加一个中将的职务。但是以他的女朋友，尤其是一个按时间来算，应该已经是他妻子的女朋友眼光来看，华庚做错了。”

    安妮蒂娅痴痴的望着她办公桌上，那张用微型镭射机投放出来的虚拟相片，相片里的华庚，依然在对她微笑，似乎随时都会给她来上一个热情而温柔的拥抱，但是这个人，却已经不在了，她苦苦等待了几个月，等着他回来，等着和他一起携手走进婚姻殿堂，结果最终等到的，却是一份军方发布的讣告，一个飞鹰勋章，还有一个追加出来的中将军衔。身为一个女人，她要这些有什么用？

    “华庚在拼命之前，他应该先想一想，他已经不是一个人了，他有了未婚妻，有了一个还没有出世，但是的确已经存在的孩子。他的生命已经不再是自己一个人的，他又凭什么没有得到我的允许，就去为了其他人而拼命，最终得到了别人的尊敬与认同，却丢下他未来的妻子和孩子？这难道不算是一种……自私？！”

    看着安妮蒂妮微微发颤的背影，如果是在两个月前，齐牧扬一定会不顾一切的告诉她，华庚之所以面对危险没有逃跑，而是选择了拼死一战，他愿意尽一切甚至将生命都为之一起燃烧的动力和理由，都是来源于他的薇薇安，都是来源于一个男人想要守护自己最心爱女人和家园的觉悟！

    但是现在把这些告诉安妮蒂娅又有什么用，除了增加她的悲伤，增加她的痛苦，增加她的思念之外，又有什么用？！相信华庚老大在天有灵的话，也不愿意看到安妮蒂娅为此而自责，而黯然伤情吧？

    “对不起。”

    在这种情况下，道歉的竟然还是安妮蒂娅。她擦掉眼角的泪水，低声道：“我不应该向你说这些，我知道谁也不想见到这个样子，我失去了未来的丈夫，你也失去了最好的朋友，但是我的心好乱……你该说的也说了，该做的也做了，请你走吧！对了……”

    安妮蒂娅打开办公桌的抽屉，从里面找出一张卡片，在上面写了一串电话号码后，背着身子把它递给了齐牧扬，“华庚曾经托我帮你找一个份工作，希望你可以摆脱童年的不幸，过上自力更生的生活。我从朋友那里帮你要了一份差，薪水不是很高，但是对学历没有什么特殊要求，你要努力做下去的话，升职的希望不大，但是加薪却绝对可行。我希望你接下这份工作后，可以努力上进，尽可能的充实自己，我想这样的话……华庚在天有灵……看到这一切……也会……开心的……”

    说到这里，说不出的酸涩与悲伤再次狠狠撞上心头，眼泪也再次从安妮蒂娅眼睛里无法自抑的奔涌而出，她背对着齐牧扬连连摆手，“你走啊，你快点走啊，我不想让你看到我哭的样子。”

    齐牧扬没有走，他只是继续静静的站在那里，静静的看着这个无论多悲伤，都不愿意对他恶言相向，甚至还要完成华庚叮嘱的安妮蒂娅。他问道：“那你和华庚大哥的孩子呢，你打算怎么办？”

    “孩子”

    安妮蒂娅下意识的伸手摸了摸自己的小腹，她的脸上满是苦涩，“还能怎么样，我爸爸从来就没有接受过华庚，我们本来打算先斩后奏，结果已经过了婚期，华庚这位未婚夫还是没有出现，眼看着肚子一天一天的大起来，纸马上就要包不住火，不知道还要等多久，会等来一个什么样的结果，我还能有什么办法？”

    一股说不出来的凉意突然狠狠撞中了齐牧扬，他瞪着安妮蒂娅嘶声道：“你竟然把你和华庚大哥的孩子拿掉了？！”

    “除了这样我还有什么办法？来个未婚生子，成为新闻的头版头条，在所有人猜测究竟谁是孩子的父亲中，让我们整个家族都为之蒙羞，就连‘森之海’都要受到影响？”

    安妮蒂娅低声道：“我很想要这个孩子，但是我除了是华庚的‘薇薇安’，更是‘森这海’集团的行政总监，也身为爸爸唯一的女儿和继承人，我必须要为整个集团几千名员工的衣食住行负责！一旦在我身上爆出丑闻，‘森之海’的声誉将会受到无法挽回的打击，这座从外表看起来如此美伦美央，更倾注了爸爸毕生心血的宫殿，就会在千夫所视中一点点瓦解……我根本没有选择。”

    就在这个时候，安妮蒂娅办公桌的通讯器上，传来了“嘀”的一声电子轻鸣，虽然哭得泪流满面，但是职业习惯仍然让安妮蒂娅下意识的按下了接听键。

    “总监，刚才海伦医生打过来电话，要求您下午抽时间去医院检查。她说婴儿已经有三个半月，基本已经成型，您有必要做一个检查，确保孩子一切正常。还有，您向董事会提交的辞职申请，已经被驳回来了。”

    身为行政总监专属秘书，负责报告的那位职员，身上有着白领丽人在商场上打拼，必须具备的干净利索，安妮蒂娅连中止通讯都没有来得及，她就用竹筒倒豆子般的方法，把所有报告送进了在场两个人的耳朵。

    面对这样戏剧化的一幕，刚刚发下狠话，就被当面揭穿的安妮蒂娅，整个人都愣在了那里。但是齐牧扬却笑了，他仔细打量着安妮蒂娅，将近四个月的身孕，她的小腹已经该微微隆起了，但是安妮蒂娅在穿着打扮方面，不但拥有和身份相对等的品味，更懂得巧妙的掩饰自己身上的缺陷。只是一根看似随意束在腰间，还打了一个活结的皮带，就将她已经渐渐隆起的小腹，掩饰得滴水漏。

    齐牧扬低声道：“你想一个人去扛？”

    安妮蒂娅终于扭过了她的头，在这个时候她虽然哭得双眼红肿，但是她总算擦干了眼泪，她昂起了自己的脸，“你在可怜我？”

    “不！”

    齐牧扬也直直凝视着安妮蒂娅的双眼，道：“你很漂亮，是我这一辈子见过最漂亮的女人，但是直到我走进你的办公室里，我才知道为什么一看到你，我心里就不由自主涌起一种只能远远欣赏，却无法亲近你的感觉。不是因为那辆昂贵的飞行车，不是你行政总监的职位，在你办公室里，你放了这么多的书籍，放了这么多激光唱片，你的爱好太广泛，你的学识太丰富，而你的禀性又太完美，我简直无法想象，华庚大哥是用了什么方法，才能走进你的内心。站在你面前，我想不自惭形秽都不可能，但是在这种情况下，我还要拼命鼓足勇气，让自己努力去喜欢上你。　小＿说txt天'堂



第九章 战场与情场（中） 

    在别人的眼里看来，华庚面对危险挺身而出，救了很多人的性命，是一个英雄，是男人的榜样。我也相信他一定做出了不小的贡献，否则的话，波显罗军事要塞的官职再不值钱，也不会给他追加一个中将的职务。但是以他的女朋友，尤其是一个按时间来算，应该已经是他妻子的女朋友眼光来看，华庚做错了。”

    安妮蒂娅痴痴的望着她办公桌上，那张用微型镭射机投放出来的虚拟相片，相片里的华庚，依然在对她微笑，似乎随时都会给她来上一个热情而温柔的拥抱，但是这个人，却已经不在了，她苦苦等待了几个月，等着他回来，等着和他一起携手走进婚姻殿堂，结果最终等到的，却是一份军方发布的讣告，一个飞鹰勋章，还有一个追加出来的中将军衔。身为一个女人，她要这些有什么用？

    “华庚在拼命之前，他应该先想一想，他已经不是一个人了，他有了未婚妻，有了一个还没有出世，但是的确已经存在的孩子。他的生命已经不再是自己一个人的，他又凭什么没有得到我的允许，就去为了其他人而拼命，最终得到了别人的尊敬与认同，却丢下他未来的妻子和孩子？这难道不算是一种……自私？！”

    看着安妮蒂妮微微发颤的背影，如果是在两个月前，齐牧扬一定会不顾一切的告诉她，华庚之所以面对危险没有逃跑，而是选择了拼死一战，他愿意尽一切甚至将生命都为之一起燃烧的动力和理由，都是来源于他的薇薇安，都是来源于一个男人想要守护自己最心爱女人和家园的觉悟！

    但是现在把这些告诉安妮蒂娅又有什么用，除了增加她的悲伤，增加她的痛苦，增加她的思念之外，又有什么用？！相信华庚老大在天有灵的话，也不愿意看到安妮蒂娅为此而自责，而黯然伤情吧？

    “对不起。”

    在这种情况下，道歉的竟然还是安妮蒂娅。她擦掉眼角的泪水，低声道：“我不应该向你说这些，我知道谁也不想见到这个样子，我失去了未来的丈夫，你也失去了最好的朋友，但是我的心好乱……你该说的也说了，该做的也做了，请你走吧！对了……”

    安妮蒂娅打开办公桌的抽屉，从里面找出一张卡片，在上面写了一串电话号码后，背着身子把它递给了齐牧扬，“华庚曾经托我帮你找一个份工作，希望你可以摆脱童年的不幸，过上自力更生的生活。我从朋友那里帮你要了一份差，薪水不是很高，但是对学历没有什么特殊要求，你要努力做下去的话，升职的希望不大，但是加薪却绝对可行。我希望你接下这份工作后，可以努力上进，尽可能的充实自己，我想这样的话……华庚在天有灵……看到这一切……也会……开心的……”

    说到这里，说不出的酸涩与悲伤再次狠狠撞上心头，眼泪也再次从安妮蒂娅眼睛里无法自抑的奔涌而出，她背对着齐牧扬连连摆手，“你走啊，你快点走啊，我不想让你看到我哭的样子。”

    齐牧扬没有走，他只是继续静静的站在那里，静静的看着这个无论多悲伤，都不愿意对他恶言相向，甚至还要完成华庚叮嘱的安妮蒂娅。他问道：“那你和华庚大哥的孩子呢，你打算怎么办？”

    “孩子”

    安妮蒂娅下意识的伸手摸了摸自己的小腹，她的脸上满是苦涩，“还能怎么样，我爸爸从来就没有接受过华庚，我们本来打算先斩后奏，结果已经过了婚期，华庚这位未婚夫还是没有出现，眼看着肚子一天一天的大起来，纸马上就要包不住火，不知道还要等多久，会等来一个什么样的结果，我还能有什么办法？”

    一股说不出来的凉意突然狠狠撞中了齐牧扬，他瞪着安妮蒂娅嘶声道：“你竟然把你和华庚大哥的孩子拿掉了？！”

    “除了这样我还有什么办法？来个未婚生子，成为新闻的头版头条，在所有人猜测究竟谁是孩子的父亲中，让我们整个家族都为之蒙羞，就连‘森之海’都要受到影响？”

    安妮蒂娅低声道：“我很想要这个孩子，但是我除了是华庚的‘薇薇安’，更是‘森这海’集团的行政总监，也身为爸爸唯一的女儿和继承人，我必须要为整个集团几千名员工的衣食住行负责！一旦在我身上爆出丑闻，‘森之海’的声誉将会受到无法挽回的打击，这座从外表看起来如此美伦美央，更倾注了爸爸毕生心血的宫殿，就会在千夫所视中一点点瓦解……我根本没有选择。”

    就在这个时候，安妮蒂娅办公桌的通讯器上，传来了“嘀”的一声电子轻鸣，虽然哭得泪流满面，但是职业习惯仍然让安妮蒂娅下意识的按下了接听键。

    “总监，刚才海伦医生打过来电话，要求您下午抽时间去医院检查。她说婴儿已经有三个半月，基本已经成型，您有必要做一个检查，确保孩子一切正常。还有，您向董事会提交的辞职申请，已经被驳回来了。”

    身为行政总监专属秘书，负责报告的那位职员，身上有着白领丽人在商场上打拼，必须具备的干净利索，安妮蒂娅连中止通讯都没有来得及，她就用竹筒倒豆子般的方法，把所有报告送进了在场两个人的耳朵。

    面对这样戏剧化的一幕，刚刚发下狠话，就被当面揭穿的安妮蒂娅，整个人都愣在了那里。但是齐牧扬却笑了，他仔细打量着安妮蒂娅，将近四个月的身孕，她的小腹已经该微微隆起了，但是安妮蒂娅在穿着打扮方面，不但拥有和身份相对等的品味，更懂得巧妙的掩饰自己身上的缺陷。只是一根看似随意束在腰间，还打了一个活结的皮带，就将她已经渐渐隆起的小腹，掩饰得滴水漏。

    齐牧扬低声道：“你想一个人去扛？”

    安妮蒂娅终于扭过了她的头，在这个时候她虽然哭得双眼红肿，但是她总算擦干了眼泪，她昂起了自己的脸，“你在可怜我？”

    “不！”

    齐牧扬也直直凝视着安妮蒂娅的双眼，道：“你很漂亮，是我这一辈子见过最漂亮的女人，但是直到我走进你的办公室里，我才知道为什么一看到你，我心里就不由自主涌起一种只能远远欣赏，却无法亲近你的感觉。不是因为那辆昂贵的飞行车，不是你行政总监的职位，在你办公室里，你放了这么多的书籍，放了这么多激光唱片，你的爱好太广泛，你的学识太丰富，而你的禀性又太完美，我简直无法想象，华庚大哥是用了什么方法，才能走进你的内心。站在你面前，我想不自惭形秽都不可能，但是在这种情况下，我还要拼命鼓足勇气，让自己努力去喜欢上你。小.说。t。xt-天/堂



第十章 战场与情场（下） 

    嗯？！”

    安妮蒂娅瞪大了一双漂亮的眼睛，她的脸色突然冷淡下来，“如果你想逗我发笑，那么恭喜，你成功了。你也听到了，我的辞职申请书被驳回来，我必须调整心情面对繁重的工作，如果没有别的什么事情，就恕不远送了。”

    齐牧扬道：“你认为我是在调戏你？”

    安妮蒂娅没有说话，但是她脸上那拒人于千里之外的表情，已经说明了一切。她这种级数的美女，究竟受到过多少次骚扰，自己都不可能记清楚，但是齐牧扬是华庚最要好的朋友，在传递华庚死讯的时候，还这样口无遮拦，这只能说明华庚在识人交友方面远远不足，这是安妮蒂娅万万不愿意接受的。

    “你可以当我是在痴心妄想，你也可以告诉我朋友妻不可戏，你更可以把我一脚踢出大门，从此把我列入老死不相往来的名单！”

    齐牧扬的双眼中猛然腾起了一股绝对炽热的火焰，他放声喝道：“你是什么身份我不关心，你做什么工作我不关心，世人会如何看待我的选择，会用什么样的话来评价我的决定，我更没有心情去理会！”

    “我知道在这个世界上，爱情是自私的，没有一个妻子能允许自己丈夫，心里有一个比她更重要十倍，无论什么原因都会对之不离不弃的女人！更没有一个妻子能接受自己的丈夫，只要看到另外一个女人有危险，哪怕只是接到一个电话，纵然在宇宙的彼端，都会兼程赶回这样的事实。所以，当我面对华庚大哥发誓，要像他一样保护你一辈子，关心你一辈子的时候，我就知道，我齐牧扬这一辈子只可能再接受一个女人，只可能再娶一个妻子，那个人就是你……薇薇安！！！”

    安妮蒂娅真的呆住了，身为行政总监，她精读了那么多社会心理学方面的书籍，更用高高在上的眼光见惯了芸芸众生，她又怎么不知道，眼前这个大男孩绝对没有开玩笑，更没有不知死活不顾兄弟道义的调戏她这个本来应该成为大嫂的女人？！

    “你……你自己还没有喜欢上我呢，就敢在这里说一辈子只喜欢我一个人，只能娶我一个人当老婆？”

    安妮蒂娅伸手指着齐牧扬，道：“你是华庚最要好的朋友，我们在一起时，他经常和我谈起你，对你的现状可以说是了如指掌。你连一份工作都没有，天天泡在网络游戏里徒劳的浪费自己的岁月，坦率的说，以一个女孩子选择男朋友的眼光来看，你的分数无限接近于零，就算你能喜欢我，天天围在我身边的优秀男人多如牛毛，我为什么要选择最差劲的你？就因为你答应华庚要照顾我，关心我？如果是这样的话，我先谢谢你，然后我希望你能明白，我自己能照顾好自己，不需要一个陌生人强加进来的关心！”

    “你不喜欢我，我没有办法强迫。在继华庚大哥之后，别的男人再次得到了你的认可，我也没有办法阻止！”

    齐牧扬道：“你嫁了别人，我会真心的祝福你。如果你选择的男人，能像华庚大哥那样爱你，疼你，保护你一辈子，我齐牧扬真心感激他，如果他遇到危险，敢怕是用我自己的身体去替他挡子弹，我也绝不犹豫！但是如果他娶了你还不满足，三心二意拈花惹草，只要你为此流出一颗眼泪，我会亲手把他，还有他碰过的每一个女人，全部斩杀！”

    安妮蒂娅张开了嘴，听到如此可笑，又如此幼稚的宣言，她真的想笑，但是她嘴唇嚅动了几下，最终却什么声音也没有发出来。略略思索后，安妮蒂娅终于明白了她为之失态的原因。

    杀气！

    说到最后，眼前这个大男孩身上缓缓扬起的，就是身经百战的老兵，即将再次走上战场上前，站在一起才可能拥有的沉重杀气！

    面对这样一个男人，感受着从他身上散发出来，隔着七八步依然犹如被冰刀刮过般，扬起片片寒意与颤栗的锋利，有谁能笑得出来，又有谁敢笑得出来？

    “你叫安妮蒂娅对吧，很高贵的名字，但是我更喜欢像华庚大哥一样，称你为‘薇薇安’！薇薇安从今天起，我们之间就算开始了，你拒绝也罢，反对也罢，把我当成一个不折不扣的白痴疯子神经病也罢，我会皆尽一切来追求你！”

    面对如此霸王硬上弓式的宣言，安妮蒂娅真的急了，“拜托，我的未婚夫当了烈士，我腹中的孩子没有了父亲，如何处理他，如何调整心态，已经足够让我焦头烂额，就请你讲讲道理，不要再这个时候，再落井下石的给我添乱了好不好？”

    “男人在两个地方可以不用讲道理。”

    深深凝视着安妮蒂娅的双眼，齐牧扬沉声道：“那就是战场与情场！就算是为了这一辈子不打光棍，不会到死也是一个处男，我也要想尽办法追求你。对我来说，你就是一个让我再无退路，只能拼死冲锋，绝不能中途回头，更不可能当逃兵，否则就必死无疑的绝命战场！”

    “我知道，我现在说这些话，是自不量力，你也说过，以一个女孩子找男朋友的眼光来看，我的分数无限接近于零，但是我希望你能给我时间，我会向你证明，无论是什么，我都会努力做得比华庚更好。虽然我知道，男人想要追求一个女人，靠的是雄性的阳刚与信任，而不是眼泪与哀求，但是……”

    齐牧扬猛然对着眼前这个女孩低下了他以为自己这一辈子，再也不需要低下的头，他嘶声道：“我求求你，哪怕只有一个月，不要急着伤害你怀里的孩子，求求你手下留情，留下华庚大哥在这个世界上最后一点血脉，这样的话，我齐牧扬这一辈子都会感激你！”

    他要追求的是堪称天之骄子，从小就受尽万千宠爱，身边更从来不缺乏优秀追求者的“森之海”集团董事长掌上千金。

    他要追求的是情同手足的大哥情定终身，本来应该已经携手走进婚姻殿堂，许下终身不变誓言，无论是失意伤残都会从此不离不誓的未婚妻！

    说他是叛经离道也罢，说他是重情重义拼死也要护卫自己的誓言也好，总之摆在他面前的就是一条绝路！他要经历的，必然是一场比任何人都更阻碍重重，更难成功的苦恋www.xiaoshuotxt.,com



第十章 战场与情场（下） 

    嗯？！”

    安妮蒂娅瞪大了一双漂亮的眼睛，她的脸色突然冷淡下来，“如果你想逗我发笑，那么恭喜，你成功了。你也听到了，我的辞职申请书被驳回来，我必须调整心情面对繁重的工作，如果没有别的什么事情，就恕不远送了。”

    齐牧扬道：“你认为我是在调戏你？”

    安妮蒂娅没有说话，但是她脸上那拒人于千里之外的表情，已经说明了一切。她这种级数的美女，究竟受到过多少次骚扰，自己都不可能记清楚，但是齐牧扬是华庚最要好的朋友，在传递华庚死讯的时候，还这样口无遮拦，这只能说明华庚在识人交友方面远远不足，这是安妮蒂娅万万不愿意接受的。

    “你可以当我是在痴心妄想，你也可以告诉我朋友妻不可戏，你更可以把我一脚踢出大门，从此把我列入老死不相往来的名单！”

    齐牧扬的双眼中猛然腾起了一股绝对炽热的火焰，他放声喝道：“你是什么身份我不关心，你做什么工作我不关心，世人会如何看待我的选择，会用什么样的话来评价我的决定，我更没有心情去理会！”

    “我知道在这个世界上，爱情是自私的，没有一个妻子能允许自己丈夫，心里有一个比她更重要十倍，无论什么原因都会对之不离不弃的女人！更没有一个妻子能接受自己的丈夫，只要看到另外一个女人有危险，哪怕只是接到一个电话，纵然在宇宙的彼端，都会兼程赶回这样的事实。所以，当我面对华庚大哥发誓，要像他一样保护你一辈子，关心你一辈子的时候，我就知道，我齐牧扬这一辈子只可能再接受一个女人，只可能再娶一个妻子，那个人就是你……薇薇安！！！”

    安妮蒂娅真的呆住了，身为行政总监，她精读了那么多社会心理学方面的书籍，更用高高在上的眼光见惯了芸芸众生，她又怎么不知道，眼前这个大男孩绝对没有开玩笑，更没有不知死活不顾兄弟道义的调戏她这个本来应该成为大嫂的女人？！

    “你……你自己还没有喜欢上我呢，就敢在这里说一辈子只喜欢我一个人，只能娶我一个人当老婆？”

    安妮蒂娅伸手指着齐牧扬，道：“你是华庚最要好的朋友，我们在一起时，他经常和我谈起你，对你的现状可以说是了如指掌。你连一份工作都没有，天天泡在网络游戏里徒劳的浪费自己的岁月，坦率的说，以一个女孩子选择男朋友的眼光来看，你的分数无限接近于零，就算你能喜欢我，天天围在我身边的优秀男人多如牛毛，我为什么要选择最差劲的你？就因为你答应华庚要照顾我，关心我？如果是这样的话，我先谢谢你，然后我希望你能明白，我自己能照顾好自己，不需要一个陌生人强加进来的关心！”

    “你不喜欢我，我没有办法强迫。在继华庚大哥之后，别的男人再次得到了你的认可，我也没有办法阻止！”

    齐牧扬道：“你嫁了别人，我会真心的祝福你。如果你选择的男人，能像华庚大哥那样爱你，疼你，保护你一辈子，我齐牧扬真心感激他，如果他遇到危险，敢怕是用我自己的身体去替他挡子弹，我也绝不犹豫！但是如果他娶了你还不满足，三心二意拈花惹草，只要你为此流出一颗眼泪，我会亲手把他，还有他碰过的每一个女人，全部斩杀！”

    安妮蒂娅张开了嘴，听到如此可笑，又如此幼稚的宣言，她真的想笑，但是她嘴唇嚅动了几下，最终却什么声音也没有发出来。略略思索后，安妮蒂娅终于明白了她为之失态的原因。

    杀气！

    说到最后，眼前这个大男孩身上缓缓扬起的，就是身经百战的老兵，即将再次走上战场上前，站在一起才可能拥有的沉重杀气！

    面对这样一个男人，感受着从他身上散发出来，隔着七八步依然犹如被冰刀刮过般，扬起片片寒意与颤栗的锋利，有谁能笑得出来，又有谁敢笑得出来？

    “你叫安妮蒂娅对吧，很高贵的名字，但是我更喜欢像华庚大哥一样，称你为‘薇薇安’！薇薇安从今天起，我们之间就算开始了，你拒绝也罢，反对也罢，把我当成一个不折不扣的白痴疯子神经病也罢，我会皆尽一切来追求你！”

    面对如此霸王硬上弓式的宣言，安妮蒂娅真的急了，“拜托，我的未婚夫当了烈士，我腹中的孩子没有了父亲，如何处理他，如何调整心态，已经足够让我焦头烂额，就请你讲讲道理，不要再这个时候，再落井下石的给我添乱了好不好？”

    “男人在两个地方可以不用讲道理。”

    深深凝视着安妮蒂娅的双眼，齐牧扬沉声道：“那就是战场与情场！就算是为了这一辈子不打光棍，不会到死也是一个处男，我也要想尽办法追求你。对我来说，你就是一个让我再无退路，只能拼死冲锋，绝不能中途回头，更不可能当逃兵，否则就必死无疑的绝命战场！”

    “我知道，我现在说这些话，是自不量力，你也说过，以一个女孩子找男朋友的眼光来看，我的分数无限接近于零，但是我希望你能给我时间，我会向你证明，无论是什么，我都会努力做得比华庚更好。虽然我知道，男人想要追求一个女人，靠的是雄性的阳刚与信任，而不是眼泪与哀求，但是……”

    齐牧扬猛然对着眼前这个女孩低下了他以为自己这一辈子，再也不需要低下的头，他嘶声道：“我求求你，哪怕只有一个月，不要急着伤害你怀里的孩子，求求你手下留情，留下华庚大哥在这个世界上最后一点血脉，这样的话，我齐牧扬这一辈子都会感激你！”

    他要追求的是堪称天之骄子，从小就受尽万千宠爱，身边更从来不缺乏优秀追求者的“森之海”集团董事长掌上千金。

    他要追求的是情同手足的大哥情定终身，本来应该已经携手走进婚姻殿堂，许下终身不变誓言，无论是失意伤残都会从此不离不誓的未婚妻！

    说他是叛经离道也罢，说他是重情重义拼死也要护卫自己的誓言也好，总之摆在他面前的就是一条绝路！他要经历的，必然是一场比任何人都更阻碍重重，更难成功的苦恋 www.dxsxs.com 



第十一章 一品堂（上） 

    我已经找到薇薇安，我们可以为华庚大哥准备葬礼了。”

    找到莲加，在丢下这句话后，在一个月时间里，每天睡眠不足五小时，每天都在枯燥的等待与一次次失望中，早已经将精力与体力极度透支的齐牧扬，一头栽倒在莲加的床上，就在他彻底陷入不可抗拒的沉睡前，齐牧扬突然一把拉住了莲加。

    “我原来四肢不勤，天天泡在网络游戏里，身体底子太差，现在这么连续折腾了一个月，一旦松懈下来，很可能会大病一场。但是在这个时候，我绝对不能生命，你练过古武术中各种气功和养身功，有没有办法，让我撑过这一关？”

    望着在这一个月时间里明显瘦了整整一大圈，明明已经困极累极，却拼命睁大眼睛，眼巴巴望着她的齐牧扬，欣赏，怜惜，尊敬，各种复杂的情绪，第一次在莲加从来不知道人间疾苦的眼睛里闪过。她处处表现得像是一个孩子，但是这绝对不代表她笨，只是她把太多的精力与时间都投入到古武术修练上，所以才显得与众不同罢了。她亲眼看着齐牧扬一天天的挣扎，一天天的努力，她又怎么不知道，其实以齐牧扬的身体状况，最多支撑一个月就应该病倒了？

    这个看起来连她外婆都打不倒，当真称得上手无缚鸡之力的男人，竟然在看似绝不可能的情况下，强行将病魔挡在了体外，而且在身体越来越累，精力越来越差的情况下，生生挡住了二十天！

    “放心的睡吧，”莲加的声音从来没有这样温柔过，温柔得让齐牧扬仿佛听到了儿时母亲哄他睡觉时，轻哼起的儿歌，“齐牧扬哥哥，相信我，你不会有事的。”

    听着莲加的低语，感受着她双手在自己身体各个关节和穴位上或轻或重的按揉，听着房间一侧，没有扭紧的水笼头中，缓缓滴落的水珠，敲打在水池里的轻微声响，齐牧扬只觉得内心深处突然涌起了一种平安喜乐，而他的双眼，也终于缓缓的闭紧了。

    在昏昏沉睡中，他能感受到有人每天都在帮他进行全身按摩，她的双手仿佛是炽热的烙铁，无论是按到哪里，都会将一股惊人的热力直接送进他的身体里面，他更能感受到，每天总会有人用一把小勺，将入口苦涩的液体一点点磅进他的嘴里。

    那种液体实在是太苦了，苦得就算是在睡梦中，齐牧扬依然发出了哼哼唧唧不满意的抗议，而到了第二次，那些液体中，就兑入了白糖，甜中有苦，苦中有甜，虽然不是咖啡，竟然喝起来也是有滋有味。

    在昏昏沉睡中，齐牧扬仿佛还听到他身边，传来了越来越嘈杂的声音，这些声音有男有女，有的听起来老气横秋，有些却犹如啃了一根小黄瓜般脆嘣嘣的，而他们说话的口音和方言更是天南地北千奇百怪。虽然齐牧扬努力想要听清楚他们在说什么，但是他真的太累了，最重要的是……“莲加的家里，怎么可能会有这么多的访客？这一定是我做的梦！”

    对周围隐约发生的一切，做出合理解释后，齐牧扬又继续陷入了沉睡。

    齐牧扬不知道自己究竟睡了多久，当他终于重新睁开眼睛的时候，齐牧扬真的被眼前的一切吓了一大跳。

    莲加还算够宽敞的家里，不知道什么时候，竟然硬塞进来一百多个人。这些人一看就来自五湖四海甚至是不同的星球，他们高矮胖瘦不一，穿着打扮更可以列入“非主流”范畴，当真称得上千奇百怪。最让人不可思议的是，在这一百多个人当中，竟然还有道士、和尚、修士这些拥有强烈信仰，几乎与外界绝缘的特殊群体。

    几乎所有人都以苦禅僧般的动作，静静坐在地板上，他们一个个闭目沉思，仿佛在他们内心深处真有一个微缩型世界似的，可就是在齐牧扬睁开眼睛的瞬间，一百多道目光就一起落到了他的脸上。

    其中一个看起来年龄只有十七八岁，穿着一身帅气的军装，手里还随意玩弄着一把小匕首，打坐也打得犹如猴子上课的女孩子，更是扬起脖子，放声叫道：“莲加大姐，快来啊，那头睡了五天五夜的猪终于醒了！”

    齐牧扬伸手揉着自己因为睡眠时间太长，而晕晕沉沉的脑袋，就在他试图分辨眼前这一切，究竟是现实还是梦境时，莲加已经旋风般的跑到他面前。伸手小心翼翼的摸了一下齐牧扬的额头，莲加脸上猛然扬起了一个快乐到极点的笑容。“你的烧终于退了！”

    齐牧扬低声道：“我真的睡了五天五夜？”

    “嗯！”

    “还有……”齐牧扬望着坐了满满一屋子，当真是把莲加的家里挤成沙丁鱼罐头的陌生来客，疑惑的道：“他们是谁？”

    莲加还没有来得及回答，在场所有人中那个最年轻最活泼的女孩子已经蹦蹦跳跳的跑到齐牧扬面前，道：“我叫常新，是二号殖民星球前无古人后无来者，最年轻最漂亮最有气质超牛叉叉，也最神神叨叨的街头舞蹈家兼街头霸王。更是一品堂华庚老大辖下，有仗必打，勇往直前，不能硬拼就改色诱的拼命小三娘是也！”

    迎着齐牧扬呆滞的目光，这位最年轻最漂亮未必，但是脸皮绝对最厚的街头舞蹈家兼街头霸王常新小姐，一边让小匕首在右手五根手指中间来回打转，做出各种令人目瞪口呆呆的小弧旋特技，一边昂起了她虽然年轻，却已经发育得起伏有致的胸膛，像只骄傲的小公鸡般道：“你别看我是一个女孩子，但是最高记录，可是同时单挑三十五个手持木棍铁棒的街头混混，最终把他们打得丢盔弃甲，从此以后街头见我街尾闪，现在我们那条街上捞偏门讨食吃的兄弟，哪个见了我，不得恭恭敬敬的叫上一声常姐？！　小说-txt天堂



第十一章 一品堂（上） 

    我已经找到薇薇安，我们可以为华庚大哥准备葬礼了。”

    找到莲加，在丢下这句话后，在一个月时间里，每天睡眠不足五小时，每天都在枯燥的等待与一次次失望中，早已经将精力与体力极度透支的齐牧扬，一头栽倒在莲加的床上，就在他彻底陷入不可抗拒的沉睡前，齐牧扬突然一把拉住了莲加。

    “我原来四肢不勤，天天泡在网络游戏里，身体底子太差，现在这么连续折腾了一个月，一旦松懈下来，很可能会大病一场。但是在这个时候，我绝对不能生命，你练过古武术中各种气功和养身功，有没有办法，让我撑过这一关？”

    望着在这一个月时间里明显瘦了整整一大圈，明明已经困极累极，却拼命睁大眼睛，眼巴巴望着她的齐牧扬，欣赏，怜惜，尊敬，各种复杂的情绪，第一次在莲加从来不知道人间疾苦的眼睛里闪过。她处处表现得像是一个孩子，但是这绝对不代表她笨，只是她把太多的精力与时间都投入到古武术修练上，所以才显得与众不同罢了。她亲眼看着齐牧扬一天天的挣扎，一天天的努力，她又怎么不知道，其实以齐牧扬的身体状况，最多支撑一个月就应该病倒了？

    这个看起来连她外婆都打不倒，当真称得上手无缚鸡之力的男人，竟然在看似绝不可能的情况下，强行将病魔挡在了体外，而且在身体越来越累，精力越来越差的情况下，生生挡住了二十天！

    “放心的睡吧，”莲加的声音从来没有这样温柔过，温柔得让齐牧扬仿佛听到了儿时母亲哄他睡觉时，轻哼起的儿歌，“齐牧扬哥哥，相信我，你不会有事的。”

    听着莲加的低语，感受着她双手在自己身体各个关节和穴位上或轻或重的按揉，听着房间一侧，没有扭紧的水笼头中，缓缓滴落的水珠，敲打在水池里的轻微声响，齐牧扬只觉得内心深处突然涌起了一种平安喜乐，而他的双眼，也终于缓缓的闭紧了。

    在昏昏沉睡中，他能感受到有人每天都在帮他进行全身按摩，她的双手仿佛是炽热的烙铁，无论是按到哪里，都会将一股惊人的热力直接送进他的身体里面，他更能感受到，每天总会有人用一把小勺，将入口苦涩的液体一点点磅进他的嘴里。

    那种液体实在是太苦了，苦得就算是在睡梦中，齐牧扬依然发出了哼哼唧唧不满意的抗议，而到了第二次，那些液体中，就兑入了白糖，甜中有苦，苦中有甜，虽然不是咖啡，竟然喝起来也是有滋有味。

    在昏昏沉睡中，齐牧扬仿佛还听到他身边，传来了越来越嘈杂的声音，这些声音有男有女，有的听起来老气横秋，有些却犹如啃了一根小黄瓜般脆嘣嘣的，而他们说话的口音和方言更是天南地北千奇百怪。虽然齐牧扬努力想要听清楚他们在说什么，但是他真的太累了，最重要的是……“莲加的家里，怎么可能会有这么多的访客？这一定是我做的梦！”

    对周围隐约发生的一切，做出合理解释后，齐牧扬又继续陷入了沉睡。

    齐牧扬不知道自己究竟睡了多久，当他终于重新睁开眼睛的时候，齐牧扬真的被眼前的一切吓了一大跳。

    莲加还算够宽敞的家里，不知道什么时候，竟然硬塞进来一百多个人。这些人一看就来自五湖四海甚至是不同的星球，他们高矮胖瘦不一，穿着打扮更可以列入“非主流”范畴，当真称得上千奇百怪。最让人不可思议的是，在这一百多个人当中，竟然还有道士、和尚、修士这些拥有强烈信仰，几乎与外界绝缘的特殊群体。

    几乎所有人都以苦禅僧般的动作，静静坐在地板上，他们一个个闭目沉思，仿佛在他们内心深处真有一个微缩型世界似的，可就是在齐牧扬睁开眼睛的瞬间，一百多道目光就一起落到了他的脸上。

    其中一个看起来年龄只有十七八岁，穿着一身帅气的军装，手里还随意玩弄着一把小匕首，打坐也打得犹如猴子上课的女孩子，更是扬起脖子，放声叫道：“莲加大姐，快来啊，那头睡了五天五夜的猪终于醒了！”

    齐牧扬伸手揉着自己因为睡眠时间太长，而晕晕沉沉的脑袋，就在他试图分辨眼前这一切，究竟是现实还是梦境时，莲加已经旋风般的跑到他面前。伸手小心翼翼的摸了一下齐牧扬的额头，莲加脸上猛然扬起了一个快乐到极点的笑容。“你的烧终于退了！”

    齐牧扬低声道：“我真的睡了五天五夜？”

    “嗯！”

    “还有……”齐牧扬望着坐了满满一屋子，当真是把莲加的家里挤成沙丁鱼罐头的陌生来客，疑惑的道：“他们是谁？”

    莲加还没有来得及回答，在场所有人中那个最年轻最活泼的女孩子已经蹦蹦跳跳的跑到齐牧扬面前，道：“我叫常新，是二号殖民星球前无古人后无来者，最年轻最漂亮最有气质超牛叉叉，也最神神叨叨的街头舞蹈家兼街头霸王。更是一品堂华庚老大辖下，有仗必打，勇往直前，不能硬拼就改色诱的拼命小三娘是也！”

    迎着齐牧扬呆滞的目光，这位最年轻最漂亮未必，但是脸皮绝对最厚的街头舞蹈家兼街头霸王常新小姐，一边让小匕首在右手五根手指中间来回打转，做出各种令人目瞪口呆呆的小弧旋特技，一边昂起了她虽然年轻，却已经发育得起伏有致的胸膛，像只骄傲的小公鸡般道：“你别看我是一个女孩子，但是最高记录，可是同时单挑三十五个手持木棍铁棒的街头混混，最终把他们打得丢盔弃甲，从此以后街头见我街尾闪，现在我们那条街上捞偏门讨食吃的兄弟，哪个见了我，不得恭恭敬敬的叫上一声常姐？！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十二章 一品堂（下） 

    你就少吹两句吧！”

    一个坐在地板上的人撇了撇嘴，道：“你常大小姐的事情我们哪个不知道，富家千金名门淑女你不做，非要去跳什么街舞也就算了，偏偏还喜欢四处惹事生非，学人家在街头上打架。如果不是你老爸有钱，为你请了一个手脚够硬，江湖经验丰富的职业保镖阿铁，就凭你这种天不怕地不怕，哪天不招惹点事非就是奇迹，却又大大咧咧根本不用脑袋多想的性格，早就被街头上那些无所不用其极的小混混们想办法推倒，先奸后杀，杀了再奸了。对不对啊，阿铁？”

    面对同伴指名道姓的询问，一个静静坐在墙角，似乎很喜欢把自己隐藏在黑暗当中的男人开口说话了，他就属于那种身材一般，长相一般，气质一般，什么都一般，站在人群中就犹如一滴水落入大海里的那种类型。而他那张长得四平八稳的脸上，还带着大山般的憨厚：“其实大小姐的功夫，也相当不错了。如果她能奈下性子修心养性，将她跳了十年街舞比体操冠军更柔韧的身体和古武术相融合，大概不出三年，就能进入一流高手行列。”

    坐在地板上那个男人之所以针对常新，明显是项庄舞剑意在沛公，他话锋一转，目光已经直接落到了阿铁身上，那种炽热那种狂烈，绝不亚于色狼看到身无寸缕的绝色美女。“说到性格稳重，在修行方面下苦功夫，除了莲加大姐，你绝对是我们一品堂最投入最执着的一个。你是泰拳高手，一向以攻击凶狠身体抗打击能力强而著称，在游戏中你不但一脚可以踢断六英寸厚木板，膝部撞击能达到一千二百公斤！你的绝招‘穿云膝’就连华庚老大都不敢正面硬接，我早就想在现实中和你当面比试一下了，怎么样，找个时间咱们哥俩点到为止的切磋切磋？”

    “我甘拜下风。”

    阿铁摇头，道：“蚂蚱你练习的是近身反关节技术，尤其擅长从下三路发起进攻。古泰拳虽然攻击力强悍，但是比赛不允许使用抱摔之类的贴身格斗技巧，说白了，它是一个因为规则而出现缺陷的拳术。你的反关节技术正好克制为了增加攻击力，必须借部腰部发劲，动作幅度太大的泰拳。再说了，蚂蚱你是一品堂四大香主之一，我只是一品堂排名到一百以后的普通成员，又怎么可能是你的对手？”

    看着齐牧扬眼睛越瞪越大，莲加解释道：“这些人都是一品堂成员，在你昏睡前不是告诉我可以准备大哥的葬礼了嘛，我就登陆游戏，把大哥的死讯在一品堂内部公布，结果他们就全来了。”

    全来了？！

    就算齐牧扬从来不玩格斗类游戏，他也知道“一品堂”这三个字所代表的含意！

    一品堂是什么？

    一品堂是近距离格斗网络游戏中，经历数十场大战役，依然屹立不倒，反而愈战愈强，仅仅一百多名成员，就曾经和五千多名对手正面死扛，最终还是取得胜利的超级战斗集团！这些双腿盘膝，静静坐在地板上，却还要私下交流，来上个唇枪舌箭彼此挑衅，要不是房子太小空间不足，说不定已经开始彼此切磋的人物，在现实生活中，百分之百全部都是职业武术家！

    他们每一个人，都是某种拳术或者流派，未必功夫最强，但绝对最活跃，绝对是唯恐天下不乱的好战份子！

    事实上……

    除掉为了保护常新大小姐，为了配合常新大小姐的爱好，而走进网络游戏，懂得沉默是金，更喜欢多一事不如少一事的阿铁这个意外，一品堂辖下所有人，包括华庚这个堂主在内，又有哪个不好战，又有哪个不活跃？

    如果真能做到心静如水，他们在现实中静静的刻苦修行就可以了，干嘛非要跑进游戏里，在那里招摇过市，天天找人四处切磋，动不动就和别的帮，别的堂，来个正面冲突群体会战，过一把疯狂大乱斗，镭射刀与小飞刀并存，后置式短程火箭推进器与轻功逐一闪亮登场，金钟罩铁布衫也敢与钛合金轻型战斗铠甲试比高的瘾？！

    “我刚进入近距离格斗游戏就认识了堂主，跟着华庚老大混了这么久，虽然没有见过面，也没有机会让他把我推倒收了，但是哥们义气还是有的。华庚老大做了英雄，临死还混了个中将当当，当真是给我们一品堂长脸了。现在他要上路，我们这些相处了四五年的兄弟，怎么也得过来送上一程才对！”

    常新的话，明显代表了在场几乎所有人的心声，看着眼前这些奇形怪，装束五花八门，另类得一言难尽的武林高手，在得到华庚的死讯后，没有人组织，没有人号召，却能在五天时间内，就自发自觉的来到这个城市，集中到莲加的家里，齐牧扬不由发出了一声轻叹。

    坐在这里的每一个人，脸上都没有太重的悲伤，也许身为武术家，他们就是比普通人更能看开生与死的轮回。

    “他们既然可以兼程赶来为你送上最后一程，在你活着的时候，如果遇到困难需要帮助，只要说上一句话，相信他们同样会义不容辞的日夜兼程，用最快的速度出现在你身边。”

    齐牧扬在低声道：“我玩了十几年战机竞技游戏，除了结下东皇徒步这样一个敌人之外，什么也没有得到。可是老大你，在游戏中训练自己的武技磨练男人的意志，不但亲手创建了在近距离格斗领域，堪称绝对霸主地位的‘一品堂’，更玩出了一个朋友遍天下！也难怪安妮蒂娅那样的女孩子，都会对你倾心相许。可是老大，你能不能告诉我，你究竟是怎么做到这一点的？”

    齐牧扬的声音很低，低得只有他自己，还有站在他面前的莲加能够听到。

    “大哥并没有刻意去做什么，”莲加把太多精力与时间都投入到古武术修行中，在心性上依然是一个大孩子，但是像她这样的人，反而一眼看穿了齐牧扬为之迷惑的迷题，道：“大哥只是把他们每一个人都当成了最要好的朋友，所以他们也把大哥当成了朋友。”

    道理就是这么简单。

    如果你自己天天都在想着“朋友妻我来欺”，天天嘴里念着“兄弟就是用来出卖的，朋友就是用来利用的”这样的话，俗话说得好，龙生龙凤生凤，老鼠的朋友会打洞，你又怎么能指望，在你面临危险，在你需要帮助的时候，你用这种心态结交的朋友，不会落井下石，还能对你伸出友谊的手？

    别人没有这么贱！

    但是如果你用真心去结交身边的每一个人，让他们感受到你的诚意，从你的身上寻找到可以信任的美德，套用一句歌词……城市里朋们不用去灌溉，花自然会开ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十二章 一品堂（下） 

    你就少吹两句吧！”

    一个坐在地板上的人撇了撇嘴，道：“你常大小姐的事情我们哪个不知道，富家千金名门淑女你不做，非要去跳什么街舞也就算了，偏偏还喜欢四处惹事生非，学人家在街头上打架。如果不是你老爸有钱，为你请了一个手脚够硬，江湖经验丰富的职业保镖阿铁，就凭你这种天不怕地不怕，哪天不招惹点事非就是奇迹，却又大大咧咧根本不用脑袋多想的性格，早就被街头上那些无所不用其极的小混混们想办法推倒，先奸后杀，杀了再奸了。对不对啊，阿铁？”

    面对同伴指名道姓的询问，一个静静坐在墙角，似乎很喜欢把自己隐藏在黑暗当中的男人开口说话了，他就属于那种身材一般，长相一般，气质一般，什么都一般，站在人群中就犹如一滴水落入大海里的那种类型。而他那张长得四平八稳的脸上，还带着大山般的憨厚：“其实大小姐的功夫，也相当不错了。如果她能奈下性子修心养性，将她跳了十年街舞比体操冠军更柔韧的身体和古武术相融合，大概不出三年，就能进入一流高手行列。”

    坐在地板上那个男人之所以针对常新，明显是项庄舞剑意在沛公，他话锋一转，目光已经直接落到了阿铁身上，那种炽热那种狂烈，绝不亚于色狼看到身无寸缕的绝色美女。“说到性格稳重，在修行方面下苦功夫，除了莲加大姐，你绝对是我们一品堂最投入最执着的一个。你是泰拳高手，一向以攻击凶狠身体抗打击能力强而著称，在游戏中你不但一脚可以踢断六英寸厚木板，膝部撞击能达到一千二百公斤！你的绝招‘穿云膝’就连华庚老大都不敢正面硬接，我早就想在现实中和你当面比试一下了，怎么样，找个时间咱们哥俩点到为止的切磋切磋？”

    “我甘拜下风。”

    阿铁摇头，道：“蚂蚱你练习的是近身反关节技术，尤其擅长从下三路发起进攻。古泰拳虽然攻击力强悍，但是比赛不允许使用抱摔之类的贴身格斗技巧，说白了，它是一个因为规则而出现缺陷的拳术。你的反关节技术正好克制为了增加攻击力，必须借部腰部发劲，动作幅度太大的泰拳。再说了，蚂蚱你是一品堂四大香主之一，我只是一品堂排名到一百以后的普通成员，又怎么可能是你的对手？”

    看着齐牧扬眼睛越瞪越大，莲加解释道：“这些人都是一品堂成员，在你昏睡前不是告诉我可以准备大哥的葬礼了嘛，我就登陆游戏，把大哥的死讯在一品堂内部公布，结果他们就全来了。”

    全来了？！

    就算齐牧扬从来不玩格斗类游戏，他也知道“一品堂”这三个字所代表的含意！

    一品堂是什么？

    一品堂是近距离格斗网络游戏中，经历数十场大战役，依然屹立不倒，反而愈战愈强，仅仅一百多名成员，就曾经和五千多名对手正面死扛，最终还是取得胜利的超级战斗集团！这些双腿盘膝，静静坐在地板上，却还要私下交流，来上个唇枪舌箭彼此挑衅，要不是房子太小空间不足，说不定已经开始彼此切磋的人物，在现实生活中，百分之百全部都是职业武术家！

    他们每一个人，都是某种拳术或者流派，未必功夫最强，但绝对最活跃，绝对是唯恐天下不乱的好战份子！

    事实上……

    除掉为了保护常新大小姐，为了配合常新大小姐的爱好，而走进网络游戏，懂得沉默是金，更喜欢多一事不如少一事的阿铁这个意外，一品堂辖下所有人，包括华庚这个堂主在内，又有哪个不好战，又有哪个不活跃？

    如果真能做到心静如水，他们在现实中静静的刻苦修行就可以了，干嘛非要跑进游戏里，在那里招摇过市，天天找人四处切磋，动不动就和别的帮，别的堂，来个正面冲突群体会战，过一把疯狂大乱斗，镭射刀与小飞刀并存，后置式短程火箭推进器与轻功逐一闪亮登场，金钟罩铁布衫也敢与钛合金轻型战斗铠甲试比高的瘾？！

    “我刚进入近距离格斗游戏就认识了堂主，跟着华庚老大混了这么久，虽然没有见过面，也没有机会让他把我推倒收了，但是哥们义气还是有的。华庚老大做了英雄，临死还混了个中将当当，当真是给我们一品堂长脸了。现在他要上路，我们这些相处了四五年的兄弟，怎么也得过来送上一程才对！”

    常新的话，明显代表了在场几乎所有人的心声，看着眼前这些奇形怪，装束五花八门，另类得一言难尽的武林高手，在得到华庚的死讯后，没有人组织，没有人号召，却能在五天时间内，就自发自觉的来到这个城市，集中到莲加的家里，齐牧扬不由发出了一声轻叹。

    坐在这里的每一个人，脸上都没有太重的悲伤，也许身为武术家，他们就是比普通人更能看开生与死的轮回。

    “他们既然可以兼程赶来为你送上最后一程，在你活着的时候，如果遇到困难需要帮助，只要说上一句话，相信他们同样会义不容辞的日夜兼程，用最快的速度出现在你身边。”

    齐牧扬在低声道：“我玩了十几年战机竞技游戏，除了结下东皇徒步这样一个敌人之外，什么也没有得到。可是老大你，在游戏中训练自己的武技磨练男人的意志，不但亲手创建了在近距离格斗领域，堪称绝对霸主地位的‘一品堂’，更玩出了一个朋友遍天下！也难怪安妮蒂娅那样的女孩子，都会对你倾心相许。可是老大，你能不能告诉我，你究竟是怎么做到这一点的？”

    齐牧扬的声音很低，低得只有他自己，还有站在他面前的莲加能够听到。

    “大哥并没有刻意去做什么，”莲加把太多精力与时间都投入到古武术修行中，在心性上依然是一个大孩子，但是像她这样的人，反而一眼看穿了齐牧扬为之迷惑的迷题，道：“大哥只是把他们每一个人都当成了最要好的朋友，所以他们也把大哥当成了朋友。”

    道理就是这么简单。

    如果你自己天天都在想着“朋友妻我来欺”，天天嘴里念着“兄弟就是用来出卖的，朋友就是用来利用的”这样的话，俗话说得好，龙生龙凤生凤，老鼠的朋友会打洞，你又怎么能指望，在你面临危险，在你需要帮助的时候，你用这种心态结交的朋友，不会落井下石，还能对你伸出友谊的手？

    别人没有这么贱！

    但是如果你用真心去结交身边的每一个人，让他们感受到你的诚意，从你的身上寻找到可以信任的美德，套用一句歌词……城市里朋们不用去灌溉，花自然会开小说^t*xt-天.堂



第十三章 葬礼（上） 

    华庚的身体已经在最后一击中，化成了点点流萤，所以齐牧扬只能把他生前用过的东西集中在一起，为他准备了一个衣冠冢。

    衣冠冢就建在这个城市收费最高，环境最好，每天都会有专人负责清理打扫的墓区里。在选择墓地时，齐牧扬看到了一张熟悉的脸。在三年前，他身无分文，为了不让自己妈妈失去灵魂的栖身地，他曾经跪在这个男人面前失声痛哭。也就是因为这一幕，也就是因为他绝望而伤心的眼泪，在敌人阵营里坚持了二十年的父亲齐坚，才会对人类反戈一击！

    齐牧扬抓起笔，随手一挥，就把几块连接在一起，风景最好位置最佳，价格当然也最可观的墓地圈在了一起。

    “我知道你们这里的墓地，是讲租期的。”

    谁能知道，在说这句话时，齐牧扬心中的百味混杂？望着那个知道来了大主顾，脸上的笑容堆砌砖得一塌糊涂，更加点头哈腰，当真是写尽奴才嘴脸的经理，齐牧扬轻声道：“我租一千年。”

    “一千年？”

    经理诧异的抬起了头，可是他还没有来得及说话，一张代表了绝对财富与权力的钻石级vip信用卡，在瞬间就照亮了他的眼睛。所有的疑问，所有的不解，更在瞬间变成了小鸡啄米般的拼命点头。而在他的表情中，更隐隐有了一丝畏惧，因为他隐隐的，模糊的，在眼前这个必然出身权贵的男人身上，感受到了一股惊鸿现，就消失得无影无踪的刺骨锋利！

    付出了正常人绝对无法接受的代价，换来的就是在这个寸土寸金城市中，一块墓地，一块掩映在松柏成群四季常青，鸟语花香，犹如世外洞天一般美丽的墓地。

    一百八十七名来自天南地北，却因为一个人不约而同集中到这里的一品堂成员，静静的站在那里，在一片沉静与肃穆中，就连象百灵鸟一样喜欢吱吱喳喳，片刻也闲不住的常新也闭紧了嘴巴。

    当终于轮到她抓起一把土，轻轻挥洒到棺木上时，听着牧师低沉而冗长的吟咏，常新低声道：“老大，以后你就要一个人躺在这里了，你会不会寂寞？会不会无聊？当月亮从黑暗的天幕中升起，你也可以重新睁开眼睛的时候，你会不会想起我，一个暗恋了你很久，只要你开口就会飞扑进你怀里，但是却始终被你当成亲妹妹来对待的小女孩？你会不会想起站在这里为你送行的兄弟？如果另外一个世界里，有也网络，也有近距离格斗游戏，你会不会在那里重创出一个天下无敌的……一品堂？！”

    说到这里，眼泪终于忍不住从这个从小就胆大妄为得让人头痛得要命，从来没有亲眼目睹过亲人死亡的小女孩眼睛里疯狂涌出，顺着她的脸庞流淌而下，滴落在棺木上，发出“噗噗”的轻响。

    “华庚，你这块大木头，你这个大笨蛋，你不是说要结婚了，要请我们一品堂的每一个兄弟过来狂欢，要和我们大醉三天，在醉眼迷离中一起畅谈古今武学，一起切磋研究的吗？我已经为你准备好了贺礼，我甚至打算让自己去学习平时最讨厌的化妆和晚礼服，我就是不服气，我就是想和你的新娘比一比，看看究竟是谁更漂亮，可是……”

    说到这里，常新终于泣不成声；“你……你怎么……怎么就躺在这里呢？我们一品堂的兄弟……都来了……你这个主人怎么这么差劲……也不站起来对我们说上一句……欢迎？！”

    在身后同样传来了女人低微的轻啜声，这个声音很轻，但是传进齐牧扬的耳朵里却当真如遭电击，他霍然回头。那个穿着一身黑衣，在胸前还别了一朵小小白色纸花，美丽得让人目眩神摇，脸上楚楚可怜的悲伤，更让人忍不住想把她抱进怀里小心呵护，从此让她再也不用承受外界风风雨雨的女人，不就是他这一辈子必须要全力追求，必须要拼死保护的女人……安妮蒂娅？！

    只是五天时间没见，她明显的憔悴了好多，但是悲伤的眼泪，并没有丝毫折损她的美丽，反而让她身上多了一种像雾象雨又像风的飘摇。

    “大哥你看到了吗，她来了，你的，也是我的薇薇安来了，她来送你最后一程了。她们……母子均安啊！”

    说到这里，齐牧扬猛然昂起了自己的头，他曾经对着华庚在天之灵发誓，他再也不会哭，再也不会流下代表软弱的眼泪！所以无论他有多悲伤，无论他内心深处那股酸酸涩涩是如何的翻滚不休，他也不能让眼泪流出来！

    虽然不知道安妮蒂娅是谁，但是感受着她发内灵魂深处的悲伤，看着一个美丽得惊心动魄的女人在带着遗世**般的孤独，在那里轻声哭泣，一品堂那些一个个眼高于顶，当真称得上天是老大，华庚堂主是老二，他就是老三的人物，却不由自主的为这个女人让开了一条通道。

    将一张自己的相片，放到了棺木上，安妮蒂娅双手合在一起，对着华庚喃喃低语。

    安妮蒂娅是在倾诉她的相思和委屈，是在指责，还是在告慰？

    没有人知道，更没有人想去知道这只属于华庚和安妮蒂娅。而常新在这个时候已经看痴了，过了好久，常新才发出一声轻叹：“你……真的好美。”

    当安妮蒂娅终于结束了长长的低语，扭过头的时候，她的目光自然而然落到她唯一认识的齐牧扬身上，她伸手轻抚着自己再没有刻意去遮拦，任何一个明眼人都应该明白什么的小腹，她低声道：“这几天我仔细想过了，虽然我现在也无法接受华庚的所作所为，但是这个孩子是我和他爱情的结晶，我，想要把他生出来！”

    说到这里，安妮蒂娅脸上扬起的，就是母性的光辉与坚强，“我已经把所有的一切都向我父亲挑明，并且向他再次递交了辞职申请。如果他不想让媒体发现我未婚先孕，不想‘森之海’行政总裁成为桃色新闻的头版头条的话，他就必须接受我的辞职。而我，就可以在家时专心守候自己的孩子出生了。”

    “啪，啪，啪……”

    孤零零的掌声，突然在绝不适宜的场合，绝不适宜的时间响起，而一个熟悉的声音，更大大咧咧，萎萎琐琐的冲击着齐牧扬的耳膜：“好一个人鬼情未了，好一个母子情深啊！小!说!txt!天.堂



第十三章 葬礼（上） 

    华庚的身体已经在最后一击中，化成了点点流萤，所以齐牧扬只能把他生前用过的东西集中在一起，为他准备了一个衣冠冢。

    衣冠冢就建在这个城市收费最高，环境最好，每天都会有专人负责清理打扫的墓区里。在选择墓地时，齐牧扬看到了一张熟悉的脸。在三年前，他身无分文，为了不让自己妈妈失去灵魂的栖身地，他曾经跪在这个男人面前失声痛哭。也就是因为这一幕，也就是因为他绝望而伤心的眼泪，在敌人阵营里坚持了二十年的父亲齐坚，才会对人类反戈一击！

    齐牧扬抓起笔，随手一挥，就把几块连接在一起，风景最好位置最佳，价格当然也最可观的墓地圈在了一起。

    “我知道你们这里的墓地，是讲租期的。”

    谁能知道，在说这句话时，齐牧扬心中的百味混杂？望着那个知道来了大主顾，脸上的笑容堆砌砖得一塌糊涂，更加点头哈腰，当真是写尽奴才嘴脸的经理，齐牧扬轻声道：“我租一千年。”

    “一千年？”

    经理诧异的抬起了头，可是他还没有来得及说话，一张代表了绝对财富与权力的钻石级vip信用卡，在瞬间就照亮了他的眼睛。所有的疑问，所有的不解，更在瞬间变成了小鸡啄米般的拼命点头。而在他的表情中，更隐隐有了一丝畏惧，因为他隐隐的，模糊的，在眼前这个必然出身权贵的男人身上，感受到了一股惊鸿现，就消失得无影无踪的刺骨锋利！

    付出了正常人绝对无法接受的代价，换来的就是在这个寸土寸金城市中，一块墓地，一块掩映在松柏成群四季常青，鸟语花香，犹如世外洞天一般美丽的墓地。

    一百八十七名来自天南地北，却因为一个人不约而同集中到这里的一品堂成员，静静的站在那里，在一片沉静与肃穆中，就连象百灵鸟一样喜欢吱吱喳喳，片刻也闲不住的常新也闭紧了嘴巴。

    当终于轮到她抓起一把土，轻轻挥洒到棺木上时，听着牧师低沉而冗长的吟咏，常新低声道：“老大，以后你就要一个人躺在这里了，你会不会寂寞？会不会无聊？当月亮从黑暗的天幕中升起，你也可以重新睁开眼睛的时候，你会不会想起我，一个暗恋了你很久，只要你开口就会飞扑进你怀里，但是却始终被你当成亲妹妹来对待的小女孩？你会不会想起站在这里为你送行的兄弟？如果另外一个世界里，有也网络，也有近距离格斗游戏，你会不会在那里重创出一个天下无敌的……一品堂？！”

    说到这里，眼泪终于忍不住从这个从小就胆大妄为得让人头痛得要命，从来没有亲眼目睹过亲人死亡的小女孩眼睛里疯狂涌出，顺着她的脸庞流淌而下，滴落在棺木上，发出“噗噗”的轻响。

    “华庚，你这块大木头，你这个大笨蛋，你不是说要结婚了，要请我们一品堂的每一个兄弟过来狂欢，要和我们大醉三天，在醉眼迷离中一起畅谈古今武学，一起切磋研究的吗？我已经为你准备好了贺礼，我甚至打算让自己去学习平时最讨厌的化妆和晚礼服，我就是不服气，我就是想和你的新娘比一比，看看究竟是谁更漂亮，可是……”

    说到这里，常新终于泣不成声；“你……你怎么……怎么就躺在这里呢？我们一品堂的兄弟……都来了……你这个主人怎么这么差劲……也不站起来对我们说上一句……欢迎？！”

    在身后同样传来了女人低微的轻啜声，这个声音很轻，但是传进齐牧扬的耳朵里却当真如遭电击，他霍然回头。那个穿着一身黑衣，在胸前还别了一朵小小白色纸花，美丽得让人目眩神摇，脸上楚楚可怜的悲伤，更让人忍不住想把她抱进怀里小心呵护，从此让她再也不用承受外界风风雨雨的女人，不就是他这一辈子必须要全力追求，必须要拼死保护的女人……安妮蒂娅？！

    只是五天时间没见，她明显的憔悴了好多，但是悲伤的眼泪，并没有丝毫折损她的美丽，反而让她身上多了一种像雾象雨又像风的飘摇。

    “大哥你看到了吗，她来了，你的，也是我的薇薇安来了，她来送你最后一程了。她们……母子均安啊！”

    说到这里，齐牧扬猛然昂起了自己的头，他曾经对着华庚在天之灵发誓，他再也不会哭，再也不会流下代表软弱的眼泪！所以无论他有多悲伤，无论他内心深处那股酸酸涩涩是如何的翻滚不休，他也不能让眼泪流出来！

    虽然不知道安妮蒂娅是谁，但是感受着她发内灵魂深处的悲伤，看着一个美丽得惊心动魄的女人在带着遗世**般的孤独，在那里轻声哭泣，一品堂那些一个个眼高于顶，当真称得上天是老大，华庚堂主是老二，他就是老三的人物，却不由自主的为这个女人让开了一条通道。

    将一张自己的相片，放到了棺木上，安妮蒂娅双手合在一起，对着华庚喃喃低语。

    安妮蒂娅是在倾诉她的相思和委屈，是在指责，还是在告慰？

    没有人知道，更没有人想去知道这只属于华庚和安妮蒂娅。而常新在这个时候已经看痴了，过了好久，常新才发出一声轻叹：“你……真的好美。”

    当安妮蒂娅终于结束了长长的低语，扭过头的时候，她的目光自然而然落到她唯一认识的齐牧扬身上，她伸手轻抚着自己再没有刻意去遮拦，任何一个明眼人都应该明白什么的小腹，她低声道：“这几天我仔细想过了，虽然我现在也无法接受华庚的所作所为，但是这个孩子是我和他爱情的结晶，我，想要把他生出来！”

    说到这里，安妮蒂娅脸上扬起的，就是母性的光辉与坚强，“我已经把所有的一切都向我父亲挑明，并且向他再次递交了辞职申请。如果他不想让媒体发现我未婚先孕，不想‘森之海’行政总裁成为桃色新闻的头版头条的话，他就必须接受我的辞职。而我，就可以在家时专心守候自己的孩子出生了。”

    “啪，啪，啪……”

    孤零零的掌声，突然在绝不适宜的场合，绝不适宜的时间响起，而一个熟悉的声音，更大大咧咧，萎萎琐琐的冲击着齐牧扬的耳膜：“好一个人鬼情未了，好一个母子情深啊！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十四章 葬礼（下） 

    齐牧扬绝对没有想到，以不速之客身份出现在这里的，竟然是东皇徒步！

    “别用这种想杀人的眼神看着我，正所谓来者是客，难道这就是你们的待客之道？”东皇徒步在三四名保镖的拥族下大摇大摆的走过来，虽然葬礼的人数大大超出了他的预料，但是他仍然啧啧叹道：“嗯，墓地不错嘛，我想华庚这种靠女人吃软饭的小白脸，死了还能躺在这样的地方，也应该偷笑了吧？”

    听到这几句话，一品堂所有人都耸然动容，常新更是忍不住放声叫道：“你说什么？”

    “说什么，当然是事实了！”

    东皇徒步耸着肩膀道：“我早就把这小子的底细调查清楚了，一个靠卖保险拉皮条为生的瘪三，如果不是用了见不得光的手段，傍上一个富婆，让他再打拼上二十年，死了也睡不起这么好的墓地。本来我还在想，他究竟傍上的是有夫之妇呢，还是深闺怨妇，可是直到这里，我才知道，他傍上的竟然是‘森之海’集团董事长的掌上千金，被上流社会圈中，誉为冰雪女神的安妮蒂娅！在这里就连我东皇徒步也得赞上一句，华庚你在泡妞方面，的确厉害。”

    东皇徒步是来挑衅的，他当然是来挑衅的，否则的话，他又怎么可能出现在华庚的葬礼上？

    听着他胡说八道，听着他东拉西扯极尽侮辱之能事，在场所有人都闭紧了嘴巴，但是跟在东皇徒步身后的几个保镖脸色却一起变了。

    他们能被东皇徒步重金礼聘，都是身手过硬，擅长使用各种轻型武器，能够驾驶包括军用战斗机在内所有交通工具的一流保镖。他们能够清楚的感受到，这一百多人静静的站在那里，从他们身上不断升腾的最可怕暴戾气息。

    虽然不知道这些穿着打扮五花八门的人究竟是何方神圣，但是那种等级上绝对差异形成的压迫感，那种犹如火药桶般绝对危险的毁灭感，却让这几名保镖只觉得口干舌燥，全身上下三百六十五根汗毛更是一起倒竖起来狂跳霹雳舞。

    如果不是职业道德所限，如果不是东皇徒步对待他们这批保镖还不错，他们真恨不得掉头就跑！

    “大少爷别说了，别说了……”

    几名保镖在心里不停的狂叫，可惜东皇徒步并没有看到几个保镖发青的脸色，更没有注意到几名保镖已经微微错开身体，对他形成了一个三角型保护，而他们的手更已经不由自主落到了腰间。所以东皇徒步还在继续挑衅：“安妮蒂娅我真的不明白你为什么会选择这样一个小子，他不过就是一个卖保险的小混混，一年到头拼死拼活赚的钱，大概连一件像样的首饰都买不起，你跟着他又有什么好处？现在他人都死了，你不惜冒着和家里决裂的危险，还要为他把肚子里的野种生出来，难道……”

    说到这里，东皇徒步脸上扬起了一个猥琐到极点的笑容，“难道安妮蒂娅你更喜欢比较粗壮的猛男？”

    东皇徒步真的不知道，在这个时候全场一百多号人，只要有一个人动手，他和几名重金礼聘的保镖都休想活着回去！而那几个保镖的脸上，已经扬起了一片绝望的神色，如果说刚刚从这些人身上扬起的只是暴戾的怨气，那么现在他们身上扬起的，就是杀气，再无法压制，最**裸的杀气！

    这几个保镖真的不明白，这个倒在墓地里，名字叫华庚的年轻人，究竟是什么来头，竟然能让这么多身上散发着腾腾杀气，一看就绝对不是善茬，更不好鸟的人物为他送行。他们更不明白，在这个城市里，怎么会有这样多一看就精通各种格斗技巧，更身经百战眼神如刀的超级格斗高手！

    “你竟然敢侮辱大哥，我要你为他偿命！”

    最不能压抑愤怒，第一个爆发的，当然是一品堂中年龄最亲，和华庚感情却最好，更兼平时胆大妄为的常新。看着八把小飞刀同时在她的双手十根中飞快跳动，划出一个个隐含物理学最奇异定律的小弧线，几名保镖都惊呆了。

    这个看起来只有十七岁，应该是所有人中战斗力最弱的小女生，一出手就是号称失传上千年，人类冷兵器时代暗器巅峰之作……八星连环！

    不必讲述这种飞刀技巧的可怕，我们只需要知道，齐牧扬操控战斗机时使用的飞弹攻击绝技“蜜蜂8字舞”，就是受到八星连环这种暗器技巧启发，创造出来的战术，就足够了！

    “住手！”

    在这个最要命的时候，走出一步直接用身体拦在常新与东皇徒步之间的，竟然是齐牧扬！瞪着常新，看着那八把随时会从常新手指中飞出来，旋转着攻击敌人的小飞刀，齐牧扬放声道：“你给我搞清楚，这是大哥的葬礼，难道你非要当场见血，让大哥这最后一程都不能走得安心，让他至死也无法闭上双眼吗？！”

    常新瞪起了委屈的眼睛，“可是他……”

    “闭嘴！”

    齐牧扬比任何人都愤怒，如果可以选择，他会不顾一切扑上去，用他的拳头打，用他的脚踢，用他的头顶，用他的牙齿咬，用他的口水，哪怕是把自己变成一只彻头彻尾的疯狗，他也要让东皇徒步付出最惨痛的代价！

    但是在华庚的葬礼上，那名牧师依然在低声吟唱着人类最古老的咒语，在为华庚这一生进行评定与告解，并请万能的主，能够宽恕一个灵魂在人世间的历练中，必须犯下的种种过与罪。

    在这种时候，无论是什么样的愤怒，无论是什么样的冲动，他齐牧扬都必须一点点的咽下去！如果连这一点都做不到，他根本没有资格代华庚去守护安妮蒂娅一辈子，更没有资格带着属于华庚的灵魂生存下去！

    最重要的是，一个只会凭冲动去行事的人，又怎么可能斗得过齐坚和克鲁斯这两位在二十三年前，就已经在战场上登峰造极的英雄人物？又怎么可能战胜这一文一武，堪称梦幻组合的最强搭档？！

    不停的做着深呼吸，直到内心深处那犹如长江怒潮般的酸楚，那犹如泰山石崩的愤怒一点点的被压制，直到理智一点点的恢复，齐牧扬才终于开口了，“你说得没错，来者是客，如果你想拜祭大哥，请到前面行礼，如果你来这里，只是因为和大哥曾经有过节怨气难解，现在说了这么多，气也应该消了，就请回吧。”

    看着眼前这个将愤怒火焰重新压制回去的男人，东皇徒步脸上终于露出了浓浓的惊讶。虽然他不想承认，但是一个词却那样无可置疑，那样清析无误的出现在他的脑海里……士别三日，当刮目相看！

    眼前的这个齐牧扬，再也不是那个任由他呼来喝去的小混混，再也不是那个软弱得一塌糊涂，只能躲进网络游戏里去发泄，去寻找认同感的可怜虫。

    勉强从脸上扬起了一个笑容，东皇徒步道：“鞠躬行礼？免了吧！我亲爹死在另外一个女人肚皮上的时候，我也没有掉过一颗眼泪，又凭什么拜祭一个平时就是靠卖保险混日子，跑到游戏里还踢了我一脚的人？我不过是无聊四处乱转，正好看到安妮蒂娅这个老朋友在这儿，过来打个招呼罢了。现在招呼也打过了，兄弟们，我们走！小.说.t.xt.天.堂



第十四章 葬礼（下） 

    齐牧扬绝对没有想到，以不速之客身份出现在这里的，竟然是东皇徒步！

    “别用这种想杀人的眼神看着我，正所谓来者是客，难道这就是你们的待客之道？”东皇徒步在三四名保镖的拥族下大摇大摆的走过来，虽然葬礼的人数大大超出了他的预料，但是他仍然啧啧叹道：“嗯，墓地不错嘛，我想华庚这种靠女人吃软饭的小白脸，死了还能躺在这样的地方，也应该偷笑了吧？”

    听到这几句话，一品堂所有人都耸然动容，常新更是忍不住放声叫道：“你说什么？”

    “说什么，当然是事实了！”

    东皇徒步耸着肩膀道：“我早就把这小子的底细调查清楚了，一个靠卖保险拉皮条为生的瘪三，如果不是用了见不得光的手段，傍上一个富婆，让他再打拼上二十年，死了也睡不起这么好的墓地。本来我还在想，他究竟傍上的是有夫之妇呢，还是深闺怨妇，可是直到这里，我才知道，他傍上的竟然是‘森之海’集团董事长的掌上千金，被上流社会圈中，誉为冰雪女神的安妮蒂娅！在这里就连我东皇徒步也得赞上一句，华庚你在泡妞方面，的确厉害。”

    东皇徒步是来挑衅的，他当然是来挑衅的，否则的话，他又怎么可能出现在华庚的葬礼上？

    听着他胡说八道，听着他东拉西扯极尽侮辱之能事，在场所有人都闭紧了嘴巴，但是跟在东皇徒步身后的几个保镖脸色却一起变了。

    他们能被东皇徒步重金礼聘，都是身手过硬，擅长使用各种轻型武器，能够驾驶包括军用战斗机在内所有交通工具的一流保镖。他们能够清楚的感受到，这一百多人静静的站在那里，从他们身上不断升腾的最可怕暴戾气息。

    虽然不知道这些穿着打扮五花八门的人究竟是何方神圣，但是那种等级上绝对差异形成的压迫感，那种犹如火药桶般绝对危险的毁灭感，却让这几名保镖只觉得口干舌燥，全身上下三百六十五根汗毛更是一起倒竖起来狂跳霹雳舞。

    如果不是职业道德所限，如果不是东皇徒步对待他们这批保镖还不错，他们真恨不得掉头就跑！

    “大少爷别说了，别说了……”

    几名保镖在心里不停的狂叫，可惜东皇徒步并没有看到几个保镖发青的脸色，更没有注意到几名保镖已经微微错开身体，对他形成了一个三角型保护，而他们的手更已经不由自主落到了腰间。所以东皇徒步还在继续挑衅：“安妮蒂娅我真的不明白你为什么会选择这样一个小子，他不过就是一个卖保险的小混混，一年到头拼死拼活赚的钱，大概连一件像样的首饰都买不起，你跟着他又有什么好处？现在他人都死了，你不惜冒着和家里决裂的危险，还要为他把肚子里的野种生出来，难道……”

    说到这里，东皇徒步脸上扬起了一个猥琐到极点的笑容，“难道安妮蒂娅你更喜欢比较粗壮的猛男？”

    东皇徒步真的不知道，在这个时候全场一百多号人，只要有一个人动手，他和几名重金礼聘的保镖都休想活着回去！而那几个保镖的脸上，已经扬起了一片绝望的神色，如果说刚刚从这些人身上扬起的只是暴戾的怨气，那么现在他们身上扬起的，就是杀气，再无法压制，最**裸的杀气！

    这几个保镖真的不明白，这个倒在墓地里，名字叫华庚的年轻人，究竟是什么来头，竟然能让这么多身上散发着腾腾杀气，一看就绝对不是善茬，更不好鸟的人物为他送行。他们更不明白，在这个城市里，怎么会有这样多一看就精通各种格斗技巧，更身经百战眼神如刀的超级格斗高手！

    “你竟然敢侮辱大哥，我要你为他偿命！”

    最不能压抑愤怒，第一个爆发的，当然是一品堂中年龄最亲，和华庚感情却最好，更兼平时胆大妄为的常新。看着八把小飞刀同时在她的双手十根中飞快跳动，划出一个个隐含物理学最奇异定律的小弧线，几名保镖都惊呆了。

    这个看起来只有十七岁，应该是所有人中战斗力最弱的小女生，一出手就是号称失传上千年，人类冷兵器时代暗器巅峰之作……八星连环！

    不必讲述这种飞刀技巧的可怕，我们只需要知道，齐牧扬操控战斗机时使用的飞弹攻击绝技“蜜蜂8字舞”，就是受到八星连环这种暗器技巧启发，创造出来的战术，就足够了！

    “住手！”

    在这个最要命的时候，走出一步直接用身体拦在常新与东皇徒步之间的，竟然是齐牧扬！瞪着常新，看着那八把随时会从常新手指中飞出来，旋转着攻击敌人的小飞刀，齐牧扬放声道：“你给我搞清楚，这是大哥的葬礼，难道你非要当场见血，让大哥这最后一程都不能走得安心，让他至死也无法闭上双眼吗？！”

    常新瞪起了委屈的眼睛，“可是他……”

    “闭嘴！”

    齐牧扬比任何人都愤怒，如果可以选择，他会不顾一切扑上去，用他的拳头打，用他的脚踢，用他的头顶，用他的牙齿咬，用他的口水，哪怕是把自己变成一只彻头彻尾的疯狗，他也要让东皇徒步付出最惨痛的代价！

    但是在华庚的葬礼上，那名牧师依然在低声吟唱着人类最古老的咒语，在为华庚这一生进行评定与告解，并请万能的主，能够宽恕一个灵魂在人世间的历练中，必须犯下的种种过与罪。

    在这种时候，无论是什么样的愤怒，无论是什么样的冲动，他齐牧扬都必须一点点的咽下去！如果连这一点都做不到，他根本没有资格代华庚去守护安妮蒂娅一辈子，更没有资格带着属于华庚的灵魂生存下去！

    最重要的是，一个只会凭冲动去行事的人，又怎么可能斗得过齐坚和克鲁斯这两位在二十三年前，就已经在战场上登峰造极的英雄人物？又怎么可能战胜这一文一武，堪称梦幻组合的最强搭档？！

    不停的做着深呼吸，直到内心深处那犹如长江怒潮般的酸楚，那犹如泰山石崩的愤怒一点点的被压制，直到理智一点点的恢复，齐牧扬才终于开口了，“你说得没错，来者是客，如果你想拜祭大哥，请到前面行礼，如果你来这里，只是因为和大哥曾经有过节怨气难解，现在说了这么多，气也应该消了，就请回吧。”

    看着眼前这个将愤怒火焰重新压制回去的男人，东皇徒步脸上终于露出了浓浓的惊讶。虽然他不想承认，但是一个词却那样无可置疑，那样清析无误的出现在他的脑海里……士别三日，当刮目相看！

    眼前的这个齐牧扬，再也不是那个任由他呼来喝去的小混混，再也不是那个软弱得一塌糊涂，只能躲进网络游戏里去发泄，去寻找认同感的可怜虫。

    勉强从脸上扬起了一个笑容，东皇徒步道：“鞠躬行礼？免了吧！我亲爹死在另外一个女人肚皮上的时候，我也没有掉过一颗眼泪，又凭什么拜祭一个平时就是靠卖保险混日子，跑到游戏里还踢了我一脚的人？我不过是无聊四处乱转，正好看到安妮蒂娅这个老朋友在这儿，过来打个招呼罢了。现在招呼也打过了，兄弟们，我们走！　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十五章 我是风（1） 

    华庚的葬礼，总算是一波三折的结束了。

    本来应该各回各家的一品堂一百八十六号人，却没有立刻解散。他们全是一群武痴，但是正所谓知音难寻，能够志同道合，实力又强悍的有资格当对手的人，更是万里挑一。

    这样一大批格斗风格不同，修练方法不同，学习的古拳法不同，却又殊途同归的武术家们集中到一起，对他们来说，绝对称得上是千载难逢的盛会。彼此唇枪舌箭也罢，共同探讨互补助益也罢，争红了眼睛立刻卷袖子动手，用实战来验证一切也罢，只是短短的几天时间，他们就发现，这样的群体交流，对他们来说，是一种难得的经历，更是在相互刺激不断切磋中，突破武学瓶径的妙方。

    就算近距离格斗游戏号称能百分之百虚拟现实，但是在游戏平台上充斥着诸如钛合金轻型战斗铠甲，单人手提式镭射轰击炮，阿尔法镭射光刀之类的玩艺儿，又哪如真人见面，什么特殊装备也没有，只能拳拳到肉，想藏私也绝不可能，只能拼尽全力连压箱底的玩艺都要拿出来的当面切磋？

    两个人打完了，一大群人在那里指手划脚寻找漏洞并逐一弥补，虽然在格斗游戏中他们也经常这样做，但是又怎么可能所有人在同一时间百分之百全部在线，玩出这种堪称头脑风暴的技术改良？

    发现齐牧扬原来住的地方竟然是城市郊区，一个不知道被废弃了多少年的垃圾处理中心仓库，而那里不但有充足的空间，更有诸如什么“酒瓶山”、“汽车林”等乱七八糟，却能将实战地形之诡异发挥到极限的最佳格斗场所，一品堂一百多号人不由分说，就跟着齐牧扬搬进了垃圾处理中心的仓库。

    一时间什么有俄罗斯血统，举着一辆废旧汽车，在那里练习臂力的超级大力士，什么站在酒瓶上打梅花桩的中国古拳法传人，什么晚上就要跑到外面打坐，自称可以吸收日月精华，功夫练到家就可以开启人类特异功能的大神大仙充斥在整个垃圾处理中心。

    当某个位置突然响起了拳脚交加的声响，中间夹杂着中气十足的呐喊，还有诸如什么“大劈手”、“穿心腿”之类的绝招名称，一群人就会立刻对着声音来源方向冲过去。看着至少两个，说不定十七八个人在那里大打出手，然后站在一边连连叫好。要真是看得手脚发痒，或者是灵感突来，二话不说就会直接加入看起来占了下风的一方，从而把本来已经将要结束的战斗，再次推向一个高峰。

    反正垃圾处理中心已经被废弃多年，反正这里没有人管理，反正打什么也不需要赔偿。在这种不打白不打，打了也白打，白打谁不打的情况下，这一些人当真称得上是百无禁忌，打得顺风顺水，每天齐牧扬回来，都会发现他住了二十年，早已经习惯的环境，在局部位置又发生了天翻地覆的变化。

    看他们的样子，不疯上两三个月，不打够、拼够、玩够，就绝不会想着回家！

    到了最后就连莲加这样一个不擅于与人交往的女孩子，也没有抵抗住以常新为首的一品堂成员连拉带扯，铺盖一卷连门都没有关，也搬进了垃圾处理中心的仓库。

    齐牧扬真的很好奇，一品堂这一些当真是眼高于顶，年龄上下相差超过一百岁的成员，为什么看到莲加都不敢轻易造次，就连那位年纪大得能当齐牧扬祖爷爷的那位世外高人，看到莲加，都要尊称她一声“莲姐”。

    齐牧扬曾经问起过莲加这个问题，但是莲加却微笑的摇头，问起一品堂其他人，包括常新在内，所有人都把脑袋晃得像是刚吃了摇头丸。

    但是现在齐牧扬也真的没有太多时间，把精力放在这种问题上。

    “华庚大哥能做到的，我也能做到。”

    他曾经对着安妮蒂娅发下了豪言壮语，这句话说起来是容易，但是想要做到又谈何容易？

    “薇薇安你现在好吗，先告诉你一个好消息，我并没有用你给我的那个电话号码，但是我找到工作了。虽然没有底薪，只能靠做成业务来提成，但是我也算是有了一份职业，已经算是开始用自己的双手努力了对吗？谁叫我只是小学五年级毕业，没有文凭，只能当编外成员呢！如果你看到这里，也没有关闭这封邮件的话，我想请你猜一猜，我究竟找到了一份什么样的工作。呀，我又要去接受培训了，邮件就先写到这里吧，明天我再告诉你正确答案。”

    安妮蒂娅接到的这封电子信件，尾部的署名是……一个追不到你，就得一辈子打光棍的可怜处男！

    看到这封邮件，已经成功辞职在家，为几个月后出生孩子做准备的安妮蒂娅只是微微摇头。

    到了第二天，已经习惯了“森之海”行政总监工作，纵然已经辞职，依然准时起床的安妮蒂娅，在顺开自己的个人电脑后，她又收到了齐牧扬的第二封电子邮件。

    略一思索，安妮蒂娅还是打开了这份信。

    “首先谢谢你愿意看我发的第二封信，现在是我公布答案的时候了，我找的这份没有底薪，还得看老业务员黑脸的工作，就是保险推销员，薇薇安，你猜到了吗？唉，直到现在我才知道保险推销员这份工作有多难做，为了训练出我们的‘铜头铁嘴飞毛腿’本领，为了让我们的脸皮比别人更厚，承受打击的能力比别人更强，昨天培训经理把我们带到了人流最大，人群最密集的闹市，然后要我们轮流站在一个小广场上，像疯子似的在那里高喊什么‘我要成功’、‘我要成为人上人’、‘我要努力’之类的话。当我站在那里放声高叫的时候，不知道有多少双眼睛，在那里似笑非笑的盯着我，一个小朋友更拉着他妈妈的手，说了一句‘妈妈，那个叔叔疯了’，那场面，那刺激，别说多马塞克了！我真的想知道，当年老大再接受这些培训的时候，站在那里放声吼叫，是什么样子，没有准备一台摄相机把它录下来，存成永久的留念兼敲诈他的长期饭票，实在是太可惜了。”

    在这封信里，齐牧扬丝毫没有回避华庚，如果他想带着华庚的那一半生存下去，用他一个人的人生，活出两个人共同的人生，他又怎么能回避无论是他，还是安妮蒂娅生命中，最重要的一个人Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十五章 我是风（1） 

    华庚的葬礼，总算是一波三折的结束了。

    本来应该各回各家的一品堂一百八十六号人，却没有立刻解散。他们全是一群武痴，但是正所谓知音难寻，能够志同道合，实力又强悍的有资格当对手的人，更是万里挑一。

    这样一大批格斗风格不同，修练方法不同，学习的古拳法不同，却又殊途同归的武术家们集中到一起，对他们来说，绝对称得上是千载难逢的盛会。彼此唇枪舌箭也罢，共同探讨互补助益也罢，争红了眼睛立刻卷袖子动手，用实战来验证一切也罢，只是短短的几天时间，他们就发现，这样的群体交流，对他们来说，是一种难得的经历，更是在相互刺激不断切磋中，突破武学瓶径的妙方。

    就算近距离格斗游戏号称能百分之百虚拟现实，但是在游戏平台上充斥着诸如钛合金轻型战斗铠甲，单人手提式镭射轰击炮，阿尔法镭射光刀之类的玩艺儿，又哪如真人见面，什么特殊装备也没有，只能拳拳到肉，想藏私也绝不可能，只能拼尽全力连压箱底的玩艺都要拿出来的当面切磋？

    两个人打完了，一大群人在那里指手划脚寻找漏洞并逐一弥补，虽然在格斗游戏中他们也经常这样做，但是又怎么可能所有人在同一时间百分之百全部在线，玩出这种堪称头脑风暴的技术改良？

    发现齐牧扬原来住的地方竟然是城市郊区，一个不知道被废弃了多少年的垃圾处理中心仓库，而那里不但有充足的空间，更有诸如什么“酒瓶山”、“汽车林”等乱七八糟，却能将实战地形之诡异发挥到极限的最佳格斗场所，一品堂一百多号人不由分说，就跟着齐牧扬搬进了垃圾处理中心的仓库。

    一时间什么有俄罗斯血统，举着一辆废旧汽车，在那里练习臂力的超级大力士，什么站在酒瓶上打梅花桩的中国古拳法传人，什么晚上就要跑到外面打坐，自称可以吸收日月精华，功夫练到家就可以开启人类特异功能的大神大仙充斥在整个垃圾处理中心。

    当某个位置突然响起了拳脚交加的声响，中间夹杂着中气十足的呐喊，还有诸如什么“大劈手”、“穿心腿”之类的绝招名称，一群人就会立刻对着声音来源方向冲过去。看着至少两个，说不定十七八个人在那里大打出手，然后站在一边连连叫好。要真是看得手脚发痒，或者是灵感突来，二话不说就会直接加入看起来占了下风的一方，从而把本来已经将要结束的战斗，再次推向一个高峰。

    反正垃圾处理中心已经被废弃多年，反正这里没有人管理，反正打什么也不需要赔偿。在这种不打白不打，打了也白打，白打谁不打的情况下，这一些人当真称得上是百无禁忌，打得顺风顺水，每天齐牧扬回来，都会发现他住了二十年，早已经习惯的环境，在局部位置又发生了天翻地覆的变化。

    看他们的样子，不疯上两三个月，不打够、拼够、玩够，就绝不会想着回家！

    到了最后就连莲加这样一个不擅于与人交往的女孩子，也没有抵抗住以常新为首的一品堂成员连拉带扯，铺盖一卷连门都没有关，也搬进了垃圾处理中心的仓库。

    齐牧扬真的很好奇，一品堂这一些当真是眼高于顶，年龄上下相差超过一百岁的成员，为什么看到莲加都不敢轻易造次，就连那位年纪大得能当齐牧扬祖爷爷的那位世外高人，看到莲加，都要尊称她一声“莲姐”。

    齐牧扬曾经问起过莲加这个问题，但是莲加却微笑的摇头，问起一品堂其他人，包括常新在内，所有人都把脑袋晃得像是刚吃了摇头丸。

    但是现在齐牧扬也真的没有太多时间，把精力放在这种问题上。

    “华庚大哥能做到的，我也能做到。”

    他曾经对着安妮蒂娅发下了豪言壮语，这句话说起来是容易，但是想要做到又谈何容易？

    “薇薇安你现在好吗，先告诉你一个好消息，我并没有用你给我的那个电话号码，但是我找到工作了。虽然没有底薪，只能靠做成业务来提成，但是我也算是有了一份职业，已经算是开始用自己的双手努力了对吗？谁叫我只是小学五年级毕业，没有文凭，只能当编外成员呢！如果你看到这里，也没有关闭这封邮件的话，我想请你猜一猜，我究竟找到了一份什么样的工作。呀，我又要去接受培训了，邮件就先写到这里吧，明天我再告诉你正确答案。”

    安妮蒂娅接到的这封电子信件，尾部的署名是……一个追不到你，就得一辈子打光棍的可怜处男！

    看到这封邮件，已经成功辞职在家，为几个月后出生孩子做准备的安妮蒂娅只是微微摇头。

    到了第二天，已经习惯了“森之海”行政总监工作，纵然已经辞职，依然准时起床的安妮蒂娅，在顺开自己的个人电脑后，她又收到了齐牧扬的第二封电子邮件。

    略一思索，安妮蒂娅还是打开了这份信。

    “首先谢谢你愿意看我发的第二封信，现在是我公布答案的时候了，我找的这份没有底薪，还得看老业务员黑脸的工作，就是保险推销员，薇薇安，你猜到了吗？唉，直到现在我才知道保险推销员这份工作有多难做，为了训练出我们的‘铜头铁嘴飞毛腿’本领，为了让我们的脸皮比别人更厚，承受打击的能力比别人更强，昨天培训经理把我们带到了人流最大，人群最密集的闹市，然后要我们轮流站在一个小广场上，像疯子似的在那里高喊什么‘我要成功’、‘我要成为人上人’、‘我要努力’之类的话。当我站在那里放声高叫的时候，不知道有多少双眼睛，在那里似笑非笑的盯着我，一个小朋友更拉着他妈妈的手，说了一句‘妈妈，那个叔叔疯了’，那场面，那刺激，别说多马塞克了！我真的想知道，当年老大再接受这些培训的时候，站在那里放声吼叫，是什么样子，没有准备一台摄相机把它录下来，存成永久的留念兼敲诈他的长期饭票，实在是太可惜了。”

    在这封信里，齐牧扬丝毫没有回避华庚，如果他想带着华庚的那一半生存下去，用他一个人的人生，活出两个人共同的人生，他又怎么能回避无论是他，还是安妮蒂娅生命中，最重要的一个人　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十六章 我是风（2） 

    安妮蒂娅从来没有给齐牧扬回过一封信，但是齐牧扬却锲而不舍的每天把一封信，送进安妮蒂娅的电子信箱中。

    被老业务员带去见客户，因为忍不住插了一句嘴，一出客户家门就被骂了；在培训课上出丑了；拿不到底薪，每天上班不但要擦桌子扫地不说，还得给老业务员们去倒咖啡；因为长得帅被一个女同事约去喝茶，中途就悄悄塞给他一个避孕套，吓得把刚刚喝到嘴里的饮料全喷出来，直接喷到了对方脸上……说完这件事后，齐牧扬还充满惋惜的加了几句话：“其实那个女孩子满漂亮的，身材也不错，如果不是已经有了薇薇安，我真的会接住那个避孕套，然后一脸认真的告诉她，我还是处男，我年轻力壮，她一定要多帮我准备几个。”

    什么五花八门的消息都有，当真是道尽了一个没有学历的大男孩，在保险推销行业中被人排挤，就连身边同事都看不起他的心酸与努力挣扎，与及一位“帅哥”级人物，很容易被非礼的花痴历险记。

    每天只要打开电脑，就能看到一封信。只要打开这封信，就能看到很多小市民才能接触到的故事，看到有趣的地方，就连安妮蒂娅都会忍不住淡淡的一笑。

    两周后，腹部隆起已经愈发明显的安妮蒂娅，收到了齐牧扬第十四封信。

    “为期两周的业务培训已经暂时告一段落了，如果我真按部就班的走，每天让老业务员带着去见客户，学习他们并不怎么高明的推销技巧，就算是通过努力，一点点积累成绩，能爬到华庚大哥的位置上，最起码也需要两年时间。但是为了追求你，我并没有这么多时间可以使用，薇薇安我想问你，如果在这个时候，在并不伤害别人的前提下，我用了一些手段或者方法，去让自己更容易成功，是对还是错。我更想知道，你对自己心目中的男朋友，在这方面有没有额外的硬性要求。”

    盯着电脑屏幕足足沉默了半个小时，安妮蒂娅还是回了她和齐牧扬之间第一封信。虽然知道这封信一旦回过去，她和齐牧扬之间，就会有了丝丝缕的联系，但是……身为“森之海”曾经的行政总监，她又怎么会不知道，齐牧扬为了寻找她，在大厅里每天十六个半小时的痴痴等待？

    就算不可能接受他的感情，就算无法接受他强硬的宣言，但是在这个世界上，又有哪个女人看到这一幕又一幕，当终于明白这一切竟然和自己有关时，不会感动，不会在内心深处扬起丝丝缕缕的涟漪？！

    “推销本来就是一种充满技巧与智慧的大学问，只要你没有违背法律和人的道德，真能在这么短的时间内，想出什么更容易成功的捷径，并把它顺利的运用到工作中，那么我要恭喜你，你是一个天才，一个不折不扣的推销天才。”

    读着信里的内容，齐牧扬笑了，他真的笑了。他知道安妮蒂娅并不是对他动心了，但是这封回信，却说明，这些天他无论多累，都会去写都会发过去的信，安妮蒂娅一封没少的全部读过了。

    对现在的齐牧扬来说，这样的结果，已经足够了。

    “给老业务员当跟班，当女佣，明明没欠他们一分钱，还得看他们脸色的日子，我早就过够了。”

    齐牧扬轻弹着手指，道：“俗话说得好，教会徒弟饿死师父，同行是冤家，你们又怎么可能真的把绝活教给我？最重要的是，如果你们真的够强够好的话，也不至于混到现在，还只是一个业务员了。所以，我必须要走出一条属于自己的路。”

    到了第十五天，齐牧扬上班的时候，没有再擦桌子扫地，更没有再给老业务员去倒咖啡。签到后，他就在公司老业务员不满的注视中，走出了保险公司。当齐牧扬走上自己刚刚购买的飞行车时，那些老业务员全部惊诧的张大了嘴巴。

    他们脸色之震惊，他们表情之呆滞，绝对堪称是演艺界的典范。因为……齐牧扬驾驶的飞行车，竟然是市场售价更高达十万消费点的“神锋”飞行车。

    这种飞行车虽然价格只是安妮蒂娅的“海洋之星”的一半，但是仍然属于绝对高档产品，最重要的是，飞行车上那红蓝相间的标志更说明，它上了军方牌照，无论在何等情况下，都拥有飞行优先权，更可以不受交通法规限制，随意起飞降落。

    拥有这样的牌照与特权，必然要在军方拥有绝对的关系，否则就算是“森之海”集团董事长也不可能得到！

    一想到他们曾经象指挥小弟一样，对着齐牧扬这样一个百分之百是富家权贵子弟，而且是要风得风要雨得雨的那种指手划脚，就连别人给自己倒咖啡时还横挑鼻子竖挑眼，一群老业务员就忍不住从心底涌起了一股凉意。

    要知道，这些明明身家不俗，却偏偏喜欢弄个小学五年级毕业档案，玩伴猪吃老虎游戏的人，八成就是那种生活太无聊，想要寻找刺激，唯恐天下不乱的人物。要真被这样的人锁定，成了他游戏的目标，那真是不死也要脱成皮。

    但是现在的齐牧扬，哪有找这些业务员晦气的时间？

    保险推销员，讲究铜头铁嘴飞毛腿，就算是当面被人把口水吐到脸上，挤也要挤出微笑。那些老业务员更教导齐牧扬他们这些新嫩，对业务员来说，尊严这种东西，就是一种根本没有任何必要的累赘。

    问题是……

    一个为了所谓的业绩，就可以放弃尊严的男人，就算是真的卖出去几单保险，真的可以赚上几个消费点，又有什么资格再去喜欢安妮蒂娅这种无论是哪个层次，都接近完美，心里更已经驻下一个影子的女人？

    所以，齐牧扬要寻找的，是一条可以保留自尊，又能让自己迅速提升业绩，最起码也要爬到华庚曾经的位置上，来向安妮蒂娅证明自己决心与能力的路！

    问题是……这种路，真的存在吗？ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十六章 我是风（2） 

    安妮蒂娅从来没有给齐牧扬回过一封信，但是齐牧扬却锲而不舍的每天把一封信，送进安妮蒂娅的电子信箱中。

    被老业务员带去见客户，因为忍不住插了一句嘴，一出客户家门就被骂了；在培训课上出丑了；拿不到底薪，每天上班不但要擦桌子扫地不说，还得给老业务员们去倒咖啡；因为长得帅被一个女同事约去喝茶，中途就悄悄塞给他一个避孕套，吓得把刚刚喝到嘴里的饮料全喷出来，直接喷到了对方脸上……说完这件事后，齐牧扬还充满惋惜的加了几句话：“其实那个女孩子满漂亮的，身材也不错，如果不是已经有了薇薇安，我真的会接住那个避孕套，然后一脸认真的告诉她，我还是处男，我年轻力壮，她一定要多帮我准备几个。”

    什么五花八门的消息都有，当真是道尽了一个没有学历的大男孩，在保险推销行业中被人排挤，就连身边同事都看不起他的心酸与努力挣扎，与及一位“帅哥”级人物，很容易被非礼的花痴历险记。

    每天只要打开电脑，就能看到一封信。只要打开这封信，就能看到很多小市民才能接触到的故事，看到有趣的地方，就连安妮蒂娅都会忍不住淡淡的一笑。

    两周后，腹部隆起已经愈发明显的安妮蒂娅，收到了齐牧扬第十四封信。

    “为期两周的业务培训已经暂时告一段落了，如果我真按部就班的走，每天让老业务员带着去见客户，学习他们并不怎么高明的推销技巧，就算是通过努力，一点点积累成绩，能爬到华庚大哥的位置上，最起码也需要两年时间。但是为了追求你，我并没有这么多时间可以使用，薇薇安我想问你，如果在这个时候，在并不伤害别人的前提下，我用了一些手段或者方法，去让自己更容易成功，是对还是错。我更想知道，你对自己心目中的男朋友，在这方面有没有额外的硬性要求。”

    盯着电脑屏幕足足沉默了半个小时，安妮蒂娅还是回了她和齐牧扬之间第一封信。虽然知道这封信一旦回过去，她和齐牧扬之间，就会有了丝丝缕的联系，但是……身为“森之海”曾经的行政总监，她又怎么会不知道，齐牧扬为了寻找她，在大厅里每天十六个半小时的痴痴等待？

    就算不可能接受他的感情，就算无法接受他强硬的宣言，但是在这个世界上，又有哪个女人看到这一幕又一幕，当终于明白这一切竟然和自己有关时，不会感动，不会在内心深处扬起丝丝缕缕的涟漪？！

    “推销本来就是一种充满技巧与智慧的大学问，只要你没有违背法律和人的道德，真能在这么短的时间内，想出什么更容易成功的捷径，并把它顺利的运用到工作中，那么我要恭喜你，你是一个天才，一个不折不扣的推销天才。”

    读着信里的内容，齐牧扬笑了，他真的笑了。他知道安妮蒂娅并不是对他动心了，但是这封回信，却说明，这些天他无论多累，都会去写都会发过去的信，安妮蒂娅一封没少的全部读过了。

    对现在的齐牧扬来说，这样的结果，已经足够了。

    “给老业务员当跟班，当女佣，明明没欠他们一分钱，还得看他们脸色的日子，我早就过够了。”

    齐牧扬轻弹着手指，道：“俗话说得好，教会徒弟饿死师父，同行是冤家，你们又怎么可能真的把绝活教给我？最重要的是，如果你们真的够强够好的话，也不至于混到现在，还只是一个业务员了。所以，我必须要走出一条属于自己的路。”

    到了第十五天，齐牧扬上班的时候，没有再擦桌子扫地，更没有再给老业务员去倒咖啡。签到后，他就在公司老业务员不满的注视中，走出了保险公司。当齐牧扬走上自己刚刚购买的飞行车时，那些老业务员全部惊诧的张大了嘴巴。

    他们脸色之震惊，他们表情之呆滞，绝对堪称是演艺界的典范。因为……齐牧扬驾驶的飞行车，竟然是市场售价更高达十万消费点的“神锋”飞行车。

    这种飞行车虽然价格只是安妮蒂娅的“海洋之星”的一半，但是仍然属于绝对高档产品，最重要的是，飞行车上那红蓝相间的标志更说明，它上了军方牌照，无论在何等情况下，都拥有飞行优先权，更可以不受交通法规限制，随意起飞降落。

    拥有这样的牌照与特权，必然要在军方拥有绝对的关系，否则就算是“森之海”集团董事长也不可能得到！

    一想到他们曾经象指挥小弟一样，对着齐牧扬这样一个百分之百是富家权贵子弟，而且是要风得风要雨得雨的那种指手划脚，就连别人给自己倒咖啡时还横挑鼻子竖挑眼，一群老业务员就忍不住从心底涌起了一股凉意。

    要知道，这些明明身家不俗，却偏偏喜欢弄个小学五年级毕业档案，玩伴猪吃老虎游戏的人，八成就是那种生活太无聊，想要寻找刺激，唯恐天下不乱的人物。要真被这样的人锁定，成了他游戏的目标，那真是不死也要脱成皮。

    但是现在的齐牧扬，哪有找这些业务员晦气的时间？

    保险推销员，讲究铜头铁嘴飞毛腿，就算是当面被人把口水吐到脸上，挤也要挤出微笑。那些老业务员更教导齐牧扬他们这些新嫩，对业务员来说，尊严这种东西，就是一种根本没有任何必要的累赘。

    问题是……

    一个为了所谓的业绩，就可以放弃尊严的男人，就算是真的卖出去几单保险，真的可以赚上几个消费点，又有什么资格再去喜欢安妮蒂娅这种无论是哪个层次，都接近完美，心里更已经驻下一个影子的女人？

    所以，齐牧扬要寻找的，是一条可以保留自尊，又能让自己迅速提升业绩，最起码也要爬到华庚曾经的位置上，来向安妮蒂娅证明自己决心与能力的路！

    问题是……这种路，真的存在吗？Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十七章 我是风（3） 

    在这个城市，设备最先进，场地最宽敞，教练水准最高，服务生最漂亮，配套服务最齐全的健身场所，当属ck健身美容沙龙中心。

    这所健身美容沙龙中心，就建在“森之海”摩天大楼里，整整占据了两层，单纯从建筑面积上来说，就有八万平方米，但是它在这个城市里的会员，却仅仅有五千多人。有资格在这里领取到vip贵宾卡的人，无不非富则贵。而其中的主力消费大军，就是那些丈夫在外打拼有成，可以坐在家里每天无所事是，所以总喜欢跑到沙龙中心，一边做健身运动和美容护理，一边聊天游戏，自然而然形成一个高端小团体的贵妇人。

    不知道有多少长得还不错，自以为性能力过人，想凭这些条件，傍上一个富婆，从此找到一张长期饭票的男人，天天围着ck健身美容沙龙中心打转，但是无论他们如何把自己外表包装得看起来像是一个成功人士或者富家少爷，也没有办法通过美容沙龙中心比召女婿更严格的身份审核。

    试想一下，真正有钱的超级少爷，天天忙着在外面泡妞做活塞运动，年轻就是他们的本钱，又有谁愿意跑到这种到处都是深闺怨妇的地方，看一群老女人来折磨自己的眼睛？而那些觉得必须要健身，又有能力通过身份审核的男人，又一个个长得像是歪瓜咧枣，让那些天天挤成一堆的女人们，看得一个个直撇嘴。

    在这种几乎没有帅哥，就算有也是沙龙工作人员，身份地位根本进不了这些富妇人们眼角，齐牧扬就那样昂着头，在经理的陪同下，闯进了这片高高在地上的小天地之间。

    齐牧扬没有找人去说话，当然也没有像那些老业务员一样，见人就拉住对方，然后也不管对方脸上已经浮现出浓重的抗拒，依然在那里唧唧歪歪。他脸上扬起的，就是一种受过良好教养，却因为家庭环境实在太优越，受到的巴结实在太多，在众星拱月般的生活中，自然而然拥有的高贵气质。

    嗯……

    被炒作成一代伟人的马克思先生曾经说过，一个暴发户想要洗掉身上的铜臭气息，至少需要三代时间。他齐牧扬从一个一穷二白的小混混，一下子拥有了两百多万消费点，折合二十世纪的二十多亿美元，不就是一个彻头彻尾的暴发户？

    想要慢慢培养出贵族气质，需要三代时间，但是，如果安妮蒂娅不肯嫁给他，他这一代就要绝种了！慢慢培养是绝不可能，但是装模作样假眉三道，他齐牧扬还是可以勉为其难。你别说，就是为了这么一个简单的表情，为了一个所谓的“高贵气质”，齐牧扬就在演艺速成班，整整呆了三四天，就算是有莲加的按摩，他脸上的肌肉仍然因为运动量过度，现在稍一抽动，就像是有几十根烧红的钢针扎入一样火辣辣的疼痛。

    但是不可否认，就是因为面部肌肉酸疼得要死掉了，齐牧扬那一张缺乏表情的脸，反而将名门权贵子弟礼貌却疏远的气质展现得淋漓尽致。而他那双犹如天空般蔚蓝的双眼，他代表神秘与高贵的黑色头发，他站在大厅门前一个月，被晒成栗色充满年轻健康光泽的皮肤，还有他日渐棱角分明的脸上，那来自母亲遗传的柔和微笑，都让他自然而然成为这个特殊环境中，最引人注目的亮点。

    每天健完身，喝上一杯ck健身美容沙龙中心为钻石级vip客户特别提供的饮料，不和任何人打招呼，也不和任何人交谈，就离开沙龙中心，然后开着他那一辆只要没有把别人从天空撞下来，就可以百无禁忌的军方牌照飞行车，在那里招摇过市。心情好的时候，甚至还会直接把它开到美容沙龙中心的楼层附近，晃悠那么两圈。

    这么折腾了足足一个多礼拜，英俊的外表，堪称典范的贵族气质，绝对多金的背景，还有那辆贵不说，有钱也不可能得到，警车见了都得靠边站的飞行车……齐牧扬想不成为那些本来就无所事是，只能聚在一起消磨时间的富妇人们的关注焦点都不可能，更何况这还是他精心策划出来的结果？

    就这么天天健身，天天喝饮料的过了十天，齐牧扬终于没有象以前那样，直接离开美容健身沙龙中心，而是端着他手中的饮料，走到了休息区。

    用优雅的动作，对着面前几个早已经在偷偷打量他的女人举起了酒杯，在点头示意后，轻轻啜了一口，齐牧扬把酒杯放在桌子上，随意躺到了一张躺椅上。

    齐牧扬的动作，明显给几个女人鼓足了勇气，就是他闭上眼睛的时候，一个声音传进了他的耳朵：“这个***里，出色的男孩子我基本上都见过，可是你却很眼生，你是刚从外地回来，还是刚刚来到这个城市，打算在这里发展啊？”

    齐牧扬在心中暗叫了一声“来了”。

    不管他的计划最终能不能成功，至少……他让潜在客户主动和他说话了！

    “我一直在一号殖民星球，那里环境比地球要好得多，晚上能同时看到两个月亮升起，真的是美极了，但是父亲却坚持非要我回来帮他忙，甚至用脱离父子关系来威胁我。”

    说到这里，齐牧扬轻轻耸了耸肩膀，道：“所以我就回来了。”

    别说齐牧扬耸膀的这个动作真是帅呆了，你以为他每天健完身就跑，会把余下的时间都白白浪费掉？除了每天继续给安妮蒂娅写信之外，他当然还要去光顾演技速成班了！而这看起来如此细微，却又如此道尽年少风流与洒脱，更带着点点无奈的动作，就是他这十天中，最杰出的成绩之一。

    “子承父业也是天经地义嘛……”

    对方的一句话还没有说完，齐牧扬身上的微型电话就响了，他对着几位已经围坐在他身边的女人，露出了一个歉然的微笑，嗯，不用说，这个微笑，也是演艺速成班，由两位资深教师，在收足了红包后，加班加点为他塑造出来的明星式动作。

    至于效果嘛……嘿嘿，看看面前这几个女人，那一脸的迷醉就知道了，要不然为什么蒙娜丽莎的微笑，就是最可怕的非暴力武器小＿说txt天'堂



第十七章 我是风（3） 

    在这个城市，设备最先进，场地最宽敞，教练水准最高，服务生最漂亮，配套服务最齐全的健身场所，当属ck健身美容沙龙中心。

    这所健身美容沙龙中心，就建在“森之海”摩天大楼里，整整占据了两层，单纯从建筑面积上来说，就有八万平方米，但是它在这个城市里的会员，却仅仅有五千多人。有资格在这里领取到vip贵宾卡的人，无不非富则贵。而其中的主力消费大军，就是那些丈夫在外打拼有成，可以坐在家里每天无所事是，所以总喜欢跑到沙龙中心，一边做健身运动和美容护理，一边聊天游戏，自然而然形成一个高端小团体的贵妇人。

    不知道有多少长得还不错，自以为性能力过人，想凭这些条件，傍上一个富婆，从此找到一张长期饭票的男人，天天围着ck健身美容沙龙中心打转，但是无论他们如何把自己外表包装得看起来像是一个成功人士或者富家少爷，也没有办法通过美容沙龙中心比召女婿更严格的身份审核。

    试想一下，真正有钱的超级少爷，天天忙着在外面泡妞做活塞运动，年轻就是他们的本钱，又有谁愿意跑到这种到处都是深闺怨妇的地方，看一群老女人来折磨自己的眼睛？而那些觉得必须要健身，又有能力通过身份审核的男人，又一个个长得像是歪瓜咧枣，让那些天天挤成一堆的女人们，看得一个个直撇嘴。

    在这种几乎没有帅哥，就算有也是沙龙工作人员，身份地位根本进不了这些富妇人们眼角，齐牧扬就那样昂着头，在经理的陪同下，闯进了这片高高在地上的小天地之间。

    齐牧扬没有找人去说话，当然也没有像那些老业务员一样，见人就拉住对方，然后也不管对方脸上已经浮现出浓重的抗拒，依然在那里唧唧歪歪。他脸上扬起的，就是一种受过良好教养，却因为家庭环境实在太优越，受到的巴结实在太多，在众星拱月般的生活中，自然而然拥有的高贵气质。

    嗯……

    被炒作成一代伟人的马克思先生曾经说过，一个暴发户想要洗掉身上的铜臭气息，至少需要三代时间。他齐牧扬从一个一穷二白的小混混，一下子拥有了两百多万消费点，折合二十世纪的二十多亿美元，不就是一个彻头彻尾的暴发户？

    想要慢慢培养出贵族气质，需要三代时间，但是，如果安妮蒂娅不肯嫁给他，他这一代就要绝种了！慢慢培养是绝不可能，但是装模作样假眉三道，他齐牧扬还是可以勉为其难。你别说，就是为了这么一个简单的表情，为了一个所谓的“高贵气质”，齐牧扬就在演艺速成班，整整呆了三四天，就算是有莲加的按摩，他脸上的肌肉仍然因为运动量过度，现在稍一抽动，就像是有几十根烧红的钢针扎入一样火辣辣的疼痛。

    但是不可否认，就是因为面部肌肉酸疼得要死掉了，齐牧扬那一张缺乏表情的脸，反而将名门权贵子弟礼貌却疏远的气质展现得淋漓尽致。而他那双犹如天空般蔚蓝的双眼，他代表神秘与高贵的黑色头发，他站在大厅门前一个月，被晒成栗色充满年轻健康光泽的皮肤，还有他日渐棱角分明的脸上，那来自母亲遗传的柔和微笑，都让他自然而然成为这个特殊环境中，最引人注目的亮点。

    每天健完身，喝上一杯ck健身美容沙龙中心为钻石级vip客户特别提供的饮料，不和任何人打招呼，也不和任何人交谈，就离开沙龙中心，然后开着他那一辆只要没有把别人从天空撞下来，就可以百无禁忌的军方牌照飞行车，在那里招摇过市。心情好的时候，甚至还会直接把它开到美容沙龙中心的楼层附近，晃悠那么两圈。

    这么折腾了足足一个多礼拜，英俊的外表，堪称典范的贵族气质，绝对多金的背景，还有那辆贵不说，有钱也不可能得到，警车见了都得靠边站的飞行车……齐牧扬想不成为那些本来就无所事是，只能聚在一起消磨时间的富妇人们的关注焦点都不可能，更何况这还是他精心策划出来的结果？

    就这么天天健身，天天喝饮料的过了十天，齐牧扬终于没有象以前那样，直接离开美容健身沙龙中心，而是端着他手中的饮料，走到了休息区。

    用优雅的动作，对着面前几个早已经在偷偷打量他的女人举起了酒杯，在点头示意后，轻轻啜了一口，齐牧扬把酒杯放在桌子上，随意躺到了一张躺椅上。

    齐牧扬的动作，明显给几个女人鼓足了勇气，就是他闭上眼睛的时候，一个声音传进了他的耳朵：“这个***里，出色的男孩子我基本上都见过，可是你却很眼生，你是刚从外地回来，还是刚刚来到这个城市，打算在这里发展啊？”

    齐牧扬在心中暗叫了一声“来了”。

    不管他的计划最终能不能成功，至少……他让潜在客户主动和他说话了！

    “我一直在一号殖民星球，那里环境比地球要好得多，晚上能同时看到两个月亮升起，真的是美极了，但是父亲却坚持非要我回来帮他忙，甚至用脱离父子关系来威胁我。”

    说到这里，齐牧扬轻轻耸了耸肩膀，道：“所以我就回来了。”

    别说齐牧扬耸膀的这个动作真是帅呆了，你以为他每天健完身就跑，会把余下的时间都白白浪费掉？除了每天继续给安妮蒂娅写信之外，他当然还要去光顾演技速成班了！而这看起来如此细微，却又如此道尽年少风流与洒脱，更带着点点无奈的动作，就是他这十天中，最杰出的成绩之一。

    “子承父业也是天经地义嘛……”

    对方的一句话还没有说完，齐牧扬身上的微型电话就响了，他对着几位已经围坐在他身边的女人，露出了一个歉然的微笑，嗯，不用说，这个微笑，也是演艺速成班，由两位资深教师，在收足了红包后，加班加点为他塑造出来的明星式动作。

    至于效果嘛……嘿嘿，看看面前这几个女人，那一脸的迷醉就知道了，要不然为什么蒙娜丽莎的微笑，就是最可怕的非暴力武器　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十八章 我是风（4） 

    什么，还想让我帮你朋友弄一单保险？”

    不知道在和谁通话的齐牧扬微微皱起了眉头，“我的情况你也知道，我并不想接老爸的摊子，我是看在大家都是朋友的份上，才把这种只针对特殊客户的超级优惠折扣单子给你，但是你这么三番五次的找过来，我一次次的给你开绿灯，月底一结算，老爸发现我这个不是业务员的业务员业绩惊人，从此认定我是这方面的超天才，那我不是只有脑袋撞墙才能从他老人家的五指山里脱身了？”

    齐牧扬在说话的时候，并没有刻意加重“特殊客户”和“超级优惠折扣”这两个词语，随着他和安妮蒂娅之间的电子邮件往来正式开始，安妮蒂娅这位在“森之海”担任过行政总监，而且绝对实至名归，能力方面没有掺杂半点水分的老师，虽然在努力回避和他谈及华庚，更不允许他流露出追求的意味，但是却在辞掉工作的闲暇之余，教会了齐牧扬很多推销的技巧，和行为心理学方面的知识。

    女人，尤其是上了年纪，每天无所事是，就喜欢凑堆子的女人，无论口袋里的钱是不是多得连自己都数不过来，还是对优惠、折扣这样的词语有着绝对敏感性。这个道理，就好象是一千年前，那些亿万富翁明明什么都不缺，却偏偏还喜欢去逛“淘宝商城”，从一堆骗小孩子的小玩具之间，寻找真正有价值的货物，并用相对低廉的价格买回来一样。

    “记住，买到的东西究竟能省多少钱，对她们来说并不重要，所以你千万不要帮她们计算，在你手里买东西有多实惠。重要的是，她们在享受得到特殊照顾和优惠的过程。她们更享受在事后，向朋友讲述自己多么与众不同，多么得到别人重视的快感。”

    身为名门千金，从小在这个金字塔顶端的***里长大，安妮蒂娅又怎么可能不明白那些女人的心理？

    “阶级，在这个***里，最看重的就是阶级。你必须要想尽办法，让她们把你当成群体中的一员。她们会用最高傲的表情，面对比自己低的阶层，就算别人出自好意，她们也会摆出不屑一顾的面孔，这样做的原因，就是她们在下意识的维护自己的阶级群体，不让低阶层的人，轻易渗透。但是一旦她们认定，你有资格成为她们群体中的一员，她们就会把一个女人最真实的一面，暴露在你面前。”

    信写到这里，安妮蒂娅第一次和齐牧扬开了一个无伤大雅的玩笑，“更何况，单纯从外表上来说，你也属于令人赏心悦目的那一种类型了。就算她们知道和你不可能，也会不由自主的亲近你。这个道理，和美女办事总是比男人容易多了，是一样的。”

    “对了，我还要提醒你一点。在销售理论上，有一个心理波动过程。如果她们真的购买了你推销的产品，在二十四小时内一定会感到后悔，因为她们根本不需要再买任何保险，只是一时冲动的结果，在以后大约一周时间内，她们会想方设法，找到理由证明自己的决定是正确，是英明，而不是愚蠢的，如果她们真的找到了足够的理由，就会感到开心，就会告诉身边二十四个人，而其中有八个人会对此有兴趣，从数学概率上来说，会有一个人找到你产生实际购买。反过来，如果在一周时间，她找不到任何证明自己决定正确的理由，她就会站在你的对立面，对你的销售工作形成反面作用。所以，你可千万不要认为，推销出去一份保险就算万事大吉，你必须要做好售后服务工作啊。”

    我们必须说，安妮蒂娅无意中做了齐牧扬帮凶，没有安妮蒂娅的指点，齐牧扬又怎么可能懂得这么多，又怎么可能对眼前这些女人的心思，掌握得一清二楚？

    当他结束通话后，在场的几个女人，果然忍不住问起了他原委。

    “不就是百分之五十的折扣嘛，一起出去玩一次花的都不止这个数字了，我真不明白，他们又不缺这几个钱，干嘛非要给我背后拍砖。”

    齐牧扬说得轻描淡写，但是几个女人的眼睛却一起亮了。

    一个保险推销员，在卖出保险后，当月就能得到单子金额百分之三十的奖金。有些业务员为了拉自己的业绩，也会和客户说好，得到的这百分之三十奖金，会直接返还给客户。但是齐牧扬却直接放出了百分之五十的折扣，做起了亏本生意。

    你千万不要小看这百分之二十的差异，因为这百分之二十，就代表了特权，就代表了身份，就代表了这些贵妇人可以向朋友吹嘘的资本！要知道就算是保险公司的区域经理，面对大客户时，以他的身份权限，也顶多只能做出百分之四十的折扣！

    到了这个时候，这几个女人已经心照不宣的认定，齐牧扬就是某间保险公司董事长的膝下爱子。当齐牧扬用随意的态度，将名片递到她们手中的时候，几个女人一起发出了低低的惊呼：“安业保险，那个据说资产超过三千亿消费点，把分公司开遍每一个殖民星球的安业保险？”

    “嗯！”

    齐牧扬实话实说：“我在这家公司也只是一个小小的见习推销员罢了。”

    几个女人全笑了，其中一个捂着嘴，笑道：“唉呀，如果一个小小的见习保险推销员都能进了ck沙龙，都能开得起十万消费点的飞行车，都能挂上最少也要少将级别才能使用的特a级飞行牌照，那我们都去当保险推销员算了。”

    看着眼前这个和自己坐在一起无拘无束交谈，甚至偶尔还能流露出几分少女般娇憨气息的富妇人，齐牧扬知道，他已经算是正式打入这个***，被这些女人引为同类了。

    至于齐牧扬如何弥补一个普通保险推销员，百分之三十的奖金，和百分之五十折扣之间的差异？

    请问，当你一个月就拿回一百五十万消费点的保险单，所有人看着你都犹如看到一头史前怪物的时候，你还能当一个普通的保险推销员吗　小＿说txt天'堂



第十八章 我是风（4） 

    什么，还想让我帮你朋友弄一单保险？”

    不知道在和谁通话的齐牧扬微微皱起了眉头，“我的情况你也知道，我并不想接老爸的摊子，我是看在大家都是朋友的份上，才把这种只针对特殊客户的超级优惠折扣单子给你，但是你这么三番五次的找过来，我一次次的给你开绿灯，月底一结算，老爸发现我这个不是业务员的业务员业绩惊人，从此认定我是这方面的超天才，那我不是只有脑袋撞墙才能从他老人家的五指山里脱身了？”

    齐牧扬在说话的时候，并没有刻意加重“特殊客户”和“超级优惠折扣”这两个词语，随着他和安妮蒂娅之间的电子邮件往来正式开始，安妮蒂娅这位在“森之海”担任过行政总监，而且绝对实至名归，能力方面没有掺杂半点水分的老师，虽然在努力回避和他谈及华庚，更不允许他流露出追求的意味，但是却在辞掉工作的闲暇之余，教会了齐牧扬很多推销的技巧，和行为心理学方面的知识。

    女人，尤其是上了年纪，每天无所事是，就喜欢凑堆子的女人，无论口袋里的钱是不是多得连自己都数不过来，还是对优惠、折扣这样的词语有着绝对敏感性。这个道理，就好象是一千年前，那些亿万富翁明明什么都不缺，却偏偏还喜欢去逛“淘宝商城”，从一堆骗小孩子的小玩具之间，寻找真正有价值的货物，并用相对低廉的价格买回来一样。

    “记住，买到的东西究竟能省多少钱，对她们来说并不重要，所以你千万不要帮她们计算，在你手里买东西有多实惠。重要的是，她们在享受得到特殊照顾和优惠的过程。她们更享受在事后，向朋友讲述自己多么与众不同，多么得到别人重视的快感。”

    身为名门千金，从小在这个金字塔顶端的***里长大，安妮蒂娅又怎么可能不明白那些女人的心理？

    “阶级，在这个***里，最看重的就是阶级。你必须要想尽办法，让她们把你当成群体中的一员。她们会用最高傲的表情，面对比自己低的阶层，就算别人出自好意，她们也会摆出不屑一顾的面孔，这样做的原因，就是她们在下意识的维护自己的阶级群体，不让低阶层的人，轻易渗透。但是一旦她们认定，你有资格成为她们群体中的一员，她们就会把一个女人最真实的一面，暴露在你面前。”

    信写到这里，安妮蒂娅第一次和齐牧扬开了一个无伤大雅的玩笑，“更何况，单纯从外表上来说，你也属于令人赏心悦目的那一种类型了。就算她们知道和你不可能，也会不由自主的亲近你。这个道理，和美女办事总是比男人容易多了，是一样的。”

    “对了，我还要提醒你一点。在销售理论上，有一个心理波动过程。如果她们真的购买了你推销的产品，在二十四小时内一定会感到后悔，因为她们根本不需要再买任何保险，只是一时冲动的结果，在以后大约一周时间内，她们会想方设法，找到理由证明自己的决定是正确，是英明，而不是愚蠢的，如果她们真的找到了足够的理由，就会感到开心，就会告诉身边二十四个人，而其中有八个人会对此有兴趣，从数学概率上来说，会有一个人找到你产生实际购买。反过来，如果在一周时间，她找不到任何证明自己决定正确的理由，她就会站在你的对立面，对你的销售工作形成反面作用。所以，你可千万不要认为，推销出去一份保险就算万事大吉，你必须要做好售后服务工作啊。”

    我们必须说，安妮蒂娅无意中做了齐牧扬帮凶，没有安妮蒂娅的指点，齐牧扬又怎么可能懂得这么多，又怎么可能对眼前这些女人的心思，掌握得一清二楚？

    当他结束通话后，在场的几个女人，果然忍不住问起了他原委。

    “不就是百分之五十的折扣嘛，一起出去玩一次花的都不止这个数字了，我真不明白，他们又不缺这几个钱，干嘛非要给我背后拍砖。”

    齐牧扬说得轻描淡写，但是几个女人的眼睛却一起亮了。

    一个保险推销员，在卖出保险后，当月就能得到单子金额百分之三十的奖金。有些业务员为了拉自己的业绩，也会和客户说好，得到的这百分之三十奖金，会直接返还给客户。但是齐牧扬却直接放出了百分之五十的折扣，做起了亏本生意。

    你千万不要小看这百分之二十的差异，因为这百分之二十，就代表了特权，就代表了身份，就代表了这些贵妇人可以向朋友吹嘘的资本！要知道就算是保险公司的区域经理，面对大客户时，以他的身份权限，也顶多只能做出百分之四十的折扣！

    到了这个时候，这几个女人已经心照不宣的认定，齐牧扬就是某间保险公司董事长的膝下爱子。当齐牧扬用随意的态度，将名片递到她们手中的时候，几个女人一起发出了低低的惊呼：“安业保险，那个据说资产超过三千亿消费点，把分公司开遍每一个殖民星球的安业保险？”

    “嗯！”

    齐牧扬实话实说：“我在这家公司也只是一个小小的见习推销员罢了。”

    几个女人全笑了，其中一个捂着嘴，笑道：“唉呀，如果一个小小的见习保险推销员都能进了ck沙龙，都能开得起十万消费点的飞行车，都能挂上最少也要少将级别才能使用的特a级飞行牌照，那我们都去当保险推销员算了。”

    看着眼前这个和自己坐在一起无拘无束交谈，甚至偶尔还能流露出几分少女般娇憨气息的富妇人，齐牧扬知道，他已经算是正式打入这个***，被这些女人引为同类了。

    至于齐牧扬如何弥补一个普通保险推销员，百分之三十的奖金，和百分之五十折扣之间的差异？

    请问，当你一个月就拿回一百五十万消费点的保险单，所有人看着你都犹如看到一头史前怪物的时候，你还能当一个普通的保险推销员吗www.xiaoshuotxt.com



第十九章 我是风（5） 

    我们平时存钱，银行开出来的利息是固定的，但是保险公司存钱，利息却是可以商量的。

    为什么？

    还不是因为保险公司有钱，一存就是天文数字，作为大客户，有资格和银行面对面进行沟通和协商？

    手里捏了一百五十万消费点巨额单子，而且打开了一个其他推销员大概追踪一百年，也打不开的客户群体，齐牧扬难道还不够谈判的资格？

    至于怎么谈，怎么去商量，这些东西自然有安妮蒂娅这样一位行政总监替他出谋划策。

    在保险业有一个行规，客户第一年交了保险金，你能得到百分之三十，第二年续交，你还能得到百分之十五，第三年还交，你还能得到百分之十，一直可以追溯上七八年。当然如果你只干了不到一年就滚蛋了，这笔奖金保险公司自然就省了。

    所以齐牧扬的态度就是，单子给你可以，请你把七年分期支付的奖金，一次给我吧。

    条件是苛刻了些，口气是强硬了点，公司这边还在讨论，齐牧扬转手又拿回二十万消费点的单子，这种速度，这种数量，这种效率，当真是让所有人看得目瞪口呆。他们真的不知道，为了做好“售后服务”工作，为了让那些买了保险的女人能够成为他的者，齐牧扬这位拥有少将军阶，却没有少将实际指挥权的家伙，更是软磨硬泡请当地驻军点头，借了一架双人战斗机，带着最早认识的那几个女人，过了一把太空战斗机俯冲冲刺加空包弹射击的瘾。

    这辈子有几个女人，能坐在真实的战斗机里，甚至还让她亲手按下发射键，看着导弹随之飞出，在一片漆黑的太空中，划出了两道白色的尾线？

    当几个女人脸色胀红，眼冒金星的从战斗机里爬出来，双腿还在发软，就已经迫不及待的打电话四处宣扬，他这位太空舰队有史以来最年轻的少将，他这位s级王牌驾驶员，又怎么可能不财源滚滚，客户倒贴着往他这儿跑？

    要不然为什么人们常说，只要人学会了自尊，就不怕没得到尊重？！

    第一年百分之三十，第二年百分之十五，第三年百分之十，第四年百分之五，第五、第六、第七年加起来，也勉强算个百分之五……齐牧扬要的折扣，就是百分之六十五！

    对了，还有附属赠品一个……华庚老大用了几年时间，才爬到的区域经理兼讲师职务。

    虽然想做到这一切，需要一个充足资金支撑点，需要有足够的身份为媒介，但是谁敢否认，齐牧扬的确是玩得够好，玩得够绝？

    如果他真的还是个穷小子，找人借上一笔钱，进不了ck美容健身沙龙，找一个稍次点的健身沙龙为突破点，用同样的方法开拓业务，也是可以的嘛！

    就是在这一天，齐牧扬终于没有再发电子邮件，他直接给安妮蒂娅打了一个电话，“我已经完成第一个目标了。扣去购买各种道具和必须的花费，我一共赚了十五万消费点。”

    听到如此可观的数字，就连安妮蒂娅脸上都忍不住扬起了一个惊讶的表情，“你真是一个天才。”

    “不，我不是天才。”

    齐牧扬低声道：“我第一次看到你，就觉得你像是雾，美得迷离而飘渺。我明明可以看到你，伸出手时，却永远不可能真正抓住你。所以我必须要让自己变成风，只有这样，我才能把你揽进自己的怀里。所以，我是风了。”

    安妮蒂娅真的呆住了。

    而齐牧扬的声音，继续通话话筒传进了她的耳朵：“薇薇安，你可以让我用这样的称呼喊你吗？”

    安妮蒂娅继续沉默着。

    “我想见你，非常想。”

    齐牧扬低声道：“我知道我太急了，也知道你在这个时候根本不可能接受我，但是我真的想见你。我想让你和我一起分享成功的喜悦，我更想让你知道，为了成为能陪伴在你身边的风，我会不停的努力下去，直到有一天，你愿意让我围着你而旋转。”

    “不，不……”

    一种说不出来的慌乱，突然击中了安妮蒂娅，是因为她已经习惯了每天打开电脑都看到齐牧扬发过来的短信，还是因为这一个月，齐牧扬实在给了她太多的惊奇和感动，亦或者……几者兼而有之？

    “我今天有事。”

    听不到齐牧扬的声音，安妮蒂娅下意识的解释道：“我今天真的有事，我虽然已经辞去了‘森之海’行政总监的职务，但是我毕竟是爸爸的女儿，我已经答应他，今天去会见一个重要的客人，并和他洽谈一项融资计划……”

    说到这里安妮蒂娅的声音戛然而止，因为她突然发现，她竟然在向齐牧扬解释。在向一个一个月前她还根本不认识的男人，解释自己不能见他的原因。

    在所有人面前，她一直是高高在上的，也只有在面对华庚时，她才会露出柔顺乖巧的一面，才会成为他口中的薇薇安。

    可是……为什么她会忍不住，对齐牧扬解释不能见面的原因，在内心深处甚至隐隐有了一种担心他误解，担心他难过的感觉？

    “那我们明天见面，一起庆祝好吗？要知道我能取得这样的成绩，你这位老师绝对是功不可没。”

    安妮蒂娅脱口道：“好！”

    “那就说定了，你明天晚上的时间，已经被我预定了。”

    不等安妮蒂娅再反悔，齐牧扬就直接中断了这次通话。

    望着手中的微型通讯器，安妮蒂娅真的呆了。她不应该答应齐牧扬，因为这样的见面，在某种程度上，已经等同于约会。她必须承认，只是短短的一个月时间，她已经对齐牧扬有了相当的好感，但是这绝对不代表，她会因此忘记华庚，更不代表她能重新接受另外一个男人，尤其这个男人还是华庚生前最要好的朋友。

    就在安妮蒂娅犹豫着，要不要主动给齐牧扬打过去电话的时候，象两枚戒指般套在右手大拇指和尾指上，放在耳边一个是听筒一个是话筒的微型便携式通讯器就响了。

    “爸……嗯，我知道，您放心……虽然我很讨厌他，但是我们‘森之海’的情况我了解，我在和他见面洽谈融资计划时，会尽量注意自己的言辞举止……嗯，我准备一下，十五分钟后就出门。小＿说＿txt天堂



第十九章 我是风（5） 

    我们平时存钱，银行开出来的利息是固定的，但是保险公司存钱，利息却是可以商量的。

    为什么？

    还不是因为保险公司有钱，一存就是天文数字，作为大客户，有资格和银行面对面进行沟通和协商？

    手里捏了一百五十万消费点巨额单子，而且打开了一个其他推销员大概追踪一百年，也打不开的客户群体，齐牧扬难道还不够谈判的资格？

    至于怎么谈，怎么去商量，这些东西自然有安妮蒂娅这样一位行政总监替他出谋划策。

    在保险业有一个行规，客户第一年交了保险金，你能得到百分之三十，第二年续交，你还能得到百分之十五，第三年还交，你还能得到百分之十，一直可以追溯上七八年。当然如果你只干了不到一年就滚蛋了，这笔奖金保险公司自然就省了。

    所以齐牧扬的态度就是，单子给你可以，请你把七年分期支付的奖金，一次给我吧。

    条件是苛刻了些，口气是强硬了点，公司这边还在讨论，齐牧扬转手又拿回二十万消费点的单子，这种速度，这种数量，这种效率，当真是让所有人看得目瞪口呆。他们真的不知道，为了做好“售后服务”工作，为了让那些买了保险的女人能够成为他的者，齐牧扬这位拥有少将军阶，却没有少将实际指挥权的家伙，更是软磨硬泡请当地驻军点头，借了一架双人战斗机，带着最早认识的那几个女人，过了一把太空战斗机俯冲冲刺加空包弹射击的瘾。

    这辈子有几个女人，能坐在真实的战斗机里，甚至还让她亲手按下发射键，看着导弹随之飞出，在一片漆黑的太空中，划出了两道白色的尾线？

    当几个女人脸色胀红，眼冒金星的从战斗机里爬出来，双腿还在发软，就已经迫不及待的打电话四处宣扬，他这位太空舰队有史以来最年轻的少将，他这位s级王牌驾驶员，又怎么可能不财源滚滚，客户倒贴着往他这儿跑？

    要不然为什么人们常说，只要人学会了自尊，就不怕没得到尊重？！

    第一年百分之三十，第二年百分之十五，第三年百分之十，第四年百分之五，第五、第六、第七年加起来，也勉强算个百分之五……齐牧扬要的折扣，就是百分之六十五！

    对了，还有附属赠品一个……华庚老大用了几年时间，才爬到的区域经理兼讲师职务。

    虽然想做到这一切，需要一个充足资金支撑点，需要有足够的身份为媒介，但是谁敢否认，齐牧扬的确是玩得够好，玩得够绝？

    如果他真的还是个穷小子，找人借上一笔钱，进不了ck美容健身沙龙，找一个稍次点的健身沙龙为突破点，用同样的方法开拓业务，也是可以的嘛！

    就是在这一天，齐牧扬终于没有再发电子邮件，他直接给安妮蒂娅打了一个电话，“我已经完成第一个目标了。扣去购买各种道具和必须的花费，我一共赚了十五万消费点。”

    听到如此可观的数字，就连安妮蒂娅脸上都忍不住扬起了一个惊讶的表情，“你真是一个天才。”

    “不，我不是天才。”

    齐牧扬低声道：“我第一次看到你，就觉得你像是雾，美得迷离而飘渺。我明明可以看到你，伸出手时，却永远不可能真正抓住你。所以我必须要让自己变成风，只有这样，我才能把你揽进自己的怀里。所以，我是风了。”

    安妮蒂娅真的呆住了。

    而齐牧扬的声音，继续通话话筒传进了她的耳朵：“薇薇安，你可以让我用这样的称呼喊你吗？”

    安妮蒂娅继续沉默着。

    “我想见你，非常想。”

    齐牧扬低声道：“我知道我太急了，也知道你在这个时候根本不可能接受我，但是我真的想见你。我想让你和我一起分享成功的喜悦，我更想让你知道，为了成为能陪伴在你身边的风，我会不停的努力下去，直到有一天，你愿意让我围着你而旋转。”

    “不，不……”

    一种说不出来的慌乱，突然击中了安妮蒂娅，是因为她已经习惯了每天打开电脑都看到齐牧扬发过来的短信，还是因为这一个月，齐牧扬实在给了她太多的惊奇和感动，亦或者……几者兼而有之？

    “我今天有事。”

    听不到齐牧扬的声音，安妮蒂娅下意识的解释道：“我今天真的有事，我虽然已经辞去了‘森之海’行政总监的职务，但是我毕竟是爸爸的女儿，我已经答应他，今天去会见一个重要的客人，并和他洽谈一项融资计划……”

    说到这里安妮蒂娅的声音戛然而止，因为她突然发现，她竟然在向齐牧扬解释。在向一个一个月前她还根本不认识的男人，解释自己不能见他的原因。

    在所有人面前，她一直是高高在上的，也只有在面对华庚时，她才会露出柔顺乖巧的一面，才会成为他口中的薇薇安。

    可是……为什么她会忍不住，对齐牧扬解释不能见面的原因，在内心深处甚至隐隐有了一种担心他误解，担心他难过的感觉？

    “那我们明天见面，一起庆祝好吗？要知道我能取得这样的成绩，你这位老师绝对是功不可没。”

    安妮蒂娅脱口道：“好！”

    “那就说定了，你明天晚上的时间，已经被我预定了。”

    不等安妮蒂娅再反悔，齐牧扬就直接中断了这次通话。

    望着手中的微型通讯器，安妮蒂娅真的呆了。她不应该答应齐牧扬，因为这样的见面，在某种程度上，已经等同于约会。她必须承认，只是短短的一个月时间，她已经对齐牧扬有了相当的好感，但是这绝对不代表，她会因此忘记华庚，更不代表她能重新接受另外一个男人，尤其这个男人还是华庚生前最要好的朋友。

    就在安妮蒂娅犹豫着，要不要主动给齐牧扬打过去电话的时候，象两枚戒指般套在右手大拇指和尾指上，放在耳边一个是听筒一个是话筒的微型便携式通讯器就响了。

    “爸……嗯，我知道，您放心……虽然我很讨厌他，但是我们‘森之海’的情况我了解，我在和他见面洽谈融资计划时，会尽量注意自己的言辞举止……嗯，我准备一下，十五分钟后就出门。小说^t*xt-天.堂



第二十章 疯兽 

    齐牧扬在喝酒，他一杯接着一杯喝着，他今天当然应该喝酒。

    “大哥……”

    盯着酒杯里那无色的酒汁，看着酒杯在灯光的照耀下，散发犹如钻石般晶莹的光彩，齐牧扬低声道：“你告诉过我，我们只要不放弃一样可以用自己的双手搏出一个传奇人生，我一直对你的话不以为然，可是今天我信了。”

    那只酒杯当然不可能回答齐牧扬，就在他将里面的汁液再次倒进自己的胃里，已经有了六七分醉意的时候，他的便携式微型电话响了，那个正在不断跳动，提示他连接通讯的醒目号码，不是安妮蒂娅是谁？

    “她大概是想告诉我，明天不想和我一起庆祝吧？”

    嘴角缓缓扬起了一个无奈的笑容，齐牧扬按下了接听键，就在他已经做好面对最坏局面的准备时，安妮蒂娅的声音也传进了他的耳朵。在这个时候，安妮蒂娅再也没有了一贯的从容与优雅，她的声音中突然小动物面对猛兽般的惊慌与颤抖，她对着话筒颤声叫道：“庚，帮我！”

    凉意，绝对的凉意！

    一股说不出的凉意，突然狠狠击中了齐牧扬。安妮蒂娅当然知道这只是他齐牧扬的号码，她当然知道华庚已经永远的闭上了双眼，再也不可能看到她，保护她了。当她终于拨通了电话，喊出华庚的名字时，不就说明她已经陷入了最危险也最慌乱的状态，慌乱得已经语无伦次，慌乱只能想起她这一生最可信任，也是最可信赖的男人……华庚？！

    “你怎么了，你那边怎么了，你说话啊？”齐牧扬瞪圆了眼睛，放声叫道：“安妮蒂娅你不要慌，你告诉我你在哪里，我马上就过去找你！”

    “我在安、安东华酒店……”

    通讯突然中断了。

    齐牧扬呆呆的望着只剩下蜂鸣声的微型通讯器，他突然甩掉手中的酒杯，直冲进飞行车。

    驾驶战斗机在太空战场上面对几千门大炮密集轰击，面对数以万计的敌机围追堵截，都可以玩得游刃有余，都可以在看似绝不可能的情况下，一次次冲出生天的齐牧扬，驾驶着飞行车，却几次差一点和迎面飞来的飞行车相撞，更有一次如果不是他拼命扭转方向，已经直接撞到了一幢摩天大楼上。

    从来没有过的慌乱，从来没有过的心跳加快，从来没有过的全身发冷，狠狠击中了齐牧扬，让他双手不停的发颤，而身体更象是所有力量都被抽空般，软绵绵的几乎无法控制。在这种情况下，剧烈跳动的心脏，在胸腔里不停的撞击，发出来的密集而猛烈的声音，就显得那样的明显。

    飞行车几乎是以坠落的方式，狠狠在地面上划出了一道三十几米长的可怕印痕，齐牧扬从到处冒着浓烟的飞行车里跳出来，飞跑向安东华酒店的大门，就在这个时候，一声尖锐的喇叭声响起，一辆没有牌照，紧贴着地面行驶，估计就是飞车党才会驾驶的飞行车，带着惊人高速对他狠狠撞过来。虽然坐在飞行车里的驾驶员发现不对，已经死命按下了煞车键，但是在这样近的距离，他驾驶的速度又实在太快，飞行车又怎么可能说停就停？！

    齐牧扬只来得及用双手护住自己的头部，身体就被在强大惯性下依然向前冲出的飞行车狠狠撞中，当场被撞得倒飞出去四五米远，又重重摔到坚硬的地面上。

    在这个时候齐牧扬只觉得自己全身的骨头都要散架了，他的耳边更传来了嗡嗡嗡嗡的声响，而他的眼前更是一片血红。温温热热的暖流，同时从他的眼睛，耳朵，嘴边和鼻孔里流出来，当他下意识的伸手去抹的时候，他才知道，他全身都在流着鲜血。

    飞行车里的人吓坏了，他们想过驾车逃跑，可是齐牧扬甩在一边那辆价格不俗更拥有军方a级标准的牌照，已经足够说明齐牧扬的身份。在这种众目睽睽，很可能已经被拍了照录了相的情况下，他们又怎么敢用调头就跑，换来齐牧扬背后的家人，狂风骤雨式的报复？

    两个脑袋头发剃了一半，看起来不阴不阳不男不女，鼻子上还打了十二三个鼻环，嘴唇上也吊着两只小铃铛的小混混，手忙脚乱的从飞行车里跑出来。

    “你怎么样，你哪不舒服，我们送你去医院吧？！”

    坐在地上的齐牧扬拼命晃着自己的脑袋，但他又不是华庚，更没有练过什么古拳法，面对如此沉重的撞击，他又怎么可能没事？看着两个小混混哆嗦着对他伸出了手，齐牧扬猛然发出了一声暴喝：“水，给我水！”

    接过小混混从飞行车里找到的一瓶水，齐牧扬先是一仰脖子，灌进去一半，然后把剩下的全部浇到了自己的头上，直到在水的刺激下，勉强恢复了几分神志，齐牧扬道：“扶我起来！”

    被两个小混混一左一右扶起来，深深呼吸着空气，努力让自己适应身边的痛苦哀鸣，努力让自己适应眼前的一片血红，努力让自己学会在这种双腿几乎找不到感觉的情况下，重新站稳站直，就在这个时候，两个小混混的声音依然在他的耳边絮絮叨叨个不停，“看样子你伤得不轻，我们送你去医院吧，你家里人电话是多少，我们身上没钱，连急诊的钱都没有……”

    “没你们的事了，你们可以走了！”

    齐牧扬狠狠推开身边的两个小混混，跌跌撞撞的冲进了安东华酒店的大门，他人还没有进入大厅，就已经放声狂吼道：“薇薇安，不，安妮蒂娅在那里，她应该有预约过，她在哪里？”

    接待台前的女孩子真的被齐牧扬给吓呆了。眼前这个男人七窍都在流血，在痛苦和焦急的双重压迫下，他的脸上扬起的，哪里还是人的表情？这分明就是一头受到致命重创，却因为心愿未了，而挣扎着不肯让自己倒下的野兽！

    看着接待台前的女孩子一直傻愣愣的站在那里，齐牧扬劈头揪住了她的衣领，放声叫道：“我问你安妮蒂娅在哪里，她预约了哪个房间，哪个位置，你听到了没有？”

    看到齐牧扬狂性大发，几名保安快步走过来，“先生，这里是公众场合，请注意您的言行举止……”

    “滚开！”齐牧扬霍然扭头，嘶声叫道：“不想死就别过来打扰我！　小＿说txt天'堂



第二十章 疯兽 

    齐牧扬在喝酒，他一杯接着一杯喝着，他今天当然应该喝酒。

    “大哥……”

    盯着酒杯里那无色的酒汁，看着酒杯在灯光的照耀下，散发犹如钻石般晶莹的光彩，齐牧扬低声道：“你告诉过我，我们只要不放弃一样可以用自己的双手搏出一个传奇人生，我一直对你的话不以为然，可是今天我信了。”

    那只酒杯当然不可能回答齐牧扬，就在他将里面的汁液再次倒进自己的胃里，已经有了六七分醉意的时候，他的便携式微型电话响了，那个正在不断跳动，提示他连接通讯的醒目号码，不是安妮蒂娅是谁？

    “她大概是想告诉我，明天不想和我一起庆祝吧？”

    嘴角缓缓扬起了一个无奈的笑容，齐牧扬按下了接听键，就在他已经做好面对最坏局面的准备时，安妮蒂娅的声音也传进了他的耳朵。在这个时候，安妮蒂娅再也没有了一贯的从容与优雅，她的声音中突然小动物面对猛兽般的惊慌与颤抖，她对着话筒颤声叫道：“庚，帮我！”

    凉意，绝对的凉意！

    一股说不出的凉意，突然狠狠击中了齐牧扬。安妮蒂娅当然知道这只是他齐牧扬的号码，她当然知道华庚已经永远的闭上了双眼，再也不可能看到她，保护她了。当她终于拨通了电话，喊出华庚的名字时，不就说明她已经陷入了最危险也最慌乱的状态，慌乱得已经语无伦次，慌乱只能想起她这一生最可信任，也是最可信赖的男人……华庚？！

    “你怎么了，你那边怎么了，你说话啊？”齐牧扬瞪圆了眼睛，放声叫道：“安妮蒂娅你不要慌，你告诉我你在哪里，我马上就过去找你！”

    “我在安、安东华酒店……”

    通讯突然中断了。

    齐牧扬呆呆的望着只剩下蜂鸣声的微型通讯器，他突然甩掉手中的酒杯，直冲进飞行车。

    驾驶战斗机在太空战场上面对几千门大炮密集轰击，面对数以万计的敌机围追堵截，都可以玩得游刃有余，都可以在看似绝不可能的情况下，一次次冲出生天的齐牧扬，驾驶着飞行车，却几次差一点和迎面飞来的飞行车相撞，更有一次如果不是他拼命扭转方向，已经直接撞到了一幢摩天大楼上。

    从来没有过的慌乱，从来没有过的心跳加快，从来没有过的全身发冷，狠狠击中了齐牧扬，让他双手不停的发颤，而身体更象是所有力量都被抽空般，软绵绵的几乎无法控制。在这种情况下，剧烈跳动的心脏，在胸腔里不停的撞击，发出来的密集而猛烈的声音，就显得那样的明显。

    飞行车几乎是以坠落的方式，狠狠在地面上划出了一道三十几米长的可怕印痕，齐牧扬从到处冒着浓烟的飞行车里跳出来，飞跑向安东华酒店的大门，就在这个时候，一声尖锐的喇叭声响起，一辆没有牌照，紧贴着地面行驶，估计就是飞车党才会驾驶的飞行车，带着惊人高速对他狠狠撞过来。虽然坐在飞行车里的驾驶员发现不对，已经死命按下了煞车键，但是在这样近的距离，他驾驶的速度又实在太快，飞行车又怎么可能说停就停？！

    齐牧扬只来得及用双手护住自己的头部，身体就被在强大惯性下依然向前冲出的飞行车狠狠撞中，当场被撞得倒飞出去四五米远，又重重摔到坚硬的地面上。

    在这个时候齐牧扬只觉得自己全身的骨头都要散架了，他的耳边更传来了嗡嗡嗡嗡的声响，而他的眼前更是一片血红。温温热热的暖流，同时从他的眼睛，耳朵，嘴边和鼻孔里流出来，当他下意识的伸手去抹的时候，他才知道，他全身都在流着鲜血。

    飞行车里的人吓坏了，他们想过驾车逃跑，可是齐牧扬甩在一边那辆价格不俗更拥有军方a级标准的牌照，已经足够说明齐牧扬的身份。在这种众目睽睽，很可能已经被拍了照录了相的情况下，他们又怎么敢用调头就跑，换来齐牧扬背后的家人，狂风骤雨式的报复？

    两个脑袋头发剃了一半，看起来不阴不阳不男不女，鼻子上还打了十二三个鼻环，嘴唇上也吊着两只小铃铛的小混混，手忙脚乱的从飞行车里跑出来。

    “你怎么样，你哪不舒服，我们送你去医院吧？！”

    坐在地上的齐牧扬拼命晃着自己的脑袋，但他又不是华庚，更没有练过什么古拳法，面对如此沉重的撞击，他又怎么可能没事？看着两个小混混哆嗦着对他伸出了手，齐牧扬猛然发出了一声暴喝：“水，给我水！”

    接过小混混从飞行车里找到的一瓶水，齐牧扬先是一仰脖子，灌进去一半，然后把剩下的全部浇到了自己的头上，直到在水的刺激下，勉强恢复了几分神志，齐牧扬道：“扶我起来！”

    被两个小混混一左一右扶起来，深深呼吸着空气，努力让自己适应身边的痛苦哀鸣，努力让自己适应眼前的一片血红，努力让自己学会在这种双腿几乎找不到感觉的情况下，重新站稳站直，就在这个时候，两个小混混的声音依然在他的耳边絮絮叨叨个不停，“看样子你伤得不轻，我们送你去医院吧，你家里人电话是多少，我们身上没钱，连急诊的钱都没有……”

    “没你们的事了，你们可以走了！”

    齐牧扬狠狠推开身边的两个小混混，跌跌撞撞的冲进了安东华酒店的大门，他人还没有进入大厅，就已经放声狂吼道：“薇薇安，不，安妮蒂娅在那里，她应该有预约过，她在哪里？”

    接待台前的女孩子真的被齐牧扬给吓呆了。眼前这个男人七窍都在流血，在痛苦和焦急的双重压迫下，他的脸上扬起的，哪里还是人的表情？这分明就是一头受到致命重创，却因为心愿未了，而挣扎着不肯让自己倒下的野兽！

    看着接待台前的女孩子一直傻愣愣的站在那里，齐牧扬劈头揪住了她的衣领，放声叫道：“我问你安妮蒂娅在哪里，她预约了哪个房间，哪个位置，你听到了没有？”

    看到齐牧扬狂性大发，几名保安快步走过来，“先生，这里是公众场合，请注意您的言行举止……”

    “滚开！”齐牧扬霍然扭头，嘶声叫道：“不想死就别过来打扰我！　小说-txt天堂



第二十一章 你是我的女人 

    她，她在北区f座十六层的vip贵宾、宾、宾间……”

    在这个时候，接待台前的女孩子，牙齿都在打架，当她拼尽全身力量，终于将她查到的资料报出来后，齐牧扬这个疯子，这头被焦急已经彻底逼疯的野兽，已经狂嗥着直冲出去。他一边飞跑一边叫道：“北区在哪里，f座在哪里？”

    齐牧扬真的不知道，原来他拥有一口气先跑过三百米长廊，又冲上十六层高楼的体力，他更不知道，自己的耳朵竟然尖得只是站在十六层楼的楼首，就能听到安妮蒂娅挣扎的哭泣，与低嘶悲叫。

    “华庚，你在哪里，你来救救我啊。华庚，华庚，华庚，华庚……齐牧扬，你不是说要保护我吗……现在的你……又在哪里？！”

    当听到最后一个名字时，当听到安妮工蒂娅这发自灵魂深处如此绝望的悲泣，齐牧扬怎么可能不发疯？！当他狠狠撞破vip贵宾间的大门，终于看清楚里面的一切时，看到衣服被撕得乱七八糟，脸上还有两个如此明显掌印，却在一个女人的坚持下，依然死命挣扎，用她的指甲抓，用她的牙齿咬，用她的脑袋撞，依然拼死保护自己清白的安妮蒂娅，齐牧扬又怎么能不疯？！

    这个一脸苍白一脸绝望，到处都是伤痕的女人，真的是那个像雾一样飘渺，像雾一样美丽，像雾一样不可捉摸的安妮蒂娅？！

    齐牧扬瞪着那张熟悉的脸，他的双眼眼角再次流出了炽热的鲜血，赫然是将自己的眼睑生生睁裂，而几乎在同时，齐牧扬已经发出了一声狂极怒极的嘶吼：“东皇徒步，我要你死……”

    齐牧扬已经身负重伤，不要说是去攻击一个比他更强壮的东皇徒步究竟有多少胜算，不要说在东皇徒步面前，还有四个职业保镖，也不要说在房间里除了东皇徒步，还有几个和东皇徒步一样脸上带着骄横气息，一看就和东皇徒步臭味相投，眼睛里**还没有消散的年轻男人，齐牧扬只知道，在这个时候，如果他不能亲手杀了东皇徒步，他胸口那股闷气一旦反冲回来，他就会死！

    就在齐牧扬已经发起了进攻，几名保镖扬起的拳头几乎要落到他已经再不堪重创的身体上时，齐牧扬却突然停下了脚步。

    在这种情况下，在这个世界上，还能让齐牧扬停下脚步的人只有一个，那就是安妮蒂娅。

    安妮蒂娅悲声叫道：“我的孩子，我的孩子，齐牧扬救救我的孩子，他要没了，我能感觉得到，我要失去他了，我要永远的失去他了……”

    喊到后面，安妮蒂娅已经是泣不成声，而鲜血已经从她受惊过度又受到暴力打击的身体双腿中无法控制的流淌出来。就算齐牧扬什么也不懂，就算他从来没有和女孩子发生过亲密关系，他又怎么会不知道，安妮蒂娅究竟要面什么？

    齐牧扬飞扑过去，可是看着鲜血不停从安妮蒂娅的双腿之间流出来，他这个还不是男人的大男孩，又懂什么，又能做什么？

    “快点打电话叫救护车！”

    直到齐牧扬疯狂的嘶吼响起，房间里的几个人才有了动作，用尽全力死死握着安妮蒂娅的双手，齐牧扬的目光已经落到了东皇徒步的脸上。那种杀意，那种已经立下必死决心的疯狂，就象是一把最锋利的剑，狠狠刺入了东皇徒步的胸膛。

    “为什么？东皇徒步你对我和华庚有仇，你冲我们来就行了，你为什么要欺付安妮蒂娅，你为什么要欺付一个已经有了五个月身孕的女人？”

    听着齐牧扬的嘶吼，东皇徒步微微扭开了头，到了这个时候他真的已经无话可说。

    “我们就是想欺付她，你想怎么样？”

    接下话茬的，是一个坐在包厢里最面沙发上的年轻人，眼睁睁的看着安妮蒂娅流产，眼睁睁的看着她因为痛苦而脸色煞白，豆粒大的汗水更是不停从脸上流淌出来，他竟然还能象一个没事人似的坐在那里。甚至还取出一支雪茄，在打火机淡蓝色的火苗中，将袅袅烟雾吹到了这片已经扬起太多血腥气息的包厢中。

    “安妮蒂娅平时装得像个圣门烈女，结果呢，还不是荡妇一个？她既然可以和个卖保险的小混混搅在一起，还弄出未婚先孕的丑闻？我们哥几个追求了她那么久，都是碰了一鼻子灰，还不如来个霸王硬上弓，说不定她就喜欢这个调调呢？”

    嘴里咬着雪茄烟，这个坐在包厢最面的男人，一脸的轻松，“你别对着徒步喊打喊杀，他是商人的儿子，是老实人，不懂这一套，有什么冲哥哥我来。事实上看到你这幅孬样，我就讨厌，而让我讨厌的人，到现在为止，还真没有一个能在这个城市里继续混下去的。如果识相的话，就自己卷铺盖滚蛋吧！”

    说到这里这个男人突然扭头，对身边的人道：“妈的，是哪个傻逼说，强奸孕妇的话，她们为了不伤害到肚子里的孩子，都不敢反抗，只能乖乖的让我们骑？她还不是一样在拼命挣扎，居然还能趁我们不注意，打了几个电话，他老爷子不救她，还能再喊来一个让我看了就烦的小混混？”

    “齐牧扬你还是带着安妮蒂娅走吧。”

    东皇徒步根本不敢看齐牧扬的眼睛，他指着坐在沙发上的那个男人，道：“他绰号血狼，他爸是这个城市警察厅的厅长，他舅舅是这个城市里手眼通天的大哥，你根本不够他玩的。还有……今天是我代表家里和安妮蒂娅初步洽谈商业往来，血狼他们说好久不见安妮蒂娅，想和她一起聊聊天……大家以前还曾经是一个***里的朋友，这里又是血狼的地头，所以我就把他们一起带了过来。但是我真的没有想到，事情会变成这个样子。”

    齐牧扬笑了，他真的不知道，原来自己怒极疯极狂极的时候，竟然还可以笑出来。他扭过头，盯着那个绰号叫血狼的男人，他一字一顿的道：“今天所有的事情，都是你弄出来的？”

    “没错！”

    血狼也盯着齐牧扬的眼睛，道：“你知道不，你的眼睛让我看得很不爽，我突然改变主意了。如果你今天不留下点什么，你就别想活着离开这座酒店。”

    “这座酒店难道是你家的？”

    “说对了！”

    血狼打了一个响指，从一个吓得连大气都不敢出的女侍应手中接过酒杯，道：“这座酒店是我舅舅名下的产业，其实是由我全权打理，只要我一声令下，就能有一两百号人冲出来，把你打成一堆烂泥。”

    “好霸道啊！”齐牧扬在这个时候竟然还在笑，“难道你就是传说中的黑社会？”

    “不用传说，我就是黑社会。”

    血狼道：“不服气你来咬我啊！”

    “好，我把安妮蒂娅送上救护车，我会留下来陪你。”说到这里，齐牧扬又把视线落到了东皇徒步的身上，“你的解释我可以接受，你走吧。”

    东皇徒步扭头看了血狼一眼，血狼仍然是一脸无动于衷的坐在那里，再看看全身是血，紧紧握住安妮蒂娅双手的齐牧扬，最后东皇徒步低下头，迅速离开了这个已经有了太多血腥与杀气的房间，在从齐牧扬身边走过的时候，他低声道：“对不起……我也不想这样的。还有，千万不要和血狼对着干！”

    安妮蒂娅在这个时候就像是一只受惊过度，在雷雨交加中却找不到巢穴的小鸟，她的身体不停的颤抖，眼泪不停的从她那一双美丽得让任何一个男人都会为之沉迷，都会愿意为之倾尽一切力量去保护的双眼中流淌而出，“爸爸不要我了，我打电话向他求救，可是他明明知道是我，却没有接电话。就是为了几千万消费点的资助，就是为了度过眼前的难关，就是因为我丢了他的脸，非要生下这个孩子，他不要我了。我给我爸爸打电话，给我哥哥打电话，可是他们都没有接电话，他们都不要我了……”

    直到这个时候，齐牧扬才知道这个女孩子，受了多大的委屈！就是为了商业上的利益，就是为了所谓的面子与尊严，一个父亲一个哥哥，明明知道自己的亲人遇到了危险，需要得到他们的帮助，却选择了冷漠的旁观。

    难道说成功的企业家，就必须踏着道德和亲人的肩膀才能往上爬？难道说想要站在社会金字塔的顶端，就必须要学会绝情绝义？！

    如果真的是这样，他齐牧扬宁可这一辈子都是一个小混混，都是一个烂泥扶不上墙，找不到工作的小混混！

    “他们不要你了，我要！就算全世界都不要你了，还有我齐牧扬陪着你！！！”

    齐牧扬猛然伸手抱住了安妮蒂娅，感受着她发内自灵魂深处再无法抑制的颤抖，感受着她的内心那一片波动与挣扎，那一片阴霾与绝望，齐牧扬知道，安妮蒂娅会疯的，如果她无法度过这一关，如果她找不到足够的力量支撑，她真的会疯的！

    就在众目睽睽之下，就在血狼一脸居高临下的不屑注视中，齐牧扬突然低下头，狠狠吻到了安妮蒂娅的嘴唇上。

    面对如此意外的突然袭击，安妮蒂娅不由瞪大了双眼。

    “唔……”

    齐牧扬的喉咙里传来一声低哑的轻哼，鲜血很快就顺着他被安妮蒂娅咬破的嘴唇流淌下来，但是他却没有避让，更没有抬起自己的脸，就是在安妮蒂娅越咬越紧的撕扯中，他只是低着头，不停的吻着，任由安妮蒂娅的拳头，一下下敲打在他的背上。

    直到两个人都快窒息了，齐牧扬才抬起了头，他伸手轻轻从自己被咬得血肉模糊的嘴唇上掠过。

    苦涩的眼泪，甜甜的鲜血，还有彼此间的角力与挣扎……这就是齐牧扬初吻的味道！

    看着不停剧烈喘气，但是脸上却不由自主扬起一丝红晕的安妮蒂娅，道：“薇薇安，你还想跑吗？你被我齐牧扬看中了，你还跑得掉吗？如果你真的抗拒我，真的讨厌我，刚才为什么只是咬我的嘴唇，而不是直接把我的舌头也咬掉了？”

    “你欺付我，齐牧扬你也跟他们一样欺付我……你根本不喜欢我，你只是为了华庚，你只是为了你们男人之间的约定罢了……”

    安妮蒂娅的话还没有说完，齐牧扬就低下头，再一次覆到了她的嘴唇上。虽然这一次只是蜻蜓点水式的接触，齐牧扬就放开了她，但是安妮蒂娅却彻底痴了。

    在这第二次被强迫的吻中，安妮蒂娅以一个女人的敏感，发现了齐牧扬的小心翼翼，看到了齐牧扬的矛盾，更感受到了眼前这个已经被愤怒与仇恨冲得双眼血红，却能因为她而停止疯狂的野兽，内心深处那无法控制的淡淡**。

    “安妮蒂娅你听着，我真的喜欢上你了。你不知道，我约你明天一起庆祝，你下意识的说了一个‘好’字，在后面几乎所有的时间，我忘了我答应华庚大哥的话，我忘了一个男人的承诺，因为我的内心已经被喜悦和期待占满了。”

    伸手轻抚着安妮蒂娅的脸，用笨拙的动作，将她眼角的泪水一点点擦掉，听着远方急救中心专用飞行车，在空中划出的尖啸呼啸，齐牧扬低声道：“我说过，我要成为能够把你揽在怀里的风。如果今天在这里发生的一切，你永远都无法忘记，如果今天发生的一切，会让你一次次从噩梦中惊醒，那么就由我你重新睁开双眼之前，我会把自己变成飓风，把这里的一切彻底抹除。所以，不管你面对了什么，不管你如何痛苦，你一定要好好的睁开眼睛。小%说^t*xt-天.堂



第二十一章 你是我的女人 

    她，她在北区f座十六层的vip贵宾、宾、宾间……”

    在这个时候，接待台前的女孩子，牙齿都在打架，当她拼尽全身力量，终于将她查到的资料报出来后，齐牧扬这个疯子，这头被焦急已经彻底逼疯的野兽，已经狂嗥着直冲出去。他一边飞跑一边叫道：“北区在哪里，f座在哪里？”

    齐牧扬真的不知道，原来他拥有一口气先跑过三百米长廊，又冲上十六层高楼的体力，他更不知道，自己的耳朵竟然尖得只是站在十六层楼的楼首，就能听到安妮蒂娅挣扎的哭泣，与低嘶悲叫。

    “华庚，你在哪里，你来救救我啊。华庚，华庚，华庚，华庚……齐牧扬，你不是说要保护我吗……现在的你……又在哪里？！”

    当听到最后一个名字时，当听到安妮工蒂娅这发自灵魂深处如此绝望的悲泣，齐牧扬怎么可能不发疯？！当他狠狠撞破vip贵宾间的大门，终于看清楚里面的一切时，看到衣服被撕得乱七八糟，脸上还有两个如此明显掌印，却在一个女人的坚持下，依然死命挣扎，用她的指甲抓，用她的牙齿咬，用她的脑袋撞，依然拼死保护自己清白的安妮蒂娅，齐牧扬又怎么能不疯？！

    这个一脸苍白一脸绝望，到处都是伤痕的女人，真的是那个像雾一样飘渺，像雾一样美丽，像雾一样不可捉摸的安妮蒂娅？！

    齐牧扬瞪着那张熟悉的脸，他的双眼眼角再次流出了炽热的鲜血，赫然是将自己的眼睑生生睁裂，而几乎在同时，齐牧扬已经发出了一声狂极怒极的嘶吼：“东皇徒步，我要你死……”

    齐牧扬已经身负重伤，不要说是去攻击一个比他更强壮的东皇徒步究竟有多少胜算，不要说在东皇徒步面前，还有四个职业保镖，也不要说在房间里除了东皇徒步，还有几个和东皇徒步一样脸上带着骄横气息，一看就和东皇徒步臭味相投，眼睛里**还没有消散的年轻男人，齐牧扬只知道，在这个时候，如果他不能亲手杀了东皇徒步，他胸口那股闷气一旦反冲回来，他就会死！

    就在齐牧扬已经发起了进攻，几名保镖扬起的拳头几乎要落到他已经再不堪重创的身体上时，齐牧扬却突然停下了脚步。

    在这种情况下，在这个世界上，还能让齐牧扬停下脚步的人只有一个，那就是安妮蒂娅。

    安妮蒂娅悲声叫道：“我的孩子，我的孩子，齐牧扬救救我的孩子，他要没了，我能感觉得到，我要失去他了，我要永远的失去他了……”

    喊到后面，安妮蒂娅已经是泣不成声，而鲜血已经从她受惊过度又受到暴力打击的身体双腿中无法控制的流淌出来。就算齐牧扬什么也不懂，就算他从来没有和女孩子发生过亲密关系，他又怎么会不知道，安妮蒂娅究竟要面什么？

    齐牧扬飞扑过去，可是看着鲜血不停从安妮蒂娅的双腿之间流出来，他这个还不是男人的大男孩，又懂什么，又能做什么？

    “快点打电话叫救护车！”

    直到齐牧扬疯狂的嘶吼响起，房间里的几个人才有了动作，用尽全力死死握着安妮蒂娅的双手，齐牧扬的目光已经落到了东皇徒步的脸上。那种杀意，那种已经立下必死决心的疯狂，就象是一把最锋利的剑，狠狠刺入了东皇徒步的胸膛。

    “为什么？东皇徒步你对我和华庚有仇，你冲我们来就行了，你为什么要欺付安妮蒂娅，你为什么要欺付一个已经有了五个月身孕的女人？”

    听着齐牧扬的嘶吼，东皇徒步微微扭开了头，到了这个时候他真的已经无话可说。

    “我们就是想欺付她，你想怎么样？”

    接下话茬的，是一个坐在包厢里最面沙发上的年轻人，眼睁睁的看着安妮蒂娅流产，眼睁睁的看着她因为痛苦而脸色煞白，豆粒大的汗水更是不停从脸上流淌出来，他竟然还能象一个没事人似的坐在那里。甚至还取出一支雪茄，在打火机淡蓝色的火苗中，将袅袅烟雾吹到了这片已经扬起太多血腥气息的包厢中。

    “安妮蒂娅平时装得像个圣门烈女，结果呢，还不是荡妇一个？她既然可以和个卖保险的小混混搅在一起，还弄出未婚先孕的丑闻？我们哥几个追求了她那么久，都是碰了一鼻子灰，还不如来个霸王硬上弓，说不定她就喜欢这个调调呢？”

    嘴里咬着雪茄烟，这个坐在包厢最面的男人，一脸的轻松，“你别对着徒步喊打喊杀，他是商人的儿子，是老实人，不懂这一套，有什么冲哥哥我来。事实上看到你这幅孬样，我就讨厌，而让我讨厌的人，到现在为止，还真没有一个能在这个城市里继续混下去的。如果识相的话，就自己卷铺盖滚蛋吧！”

    说到这里这个男人突然扭头，对身边的人道：“妈的，是哪个傻逼说，强奸孕妇的话，她们为了不伤害到肚子里的孩子，都不敢反抗，只能乖乖的让我们骑？她还不是一样在拼命挣扎，居然还能趁我们不注意，打了几个电话，他老爷子不救她，还能再喊来一个让我看了就烦的小混混？”

    “齐牧扬你还是带着安妮蒂娅走吧。”

    东皇徒步根本不敢看齐牧扬的眼睛，他指着坐在沙发上的那个男人，道：“他绰号血狼，他爸是这个城市警察厅的厅长，他舅舅是这个城市里手眼通天的大哥，你根本不够他玩的。还有……今天是我代表家里和安妮蒂娅初步洽谈商业往来，血狼他们说好久不见安妮蒂娅，想和她一起聊聊天……大家以前还曾经是一个***里的朋友，这里又是血狼的地头，所以我就把他们一起带了过来。但是我真的没有想到，事情会变成这个样子。”

    齐牧扬笑了，他真的不知道，原来自己怒极疯极狂极的时候，竟然还可以笑出来。他扭过头，盯着那个绰号叫血狼的男人，他一字一顿的道：“今天所有的事情，都是你弄出来的？”

    “没错！”

    血狼也盯着齐牧扬的眼睛，道：“你知道不，你的眼睛让我看得很不爽，我突然改变主意了。如果你今天不留下点什么，你就别想活着离开这座酒店。”

    “这座酒店难道是你家的？”

    “说对了！”

    血狼打了一个响指，从一个吓得连大气都不敢出的女侍应手中接过酒杯，道：“这座酒店是我舅舅名下的产业，其实是由我全权打理，只要我一声令下，就能有一两百号人冲出来，把你打成一堆烂泥。”

    “好霸道啊！”齐牧扬在这个时候竟然还在笑，“难道你就是传说中的黑社会？”

    “不用传说，我就是黑社会。”

    血狼道：“不服气你来咬我啊！”

    “好，我把安妮蒂娅送上救护车，我会留下来陪你。”说到这里，齐牧扬又把视线落到了东皇徒步的身上，“你的解释我可以接受，你走吧。”

    东皇徒步扭头看了血狼一眼，血狼仍然是一脸无动于衷的坐在那里，再看看全身是血，紧紧握住安妮蒂娅双手的齐牧扬，最后东皇徒步低下头，迅速离开了这个已经有了太多血腥与杀气的房间，在从齐牧扬身边走过的时候，他低声道：“对不起……我也不想这样的。还有，千万不要和血狼对着干！”

    安妮蒂娅在这个时候就像是一只受惊过度，在雷雨交加中却找不到巢穴的小鸟，她的身体不停的颤抖，眼泪不停的从她那一双美丽得让任何一个男人都会为之沉迷，都会愿意为之倾尽一切力量去保护的双眼中流淌而出，“爸爸不要我了，我打电话向他求救，可是他明明知道是我，却没有接电话。就是为了几千万消费点的资助，就是为了度过眼前的难关，就是因为我丢了他的脸，非要生下这个孩子，他不要我了。我给我爸爸打电话，给我哥哥打电话，可是他们都没有接电话，他们都不要我了……”

    直到这个时候，齐牧扬才知道这个女孩子，受了多大的委屈！就是为了商业上的利益，就是为了所谓的面子与尊严，一个父亲一个哥哥，明明知道自己的亲人遇到了危险，需要得到他们的帮助，却选择了冷漠的旁观。

    难道说成功的企业家，就必须踏着道德和亲人的肩膀才能往上爬？难道说想要站在社会金字塔的顶端，就必须要学会绝情绝义？！

    如果真的是这样，他齐牧扬宁可这一辈子都是一个小混混，都是一个烂泥扶不上墙，找不到工作的小混混！

    “他们不要你了，我要！就算全世界都不要你了，还有我齐牧扬陪着你！！！”

    齐牧扬猛然伸手抱住了安妮蒂娅，感受着她发内自灵魂深处再无法抑制的颤抖，感受着她的内心那一片波动与挣扎，那一片阴霾与绝望，齐牧扬知道，安妮蒂娅会疯的，如果她无法度过这一关，如果她找不到足够的力量支撑，她真的会疯的！

    就在众目睽睽之下，就在血狼一脸居高临下的不屑注视中，齐牧扬突然低下头，狠狠吻到了安妮蒂娅的嘴唇上。

    面对如此意外的突然袭击，安妮蒂娅不由瞪大了双眼。

    “唔……”

    齐牧扬的喉咙里传来一声低哑的轻哼，鲜血很快就顺着他被安妮蒂娅咬破的嘴唇流淌下来，但是他却没有避让，更没有抬起自己的脸，就是在安妮蒂娅越咬越紧的撕扯中，他只是低着头，不停的吻着，任由安妮蒂娅的拳头，一下下敲打在他的背上。

    直到两个人都快窒息了，齐牧扬才抬起了头，他伸手轻轻从自己被咬得血肉模糊的嘴唇上掠过。

    苦涩的眼泪，甜甜的鲜血，还有彼此间的角力与挣扎……这就是齐牧扬初吻的味道！

    看着不停剧烈喘气，但是脸上却不由自主扬起一丝红晕的安妮蒂娅，道：“薇薇安，你还想跑吗？你被我齐牧扬看中了，你还跑得掉吗？如果你真的抗拒我，真的讨厌我，刚才为什么只是咬我的嘴唇，而不是直接把我的舌头也咬掉了？”

    “你欺付我，齐牧扬你也跟他们一样欺付我……你根本不喜欢我，你只是为了华庚，你只是为了你们男人之间的约定罢了……”

    安妮蒂娅的话还没有说完，齐牧扬就低下头，再一次覆到了她的嘴唇上。虽然这一次只是蜻蜓点水式的接触，齐牧扬就放开了她，但是安妮蒂娅却彻底痴了。

    在这第二次被强迫的吻中，安妮蒂娅以一个女人的敏感，发现了齐牧扬的小心翼翼，看到了齐牧扬的矛盾，更感受到了眼前这个已经被愤怒与仇恨冲得双眼血红，却能因为她而停止疯狂的野兽，内心深处那无法控制的淡淡**。

    “安妮蒂娅你听着，我真的喜欢上你了。你不知道，我约你明天一起庆祝，你下意识的说了一个‘好’字，在后面几乎所有的时间，我忘了我答应华庚大哥的话，我忘了一个男人的承诺，因为我的内心已经被喜悦和期待占满了。”

    伸手轻抚着安妮蒂娅的脸，用笨拙的动作，将她眼角的泪水一点点擦掉，听着远方急救中心专用飞行车，在空中划出的尖啸呼啸，齐牧扬低声道：“我说过，我要成为能够把你揽在怀里的风。如果今天在这里发生的一切，你永远都无法忘记，如果今天发生的一切，会让你一次次从噩梦中惊醒，那么就由我你重新睁开双眼之前，我会把自己变成飓风，把这里的一切彻底抹除。所以，不管你面对了什么，不管你如何痛苦，你一定要好好的睁开眼睛。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十二章 北斗修罗（上） 

    目送着盛载着安妮蒂娅的救护车飞驰而去，眼泪明明已经再也无法忍耐的从眼角涌出，齐牧扬竟然还在笑。

    他恋爱了，他真的恋爱了！他真的爱上了这个叫安妮蒂娅的女孩，他爱上了这个女孩的真，爱上了她的纯，爱上了她的气质，爱上了她的美丽，爱上了她的温柔，爱上了她的一切优点与缺点。

    不管世人如何看看待他对安妮蒂娅的感情，也不管莲加这个妹妹知道一切后，会做出什么样的反应，在三十天站岗式的漫长等待中，他一次次的努力回忆安妮蒂娅的样子，早已经在不知不觉间，将她的气质，她的容貌，她的微笑，她的可爱，一点点和自己内心深处梦中情人的形象融合在了一起。

    但是原来的安妮蒂娅太完美，也太高贵，让齐牧扬根本没有办法发现自己的真实感情，直到今天当他看到安妮蒂娅无助的哭泣，当他听到安妮蒂娅绝望的呼喊与求救时，当他发现自己宁可死了，也觉不愿意让安妮蒂娅受到丝毫伤害时，他才知道，原来在不知不觉中，他真的爱上了这个女孩！

    不再需要誓言，也不再需要男人的责任，因为当一个男人爱得如此真，如此纯，如此惊心动魄如此难以自拔，就连灵魂都要为之一起烧燃的时候，安妮蒂娅就是齐牧扬这一生，注定无法摆脱，注定要去终身守护的女神！

    回头看着血狼，看着这个再无法共存在这个世界上的男人，齐牧扬惊讶的发现，他竟然还能笑。

    他笑得是如此的诡异，笑得是如此的开怀，直到这个时候，齐牧扬才知道，他父亲齐坚留给他的血脉，在愤怒到极点，内心深处只剩下最疯狂的杀意时，脸上扬起的就是如此温柔，又是如此令人胆颤心惊的微笑！

    而在这个时候，齐牧扬也终于明白了父亲齐坚，是如何的可怕。

    一个亲眼目睹了自己最亲近的人，遭遇了最不公不正不平待遇后的男人，独自隐忍了二十年，沉默了二十年，在他的内心深处，又积蓄了多么可怕的力量与复仇**？

    当他终于再也无法承受一切，终于选择逆流而上，拼死一战的时候，从他的身上又将会爆发出如何可怕的狂风骤雨？

    “请问，”齐牧扬声音，在这个时候也充满了礼貌，“我能不能打上几个电话，搬上几个救兵？”

    血狼笑了，他真的笑了。在这个城市里，他家的关系贯穿黑白两道，可谓是手眼通天。就算是市长面对他们家在这个城市里，用几十年时间培养出来，枝连错杂的关系网，也要无可奈何，更何况站在他面前的，只是一个烂泥扶不上墙的小混混？

    “好啊，我给你一个小时。只要你不离开这座酒店，想搬什么样的救兵，想给谁打电话，随便。”

    在离开大厅重新返回vip包厢之前，血狼扭过头，对几名保安道：“看住他，要是我的玩具自己长腿跑了，我会很生气，到了那个时候，就连我自己都不知道，会做出些什么。”

    迎着血狼那双死鱼般几乎没有任何情绪的眼睛，几名保安齐齐打了一个寒颤，其中几个彼此对视一眼，更是直接跑到酒店大门前，用他们的身体横成了一道人墙。

    看着血狼带着一脸不以为意，左拥右抱的拥簇着两个女孩，走进了电梯，齐牧扬举起了手中的通讯器，在连续输入了长达三十二位的密码后，电话拨通了。

    齐牧扬手中的电话，看起来和普通的民用设备没有任何区别，但是在里面却有一块电子芯片，只要输入相对应的身份id，就会通过卫星，直接切入军方总部，再利用军方在银河系各个角落设置的大功率空间跳跃装置联系在一起，形成一个几乎没有时间延迟，网络遍布整个银河系的超级通讯网。

    齐牧扬把电话直接打到了波显罗军事要塞司令官马吉的卧房里。

    “司令官，我想问您一个问题。”

    齐牧扬轻轻的吸着气，道：“一个为国捐躯的中将，他已经怀有身孕的未婚妻，险些被人欺付，他们共同的孩子很可能无法保住，您怎么看？”

    只睡了一半，就被电话声吵醒的马吉，一下子就醒了，他沉声道：“华庚？”

    “没错！”

    齐牧扬道：“您是我们的最高指挥官，我就想请问您，是不是我们在前方流血流汗，就连命都送出去了，我们的家人，却要被欺付，就因为对方是黑社会，就因为对方有个当警察厅厅长的爹，有个江湖老大的舅舅，我们就得忍气吞声？我们是不是就应该低下头，老老实实的当自己的灰孙子？”

    马吉皱起了眉头，“说吧，你想要什么？”

    “我要权力！”

    齐牧扬看着自己的双手，道：“我知道，我的军阶很高，待遇也相当不错，但是说到底，我也只是一个驾驶员罢了，除了我自己，我谁也指挥不动。但是现在，我需要真正的权力，更需要您的。”

    纵然远在宇宙的彼端，马吉仍然可以从齐牧扬的声音中，听到已经积蓄到极点，再也无可压制的杀气与暴戾气息。一旦给予了这样一个已经被怒火彻底覆盖的男人足够权力，他在那个城市里掀起的，将会什么样的狂风骤雨啊？！

    但是马吉却点头了，“好，齐牧扬少将，我以一名五星级上将，兼波显罗军事要塞最高指挥官的身份，为你临时开通少将军阶所拥有一切实际权力，并赋予你战时特殊法则所具备的指挥权。根据战时特殊法则，你有权无需向上级请示，直接调用所属城市附近团一级陆战军队参与协助。十五分钟后你的指挥权正式启用，期限为二十四小时。我也会立刻和当地驻军指挥官联系，他们会尽力配合你。”

    说到这里，马吉的目光已经落到了自己床头，那一张儿子的相片上。看着儿子那张棱角分明的脸，回想着在他人心最后时刻留给自己的话，淡淡的泪花已经在马吉的眼角聚集。他一字一顿的道：“不要伤及无辜，放手去做，有事我扛！”

    这一句话，短短的十四个字，当真是道尽了马吉这个人，这位司令官的处事之道！

    齐牧扬过了足足半分钟，才低声道：“司令官。”

    “嗯？”

    “你是一个好人。”

    “这种臭屁的话少和我扯！”

    马吉沉声道：“华庚虽然死了，但是他仍然是我们波显罗军事要塞走出来的将军，更是挽救了我们所有人的英雄，如果让我们军队里的英雄在天之灵流血再流泪，这样的国家，这样的世界，我们也不必再守护下去了！”

    齐牧扬缓缓挺直了自己的身体，沉声道：“明白！　小说t-xt天堂　  　



第二十二章 北斗修罗（上） 

    目送着盛载着安妮蒂娅的救护车飞驰而去，眼泪明明已经再也无法忍耐的从眼角涌出，齐牧扬竟然还在笑。

    他恋爱了，他真的恋爱了！他真的爱上了这个叫安妮蒂娅的女孩，他爱上了这个女孩的真，爱上了她的纯，爱上了她的气质，爱上了她的美丽，爱上了她的温柔，爱上了她的一切优点与缺点。

    不管世人如何看看待他对安妮蒂娅的感情，也不管莲加这个妹妹知道一切后，会做出什么样的反应，在三十天站岗式的漫长等待中，他一次次的努力回忆安妮蒂娅的样子，早已经在不知不觉间，将她的气质，她的容貌，她的微笑，她的可爱，一点点和自己内心深处梦中情人的形象融合在了一起。

    但是原来的安妮蒂娅太完美，也太高贵，让齐牧扬根本没有办法发现自己的真实感情，直到今天当他看到安妮蒂娅无助的哭泣，当他听到安妮蒂娅绝望的呼喊与求救时，当他发现自己宁可死了，也觉不愿意让安妮蒂娅受到丝毫伤害时，他才知道，原来在不知不觉中，他真的爱上了这个女孩！

    不再需要誓言，也不再需要男人的责任，因为当一个男人爱得如此真，如此纯，如此惊心动魄如此难以自拔，就连灵魂都要为之一起烧燃的时候，安妮蒂娅就是齐牧扬这一生，注定无法摆脱，注定要去终身守护的女神！

    回头看着血狼，看着这个再无法共存在这个世界上的男人，齐牧扬惊讶的发现，他竟然还能笑。

    他笑得是如此的诡异，笑得是如此的开怀，直到这个时候，齐牧扬才知道，他父亲齐坚留给他的血脉，在愤怒到极点，内心深处只剩下最疯狂的杀意时，脸上扬起的就是如此温柔，又是如此令人胆颤心惊的微笑！

    而在这个时候，齐牧扬也终于明白了父亲齐坚，是如何的可怕。

    一个亲眼目睹了自己最亲近的人，遭遇了最不公不正不平待遇后的男人，独自隐忍了二十年，沉默了二十年，在他的内心深处，又积蓄了多么可怕的力量与复仇**？

    当他终于再也无法承受一切，终于选择逆流而上，拼死一战的时候，从他的身上又将会爆发出如何可怕的狂风骤雨？

    “请问，”齐牧扬声音，在这个时候也充满了礼貌，“我能不能打上几个电话，搬上几个救兵？”

    血狼笑了，他真的笑了。在这个城市里，他家的关系贯穿黑白两道，可谓是手眼通天。就算是市长面对他们家在这个城市里，用几十年时间培养出来，枝连错杂的关系网，也要无可奈何，更何况站在他面前的，只是一个烂泥扶不上墙的小混混？

    “好啊，我给你一个小时。只要你不离开这座酒店，想搬什么样的救兵，想给谁打电话，随便。”

    在离开大厅重新返回vip包厢之前，血狼扭过头，对几名保安道：“看住他，要是我的玩具自己长腿跑了，我会很生气，到了那个时候，就连我自己都不知道，会做出些什么。”

    迎着血狼那双死鱼般几乎没有任何情绪的眼睛，几名保安齐齐打了一个寒颤，其中几个彼此对视一眼，更是直接跑到酒店大门前，用他们的身体横成了一道人墙。

    看着血狼带着一脸不以为意，左拥右抱的拥簇着两个女孩，走进了电梯，齐牧扬举起了手中的通讯器，在连续输入了长达三十二位的密码后，电话拨通了。

    齐牧扬手中的电话，看起来和普通的民用设备没有任何区别，但是在里面却有一块电子芯片，只要输入相对应的身份id，就会通过卫星，直接切入军方总部，再利用军方在银河系各个角落设置的大功率空间跳跃装置联系在一起，形成一个几乎没有时间延迟，网络遍布整个银河系的超级通讯网。

    齐牧扬把电话直接打到了波显罗军事要塞司令官马吉的卧房里。

    “司令官，我想问您一个问题。”

    齐牧扬轻轻的吸着气，道：“一个为国捐躯的中将，他已经怀有身孕的未婚妻，险些被人欺付，他们共同的孩子很可能无法保住，您怎么看？”

    只睡了一半，就被电话声吵醒的马吉，一下子就醒了，他沉声道：“华庚？”

    “没错！”

    齐牧扬道：“您是我们的最高指挥官，我就想请问您，是不是我们在前方流血流汗，就连命都送出去了，我们的家人，却要被欺付，就因为对方是黑社会，就因为对方有个当警察厅厅长的爹，有个江湖老大的舅舅，我们就得忍气吞声？我们是不是就应该低下头，老老实实的当自己的灰孙子？”

    马吉皱起了眉头，“说吧，你想要什么？”

    “我要权力！”

    齐牧扬看着自己的双手，道：“我知道，我的军阶很高，待遇也相当不错，但是说到底，我也只是一个驾驶员罢了，除了我自己，我谁也指挥不动。但是现在，我需要真正的权力，更需要您的。”

    纵然远在宇宙的彼端，马吉仍然可以从齐牧扬的声音中，听到已经积蓄到极点，再也无可压制的杀气与暴戾气息。一旦给予了这样一个已经被怒火彻底覆盖的男人足够权力，他在那个城市里掀起的，将会什么样的狂风骤雨啊？！

    但是马吉却点头了，“好，齐牧扬少将，我以一名五星级上将，兼波显罗军事要塞最高指挥官的身份，为你临时开通少将军阶所拥有一切实际权力，并赋予你战时特殊法则所具备的指挥权。根据战时特殊法则，你有权无需向上级请示，直接调用所属城市附近团一级陆战军队参与协助。十五分钟后你的指挥权正式启用，期限为二十四小时。我也会立刻和当地驻军指挥官联系，他们会尽力配合你。”

    说到这里，马吉的目光已经落到了自己床头，那一张儿子的相片上。看着儿子那张棱角分明的脸，回想着在他人心最后时刻留给自己的话，淡淡的泪花已经在马吉的眼角聚集。他一字一顿的道：“不要伤及无辜，放手去做，有事我扛！”

    这一句话，短短的十四个字，当真是道尽了马吉这个人，这位司令官的处事之道！

    齐牧扬过了足足半分钟，才低声道：“司令官。”

    “嗯？”

    “你是一个好人。”

    “这种臭屁的话少和我扯！”

    马吉沉声道：“华庚虽然死了，但是他仍然是我们波显罗军事要塞走出来的将军，更是挽救了我们所有人的英雄，如果让我们军队里的英雄在天之灵流血再流泪，这样的国家，这样的世界，我们也不必再守护下去了！”

    齐牧扬缓缓挺直了自己的身体，沉声道：“明白！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十三章 北斗修罗（中） 

    十五分钟！

    在结束了这次通话十五分钟后的二十四小时内，齐牧扬就是一位真正手握军权，甚至可以通过战时法则，直接调动军队的少将。

    看了一眼自己的手表，齐牧扬再次拨通了一个电话。

    “喂，齐牧扬哥哥，嘿嘿不好意思啊，今天阿铁终于没有顶住我的激将，和蚂蚱较量了一番。你没看到他们的交手真是太可惜，那可真是天雷勾地火，打得轰轰烈烈，就连你家里那台模拟战斗机驾驶舱都被阿铁一膝盖撞坏了。不过正所谓旧的不去新的不来，还所谓塞翁失马焉知非福……”

    电话刚刚接通，也不问人家找她有什么事，就吱吱喳喳说个不停的小丫头，当然是一品堂最宝贝的女子街头舞蹈家兼街头小霸王常新。

    “常新，告诉莲加，安妮蒂娅出事了。”

    常新疑惑的道：“齐牧扬哥哥你哭了？”

    齐牧扬没有回答常新的问题，他只是继续道：“你们立刻去急救中心保护安妮蒂娅，听着，在她醒过来之后，不管是谁，包括安妮蒂娅的家人在内，只要没有我的允许，绝对不许靠近她，更不能骚扰她！”

    “这种事情去上几个人就足够了，齐牧扬哥哥现在你在哪儿？”

    “安东华酒店！”

    “好，我立刻告诉莲加姐姐去！”

    当莲加和一品堂几乎所有员匆匆赶到安东华酒店，透过几名保安组成的人墙，看着全身是伤，依然拼尽全力站在大厅里，已经快不成人形的齐牧扬，所有人都惊呆了。

    “滚开！”

    冲在最前面的莲加双手一推，在大门前横成一排，防止齐牧扬偷偷溜走，但是听到齐牧扬通话，已经隐隐觉得事情不对的保安，还没有搞明白是怎么回事，就被一个身高只有一百八十二公分，身材也只能用秀硕来形容的女人狠狠撞出去二十多米远。直到他们重重撞在大厅两侧坚硬的墙壁上，才终于停止了这种被最纯粹暴力撞击形成的飞退。

    “齐牧扬哥哥，你怎么了，你说句话，你说句话，你不要吓我啊！”

    齐牧扬努力转动自己的眼珠子，对着眼前这个妹妹，露出一个比哭还要难看的笑容时，右手已经搭在他脉搏上的莲加，眼睛里猛然露出一个让齐牧扬觉得如此陌生，更让他心跳猛然加快的杀气。

    不对！

    从这个单纯的似乎从来不懂世事，被人骗了口袋里的钞票，依然满脸笑容，从来不会记仇，下次依然会找你，无邪得让人都不好意思再骗她的大女孩身上扬起的，已经不再是战士的杀气，而是霸气！

    那就是一股坦坦荡荡，要留则留要走则走，当真是随心所欲百无禁忌的霸气！华庚强，他被称为东岳狂龙，但是就连华庚的身上，都没有如此强烈，如此充满压迫感的霸气！

    “齐牧扬哥哥你告诉我，伤害大嫂和你的人，是不是还在这座大楼里？”

    齐牧扬发现他再也不认识眼前这个只有目光落到他身上时，眼睛里才会再闪过一缕温柔的女孩子。但是他仍然回答道：“没错，整座大楼都是他们的地盘！”

    莲加用尽可能轻柔的动作，把齐牧扬扶到了一张沙发旁，小心的让他坐下后，她霍然转头，盯着面前一百多名一品堂成员，沉声道：“战斗要开始了，不愿意参加的人，立刻退出！”

    没有人退出，所有人都用最热切的目光，看着这个昂然屹立的女孩，蚂蚱放声叫道：“莲加大姐，我们终于又可以和你并肩作战了！在游戏中我们可以生死与共，难道在现实中，我们就会孬了，就会当缩头乌龟了？您下令吧！”

    “好！”

    莲加从来不喜欢长篇大论，她也不会像华庚一样用语言激励人心，但是她身上那股就连华庚都要望尘莫及的霸气，就是最可怕的战力助燃剂，她的命令更简单而直接：“蚂蚱你和常新负责保护齐牧扬哥哥，其他人分成小组给我砸！一层一层往上砸，就算是把整幢大楼砸成碎片，也要把伤害齐牧扬哥和大嫂的人给我逼出来！”

    无论内心有多愤怒，无论内心有多悲伤，听到这样的命令，看到一品堂所有人竟然齐声应和，齐牧扬还是被惊呆了。

    眼看着一品堂所有人已经开始用他们绝对变态的破坏力，开始在大厅里猛砸，齐牧扬知道这件事一品堂已经注定脱不了干系了。他对莲加道：“小心外面，他们一定会四处求救，我估计来的人会不少。”

    莲加点了点头，解下了她一直斜斜背在身上，用布条整整缠裹住的长方形武器。当她用稳定的动作，一点点拆掉了上面的布条时，森冷的寒意，突然充斥在整个大厅当中。

    一把长两点二米，宽二十五厘米，厚三厘米，重量很可能已经超过一百公斤，通体用废弃太空战舰复合装甲板，放在车床上一点点用纯手工磨制出来的超级战刀，一点点暴露在所有人的面前。

    “蚂蚱！蚂蚱！蚂蚱！你告诉我，莲加大姐拿的，是不是你们传说中的霸武之刃？”

    常新真的要疯了，她就像是一个突然看到偶像的追星族小女生，双手拉住蚂蚱的衣袖，拼命摇晃：“告诉我，那把刀是不是莲加大姐退出一品堂之前，你们所有人集体出资，为她量身定做，号称世界上最强，最重，最狂，堪称冷兵器之最的霸武之刃？你告诉我，告诉我嘛！咦，你脸上这是什么表情啊？！”

    和常新一脸兴奋皆然不同，站在齐牧扬身边的蚂蚱脸上，却浮起了浓浓的担忧，他走前一步，低声道：“齐牧扬，莲加大姐只会听你一个人的，你最好能让她克制一点。我能清楚的感受到，莲加大姐是真的想杀人了。”

    “知道我们为什么这么尊敬，或者说是怕莲加大姐吗？因为我们虽然都是喜欢四处惹事的疯子，但是也知道手下留有分寸，而莲加大姐，一旦真的打疯了……”

    说到这里，就连蚂蚱这个天不怕地不怕，天天四处找人切磋的格斗家，眼睛里都露出了一丝无法掩饰的恐惧：“她就是战场上所向无敌的魔神！”

    齐牧扬真的无法相信蚂蚱说的话。

    但是当莲加用最轻松的姿态，横举起那把重量如此可观，坚硬程度比钻石有过之而无不及，配合上她惊人的爆发力，在杀伤力方面就连阿尔法镭射战斗光刀都要瞠目结舌的霸武之刃时，莲加的脸色变了。

    莲加的手指，轻轻从打磨得光可鉴人，在灯光的照耀下，更散发着鱼鳞般光彩的刀锋上轻轻掠过，她专注的眼神中透出的锋芒，那种人与刀，瞬间合二为一形成的最可怕杀气，让齐牧扬突然相信了蚂蚱的话。

    站在他面前的那个女人，已经不再是莲加，而是一台生命和灵魂，都和手中武器融为一体，比华庚更强悍，但是却不懂得控制自己的最可怕战斗机器！

    看着莲加拎着那把霸武之刃，一步步走向了酒店大门，齐牧扬道：“莲加！”

    莲加停下了脚步，但是她却没有回头。

    在她的身上，有一种天生的霸气，而这种霸气一旦被释放出来，在即将走上战场前，无论背后是谁，她都绝对不会再回头！

    “不要伤及无辜。”

    莲加点了点头，然后在一品堂所有人的注视中，走出了安东华大酒店，一个人站在了安东华大酒店大门外的广场上。

    看着莲加迎风而立，当真是狂极、傲极，意气风发不可一世的背影，常新的眼睛里满是无可救药的迷醉，这个时候的莲加，不就是常新梦想中的无敌，梦想中的一夫当关？

    常新放声叫道：“蚂蚱，莲加大姐摆明就是要挡住敌人的援军，但是她一个人能行吗，我们还是分出一批兄弟携助她吧！”

    “千万别去！”

    蚂蚱深深的吸着气，他望着自己微微发颤的拳头，道：“常新你进入一品堂的时间短，没有和莲加大姐真正接触过，更没有亲眼见识过她在战斗中的表现。你知道她有一个我们谁也不愿意轻易提起，因为对我们来说就是噩梦，更代表了一个无论如何努力，也永远也无法超越巅峰的绰号吗？小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二十三章 北斗修罗（中） 

    十五分钟！

    在结束了这次通话十五分钟后的二十四小时内，齐牧扬就是一位真正手握军权，甚至可以通过战时法则，直接调动军队的少将。

    看了一眼自己的手表，齐牧扬再次拨通了一个电话。

    “喂，齐牧扬哥哥，嘿嘿不好意思啊，今天阿铁终于没有顶住我的激将，和蚂蚱较量了一番。你没看到他们的交手真是太可惜，那可真是天雷勾地火，打得轰轰烈烈，就连你家里那台模拟战斗机驾驶舱都被阿铁一膝盖撞坏了。不过正所谓旧的不去新的不来，还所谓塞翁失马焉知非福……”

    电话刚刚接通，也不问人家找她有什么事，就吱吱喳喳说个不停的小丫头，当然是一品堂最宝贝的女子街头舞蹈家兼街头小霸王常新。

    “常新，告诉莲加，安妮蒂娅出事了。”

    常新疑惑的道：“齐牧扬哥哥你哭了？”

    齐牧扬没有回答常新的问题，他只是继续道：“你们立刻去急救中心保护安妮蒂娅，听着，在她醒过来之后，不管是谁，包括安妮蒂娅的家人在内，只要没有我的允许，绝对不许靠近她，更不能骚扰她！”

    “这种事情去上几个人就足够了，齐牧扬哥哥现在你在哪儿？”

    “安东华酒店！”

    “好，我立刻告诉莲加姐姐去！”

    当莲加和一品堂几乎所有员匆匆赶到安东华酒店，透过几名保安组成的人墙，看着全身是伤，依然拼尽全力站在大厅里，已经快不成人形的齐牧扬，所有人都惊呆了。

    “滚开！”

    冲在最前面的莲加双手一推，在大门前横成一排，防止齐牧扬偷偷溜走，但是听到齐牧扬通话，已经隐隐觉得事情不对的保安，还没有搞明白是怎么回事，就被一个身高只有一百八十二公分，身材也只能用秀硕来形容的女人狠狠撞出去二十多米远。直到他们重重撞在大厅两侧坚硬的墙壁上，才终于停止了这种被最纯粹暴力撞击形成的飞退。

    “齐牧扬哥哥，你怎么了，你说句话，你说句话，你不要吓我啊！”

    齐牧扬努力转动自己的眼珠子，对着眼前这个妹妹，露出一个比哭还要难看的笑容时，右手已经搭在他脉搏上的莲加，眼睛里猛然露出一个让齐牧扬觉得如此陌生，更让他心跳猛然加快的杀气。

    不对！

    从这个单纯的似乎从来不懂世事，被人骗了口袋里的钞票，依然满脸笑容，从来不会记仇，下次依然会找你，无邪得让人都不好意思再骗她的大女孩身上扬起的，已经不再是战士的杀气，而是霸气！

    那就是一股坦坦荡荡，要留则留要走则走，当真是随心所欲百无禁忌的霸气！华庚强，他被称为东岳狂龙，但是就连华庚的身上，都没有如此强烈，如此充满压迫感的霸气！

    “齐牧扬哥哥你告诉我，伤害大嫂和你的人，是不是还在这座大楼里？”

    齐牧扬发现他再也不认识眼前这个只有目光落到他身上时，眼睛里才会再闪过一缕温柔的女孩子。但是他仍然回答道：“没错，整座大楼都是他们的地盘！”

    莲加用尽可能轻柔的动作，把齐牧扬扶到了一张沙发旁，小心的让他坐下后，她霍然转头，盯着面前一百多名一品堂成员，沉声道：“战斗要开始了，不愿意参加的人，立刻退出！”

    没有人退出，所有人都用最热切的目光，看着这个昂然屹立的女孩，蚂蚱放声叫道：“莲加大姐，我们终于又可以和你并肩作战了！在游戏中我们可以生死与共，难道在现实中，我们就会孬了，就会当缩头乌龟了？您下令吧！”

    “好！”

    莲加从来不喜欢长篇大论，她也不会像华庚一样用语言激励人心，但是她身上那股就连华庚都要望尘莫及的霸气，就是最可怕的战力助燃剂，她的命令更简单而直接：“蚂蚱你和常新负责保护齐牧扬哥哥，其他人分成小组给我砸！一层一层往上砸，就算是把整幢大楼砸成碎片，也要把伤害齐牧扬哥和大嫂的人给我逼出来！”

    无论内心有多愤怒，无论内心有多悲伤，听到这样的命令，看到一品堂所有人竟然齐声应和，齐牧扬还是被惊呆了。

    眼看着一品堂所有人已经开始用他们绝对变态的破坏力，开始在大厅里猛砸，齐牧扬知道这件事一品堂已经注定脱不了干系了。他对莲加道：“小心外面，他们一定会四处求救，我估计来的人会不少。”

    莲加点了点头，解下了她一直斜斜背在身上，用布条整整缠裹住的长方形武器。当她用稳定的动作，一点点拆掉了上面的布条时，森冷的寒意，突然充斥在整个大厅当中。

    一把长两点二米，宽二十五厘米，厚三厘米，重量很可能已经超过一百公斤，通体用废弃太空战舰复合装甲板，放在车床上一点点用纯手工磨制出来的超级战刀，一点点暴露在所有人的面前。

    “蚂蚱！蚂蚱！蚂蚱！你告诉我，莲加大姐拿的，是不是你们传说中的霸武之刃？”

    常新真的要疯了，她就像是一个突然看到偶像的追星族小女生，双手拉住蚂蚱的衣袖，拼命摇晃：“告诉我，那把刀是不是莲加大姐退出一品堂之前，你们所有人集体出资，为她量身定做，号称世界上最强，最重，最狂，堪称冷兵器之最的霸武之刃？你告诉我，告诉我嘛！咦，你脸上这是什么表情啊？！”

    和常新一脸兴奋皆然不同，站在齐牧扬身边的蚂蚱脸上，却浮起了浓浓的担忧，他走前一步，低声道：“齐牧扬，莲加大姐只会听你一个人的，你最好能让她克制一点。我能清楚的感受到，莲加大姐是真的想杀人了。”

    “知道我们为什么这么尊敬，或者说是怕莲加大姐吗？因为我们虽然都是喜欢四处惹事的疯子，但是也知道手下留有分寸，而莲加大姐，一旦真的打疯了……”

    说到这里，就连蚂蚱这个天不怕地不怕，天天四处找人切磋的格斗家，眼睛里都露出了一丝无法掩饰的恐惧：“她就是战场上所向无敌的魔神！”

    齐牧扬真的无法相信蚂蚱说的话。

    但是当莲加用最轻松的姿态，横举起那把重量如此可观，坚硬程度比钻石有过之而无不及，配合上她惊人的爆发力，在杀伤力方面就连阿尔法镭射战斗光刀都要瞠目结舌的霸武之刃时，莲加的脸色变了。

    莲加的手指，轻轻从打磨得光可鉴人，在灯光的照耀下，更散发着鱼鳞般光彩的刀锋上轻轻掠过，她专注的眼神中透出的锋芒，那种人与刀，瞬间合二为一形成的最可怕杀气，让齐牧扬突然相信了蚂蚱的话。

    站在他面前的那个女人，已经不再是莲加，而是一台生命和灵魂，都和手中武器融为一体，比华庚更强悍，但是却不懂得控制自己的最可怕战斗机器！

    看着莲加拎着那把霸武之刃，一步步走向了酒店大门，齐牧扬道：“莲加！”

    莲加停下了脚步，但是她却没有回头。

    在她的身上，有一种天生的霸气，而这种霸气一旦被释放出来，在即将走上战场前，无论背后是谁，她都绝对不会再回头！

    “不要伤及无辜。”

    莲加点了点头，然后在一品堂所有人的注视中，走出了安东华大酒店，一个人站在了安东华大酒店大门外的广场上。

    看着莲加迎风而立，当真是狂极、傲极，意气风发不可一世的背影，常新的眼睛里满是无可救药的迷醉，这个时候的莲加，不就是常新梦想中的无敌，梦想中的一夫当关？

    常新放声叫道：“蚂蚱，莲加大姐摆明就是要挡住敌人的援军，但是她一个人能行吗，我们还是分出一批兄弟携助她吧！”

    “千万别去！”

    蚂蚱深深的吸着气，他望着自己微微发颤的拳头，道：“常新你进入一品堂的时间短，没有和莲加大姐真正接触过，更没有亲眼见识过她在战斗中的表现。你知道她有一个我们谁也不愿意轻易提起，因为对我们来说就是噩梦，更代表了一个无论如何努力，也永远也无法超越巅峰的绰号吗？　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十四章 北斗修罗（下） 

    大少爷，那个野小子真的喊来了一两百号人，现在那帮人正从大厅开始一层层向上砸，我们酒店里的保安前去制止，但是全被他们打倒了，怎么办？”

    “一群饭桶！”

    看着跌跌撞撞跑过来报告消息的经理，血狼脸上扬起了一个狰狞的笑意，“齐牧扬你小子有种，还真敢和我血狼对挑。你能叫来一两百号人是吧，那我就让你看看，我一个电话就能叫来一两千号人！”

    没错，以血狼家里在这个城市的影响力，他一个电话打过去，的确能叫来一两千人。

    就在这今天，就是在今晚，这个拥有两千万人的繁华大都市，注定要度过一个并不平静的夜晚。

    越来越多的人，从城市每一个角落里钻出来，就像是一群蚂蚁般，不断向安东华大酒店聚集。这些人当中有小偷，有靠收保护费为生的小混混，有打架没有胆子也就是代客泊车还偏偏以黑社会自诩，每次大哥有事，也能凑个人头的小瘪三，也有天天无事生非东拉西扯，一年到头也不会光顾几次学校的不良学生，有就是靠打架砍人为生，讲究白刀子进红刀子出的马仔，甚至还有打扮得花枝招展，只要付出半个消费点就可以一度春风，现在手里却倒拎着一个啤酒瓶的妓女……

    这些生活在社会最底端，不能不团结在一起，不能不受江湖大哥控制的人，一层接着一层铺向了安东华大酒店。看他们的架势，在短短半个小时内，赶到这里的，又何止一两千人？！

    但是足足过了三十分钟，一品堂的人，用惊人的速度已经连续砸到了第八层，那些被血狼用一个电话召来的人，却始终没有一个冲进安东华大酒店。

    因为在安东华大酒店的门外，站着一个女人。

    莲加解开了头绳，任由她一头红褐色的头发迎风劲舞，然后将一只由贝壳串成的挂饰，佩戴到了她的额头上。

    这串贝壳项链，全部都是那种在海边能够随意拾到的细细碎碎的扇片，而制者手工更是粗糙得另人发笑。但它却是齐牧扬亲手制作，在莲加十六岁生日那天送给她的礼物。

    在这个时候，遥遥看上去，莲加就像是一个全身腾起红色火焰的战斗女神，霸极，美极，也艳极！而她手边那把太过触目惊心的巨刀，更突然发出了一声低越的龙吟。

    深深的吸着这片夜空中，那并不清新的空气，感受着千夫所视无疾自终的压迫力，感受着这些人群中散发出来越来越浓重的敌意与蠢蠢欲动，莲加扬起了手中那把天知道有多重，通体用太空战舰专用超级复合装甲磨制的霸武之刃。

    “轰！！！”

    莲加拼尽全力狠狠一刺，就是在犹如地震，犹如重磅炸弹爆炸的轰响中，两米多长的战刀，深深没入摩氏硬度高达七，比花岗岩更坚硬的地面。

    所有人的眼睛都瞪圆了。

    只是一刀！

    只是一刀，莲加就在子弹都无法轻易打穿，就算是坦克在上面来回辗动，都无法留下印痕的地面上，生生震出一个直径超过二十米，以波纹状层层碎裂，呈梯次向外不断沿伸的绝对领域内！

    这个二十米的绝对领域，就代表了莲加在战场中，用她的刀，所能覆盖的有效杀伤面积！

    站在这样一个绝对领域的核心，莲加手拄长刀，放声狂喝道：“北斗修罗莲加在此，踏过此刀者，斩！”

    知道什么叫做霸气吗？

    霸气就是霸道，就是强横，就是纵然以寡敌众，依旧气势凌人，依旧让人不敢稍有轻举妄动！

    知道为什么在近距离格斗网络游戏中，大家都称华庚是顶尖高手，而不直接尊称他为第一高手吗？

    知道为什么一品堂所有人，无论是男女老幼，面对莲加都要毕恭毕敬的喊她一声莲姐吗？

    知道为什么华庚死了，所有人还能自发自觉集中到这个城市吗？

    原因就是莲加比华庚更强！更疯！更狂！更猛！

    她才是近距格斗的第一高手！

    所有人公认，当之无愧，甚至没有人愿意去挑战，或者说根本没有人敢去挑战的第一高手！

    一品堂所有人，一方面要为自己最尊敬的大哥送行，一方面更想在现实生活中，亲眼看看莲加这个他们终身都无法在力量领域超越的巅峰！

    华庚和莲加这一对兄妹，被人合称为泰山北斗，东岳狂龙讲述的是华庚在战场上的狂与勇，那么北斗修罗，讲述的就是莲华在战场上的霸与狠！

    莲加的心并不狠，但是她下手根本没有办法控制自己的轻重，而一旦她怒了狂了疯了，从她看起来并不格外强壮的身体里爆发出来的，就是最可怕的毁灭性力量和横扫一切，直到周围再也没有任何活动目标的霸气！

    如果非要用一个词语来形容的话，莲加就是传说中，北欧神话里最善战，拥有最强悍物理进攻能力的狂战士！

    八岁那年，莲加和一些小伙伴玩足球，结果跑得太欢，没有反应过来，一头撞到了路边的大树上。本来这样也无所谓，莲加天生就比其他孩子更结实，摔倒了从来没有见她哭过，但是坏就坏在周围一些成年人，看到小女孩出糗的样子，发出一阵善意的哄笑。觉得自尊心受伤的莲加，恼羞成怒之下，双手抱住了那棵大树，也不管这棵树足足有半尺粗，更不管她这样做就是蜻蜓撼柱，不自量力的典型，反正是她拼尽全力向外狠狠一拔，然后顺手把刚刚拔到的东西连泥带土的一起丢在地上，发出“轰”得一声巨响。

    那种旁若无人，那种举重若轻，那种出神入化，那种不可思议，当真是让周围一群等着看笑话的成年人，目瞪口呆了四五个小时，愣是没有回过劲来。

    莲加把大树拔出来，就是破坏公物，就是破坏政府财产，破坏市容市貌，虽然一个八岁大，身高才一百三十五公分的小女孩，空手拔出一棵大树，实在是太过于不可思议，但是有那么多人做旁证，政府公务人员，还是依照常规，到华庚家进行了调查，并开出了一张数额足足顶上莲加老妈两个月工资的罚单。

    气急败坏的母亲把莲加叫到面前，当着两位政府公务人员面，指着她的鼻子就是一阵劈头盖脸的痛骂。从来没有被这样训斥过的莲加，一直静静的站在那里，直到母亲骂累了，她才突然伸手指着两位政府公务人员，道：“妈妈，你就是因为他们才骂我吗？”

    在得到肯定的回答后，只有八岁大，站在那里一声不吭，看起来文文静静，秀雅可爱的莲加点点头，走出了房间。

    没出三十秒钟，门外就猛然传来了一连串犹如铁匠打铁，犹如屠猪，犹如几十个人举起脸盆在地上猛摔，更犹如火炮连环射击的沉闷爆响。

    对妹妹脾气禀性已经摸得通透的华庚，猛然瞪大了双眼，脱口狂叫了一声：“坏了！”

    没错，是坏了！

    当华庚，华庚老妈，还有两名政府公务人员冲出大门的时候，他们都被眼前的一切惊呆了。

    刚才还看起来文静乖巧得像个邻家小妹妹的莲加，刚才被老妈劈头盖脸骂了一通，一句话也没有说，只是静静听着的莲加，在这个时候咬紧了嘴唇，对着两位政府公务人员乘座的飞行车拳打脚踢。

    看着政府单位的飞行车，在一个八岁小女孩的拳打脚踢之下迅速变形，看着莲加那双秀气的小拳头，轻描淡写的打在飞行车金属外壳上，立刻就留下四寸深的一个坑，一脚踢上去，足足一寸粗的金属支撑架，就变成了四十五度弧形圈，两个政府公务人员当时的脸色，当真精彩得有若白日见鬼。

    看着短短两分钟之内，就被彻底砸成一堆废铁的飞行车，一位政府公务人员下意识的掏出了罚款单和笔，可是迎着莲加那双没有羞涩，不懂得回避和礼貌，就那样直勾勾落到他们脸上的眼睛，感受着这个小女孩全身上下最股最原始野兽气息，那位已经打算填写罚款单的政府公务人员，只觉得自己双手发颤，站在那里哈啦了半天，愣是没有在上面写下一串再简单不过的阿拉伯数字。

    站在他面前的，哪里还是一个八岁大的小女孩？她分明就是一头狼，一头对他虎视眈眈，只要他敢稍有轻举妄动，就会毫不犹豫发起进攻，直至把他撕成粉碎的狼！

    而莲加之所以退出一品堂，退出近距离格斗网络游戏，让华庚独领风骚，绝对不是她不爱好这一切了。而是……渐渐的，她登陆游戏时越来越困难，到了最后往往几十次才能成功一回。

    很多东西都有自己的上限，比如体重测量仪，最高上限是三百公斤。试想，一个人的体重要是超过三百公斤，那还有人样吗？

    相同的道理，近距离格斗网络游戏，也设定了数据上限，在测试莲加的身体爆发力和持久力时，系统提示中最常出现的一句话就是：“对抗型竞技游戏只有在公正公平的前提下，才有趣味性，请不要使用作弊器，否则您将被强行请出平台。”

    没错，莲加是没有作弊，以她的性格，更不可能为了玩一个游戏，去使用什么她从来没有接触过的作弊器。但是……

    请问这能怪游戏程序设计师吗？

    估计打破那批程序设计师的脑袋，他们也不会想到，在这个世界上有人的天赋这么变态，肌肉瞬间爆发力能比装甲车发动机更强悍，持久力比骆驼更可怕小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二十四章 北斗修罗（下） 

    大少爷，那个野小子真的喊来了一两百号人，现在那帮人正从大厅开始一层层向上砸，我们酒店里的保安前去制止，但是全被他们打倒了，怎么办？”

    “一群饭桶！”

    看着跌跌撞撞跑过来报告消息的经理，血狼脸上扬起了一个狰狞的笑意，“齐牧扬你小子有种，还真敢和我血狼对挑。你能叫来一两百号人是吧，那我就让你看看，我一个电话就能叫来一两千号人！”

    没错，以血狼家里在这个城市的影响力，他一个电话打过去，的确能叫来一两千人。

    就在这今天，就是在今晚，这个拥有两千万人的繁华大都市，注定要度过一个并不平静的夜晚。

    越来越多的人，从城市每一个角落里钻出来，就像是一群蚂蚁般，不断向安东华大酒店聚集。这些人当中有小偷，有靠收保护费为生的小混混，有打架没有胆子也就是代客泊车还偏偏以黑社会自诩，每次大哥有事，也能凑个人头的小瘪三，也有天天无事生非东拉西扯，一年到头也不会光顾几次学校的不良学生，有就是靠打架砍人为生，讲究白刀子进红刀子出的马仔，甚至还有打扮得花枝招展，只要付出半个消费点就可以一度春风，现在手里却倒拎着一个啤酒瓶的妓女……

    这些生活在社会最底端，不能不团结在一起，不能不受江湖大哥控制的人，一层接着一层铺向了安东华大酒店。看他们的架势，在短短半个小时内，赶到这里的，又何止一两千人？！

    但是足足过了三十分钟，一品堂的人，用惊人的速度已经连续砸到了第八层，那些被血狼用一个电话召来的人，却始终没有一个冲进安东华大酒店。

    因为在安东华大酒店的门外，站着一个女人。

    莲加解开了头绳，任由她一头红褐色的头发迎风劲舞，然后将一只由贝壳串成的挂饰，佩戴到了她的额头上。

    这串贝壳项链，全部都是那种在海边能够随意拾到的细细碎碎的扇片，而制者手工更是粗糙得另人发笑。但它却是齐牧扬亲手制作，在莲加十六岁生日那天送给她的礼物。

    在这个时候，遥遥看上去，莲加就像是一个全身腾起红色火焰的战斗女神，霸极，美极，也艳极！而她手边那把太过触目惊心的巨刀，更突然发出了一声低越的龙吟。

    深深的吸着这片夜空中，那并不清新的空气，感受着千夫所视无疾自终的压迫力，感受着这些人群中散发出来越来越浓重的敌意与蠢蠢欲动，莲加扬起了手中那把天知道有多重，通体用太空战舰专用超级复合装甲磨制的霸武之刃。

    “轰！！！”

    莲加拼尽全力狠狠一刺，就是在犹如地震，犹如重磅炸弹爆炸的轰响中，两米多长的战刀，深深没入摩氏硬度高达七，比花岗岩更坚硬的地面。

    所有人的眼睛都瞪圆了。

    只是一刀！

    只是一刀，莲加就在子弹都无法轻易打穿，就算是坦克在上面来回辗动，都无法留下印痕的地面上，生生震出一个直径超过二十米，以波纹状层层碎裂，呈梯次向外不断沿伸的绝对领域内！

    这个二十米的绝对领域，就代表了莲加在战场中，用她的刀，所能覆盖的有效杀伤面积！

    站在这样一个绝对领域的核心，莲加手拄长刀，放声狂喝道：“北斗修罗莲加在此，踏过此刀者，斩！”

    知道什么叫做霸气吗？

    霸气就是霸道，就是强横，就是纵然以寡敌众，依旧气势凌人，依旧让人不敢稍有轻举妄动！

    知道为什么在近距离格斗网络游戏中，大家都称华庚是顶尖高手，而不直接尊称他为第一高手吗？

    知道为什么一品堂所有人，无论是男女老幼，面对莲加都要毕恭毕敬的喊她一声莲姐吗？

    知道为什么华庚死了，所有人还能自发自觉集中到这个城市吗？

    原因就是莲加比华庚更强！更疯！更狂！更猛！

    她才是近距格斗的第一高手！

    所有人公认，当之无愧，甚至没有人愿意去挑战，或者说根本没有人敢去挑战的第一高手！

    一品堂所有人，一方面要为自己最尊敬的大哥送行，一方面更想在现实生活中，亲眼看看莲加这个他们终身都无法在力量领域超越的巅峰！

    华庚和莲加这一对兄妹，被人合称为泰山北斗，东岳狂龙讲述的是华庚在战场上的狂与勇，那么北斗修罗，讲述的就是莲华在战场上的霸与狠！

    莲加的心并不狠，但是她下手根本没有办法控制自己的轻重，而一旦她怒了狂了疯了，从她看起来并不格外强壮的身体里爆发出来的，就是最可怕的毁灭性力量和横扫一切，直到周围再也没有任何活动目标的霸气！

    如果非要用一个词语来形容的话，莲加就是传说中，北欧神话里最善战，拥有最强悍物理进攻能力的狂战士！

    八岁那年，莲加和一些小伙伴玩足球，结果跑得太欢，没有反应过来，一头撞到了路边的大树上。本来这样也无所谓，莲加天生就比其他孩子更结实，摔倒了从来没有见她哭过，但是坏就坏在周围一些成年人，看到小女孩出糗的样子，发出一阵善意的哄笑。觉得自尊心受伤的莲加，恼羞成怒之下，双手抱住了那棵大树，也不管这棵树足足有半尺粗，更不管她这样做就是蜻蜓撼柱，不自量力的典型，反正是她拼尽全力向外狠狠一拔，然后顺手把刚刚拔到的东西连泥带土的一起丢在地上，发出“轰”得一声巨响。

    那种旁若无人，那种举重若轻，那种出神入化，那种不可思议，当真是让周围一群等着看笑话的成年人，目瞪口呆了四五个小时，愣是没有回过劲来。

    莲加把大树拔出来，就是破坏公物，就是破坏政府财产，破坏市容市貌，虽然一个八岁大，身高才一百三十五公分的小女孩，空手拔出一棵大树，实在是太过于不可思议，但是有那么多人做旁证，政府公务人员，还是依照常规，到华庚家进行了调查，并开出了一张数额足足顶上莲加老妈两个月工资的罚单。

    气急败坏的母亲把莲加叫到面前，当着两位政府公务人员面，指着她的鼻子就是一阵劈头盖脸的痛骂。从来没有被这样训斥过的莲加，一直静静的站在那里，直到母亲骂累了，她才突然伸手指着两位政府公务人员，道：“妈妈，你就是因为他们才骂我吗？”

    在得到肯定的回答后，只有八岁大，站在那里一声不吭，看起来文文静静，秀雅可爱的莲加点点头，走出了房间。

    没出三十秒钟，门外就猛然传来了一连串犹如铁匠打铁，犹如屠猪，犹如几十个人举起脸盆在地上猛摔，更犹如火炮连环射击的沉闷爆响。

    对妹妹脾气禀性已经摸得通透的华庚，猛然瞪大了双眼，脱口狂叫了一声：“坏了！”

    没错，是坏了！

    当华庚，华庚老妈，还有两名政府公务人员冲出大门的时候，他们都被眼前的一切惊呆了。

    刚才还看起来文静乖巧得像个邻家小妹妹的莲加，刚才被老妈劈头盖脸骂了一通，一句话也没有说，只是静静听着的莲加，在这个时候咬紧了嘴唇，对着两位政府公务人员乘座的飞行车拳打脚踢。

    看着政府单位的飞行车，在一个八岁小女孩的拳打脚踢之下迅速变形，看着莲加那双秀气的小拳头，轻描淡写的打在飞行车金属外壳上，立刻就留下四寸深的一个坑，一脚踢上去，足足一寸粗的金属支撑架，就变成了四十五度弧形圈，两个政府公务人员当时的脸色，当真精彩得有若白日见鬼。

    看着短短两分钟之内，就被彻底砸成一堆废铁的飞行车，一位政府公务人员下意识的掏出了罚款单和笔，可是迎着莲加那双没有羞涩，不懂得回避和礼貌，就那样直勾勾落到他们脸上的眼睛，感受着这个小女孩全身上下最股最原始野兽气息，那位已经打算填写罚款单的政府公务人员，只觉得自己双手发颤，站在那里哈啦了半天，愣是没有在上面写下一串再简单不过的阿拉伯数字。

    站在他面前的，哪里还是一个八岁大的小女孩？她分明就是一头狼，一头对他虎视眈眈，只要他敢稍有轻举妄动，就会毫不犹豫发起进攻，直至把他撕成粉碎的狼！

    而莲加之所以退出一品堂，退出近距离格斗网络游戏，让华庚独领风骚，绝对不是她不爱好这一切了。而是……渐渐的，她登陆游戏时越来越困难，到了最后往往几十次才能成功一回。

    很多东西都有自己的上限，比如体重测量仪，最高上限是三百公斤。试想，一个人的体重要是超过三百公斤，那还有人样吗？

    相同的道理，近距离格斗网络游戏，也设定了数据上限，在测试莲加的身体爆发力和持久力时，系统提示中最常出现的一句话就是：“对抗型竞技游戏只有在公正公平的前提下，才有趣味性，请不要使用作弊器，否则您将被强行请出平台。”

    没错，莲加是没有作弊，以她的性格，更不可能为了玩一个游戏，去使用什么她从来没有接触过的作弊器。但是……

    请问这能怪游戏程序设计师吗？

    估计打破那批程序设计师的脑袋，他们也不会想到，在这个世界上有人的天赋这么变态，肌肉瞬间爆发力能比装甲车发动机更强悍，持久力比骆驼更可怕www.xiaoshuotxt。com



第二十五章 不动如山 

    面对莲加这样一个当真称得上横行霸道得不可一世，实力更强悍得登峰造极的女人，看着她手中那把深深刺入地面的巨型战刀，暗中猜测着她一旦动用这件武器所能产生的杀伤力，那些围在安东华大酒店门前的小混混们，妓女们，马仔们，代客泊车的小弟们，天天有课不上有学校不去的不良学生们都彻底傻眼了。

    就算是人多势众，就算是手里已经准备好了家伙，但是正所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，他们又有谁敢随随便便拿自己的小命去赌一把，看看他们真的越过那把战刀，究竟会面对什么？！

    但是“血狼”大哥的命令，他们能不听从吗？

    他们这么多人聚集在一起，却被一个女人加一把刀就给吓了回去，他们的脸往哪儿放，他们以后又怎么混？

    就在所有人面面相觑中，一个长得精精瘦瘦的男人，越众而出走到了莲加的面前，他双手举起，对着莲加做出了一个武术家之间彼此交流，才会行的抱拳礼。

    看到莲加对他微微颔首回礼，这个男人说话了，“我能看得出来，您是一位古拳法高手，而我就是一个四处窜场子靠给客人表演杂耍混日子的江湖艺人。我自小学了一套不登大雅之堂的功夫，却一直没有机会找到真正的高手指点。虽然明知道不是您的对手，也知道现在不是时候，但是我仍然忍不住出了这个头，还忘不吝赐教。”

    这个男人的话，当真说得是滴水不露。

    在场的人谁看不出来，莲加一旦使用那把霸武之刃的可怕？所以这个男人在确定莲加的格斗家身份之后，干脆以古拳法直接向莲加挑战。

    这样莲加为了格守武术家的准则，都不会动用那把巨刀，无论输赢他至少也先保住了自己的命，事后对血狼也有了一个交待。

    莲加略略点头，她的左手依然搭在霸武之刃的刀柄上，只是伸出右手，对着面前这个男人做出了一个“请”的姿势，她竟然要单手迎敌。

    面对如此托大，如此不可一世的莲加，那个男人却没有动怒，因为当莲加的右手举起的瞬间，她虽然全身都是破绽，虽然看起来哪里都能让人轻易突破，但是她站在那里的人，她插在地上的刀，她脚下的那片地，却突然融合成了一个整体，让她再也无懈可击。

    这样一个女人，她就算是单手迎敌，又有谁敢说她托大，又有谁敢在面对如此可怕的劲敌时，让愤怒冲昏了自己的头脑？

    那个男人突然耸肩、缩颈、弯肘、垂腕、曲膝，摆出了一个看起来滑滑稽而怪异的动作，然后保持这种造型，在莲加面前不断游走，还不时做出几个抓耳搔腮的动作。看到这一幕，虽然四周一片肃杀，人群中仍然传来了几声压抑的轻笑。

    莲加却没有笑，她在认真的看着。

    她没有看那男人如何抓耳搔腮，莲加在所有事情上表现出来的，都是犹如孩子般的天真，但是这绝不代表她傻，而是她把几乎所有的精力都投入到了武学当中。这种比齐牧扬玩太空战机类网络游戏更投入，也更刻苦的不断自我磨砺，让她一眼就可以看明白，那个男人令人发笑的动作，那夸张的造型，不过是古武术中，为了吸引敌人注意制造攻击漏洞，而做出来的肢体语言。

    莲加只是把自己的目光，投注到了那个男人的双腿之间，仔细打量他用看似细细碎碎，实则迅速的步伐在自己面前移动，看着他又翻又滚又蹦又跳，似乎能像是一个身体里灌了铅的不倒翁，能够任意控制身体重心，无论做出什么样的动作，总能在最后关头控制住住动作。

    “他的这套功夫类似于巴西踢舞，属于灵活性多变性拳种，不会从正面强打硬攻。而且练习这种功夫，全身肌肉必然要高度紧张，长期坚持下来，他纵然没有练习过硬气功，也比一般格斗家抗打击能力更强……”

    刚刚想到这里，莲加猛然听到了一声尖锐到极点的呼哨，那个在她面前不断游走的男人，就在莲加听到呼哨略略分神的瞬间，已经发起了蓄势已久的猛攻。

    虽然是全力猛攻，但是他的冲刺也不是一条直线，他以细碎的步法不断弹跳，用惊人的高速做出各种让人真本无法分辨最终目标的假动作，直到冲进一个武术家的主动防御距离，他才突然身体一缩，犹如一个抱成团的肉球般，对着莲加脚部撞过去。

    这个男人选择的角度非常刁钻，他从莲加左侧突进。莲加如果拔出霸武之刃可以轻而易举将他这个不知死活的挑战者砍成两半，但是如果莲加遵守武术家格斗之间的规则，坚持不肯动用武器，拔在地面的霸武之刃反而会成为她发起进攻或反击的障碍！

    那个男人赌的就是莲加这样一个身上散发着最强烈霸气的格斗家，不会使用手边的武器！他选择从下三路发起进攻，更是在赌莲加这样一个女孩子，绝不会练习“地趟功”之类，必须每天在地上打滚，沾得满是汗水和泥土的古武术。而他一旦成功侵入莲加内围，两个人展开近距离混战，他有绝对自信，可以运用自己的反关节技术将莲加这个力量太过强悍，必然缺乏近身格斗技术的女孩击败。

    但是他高兴得太早了！

    就在他身体一展，两手一起探出，准备锁拿住莲加的身体时，他突然看到了一双发亮的眼睛，看到了一只在他面前迅速放大的拳头。

    “砰！”

    只是一拳，莲加就将那个男人用更快的速度打回了原位。

    看着那个被自己打得摇摇晃晃竟然还能站起来，脸上写满不可思议与不解的男人，莲加开口了，“你练的是猴拳？”

    “嗯！”

    “知道你输在哪里了吗？”莲加一字一顿的道：“你是人，不是猴子。”

    看到那个男人仍然一脸茫然，莲加淡淡的摇头。

    事实上能跟上莲加思维节奏的人并不多，要这个男人真能听懂的话，他也不至于到现在，还是以耍杂技的江湖艺人身份四处走场，去表演滑稽喜剧。

    在古拳法中，有很多模仿野兽搏斗繁衍出来的武术，诸如猴拳，蛇拳，鹰爪功和螳螂拳，那些动物在千万年的进化中为了生存，不断强化自己的身体进攻能力，直至拥有了最后的战斗本能，人类想从它们身上学习这些本来也无可厚非，但是……人类练了鹰爪功，就能象鹰一样自由飞翔，从各个角度发起进攻了吗？人类练了蛇拳，就能让自己的进攻速度犹如毒蛇进攻一样快如闪电攻中必死吗？你把自己的双手窝起来，弄成个螳螂爪子的样子，就真的能象螳螂一样，把爪子变成最可怕的战斗武器了吗？

    要知道，鹰会飞，蛇的进攻是牵一而动全身，更有剧毒的獠牙加强威力，而螳螂的前爪，如果放大成人类的比例，那就是一对带着锯齿，让人看了就会心里发寒的大刀！

    在莲加眼里看来，真正的武术，绝对不是照猫画虎，而是根据人类自身特点，量身定做出最具攻击力的招式，再通过最严格而痛苦的磨练，将肢体变成属于人类的强力武器。

    莲加的想法并没有错，但是在这个世界上，又有几个人能像她一样，力量强悍得已经无柔可克，更能无坚不摧？！

    “蹿、蹦、跳、扑、翻、滚、跌、进、退、顺、盼、定、拧、咬、撕、带。”

    莲加慢慢的说着，而那个男人只听到一半脸色就变了。说完这十六个字，莲加瞪着那个男人，道：“在我交过手的人里，你的动作灵活度只能算是中等偏上，虽然看起来复杂多变，但是拆分出来，也不过十六种变化。你的动作已经被我看透了，还想赢我？难道你真的以为，抓几下耳朵搔几次腮，学猴子叫几声，就能让一个身经百战的格斗家，出现绝不应该出现的漏洞？！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十五章 不动如山 

    面对莲加这样一个当真称得上横行霸道得不可一世，实力更强悍得登峰造极的女人，看着她手中那把深深刺入地面的巨型战刀，暗中猜测着她一旦动用这件武器所能产生的杀伤力，那些围在安东华大酒店门前的小混混们，妓女们，马仔们，代客泊车的小弟们，天天有课不上有学校不去的不良学生们都彻底傻眼了。

    就算是人多势众，就算是手里已经准备好了家伙，但是正所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，他们又有谁敢随随便便拿自己的小命去赌一把，看看他们真的越过那把战刀，究竟会面对什么？！

    但是“血狼”大哥的命令，他们能不听从吗？

    他们这么多人聚集在一起，却被一个女人加一把刀就给吓了回去，他们的脸往哪儿放，他们以后又怎么混？

    就在所有人面面相觑中，一个长得精精瘦瘦的男人，越众而出走到了莲加的面前，他双手举起，对着莲加做出了一个武术家之间彼此交流，才会行的抱拳礼。

    看到莲加对他微微颔首回礼，这个男人说话了，“我能看得出来，您是一位古拳法高手，而我就是一个四处窜场子靠给客人表演杂耍混日子的江湖艺人。我自小学了一套不登大雅之堂的功夫，却一直没有机会找到真正的高手指点。虽然明知道不是您的对手，也知道现在不是时候，但是我仍然忍不住出了这个头，还忘不吝赐教。”

    这个男人的话，当真说得是滴水不露。

    在场的人谁看不出来，莲加一旦使用那把霸武之刃的可怕？所以这个男人在确定莲加的格斗家身份之后，干脆以古拳法直接向莲加挑战。

    这样莲加为了格守武术家的准则，都不会动用那把巨刀，无论输赢他至少也先保住了自己的命，事后对血狼也有了一个交待。

    莲加略略点头，她的左手依然搭在霸武之刃的刀柄上，只是伸出右手，对着面前这个男人做出了一个“请”的姿势，她竟然要单手迎敌。

    面对如此托大，如此不可一世的莲加，那个男人却没有动怒，因为当莲加的右手举起的瞬间，她虽然全身都是破绽，虽然看起来哪里都能让人轻易突破，但是她站在那里的人，她插在地上的刀，她脚下的那片地，却突然融合成了一个整体，让她再也无懈可击。

    这样一个女人，她就算是单手迎敌，又有谁敢说她托大，又有谁敢在面对如此可怕的劲敌时，让愤怒冲昏了自己的头脑？

    那个男人突然耸肩、缩颈、弯肘、垂腕、曲膝，摆出了一个看起来滑滑稽而怪异的动作，然后保持这种造型，在莲加面前不断游走，还不时做出几个抓耳搔腮的动作。看到这一幕，虽然四周一片肃杀，人群中仍然传来了几声压抑的轻笑。

    莲加却没有笑，她在认真的看着。

    她没有看那男人如何抓耳搔腮，莲加在所有事情上表现出来的，都是犹如孩子般的天真，但是这绝不代表她傻，而是她把几乎所有的精力都投入到了武学当中。这种比齐牧扬玩太空战机类网络游戏更投入，也更刻苦的不断自我磨砺，让她一眼就可以看明白，那个男人令人发笑的动作，那夸张的造型，不过是古武术中，为了吸引敌人注意制造攻击漏洞，而做出来的肢体语言。

    莲加只是把自己的目光，投注到了那个男人的双腿之间，仔细打量他用看似细细碎碎，实则迅速的步伐在自己面前移动，看着他又翻又滚又蹦又跳，似乎能像是一个身体里灌了铅的不倒翁，能够任意控制身体重心，无论做出什么样的动作，总能在最后关头控制住住动作。

    “他的这套功夫类似于巴西踢舞，属于灵活性多变性拳种，不会从正面强打硬攻。而且练习这种功夫，全身肌肉必然要高度紧张，长期坚持下来，他纵然没有练习过硬气功，也比一般格斗家抗打击能力更强……”

    刚刚想到这里，莲加猛然听到了一声尖锐到极点的呼哨，那个在她面前不断游走的男人，就在莲加听到呼哨略略分神的瞬间，已经发起了蓄势已久的猛攻。

    虽然是全力猛攻，但是他的冲刺也不是一条直线，他以细碎的步法不断弹跳，用惊人的高速做出各种让人真本无法分辨最终目标的假动作，直到冲进一个武术家的主动防御距离，他才突然身体一缩，犹如一个抱成团的肉球般，对着莲加脚部撞过去。

    这个男人选择的角度非常刁钻，他从莲加左侧突进。莲加如果拔出霸武之刃可以轻而易举将他这个不知死活的挑战者砍成两半，但是如果莲加遵守武术家格斗之间的规则，坚持不肯动用武器，拔在地面的霸武之刃反而会成为她发起进攻或反击的障碍！

    那个男人赌的就是莲加这样一个身上散发着最强烈霸气的格斗家，不会使用手边的武器！他选择从下三路发起进攻，更是在赌莲加这样一个女孩子，绝不会练习“地趟功”之类，必须每天在地上打滚，沾得满是汗水和泥土的古武术。而他一旦成功侵入莲加内围，两个人展开近距离混战，他有绝对自信，可以运用自己的反关节技术将莲加这个力量太过强悍，必然缺乏近身格斗技术的女孩击败。

    但是他高兴得太早了！

    就在他身体一展，两手一起探出，准备锁拿住莲加的身体时，他突然看到了一双发亮的眼睛，看到了一只在他面前迅速放大的拳头。

    “砰！”

    只是一拳，莲加就将那个男人用更快的速度打回了原位。

    看着那个被自己打得摇摇晃晃竟然还能站起来，脸上写满不可思议与不解的男人，莲加开口了，“你练的是猴拳？”

    “嗯！”

    “知道你输在哪里了吗？”莲加一字一顿的道：“你是人，不是猴子。”

    看到那个男人仍然一脸茫然，莲加淡淡的摇头。

    事实上能跟上莲加思维节奏的人并不多，要这个男人真能听懂的话，他也不至于到现在，还是以耍杂技的江湖艺人身份四处走场，去表演滑稽喜剧。

    在古拳法中，有很多模仿野兽搏斗繁衍出来的武术，诸如猴拳，蛇拳，鹰爪功和螳螂拳，那些动物在千万年的进化中为了生存，不断强化自己的身体进攻能力，直至拥有了最后的战斗本能，人类想从它们身上学习这些本来也无可厚非，但是……人类练了鹰爪功，就能象鹰一样自由飞翔，从各个角度发起进攻了吗？人类练了蛇拳，就能让自己的进攻速度犹如毒蛇进攻一样快如闪电攻中必死吗？你把自己的双手窝起来，弄成个螳螂爪子的样子，就真的能象螳螂一样，把爪子变成最可怕的战斗武器了吗？

    要知道，鹰会飞，蛇的进攻是牵一而动全身，更有剧毒的獠牙加强威力，而螳螂的前爪，如果放大成人类的比例，那就是一对带着锯齿，让人看了就会心里发寒的大刀！

    在莲加眼里看来，真正的武术，绝对不是照猫画虎，而是根据人类自身特点，量身定做出最具攻击力的招式，再通过最严格而痛苦的磨练，将肢体变成属于人类的强力武器。

    莲加的想法并没有错，但是在这个世界上，又有几个人能像她一样，力量强悍得已经无柔可克，更能无坚不摧？！

    “蹿、蹦、跳、扑、翻、滚、跌、进、退、顺、盼、定、拧、咬、撕、带。”

    莲加慢慢的说着，而那个男人只听到一半脸色就变了。说完这十六个字，莲加瞪着那个男人，道：“在我交过手的人里，你的动作灵活度只能算是中等偏上，虽然看起来复杂多变，但是拆分出来，也不过十六种变化。你的动作已经被我看透了，还想赢我？难道你真的以为，抓几下耳朵搔几次腮，学猴子叫几声，就能让一个身经百战的格斗家，出现绝不应该出现的漏洞？！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十六章 生死线（上） 

    那个男人走了，他临走前只说了两个字：“佩服！”

    除此之外，这个男人真的无话可说，他当然知道，莲加是手下留情。否则的话，以莲加比气锤更可怕的爆发力，迎头当面毫无花巧的狠狠一拳，足够把他头骨当场打成粉碎！

    “啪、啪、啪……”

    孤零零的掌声突然响起，在莲加扭头注视中，一个身高超过两米，但是体重绝不会超过五十公斤，像电线杆般又高又瘦又黑的男人，走出了人群。

    这个又高又瘦的男人，竖起右掌向莲加微微弯腰，但是莲加却微微皱起了眉头。

    她不喜欢这个男人脸上那种看似亲切，实则虚伪的表情，更不喜欢这个男人那闪闪烁烁，让人全身感到发冷的目光。

    看着这个男人微微有点罗圈的双腿，看着他手腕上那串佛珠，莲加的目光最后落到了对方的脸上，仔细打量了几眼，她突然道：“你练的是古印度军荼利瑜伽术？”

    那个长得又高又瘦又黑，还带着淡淡笑容的男人，脸上的表情彻底凝滞了。过了好半晌，他才嘶声问道：“你怎么知道？”

    “你给我的感觉，像是一条……蛇！”

    听到莲加的话，那个男人再次愣住了。

    “军荼利”是梵文，翻译过来，就是内力的意思，也含有“剧毒而危险的蛇”这一层含意。

    “军荼利”瑜伽术，就是一门通过修行自身三脉七轮，开发身体潜能的武术，练到登峰造极时，可以将自己的内劲透过对方的身体，用蛇一样的波动，直接破坏目标的身体机能和神经线路。

    这样的武术可以想象，一旦应用到实战中，必然阴极柔极。最重要的是，敢用这种拳法和别人对抗的人，无一例外必然是经历过长期艰苦修行的内家高手！因为越高深的武术，从入门到炉火纯青的实用，过程就越漫长，如果只学了一鳞半爪就想着实战，在街头上打架，八成还打不过一个身体强壮敢硬打硬拼的小混混！

    “古武术中说，柔能克刚，你敢站出来，就是因为你相信自己的军荼利瑜伽术，能够克制我的力量？”

    莲加直直盯着对方的眼睛，道：“什么试探，什么虚虚实实，什么谋定而后动，这些虚的，假的，根本不可能打倒人，更不会锁定胜利的东西和过场全部忽略，我们就直奔主题，把你自认为最强的招数拿出来吧！”

    明明知道“军荼利瑜伽术”，是一种至阴至柔的武术，修行到一定程度，就能够对目标经脉进行打击，练到登峰造极时，更可以让内劲像蛇一样诡异而灵动，在瞬间彻底崩解目标的防御与进攻力。

    明明知道对方是一个全身都像没有骨头一样柔软，最擅长近身格斗的武术家，莲加却毫不在意的放弃了力量型武术家，先发致人的优势，摆出一个绝对“以己之短，攻敌之长”的内围格斗起手势，淡然道：“如果我先出手，你根本没有机会施展。所以，请，你先请。”

    莲加的话当真是狂妄不可一世到了极点，但是在场稍微有点眼力的人都必须承认，她的确有狂的资本，更有嚣张的理由。绝对恐怖的爆发力，后发先至，当真称得上大巧若拙的直线攻击，面对危险比野兽更敏锐的本能直觉，再加上每天十二小时以上不间断训练磨练出来的坚韧，仅凭这几点，莲加就可以在这个世界上，稳居格斗高手前三甲！

    直到站在莲加面前，那个男人才终于明白，原来气势，也是一种武器。

    她那种虽千万人吾独往的张狂，与天下之大舍我其谁的霸气，那种坦坦荡荡我无我素的野性，就像是潮水一般一**的撞过来，让他心里不能不产生了一种被人俯视，根本无法力敌的感觉。

    虽然心里不甘愿，但是他必须要承认，这是一种双方等级差异过大，导致的不对等现状！

    这位古瑜伽术拳法家，深深的吸着气，在众目睽睽之下，慢吞吞的伸出了自己的双臂。

    他这是在赌！

    从实战角度来说，他已经出手，莲加已经可以做出反击，但他就是在赌，面前这个女孩，根本不屑于使用后发先致的直线攻击技术，来封锁他的进攻。

    莲加真的静静站在那里，任由他的双手搭到了自己的双臂上。

    脸上猛然扬起一个必胜的笑容，那个男人即没有使出什么可以直接攻击人体经脉的内劲攻击，也没有使出瑜伽术中令人叹为观止的弧线进攻技巧，他双臂用力，又瘦又长的身体，就像是一条灵活的蛇，盘旋着猛然缠住了莲加的的身体，几乎在同时，更用他可以做出可怕弧形扭曲动作的四肢，锁住了莲加的双手双脚。

    莲加全身关节被锁，身体根本无法移动，在这种要命的时候，她的脸上却扬起了一个浓浓的失望。

    这一记攻击技巧，平心静气的说，也算是十分精彩。这其中不但有瑜伽术的精华，融入了柔道和法式摔跤的技巧，而对方锁住她脖子的动作，还有几分美式摔角当中，“大字型三角锁喉固定技”的味道。

    但是这样一个为了封锁敌人，就要放弃所有进攻能力，根本无法重创目标的招式，纵然再精妙再完美再无可破解，也不过是“龟派”战术的延伸，又怎么可能入了莲加的双眼？

    要知道，进攻才是最好的防守。

    莲加的脸色突然变了，她霍然扭头，把目光落到那个男人右手腕戴的那串佛珠上，而几乎在同时，那个拼尽全力，锁住莲加四肢，身体还像蛇一样不断收缩，越缠越紧的男人，猛然发出了一声狂嗥，“她已经中招了，老二你还愣着干什么，快上啊！”

    一道身影突然分开人群飞扑过来，一拳重重打向莲加的心口。

    对方使用的竟然是凤眼拳！

    所谓凤眼拳，就是在捏紧拳头时，把中指关节弯曲后刻意突出，形成一个尖锐的打击点。这样的拳法同时拥有点与面双重攻击效果，如果打中重要穴道很可能非死即残，所以在正规格斗比赛中，一向被列入禁忌拳种。

    除非双方有深仇大恨，否则武术家之间比武交流，很少使用这种纯粹为了伤人而创造出来的拳法，稍有点武德的人，更不会对着一个年轻女孩子胸口猛击。

    “啪！”

    偷袭者右拳重重打在莲加的左胸上，他的左手五指合拢，撮成梅花状，手腕微弯，又以鹤嘴拳狠狠凿在莲加右肩胛部位的麻穴，紧接着他的右手手腕用力做出四十五度旋转，藉着旋转形成的力量，又将第二股力量狠狠推送出去，对着莲加的心口，又补上了一记截拳道中的寸拳。

    四肢都被人从背后死死锁住，目光却一直落在那串佛珠上的莲加，根本做不出任何闪避或防御动作，只能直挺挺站在那里，任由对方在短短的十几秒钟时间里，就对自己狂风骤雨式的倾泄出上百记猛击，直至对方用类似于右勾拳的动作，一掌狠狠撑砸在她的下巴上，打得她脑袋不由自主的向上昂起，才终于结束了这一连串不间断高强度打击　小＿说txt天＿堂　



第二十六章 生死线（上） 

    那个男人走了，他临走前只说了两个字：“佩服！”

    除此之外，这个男人真的无话可说，他当然知道，莲加是手下留情。否则的话，以莲加比气锤更可怕的爆发力，迎头当面毫无花巧的狠狠一拳，足够把他头骨当场打成粉碎！

    “啪、啪、啪……”

    孤零零的掌声突然响起，在莲加扭头注视中，一个身高超过两米，但是体重绝不会超过五十公斤，像电线杆般又高又瘦又黑的男人，走出了人群。

    这个又高又瘦的男人，竖起右掌向莲加微微弯腰，但是莲加却微微皱起了眉头。

    她不喜欢这个男人脸上那种看似亲切，实则虚伪的表情，更不喜欢这个男人那闪闪烁烁，让人全身感到发冷的目光。

    看着这个男人微微有点罗圈的双腿，看着他手腕上那串佛珠，莲加的目光最后落到了对方的脸上，仔细打量了几眼，她突然道：“你练的是古印度军荼利瑜伽术？”

    那个长得又高又瘦又黑，还带着淡淡笑容的男人，脸上的表情彻底凝滞了。过了好半晌，他才嘶声问道：“你怎么知道？”

    “你给我的感觉，像是一条……蛇！”

    听到莲加的话，那个男人再次愣住了。

    “军荼利”是梵文，翻译过来，就是内力的意思，也含有“剧毒而危险的蛇”这一层含意。

    “军荼利”瑜伽术，就是一门通过修行自身三脉七轮，开发身体潜能的武术，练到登峰造极时，可以将自己的内劲透过对方的身体，用蛇一样的波动，直接破坏目标的身体机能和神经线路。

    这样的武术可以想象，一旦应用到实战中，必然阴极柔极。最重要的是，敢用这种拳法和别人对抗的人，无一例外必然是经历过长期艰苦修行的内家高手！因为越高深的武术，从入门到炉火纯青的实用，过程就越漫长，如果只学了一鳞半爪就想着实战，在街头上打架，八成还打不过一个身体强壮敢硬打硬拼的小混混！

    “古武术中说，柔能克刚，你敢站出来，就是因为你相信自己的军荼利瑜伽术，能够克制我的力量？”

    莲加直直盯着对方的眼睛，道：“什么试探，什么虚虚实实，什么谋定而后动，这些虚的，假的，根本不可能打倒人，更不会锁定胜利的东西和过场全部忽略，我们就直奔主题，把你自认为最强的招数拿出来吧！”

    明明知道“军荼利瑜伽术”，是一种至阴至柔的武术，修行到一定程度，就能够对目标经脉进行打击，练到登峰造极时，更可以让内劲像蛇一样诡异而灵动，在瞬间彻底崩解目标的防御与进攻力。

    明明知道对方是一个全身都像没有骨头一样柔软，最擅长近身格斗的武术家，莲加却毫不在意的放弃了力量型武术家，先发致人的优势，摆出一个绝对“以己之短，攻敌之长”的内围格斗起手势，淡然道：“如果我先出手，你根本没有机会施展。所以，请，你先请。”

    莲加的话当真是狂妄不可一世到了极点，但是在场稍微有点眼力的人都必须承认，她的确有狂的资本，更有嚣张的理由。绝对恐怖的爆发力，后发先至，当真称得上大巧若拙的直线攻击，面对危险比野兽更敏锐的本能直觉，再加上每天十二小时以上不间断训练磨练出来的坚韧，仅凭这几点，莲加就可以在这个世界上，稳居格斗高手前三甲！

    直到站在莲加面前，那个男人才终于明白，原来气势，也是一种武器。

    她那种虽千万人吾独往的张狂，与天下之大舍我其谁的霸气，那种坦坦荡荡我无我素的野性，就像是潮水一般一**的撞过来，让他心里不能不产生了一种被人俯视，根本无法力敌的感觉。

    虽然心里不甘愿，但是他必须要承认，这是一种双方等级差异过大，导致的不对等现状！

    这位古瑜伽术拳法家，深深的吸着气，在众目睽睽之下，慢吞吞的伸出了自己的双臂。

    他这是在赌！

    从实战角度来说，他已经出手，莲加已经可以做出反击，但他就是在赌，面前这个女孩，根本不屑于使用后发先致的直线攻击技术，来封锁他的进攻。

    莲加真的静静站在那里，任由他的双手搭到了自己的双臂上。

    脸上猛然扬起一个必胜的笑容，那个男人即没有使出什么可以直接攻击人体经脉的内劲攻击，也没有使出瑜伽术中令人叹为观止的弧线进攻技巧，他双臂用力，又瘦又长的身体，就像是一条灵活的蛇，盘旋着猛然缠住了莲加的的身体，几乎在同时，更用他可以做出可怕弧形扭曲动作的四肢，锁住了莲加的双手双脚。

    莲加全身关节被锁，身体根本无法移动，在这种要命的时候，她的脸上却扬起了一个浓浓的失望。

    这一记攻击技巧，平心静气的说，也算是十分精彩。这其中不但有瑜伽术的精华，融入了柔道和法式摔跤的技巧，而对方锁住她脖子的动作，还有几分美式摔角当中，“大字型三角锁喉固定技”的味道。

    但是这样一个为了封锁敌人，就要放弃所有进攻能力，根本无法重创目标的招式，纵然再精妙再完美再无可破解，也不过是“龟派”战术的延伸，又怎么可能入了莲加的双眼？

    要知道，进攻才是最好的防守。

    莲加的脸色突然变了，她霍然扭头，把目光落到那个男人右手腕戴的那串佛珠上，而几乎在同时，那个拼尽全力，锁住莲加四肢，身体还像蛇一样不断收缩，越缠越紧的男人，猛然发出了一声狂嗥，“她已经中招了，老二你还愣着干什么，快上啊！”

    一道身影突然分开人群飞扑过来，一拳重重打向莲加的心口。

    对方使用的竟然是凤眼拳！

    所谓凤眼拳，就是在捏紧拳头时，把中指关节弯曲后刻意突出，形成一个尖锐的打击点。这样的拳法同时拥有点与面双重攻击效果，如果打中重要穴道很可能非死即残，所以在正规格斗比赛中，一向被列入禁忌拳种。

    除非双方有深仇大恨，否则武术家之间比武交流，很少使用这种纯粹为了伤人而创造出来的拳法，稍有点武德的人，更不会对着一个年轻女孩子胸口猛击。

    “啪！”

    偷袭者右拳重重打在莲加的左胸上，他的左手五指合拢，撮成梅花状，手腕微弯，又以鹤嘴拳狠狠凿在莲加右肩胛部位的麻穴，紧接着他的右手手腕用力做出四十五度旋转，藉着旋转形成的力量，又将第二股力量狠狠推送出去，对着莲加的心口，又补上了一记截拳道中的寸拳。

    四肢都被人从背后死死锁住，目光却一直落在那串佛珠上的莲加，根本做不出任何闪避或防御动作，只能直挺挺站在那里，任由对方在短短的十几秒钟时间里，就对自己狂风骤雨式的倾泄出上百记猛击，直至对方用类似于右勾拳的动作，一掌狠狠撑砸在她的下巴上，打得她脑袋不由自主的向上昂起，才终于结束了这一连串不间断高强度打击 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十七章 生死线（下） 

    四周一片安静。

    虽然站在安东华酒店门前的这些人，都是听命于“血狼”家族的江湖人物，虽然大家同仇敌恺，莲加是他们必须要战胜，必须要打倒的对手，但是小混混也有自己的行事道义和准则，这两个所谓的武术家，行事也太无耻，太下流，下手也太狠一点了吧？

    受到绝对重创的莲加，被最后一击打得高高昂起了头，就是在所有人沉默的注视下，她的脸上突然扬起了一个怪异到极点的表情。

    “太弱了，太弱了，太弱了，太弱了……实在是太弱了！”

    就是在这样的喃喃自语中，莲加眼珠转动，将目光落到了眼前这个偷袭者的身上，“你下手够毒，但是攻势迂回造作，除了最后一记空手道中的‘熊掌’还有点意思之外，其它攻击早已经失去了‘快、准、狠’的格斗精义，没有力量和速度为基础，就靠这些花样繁多让人眼花瞭乱，却连老太婆都打不倒的拳法，你凭什么想打倒我莲加？！”

    “你……”

    那名偷袭者真的呆住了，没错，他的攻势是迂回了一些，但是他每一次攻击的位置，都是莲加的穴道，都是不折不扣的要害。这些穴位，有些会让人剧痛难忍，有些会让人麻庠难当，还有些直接连通人类的小脑，一旦受到重击，就会身体失去平衡狠狠摔倒在地上，甚至是立刻陷入晕迷……

    他可以清楚的感受到，刚才打出来的每一记攻击，都毫无花巧的落到这个女人的身上，可是她竟然还能背着一个人，直挺挺的站在那里，还能用如此平静的语气，如此清晰的头脑，说出这样充满挑衅与不屑意味的话。

    “让我教教你，什么才是真正的进攻！”

    看着莲加眼睛里猛然扬起一缕几可分金碎石的精芒，这名至少精通十几门拳法，却攻击力实在有限的偷袭击，心里刚刚扬起一句“不好”，莲加就突然用力低头，对他砸出了一记在街头打架中，就连小孩子都会使用的“头锤”！

    没有亲眼看到这一幕，你绝对不会相信，一个人的脑袋都可以撞得这么快，这么狠，这么准！

    快得让那名偷袭者根本没有办法闪避，更没有时间去格挡；准得得两个人的额头，毫无花巧的做了一次最亲密接触；更狠的只是一脑袋猛撞，就把一个身高一百九十公分，体重至少超过七十五公斤的男人，撞得倒飞出去三四米远。

    看着那个被撞得那头破血流，短时间内休想再凭自己力量从地上爬起来的偷袭者，莲加沉声道：“你以为我四肢被锁住，就没有办法进攻了？让我告诉你，我早已经练得全身上下每一个部位，都是武器！我之所以硬挨了你一百零七记攻击，就是想看看，你还有什么拿手的绝活没有使出来，还有什么新奇的拳法能够让我开开眼界，可惜，你让我失望了。”

    偷袭者闭上了嘴巴，到了这个时候，他真的已经无话可说。

    可是莲加却还有话要说，她扭头望着到现在，还死死锁住她四肢的对手，道：“你在那串佛珠里藏了涂有麻药的尖针，难道这就是你们‘军荼利’瑜伽术，经过几千年不断存菁去芜，发展出来的杀手锏？就凭你这种不入流的小伎俩，也想困住我莲加？你凭你这样不入流的角色，也敢自称是武术家，自称练习的是拥有几千年历史的‘军荼利’瑜伽术？！”

    说到这里，莲加猛然瞪圆了眼睛，放声狂喝：“滚开！”

    死死锁住莲加四肢的那名瑜伽术高手，只觉得一股无可抗拒的力量猛然从莲加身体里迸发而出，根本不需要和莲加去做什么力量的角逐与对抗，当他身体的触觉神经，以每秒钟一百米的速度，将全身感受到的滋味传送到大脑，他就清楚的知道，如果他不立刻松手，他全身上下每一块骨头，都会被莲加那强极、霸极、横极的爆发力生生震断！

    这不是气功！

    莲加从来没有练习过什么内家拳法，她小孩子般的禀性，更不允许她去练习什么讲究无性而为，讲求淡定从容的气功，她更不屑于去学习那些过于花巧，变化繁多的招数。

    她练习都是最简单最直接的攻击，通过不下十万次的反复练习，将每一个动作都彻底融入到自己的生命本能中，直至她的骨骼，她的肌肉，她的神经，她全身的每一个细胞，都习惯了攻击时的角度与速度，更习惯了瞬间力量爆发。

    而每天十二小时以上的高强度体能训练，更让她在拥有非凡天赋的前提下，将自己的体能，将自己的极限，将自己的潜能，一点点，一缕缕，一丝丝的慢慢激发出来。配合上最简单，最直接，最迅速的攻击技术，终于让莲加这个孩子，在武学的殿堂里，找到了只可能属于她自己的格斗技巧与风格。

    莲加回头望着那个被她用蛮力，生生把双臂震得脱臼的瑜伽术高手，她突然轻轻皱起了眉头。

    那名躺在直，豆粒大小的汗珠不停从脸上淌落的瑜伽术高手，他的身体突然开始不能自抑的猛然狠狠一颤，而他的脸上更流露出一片苍白的绝望。因为顺着莲加的目光，他赫然发现，他的身体竟然在不知不觉间，竟然已经……越过了莲加划出的警戒线！

    没有瞪起凶眼睛，没有扬起野拳头，也没有色厉内荏的狂吼乱叫，但是看着莲加一脸的认真与专注，看着她先是轻轻皱起了眉头，又缓缓放平，终于伸手握住了那把巨形战刀的刀柄，这名天知道在佛堂里静坐过多久的瑜伽术高手，哪里还会不明白，眼前这个长发随风飘舞，将野性与纯真扬到极限的女人，已经动了杀机？

    莲加这种人，心志坚毅更胸怀宽阔，她可以不在乎对手耍弄心计，她的力量之强横，甚至可以无视他们两个人联手痛下杀手的事实，在某些领域，她宽容得让人目瞪口呆。

    但是，一旦你不小心踏过莲加这种的底线，要面对的必然就是狂风骤雨的攻击，更不要指望哀求就能获得原谅。

    虽然四周全是他们的同党，可是面对莲加这一个人一把刀，这名瑜伽术高手，感受到的却是绝对的孤独，更似乎看到了近在咫尺的死神。他更清楚的明白，在这种气势压迫下，就算他放声求救，也休想得到任何人的支援与帮助。

    这名瑜伽术高手虽然嘴唇都在颤动个不停，但是他总算在莲加拔出那把巨刀之前，福至心灵的喊出了最重要的一句话：“我只是左手过了界！”

    “啊……！”

    一声凄厉的惨嗥响彻全场，几乎没有人看清莲加如何拔刀，就是在刀光流漾中，她一刀就斩断了那名瑜伽术高手的左臂。

    所有人的眼角都在不停的轻跳。

    就是因为莲加太单纯，太无邪，太坦坦荡荡，太无畏无惧，所以她砍来的这一刀，也拥有了这种精，也有了这种气，也有了这种神！

    只是一刀，就让在场所有人感受到了大漠风起的空旷与孤傲，感受到了怒雷惊闪的狂放，更感受到钱塘江潮起的浩瀚。而莲加看到齐牧扬身负重伤，内心深处扬起的愤怒与悲伤，更让她的这一刀化身修罗，充满了最凌厉的杀气！

    看着被人连续在要害和穴位上攻击了一百多次，却像是什么也没有发生一样傲然挺立的莲加，再看看她手边那一柄已经沾了鲜血，在白与红的映衬下，更加显得危险而灿烂的巨形战刀，在场所有人的汗毛都在倒竖着狂跳霹雳舞。

    不知道有多少人，在心里更同时发出了一声哀叹：“天哪，就算我们一拥而上，得死多少人，才能冲破这样一个超级变态的封锁？就算是传说中的死神大爷，手里捏的死神镰刀，大概也没有她的刀那样夸张吧？！”

    “还有没有人上来挑战？”莲加站在两千多号敌人面前，她竟然主动挑战：“没有的话，就一起上来啊！”

    1vs2000！

    可是全场两千多号人，硬是没有一个敢主动出手，甚至没有人敢吼上一嗓子来号召群众！眼前这个女人刀锋已经沾血，眼睛里已经扬起了有若实质的杀气，那百分之百谁先出头谁死！

    看到这一幕，你就会真正明白，在三国时代，为什么十八路诸侯明明兵强马壮，人多势众，却硬是被吕布吕奉先单枪匹马阻于虎牢关之外小.说.t.xt.天.堂



第二十七章 生死线（下） 

    四周一片安静。

    虽然站在安东华酒店门前的这些人，都是听命于“血狼”家族的江湖人物，虽然大家同仇敌恺，莲加是他们必须要战胜，必须要打倒的对手，但是小混混也有自己的行事道义和准则，这两个所谓的武术家，行事也太无耻，太下流，下手也太狠一点了吧？

    受到绝对重创的莲加，被最后一击打得高高昂起了头，就是在所有人沉默的注视下，她的脸上突然扬起了一个怪异到极点的表情。

    “太弱了，太弱了，太弱了，太弱了……实在是太弱了！”

    就是在这样的喃喃自语中，莲加眼珠转动，将目光落到了眼前这个偷袭者的身上，“你下手够毒，但是攻势迂回造作，除了最后一记空手道中的‘熊掌’还有点意思之外，其它攻击早已经失去了‘快、准、狠’的格斗精义，没有力量和速度为基础，就靠这些花样繁多让人眼花瞭乱，却连老太婆都打不倒的拳法，你凭什么想打倒我莲加？！”

    “你……”

    那名偷袭者真的呆住了，没错，他的攻势是迂回了一些，但是他每一次攻击的位置，都是莲加的穴道，都是不折不扣的要害。这些穴位，有些会让人剧痛难忍，有些会让人麻庠难当，还有些直接连通人类的小脑，一旦受到重击，就会身体失去平衡狠狠摔倒在地上，甚至是立刻陷入晕迷……

    他可以清楚的感受到，刚才打出来的每一记攻击，都毫无花巧的落到这个女人的身上，可是她竟然还能背着一个人，直挺挺的站在那里，还能用如此平静的语气，如此清晰的头脑，说出这样充满挑衅与不屑意味的话。

    “让我教教你，什么才是真正的进攻！”

    看着莲加眼睛里猛然扬起一缕几可分金碎石的精芒，这名至少精通十几门拳法，却攻击力实在有限的偷袭击，心里刚刚扬起一句“不好”，莲加就突然用力低头，对他砸出了一记在街头打架中，就连小孩子都会使用的“头锤”！

    没有亲眼看到这一幕，你绝对不会相信，一个人的脑袋都可以撞得这么快，这么狠，这么准！

    快得让那名偷袭者根本没有办法闪避，更没有时间去格挡；准得得两个人的额头，毫无花巧的做了一次最亲密接触；更狠的只是一脑袋猛撞，就把一个身高一百九十公分，体重至少超过七十五公斤的男人，撞得倒飞出去三四米远。

    看着那个被撞得那头破血流，短时间内休想再凭自己力量从地上爬起来的偷袭者，莲加沉声道：“你以为我四肢被锁住，就没有办法进攻了？让我告诉你，我早已经练得全身上下每一个部位，都是武器！我之所以硬挨了你一百零七记攻击，就是想看看，你还有什么拿手的绝活没有使出来，还有什么新奇的拳法能够让我开开眼界，可惜，你让我失望了。”

    偷袭者闭上了嘴巴，到了这个时候，他真的已经无话可说。

    可是莲加却还有话要说，她扭头望着到现在，还死死锁住她四肢的对手，道：“你在那串佛珠里藏了涂有麻药的尖针，难道这就是你们‘军荼利’瑜伽术，经过几千年不断存菁去芜，发展出来的杀手锏？就凭你这种不入流的小伎俩，也想困住我莲加？你凭你这样不入流的角色，也敢自称是武术家，自称练习的是拥有几千年历史的‘军荼利’瑜伽术？！”

    说到这里，莲加猛然瞪圆了眼睛，放声狂喝：“滚开！”

    死死锁住莲加四肢的那名瑜伽术高手，只觉得一股无可抗拒的力量猛然从莲加身体里迸发而出，根本不需要和莲加去做什么力量的角逐与对抗，当他身体的触觉神经，以每秒钟一百米的速度，将全身感受到的滋味传送到大脑，他就清楚的知道，如果他不立刻松手，他全身上下每一块骨头，都会被莲加那强极、霸极、横极的爆发力生生震断！

    这不是气功！

    莲加从来没有练习过什么内家拳法，她小孩子般的禀性，更不允许她去练习什么讲究无性而为，讲求淡定从容的气功，她更不屑于去学习那些过于花巧，变化繁多的招数。

    她练习都是最简单最直接的攻击，通过不下十万次的反复练习，将每一个动作都彻底融入到自己的生命本能中，直至她的骨骼，她的肌肉，她的神经，她全身的每一个细胞，都习惯了攻击时的角度与速度，更习惯了瞬间力量爆发。

    而每天十二小时以上的高强度体能训练，更让她在拥有非凡天赋的前提下，将自己的体能，将自己的极限，将自己的潜能，一点点，一缕缕，一丝丝的慢慢激发出来。配合上最简单，最直接，最迅速的攻击技术，终于让莲加这个孩子，在武学的殿堂里，找到了只可能属于她自己的格斗技巧与风格。

    莲加回头望着那个被她用蛮力，生生把双臂震得脱臼的瑜伽术高手，她突然轻轻皱起了眉头。

    那名躺在直，豆粒大小的汗珠不停从脸上淌落的瑜伽术高手，他的身体突然开始不能自抑的猛然狠狠一颤，而他的脸上更流露出一片苍白的绝望。因为顺着莲加的目光，他赫然发现，他的身体竟然在不知不觉间，竟然已经……越过了莲加划出的警戒线！

    没有瞪起凶眼睛，没有扬起野拳头，也没有色厉内荏的狂吼乱叫，但是看着莲加一脸的认真与专注，看着她先是轻轻皱起了眉头，又缓缓放平，终于伸手握住了那把巨形战刀的刀柄，这名天知道在佛堂里静坐过多久的瑜伽术高手，哪里还会不明白，眼前这个长发随风飘舞，将野性与纯真扬到极限的女人，已经动了杀机？

    莲加这种人，心志坚毅更胸怀宽阔，她可以不在乎对手耍弄心计，她的力量之强横，甚至可以无视他们两个人联手痛下杀手的事实，在某些领域，她宽容得让人目瞪口呆。

    但是，一旦你不小心踏过莲加这种的底线，要面对的必然就是狂风骤雨的攻击，更不要指望哀求就能获得原谅。

    虽然四周全是他们的同党，可是面对莲加这一个人一把刀，这名瑜伽术高手，感受到的却是绝对的孤独，更似乎看到了近在咫尺的死神。他更清楚的明白，在这种气势压迫下，就算他放声求救，也休想得到任何人的支援与帮助。

    这名瑜伽术高手虽然嘴唇都在颤动个不停，但是他总算在莲加拔出那把巨刀之前，福至心灵的喊出了最重要的一句话：“我只是左手过了界！”

    “啊……！”

    一声凄厉的惨嗥响彻全场，几乎没有人看清莲加如何拔刀，就是在刀光流漾中，她一刀就斩断了那名瑜伽术高手的左臂。

    所有人的眼角都在不停的轻跳。

    就是因为莲加太单纯，太无邪，太坦坦荡荡，太无畏无惧，所以她砍来的这一刀，也拥有了这种精，也有了这种气，也有了这种神！

    只是一刀，就让在场所有人感受到了大漠风起的空旷与孤傲，感受到了怒雷惊闪的狂放，更感受到钱塘江潮起的浩瀚。而莲加看到齐牧扬身负重伤，内心深处扬起的愤怒与悲伤，更让她的这一刀化身修罗，充满了最凌厉的杀气！

    看着被人连续在要害和穴位上攻击了一百多次，却像是什么也没有发生一样傲然挺立的莲加，再看看她手边那一柄已经沾了鲜血，在白与红的映衬下，更加显得危险而灿烂的巨形战刀，在场所有人的汗毛都在倒竖着狂跳霹雳舞。

    不知道有多少人，在心里更同时发出了一声哀叹：“天哪，就算我们一拥而上，得死多少人，才能冲破这样一个超级变态的封锁？就算是传说中的死神大爷，手里捏的死神镰刀，大概也没有她的刀那样夸张吧？！”

    “还有没有人上来挑战？”莲加站在两千多号敌人面前，她竟然主动挑战：“没有的话，就一起上来啊！”

    1vs2000！

    可是全场两千多号人，硬是没有一个敢主动出手，甚至没有人敢吼上一嗓子来号召群众！眼前这个女人刀锋已经沾血，眼睛里已经扬起了有若实质的杀气，那百分之百谁先出头谁死！

    看到这一幕，你就会真正明白，在三国时代，为什么十八路诸侯明明兵强马壮，人多势众，却硬是被吕布吕奉先单枪匹马阻于虎牢关之外wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十八章 军权在握 

    你妹子的，你们两千多号人，就因为一个女人挡着，就半天也冲不进来，任由那群小瘪三，在老子的地盘上又打又砸，一层层的向上走？”

    接到楼下那些混混头目的报告，血狼真的要气疯了，眼看着一品堂的人已经砸到了十五层，距离他的vip贵宾间只剩下三层，他已经可以隐隐感受到那些怪力惊人的家伙，上百号人一起拳打脚踢时，就连大楼都要跟着一起微微颤抖的感觉，更嗅到了一股压抑了很久，终于得到释放，不疯够了就绝不会收手的暴戾气息。

    “妈个逼的，你们一群大老爷们，被一个娘们挡住，就当起了小白兔也就算了，你们的脑子都被狗吃了？”

    血狼瞪圆了眼睛，嘶声道：“她再牛逼，手里的家伙再大，她能挡得住子弹吗？她能挡得住激光枪吗？还愣着干什么，把你们私藏的武器都拿出来啊，难道非要看着那群小瘪三，把我们安东华的酒店从头到尾砸上一遍，你们才过瘾？到了那个时候，我血狼的面子掉光了，你们也别***想在这个城市里混了！”

    到了后航天时代，单兵武器威力越来越高，纵然在二十一世纪，允许枪枝自由买卖的国家与地区，也把枪械列入禁忌物资。但是这并不能完全阻止枪械在地下军火市场的流通，尤其是在这个城市里，得到警方幕后的黑社会团伙，更多多少少拥有了一些通过各种渠道，收集起来的轻重武器。

    血狼就曾经不可一世的宣称，他们家族，就是这个城市的第二警备处。

    听到血狼连喝带骂的指令，一群聚集在安东华酒店门前，却没有一个人敢轻举妄动的黑社会混混们、马仔们、妓女们、小偷们才如梦方醒，不知道有多少人又重新拨通了电话。第二批从城市各个阴影角落里走出来的人，手里已经明目张胆的亮出了或老或旧，但都能射出子弹的枪械。

    而路边巡逻的警察，坐在电子监视器上的政府公务人员，面对这一切，都犹如未见，有些人干脆伸手关掉了监视器，一边喝着政府为公务人员提供的免费咖啡，一边随手清洗掉了监视器硬盘上，已经录下的违规内容。

    就是在血狼那位担任在警界身居要临的老爸，和血狼那位在江湖上手眼通天的舅舅联手“合作”下，这个城市的夜晚，已经被黑色彻底占据了。

    但是当这些手持武器，气势汹汹，自以为在今天晚上，他们就是天，就是地，就是上帝就是主宰的小混混们，集中到安东华大酒店的门前时，他们所有人都惊呆了。

    莲加只是一个人一把刀，她是没有办法同时对付几百件对她扫射的现代武器，但是，现在站在安东华大酒店门前，拦住这些小混混去路的，已经不是一夫当关万夫莫开的莲加，而是军人，几百个手持自动化武器的职业军人！

    这些手持武器从四面八方赶到安东华大酒店门前的小混混，看到的，是在短短三分钟之内，就用装甲车，金属移动机枪碉堡，还有两台开拓者型重甲机器人组成的最纯粹战争防线！看到的就是一门在瞬间，就能在城市街头，倾泄出最狂风骤雨死亡攻击的六连装火神炮。

    而一百多个身上穿着钛合金轻型防弹装甲，手持镭射枪，背后还有一把镭射光刀，纵然站在那里，也压抑不住腾腾杀气的部队，百分之百是一支受过严格训练，每个人都在刑场处决过犯人，早已经双手沾满鲜血，更学会漠视死亡的特种部队！

    他们已经来迟了！

    因为，莲加已经成功的在酒店门前，整整阻挡了他们二十二分钟，驻扎在这个城市周边地区的部队，在接到齐牧扬这样一个拥有战时特殊指挥权的少将命令后，已经赶到了。

    驻扎在这个城市周边地区的部队，整体编制是一个师，师长是一名大校军官，曾经是马吉的部下，接到马吉这位五星级上将的电话，知道一名中将的遗孀被辱，一名获得过特级军功的少将，被当地黑社会成员打得几乎不成人形，说是同仇敌忾也罢，说是对马吉这样一位司令官心存感激也罢，说是想借机示好，表明自己的立场也罢，总之他毫不犹豫的一个营外加一个连！

    千万别小看这一个营外加一个连，他们可是陆战第七师师长，用几年时间精心打造出来的亲卫部队！

    一个营，是他们这个师，装备最精良，训练最严格，薪水待遇几乎能和空军部队相等同，必须要肩负城市反恐任务，最擅长城市阵地战、狙击战，和人质营救工作的尖刀反恐营。

    至于那个连，更是师指挥部直属特务连！

    说白了，就是师长大人亲手培养出来，嫡系中的嫡系，是在任何情况任何地形下，都能保持最必要战斗力，随便挑出一个人丢到黑社会时，都能打出一片天空的超级劲旅。

    虽然现在太空部队待遇高福利好，陆军部队是后妈养的，但是这些军官们，一个个在官场上混得久了，哪个不知道保存实力培养嫡系部队的重要，又有哪个手里没有暗中捏着一两张够强、够硬，能搬得上台面的王牌？

    那位师长面对两位嫡系，下达的命令也很简单：“按照特殊战时法则，从这个时候开始的二十四小时内，你们就是齐牧扬少将的直属部下，无论他对你们下达了什么样的命令，哪怕要你们用火神炮轰击我老婆家，你们也要毫不犹豫的立刻执行，而且不必向我汇报！”

    当这一位营长和一位连长，用十万火急的高速，带领先头部队赶到安东华大酒店时，他们抬起自己穿着厚重皮靴的大脚，对着面前那些拦路的黑社会小混混、小偷、妓女、马仔们就是一阵乱踢，在一阵鸡飞狗跳中，两位官职不同，但是在某种意义上来说，处于同一水准的军官，并排走进了安东华大酒店的接待大厅。

    看着被砸成一片废墟的安东华酒店持待大厅，两名受过最严格训练的职业军人，不由彼此对视了一眼，虽然没有相片，没有资料，不知道究竟谁才是齐牧扬，但两名职业军人仍然挺直了身体，由那位营长放声叫道：“报告齐牧扬少将，陆战七师第一营及直属特务连前来报道，请指示！”

    听到这几句话，接待大厅里突然陷入了一片死一样的安静。

    齐牧扬缓缓站直了自己的身体，他扭头对常新道：“我那辆摔在外面的飞行车行礼舱里，有一个背包，麻烦你帮我取过来。”

    两分钟后，齐牧扬从常新的手里，接过了那只背包，就是在所有人沉默的注视下，他慢慢的换上了那套他并不愿意在这个城市里穿上的军装。

    黑色的军装，套在齐牧扬的身上，挺拔而威严，那闪亮的将花，他胸前那一排排代表军中职位的彩色琉璃标志，在瞬间，就映亮了所有人的双眼。

    看着齐牧扬衣领上，那两枚代表军人最高荣誉的金质飞鹰勋章，两名站在齐牧扬面前，刚才还在暗中猜测齐牧扬究竟是何方权贵子弟的职业军人，猛然再次挺起了自己的胸膛。

    “敬礼！”

    随着营长一声狂喝，两名职业军人一起将自己的右手，狠狠划到了帽沿旁，对着眼前这个比他们年轻了至少七八岁的大男孩，敬上了一个认认真真的军礼。

    而他们的眼睛里，在这个时候，除了尊敬还是尊敬！

    因为他们比任何人都清楚的明白，这两枚金质飞鹰勋章所代表的含意。无论拥有什么样的家世，拥有什么样的背景，想获得这种金质飞鹰勋章，都必须立下无可替代的功勋，由至少一名五星级上将推荐，经军事委员会集体表决，八成以上成员举手通过才能获得！

    不需要知道齐牧扬究竟做过什么，这位营长和连长都明白，眼前这个看起来只有二十多岁的年轻少将，一定经历过非人的历练，在某项领域，更拥有和他年龄绝不相符的惊人能力。他的名字更已经出现在军事委员会，得到八成以上军事委员的认可，这样一个人，将来的仕途必然一番风顺。

    最重要的一点是，他百分之百，是波显罗军事要塞最高指挥官，五星级上将马吉的心腹爱将。

    要知道以五星级上将的身份，为齐牧扬强行开通战时特殊指挥权，这样做最终的结果就是，无论齐牧扬在这个城市里做出了什么，造成了什么样的后果，黑锅都是由马吉这位上司来背！

    放眼军界，敢为部下如此大包大揽，也有资格大包大揽的指挥官，当真只有马吉一个而已。

    换句话来说，站在这位营长和连长面前的，不但是一位年轻的少将，更是波显罗那位手握重兵雄据一方，当可称得上一方诸侯的五星上将马吉 www.dxsxs.com 



第二十八章 军权在握 

    你妹子的，你们两千多号人，就因为一个女人挡着，就半天也冲不进来，任由那群小瘪三，在老子的地盘上又打又砸，一层层的向上走？”

    接到楼下那些混混头目的报告，血狼真的要气疯了，眼看着一品堂的人已经砸到了十五层，距离他的vip贵宾间只剩下三层，他已经可以隐隐感受到那些怪力惊人的家伙，上百号人一起拳打脚踢时，就连大楼都要跟着一起微微颤抖的感觉，更嗅到了一股压抑了很久，终于得到释放，不疯够了就绝不会收手的暴戾气息。

    “妈个逼的，你们一群大老爷们，被一个娘们挡住，就当起了小白兔也就算了，你们的脑子都被狗吃了？”

    血狼瞪圆了眼睛，嘶声道：“她再牛逼，手里的家伙再大，她能挡得住子弹吗？她能挡得住激光枪吗？还愣着干什么，把你们私藏的武器都拿出来啊，难道非要看着那群小瘪三，把我们安东华的酒店从头到尾砸上一遍，你们才过瘾？到了那个时候，我血狼的面子掉光了，你们也别***想在这个城市里混了！”

    到了后航天时代，单兵武器威力越来越高，纵然在二十一世纪，允许枪枝自由买卖的国家与地区，也把枪械列入禁忌物资。但是这并不能完全阻止枪械在地下军火市场的流通，尤其是在这个城市里，得到警方幕后的黑社会团伙，更多多少少拥有了一些通过各种渠道，收集起来的轻重武器。

    血狼就曾经不可一世的宣称，他们家族，就是这个城市的第二警备处。

    听到血狼连喝带骂的指令，一群聚集在安东华酒店门前，却没有一个人敢轻举妄动的黑社会混混们、马仔们、妓女们、小偷们才如梦方醒，不知道有多少人又重新拨通了电话。第二批从城市各个阴影角落里走出来的人，手里已经明目张胆的亮出了或老或旧，但都能射出子弹的枪械。

    而路边巡逻的警察，坐在电子监视器上的政府公务人员，面对这一切，都犹如未见，有些人干脆伸手关掉了监视器，一边喝着政府为公务人员提供的免费咖啡，一边随手清洗掉了监视器硬盘上，已经录下的违规内容。

    就是在血狼那位担任在警界身居要临的老爸，和血狼那位在江湖上手眼通天的舅舅联手“合作”下，这个城市的夜晚，已经被黑色彻底占据了。

    但是当这些手持武器，气势汹汹，自以为在今天晚上，他们就是天，就是地，就是上帝就是主宰的小混混们，集中到安东华大酒店的门前时，他们所有人都惊呆了。

    莲加只是一个人一把刀，她是没有办法同时对付几百件对她扫射的现代武器，但是，现在站在安东华大酒店门前，拦住这些小混混去路的，已经不是一夫当关万夫莫开的莲加，而是军人，几百个手持自动化武器的职业军人！

    这些手持武器从四面八方赶到安东华大酒店门前的小混混，看到的，是在短短三分钟之内，就用装甲车，金属移动机枪碉堡，还有两台开拓者型重甲机器人组成的最纯粹战争防线！看到的就是一门在瞬间，就能在城市街头，倾泄出最狂风骤雨死亡攻击的六连装火神炮。

    而一百多个身上穿着钛合金轻型防弹装甲，手持镭射枪，背后还有一把镭射光刀，纵然站在那里，也压抑不住腾腾杀气的部队，百分之百是一支受过严格训练，每个人都在刑场处决过犯人，早已经双手沾满鲜血，更学会漠视死亡的特种部队！

    他们已经来迟了！

    因为，莲加已经成功的在酒店门前，整整阻挡了他们二十二分钟，驻扎在这个城市周边地区的部队，在接到齐牧扬这样一个拥有战时特殊指挥权的少将命令后，已经赶到了。

    驻扎在这个城市周边地区的部队，整体编制是一个师，师长是一名大校军官，曾经是马吉的部下，接到马吉这位五星级上将的电话，知道一名中将的遗孀被辱，一名获得过特级军功的少将，被当地黑社会成员打得几乎不成人形，说是同仇敌忾也罢，说是对马吉这样一位司令官心存感激也罢，说是想借机示好，表明自己的立场也罢，总之他毫不犹豫的一个营外加一个连！

    千万别小看这一个营外加一个连，他们可是陆战第七师师长，用几年时间精心打造出来的亲卫部队！

    一个营，是他们这个师，装备最精良，训练最严格，薪水待遇几乎能和空军部队相等同，必须要肩负城市反恐任务，最擅长城市阵地战、狙击战，和人质营救工作的尖刀反恐营。

    至于那个连，更是师指挥部直属特务连！

    说白了，就是师长大人亲手培养出来，嫡系中的嫡系，是在任何情况任何地形下，都能保持最必要战斗力，随便挑出一个人丢到黑社会时，都能打出一片天空的超级劲旅。

    虽然现在太空部队待遇高福利好，陆军部队是后妈养的，但是这些军官们，一个个在官场上混得久了，哪个不知道保存实力培养嫡系部队的重要，又有哪个手里没有暗中捏着一两张够强、够硬，能搬得上台面的王牌？

    那位师长面对两位嫡系，下达的命令也很简单：“按照特殊战时法则，从这个时候开始的二十四小时内，你们就是齐牧扬少将的直属部下，无论他对你们下达了什么样的命令，哪怕要你们用火神炮轰击我老婆家，你们也要毫不犹豫的立刻执行，而且不必向我汇报！”

    当这一位营长和一位连长，用十万火急的高速，带领先头部队赶到安东华大酒店时，他们抬起自己穿着厚重皮靴的大脚，对着面前那些拦路的黑社会小混混、小偷、妓女、马仔们就是一阵乱踢，在一阵鸡飞狗跳中，两位官职不同，但是在某种意义上来说，处于同一水准的军官，并排走进了安东华大酒店的接待大厅。

    看着被砸成一片废墟的安东华酒店持待大厅，两名受过最严格训练的职业军人，不由彼此对视了一眼，虽然没有相片，没有资料，不知道究竟谁才是齐牧扬，但两名职业军人仍然挺直了身体，由那位营长放声叫道：“报告齐牧扬少将，陆战七师第一营及直属特务连前来报道，请指示！”

    听到这几句话，接待大厅里突然陷入了一片死一样的安静。

    齐牧扬缓缓站直了自己的身体，他扭头对常新道：“我那辆摔在外面的飞行车行礼舱里，有一个背包，麻烦你帮我取过来。”

    两分钟后，齐牧扬从常新的手里，接过了那只背包，就是在所有人沉默的注视下，他慢慢的换上了那套他并不愿意在这个城市里穿上的军装。

    黑色的军装，套在齐牧扬的身上，挺拔而威严，那闪亮的将花，他胸前那一排排代表军中职位的彩色琉璃标志，在瞬间，就映亮了所有人的双眼。

    看着齐牧扬衣领上，那两枚代表军人最高荣誉的金质飞鹰勋章，两名站在齐牧扬面前，刚才还在暗中猜测齐牧扬究竟是何方权贵子弟的职业军人，猛然再次挺起了自己的胸膛。

    “敬礼！”

    随着营长一声狂喝，两名职业军人一起将自己的右手，狠狠划到了帽沿旁，对着眼前这个比他们年轻了至少七八岁的大男孩，敬上了一个认认真真的军礼。

    而他们的眼睛里，在这个时候，除了尊敬还是尊敬！

    因为他们比任何人都清楚的明白，这两枚金质飞鹰勋章所代表的含意。无论拥有什么样的家世，拥有什么样的背景，想获得这种金质飞鹰勋章，都必须立下无可替代的功勋，由至少一名五星级上将推荐，经军事委员会集体表决，八成以上成员举手通过才能获得！

    不需要知道齐牧扬究竟做过什么，这位营长和连长都明白，眼前这个看起来只有二十多岁的年轻少将，一定经历过非人的历练，在某项领域，更拥有和他年龄绝不相符的惊人能力。他的名字更已经出现在军事委员会，得到八成以上军事委员的认可，这样一个人，将来的仕途必然一番风顺。

    最重要的一点是，他百分之百，是波显罗军事要塞最高指挥官，五星级上将马吉的心腹爱将。

    要知道以五星级上将的身份，为齐牧扬强行开通战时特殊指挥权，这样做最终的结果就是，无论齐牧扬在这个城市里做出了什么，造成了什么样的后果，黑锅都是由马吉这位上司来背！

    放眼军界，敢为部下如此大包大揽，也有资格大包大揽的指挥官，当真只有马吉一个而已。

    换句话来说，站在这位营长和连长面前的，不但是一位年轻的少将，更是波显罗那位手握重兵雄据一方，当可称得上一方诸侯的五星上将马吉　小＿说txt天＿堂　



第二十九章 雷云风暴（上） 

    已经穿回少将军装的齐牧扬，再次拨通了个人移动电话。在这个时候，他这位被开通战时特殊指挥权的少将，需要和这个城市最高管理者通话了。

    齐牧扬在这个城市里生活了二十年，他每天都在网络游戏中虚耗着青春，他甚至不知道市长的名字，他当然也不可能知道市长官邸的电话，事实上，他也不需要知道。

    齐牧扬拨通的，是针对普通市民使用的电话号码查询台及转接台。当齐牧扬拨通查询转接台的那一刻，除了他这条线路还在保持畅通，其它的民用线路，全被系统自动切断了。

    这就是权力，**裸的权力！

    在人类已经面对外星生物二十多年进攻后，为了防止敌人越过波罗罗军事要塞奇袭地球，根据战时特殊条令，为少将以上级别军官，开通的绝对特权。也只有这样，才能保证军方高级指挥官，通过民用线路指挥部下重新集结部队实施抵抗时，不会因为通讯线路过于忙碌，而延误战机。

    齐牧扬拨打查询台，只是一个下意识的习惯，他真的不知道，在这二十三年时间里，他是第一个，在人类城市中使用这种特殊权利的少将！

    “请帮我转接到市长官邸！”

    听着齐牧扬年轻的声音，查询台里还不知道发生什么事情的工作人员，脸上不由露出了一丝讥讽的笑容，可是她还没有做出回复，脸上就露出了怪异到极点的表情。因为查询系统没有得到她的指令，竟然越过工作人员，直接开始进行电话中转连接。

    能做到这一点，这说明这位听声音也就是二十来岁的大男孩，至少拥有至少s级的身份权力！而他使用的移动电话，更装备了特殊密码程序，在电话拨通的瞬间，就已经激活了查询中转系统中，一直被隐藏的程序条令。

    一想到她刚才竟然还想用漫不经心的态度，讽刺对方几句，再不由分说的挂断对方的“骚扰”电话，这位工作人员的心里就不由涌出了一阵寒意，直到这个时候，她才终于明白，为什么当这个看起来并没有什么特殊的电话打进来的同时，其它所有正在连接或者已经连接的线路，就被系统一起切断！

    齐牧扬这个大大咧咧的电话，直接送到了市长官邸最隐密的私人线路里，在连续响了十几声后，电话终于被人接通了。

    虽然并不是可视通讯，齐牧扬却扬起了一个笑容，但是不知道为什么，站在他身边的人，包括那两名二十四小时之内，归他调派的军官，心脏都忍不住轻轻一颤。在这种时候，齐牧扬的声音，还是那样的彬彬有礼：“请问，是市长先生吗？”

    “没错。”

    说到这里市长的声音微微一顿，无论是谁，觉睡了一半突然被电话半夜吵醒，对方还是一个从来没有接触过的陌生人，估计心情都不会好到哪里去。但是市长在政界打滚了这么多年，不知道经历过多少风风雨雨才走到了今天的位置上，他比任何人都清楚，对方不在自己私人专线设定的通行名单之内，却依然能够在半夜，强行得到身份鉴别系统，把电话直接打到他的床头，这样的人无论是谁，他都绝不能轻易得罪。

    先对着挂在墙壁上一面的镜子，挤出一个职业化的笑容，直到确信自己的声音和精神已经恢复到正常状态，市长才放缓了声音，道：“我似乎从来没有听过你的声音，就连你现在使用的电话号码，对我来说都是陌生的，请问你是哪位，找我又有什么事情？”

    “我是谁并不重要，重要的是，我希望市长先生，您能亲眼看看，在这个城市里正在发生的一些画面。”

    说完这些话，齐牧扬打开了移动电话上的视频录相装置，通过齐牧扬传送过来的图像，市长清楚的看到，两千多名来自社会底层，或多或少和帮会组织有着千丝万缕联系的人，黑雅雅的站在安东华大酒店对面的街道上。

    市长更清楚的看到，越来越多手持武器，一看就绝非善类的黑社会打手，继续向这里聚集，却因为面对军队组成的封锁线，而不敢轻举妄动，只能傻傻的捏着手里的管制枪械，站在那里。

    这些黑社会的混混，有相当一批人，都是有过入伍经历，找不到工作，只能捞起偏门的退伍军人，他们又有谁看不出来，那些荷枪实弹杀气腾腾，在短短几分钟时间，就用高机械化装备，构建出一道金属防御战线的职业军人，都是陆军部队战斗力最强的特种部队？

    他们再人多势众，再无法无天，他们也不是傻瓜，又有谁敢当众向特种部队发起挑战？不要说别的，单单是那门六联装火神炮，还有两台“开拓者”重装甲机器人，就让他们清楚的明白，不管他们的‘血狼’大哥究竟得罪了谁，这回百分之百是踢到一块硬铁板了。

    “市长先生您看清楚了没有，从老古董型的火药触发式枪枝，到最新型的镭射枪，甚至连具备反坦克功能的小型轰击炮都有那么一两门，他们手中的武器可真是够多够杂够全的。”齐牧扬轻叹道：“他们在街道上非法聚集，毫无顾忌的把自己手中的管制武器亮在外面，说到嚣张，说到横行无忌，说到规模和实力，放眼全世界，您这个城市的黑社会，大概也算是名列前茅了吧？”

    “不……”说到这里，齐牧扬推翻了自己刚刚说的话，“我个人认为，他们已经不再属于黑社会的范畴。至少我还没有见过哪儿的黑社会组织成员，面对军队，还敢手持武器聚众集结。市长先生您说，我把他们的行为和表现，归结到‘恐怖份子’的范畴之内，是不是也不为过？”

    市长的眉角在不停的轻轻跳动，他清楚的在齐牧扬的声音中，听到了浓浓的杀机。

    “这个已经有恐怖份子雏形的黑社会组织，袭击波显罗军事要塞，一名因公殉职的中将未婚妻，并且当众扬言，要让同样来自波显罗军事要塞的一名少将，无法活着离开他们的地盘。我就是以一个受害人的身份，来向市长先生您报案来了。”

    齐牧扬一字一顿的道：“我还想问问市长先生，这样一个已经有规模，成组织的黑社会，兼恐怖份子集团，你们能不能处理好，如果不能，我们军方就帮你们处理了。”

    如果你是市长，亲眼看到了齐牧扬发送过来的实况录相，你还能说什么？

    也许很多人会认为，齐牧扬用了一个多月时间，把所有心思都放到了拉保险业务，追求安妮蒂娅上面，是不务正业，那你就错了。没有这一个月的所见所闻，没有这一个月挖空心思的谋划与构思，没有这一个月不间断的努力充实自己的大脑，只是一个区区小学五年级毕业的小混混，齐牧扬又怎么可能在如此短的时间内，硬是将一顶“恐怖份子”的大帽子，扣到了那些黑社会小混混的头上？

    没有“恐怖份子”这样一顶大帽子，他又怎么可能放手施为，实践他对安妮蒂娅发下的誓言……

    “我说过，我要成为能够把你揽在怀里的风。如果今天在这里发生的一切，你永远都无法忘记，如果今天发生的一切，会让你一次次从噩梦中惊醒，那么就由我你重新睁开双眼之前，我会把自己变成飓风，把这里的一切彻底抹除。所以，不管你面对了什么，不管你如何痛苦，你一定要好好的睁开眼睛。 www.dxsxs.com 



第二十九章 雷云风暴（上） 

    已经穿回少将军装的齐牧扬，再次拨通了个人移动电话。在这个时候，他这位被开通战时特殊指挥权的少将，需要和这个城市最高管理者通话了。

    齐牧扬在这个城市里生活了二十年，他每天都在网络游戏中虚耗着青春，他甚至不知道市长的名字，他当然也不可能知道市长官邸的电话，事实上，他也不需要知道。

    齐牧扬拨通的，是针对普通市民使用的电话号码查询台及转接台。当齐牧扬拨通查询转接台的那一刻，除了他这条线路还在保持畅通，其它的民用线路，全被系统自动切断了。

    这就是权力，**裸的权力！

    在人类已经面对外星生物二十多年进攻后，为了防止敌人越过波罗罗军事要塞奇袭地球，根据战时特殊条令，为少将以上级别军官，开通的绝对特权。也只有这样，才能保证军方高级指挥官，通过民用线路指挥部下重新集结部队实施抵抗时，不会因为通讯线路过于忙碌，而延误战机。

    齐牧扬拨打查询台，只是一个下意识的习惯，他真的不知道，在这二十三年时间里，他是第一个，在人类城市中使用这种特殊权利的少将！

    “请帮我转接到市长官邸！”

    听着齐牧扬年轻的声音，查询台里还不知道发生什么事情的工作人员，脸上不由露出了一丝讥讽的笑容，可是她还没有做出回复，脸上就露出了怪异到极点的表情。因为查询系统没有得到她的指令，竟然越过工作人员，直接开始进行电话中转连接。

    能做到这一点，这说明这位听声音也就是二十来岁的大男孩，至少拥有至少s级的身份权力！而他使用的移动电话，更装备了特殊密码程序，在电话拨通的瞬间，就已经激活了查询中转系统中，一直被隐藏的程序条令。

    一想到她刚才竟然还想用漫不经心的态度，讽刺对方几句，再不由分说的挂断对方的“骚扰”电话，这位工作人员的心里就不由涌出了一阵寒意，直到这个时候，她才终于明白，为什么当这个看起来并没有什么特殊的电话打进来的同时，其它所有正在连接或者已经连接的线路，就被系统一起切断！

    齐牧扬这个大大咧咧的电话，直接送到了市长官邸最隐密的私人线路里，在连续响了十几声后，电话终于被人接通了。

    虽然并不是可视通讯，齐牧扬却扬起了一个笑容，但是不知道为什么，站在他身边的人，包括那两名二十四小时之内，归他调派的军官，心脏都忍不住轻轻一颤。在这种时候，齐牧扬的声音，还是那样的彬彬有礼：“请问，是市长先生吗？”

    “没错。”

    说到这里市长的声音微微一顿，无论是谁，觉睡了一半突然被电话半夜吵醒，对方还是一个从来没有接触过的陌生人，估计心情都不会好到哪里去。但是市长在政界打滚了这么多年，不知道经历过多少风风雨雨才走到了今天的位置上，他比任何人都清楚，对方不在自己私人专线设定的通行名单之内，却依然能够在半夜，强行得到身份鉴别系统，把电话直接打到他的床头，这样的人无论是谁，他都绝不能轻易得罪。

    先对着挂在墙壁上一面的镜子，挤出一个职业化的笑容，直到确信自己的声音和精神已经恢复到正常状态，市长才放缓了声音，道：“我似乎从来没有听过你的声音，就连你现在使用的电话号码，对我来说都是陌生的，请问你是哪位，找我又有什么事情？”

    “我是谁并不重要，重要的是，我希望市长先生，您能亲眼看看，在这个城市里正在发生的一些画面。”

    说完这些话，齐牧扬打开了移动电话上的视频录相装置，通过齐牧扬传送过来的图像，市长清楚的看到，两千多名来自社会底层，或多或少和帮会组织有着千丝万缕联系的人，黑雅雅的站在安东华大酒店对面的街道上。

    市长更清楚的看到，越来越多手持武器，一看就绝非善类的黑社会打手，继续向这里聚集，却因为面对军队组成的封锁线，而不敢轻举妄动，只能傻傻的捏着手里的管制枪械，站在那里。

    这些黑社会的混混，有相当一批人，都是有过入伍经历，找不到工作，只能捞起偏门的退伍军人，他们又有谁看不出来，那些荷枪实弹杀气腾腾，在短短几分钟时间，就用高机械化装备，构建出一道金属防御战线的职业军人，都是陆军部队战斗力最强的特种部队？

    他们再人多势众，再无法无天，他们也不是傻瓜，又有谁敢当众向特种部队发起挑战？不要说别的，单单是那门六联装火神炮，还有两台“开拓者”重装甲机器人，就让他们清楚的明白，不管他们的‘血狼’大哥究竟得罪了谁，这回百分之百是踢到一块硬铁板了。

    “市长先生您看清楚了没有，从老古董型的火药触发式枪枝，到最新型的镭射枪，甚至连具备反坦克功能的小型轰击炮都有那么一两门，他们手中的武器可真是够多够杂够全的。”齐牧扬轻叹道：“他们在街道上非法聚集，毫无顾忌的把自己手中的管制武器亮在外面，说到嚣张，说到横行无忌，说到规模和实力，放眼全世界，您这个城市的黑社会，大概也算是名列前茅了吧？”

    “不……”说到这里，齐牧扬推翻了自己刚刚说的话，“我个人认为，他们已经不再属于黑社会的范畴。至少我还没有见过哪儿的黑社会组织成员，面对军队，还敢手持武器聚众集结。市长先生您说，我把他们的行为和表现，归结到‘恐怖份子’的范畴之内，是不是也不为过？”

    市长的眉角在不停的轻轻跳动，他清楚的在齐牧扬的声音中，听到了浓浓的杀机。

    “这个已经有恐怖份子雏形的黑社会组织，袭击波显罗军事要塞，一名因公殉职的中将未婚妻，并且当众扬言，要让同样来自波显罗军事要塞的一名少将，无法活着离开他们的地盘。我就是以一个受害人的身份，来向市长先生您报案来了。”

    齐牧扬一字一顿的道：“我还想问问市长先生，这样一个已经有规模，成组织的黑社会，兼恐怖份子集团，你们能不能处理好，如果不能，我们军方就帮你们处理了。”

    如果你是市长，亲眼看到了齐牧扬发送过来的实况录相，你还能说什么？

    也许很多人会认为，齐牧扬用了一个多月时间，把所有心思都放到了拉保险业务，追求安妮蒂娅上面，是不务正业，那你就错了。没有这一个月的所见所闻，没有这一个月挖空心思的谋划与构思，没有这一个月不间断的努力充实自己的大脑，只是一个区区小学五年级毕业的小混混，齐牧扬又怎么可能在如此短的时间内，硬是将一顶“恐怖份子”的大帽子，扣到了那些黑社会小混混的头上？

    没有“恐怖份子”这样一顶大帽子，他又怎么可能放手施为，实践他对安妮蒂娅发下的誓言……

    “我说过，我要成为能够把你揽在怀里的风。如果今天在这里发生的一切，你永远都无法忘记，如果今天发生的一切，会让你一次次从噩梦中惊醒，那么就由我你重新睁开双眼之前，我会把自己变成飓风，把这里的一切彻底抹除。所以，不管你面对了什么，不管你如何痛苦，你一定要好好的睁开眼睛。　小说-txt天堂



第三十章 雷云风暴（中） 

    一品堂的所有人，已经砸到了十七层，而那些被军队赶到安东华大酒店街对面的黑社会混混，人数已经超过了三千多人。

    但是说句实话在，纵然他们人数再多十倍，也不过是一群不入流的黑社会打仔，面对几百名职业军人，又有谁敢寿星公上吊活腻了的前去挑衅？

    发现动用社团力量，已经无法达成自己的目标，一直处于隐身状态的警方终于行动了，可是他们的动作，并不是驱除聚在一起，已经开始向“恐怖份子”过渡的黑帮成员，而是试图平息纷争。

    首先露面的，是警察厅下辖的一位副局长，当他匆匆赶到安东华大酒店的时候，他和所有闲等人等一样，被军人客气而礼貌的拦在了警戒线之外。

    是七师直属特务连的连长接待了这位副局长，特务连连长说出来的话，带着军人特有的简洁与干脆。他伸手指着站在街对面的那一群黑社会打仔和小混混，对站在自己面前，由于身体太胖，跑动得太过激烈，汗流颊背不停用纸巾在脸上擦拭的副局长，道：“那些人，这件事，你做不做得了主？如果能做主的话，跟我们去师部一趟，如果不能，立刻给我走人。”

    看着眼前态度比自己更骄横，更兼杀气腾腾的上尉连长，再看看已经被砸成废墟的酒店接待大厅当中，那个昂然屹立，年龄只有二十岁出头，军装上却已经是将花闪烁，脸上更带着浓浓血污的年轻人，这位副局长调头就走。

    到了这个时候，血狼所有的外援都被隔绝了，当他终于被一品堂成员驱逐到接待大厅里。看着身穿军装昂然屹立的齐牧扬，再看看那些荷枪实弹，把整幢酒店都包围得水泄不通的职业军人，血狼终于明白，他今天为什么会输。

    “齐牧扬。你小子牛逼……”

    血狼一句话还没有说完，特务连连长倒转手中的步枪，一枪托狠狠砸在血狼的膝弯上。血狼不由自主地单膝跪倒在地上，就是在这种大势已去情况下，平时在这个城市里要风得风要雨得雨，已经习惯了为所欲为的大少爷。竟然还敢回头，用他凶相毕暴的眼睛，狠狠瞪着特务连连长的脸，叫道：“记住了，我们两个之间。今天就算开始了！”

    特务连连长道：“好，我尊重你的选择。”

    “喀啦！”

    “喀啦！”

    接待大厅里猛然响起两声犹如木棍折断，令人牙齿发酸地声响，血狼的惨叫更是响彻云霄。

    在众目睽睽之下。特务连连长抬起他的大脚。直接把血狼的双腿膝盖生生踏碎。

    做完这样的工作后，特务连连长仍然带着一脸无所谓的微笑，又随手把血狼两条胳膊一起扭断，然后拎着血狼地头发，就像是拖着一条死狗般，把他拽到齐牧扬的面前。

    “长官，我有一个问题，想询问您一下。”特务连连长问道：“我刚才听到您说。这个小子想要污辱一位中将的未婚妻。不知道是不是真的。”

    看到齐牧扬点头，特务连连长打了一个响指。一名身上背着急救箱的医务兵，立刻快步走过来。看着这名医务兵从急救箱里取出注射器，并把一种蓝色地药剂吸取到针管中，血狼的脸上总算是有了一丝无法抑制的惊惧。

    “我们要给你注射的，可不是什么剧毒，而是一点点让你在七八天时间内，都保持必要清醒，连打个磕睡都绝不可能，皮肤触觉比平时还要敏感两倍地激素罢了。”特务连连长耸着肩膀，道：“放心，我们特务连每一个人，都接受过刑讯课程培训，而我更是这方面地专家。就算是受过最严格训练的职业特工，甚至是拥有坚定信仰的宗教狂热份子，我都有办法撬开他们的嘴巴。你是少将点名要的目标，如果少将还没有开始审问，你就失去了意识，那我这个当部下的，岂不是显得太缺乏专业素质了？”

    这一段话刚刚说完，特务连连长又用温和的态度，将一卷绷带送到了血狼嘴边，“来，咬住它你会好过一些。”

    血狼莫明其妙的睁大了双眼，却不由自主地张嘴，咬住了那卷绷带，还没有明白眼前这个上尉连长究竟想干什么，特务连连长突然一脚狠狠踏下，直接踹到了血狼地小腹上。

    嘴里叨着一卷绷带的血狼，眼珠猛然向外突出，他四肢都被折断地身体，更像是一只被丢进油锅的大虾般，猛然绷紧成半月状。而眼泪、汗水、鼻涕还有大小便，更同时从他的身体里狂涌而出。如果不是那卷绷带，估计在绝对痛苦的刺激下，他已经一口咬断了自己的舌头。

    最可怕的是，遭到如此致命的重创，在刚刚注射进身体的激素下，血狼的痛觉神经不但比平时更敏锐，而且无论他如何倒翻白眼，如何痛得眼泪鼻涕在脸上模糊成了一团，他就是无法晕劂，就是无法失去自己的意识！

    “你连一位中将的未婚妻都敢去非礼，连一个少将都敢打得几乎不成人样，我这一个小小的上尉连长，当然也不在话下了。”

    直到这个时候，血狼才知道，这位特务连连长脸上那温和的微笑，是多么的恐怖与可怕，“就算是为了我未来的老婆着想，我也得废掉你跨间的那根玩艺，这叫未雨绸缪，防患于未然。”

    “你不说过，咱们已经算是开始了嘛……”

    特务连连长从口袋里，取出了自己的军官证，把它亮在血狼面前，道：“我叫米切尔，再过三个月就要退伍，返回自己的城市了。所以如果你血狼大少爷想报仇的话，就只能猛龙过江，去那边找我了。你知道不，你我两兄弟挺他妈象的，都是家里有权有势从小被惯坏了，根本不知道天高地厚的主。”

    “我是一个四国混血儿，我爷爷是陆军部队的中将，我奶奶是山口组一代目的女儿，我老爹是上海青帮干部，而我妈是黑手党党魁情妇生的掌上千金，虽然名不正言不顺，没有办法进入家族核心，但是毕竟血浓于水，据说在家族内所有人都知道，她比原配生的儿子还得宠。至于我自己嘛，被宠坏了，从小就无法无天的二世祖一个，就是因为害怕我年少气盛，犯了和你一样的错误，爷爷才非要我进入陆军部队历练一番，知道天外有天，人上有人的道理，再回去打理我们的家族生意。”

    听着这位特务连连长米切尔自报家门，不要说全身缩成一团的血狼瞪圆了眼睛，就连齐牧扬心里都忍不住产生了一种人不可貌相海不可斗量的感叹。和米切尔这样一位四国混血儿，家族势力同时涉及党、军、政、黑帮各个领域，更国际化集团化的人物相比，血狼这样一条地头蛇，还真是相形见绌了很多。

    “其实我挺佩服你的。”

    米切尔伸手指着齐牧扬，对血狼道：“你看清楚站在你面前的是谁。他是齐牧扬少将，波显罗军事要塞，马吉司令官手下的齐牧扬少将，军装领口上别着两枚金质飞鹰勋章，走到哪里，都是所有军人崇拜偶像的齐牧扬少将！”

    “我可以清楚的告诉你，就算是我这个还有三个月就要退伍的家伙，面对齐牧扬长官，都要小心翼翼，在第一时间就把他列入只能交结，不能得罪，更绝不能为敌的范畴。因为你得罪了他，就是得罪了波显罗军事要塞上的五星上将马吉司令官；你敢出手对付一名获得过两枚金质飞鹰勋章的职业军人，污辱我们的英雄，更是在对全世界整整四千五百万现役军人同时叫板！”

    米切尔说到这里，对自己的话做出了最后的总结：“所以，我个人认为，牛逼的人并不是齐牧扬少将，而是你血狼大少爷才对。”

    马吉没有再睡觉，他点着了一根雪茄，就静静的坐在电话旁，因为他知道，远在万里之外的某个城市，在他的刻意授权甚至是纵容下，正在掀起一场最疯狂的雷云风暴！

    “米切尔连长，我想问你一个问题。从什么时候开始，黑帮团伙和恐怖份子，也可以在大厅广众之下，堂而皇之的一聚就是几千人了？什么时候开始，他们也可以和军队楚河汉界两雄对峙了？”

    “我不管你们用什么方法，总之，出现在这里的人，一个不留的全部缉捕！　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三十章 雷云风暴（中） 

    一品堂的所有人，已经砸到了十七层，而那些被军队赶到安东华大酒店街对面的黑社会混混，人数已经超过了三千多人。

    但是说句实话在，纵然他们人数再多十倍，也不过是一群不入流的黑社会打仔，面对几百名职业军人，又有谁敢寿星公上吊活腻了的前去挑衅？

    发现动用社团力量，已经无法达成自己的目标，一直处于隐身状态的警方终于行动了，可是他们的动作，并不是驱除聚在一起，已经开始向“恐怖份子”过渡的黑帮成员，而是试图平息纷争。

    首先露面的，是警察厅下辖的一位副局长，当他匆匆赶到安东华大酒店的时候，他和所有闲等人等一样，被军人客气而礼貌的拦在了警戒线之外。

    是七师直属特务连的连长接待了这位副局长，特务连连长说出来的话，带着军人特有的简洁与干脆。他伸手指着站在街对面的那一群黑社会打仔和小混混，对站在自己面前，由于身体太胖，跑动得太过激烈，汗流颊背不停用纸巾在脸上擦拭的副局长，道：“那些人，这件事，你做不做得了主？如果能做主的话，跟我们去师部一趟，如果不能，立刻给我走人。”

    看着眼前态度比自己更骄横，更兼杀气腾腾的上尉连长，再看看已经被砸成废墟的酒店接待大厅当中，那个昂然屹立，年龄只有二十岁出头，军装上却已经是将花闪烁，脸上更带着浓浓血污的年轻人，这位副局长调头就走。

    到了这个时候，血狼所有的外援都被隔绝了，当他终于被一品堂成员驱逐到接待大厅里。看着身穿军装昂然屹立的齐牧扬，再看看那些荷枪实弹，把整幢酒店都包围得水泄不通的职业军人，血狼终于明白，他今天为什么会输。

    “齐牧扬。你小子牛逼……”

    血狼一句话还没有说完，特务连连长倒转手中的步枪，一枪托狠狠砸在血狼的膝弯上。血狼不由自主地单膝跪倒在地上，就是在这种大势已去情况下，平时在这个城市里要风得风要雨得雨，已经习惯了为所欲为的大少爷。竟然还敢回头，用他凶相毕暴的眼睛，狠狠瞪着特务连连长的脸，叫道：“记住了，我们两个之间。今天就算开始了！”

    特务连连长道：“好，我尊重你的选择。”

    “喀啦！”

    “喀啦！”

    接待大厅里猛然响起两声犹如木棍折断，令人牙齿发酸地声响，血狼的惨叫更是响彻云霄。

    在众目睽睽之下。特务连连长抬起他的大脚。直接把血狼的双腿膝盖生生踏碎。

    做完这样的工作后，特务连连长仍然带着一脸无所谓的微笑，又随手把血狼两条胳膊一起扭断，然后拎着血狼地头发，就像是拖着一条死狗般，把他拽到齐牧扬的面前。

    “长官，我有一个问题，想询问您一下。”特务连连长问道：“我刚才听到您说。这个小子想要污辱一位中将的未婚妻。不知道是不是真的。”

    看到齐牧扬点头，特务连连长打了一个响指。一名身上背着急救箱的医务兵，立刻快步走过来。看着这名医务兵从急救箱里取出注射器，并把一种蓝色地药剂吸取到针管中，血狼的脸上总算是有了一丝无法抑制的惊惧。

    “我们要给你注射的，可不是什么剧毒，而是一点点让你在七八天时间内，都保持必要清醒，连打个磕睡都绝不可能，皮肤触觉比平时还要敏感两倍地激素罢了。”特务连连长耸着肩膀，道：“放心，我们特务连每一个人，都接受过刑讯课程培训，而我更是这方面地专家。就算是受过最严格训练的职业特工，甚至是拥有坚定信仰的宗教狂热份子，我都有办法撬开他们的嘴巴。你是少将点名要的目标，如果少将还没有开始审问，你就失去了意识，那我这个当部下的，岂不是显得太缺乏专业素质了？”

    这一段话刚刚说完，特务连连长又用温和的态度，将一卷绷带送到了血狼嘴边，“来，咬住它你会好过一些。”

    血狼莫明其妙的睁大了双眼，却不由自主地张嘴，咬住了那卷绷带，还没有明白眼前这个上尉连长究竟想干什么，特务连连长突然一脚狠狠踏下，直接踹到了血狼地小腹上。

    嘴里叨着一卷绷带的血狼，眼珠猛然向外突出，他四肢都被折断地身体，更像是一只被丢进油锅的大虾般，猛然绷紧成半月状。而眼泪、汗水、鼻涕还有大小便，更同时从他的身体里狂涌而出。如果不是那卷绷带，估计在绝对痛苦的刺激下，他已经一口咬断了自己的舌头。

    最可怕的是，遭到如此致命的重创，在刚刚注射进身体的激素下，血狼的痛觉神经不但比平时更敏锐，而且无论他如何倒翻白眼，如何痛得眼泪鼻涕在脸上模糊成了一团，他就是无法晕劂，就是无法失去自己的意识！

    “你连一位中将的未婚妻都敢去非礼，连一个少将都敢打得几乎不成人样，我这一个小小的上尉连长，当然也不在话下了。”

    直到这个时候，血狼才知道，这位特务连连长脸上那温和的微笑，是多么的恐怖与可怕，“就算是为了我未来的老婆着想，我也得废掉你跨间的那根玩艺，这叫未雨绸缪，防患于未然。”

    “你不说过，咱们已经算是开始了嘛……”

    特务连连长从口袋里，取出了自己的军官证，把它亮在血狼面前，道：“我叫米切尔，再过三个月就要退伍，返回自己的城市了。所以如果你血狼大少爷想报仇的话，就只能猛龙过江，去那边找我了。你知道不，你我两兄弟挺他妈象的，都是家里有权有势从小被惯坏了，根本不知道天高地厚的主。”

    “我是一个四国混血儿，我爷爷是陆军部队的中将，我奶奶是山口组一代目的女儿，我老爹是上海青帮干部，而我妈是黑手党党魁情妇生的掌上千金，虽然名不正言不顺，没有办法进入家族核心，但是毕竟血浓于水，据说在家族内所有人都知道，她比原配生的儿子还得宠。至于我自己嘛，被宠坏了，从小就无法无天的二世祖一个，就是因为害怕我年少气盛，犯了和你一样的错误，爷爷才非要我进入陆军部队历练一番，知道天外有天，人上有人的道理，再回去打理我们的家族生意。”

    听着这位特务连连长米切尔自报家门，不要说全身缩成一团的血狼瞪圆了眼睛，就连齐牧扬心里都忍不住产生了一种人不可貌相海不可斗量的感叹。和米切尔这样一位四国混血儿，家族势力同时涉及党、军、政、黑帮各个领域，更国际化集团化的人物相比，血狼这样一条地头蛇，还真是相形见绌了很多。

    “其实我挺佩服你的。”

    米切尔伸手指着齐牧扬，对血狼道：“你看清楚站在你面前的是谁。他是齐牧扬少将，波显罗军事要塞，马吉司令官手下的齐牧扬少将，军装领口上别着两枚金质飞鹰勋章，走到哪里，都是所有军人崇拜偶像的齐牧扬少将！”

    “我可以清楚的告诉你，就算是我这个还有三个月就要退伍的家伙，面对齐牧扬长官，都要小心翼翼，在第一时间就把他列入只能交结，不能得罪，更绝不能为敌的范畴。因为你得罪了他，就是得罪了波显罗军事要塞上的五星上将马吉司令官；你敢出手对付一名获得过两枚金质飞鹰勋章的职业军人，污辱我们的英雄，更是在对全世界整整四千五百万现役军人同时叫板！”

    米切尔说到这里，对自己的话做出了最后的总结：“所以，我个人认为，牛逼的人并不是齐牧扬少将，而是你血狼大少爷才对。”

    马吉没有再睡觉，他点着了一根雪茄，就静静的坐在电话旁，因为他知道，远在万里之外的某个城市，在他的刻意授权甚至是纵容下，正在掀起一场最疯狂的雷云风暴！

    “米切尔连长，我想问你一个问题。从什么时候开始，黑帮团伙和恐怖份子，也可以在大厅广众之下，堂而皇之的一聚就是几千人了？什么时候开始，他们也可以和军队楚河汉界两雄对峙了？”

    “我不管你们用什么方法，总之，出现在这里的人，一个不留的全部缉捕！小.说。t。xt-天/堂



第三十一章 雷云风暴（下） 

    米切尔盯着齐牧扬那双几乎要燃烧起来的眼睛，道：“如果你坚持同时围捕三千名手持武器的暴徒，就必须对我们下达如有抵抗格杀勿论的命令，只有这样，我们才能用最最霹雳的手段，震慑所有人。到了那个时候，无论有多少理由，无论有多少委屈，舆论在那些政客的引导下，都会一面倒的把矛头指向你。你不但会接受军事法庭审判，更会成为千夫之指，背上一个永远无法洗涮的骂名。齐牧扬少将，请你告诉我，你真的已经做好这种觉悟了吗？！”

    千夫所指，永远无法洗涮的骂名？

    听到这两句话，齐牧扬的心里，突然想起了上千年前，一首曾经流行华夏大地的歌曲。

    剑煮酒无味饮一杯为谁

    你为我送别你为我送别

    胭脂香味能爱不能给

    天有多长地有多远

    你是英雄就注定无泪无悔

    这笑有多危险是穿肠毒药

    这泪有多么美只有你知道

    这心没有你活着可笑

    这一世英名我不要

    只求换来红颜一笑

    在心里默默回味着“这一世英名我不要。****只求换来红颜一笑”这两句歌词。不知道什么时候，齐牧扬已经痴了。不知道有多少人曾经在歌里唱起过这首音调优美而激昂，更带着铿锵金戈之气地歌曲，但是试问，生活在平淡当中地人，又有几个能冲颜一怒为红颜，又有几个能为了自己的所爱无怨无悔，赌上他一世的英名与未来？

    “前途是什么？地位又是什么？一个男人拼尽全力追求这些东西。又为了什么？”

    齐牧扬慢慢的品尝着血液深处，那股如此清晰，又是如此刻骨铭心的酸酸楚楚，默默的将这一刻的所感，所想，所闻，所思，一次次的品味，直至发掘出他生命深处。就连克鲁斯那样一个绝世强者，都要用“高傲”来形容地灵魂波动。

    “我们不就是想用这些来保护自己的家人，来守护最心爱的女人。让她可以活得开心而幸福，不用担心外面的风风雨雨，更不用害怕有人敢于伤害她吗？如果我现在有了前途了，有了地位，却因为患得患失，没有了一个男人最重要，也最基本的东西，那么我还要这些狗屁前途和地位干什么？”

    “至于什么千古骂名。什么千夫所视……”齐牧扬侧起了自己的脸，沉声道：“人生一世，草木一春，就要活得坦坦荡荡无愧于心，方能不枉此生。成王也好，败寇也罢，在热血中方能铸就男儿的一片天！”

    米切尔上尉真的听痴了。这几句话很粗糙。但是当真道出了一种坦坦荡荡的大气势，更写尽了英雄人物地风流本色！

    米切尔深深吸着气。对着眼前这个比自己还要年轻几岁，肩膀上却已经挂了少将军阶的男人，诚心诚意的敬上了一个军礼。

    当米切尔上尉和那名营长一起并肩大踏步走出安东华酒店地接待大厅时，站在街道对面的三千多名以为人多势众，可以法不责众的人，注定要面临一次最疯狂的洗礼。

    “你觉得我是在小题大做，你更认为，这些人就算是抓起来，我们也没有办法处理，最多是把他们的武器没收，还是得把他们全部放掉？”

    齐牧扬望着四肢都被折断，犹如一条死狗般躺在地上，痛得全身不停抽搐的血狼，道：“没错，只要他们不反抗，老老实实的举手投降，我的确不能下达当场枪决地命令。但是，从我们砸酒店开始到现在，已经过了整整三个小时，就算是在城市最尽头，接到你血狼大小爷的指示，也应该兼程赶到了吧？如果我没有猜错的话，现在站在街道对面的那三千来号人，已经是你们家族，在这个城市能动用的绝大部分人手和力量。”

    血狼真的呆住了，因为对他说完这些话后，齐牧扬霍然转头，望着把整幢大楼从底层一路砸到顶层，将他们强大破坏力彻底展现无疑的一品堂所有人，道：“如果你们还愿意继续帮忙，就按照平时合作习惯，分成小组待命。由米切尔上尉，突击审讯那些小混混，从他们嘴里挖出一处地点，你们就给我砸一处。我要在明天地太阳升起之前，把血狼家族在这个城市里所有地根基，彻彻底底铲除干净！”

    一品堂所有人的目光都落到了莲加身上，齐牧扬少将地身份，虽然让这些格斗家感到意外，但是齐牧扬绝对没有什么身上“王霸之气一发，所有人当场就成为小弟”的天赋与能力，而这些职业武术家每一个，都是那种拥有**性格，绝不可能被人轻易左右的人物，真正能指挥动他们的，也只有莲加这样一位以绝对实力赢得所有人绝对尊重的大姐罢了。

    莲加略略一思索，放声道：“十人为单位组成作战小组，由各堂堂主和香主为领队待命。”

    在场一百多名一品堂成员齐声狂喝。只有蚂蚱还算是老成持重一些。对齐牧扬道：“我们没有军方背景，冲进血狼家族管理地场所又打又砸，警方出面干涉，甚至要把我们当场逮捕怎么办？”

    “怎么办？”

    齐牧扬瞪起了眼睛，放声喝道：“黑社会成员手持违禁武器在这个城市里招摇过市他们不管；三千多号人聚集在一起，人多势众气势汹汹他们不管；血狼这样地败类，横行霸道欺男霸女他们不管；既然他们这么喜欢隐身，这么喜欢不管。就不管到底好了。如果他们真的厚此薄彼，对这种甘愿当黑社会集团走狗的乌龟儿子王八蛋，还有什么好客气的？列入敌对目标一并放倒，拖回来交给米切尔上尉审问。要是有什么事情，有我齐牧扬替你们扛着！反正我也是要被千夫所视，要遗臭万年了，就算是被人家送上死刑场，也不在乎身上多挨几发子弹！！！”

    在这一天晚上，一品堂的人注视要像一群辛勤的蜜蜂一样飞来飞去。

    政府天天喊着什么打击走私枪枝；天天喊着什么禁止未成年少女卖淫；天天喊着什么打击暴力犯罪；天天喊着什么维护社会治安。繁荣发展经济……但是警方一次次行动，一次次维护，一次次执勤。社会上的各种犯罪率依然是有增无减。那些小偷小摸的家伙，那些抢劫了还要喜欢玩强奸，强奸时还非要受害人给他用嘴巴去吹去吸地烂货，依然生活在社会最底层，在那里继续过着老鼠式的生活，依然用最纯粹的身体活塞运动，来寻找生命中唯一的刺激与亮点。

    而那些在上千年前，就被各国政府全力打击的毒品贩卖。也在绝对高利润的刺激下，依然生机勃勃。

    总之这一切的一切，当真像极了一首古诗上说的，野草烧不尽，春风吹又生。

    但是在今天晚上，这些野草野花杂种老鼠们，面对的可不再是单纯从表面上掠过去地火焰；不再是吃着他们的。拿着他们的。玩着他们地，和妓女一起探讨人生。不但不戴套不给钱，还要拍相片留念的流氓警察，而是一群赤手空拳，但是杀伤力却让人不由自主想到人形机器的一品堂！

    米切尔上尉和那位营长联手，只开了十七八枪，打死七八个没有眼色，以为人多势众的刺头，就将三千多号刚才还杀气腾腾的黑帮份子，变成了彻头彻尾的小绵羊。然后把头目级别的人物筛选出来，押送进安东华大酒店，由特务连那些受过专业训练，就连职业特工嘴巴都能撬开的刑讯高手分批审问。

    只要审问出一处地点，一品堂以十人为单位地打砸摔抡小组就会立刻搭乘军方提供的飞行车，气势汹汹的赶到。

    一开始这些一品堂的人还只是看在莲加大姐的面子上，勉为其难的接受齐牧扬调派，但是当他们踢开地下妓院的大门，看到妓院里地人，为了逼良为娼，强迫性地在女人身上注射毒品，直到她们染上毒瘾好从精神上控制；看到几个男人“性”致勃勃的围着一个怎么看，年龄也没有超过十三岁地小女孩，在那里做着畜生不如的勾当，这些拥有强大力量，从来都没有吃过什么亏，跟着华庚老大久了，都培养出侠义精神的一品堂成员，眼睛都红了。

    你别说，血狼家族在这个城市里控制的生意行当还真是够多！

    全市八成的地下妓院，都和血狼家族有关。哪怕只是街边，打扮得浓装艳抹，靠出卖自己色相为生的流莺，如果不每天定时交纳“保护费”，不在“鸡头”高兴的时候，免费陪着上床，一走上街头就会被揍成一个猪头。

    还有，现在虽然社会生产力高度发达，几乎没有乞丐的存在，但是在一些特别阴暗的角落，还是有一些四肢不全，身上或这或那，有着残疾的人，在那里可怜巴巴的对着路边的行人，伸出自己的双手。

    这些人的孩子，是租来的。至于租借的地点，是孤儿院。血狼的老爸警察厅的厅长，血狼的舅舅是江湖上手眼通天的大哥，这一点小事，又怎么可能难得住这两位大神大仙？

    至于这些缺胳膊断腿的人，有些的确是出自车祸，有些的确是出自先天性残疾，但是还有相当一部分，是被血狼家族，专门负责管理“乞帮”的人，用刀子，棍子甚至是锯子，直接制造出来的。

    就在蚂蚱他们冲进这样一个“乞帮”据点的时候，他们正好救出了一个已经被绑到“手术台”上，马上就要被生生剁掉两条大腿的人。那个人还只是一个十七八岁的孩子，是一个离家出走，被人拐骗，差一点就要人为变成残废的孩子。如果没有蚂蚱他们的意外闯入，不出三个星期，他就能用双手“走”上街头，成为一棵每天要到的钱，百分之八十都要落入血狼家族口袋的小小摇钱树。

    对了，现在虽然高度机械自动化，但是还有一些在街头上摆摊，为客人擦皮鞋的人。你别说，还真有一些客人，看多了电视剧上的内容，就是喜欢大模大样的坐在椅子上，一边看手中的报纸，一边把自己的脚送到对方面前，用少量消费点，过一把复古的瘾，享受一回当大爷的滋味。

    就是这样的辛苦钱，血狼家族专收“保护费”的小混混，也要每天定时来访，收走三分之给客人擦飞行车的小弟每天要交钱，在街边开上一个小店要按月交钱，就算是学校里那些每个月从家里领到几个零花钱的孩子，也要在校外不良少年的威逼下，老老实实的把他们早餐钱交出来。

    说白了，血狼家族，就是一个有赌场有妓院，有本市最大洗浴中心和ktv，有星级酒店，有百货商场，各种能搬上台面能为脸上添光加彩，能大把赚钱捞钱的生意，他们都凑了一脚至于而各种搬不上台面，无异于乞丐篮子里抓食吃的行当，他们也毫不羞涩的伸出了自己的爪子，在那里大捞特捞。

    家族的关系枝连错杂，深深植入这个城市每一个角落，要人有人，要权有权，要钱有钱，要枪有枪，也难怪血狼会这么横！

    可是今天，他们家族注定要遇到更强、更横、更猛、更绝，比他们更加要有人有人，要权有权，要枪有枪的人了小说^t*xt-天.堂



第三十一章 雷云风暴（下） 

    米切尔盯着齐牧扬那双几乎要燃烧起来的眼睛，道：“如果你坚持同时围捕三千名手持武器的暴徒，就必须对我们下达如有抵抗格杀勿论的命令，只有这样，我们才能用最最霹雳的手段，震慑所有人。到了那个时候，无论有多少理由，无论有多少委屈，舆论在那些政客的引导下，都会一面倒的把矛头指向你。你不但会接受军事法庭审判，更会成为千夫之指，背上一个永远无法洗涮的骂名。齐牧扬少将，请你告诉我，你真的已经做好这种觉悟了吗？！”

    千夫所指，永远无法洗涮的骂名？

    听到这两句话，齐牧扬的心里，突然想起了上千年前，一首曾经流行华夏大地的歌曲。

    剑煮酒无味饮一杯为谁

    你为我送别你为我送别

    胭脂香味能爱不能给

    天有多长地有多远

    你是英雄就注定无泪无悔

    这笑有多危险是穿肠毒药

    这泪有多么美只有你知道

    这心没有你活着可笑

    这一世英名我不要

    只求换来红颜一笑

    在心里默默回味着“这一世英名我不要。****只求换来红颜一笑”这两句歌词。不知道什么时候，齐牧扬已经痴了。不知道有多少人曾经在歌里唱起过这首音调优美而激昂，更带着铿锵金戈之气地歌曲，但是试问，生活在平淡当中地人，又有几个能冲颜一怒为红颜，又有几个能为了自己的所爱无怨无悔，赌上他一世的英名与未来？

    “前途是什么？地位又是什么？一个男人拼尽全力追求这些东西。又为了什么？”

    齐牧扬慢慢的品尝着血液深处，那股如此清晰，又是如此刻骨铭心的酸酸楚楚，默默的将这一刻的所感，所想，所闻，所思，一次次的品味，直至发掘出他生命深处。就连克鲁斯那样一个绝世强者，都要用“高傲”来形容地灵魂波动。

    “我们不就是想用这些来保护自己的家人，来守护最心爱的女人。让她可以活得开心而幸福，不用担心外面的风风雨雨，更不用害怕有人敢于伤害她吗？如果我现在有了前途了，有了地位，却因为患得患失，没有了一个男人最重要，也最基本的东西，那么我还要这些狗屁前途和地位干什么？”

    “至于什么千古骂名。什么千夫所视……”齐牧扬侧起了自己的脸，沉声道：“人生一世，草木一春，就要活得坦坦荡荡无愧于心，方能不枉此生。成王也好，败寇也罢，在热血中方能铸就男儿的一片天！”

    米切尔上尉真的听痴了。这几句话很粗糙。但是当真道出了一种坦坦荡荡的大气势，更写尽了英雄人物地风流本色！

    米切尔深深吸着气。对着眼前这个比自己还要年轻几岁，肩膀上却已经挂了少将军阶的男人，诚心诚意的敬上了一个军礼。

    当米切尔上尉和那名营长一起并肩大踏步走出安东华酒店地接待大厅时，站在街道对面的三千多名以为人多势众，可以法不责众的人，注定要面临一次最疯狂的洗礼。

    “你觉得我是在小题大做，你更认为，这些人就算是抓起来，我们也没有办法处理，最多是把他们的武器没收，还是得把他们全部放掉？”

    齐牧扬望着四肢都被折断，犹如一条死狗般躺在地上，痛得全身不停抽搐的血狼，道：“没错，只要他们不反抗，老老实实的举手投降，我的确不能下达当场枪决地命令。但是，从我们砸酒店开始到现在，已经过了整整三个小时，就算是在城市最尽头，接到你血狼大小爷的指示，也应该兼程赶到了吧？如果我没有猜错的话，现在站在街道对面的那三千来号人，已经是你们家族，在这个城市能动用的绝大部分人手和力量。”

    血狼真的呆住了，因为对他说完这些话后，齐牧扬霍然转头，望着把整幢大楼从底层一路砸到顶层，将他们强大破坏力彻底展现无疑的一品堂所有人，道：“如果你们还愿意继续帮忙，就按照平时合作习惯，分成小组待命。由米切尔上尉，突击审讯那些小混混，从他们嘴里挖出一处地点，你们就给我砸一处。我要在明天地太阳升起之前，把血狼家族在这个城市里所有地根基，彻彻底底铲除干净！”

    一品堂所有人的目光都落到了莲加身上，齐牧扬少将地身份，虽然让这些格斗家感到意外，但是齐牧扬绝对没有什么身上“王霸之气一发，所有人当场就成为小弟”的天赋与能力，而这些职业武术家每一个，都是那种拥有**性格，绝不可能被人轻易左右的人物，真正能指挥动他们的，也只有莲加这样一位以绝对实力赢得所有人绝对尊重的大姐罢了。

    莲加略略一思索，放声道：“十人为单位组成作战小组，由各堂堂主和香主为领队待命。”

    在场一百多名一品堂成员齐声狂喝。只有蚂蚱还算是老成持重一些。对齐牧扬道：“我们没有军方背景，冲进血狼家族管理地场所又打又砸，警方出面干涉，甚至要把我们当场逮捕怎么办？”

    “怎么办？”

    齐牧扬瞪起了眼睛，放声喝道：“黑社会成员手持违禁武器在这个城市里招摇过市他们不管；三千多号人聚集在一起，人多势众气势汹汹他们不管；血狼这样地败类，横行霸道欺男霸女他们不管；既然他们这么喜欢隐身，这么喜欢不管。就不管到底好了。如果他们真的厚此薄彼，对这种甘愿当黑社会集团走狗的乌龟儿子王八蛋，还有什么好客气的？列入敌对目标一并放倒，拖回来交给米切尔上尉审问。要是有什么事情，有我齐牧扬替你们扛着！反正我也是要被千夫所视，要遗臭万年了，就算是被人家送上死刑场，也不在乎身上多挨几发子弹！！！”

    在这一天晚上，一品堂的人注视要像一群辛勤的蜜蜂一样飞来飞去。

    政府天天喊着什么打击走私枪枝；天天喊着什么禁止未成年少女卖淫；天天喊着什么打击暴力犯罪；天天喊着什么维护社会治安。繁荣发展经济……但是警方一次次行动，一次次维护，一次次执勤。社会上的各种犯罪率依然是有增无减。那些小偷小摸的家伙，那些抢劫了还要喜欢玩强奸，强奸时还非要受害人给他用嘴巴去吹去吸地烂货，依然生活在社会最底层，在那里继续过着老鼠式的生活，依然用最纯粹的身体活塞运动，来寻找生命中唯一的刺激与亮点。

    而那些在上千年前，就被各国政府全力打击的毒品贩卖。也在绝对高利润的刺激下，依然生机勃勃。

    总之这一切的一切，当真像极了一首古诗上说的，野草烧不尽，春风吹又生。

    但是在今天晚上，这些野草野花杂种老鼠们，面对的可不再是单纯从表面上掠过去地火焰；不再是吃着他们的。拿着他们的。玩着他们地，和妓女一起探讨人生。不但不戴套不给钱，还要拍相片留念的流氓警察，而是一群赤手空拳，但是杀伤力却让人不由自主想到人形机器的一品堂！

    米切尔上尉和那位营长联手，只开了十七八枪，打死七八个没有眼色，以为人多势众的刺头，就将三千多号刚才还杀气腾腾的黑帮份子，变成了彻头彻尾的小绵羊。然后把头目级别的人物筛选出来，押送进安东华大酒店，由特务连那些受过专业训练，就连职业特工嘴巴都能撬开的刑讯高手分批审问。

    只要审问出一处地点，一品堂以十人为单位地打砸摔抡小组就会立刻搭乘军方提供的飞行车，气势汹汹的赶到。

    一开始这些一品堂的人还只是看在莲加大姐的面子上，勉为其难的接受齐牧扬调派，但是当他们踢开地下妓院的大门，看到妓院里地人，为了逼良为娼，强迫性地在女人身上注射毒品，直到她们染上毒瘾好从精神上控制；看到几个男人“性”致勃勃的围着一个怎么看，年龄也没有超过十三岁地小女孩，在那里做着畜生不如的勾当，这些拥有强大力量，从来都没有吃过什么亏，跟着华庚老大久了，都培养出侠义精神的一品堂成员，眼睛都红了。

    你别说，血狼家族在这个城市里控制的生意行当还真是够多！

    全市八成的地下妓院，都和血狼家族有关。哪怕只是街边，打扮得浓装艳抹，靠出卖自己色相为生的流莺，如果不每天定时交纳“保护费”，不在“鸡头”高兴的时候，免费陪着上床，一走上街头就会被揍成一个猪头。

    还有，现在虽然社会生产力高度发达，几乎没有乞丐的存在，但是在一些特别阴暗的角落，还是有一些四肢不全，身上或这或那，有着残疾的人，在那里可怜巴巴的对着路边的行人，伸出自己的双手。

    这些人的孩子，是租来的。至于租借的地点，是孤儿院。血狼的老爸警察厅的厅长，血狼的舅舅是江湖上手眼通天的大哥，这一点小事，又怎么可能难得住这两位大神大仙？

    至于这些缺胳膊断腿的人，有些的确是出自车祸，有些的确是出自先天性残疾，但是还有相当一部分，是被血狼家族，专门负责管理“乞帮”的人，用刀子，棍子甚至是锯子，直接制造出来的。

    就在蚂蚱他们冲进这样一个“乞帮”据点的时候，他们正好救出了一个已经被绑到“手术台”上，马上就要被生生剁掉两条大腿的人。那个人还只是一个十七八岁的孩子，是一个离家出走，被人拐骗，差一点就要人为变成残废的孩子。如果没有蚂蚱他们的意外闯入，不出三个星期，他就能用双手“走”上街头，成为一棵每天要到的钱，百分之八十都要落入血狼家族口袋的小小摇钱树。

    对了，现在虽然高度机械自动化，但是还有一些在街头上摆摊，为客人擦皮鞋的人。你别说，还真有一些客人，看多了电视剧上的内容，就是喜欢大模大样的坐在椅子上，一边看手中的报纸，一边把自己的脚送到对方面前，用少量消费点，过一把复古的瘾，享受一回当大爷的滋味。

    就是这样的辛苦钱，血狼家族专收“保护费”的小混混，也要每天定时来访，收走三分之给客人擦飞行车的小弟每天要交钱，在街边开上一个小店要按月交钱，就算是学校里那些每个月从家里领到几个零花钱的孩子，也要在校外不良少年的威逼下，老老实实的把他们早餐钱交出来。

    说白了，血狼家族，就是一个有赌场有妓院，有本市最大洗浴中心和ktv，有星级酒店，有百货商场，各种能搬上台面能为脸上添光加彩，能大把赚钱捞钱的生意，他们都凑了一脚至于而各种搬不上台面，无异于乞丐篮子里抓食吃的行当，他们也毫不羞涩的伸出了自己的爪子，在那里大捞特捞。

    家族的关系枝连错杂，深深植入这个城市每一个角落，要人有人，要权有权，要钱有钱，要枪有枪，也难怪血狼会这么横！

    可是今天，他们家族注定要遇到更强、更横、更猛、更绝，比他们更加要有人有人，要权有权，要枪有枪的人了　小＿说txt天＿堂　



第三十二章 兵魂（上） 

    上级置问马吉为什么要对一个刚刚加入部队，什么规矩都不懂，什么利害关系都不明白的年轻军人，开通了战时特殊指挥权。

    面对军事委员会发来的置问，马吉回答得轻描淡写：“因为他需要这个战时特殊指挥权，我这个司令官更应该给他这个战时指挥权。”

    “军方和地方官员不合，这是上千年的惯例，我们没有办法去改变，但是也不应该激化它，更不应该纵容下属去刻意破坏。我命令你，立刻撤回齐牧扬的少将职务和战时特殊指挥权，防止事件进一步恶化，更要提防一些别有用心的人，利用社会舆论力量来制造对军方不利的传言！”

    “好啊，”马吉的声音仍然是不愠不火，“就请军事委员会把我这个五星级上将，兼波显罗司令官的职业一起解除吧。”

    “你……”

    电话彼端的人猛然提高了声音：“你这是纵容，是包庇！”

    “我就是在包庇他，我就是要纵容他！”

    马吉沉声道：“既然那些和地方势力勾结，外表清洁如处女，内心却比婊子还贱的地方官员，可以包庇当众宣称自己就是黑社会。就连中将遗孀都可敢伸出爪子去碰地烂货。我马吉为什么不能包庇波显罗军事要塞上，最出色地一位s级战斗机驾驶员，一位用自己的双手，在战场上拼死作战，获得了两枚特等军功章的战斗英雄？”

    “在部下需要帮助的时候，因为什么狗屁社会舆论躲到一边，眼睁睁的看着部下受尽欺辱，这样的事情我做不到！还有……”马吉一字一顿的道：“自己为了官职为了躲避风险。不肯承担责任，不敢替部下出面，在战场上，我又凭什么要求部下为我拼死作战？难道就用那些为了保家卫国，为了人类的明天之类不切实际，没有半点份量地宣传口号？”

    电话彼端再一次沉默了。马吉是刺头了一些，马吉说话的态度，为人处事的风格，是过于嚣张了一些。护短更是他最大的特色，但是军事委员会的每一个人都要承认，也只有马吉这样的司令官。才能在波显罗军事要塞，为人类死死守住了最后的大门！才能让每一名部下在战场上拼死作战，至死无悔！

    为了保护马吉的儿子，十几万名飞行员，明知道必死必亡，仍然打出了如此灿烂，如此飞蛾扑火的进攻，纵观历史。又有几个名将，几个大帅能够做到？！

    过了很久很久，电话另一端地人，才低声道：“你是打定主意，无论齐牧扬做了什么，都死护到底了？”

    “没错！”

    马吉昂起了自己的头，沉声道：“在我刚进军事院校的第一天。我地教官就告诉了我两句话……兵是将的胆。将是兵的魂！齐牧扬是我的兵，所以我马吉。就要当他的魂，就要撑他的腰！！！”

    “马吉，你小子，真是一个大大的刺头，比齐牧扬更刺头的刺头！我在当你教官时，说过很多话，更每天都在反复重复，军人应以服从命令为天职，你怎么就没有记住这句话？”

    马吉一脸地认真，“正所谓将在外军令有所不受，您不是还告诉我们，身为一名指挥官，必须有自己**和足够坚强的思想，也只有这样，才能在黑暗的迷茫中，保持必要的清醒，用自信散发出来的光芒，引导所有人追随我一起走向成功的彼岸？教官您教给我的东西，有很多本来就是自相矛盾地，学生我又不笨不傻，当然要选择其中更有利于自己地信条了。”

    “好！好！好！”

    电话另一端的人笑了，“你小子真应该庆幸，出生在一个战争年代，否则以你地性格，百分之百要处处受人排挤，一辈子抑不得志。你为了齐牧扬，连什么信条都搬出来和我这个教官当面贫嘴，很明显已经是打算为他死扛硬硬磕了。不过也是，一个s级飞行员兼战斗英雄，放在那里，都是指挥官手里的宝贝。记得提醒他，无论怎么做，只要不伤及无辜，始终占住一个理字，我们整个军方都会他！”

    听到这里，马吉笑了，他在这个时候，笑得很灿烂，看起就像是一个孩子，他突然道：“不要伤及无辜，放手去做，有事我扛。”

    “嗯，对，不要伤及无辜，放手去做……”电话彼端的声音突然顿住了，虽然两个人没有打开可视对讲系统，但是马吉已经可以想象得到，他的教官，军事委员会最高决策者高门将军，一定是在连连摇头的无奈叹息，而碧波里那个比狐狸还奸的参谋长，更应该躲在一边捂着嘴偷笑。****

    过了好半晌，军事委员会最高决策者高门将军，才摇着头轻叹道：“你该不会是把二十年前，我最常对你说的话，原封不动的转送给齐牧扬那小子了吧？”

    马吉笑道：“没错，我这叫师门渊源，更叫薪水相传。”

    “好啦，好啦。”高门将军也笑了，“我看应该称为上梁不正下梁歪才对。”

    “没错！”

    高门将军最喜欢也最宝贝的人是马吉，马吉将军最喜欢也最宝贝的人是齐牧扬，齐牧扬少将最喜欢也最宝贝的人是安妮蒂娅……这条关系线，就这样一层层的铺下来了。刚刚放下电话，急促的铃声就再一次响起。马吉抓起电话，还没有来得及说上一声“喂”，对方的话就噼里叭啦的甩过来。

    “马大哥，齐牧扬那小子真的疯了！他不知道从哪里找出一票赤手空拳，就能把警用机器人直接砸成废铁的超级变态。这批人分成十八个小队，搭乘着我们师的飞行车，在整个城市里横冲直撞。到处又打又砸也就算了，他一次性就整整逮捕了三千两百五十九个恐怖份子嫌疑人员，从他们手里缴获了三百多支型号不同的枪枝外加一千多把管制刀具，扣下其中一批最重要的成员由军方负责审讯后，把剩下所有人一股脑都塞进了市警察厅，当真是把那里整得鸡飞狗跳。”

    这个电话是陆战第七师师长，马吉的老部下兼兄弟打过来的。这位师长估计现在已经满脑门都是汗，他放声叫道：“齐牧扬这小子摆明就是要把整个城市搞得天翻地覆，直到现在，还以每小时接近一百人的速度，不停抓人，继续往市警察厅猛送。看他的架势，不用犯罪嫌疑人把市警察厅塞满、塞爆就绝不罢休。”

    马吉笑了，他的眼睛已经笑得眯成了一条细线，他轻叹道：“别说，齐牧扬这小子还真有几分鬼聪明。”

    血狼的老爹是警察厅的厅长，可谓是手握实权，更是他们这个家族最大的支撑点。

    在剪除外翼之前，齐牧扬干脆来了个海量信息堵塞网络通道，几千名手持武器被捕，又被冠上“恐怖份子”大帽子的人往警察厅一送，人证物证两全，那些人想推想赖都绝不可能，警察厅的人员，想不受理，想推诿都是做梦。

    几千个人送进去，外加每小时一百的惊人高速补充，绝对能让警察厅每一个人都忙得双脚变成陀螺。纵然血狼的老爹关心儿子，肯定还会伸手拉儿子一把，但他哪还有足够的人手，去假公济私，派警察去保护自家的私人产业？！

    而那几千号被集体逮捕的家伙，尤其是手持枪械的人物，更是依附血狼家族混日子，靠出卖青春换取钞票，就喜欢耍勇斗狠的马仔，把这些人全部逮捕，更让血狼家族各个生意点上的防卫力量，降到了历史最低点。

    否则的话，凭血狼家族几十年积蓄下来的力量，又私藏了大量枪枝，又怎么可能让那些赤手空拳的一品堂近距离格斗高手横冲直撞为所欲为？

    虽然齐牧扬只是凭着心性任意胡来，但是他的所作所为，在军事领域却有一个不错的术语，叫做……四面开花，疲于奔命！

    四面开花的是一品堂，疲于奔命的，当然就是血狼他爹了！

    马吉最后问了一句话：“齐牧扬那小子有没有得意忘形，干了混事？”

    “没有，据米切尔上尉传过来的资料来看，他针对的目标，全是对方家族产业，其中不乏违法经营项目，别说在短短两个小时时间里，还真让他们挖出不少猛料。我看这一次，那个什么警察厅厅长李岳的位置，怕是也坐不稳了。”

    “没有被愤怒冲昏头脑，还能掌握住分寸，不错。”

    马吉淡然道：“那就让他继续放手去做，你继续帮我看着他，如果齐牧扬真的过了火，伤及无辜，我会立刻收回他的指挥权，由你代劳，把他丢进禁闭室去思过。”

    “还有！”说到这里，马吉的眼睛里猛然闪过了一丝精芒：“如果发生了什么强暴妇女之类的事件，连齐牧扬在内，给我一起毙了！ www.dxsxs.com 



第三十二章 兵魂（上） 

    上级置问马吉为什么要对一个刚刚加入部队，什么规矩都不懂，什么利害关系都不明白的年轻军人，开通了战时特殊指挥权。

    面对军事委员会发来的置问，马吉回答得轻描淡写：“因为他需要这个战时特殊指挥权，我这个司令官更应该给他这个战时指挥权。”

    “军方和地方官员不合，这是上千年的惯例，我们没有办法去改变，但是也不应该激化它，更不应该纵容下属去刻意破坏。我命令你，立刻撤回齐牧扬的少将职务和战时特殊指挥权，防止事件进一步恶化，更要提防一些别有用心的人，利用社会舆论力量来制造对军方不利的传言！”

    “好啊，”马吉的声音仍然是不愠不火，“就请军事委员会把我这个五星级上将，兼波显罗司令官的职业一起解除吧。”

    “你……”

    电话彼端的人猛然提高了声音：“你这是纵容，是包庇！”

    “我就是在包庇他，我就是要纵容他！”

    马吉沉声道：“既然那些和地方势力勾结，外表清洁如处女，内心却比婊子还贱的地方官员，可以包庇当众宣称自己就是黑社会。就连中将遗孀都可敢伸出爪子去碰地烂货。我马吉为什么不能包庇波显罗军事要塞上，最出色地一位s级战斗机驾驶员，一位用自己的双手，在战场上拼死作战，获得了两枚特等军功章的战斗英雄？”

    “在部下需要帮助的时候，因为什么狗屁社会舆论躲到一边，眼睁睁的看着部下受尽欺辱，这样的事情我做不到！还有……”马吉一字一顿的道：“自己为了官职为了躲避风险。不肯承担责任，不敢替部下出面，在战场上，我又凭什么要求部下为我拼死作战？难道就用那些为了保家卫国，为了人类的明天之类不切实际，没有半点份量地宣传口号？”

    电话彼端再一次沉默了。马吉是刺头了一些，马吉说话的态度，为人处事的风格，是过于嚣张了一些。护短更是他最大的特色，但是军事委员会的每一个人都要承认，也只有马吉这样的司令官。才能在波显罗军事要塞，为人类死死守住了最后的大门！才能让每一名部下在战场上拼死作战，至死无悔！

    为了保护马吉的儿子，十几万名飞行员，明知道必死必亡，仍然打出了如此灿烂，如此飞蛾扑火的进攻，纵观历史。又有几个名将，几个大帅能够做到？！

    过了很久很久，电话另一端地人，才低声道：“你是打定主意，无论齐牧扬做了什么，都死护到底了？”

    “没错！”

    马吉昂起了自己的头，沉声道：“在我刚进军事院校的第一天。我地教官就告诉了我两句话……兵是将的胆。将是兵的魂！齐牧扬是我的兵，所以我马吉。就要当他的魂，就要撑他的腰！！！”

    “马吉，你小子，真是一个大大的刺头，比齐牧扬更刺头的刺头！我在当你教官时，说过很多话，更每天都在反复重复，军人应以服从命令为天职，你怎么就没有记住这句话？”

    马吉一脸地认真，“正所谓将在外军令有所不受，您不是还告诉我们，身为一名指挥官，必须有自己**和足够坚强的思想，也只有这样，才能在黑暗的迷茫中，保持必要的清醒，用自信散发出来的光芒，引导所有人追随我一起走向成功的彼岸？教官您教给我的东西，有很多本来就是自相矛盾地，学生我又不笨不傻，当然要选择其中更有利于自己地信条了。”

    “好！好！好！”

    电话另一端的人笑了，“你小子真应该庆幸，出生在一个战争年代，否则以你地性格，百分之百要处处受人排挤，一辈子抑不得志。你为了齐牧扬，连什么信条都搬出来和我这个教官当面贫嘴，很明显已经是打算为他死扛硬硬磕了。不过也是，一个s级飞行员兼战斗英雄，放在那里，都是指挥官手里的宝贝。记得提醒他，无论怎么做，只要不伤及无辜，始终占住一个理字，我们整个军方都会他！”

    听到这里，马吉笑了，他在这个时候，笑得很灿烂，看起就像是一个孩子，他突然道：“不要伤及无辜，放手去做，有事我扛。”

    “嗯，对，不要伤及无辜，放手去做……”电话彼端的声音突然顿住了，虽然两个人没有打开可视对讲系统，但是马吉已经可以想象得到，他的教官，军事委员会最高决策者高门将军，一定是在连连摇头的无奈叹息，而碧波里那个比狐狸还奸的参谋长，更应该躲在一边捂着嘴偷笑。****

    过了好半晌，军事委员会最高决策者高门将军，才摇着头轻叹道：“你该不会是把二十年前，我最常对你说的话，原封不动的转送给齐牧扬那小子了吧？”

    马吉笑道：“没错，我这叫师门渊源，更叫薪水相传。”

    “好啦，好啦。”高门将军也笑了，“我看应该称为上梁不正下梁歪才对。”

    “没错！”

    高门将军最喜欢也最宝贝的人是马吉，马吉将军最喜欢也最宝贝的人是齐牧扬，齐牧扬少将最喜欢也最宝贝的人是安妮蒂娅……这条关系线，就这样一层层的铺下来了。刚刚放下电话，急促的铃声就再一次响起。马吉抓起电话，还没有来得及说上一声“喂”，对方的话就噼里叭啦的甩过来。

    “马大哥，齐牧扬那小子真的疯了！他不知道从哪里找出一票赤手空拳，就能把警用机器人直接砸成废铁的超级变态。这批人分成十八个小队，搭乘着我们师的飞行车，在整个城市里横冲直撞。到处又打又砸也就算了，他一次性就整整逮捕了三千两百五十九个恐怖份子嫌疑人员，从他们手里缴获了三百多支型号不同的枪枝外加一千多把管制刀具，扣下其中一批最重要的成员由军方负责审讯后，把剩下所有人一股脑都塞进了市警察厅，当真是把那里整得鸡飞狗跳。”

    这个电话是陆战第七师师长，马吉的老部下兼兄弟打过来的。这位师长估计现在已经满脑门都是汗，他放声叫道：“齐牧扬这小子摆明就是要把整个城市搞得天翻地覆，直到现在，还以每小时接近一百人的速度，不停抓人，继续往市警察厅猛送。看他的架势，不用犯罪嫌疑人把市警察厅塞满、塞爆就绝不罢休。”

    马吉笑了，他的眼睛已经笑得眯成了一条细线，他轻叹道：“别说，齐牧扬这小子还真有几分鬼聪明。”

    血狼的老爹是警察厅的厅长，可谓是手握实权，更是他们这个家族最大的支撑点。

    在剪除外翼之前，齐牧扬干脆来了个海量信息堵塞网络通道，几千名手持武器被捕，又被冠上“恐怖份子”大帽子的人往警察厅一送，人证物证两全，那些人想推想赖都绝不可能，警察厅的人员，想不受理，想推诿都是做梦。

    几千个人送进去，外加每小时一百的惊人高速补充，绝对能让警察厅每一个人都忙得双脚变成陀螺。纵然血狼的老爹关心儿子，肯定还会伸手拉儿子一把，但他哪还有足够的人手，去假公济私，派警察去保护自家的私人产业？！

    而那几千号被集体逮捕的家伙，尤其是手持枪械的人物，更是依附血狼家族混日子，靠出卖青春换取钞票，就喜欢耍勇斗狠的马仔，把这些人全部逮捕，更让血狼家族各个生意点上的防卫力量，降到了历史最低点。

    否则的话，凭血狼家族几十年积蓄下来的力量，又私藏了大量枪枝，又怎么可能让那些赤手空拳的一品堂近距离格斗高手横冲直撞为所欲为？

    虽然齐牧扬只是凭着心性任意胡来，但是他的所作所为，在军事领域却有一个不错的术语，叫做……四面开花，疲于奔命！

    四面开花的是一品堂，疲于奔命的，当然就是血狼他爹了！

    马吉最后问了一句话：“齐牧扬那小子有没有得意忘形，干了混事？”

    “没有，据米切尔上尉传过来的资料来看，他针对的目标，全是对方家族产业，其中不乏违法经营项目，别说在短短两个小时时间里，还真让他们挖出不少猛料。我看这一次，那个什么警察厅厅长李岳的位置，怕是也坐不稳了。”

    “没有被愤怒冲昏头脑，还能掌握住分寸，不错。”

    马吉淡然道：“那就让他继续放手去做，你继续帮我看着他，如果齐牧扬真的过了火，伤及无辜，我会立刻收回他的指挥权，由你代劳，把他丢进禁闭室去思过。”

    “还有！”说到这里，马吉的眼睛里猛然闪过了一丝精芒：“如果发生了什么强暴妇女之类的事件，连齐牧扬在内，给我一起毙了！ www.dxsxs.com 



第三十三章 兵魂（下） 

    管理好人员结构复杂更兼各怀鬼胎黑帮，手法是多如牛毛，但是归根结底，也无外乎是两点。

    第一点是权力，绝对的权力与压迫感。到了这个年月，没有官方背景的，单凭一股血气之勇在那里和人抢地盘争码头，又哪里可能混得起来？

    第二点当然是钱。想收买人心，想指挥马仔为自己所用，除了让他们怕之外，更得大把撒钱，让他们明白，为自己卖命的好处，木棍与红枣齐施，才能起到最好的效果。

    当所有人发现，面对齐牧扬掀起的狂风骤雨，血狼家族的反击并不是那么有力，应对并不是那么及时，潜伏在暗处的其他力量，就可能会蠢蠢欲动，一旦战况陷入胶着，那些江湖黑道中心，就可能联手落井下石，推倒血狼家族，创造那个城市地下势力重新洗牌的机会。

    而齐牧扬歇斯底里式的反击，让一品堂四处又打又砸，更是重创了血狼家族的经济支撑体系，一旦他们的资金链断裂，没有办法将有功必赏的规则立刻实施，就会产生推倒骨牌般的连锁反应。

    切断和陆战第七师师长的通话还不到三秒钟，马吉的电话又响了。

    这一次通过特殊渠道，把电话打到马吉卧室里的，并不是军方人物，是一位辖下有两千多万市民的市长。这位市长地辖区被齐牧扬和一品堂搞得鸡飞狗跳。他第一时间就向上级做出报告。上级也很快向军方高层提出严肃抗议。可是两个小时过去了，一品堂地人依然坐着军用飞行车，在那里四面开花，血狼的老爹依然在疲于奔命，市警察厅依然以每小时一百人的速度，在接收各种罪犯，而陆战第七师师长的嫡系部队，依然在安东华大酒店。突击审问“恐怖份子”，并将各种指令源源不断的发送出去。

    这位市长必须承认，这次事件，几乎要演变成地方政府和军方之间，一次正面较量。虽然大家平时都说军人野蛮，都喜欢用“秀才遇到兵有理说不清”这种即有几分无可奈何，又有几分优越感的词语，来形容和军方打交道的难度，但是直到这个时候。这位市长大人才明白，把军方真正的惹毛了搞急了，面对地会是什么样狂风骤雨式的攻击！

    也是直到这个时候。市长大人才真正明白，齐牧扬那句“这样一个已经有规模，成组织的黑社会，兼恐怖份子集团，你们能不能处理好，如果不能，我们军方就帮你们处理了”，份量是如何的重。

    “马吉司令官。我是兰华市的市长，事情的经过紧急调查，已经做出初步结论。的确是我这个市长失职，过于纵容下面的人，才造成今天的现状，我一定会严肃查处。可是您地部下指挥一批人，在整个城市里横冲直撞。四处破坏。影响力非常大。相信我们双方，谁也不愿意见到媒体把这件事情暴光。您能不能给个面子。请那位齐牧扬少将手下情留，我保证能给他一个满意的交待。”

    “面子？”

    听着这位市长的话，马吉司令官皱起了眉头，沉声道：“我今天如果把面子给了你，我地部下可就要没了，你自己说，这个面子我能不能给你？”

    市长沉默了，在拨打马吉的电话之前，他就知道，和马吉的对话绝对不会轻松。虽然军队和地方官员是两套皆然不同的体系，但是也有换算的标准。如果把马吉在军队拥有的身份地位换算成地方官员的职务，至少要比他这个市长高两个级别。

    更何况马吉手握军权，权倾一方俨然是一方诸侯不说，更有一个在军事委员会占据决策者地方，能够调动人类百分之四十的部队，当真称得上翻手为云覆手为雨地教官兼直属上司高门将

    无论是军方高层还是政界，都知道，这师徒两个人，都是出名的护短。^^首发?君?子??堂?^^如果按公式来套算，得罪了齐牧扬，就等于得罪了波显罗军事要塞的司令官五星上将马吉，如果马吉拼死要护住齐牧扬，事情不断向上捅，有人还想正面死磕，就会让高门将军也站在齐牧扬的一边。

    更何况在高门将军身边，还有一个忽悠人比政治家更政治家，煸动力比演说家更演说家，判断力比计算机更计算机，论心计比小人更小人，论风度比绅士更绅士，平时脸上总是带着最灿烂笑容，背后下刀子却比谁都狠的人物……碧波里总参谋长？

    齐牧扬身为一个有职无权的少将还好说一些，说句实话，还真没有谁敢向马吉和高门这两位名将，外加碧波里这一位奸滑到姥姥家的总参谋长，组成地阵营同时叫板？

    更何况，这一次本来就是地方上理亏在先。

    “我没有身为一名少将还被人欺付，更没有身为中将死在战场上，已经怀有身孕地未婚妻却差点被人强暴，所以你找我……没用。你想化解这件事，应该去找齐牧扬，而不是我这个远在天边的波显罗军事要塞指挥官。还有，我看过他们传送过来地实况录相了，虽然我不懂地方政务，也没有资格对你指指点点，但是我仍然要说，三千多号人手持枪械，就那么大模大样的站在城市街道上，那种场面，也太壮观一点了吧？”

    说到这里，马吉的声音突然压低了，“我明白，你身为那个城市的最高行政长官，但是捏着调令一个人跑到那里，没有亲信，没有自己的班子，面对有些人用几十年甚至更长时间交织出来的关系网，无论如何努力，都很难触到他们的根基，如果强行动手，也许结果适得其反。所以我认为，齐牧扬在那个城市里像团野火似的四处乱撞，对你来说，即是危机，也是机遇。”

    市长的声音也小了，“你的意思是，让我坐山观虎斗，直到齐牧扬用我根本不可能采用的暴力手段，把那张枝连错杂的关系网烧得七零八落，最后再跳出来收拾残局，一举拿到主动权？　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三十三章 兵魂（下） 

    管理好人员结构复杂更兼各怀鬼胎黑帮，手法是多如牛毛，但是归根结底，也无外乎是两点。

    第一点是权力，绝对的权力与压迫感。到了这个年月，没有官方背景的，单凭一股血气之勇在那里和人抢地盘争码头，又哪里可能混得起来？

    第二点当然是钱。想收买人心，想指挥马仔为自己所用，除了让他们怕之外，更得大把撒钱，让他们明白，为自己卖命的好处，木棍与红枣齐施，才能起到最好的效果。

    当所有人发现，面对齐牧扬掀起的狂风骤雨，血狼家族的反击并不是那么有力，应对并不是那么及时，潜伏在暗处的其他力量，就可能会蠢蠢欲动，一旦战况陷入胶着，那些江湖黑道中心，就可能联手落井下石，推倒血狼家族，创造那个城市地下势力重新洗牌的机会。

    而齐牧扬歇斯底里式的反击，让一品堂四处又打又砸，更是重创了血狼家族的经济支撑体系，一旦他们的资金链断裂，没有办法将有功必赏的规则立刻实施，就会产生推倒骨牌般的连锁反应。

    切断和陆战第七师师长的通话还不到三秒钟，马吉的电话又响了。

    这一次通过特殊渠道，把电话打到马吉卧室里的，并不是军方人物，是一位辖下有两千多万市民的市长。这位市长地辖区被齐牧扬和一品堂搞得鸡飞狗跳。他第一时间就向上级做出报告。上级也很快向军方高层提出严肃抗议。可是两个小时过去了，一品堂地人依然坐着军用飞行车，在那里四面开花，血狼的老爹依然在疲于奔命，市警察厅依然以每小时一百人的速度，在接收各种罪犯，而陆战第七师师长的嫡系部队，依然在安东华大酒店。突击审问“恐怖份子”，并将各种指令源源不断的发送出去。

    这位市长必须承认，这次事件，几乎要演变成地方政府和军方之间，一次正面较量。虽然大家平时都说军人野蛮，都喜欢用“秀才遇到兵有理说不清”这种即有几分无可奈何，又有几分优越感的词语，来形容和军方打交道的难度，但是直到这个时候。这位市长大人才明白，把军方真正的惹毛了搞急了，面对地会是什么样狂风骤雨式的攻击！

    也是直到这个时候。市长大人才真正明白，齐牧扬那句“这样一个已经有规模，成组织的黑社会，兼恐怖份子集团，你们能不能处理好，如果不能，我们军方就帮你们处理了”，份量是如何的重。

    “马吉司令官。我是兰华市的市长，事情的经过紧急调查，已经做出初步结论。的确是我这个市长失职，过于纵容下面的人，才造成今天的现状，我一定会严肃查处。可是您地部下指挥一批人，在整个城市里横冲直撞。四处破坏。影响力非常大。相信我们双方，谁也不愿意见到媒体把这件事情暴光。您能不能给个面子。请那位齐牧扬少将手下情留，我保证能给他一个满意的交待。”

    “面子？”

    听着这位市长的话，马吉司令官皱起了眉头，沉声道：“我今天如果把面子给了你，我地部下可就要没了，你自己说，这个面子我能不能给你？”

    市长沉默了，在拨打马吉的电话之前，他就知道，和马吉的对话绝对不会轻松。虽然军队和地方官员是两套皆然不同的体系，但是也有换算的标准。如果把马吉在军队拥有的身份地位换算成地方官员的职务，至少要比他这个市长高两个级别。

    更何况马吉手握军权，权倾一方俨然是一方诸侯不说，更有一个在军事委员会占据决策者地方，能够调动人类百分之四十的部队，当真称得上翻手为云覆手为雨地教官兼直属上司高门将

    无论是军方高层还是政界，都知道，这师徒两个人，都是出名的护短。^^首发?君?子??堂?^^如果按公式来套算，得罪了齐牧扬，就等于得罪了波显罗军事要塞的司令官五星上将马吉，如果马吉拼死要护住齐牧扬，事情不断向上捅，有人还想正面死磕，就会让高门将军也站在齐牧扬的一边。

    更何况在高门将军身边，还有一个忽悠人比政治家更政治家，煸动力比演说家更演说家，判断力比计算机更计算机，论心计比小人更小人，论风度比绅士更绅士，平时脸上总是带着最灿烂笑容，背后下刀子却比谁都狠的人物……碧波里总参谋长？

    齐牧扬身为一个有职无权的少将还好说一些，说句实话，还真没有谁敢向马吉和高门这两位名将，外加碧波里这一位奸滑到姥姥家的总参谋长，组成地阵营同时叫板？

    更何况，这一次本来就是地方上理亏在先。

    “我没有身为一名少将还被人欺付，更没有身为中将死在战场上，已经怀有身孕地未婚妻却差点被人强暴，所以你找我……没用。你想化解这件事，应该去找齐牧扬，而不是我这个远在天边的波显罗军事要塞指挥官。还有，我看过他们传送过来地实况录相了，虽然我不懂地方政务，也没有资格对你指指点点，但是我仍然要说，三千多号人手持枪械，就那么大模大样的站在城市街道上，那种场面，也太壮观一点了吧？”

    说到这里，马吉的声音突然压低了，“我明白，你身为那个城市的最高行政长官，但是捏着调令一个人跑到那里，没有亲信，没有自己的班子，面对有些人用几十年甚至更长时间交织出来的关系网，无论如何努力，都很难触到他们的根基，如果强行动手，也许结果适得其反。所以我认为，齐牧扬在那个城市里像团野火似的四处乱撞，对你来说，即是危机，也是机遇。”

    市长的声音也小了，“你的意思是，让我坐山观虎斗，直到齐牧扬用我根本不可能采用的暴力手段，把那张枝连错杂的关系网烧得七零八落，最后再跳出来收拾残局，一举拿到主动权？ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十四章 坐山观虎斗 

    坐山观虎斗？”

    马吉淡然道：“现在被愤怒驱动的齐牧扬，不但有军方，更有一批来历不明，但实力绝对强横的人物任他调动，说他是一头怒虎绝不为过。但是你那位警察厅厅长，和一个地域性的黑社会大哥，两个人形成的组合也配用一个虎字？我看说他们不过是一条在自己地盘上耀武扬威，从来没有机会遇上真正强者，所以愈发显得张牙舞爪，狂吠两声就自以为是的野狗罢了。”

    市长缓缓点头，这的确是一场绝不公平的交锋。而这场突如其来，在短短几个小时时间，就席卷整个城市，几乎形成烈火燎原之势的交锋，即有偶然，也有它的必然。

    “可是齐牧扬的手脚实在太大了，他们在公众场合又打又砸，就算是警察上去干涉，也被他们连带一起制服，更一次性逮捕了三千多人，想要捂住这样的事情，我看可能性几乎等级零。”

    听着对方的诉苦，马吉轻轻眯起了双眼，“我马吉是一个军人，说话喜欢直来直去。我希望你搞清楚，在这件事情上，我们拥有相同的目标，无论出发点是什么，都是在同一个人，我们完全可以获得一个双赢的结局。所以，什么虚的，假的，花的，什么尔虞我诈，什么彼此试探，我们就都省了吧。反正这次事后，我走我的阳关道。你走你地独木桥。大家也没有什么利益上地冲突，更没有同台唱戏的可能，时间有限，大家不如索性开门见山。”

    在高门将军的眼里，马吉就是一个刺头中的刺头，就算他已经成为五星级上将，已经在波显罗军事要塞独当一面，成为手握重兵的实力派将领。他的禀性还是一百年不会变，说出来的话更是呛人：“你可是官场上一步步爬起来的人，说到玩弄心机，说到官场地厚黑学，说到如何利用媒体去煸风点火，明明是在杜撰故事，却能哄得所有人信以为真，在这些领域，应该比我独到得多。正所谓抛砖引玉。你能把电话打进我的卧室里，你在高层百分之百有自己的靠山，更应该知道我马吉的禀性。你千万不要告诉我，你明明知道我马某人是个刺头，还硬着头皮和我通话，只是想尝尝被人硬顶回去的滋味。”

    “马吉将军果然是快人快语，话都说到这份上，如果我再不坦诚相见，就显得过于雉情了。”

    市长到这个时候已经清楚的明白，像马吉这样的人。天生就是一把刀，一把言出如山，一旦决定就绝不悔改，在瞬间就能打出最灿烂攻击的武者之刀！如果不是有齐牧扬这件事，以马吉宁折不弯的性格，绝不会和自己说这么多话，更不屑于和他联手密谋。^^首发?君?子??堂?^^

    “其实我在给马吉将军您打电话之前。就已经仔细思考过这件事。虽然不敢自称为英雄，但是和您刚才提出来地方法。却也是不谋而合。”

    说到这里，连夜爬起来，第一时间就赶到自己办公室里，遥控指挥的市长，透过玻璃窗，遥遥望着眼前这个美丽的城市，他地双眼中猛然绽放出一丝锐利的光芒，“我已经支会秘书，由他起草明天我在新闻发布会的演讲稿，我可以对外宣布，今晚的一切，是我市经过精心准备，和军队联手实施的一场反黑反恐行动。^^首发?君?子??堂?^^那三千多名被军方当场逮捕的黑帮成员，还有那几百件枪械和上千件管制刀具，就是我们这次行动的战果。而被齐牧扬他们砸毁的各个公众场所，无一例外都和黑社会组织甚至是恐怖份子集团，有着千丝万缕地联系，我们会连夜全部封停。”

    马吉神色不变，“听起来不错，但你那个警察厅厅长李岳呢，你准备怎么处理他？”

    “我已经没有必要再去对付他，在我的眼里，他已经是一个死人了。”

    就算是城府再深，说到这里，市长的声音中也透出了丝丝兴奋，“齐牧扬少将一举逮捕了三千多人，再把他们中间的头目筛选出来，由陆战七师特务连的人进行突行审迅，这大刀阔斧的扫荡式进攻，我这个市长就绝不可能做到。他审出一个地点，就立刻派出人员强行突击，当真是侵略如火，对方猝不及防之下，被挖出来的各种罪证和资料，只能用天文数字来形容，我看那个李岳就算是人有百口，口有百舌，也脱不了干系了。不只是他，我想他们那一批联成一气，早就结成攻守同盟地人，没有一个能独善其身。虽然人数已经多得已经有些伤筋动骨，但是这也从侧面反映出，我市廉政工作成绩突出，未尝不能化腐朽为神奇地变成一件好事。”

    马吉在心里发出了一声轻叹，这就是斗争，**裸的派系斗争。这个市长被区区一个警察厅厅长联同地方黑社会势力压制，估计早已闷了一肚子火，以他地老谋深算来看，更应该早就开始培植自己的亲信党羽。

    一旦那个叫李岳的警察厅厅长用了几十年时间，精心构建出来的关系网被撕开一条裂口，市长就会毫不犹豫的发起进攻。^^首发?君?子??堂?^^

    齐牧扬这次放肆到极点的行动，给了市长一个千载难逢的反击良击，或者说，他这个意外加入的力量，将可能两雄对峙，胜负难料的派系斗争，直接推到尾声，并划定了最后的胜利者。

    说到这里，再藏着腋着已经全无必要，双方都有各自不能让媒体暴光的理由，都有自己要努力保护的东西，在身份地位上处于绝对劣势的市长，索性亮开了自己的所有底牌，“我已经派出手边所有能动用的资源，李岳他们家族在这个城市横行霸道太久，仇人多得无法计数，从这个时候开始，四面开花进攻李氏家族的力量，已经不再单单是齐牧扬指挥的那一批人。^^首发?君?子??堂?^^我相信在天亮前，我收集到的罪证和资料，已经足够让他摔倒一百回。”

    马吉淡然道：“而我们军方，就是在你早晨举办新闻发布会时，派出一个代表，配合你演一下戏，顺便展现一下军警合作，打黑扫黑获得的丰厚战果？”

    “对！”市长点头道：“合作就应该以诚信为基础，我可以向您保证，齐牧扬和他身边那批人，包括那个引发此次事件的安妮蒂娅，他们的名字绝对不会出现在媒体上。只要他能在天亮前收手，我会负责善后工作，把他出现的痕迹，抹除得干干净净。在那个城市里，齐牧扬少将，还是一个普普通通，每隔三个月，就要去政府救济处领一次救济金，除了玩玩战机对抗竞技游戏外，一无所长的人。而华庚中将，还是一个卖保险出身，做出点工作成绩，却遭遇不幸的社会英才。”

    马吉轻哼道：“你的情报工作做得不错啊。”

    “知己知彼，百战不贻，这是军事常识，同样也适用于没有硝烟，凶险程度却比战场有过之而无不及的官场。”

    市长微笑道：“不过我想，这个电话结束后，齐牧扬少将和华庚中将的个人资料，就会被你们军方加密，就算我这个市长，也没有资格调阅了吧？”

    “你很聪明，而且懂得内敛，更知道什么时候应该放手一搏，为了取得我的信任，甚至不惜将你绝不能让外人得知的**说出来，和我共享。”马吉道：“你这样的人像蛇，谋定而后动，出手必然快如闪电绝不给对方第二次机会。如果你是职业军人，应该能成为一个相当不错的战术大师。”

    “您却和我皆然相反，我必须承认，和您打电话，是一件十分消耗勇气的事情。您的身上有一股太强的压迫力，这种感觉不是来源于你毫不客气的说话态度，而是来自您太过强烈的自信与骄傲。”

    市长诚心诚意的道：“无论在官场还是战场上，我都绝不会和您这样的人为敌，因为无论我设的局如何精巧，您最后都能带领部下，以力破局打出自己的天地。奇迹，就是为您这样宁折不弯，面对压力只会爆发出最强烈战斗意志的人而准备。所以，虽然我们之间年龄只相差五岁，您可以是波显罗军事要塞的最高指挥官，麾下部队近千万，而我只能成为一个普通的市长。”

    到了这个时候，军方高层和当地最高官员，为了不同的原因，不同的理由，已经暂时结成了攻守同盟。兰华市，在这个美丽的大都市，以警察厅厅长李岳为代表，曾经横行一时黑白通吃，当真可以称得上手眼通天的庞大网络，已经注定要划一个并不完美的句号了www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三十四章 坐山观虎斗 

    坐山观虎斗？”

    马吉淡然道：“现在被愤怒驱动的齐牧扬，不但有军方，更有一批来历不明，但实力绝对强横的人物任他调动，说他是一头怒虎绝不为过。但是你那位警察厅厅长，和一个地域性的黑社会大哥，两个人形成的组合也配用一个虎字？我看说他们不过是一条在自己地盘上耀武扬威，从来没有机会遇上真正强者，所以愈发显得张牙舞爪，狂吠两声就自以为是的野狗罢了。”

    市长缓缓点头，这的确是一场绝不公平的交锋。而这场突如其来，在短短几个小时时间，就席卷整个城市，几乎形成烈火燎原之势的交锋，即有偶然，也有它的必然。

    “可是齐牧扬的手脚实在太大了，他们在公众场合又打又砸，就算是警察上去干涉，也被他们连带一起制服，更一次性逮捕了三千多人，想要捂住这样的事情，我看可能性几乎等级零。”

    听着对方的诉苦，马吉轻轻眯起了双眼，“我马吉是一个军人，说话喜欢直来直去。我希望你搞清楚，在这件事情上，我们拥有相同的目标，无论出发点是什么，都是在同一个人，我们完全可以获得一个双赢的结局。所以，什么虚的，假的，花的，什么尔虞我诈，什么彼此试探，我们就都省了吧。反正这次事后，我走我的阳关道。你走你地独木桥。大家也没有什么利益上地冲突，更没有同台唱戏的可能，时间有限，大家不如索性开门见山。”

    在高门将军的眼里，马吉就是一个刺头中的刺头，就算他已经成为五星级上将，已经在波显罗军事要塞独当一面，成为手握重兵的实力派将领。他的禀性还是一百年不会变，说出来的话更是呛人：“你可是官场上一步步爬起来的人，说到玩弄心机，说到官场地厚黑学，说到如何利用媒体去煸风点火，明明是在杜撰故事，却能哄得所有人信以为真，在这些领域，应该比我独到得多。正所谓抛砖引玉。你能把电话打进我的卧室里，你在高层百分之百有自己的靠山，更应该知道我马吉的禀性。你千万不要告诉我，你明明知道我马某人是个刺头，还硬着头皮和我通话，只是想尝尝被人硬顶回去的滋味。”

    “马吉将军果然是快人快语，话都说到这份上，如果我再不坦诚相见，就显得过于雉情了。”

    市长到这个时候已经清楚的明白，像马吉这样的人。天生就是一把刀，一把言出如山，一旦决定就绝不悔改，在瞬间就能打出最灿烂攻击的武者之刀！如果不是有齐牧扬这件事，以马吉宁折不弯的性格，绝不会和自己说这么多话，更不屑于和他联手密谋。^^首发?君?子??堂?^^

    “其实我在给马吉将军您打电话之前。就已经仔细思考过这件事。虽然不敢自称为英雄，但是和您刚才提出来地方法。却也是不谋而合。”

    说到这里，连夜爬起来，第一时间就赶到自己办公室里，遥控指挥的市长，透过玻璃窗，遥遥望着眼前这个美丽的城市，他地双眼中猛然绽放出一丝锐利的光芒，“我已经支会秘书，由他起草明天我在新闻发布会的演讲稿，我可以对外宣布，今晚的一切，是我市经过精心准备，和军队联手实施的一场反黑反恐行动。^^首发?君?子??堂?^^那三千多名被军方当场逮捕的黑帮成员，还有那几百件枪械和上千件管制刀具，就是我们这次行动的战果。而被齐牧扬他们砸毁的各个公众场所，无一例外都和黑社会组织甚至是恐怖份子集团，有着千丝万缕地联系，我们会连夜全部封停。”

    马吉神色不变，“听起来不错，但你那个警察厅厅长李岳呢，你准备怎么处理他？”

    “我已经没有必要再去对付他，在我的眼里，他已经是一个死人了。”

    就算是城府再深，说到这里，市长的声音中也透出了丝丝兴奋，“齐牧扬少将一举逮捕了三千多人，再把他们中间的头目筛选出来，由陆战七师特务连的人进行突行审迅，这大刀阔斧的扫荡式进攻，我这个市长就绝不可能做到。他审出一个地点，就立刻派出人员强行突击，当真是侵略如火，对方猝不及防之下，被挖出来的各种罪证和资料，只能用天文数字来形容，我看那个李岳就算是人有百口，口有百舌，也脱不了干系了。不只是他，我想他们那一批联成一气，早就结成攻守同盟地人，没有一个能独善其身。虽然人数已经多得已经有些伤筋动骨，但是这也从侧面反映出，我市廉政工作成绩突出，未尝不能化腐朽为神奇地变成一件好事。”

    马吉在心里发出了一声轻叹，这就是斗争，**裸的派系斗争。这个市长被区区一个警察厅厅长联同地方黑社会势力压制，估计早已闷了一肚子火，以他地老谋深算来看，更应该早就开始培植自己的亲信党羽。

    一旦那个叫李岳的警察厅厅长用了几十年时间，精心构建出来的关系网被撕开一条裂口，市长就会毫不犹豫的发起进攻。^^首发?君?子??堂?^^

    齐牧扬这次放肆到极点的行动，给了市长一个千载难逢的反击良击，或者说，他这个意外加入的力量，将可能两雄对峙，胜负难料的派系斗争，直接推到尾声，并划定了最后的胜利者。

    说到这里，再藏着腋着已经全无必要，双方都有各自不能让媒体暴光的理由，都有自己要努力保护的东西，在身份地位上处于绝对劣势的市长，索性亮开了自己的所有底牌，“我已经派出手边所有能动用的资源，李岳他们家族在这个城市横行霸道太久，仇人多得无法计数，从这个时候开始，四面开花进攻李氏家族的力量，已经不再单单是齐牧扬指挥的那一批人。^^首发?君?子??堂?^^我相信在天亮前，我收集到的罪证和资料，已经足够让他摔倒一百回。”

    马吉淡然道：“而我们军方，就是在你早晨举办新闻发布会时，派出一个代表，配合你演一下戏，顺便展现一下军警合作，打黑扫黑获得的丰厚战果？”

    “对！”市长点头道：“合作就应该以诚信为基础，我可以向您保证，齐牧扬和他身边那批人，包括那个引发此次事件的安妮蒂娅，他们的名字绝对不会出现在媒体上。只要他能在天亮前收手，我会负责善后工作，把他出现的痕迹，抹除得干干净净。在那个城市里，齐牧扬少将，还是一个普普通通，每隔三个月，就要去政府救济处领一次救济金，除了玩玩战机对抗竞技游戏外，一无所长的人。而华庚中将，还是一个卖保险出身，做出点工作成绩，却遭遇不幸的社会英才。”

    马吉轻哼道：“你的情报工作做得不错啊。”

    “知己知彼，百战不贻，这是军事常识，同样也适用于没有硝烟，凶险程度却比战场有过之而无不及的官场。”

    市长微笑道：“不过我想，这个电话结束后，齐牧扬少将和华庚中将的个人资料，就会被你们军方加密，就算我这个市长，也没有资格调阅了吧？”

    “你很聪明，而且懂得内敛，更知道什么时候应该放手一搏，为了取得我的信任，甚至不惜将你绝不能让外人得知的**说出来，和我共享。”马吉道：“你这样的人像蛇，谋定而后动，出手必然快如闪电绝不给对方第二次机会。如果你是职业军人，应该能成为一个相当不错的战术大师。”

    “您却和我皆然相反，我必须承认，和您打电话，是一件十分消耗勇气的事情。您的身上有一股太强的压迫力，这种感觉不是来源于你毫不客气的说话态度，而是来自您太过强烈的自信与骄傲。”

    市长诚心诚意的道：“无论在官场还是战场上，我都绝不会和您这样的人为敌，因为无论我设的局如何精巧，您最后都能带领部下，以力破局打出自己的天地。奇迹，就是为您这样宁折不弯，面对压力只会爆发出最强烈战斗意志的人而准备。所以，虽然我们之间年龄只相差五岁，您可以是波显罗军事要塞的最高指挥官，麾下部队近千万，而我只能成为一个普通的市长。”

    到了这个时候，军方高层和当地最高官员，为了不同的原因，不同的理由，已经暂时结成了攻守同盟。兰华市，在这个美丽的大都市，以警察厅厅长李岳为代表，曾经横行一时黑白通吃，当真可以称得上手眼通天的庞大网络，已经注定要划一个并不完美的句号了ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十五章 最后的礼物 

    兰华市，曾经只手遮天，权倾一时的警察厅厅长李岳静静的坐在柔软而舒适的沙发上，在他的手里，还端着一只代表身份与品位的高脚杯，他还在听着悠然而舒缓，可以陶冶情操的田园音乐。

    电话还在那里吱吱啦啦的响个不停，但是李岳却没有再理会，不必去接听他也知道，自己潜心经营的又一个窝点被端掉了。

    一个名不见经传的小混混，竟然滑天下之大稽的成为一名少将不说，竟然还和波显罗军事要塞最高指挥官，五星上将马吉扯上了关系，而军事委员会最高决策人高山将军，甚至也摆明立场的站到了齐牧扬一边。

    就算没有市长在背后扯他的后腿，没有一群江湖混混趁机落井下石，以地方官员加地方黑社会势力形成的组合，去硬碰军界举足重轻的两个巨无霸，这也注定是一场实力太过于殊悬，注定要大败、惨败的交锋！

    而政治斗争，最大的特点，就是无情。就算是在硝烟弥漫的战场上，你打输了，打败了，只要举手投降还有活下去的机会，但是你的政敌，却绝对不会再给你卷土重来的机会。

    “咚咚咚……”

    房间外传来了礼貌的叩门声，李岳的脸上神色不变，淡然道：“门没有锁，自己进来吧。”

    门被推开了，没有保安人员，没有秘书的陪同。市长就那样一个人静静地走进了李岳的房间。

    “我就知道你会来的。”李岳指着茶几对面的另一张沙发，淡然道：“坐，请坐，请上坐。”

    看着李岳放在茶几上。已经打开保险地手枪，市长微微皱起了眉头，但是他仍然坐到了李岳对面，微笑道：“现在你是不是应该再对我说，酒。上酒，上好酒了？”

    “酒是好酒，想喝自己倒。”

    轻轻眯起双眼。看着市长真的端起酒杯，浅啜了一口，然后脸上露出了品味的表情，李岳淡然道：“你就不怕我在酒里下毒，或者干脆一枪把你毙了？反正我现在已经是输得一无所有，能拉着政敌一起完蛋，也算是大败特败之后，略略扳回一局。”

    “如果坐在这里的。是你那个创业无方败家有术的儿子，我是绝对不会跑过来自找死路地。”

    市长轻轻摇晃着手里的高脚杯，看着在灯光的照耀下，酒杯里琥珀色地汁液，不断流漾，反射出晶点点的色彩，回味着舌尖酒精的味道，他微笑道：“但你是李岳！如果面对失败，你就像个泼皮瘪三似的四处乱咬。那你根本没有资格成为我的对手，更不会明明身居下位，却能在政权上和我斗了四五年，依然不分胜负。我真的以为，我这个市长会在六年期满后，以失败者的身份，灰溜溜的离开这个城市。”

    说到这里。市长对自己地话做出一个结论：“我一向认为。一个男人的最终成就，取决于他的品位和胸襟。我们身在政坛。为了利益，为了派系，必须要彼此相斗，但是这绝对不代表，我们内心深处，不能保留自己的一片天。你李岳面对无可逆转的败局，可以从容淡定显尽大将风度，我阿斯迈做了你几年对手，为什么不能在你人生最后一段路上，和你把酒言欢，送上你一程？”

    李岳的脸上神色未变，他举起酒杯，道：“干了。”

    “好，我是客随主便。”

    在“叮”得一声脆响中，两只高脚酒杯，轻轻碰在一起，然后这两个在政坛各施谋略，斗得难解难分的宿敌，一起将酒杯中的液体一饮而尽。

    身为上司和这次斗争的胜利者，市长阿斯迈主动抓起瓶子，为两个人面前地酒杯里，重新添好了酒汁。而李岳，就静静的坐在那里，享受了市长大人的服务。

    在他们两个人的身上，你根本看不出谁是胜利者，而谁又是失败者。事实上，能一路爬到他们这位置上，谁不是一方英才，谁没有自己的文畴武略，又有谁做不到胜不骄败不馁？

    大概也只有未成年的孩子，写出来的yy流小说，或者是出于政治教育意义地电视剧，才会把胜利者塑造得趾高气昂，而失败者却总要痛哭流涕，幡然悔悟，写书下一个自古以来，就是邪不胜正地童话故事。

    事实上，面对法律审判，纵然被押送到刑场接受枪决命运，依然高高昂起头，依然可以放声大笑，用放肆的态度来嘲笑一切，咬牙一条路走到黑地大奸大恶之徒绝对不少。

    两个人干掉一杯酒后，就那样静静的坐在沙发上，隔着一张小小的茶几，静静的彼此打量着。

    不过这样彼此打量了多久，市长阿斯迈轻轻叹了一口气，打破了这份寂静。“如果我们联手，把彼此的优点融合在一起，很可能会成为一个梦幻组合。可惜……我们的精力和能力，绝大部分都用在内耗上了。李岳，你能不能告诉我，我初来乍到的时候，明明已经对你伸出了橄榄枝，你为什么非要站在和我对立的位置上？我想，就算是把我赶走，你也不可能爬到市长的位置上取而代之吧？”

    李岳沉默了半晌，终于开口了，“你的根基，来自上层，而我的根基，来自社会底层。不同，理念不同，再加上利益冲突，我们注定没有办法走到一起。”

    市长阿斯迈点头，“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。现在的确没有几个官员，还能再做到这一点了。”

    “我的路走到这里，已经结束。以后兰华市，就是你地舞台了。”

    李岳淡然道：“我倒了，下面那些江湖中人，为了争权夺利必然会上演一出群雄混战。在短时间内，各种暴力犯罪率更会大大增加，如果我是你，就不会在这个时候，对他们进行过于激烈的打压。”

    市长阿斯迈在听着。他在认真的听着。他知道，李岳在这个时候说的每一句话，每一个字。都是回赠他地最珍贵礼物。

    “在蜂群中，如果蜂王死了，工蜂就会守候在蜂巢里，直到新的蜂王从那里爬出来。新的蜂王在占据王位后，做的第一件事情，就是带领工蜂，将其它还没有从蜂巢里爬出来的蜂王全部杀死。如果两只蜂王同时从蜂巢里爬出来，在它们之间。必然会爆发一场最残酷地生死决斗，胜者为王，败者必死。”

    李岳盯着市长阿斯迈的眼睛，沉声道：“这个城市的江湖，就是一个被无限放大地蜂巢。当新蜂王被选出来的时候，所有人会聚集在他身边，斗争就会自然而然消失。如果你认为那些人的行为，是在挑战自己的个人权威，去强力压制。结果只会适得其反，让江湖的纷争，无限制延长下去。所以，你要做的就是等待。直到新的蜂王破茧而出，再以你手边新的警察厅厅长为工具，恩威并济收伏对方，利用种种手段。把这个城市地犯罪率。控制在自己预期的范围之内。”

    听到这里，阿斯迈的身体微微一震。他盯着李岳，道：“你……”

    “没错，我也是工具。”

    说到这里，李岳的目光有点迷离了：“二十四年前，我还只是一个空有一身抱负，却没有人重用的小人物，被当时的兰华市市长破格录用，提拔到警察厅厅长的位置上。我感激涕淋甘效死命，成为他手中的工具，负责管理黑道秩序。他在职期满，因为造福于民政绩突出高升了，意气风发的离开了这个城市，而我呢，是土生土长地本地人，自然而然留在了这里，继续做着自己的工作，继续以一名警察厅厅长的身份，管理着这个城市的地下势力。”

    李岳道：“我一直对自己的能力深信不疑，我认为我身居要职，能够轻而易举的掌握这个城市的地下势力。可是当我终于发现事态失去控制时，我地家族，我地人生，我的一切，已经和这个城市地帮会组织，再无可分割的融合在一起，成为一个一荣俱荣，一损俱损的整体。在这个早已经超出我控制极限的巨大车轮前，我只能随着它不断转动，让自己的势力越来越庞大，同时也越陷越

    “所以……”

    李岳低声道：“等你任职期满，要离开这个城市的时候，如果你真的在乎那个亲手提拔起来的警察厅厅长，就把他一起带走吧。”

    李岳的话说完了，他闭紧了自己的嘴巴，阿斯迈也没有再说话，两个人之间，突然陷入了长久的沉默。

    “叮！”

    两个人手中的酒杯再次次轻轻碰触到一起。

    “叮！”

    两个人手中的酒杯，又一次轻轻碰触到一起。

    “叮！”

    两个人手中的酒杯，第四次轻轻碰到一起。

    “叮！”

    两个人手中的酒杯，第五次碰到一起。

    当市长阿斯迈再次抓起酒瓶的时候，他才发现，那一支价格昂贵的红酒，已经被他们两个人喝光了。

    “天下没有不散的宴席，话已尽，酒已干，我很感谢你能单独过来，送了我最后一程，现在我累了，请你离开吧。”

    李岳闭上了自己的眼睛，淡然道：“走的时候，别忘帮我把门关上。”

    “我们两个人斗得势均力敌的时候，我每天都在盼望你被我打倒，永世不得翻身，我也不停的在为此努力着。可是今天我胜利在握的时候，却突然有了一种舍不得的感觉。”

    阿斯迈望着李岳的脸，诚心诚意的道：“为了战胜你，我拼命发展这个城市的经济，努力让自己做得更好，可以得到上面更多的赏识与认可。为了战胜你，我努力发掘人才，并破格录用，把他们放在最适合的岗位上，发挥着自己的光与热。为了战胜你，无论有多累，我每天都要让自己学习至少十五分钟，因为我知道，如果我不学习，我不进步，迟早会被你踏在脚底下。当我一个人站在这个城市的公众舞台上时，没有了你这个敌人，我真的害怕自己会松懈下来，会懒下来，会成为一个碌碌无为，只知道消耗宝贝时间的市长。”

    李岳笑了，他没有睁开双眼，却摸索着抓起了茶几上的手枪，用熟练的动作，从弹匣里退出来一发子弹。

    把那发子弹，轻轻推到了阿斯迈那一边，李岳淡然道：“收好这发子弹，如果你不想用这发子弹结束自己的生命，就拼命的工作，拼命的提高自己，拼命的充实你的大脑吧。记着，我李岳可是在十八层地狱里，睁大双眼看着你呢。”

    盯着那发小小的子弹，阿斯迈真的痴了。

    李岳这算是什么？

    是鼓励？是鞭策？还是希望在这个世界上，还有一个人每天都会想起他，记起他，让他不枉在这个世界上走了一遭？！

    李岳连连挥手，道：“去吧，去吧，胜利是你的，未来是你的，舞台是你的，希望也是你的。在一个没有阻力，没有对手的舞台上，去尽力展现你的才华，让更多的人因为你而幸福，而把你当成偶像吧。”

    阿斯迈站起来，他没有再说话，只是对着眼前这个在政界死斗了四五年时间的男人，深深的弯下了自己的腰。

    当阿斯迈走出房间，并关紧房门的那一刻，一声轻脆的枪响，从房间里传出来。

    李岳走了，也为这一场政治斗争，画下了最后的句号。

    阿斯迈市长深深的吸了一口气，他透过走廊的窗户，遥遥望着远方一片黑暗的苍穹中，已经隐隐透出的白线，再看看手中那枚子弹，他低声道：“李岳，没有了你，我的确会孤单，但是我会努力在你空出来的舞台上，表演出最美丽的舞蹈。我会兢兢业业让这个城市，变得更加繁荣昌盛。这，就是我阿斯迈，对你这个可敬的敌人，献上的最后礼物。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三十五章 最后的礼物 

    兰华市，曾经只手遮天，权倾一时的警察厅厅长李岳静静的坐在柔软而舒适的沙发上，在他的手里，还端着一只代表身份与品位的高脚杯，他还在听着悠然而舒缓，可以陶冶情操的田园音乐。

    电话还在那里吱吱啦啦的响个不停，但是李岳却没有再理会，不必去接听他也知道，自己潜心经营的又一个窝点被端掉了。

    一个名不见经传的小混混，竟然滑天下之大稽的成为一名少将不说，竟然还和波显罗军事要塞最高指挥官，五星上将马吉扯上了关系，而军事委员会最高决策人高山将军，甚至也摆明立场的站到了齐牧扬一边。

    就算没有市长在背后扯他的后腿，没有一群江湖混混趁机落井下石，以地方官员加地方黑社会势力形成的组合，去硬碰军界举足重轻的两个巨无霸，这也注定是一场实力太过于殊悬，注定要大败、惨败的交锋！

    而政治斗争，最大的特点，就是无情。就算是在硝烟弥漫的战场上，你打输了，打败了，只要举手投降还有活下去的机会，但是你的政敌，却绝对不会再给你卷土重来的机会。

    “咚咚咚……”

    房间外传来了礼貌的叩门声，李岳的脸上神色不变，淡然道：“门没有锁，自己进来吧。”

    门被推开了，没有保安人员，没有秘书的陪同。市长就那样一个人静静地走进了李岳的房间。

    “我就知道你会来的。”李岳指着茶几对面的另一张沙发，淡然道：“坐，请坐，请上坐。”

    看着李岳放在茶几上。已经打开保险地手枪，市长微微皱起了眉头，但是他仍然坐到了李岳对面，微笑道：“现在你是不是应该再对我说，酒。上酒，上好酒了？”

    “酒是好酒，想喝自己倒。”

    轻轻眯起双眼。看着市长真的端起酒杯，浅啜了一口，然后脸上露出了品味的表情，李岳淡然道：“你就不怕我在酒里下毒，或者干脆一枪把你毙了？反正我现在已经是输得一无所有，能拉着政敌一起完蛋，也算是大败特败之后，略略扳回一局。”

    “如果坐在这里的。是你那个创业无方败家有术的儿子，我是绝对不会跑过来自找死路地。”

    市长轻轻摇晃着手里的高脚杯，看着在灯光的照耀下，酒杯里琥珀色地汁液，不断流漾，反射出晶点点的色彩，回味着舌尖酒精的味道，他微笑道：“但你是李岳！如果面对失败，你就像个泼皮瘪三似的四处乱咬。那你根本没有资格成为我的对手，更不会明明身居下位，却能在政权上和我斗了四五年，依然不分胜负。我真的以为，我这个市长会在六年期满后，以失败者的身份，灰溜溜的离开这个城市。”

    说到这里。市长对自己地话做出一个结论：“我一向认为。一个男人的最终成就，取决于他的品位和胸襟。我们身在政坛。为了利益，为了派系，必须要彼此相斗，但是这绝对不代表，我们内心深处，不能保留自己的一片天。你李岳面对无可逆转的败局，可以从容淡定显尽大将风度，我阿斯迈做了你几年对手，为什么不能在你人生最后一段路上，和你把酒言欢，送上你一程？”

    李岳的脸上神色未变，他举起酒杯，道：“干了。”

    “好，我是客随主便。”

    在“叮”得一声脆响中，两只高脚酒杯，轻轻碰在一起，然后这两个在政坛各施谋略，斗得难解难分的宿敌，一起将酒杯中的液体一饮而尽。

    身为上司和这次斗争的胜利者，市长阿斯迈主动抓起瓶子，为两个人面前地酒杯里，重新添好了酒汁。而李岳，就静静的坐在那里，享受了市长大人的服务。

    在他们两个人的身上，你根本看不出谁是胜利者，而谁又是失败者。事实上，能一路爬到他们这位置上，谁不是一方英才，谁没有自己的文畴武略，又有谁做不到胜不骄败不馁？

    大概也只有未成年的孩子，写出来的yy流小说，或者是出于政治教育意义地电视剧，才会把胜利者塑造得趾高气昂，而失败者却总要痛哭流涕，幡然悔悟，写书下一个自古以来，就是邪不胜正地童话故事。

    事实上，面对法律审判，纵然被押送到刑场接受枪决命运，依然高高昂起头，依然可以放声大笑，用放肆的态度来嘲笑一切，咬牙一条路走到黑地大奸大恶之徒绝对不少。

    两个人干掉一杯酒后，就那样静静的坐在沙发上，隔着一张小小的茶几，静静的彼此打量着。

    不过这样彼此打量了多久，市长阿斯迈轻轻叹了一口气，打破了这份寂静。“如果我们联手，把彼此的优点融合在一起，很可能会成为一个梦幻组合。可惜……我们的精力和能力，绝大部分都用在内耗上了。李岳，你能不能告诉我，我初来乍到的时候，明明已经对你伸出了橄榄枝，你为什么非要站在和我对立的位置上？我想，就算是把我赶走，你也不可能爬到市长的位置上取而代之吧？”

    李岳沉默了半晌，终于开口了，“你的根基，来自上层，而我的根基，来自社会底层。不同，理念不同，再加上利益冲突，我们注定没有办法走到一起。”

    市长阿斯迈点头，“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。现在的确没有几个官员，还能再做到这一点了。”

    “我的路走到这里，已经结束。以后兰华市，就是你地舞台了。”

    李岳淡然道：“我倒了，下面那些江湖中人，为了争权夺利必然会上演一出群雄混战。在短时间内，各种暴力犯罪率更会大大增加，如果我是你，就不会在这个时候，对他们进行过于激烈的打压。”

    市长阿斯迈在听着。他在认真的听着。他知道，李岳在这个时候说的每一句话，每一个字。都是回赠他地最珍贵礼物。

    “在蜂群中，如果蜂王死了，工蜂就会守候在蜂巢里，直到新的蜂王从那里爬出来。新的蜂王在占据王位后，做的第一件事情，就是带领工蜂，将其它还没有从蜂巢里爬出来的蜂王全部杀死。如果两只蜂王同时从蜂巢里爬出来，在它们之间。必然会爆发一场最残酷地生死决斗，胜者为王，败者必死。”

    李岳盯着市长阿斯迈的眼睛，沉声道：“这个城市的江湖，就是一个被无限放大地蜂巢。当新蜂王被选出来的时候，所有人会聚集在他身边，斗争就会自然而然消失。如果你认为那些人的行为，是在挑战自己的个人权威，去强力压制。结果只会适得其反，让江湖的纷争，无限制延长下去。所以，你要做的就是等待。直到新的蜂王破茧而出，再以你手边新的警察厅厅长为工具，恩威并济收伏对方，利用种种手段。把这个城市地犯罪率。控制在自己预期的范围之内。”

    听到这里，阿斯迈的身体微微一震。他盯着李岳，道：“你……”

    “没错，我也是工具。”

    说到这里，李岳的目光有点迷离了：“二十四年前，我还只是一个空有一身抱负，却没有人重用的小人物，被当时的兰华市市长破格录用，提拔到警察厅厅长的位置上。我感激涕淋甘效死命，成为他手中的工具，负责管理黑道秩序。他在职期满，因为造福于民政绩突出高升了，意气风发的离开了这个城市，而我呢，是土生土长地本地人，自然而然留在了这里，继续做着自己的工作，继续以一名警察厅厅长的身份，管理着这个城市的地下势力。”

    李岳道：“我一直对自己的能力深信不疑，我认为我身居要职，能够轻而易举的掌握这个城市的地下势力。可是当我终于发现事态失去控制时，我地家族，我地人生，我的一切，已经和这个城市地帮会组织，再无可分割的融合在一起，成为一个一荣俱荣，一损俱损的整体。在这个早已经超出我控制极限的巨大车轮前，我只能随着它不断转动，让自己的势力越来越庞大，同时也越陷越

    “所以……”

    李岳低声道：“等你任职期满，要离开这个城市的时候，如果你真的在乎那个亲手提拔起来的警察厅厅长，就把他一起带走吧。”

    李岳的话说完了，他闭紧了自己的嘴巴，阿斯迈也没有再说话，两个人之间，突然陷入了长久的沉默。

    “叮！”

    两个人手中的酒杯再次次轻轻碰触到一起。

    “叮！”

    两个人手中的酒杯，又一次轻轻碰触到一起。

    “叮！”

    两个人手中的酒杯，第四次轻轻碰到一起。

    “叮！”

    两个人手中的酒杯，第五次碰到一起。

    当市长阿斯迈再次抓起酒瓶的时候，他才发现，那一支价格昂贵的红酒，已经被他们两个人喝光了。

    “天下没有不散的宴席，话已尽，酒已干，我很感谢你能单独过来，送了我最后一程，现在我累了，请你离开吧。”

    李岳闭上了自己的眼睛，淡然道：“走的时候，别忘帮我把门关上。”

    “我们两个人斗得势均力敌的时候，我每天都在盼望你被我打倒，永世不得翻身，我也不停的在为此努力着。可是今天我胜利在握的时候，却突然有了一种舍不得的感觉。”

    阿斯迈望着李岳的脸，诚心诚意的道：“为了战胜你，我拼命发展这个城市的经济，努力让自己做得更好，可以得到上面更多的赏识与认可。为了战胜你，我努力发掘人才，并破格录用，把他们放在最适合的岗位上，发挥着自己的光与热。为了战胜你，无论有多累，我每天都要让自己学习至少十五分钟，因为我知道，如果我不学习，我不进步，迟早会被你踏在脚底下。当我一个人站在这个城市的公众舞台上时，没有了你这个敌人，我真的害怕自己会松懈下来，会懒下来，会成为一个碌碌无为，只知道消耗宝贝时间的市长。”

    李岳笑了，他没有睁开双眼，却摸索着抓起了茶几上的手枪，用熟练的动作，从弹匣里退出来一发子弹。

    把那发子弹，轻轻推到了阿斯迈那一边，李岳淡然道：“收好这发子弹，如果你不想用这发子弹结束自己的生命，就拼命的工作，拼命的提高自己，拼命的充实你的大脑吧。记着，我李岳可是在十八层地狱里，睁大双眼看着你呢。”

    盯着那发小小的子弹，阿斯迈真的痴了。

    李岳这算是什么？

    是鼓励？是鞭策？还是希望在这个世界上，还有一个人每天都会想起他，记起他，让他不枉在这个世界上走了一遭？！

    李岳连连挥手，道：“去吧，去吧，胜利是你的，未来是你的，舞台是你的，希望也是你的。在一个没有阻力，没有对手的舞台上，去尽力展现你的才华，让更多的人因为你而幸福，而把你当成偶像吧。”

    阿斯迈站起来，他没有再说话，只是对着眼前这个在政界死斗了四五年时间的男人，深深的弯下了自己的腰。

    当阿斯迈走出房间，并关紧房门的那一刻，一声轻脆的枪响，从房间里传出来。

    李岳走了，也为这一场政治斗争，画下了最后的句号。

    阿斯迈市长深深的吸了一口气，他透过走廊的窗户，遥遥望着远方一片黑暗的苍穹中，已经隐隐透出的白线，再看看手中那枚子弹，他低声道：“李岳，没有了你，我的确会孤单，但是我会努力在你空出来的舞台上，表演出最美丽的舞蹈。我会兢兢业业让这个城市，变得更加繁荣昌盛。这，就是我阿斯迈，对你这个可敬的敌人，献上的最后礼物。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十六章 花语 

    当安妮蒂娅重新睁开眼睛的时候，已经是第三天的下午。她醒来做的第一件事，就是伸手摸向了自己的小腹。

    触手一片平坦，安妮蒂娅的心脏，在瞬间就沉到了最谷底，她腹中那个已经怀了五个月的孩子……不在了！

    “不用担心，孩子虽然已经不在你的身体里了，但是她并没死，只是当时你的身体极度虚弱，又受到严重刺激，医生只能把孩子转移到人工培育槽中。”

    同样身受重伤，从手术台上爬下来，就直接跑到特护病房，以一个少将身分，却当起二十四小时看护的家伙，不是齐牧扬又是谁？

    望着安妮蒂娅那张在短短几秒钟，就经历了人生大悲大喜，当真不知道该哭还是该笑的脸，齐牧扬低声道：“她是一个女孩子，我想她将来长大，一定会和她的母亲一样，成为一个美貌与智慧并存，完美得令人目瞪口呆的女孩。我可以预见，二十年后，上门求婚的家伙，不但会把我们家的门槛踏平，更会用玫瑰花，将我们整幢屋子都塞满了。”

    清馨的花香突然充斥在整间病房，安妮蒂娅根本没有看清楚齐牧扬究竟变了什么样的戏法，在她手中，就多了一束满天星。

    “我上网查过了，在花语中，满天星代表了关心，更代表了友谊。所以我为你准备了这一束满天星。来庆祝你能开开心心地睁开眼睛。庆祝你们母子均安。”

    望着手中星星点点地花束，安妮蒂娅眼睛里却突然闪过了一丝不能掩饰的惊惧，她的身体更不由自主的轻轻一颤，虽然再也不愿意想起那一天的晚上，想起那一个人，但是她仍然问道：“血狼……”

    “嘘……”

    齐牧扬伸出一根中指，放在安妮蒂娅的嘴边，轻轻封住了她的问题。当他的左手。再次从背后探出地时候，在他的手里，赫然又多了一束风信子。

    “说实话，我并不喜欢风信子，它看起来并不漂亮，看起来就像是路边默默无闻的野花，只有微风从它上面掠过的时候，才会掠起一层淡淡的花香。把这样的花送给女孩子，实在是太寒酸了。但是，我却非常喜欢它的含意。”

    紫色与红色交炽的小小花朵，在安妮蒂娅的眼前不断跳动。它们在花语中所代表地含意是……胜利！

    望着眼前这个脸色苍白，同样身受重伤，同样需要精心调养，却一直静静守候在她身边的男人，安妮蒂娅真的有点痴了。

    满天星代表了平安，风信子代表了胜利，安妮蒂娅简直不敢想像，齐牧扬究竟做了什么。又动用了什么样地力量，才能带着一脸微笑，把这两束花送到了她的面前。

    齐牧扬的手在病床下摸索着，又举起了一枝粉红色的玫瑰。

    “大家送女孩子玫瑰花，都会选择最鲜艳的红玫瑰，因为红玫瑰代表了如火的爱情，但是我却选择了粉色的玫瑰。因为……”

    凝视着安妮蒂娅的双眼。齐物扬低声道：“你就是我地初恋。”

    迎着齐牧扬那双犹如最纯洁天空般蔚兰。更犹如大海般深隧的双瞳，看着他那张日益硬朗。渐渐有了一个男人弧线与轮廓，却不失温柔的脸，发现他的注意力落到了自己的嘴唇上，一种说不出来的心慌意乱突然击中了安妮蒂娅。

    就在这个时候，一束大大的，艳丽到极限地红玫瑰，已经放进了她地怀里。

    “我一直靠领取政府救济金过活，如果没有华庚老大时不时接济，我可能连饭都吃不饱，每当到了交水电费和上网费，就是我发愁最郁闷的时间。所以我根本不可能接触到什么高雅地东西，更不具备所谓的小资情调。就算是什么花语，也是我临阵磨枪，查到资料后死记硬背下来的结果。”

    齐牧扬望着躺在病床上，几乎被鲜花淹没，在红玫瑰的映衬下，脸上总算多了一丝血色的女人，道：“我在查资料时，看到了一篇关于爱情的短篇文章。这篇文章的作者说，初恋，是每一个男人毕生都不可能忘记的最美好回忆，但是在这个信息高速流通，人与人距离反而更加遥远的现实中，真正能和初恋对像，一起共结连理的男人，却连百分之一都没有。我一想，迟则生变，所以干脆又定购了这束红玫瑰，用最快的速度，把我的初恋，转为热恋。你已经收下了我的花，就是代表正式接纳我成为你的男朋友，正所谓人无信不立，你不可以拒绝，更不能撒赖装作什么也没有发生。”

    先看看自己不里那大大的一束红玫瑰，再看看眼前这个无论如何掩饰，依然露出孩子气的大男孩，安妮蒂娅终于笑了，她这一笑，当真是人比花娇，在鲜花的映衬下，更加显得艳丽无方，安妮蒂娅又好气又好笑的道：“如果你在这束红玫瑰里，再藏上一枚钻戒，像你刚才那样，不由分说硬塞到我手里，是不是代表我已经接受你的求婚，成为你的未婚妻了？”

    “是呀！”齐牧扬瞪大了双眼，“我怎么就这么笨，没有想到呢？”

    在安妮蒂娅同样瞪大双眼的注视中，齐牧扬竟然真的从口袋里摸出了一个黑核桃木制成的小盒子，当他打开那只小盒子时，一枚造型别致手工考究的钻戒，随之出现在安妮蒂娅的面前。

    在一分钟前先是给自己送了一枝代表初恋的粉红色玫瑰，再不由分说的将一束代表男朋友立场的红玫瑰硬塞到自己地怀里。现在这个家伙。就真敢掏出一只钻戒……向自己求婚了？！

    无论身心都刚刚受到严重打击，无论被自己亲人出卖地现实，让安妮蒂娅的心情如何低落，面对这样让人哭笑不得的一幕，看着到了这个时候，竟然还能一脸认真一脸理所当然的齐牧扬，安妮蒂娅仍然忍不住倒翻起白眼，发出了一声低叹：“天哪。我现在才知道，你是一个疯子，不折不扣的疯子。如果你这样求婚，也能成功的话，我敢打赌，在这个世界上，已经没有一个光棍汉了。”

    “那你觉得怎么向女孩子求婚，才能更容易成功？”

    “氛围，你懂不懂什么叫氛围？谈判需要氛围。学习需要氛围，求婚更需要氛围。格调高雅的餐厅，悠扬的轻音乐。火光轻轻跳动将人影都变得摇拽起来地烛光晚餐，还有醇厚的美酒与微微泛着油花的精美食物，再加上一个让人赏心悦目，行为品德经得起时间考验的男朋友，把这些诸多因素融合在一起，就会形成一个让女孩子无法抗拒的梦幻环境。^^首发?君?子??堂?^^而或别出心裁，或胆大另类的求婚技巧，更会让女孩子在心跳加快之下。很容易下意识的点头……”

    好为人师的安妮蒂娅话音突然嘎然而止，她瞪着从口袋里掏出纸笔，就像是小学生上课一样认真做着笔记的齐牧扬，道：“你在干什么？”

    “当然是记录想要你点头，接过我求婚钻戒，所必须营造地氛围了。”

    齐牧扬看着手中的小笔记本，道：“嗯。格调。高雅，轻音乐。烛光晚餐，精美食物，一个像我这样外表不俗，行为品德经得起考验的金牌男朋友，外加别出心裁地求婚技巧……嗯……”

    就在安妮蒂娅好笑又好气的聆听中，齐牧扬支起了自己的下巴，想了好半晌，才道：“我会在你工作的时候，给你打一个电话，告诉你，老婆，一会请个假，和我一起去趟银楼，量量我给你订做的结婚戒指，和你的手指是不是足够紊合，太紧了戴的难受，太松，一不小心，可就会丢了。”

    安妮蒂娅连连摇头，道：“俗，俗，实在是太俗。没有新意，没有创造力，更缺乏让女人能够刻骨铭心记忆一辈子的细节，只能说是充满狗血情节地下乘之作。最重要的是，你这种看似随意，实则充满大男子主义的求婚方式，虚伪造作得让人混身汗毛倒竖，如果让我打分的话，最多只能得到三分。根据心理学数据来判断，你这种缺乏浪漫细胞，更不懂得女人心思，偏偏又自以为是，喜欢自作主张的家伙，第一次结婚后，离婚率却高达百分之六十七！”

    “百分之六十七？”齐牧扬摸着自己的脸，脱口叫道：“我没有那么逊吧？！”

    看着齐牧扬一脸吃瘪的傻样，安妮蒂娅忍不住再次轻笑起来。

    笑着笑着，安妮蒂娅地笑声却渐渐消沉下去，她望着齐牧扬道：“你靠过来一点。”

    “你以为送我一堆鲜花，一直小心翼翼地陪我说话，想尽办法的逗我开心，就能让我过了这一关吗？”

    安妮蒂娅把头轻轻枕在了齐牧扬地肩膀上，感受着这个男人随她突如其来的亲昵动作，而变得僵硬的肩膀，安妮蒂娅吸着气，低声道：“齐牧扬，你这个找错初恋对象的笨蛋，实在太不了解女人了。你要明白，女人是水做的，哭，本来就是女人的权力和天份。你更要明白，一个女人如果受了伤，受了委屈，连哭都哭不出来的话，那她可真的没救了。”

    就是在安妮蒂娅喃喃低语中，温温的，润润的液体，已经浸透了齐牧扬身上的衣衫。

    齐牧扬就静静的坐在床边，任由安妮蒂娅枕着他的肩膀，从一开始无声的轻轻啜泣，到后来的泪如雨下，他只是用温柔的动作，轻轻拍打着安妮蒂娅的后背。

    突然间齐牧扬微微皱起了眉头，因为安妮蒂娅突然一口狠狠咬到了他的肩膀上，她咬得是那样的用力，她的牙齿甚至还在不断的撕磨，将最可怕的痛苦，一**的狠狠送向齐牧扬大脑。

    “齐牧扬，我恨你，我恨你，我恨死你了！”

    在不停的抽搐中，在泪如雨下中，再也没有办法掩饰自己的安妮蒂娅，终于忍不住放声悲泣道：“你为什么会想出那么笨的求婚方式，为什么你和华庚明明是性格截然相反的两个人，却都会想出这么笨，这么自以为是，这么虚伪造作得让人混身汗毛倒竖的求婚台词？为什么说这些话的时候，你们脸上的表情，又都是那样认真，认真得让人根本无法拒绝，更不愿意去拒绝？”

    “你告诉我，你是不是故意的？你告诉我，你是不是什么都知道，却故意这么说，故意刺激我，故意让我在你面前，像个小女孩似的……哭？！”

    齐牧扬拼命摇头，他不想看到安妮蒂娅哭，他想让这个女孩幸福，他想看到安妮蒂娅的脸上，再次扬起幸福的笑容，他更想用自己的双手，为这个女人，支撑起一片再也不用受到伤害，更不用担心外界风风雨雨的天空。

    “我会一直陪着你，一直保护你。”

    齐牧扬轻轻掂起安妮蒂娅眼角的一丝泪水，慢慢的把它捏到了自己的拳头里，他轻声道：“我会用尽一切方法，让它变成你这一生最后一颗因为悲伤与委屈，而流下的泪。”

    “不，你做不到的。”

    安妮蒂娅突然低声道：“齐牧扬，你坦率的告诉我，你还能在我的身边，或者说，你还能在这个城市里停留多久？”

    “从我见你的第一眼起，我就知道，你已经不再是华庚所形容的那个齐牧扬。一个天天混在网络游戏上，徒劳浪费生命的人，不会拥有那种坚定的眼神。虽然我并不算自大，也不会自恋的以为我就是天仙下凡，但是我必须说，没有足够的骄傲与自信，就算心里对我有了什么歪念头，也绝不敢当面用理直气壮的态度宣扬出来，更不敢发下赌上终身的誓言。”

    安妮蒂娅凝视着齐牧扬的双眼，低声道：“我不会问你究竟发生了什么，但是我想请问你，这一次是华庚战死沙场，下一次呢，会不会又跑出来一个陌生人，告诉我，齐牧扬也英勇的死在了一次意外事故中，然后再由这第三个人，肩负起照顾我的责任，发下非我不娶的豪言？！”

    齐牧扬真的呆住了，他呆呆的看着眼前这个脸上沾满泪痕正在为情所伤的女孩，她能成为“森之海”集团公司行政总监，拥有心理学和经济学双硕士学位，像她这么聪明的人，又有什么看不透，想不明白的wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三十六章 花语 

    当安妮蒂娅重新睁开眼睛的时候，已经是第三天的下午。她醒来做的第一件事，就是伸手摸向了自己的小腹。

    触手一片平坦，安妮蒂娅的心脏，在瞬间就沉到了最谷底，她腹中那个已经怀了五个月的孩子……不在了！

    “不用担心，孩子虽然已经不在你的身体里了，但是她并没死，只是当时你的身体极度虚弱，又受到严重刺激，医生只能把孩子转移到人工培育槽中。”

    同样身受重伤，从手术台上爬下来，就直接跑到特护病房，以一个少将身分，却当起二十四小时看护的家伙，不是齐牧扬又是谁？

    望着安妮蒂娅那张在短短几秒钟，就经历了人生大悲大喜，当真不知道该哭还是该笑的脸，齐牧扬低声道：“她是一个女孩子，我想她将来长大，一定会和她的母亲一样，成为一个美貌与智慧并存，完美得令人目瞪口呆的女孩。我可以预见，二十年后，上门求婚的家伙，不但会把我们家的门槛踏平，更会用玫瑰花，将我们整幢屋子都塞满了。”

    清馨的花香突然充斥在整间病房，安妮蒂娅根本没有看清楚齐牧扬究竟变了什么样的戏法，在她手中，就多了一束满天星。

    “我上网查过了，在花语中，满天星代表了关心，更代表了友谊。所以我为你准备了这一束满天星。来庆祝你能开开心心地睁开眼睛。庆祝你们母子均安。”

    望着手中星星点点地花束，安妮蒂娅眼睛里却突然闪过了一丝不能掩饰的惊惧，她的身体更不由自主的轻轻一颤，虽然再也不愿意想起那一天的晚上，想起那一个人，但是她仍然问道：“血狼……”

    “嘘……”

    齐牧扬伸出一根中指，放在安妮蒂娅的嘴边，轻轻封住了她的问题。当他的左手。再次从背后探出地时候，在他的手里，赫然又多了一束风信子。

    “说实话，我并不喜欢风信子，它看起来并不漂亮，看起来就像是路边默默无闻的野花，只有微风从它上面掠过的时候，才会掠起一层淡淡的花香。把这样的花送给女孩子，实在是太寒酸了。但是，我却非常喜欢它的含意。”

    紫色与红色交炽的小小花朵，在安妮蒂娅的眼前不断跳动。它们在花语中所代表地含意是……胜利！

    望着眼前这个脸色苍白，同样身受重伤，同样需要精心调养，却一直静静守候在她身边的男人，安妮蒂娅真的有点痴了。

    满天星代表了平安，风信子代表了胜利，安妮蒂娅简直不敢想像，齐牧扬究竟做了什么。又动用了什么样地力量，才能带着一脸微笑，把这两束花送到了她的面前。

    齐牧扬的手在病床下摸索着，又举起了一枝粉红色的玫瑰。

    “大家送女孩子玫瑰花，都会选择最鲜艳的红玫瑰，因为红玫瑰代表了如火的爱情，但是我却选择了粉色的玫瑰。因为……”

    凝视着安妮蒂娅的双眼。齐物扬低声道：“你就是我地初恋。”

    迎着齐牧扬那双犹如最纯洁天空般蔚兰。更犹如大海般深隧的双瞳，看着他那张日益硬朗。渐渐有了一个男人弧线与轮廓，却不失温柔的脸，发现他的注意力落到了自己的嘴唇上，一种说不出来的心慌意乱突然击中了安妮蒂娅。

    就在这个时候，一束大大的，艳丽到极限地红玫瑰，已经放进了她地怀里。

    “我一直靠领取政府救济金过活，如果没有华庚老大时不时接济，我可能连饭都吃不饱，每当到了交水电费和上网费，就是我发愁最郁闷的时间。所以我根本不可能接触到什么高雅地东西，更不具备所谓的小资情调。就算是什么花语，也是我临阵磨枪，查到资料后死记硬背下来的结果。”

    齐牧扬望着躺在病床上，几乎被鲜花淹没，在红玫瑰的映衬下，脸上总算多了一丝血色的女人，道：“我在查资料时，看到了一篇关于爱情的短篇文章。这篇文章的作者说，初恋，是每一个男人毕生都不可能忘记的最美好回忆，但是在这个信息高速流通，人与人距离反而更加遥远的现实中，真正能和初恋对像，一起共结连理的男人，却连百分之一都没有。我一想，迟则生变，所以干脆又定购了这束红玫瑰，用最快的速度，把我的初恋，转为热恋。你已经收下了我的花，就是代表正式接纳我成为你的男朋友，正所谓人无信不立，你不可以拒绝，更不能撒赖装作什么也没有发生。”

    先看看自己不里那大大的一束红玫瑰，再看看眼前这个无论如何掩饰，依然露出孩子气的大男孩，安妮蒂娅终于笑了，她这一笑，当真是人比花娇，在鲜花的映衬下，更加显得艳丽无方，安妮蒂娅又好气又好笑的道：“如果你在这束红玫瑰里，再藏上一枚钻戒，像你刚才那样，不由分说硬塞到我手里，是不是代表我已经接受你的求婚，成为你的未婚妻了？”

    “是呀！”齐牧扬瞪大了双眼，“我怎么就这么笨，没有想到呢？”

    在安妮蒂娅同样瞪大双眼的注视中，齐牧扬竟然真的从口袋里摸出了一个黑核桃木制成的小盒子，当他打开那只小盒子时，一枚造型别致手工考究的钻戒，随之出现在安妮蒂娅的面前。

    在一分钟前先是给自己送了一枝代表初恋的粉红色玫瑰，再不由分说的将一束代表男朋友立场的红玫瑰硬塞到自己地怀里。现在这个家伙。就真敢掏出一只钻戒……向自己求婚了？！

    无论身心都刚刚受到严重打击，无论被自己亲人出卖地现实，让安妮蒂娅的心情如何低落，面对这样让人哭笑不得的一幕，看着到了这个时候，竟然还能一脸认真一脸理所当然的齐牧扬，安妮蒂娅仍然忍不住倒翻起白眼，发出了一声低叹：“天哪。我现在才知道，你是一个疯子，不折不扣的疯子。如果你这样求婚，也能成功的话，我敢打赌，在这个世界上，已经没有一个光棍汉了。”

    “那你觉得怎么向女孩子求婚，才能更容易成功？”

    “氛围，你懂不懂什么叫氛围？谈判需要氛围。学习需要氛围，求婚更需要氛围。格调高雅的餐厅，悠扬的轻音乐。火光轻轻跳动将人影都变得摇拽起来地烛光晚餐，还有醇厚的美酒与微微泛着油花的精美食物，再加上一个让人赏心悦目，行为品德经得起时间考验的男朋友，把这些诸多因素融合在一起，就会形成一个让女孩子无法抗拒的梦幻环境。^^首发?君?子??堂?^^而或别出心裁，或胆大另类的求婚技巧，更会让女孩子在心跳加快之下。很容易下意识的点头……”

    好为人师的安妮蒂娅话音突然嘎然而止，她瞪着从口袋里掏出纸笔，就像是小学生上课一样认真做着笔记的齐牧扬，道：“你在干什么？”

    “当然是记录想要你点头，接过我求婚钻戒，所必须营造地氛围了。”

    齐牧扬看着手中的小笔记本，道：“嗯。格调。高雅，轻音乐。烛光晚餐，精美食物，一个像我这样外表不俗，行为品德经得起考验的金牌男朋友，外加别出心裁地求婚技巧……嗯……”

    就在安妮蒂娅好笑又好气的聆听中，齐牧扬支起了自己的下巴，想了好半晌，才道：“我会在你工作的时候，给你打一个电话，告诉你，老婆，一会请个假，和我一起去趟银楼，量量我给你订做的结婚戒指，和你的手指是不是足够紊合，太紧了戴的难受，太松，一不小心，可就会丢了。”

    安妮蒂娅连连摇头，道：“俗，俗，实在是太俗。没有新意，没有创造力，更缺乏让女人能够刻骨铭心记忆一辈子的细节，只能说是充满狗血情节地下乘之作。最重要的是，你这种看似随意，实则充满大男子主义的求婚方式，虚伪造作得让人混身汗毛倒竖，如果让我打分的话，最多只能得到三分。根据心理学数据来判断，你这种缺乏浪漫细胞，更不懂得女人心思，偏偏又自以为是，喜欢自作主张的家伙，第一次结婚后，离婚率却高达百分之六十七！”

    “百分之六十七？”齐牧扬摸着自己的脸，脱口叫道：“我没有那么逊吧？！”

    看着齐牧扬一脸吃瘪的傻样，安妮蒂娅忍不住再次轻笑起来。

    笑着笑着，安妮蒂娅地笑声却渐渐消沉下去，她望着齐牧扬道：“你靠过来一点。”

    “你以为送我一堆鲜花，一直小心翼翼地陪我说话，想尽办法的逗我开心，就能让我过了这一关吗？”

    安妮蒂娅把头轻轻枕在了齐牧扬地肩膀上，感受着这个男人随她突如其来的亲昵动作，而变得僵硬的肩膀，安妮蒂娅吸着气，低声道：“齐牧扬，你这个找错初恋对象的笨蛋，实在太不了解女人了。你要明白，女人是水做的，哭，本来就是女人的权力和天份。你更要明白，一个女人如果受了伤，受了委屈，连哭都哭不出来的话，那她可真的没救了。”

    就是在安妮蒂娅喃喃低语中，温温的，润润的液体，已经浸透了齐牧扬身上的衣衫。

    齐牧扬就静静的坐在床边，任由安妮蒂娅枕着他的肩膀，从一开始无声的轻轻啜泣，到后来的泪如雨下，他只是用温柔的动作，轻轻拍打着安妮蒂娅的后背。

    突然间齐牧扬微微皱起了眉头，因为安妮蒂娅突然一口狠狠咬到了他的肩膀上，她咬得是那样的用力，她的牙齿甚至还在不断的撕磨，将最可怕的痛苦，一**的狠狠送向齐牧扬大脑。

    “齐牧扬，我恨你，我恨你，我恨死你了！”

    在不停的抽搐中，在泪如雨下中，再也没有办法掩饰自己的安妮蒂娅，终于忍不住放声悲泣道：“你为什么会想出那么笨的求婚方式，为什么你和华庚明明是性格截然相反的两个人，却都会想出这么笨，这么自以为是，这么虚伪造作得让人混身汗毛倒竖的求婚台词？为什么说这些话的时候，你们脸上的表情，又都是那样认真，认真得让人根本无法拒绝，更不愿意去拒绝？”

    “你告诉我，你是不是故意的？你告诉我，你是不是什么都知道，却故意这么说，故意刺激我，故意让我在你面前，像个小女孩似的……哭？！”

    齐牧扬拼命摇头，他不想看到安妮蒂娅哭，他想让这个女孩幸福，他想看到安妮蒂娅的脸上，再次扬起幸福的笑容，他更想用自己的双手，为这个女人，支撑起一片再也不用受到伤害，更不用担心外界风风雨雨的天空。

    “我会一直陪着你，一直保护你。”

    齐牧扬轻轻掂起安妮蒂娅眼角的一丝泪水，慢慢的把它捏到了自己的拳头里，他轻声道：“我会用尽一切方法，让它变成你这一生最后一颗因为悲伤与委屈，而流下的泪。”

    “不，你做不到的。”

    安妮蒂娅突然低声道：“齐牧扬，你坦率的告诉我，你还能在我的身边，或者说，你还能在这个城市里停留多久？”

    “从我见你的第一眼起，我就知道，你已经不再是华庚所形容的那个齐牧扬。一个天天混在网络游戏上，徒劳浪费生命的人，不会拥有那种坚定的眼神。虽然我并不算自大，也不会自恋的以为我就是天仙下凡，但是我必须说，没有足够的骄傲与自信，就算心里对我有了什么歪念头，也绝不敢当面用理直气壮的态度宣扬出来，更不敢发下赌上终身的誓言。”

    安妮蒂娅凝视着齐牧扬的双眼，低声道：“我不会问你究竟发生了什么，但是我想请问你，这一次是华庚战死沙场，下一次呢，会不会又跑出来一个陌生人，告诉我，齐牧扬也英勇的死在了一次意外事故中，然后再由这第三个人，肩负起照顾我的责任，发下非我不娶的豪言？！”

    齐牧扬真的呆住了，他呆呆的看着眼前这个脸上沾满泪痕正在为情所伤的女孩，她能成为“森之海”集团公司行政总监，拥有心理学和经济学双硕士学位，像她这么聪明的人，又有什么看不透，想不明白的 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十七章 这一夜 

    在这以后的两个多月时间里，是齐牧扬这一生最平静，也是最忙碌的时光。

    一品堂的那群打架时战斗力惊人，平时就是一群活宝的家伙，在兰华市整整聚集了三个多月，每天都要爆发几十场单挑和群体pk后，终于带着堪称天文数字的实战经验，各自返回自己的老窝，慢慢回味，慢慢改良自己的拳术。

    除了时不时跑到这个城市里看望齐牧扬的米切尔上尉之外，齐牧扬的身边，只剩下莲加和安妮蒂娅。但是齐牧扬并不觉得寂寞，他要每天为莲加采购小山般的食品，看着莲加吃得眉花眼笑，再顺手把一件新的内衣，交到莲加的手里。他更多的时间，并不是陪伴在安妮蒂娅身边，而是在低头拼命学习。

    天知道安妮蒂娅有好为人师的天性，还是想用这种办法，让齐牧扬知难而退，放弃对她的追求，总之她是给齐牧扬出一道天大的难题。

    “我每隔一周，就会根据教学大纲，对你进行一次成绩测验，如果不及格的话，就别来见我了。”

    第一周测试成绩出来后，安妮蒂娅晃着手中的成绩单连连摇头，“太差了，太差了，我就算是闭上眼睛，也能比你考的分数更多。”

    当然不可能考及格，几何、植物学、急救学、初级机械理论、矿物学……这些知识，对几乎没有接受过正规教育的齐牧扬来说，未免也太难了一些。不说别的，那厚厚地复习资料。估计就能让绝大多数人头大如斗。

    看着成绩单上，那个鲜红的十九分，事实上，这些分绝大部分，还是乱填选择题，混出来的结果，齐牧扬没有说话，掉头就走。

    整整一个月时间，齐牧扬再也没有出现在安妮蒂娅面前。看着桌边。那只每天都有新鲜的花朵插入的花瓶，安妮蒂娅也会忍不住想：“他大概认为，我是在刁难他，所以生气了吧？”

    但是安妮蒂娅想错了。

    一个月后，齐牧扬再次走进了她的特护病房。就算是走路时，齐牧扬的手里，都捏着一个掌上电脑，在那里强行记忆初级机械理论课程。迎着安妮蒂娅那双发亮的眼睛，齐牧扬闷声闷气的道：“给我考卷！”

    结果这一次，齐牧扬考了三十九分。虽然只多了二十分。但是和上次最大地不同是，齐牧扬的答卷上干干净净，如果不懂，没有记忆清楚的问题，哪怕只是选择题，他也绝不胡填乱

    这三十九分，是他真真实实，掌握的知识与成绩！

    不等安妮蒂妮说什么，齐牧扬丢下一句“我还会再来的”，掉头就走。

    望着齐牧扬的背影。安妮蒂娅笑了，虽然仍然是不及格，这个男人没有让她失望。

    第二个月，齐牧扬又来考试了，他似乎和“9”这个数字很有缘，这一次又考了个四十九分。在齐牧扬走出特护病房。关上房门前。安妮蒂娅清楚的看到，几个人一脸毕恭毕敬的等在那里，如果安妮蒂娅没有记错的话，那几个人都是兰华市身价最高，教育水平当然也最高的职业家庭教师。

    不用问也知道，齐牧扬这一个月过得很惨，要知道这几个家庭教师，每一个人都有一手绝活。什么记忆力强化训练。什么“人生能有几回搏，此时不搏何时搏”地斗志激发。什么左半脑潜能开发，什么抽象式教学。

    一个人要同时面对这么多的绝活绝招，没被活活逼疯，已经算是难能可贵了。

    第三个月，安妮蒂娅出院了，但是她却没有回家，那个曾经生活了二十多年的地方，已经不再是她的家。她在这个城市里，租下了一个并不算很大的套房，而在这个时候，放进人工培养槽里的宝宝，也已经八个月大，听医生说，再过四十五天，她就可以“出生”，可以睁开一双清澈的双眼，观查这个世界了，所以安妮蒂娅还在这个套房里，给自己快要出生的宝宝，留下了一个婴儿房。

    就是在一天晚上，齐牧扬找上门，又进行了他第三次考试。

    “呀，只差一分，好可惜啊。”看着考卷上那鲜红的五十九分，就连安妮蒂娅都在挽惜的轻叹：“再努力努力就能及格了。”

    仍然没有考及格，但是这一次齐牧扬却没有调头就走，他似乎想说什么，却犹豫着一直没有开口。

    “你要走了？”

    齐牧扬轻轻点头。

    看着他地脸色，安妮蒂娅道：“你明天就要走了。”

    齐牧扬点头。

    “你不开心。”

    齐牧扬再次点头。

    “你想追求我，结果我却逼着你学习，你认为我在刁难你，你拼命努力了三个月，却一分之差没有完成目标，所以你不开

    安妮蒂娅轻声道：“但是我却很开心。”

    迎着齐牧扬有些恼怒的眼神，安妮蒂娅道：“你每天至少十二个小时泡在战机对抗竞技游戏上，以这种训练强度，就算是最优秀的战斗机驾驶员，也无法和你相提并论。我想，如果把你丢进真实太空战场上，你也能成为一个王牌飞行员。但是，你知道自己和那些接受过正规训练的飞行员相比，缺点在哪里吗？”

    不等齐牧扬回答，安妮蒂娅就继续道：“你们玩的网络游戏，虽然号称和现实百分之百接近，但那毕竟是游戏，而不是现实。在游戏中，你们的战斗机被击落，你们直接下线就可以，但是如果在现实中。你驾驶地战斗机被击中，你绝对不会束手待毙，而是应该想尽一切办法求生。”

    “如果你地战斗机只是局部受损，却无法顺利返航，你会修战斗机，处理也许并不严重，但是放任不管，却会致命地故障吗？”

    就在齐牧扬身体狠狠一震中，安妮蒂娅低声道：“所以我为你选了初级机械理论课程。虽然内容是枯燥了一些，虽然各种机械结构图，电子电路图，看得是让人头晕眼花了一些，但是在必要的时候，这些枯燥的知识，却很可能救你一命。”

    “本来让你学初级机械学这一门课就足够了，但是我却忍不住想，如果你的战斗机在太空中被敌人击中，坠毁到一个无人的星球上。你却活着从里面爬出来怎么办？虽然我明明知道，这种机率可能连万分之一都不到，但是我仍然为你找了几何学，植物学，急救学和矿物学。”

    说到这里，安妮蒂娅几乎无法再承受齐牧扬越来越亮的目光，她不由自主的微微侧过了头，道：“几何学，让你在没有现代化通讯器材地情况下，可以用最简单地工具进行精确定位。再用火堆或者镜面反光之类地方法，向救援舰发送求救信号。急救学，可以让你在没有同伴救助，又受了重伤地情况下，利用身边一切可以利用的东西，来增加自己的生存机率。而掌握了植物学和矿物学。可以让你在一个荒无人烟的星球上。找到可以延续生命的食物。”

    直到这个时候，齐牧扬才终于明白安妮蒂娅这样做的意义，直到这个时候，他才明白，为什么安妮蒂娅明知道不可为，还要逼着他拼命学习。

    听到这样的解释，听到这样的原因，齐牧扬只觉得这三个月拼命学习。脑袋几乎被塞爆炸了。就连睡觉时，仿佛都能听到那几个特级家庭教师在自己耳朵边唧唧歪歪絮絮叨叨的痛苦。几个月来地辗转反侧与失眠，全都不枉了！

    那种发自内心的快乐，更让齐牧扬快乐只想在地上翻跟头，只想跑到大街上，像个疯子似的放声欢叫。

    安妮蒂娅是在乎他的，虽然他们两个人之间的关系乱成一团，虽然他们连一次约会都没有，但是当安妮蒂娅把那厚厚几本书硬塞进他的手中时，他已经在这个女孩的心里，占据了一块属于自己的阵地！

    安妮蒂娅拿起了齐牧扬考了五十九分的试卷，她犹豫了很久，很久，才再一次抓起了笔，在齐牧扬莫明其妙的注视下，将五十九分划掉，重新写下了一个数字。

    “恭喜你，你及格了，其实你应该得六十二分，是我故意给你少算了三分。我本来希望五十九地成绩，可以刺激你，让你把那些知识学得更透彻，考得分数更好的。可是……你没有时间了。”

    “事实上，我真的不相信你能考及格，你只是小学五年级毕业，学习这些知识，不要说要记忆多少信息，仅仅是基础太差，形成的学习障碍，就足以让绝大多数人望之却步。所以从一开始，我跟自己打了一个赌。”

    安妮蒂娅站起来，慢慢走到齐牧扬面前，她轻声道：“那个赌注就是我自己，愿赌服输，如果你想的话，你可以把我抱床上，无论你想做什么，我都会努力配合你。还有，你不要当我是一个轻浮的女人，我可以坦率地告诉你，我这一辈子，除了华庚以外，还没有让第二个男人碰过。^^首发?君?子??堂?^^”

    看到齐牧扬呆呆傻傻地站在那里，安妮蒂娅咬住自己的嘴唇，又走前一步，几乎把自己的身体整个投进了齐牧扬的怀里，然后扬起她的脸，定定的望着齐牧扬，道：“你不是一直说，想要照顾我一辈子，更发下誓言，如果娶不到我，就当一辈子处男吗？既然我是你唯一的选择，现在又愿赌服输，主动投怀送抱，你为什么还傻愣愣的站在那里？现在未婚发生性行为已经是司空见惯，一夜情更是多如牛毛，你不会还是那种不到新婚之夜，绝不踏过最后底限地复古一族吧？！”

    身体被齐牧扬横抱而起，在这种亲密地接触中，安妮蒂娅可以清楚的感受到。齐牧扬那激烈到极点地心跳，更能感受到，他全身都在微微发颤。当齐牧扬用脚踢开卧房的门，把她放到床上的时候，安妮蒂娅的心里，不由发出了一声轻叹，而她更闭上了自己那双美丽得让人目眩神迷的眼睛。

    下意识的用舌尖轻轻舔过发干的嘴唇，就连安妮蒂娅自己都明白，这一刻她的动作。是多么的性感与撩人。聆听着齐牧扬那急促地呼吸，她突然间比平时敏感十倍的皮肤，几乎已经感受到齐牧扬身体里扬溢出来的热浪。

    当齐牧扬替她脱掉脚上的皮鞋，她**的小腿皮肤和他烫人的大手有了片刻的磨擦时，安妮蒂娅全身的皮肤都突然紧绷在一起，然后又缓缓的放松。在她的鼻端，更不由自主地发出一声低低的轻哼。

    “呼……”

    终于有什么压到了安妮蒂娅的身上，安妮蒂娅却霍然睁开了双眼，因为盖到她身上的，赫然是一张毛毯。而齐牧扬在这个时候。已经冲出了卧房，不一会，浴室里就传出了淋浴的声音，不用看也知道，一位追求心仪的女孩子，几乎连老命都拼上了，眼看着马上就要登堂入室一起发生超友谊行为，从此就可以正式确定恋人关系，却跑去冲冷水澡的超级傻瓜诞生了。

    躺在床上，用手支起头。聆听着浴室里传出来的水声，悄悄的，一个大大的笑容，在安妮蒂娅地脸上扬起。

    这一夜，齐牧扬没有走，他睡在了客厅的沙发上。

    这一夜。安妮蒂娅卧房的门始终没有关。一直那样敞开着，只要齐牧扬愿意，他随时可以走进去，相信安妮蒂娅都不会拒绝他。

    这一夜，齐牧扬和安妮蒂娅都没有睡着，两个人都睁大眼睛，看着头顶的天花板。静静感受着对方就睡在自己隔壁，那种呼息声可闻。仿佛空气中都飘荡着淡淡**的味道。

    直到第二天初晨的阳光挥洒进客厅和卧房。齐牧扬和安妮蒂娅仍然什么也没有发生。

    “齐牧扬你能不能告诉我，为什么？”

    安妮蒂娅地这个问题。齐牧扬已经想了整整一个晚上。他不是柳下惠，更不是身体有病没有办法和喜欢地女孩去**做的事，整晚对着敞开的房门，一想到他追求了半年，喜欢了半年的女孩子就在里面，甚至可以让他为所欲为，他的心里就会猛然腾起一股火焰。“进去吧，过了这个村可就没这个店了。”

    这个想法，在齐牧扬的心里反复念了没有一百次，也有八十回！

    但是让他最终没有把**化为行动的理由却是……

    “因为我真的喜欢上你了。”

    齐牧扬道：“我没有学过行为心理学，我也不喜欢去猜测别人地心理，但是我知道，我喜欢地安妮蒂娅，到现在仍然想着华庚大哥，挂念着华庚大哥。你又被家人因为商业利益出卖，在这个时候，你需要知心朋友，需要可以信赖的亲人，唯独不需要陪你上床地男人。明明知道这一切，却依然厚着脸皮趁虚而入，先占领阵地插上自己的旗子再说，这种事情纵然我心里一百个愿意，但是我做不出来。”

    “还有……”

    没有整晚的辗转反侧，没有整晚的剖析自我，齐牧扬绝对说不出这样的话：“在你对我不屑一顾的时候，我拼命追求你，想尽一切办法，想要在你的心里占有一席之地。当你主动走进我的怀里，告诉我可以为所欲为时，我第一感觉是兴奋，第二个感觉，就是犹豫。因为我突然发现，我真的无法分辨，我对你的喜欢，究竟有多少来自内心对你最纯粹的喜欢与迷恋，又有多少，来自我强加到你身上责任与义务式的喜欢。安妮蒂娅，你有比男人更不容侵犯的骄傲，你可以为了遵守没有第二个人知道的赌约，让我抱你走进卧房，同样道理，你绝不会允许一个男人，用充满杂质，自己都无法分析成份的感情，陪伴你度过终身。”

    安妮蒂娅真的惊诧了，沉默了好半晌，她才问道：“你不后悔？”

    “不后悔是乌龟儿王八蛋！”齐牧扬瞪大了眼睛。道：“你别看我讲得头头是道，其实我现在就后悔了，等我走后，晚上躺在床上，一想起你说过的话，还有你脸红得像是只苹果，就差我上去啃一口地样子，估计更会后悔得连肠子都发青了。”

    安妮蒂妮再次沉默了，两个人就那样彼此对视了良久。她才突然道：“六十分。”

    齐牧扬瞪大了双眼，“啊？”

    回味了半晌，齐牧扬才如梦方醒，“昨晚你投怀送抱的挑逗，只是对我的考验？如果你临阵喊停，我箭已上弦控制不住，你岂不是玩火**？”

    “我倒希望自己昨晚可以玩火**。”

    安妮蒂娅望着齐牧扬，轻声道：“华庚死了，我伤心。在我接受他的求婚时，我已经做好了和他共度一生的准备。否则的话，我也不会怀上他的孩子。但是以行为心理学的角度来讲，时间会让人的感情慢慢淡化，没有了华庚，我还得活下去，我还需要在伤心地时候，孤单的时候，快乐的时候，有一个肩膀可以依靠。无论需要多少时间去恢复，我还会接受另外一个男人的感情。只是。哪怕对方是一个完全陌生的人，也只是从零开始，但是齐牧扬你的起始分数，却是负的。”

    “不是说你不好，也不是说你一开始，就给我留下了坏印象。而是我看到你。就会想起你是华庚的兄弟，这样的感觉，让我有一种踏在不伦之恋边缘的胆战心惊。同样都是找一个男人嫁了，我为什么不能嫁得轻轻松松，非要在别人异样地目光下，顶住社会与世俗的压力？所以，我真的希望昨晚可以和你玩火**。”

    “我真的已经做好了让你得到我的准备，你为了证明自己的诚意。在保险行业打拼。你为了我去和血狼拼命，你为了哄我开心。身为少将，还在厨房里拿着本食谱学习做菜，你为了通过我苛刻的考核，更一头扎在书本中，没日没夜的学习了整整三个月，你为我做了这么多，是女人都会感动，都会心软的，更何况你还是一个长得很帅气，很容易让女人心动的男孩。让你这样地男人抱到床上，我会心甘情愿的奉迎你，但是……这一夜后，你所有分数都会被清零，就像你说的那样，我们之间的情份，只有一夜。”走到齐牧扬面前，用妻子对待丈夫般的温柔，为齐牧扬系好了衣扣，安妮蒂娅柔声道：“去吧，希望我们下次见面的时候，你已经弄明白了自己地感情。如果到了那个时候，你是真地喜欢我，还愿意追求我，我会同意和你交往，如果真的情投意合，我甚至真的会接受你的求婚。如果你发现，你对我是责任多于感情，也请你坦率告诉我，我失去了爸爸和哥哥，却有了一个愿意照顾我一辈子的好弟弟，我也会开心的笑了。”

    将一张自己的相片，放进了齐牧扬的上衣口袋里，安妮蒂娅道：“我不喜欢离别地场面，所以，我就不送你了。如果条件允许地话，记得常给我打电话或者发邮件，最起码，你也得让我知道，你还活着。”

    “我一定会再回来见你的。”

    齐牧扬抓起安妮蒂娅地右手，珍而重之的在上面，留下了一个骑士面对公主时的轻吻，感受着他们两个人之间，那份终于开始萌芽的情愫，静静品味着这种喜欢，与被人喜欢的动人滋味，齐牧扬诚心诚意的道：“在这里我向你发誓，无论我将来面对什么样的危机，面对什么样的绝境，我都会用自己的双手冲出生天。从这个时候开始，除非有你安妮蒂娅点头，否则，我齐牧扬再也没有死的权力，因为我的心脏，会为我们两个人而跳动！”

    隔着窗户，看着齐牧扬慢慢消失在街道的尽头，不知道什么时候，安妮蒂娅已经泪流满面。

    她突然有了一种想喊回齐牧扬，告诉他，她已经举手投降，就算是玩火**，也不会给他积分清零的冲动。

    安妮蒂娅知道，真的，这一辈子，再也不会有人像齐牧扬一样对待她，小心翼翼的宝贝她了。在这个世界上，更不会再有一个男人，像齐牧扬这样，为她疯为她狂，即可以成为最温柔的和风，也可以变最最猛烈的飓风了。

    而当这个大男孩，带着属于战士的悲壮，渐行渐远时，安妮蒂娅更发现，在不知不觉中，这个大男孩在她心中的积分，早已经远远超过了及格线。

    但是安妮蒂娅最终却什么也没有说，对于齐牧扬这种必然要在战场上，和敌人浴血拼杀的人来说，心里多一点点期盼，多一点点动力，他能从战场上活着走回来的可能性就会再大一些。

    齐牧扬就这样一个人孤独的在城市的街头，静静的走着，在经过一家古玩店时，他买下了一只纯银制成的瓶子。

    齐牧扬在自己母亲的坟前，抓起了一把土，把它填到了瓶子里。

    齐牧扬又在华庚的坟前，抓起了一把土，把它填到了瓶子里。

    齐牧扬走到自己幼时经常玩耍的小巷里，看到一枚落在杂草丛中的玻璃球，他把这颗有点破损的玻璃球拾起来，也放到了瓶子里。

    齐牧扬就这样在这个城市里慢慢的走着，慢慢用城市每一个角落里的东西，填着手里那只瓶子，直到用母亲的温柔，兄弟的感情，幼时快乐的记忆，还有他一点点一滴滴长大的印程，慢慢的填装到他手中的瓶子里。

    最终，齐牧扬珍而重之的，把安妮蒂娅的相片，也放进了那只瓶子里。

    如果你想知道这只瓶子对齐牧扬代表了什么的话，只需要两个字，就足以解释清楚……家园！

    每一个要走上战场的人，都有自己战斗的理由，都有自己活下来的动力，而家园，就是齐牧扬的理由与动力！

    我们每一个人的家园，都是由千千万万或熟悉，或陌生的人，组成的。

    可惜，很多人只到失去，才懂得家园的可贵小说^t*xt-天.堂



第三十七章 这一夜 

    在这以后的两个多月时间里，是齐牧扬这一生最平静，也是最忙碌的时光。

    一品堂的那群打架时战斗力惊人，平时就是一群活宝的家伙，在兰华市整整聚集了三个多月，每天都要爆发几十场单挑和群体pk后，终于带着堪称天文数字的实战经验，各自返回自己的老窝，慢慢回味，慢慢改良自己的拳术。

    除了时不时跑到这个城市里看望齐牧扬的米切尔上尉之外，齐牧扬的身边，只剩下莲加和安妮蒂娅。但是齐牧扬并不觉得寂寞，他要每天为莲加采购小山般的食品，看着莲加吃得眉花眼笑，再顺手把一件新的内衣，交到莲加的手里。他更多的时间，并不是陪伴在安妮蒂娅身边，而是在低头拼命学习。

    天知道安妮蒂娅有好为人师的天性，还是想用这种办法，让齐牧扬知难而退，放弃对她的追求，总之她是给齐牧扬出一道天大的难题。

    “我每隔一周，就会根据教学大纲，对你进行一次成绩测验，如果不及格的话，就别来见我了。”

    第一周测试成绩出来后，安妮蒂娅晃着手中的成绩单连连摇头，“太差了，太差了，我就算是闭上眼睛，也能比你考的分数更多。”

    当然不可能考及格，几何、植物学、急救学、初级机械理论、矿物学……这些知识，对几乎没有接受过正规教育的齐牧扬来说，未免也太难了一些。不说别的，那厚厚地复习资料。估计就能让绝大多数人头大如斗。

    看着成绩单上，那个鲜红的十九分，事实上，这些分绝大部分，还是乱填选择题，混出来的结果，齐牧扬没有说话，掉头就走。

    整整一个月时间，齐牧扬再也没有出现在安妮蒂娅面前。看着桌边。那只每天都有新鲜的花朵插入的花瓶，安妮蒂娅也会忍不住想：“他大概认为，我是在刁难他，所以生气了吧？”

    但是安妮蒂娅想错了。

    一个月后，齐牧扬再次走进了她的特护病房。就算是走路时，齐牧扬的手里，都捏着一个掌上电脑，在那里强行记忆初级机械理论课程。迎着安妮蒂娅那双发亮的眼睛，齐牧扬闷声闷气的道：“给我考卷！”

    结果这一次，齐牧扬考了三十九分。虽然只多了二十分。但是和上次最大地不同是，齐牧扬的答卷上干干净净，如果不懂，没有记忆清楚的问题，哪怕只是选择题，他也绝不胡填乱

    这三十九分，是他真真实实，掌握的知识与成绩！

    不等安妮蒂妮说什么，齐牧扬丢下一句“我还会再来的”，掉头就走。

    望着齐牧扬的背影。安妮蒂娅笑了，虽然仍然是不及格，这个男人没有让她失望。

    第二个月，齐牧扬又来考试了，他似乎和“9”这个数字很有缘，这一次又考了个四十九分。在齐牧扬走出特护病房。关上房门前。安妮蒂娅清楚的看到，几个人一脸毕恭毕敬的等在那里，如果安妮蒂娅没有记错的话，那几个人都是兰华市身价最高，教育水平当然也最高的职业家庭教师。

    不用问也知道，齐牧扬这一个月过得很惨，要知道这几个家庭教师，每一个人都有一手绝活。什么记忆力强化训练。什么“人生能有几回搏，此时不搏何时搏”地斗志激发。什么左半脑潜能开发，什么抽象式教学。

    一个人要同时面对这么多的绝活绝招，没被活活逼疯，已经算是难能可贵了。

    第三个月，安妮蒂娅出院了，但是她却没有回家，那个曾经生活了二十多年的地方，已经不再是她的家。她在这个城市里，租下了一个并不算很大的套房，而在这个时候，放进人工培养槽里的宝宝，也已经八个月大，听医生说，再过四十五天，她就可以“出生”，可以睁开一双清澈的双眼，观查这个世界了，所以安妮蒂娅还在这个套房里，给自己快要出生的宝宝，留下了一个婴儿房。

    就是在一天晚上，齐牧扬找上门，又进行了他第三次考试。

    “呀，只差一分，好可惜啊。”看着考卷上那鲜红的五十九分，就连安妮蒂娅都在挽惜的轻叹：“再努力努力就能及格了。”

    仍然没有考及格，但是这一次齐牧扬却没有调头就走，他似乎想说什么，却犹豫着一直没有开口。

    “你要走了？”

    齐牧扬轻轻点头。

    看着他地脸色，安妮蒂娅道：“你明天就要走了。”

    齐牧扬点头。

    “你不开心。”

    齐牧扬再次点头。

    “你想追求我，结果我却逼着你学习，你认为我在刁难你，你拼命努力了三个月，却一分之差没有完成目标，所以你不开

    安妮蒂娅轻声道：“但是我却很开心。”

    迎着齐牧扬有些恼怒的眼神，安妮蒂娅道：“你每天至少十二个小时泡在战机对抗竞技游戏上，以这种训练强度，就算是最优秀的战斗机驾驶员，也无法和你相提并论。我想，如果把你丢进真实太空战场上，你也能成为一个王牌飞行员。但是，你知道自己和那些接受过正规训练的飞行员相比，缺点在哪里吗？”

    不等齐牧扬回答，安妮蒂娅就继续道：“你们玩的网络游戏，虽然号称和现实百分之百接近，但那毕竟是游戏，而不是现实。在游戏中，你们的战斗机被击落，你们直接下线就可以，但是如果在现实中。你驾驶地战斗机被击中，你绝对不会束手待毙，而是应该想尽一切办法求生。”

    “如果你地战斗机只是局部受损，却无法顺利返航，你会修战斗机，处理也许并不严重，但是放任不管，却会致命地故障吗？”

    就在齐牧扬身体狠狠一震中，安妮蒂娅低声道：“所以我为你选了初级机械理论课程。虽然内容是枯燥了一些，虽然各种机械结构图，电子电路图，看得是让人头晕眼花了一些，但是在必要的时候，这些枯燥的知识，却很可能救你一命。”

    “本来让你学初级机械学这一门课就足够了，但是我却忍不住想，如果你的战斗机在太空中被敌人击中，坠毁到一个无人的星球上。你却活着从里面爬出来怎么办？虽然我明明知道，这种机率可能连万分之一都不到，但是我仍然为你找了几何学，植物学，急救学和矿物学。”

    说到这里，安妮蒂娅几乎无法再承受齐牧扬越来越亮的目光，她不由自主的微微侧过了头，道：“几何学，让你在没有现代化通讯器材地情况下，可以用最简单地工具进行精确定位。再用火堆或者镜面反光之类地方法，向救援舰发送求救信号。急救学，可以让你在没有同伴救助，又受了重伤地情况下，利用身边一切可以利用的东西，来增加自己的生存机率。而掌握了植物学和矿物学。可以让你在一个荒无人烟的星球上。找到可以延续生命的食物。”

    直到这个时候，齐牧扬才终于明白安妮蒂娅这样做的意义，直到这个时候，他才明白，为什么安妮蒂娅明知道不可为，还要逼着他拼命学习。

    听到这样的解释，听到这样的原因，齐牧扬只觉得这三个月拼命学习。脑袋几乎被塞爆炸了。就连睡觉时，仿佛都能听到那几个特级家庭教师在自己耳朵边唧唧歪歪絮絮叨叨的痛苦。几个月来地辗转反侧与失眠，全都不枉了！

    那种发自内心的快乐，更让齐牧扬快乐只想在地上翻跟头，只想跑到大街上，像个疯子似的放声欢叫。

    安妮蒂娅是在乎他的，虽然他们两个人之间的关系乱成一团，虽然他们连一次约会都没有，但是当安妮蒂娅把那厚厚几本书硬塞进他的手中时，他已经在这个女孩的心里，占据了一块属于自己的阵地！

    安妮蒂娅拿起了齐牧扬考了五十九分的试卷，她犹豫了很久，很久，才再一次抓起了笔，在齐牧扬莫明其妙的注视下，将五十九分划掉，重新写下了一个数字。

    “恭喜你，你及格了，其实你应该得六十二分，是我故意给你少算了三分。我本来希望五十九地成绩，可以刺激你，让你把那些知识学得更透彻，考得分数更好的。可是……你没有时间了。”

    “事实上，我真的不相信你能考及格，你只是小学五年级毕业，学习这些知识，不要说要记忆多少信息，仅仅是基础太差，形成的学习障碍，就足以让绝大多数人望之却步。所以从一开始，我跟自己打了一个赌。”

    安妮蒂娅站起来，慢慢走到齐牧扬面前，她轻声道：“那个赌注就是我自己，愿赌服输，如果你想的话，你可以把我抱床上，无论你想做什么，我都会努力配合你。还有，你不要当我是一个轻浮的女人，我可以坦率地告诉你，我这一辈子，除了华庚以外，还没有让第二个男人碰过。^^首发?君?子??堂?^^”

    看到齐牧扬呆呆傻傻地站在那里，安妮蒂娅咬住自己的嘴唇，又走前一步，几乎把自己的身体整个投进了齐牧扬的怀里，然后扬起她的脸，定定的望着齐牧扬，道：“你不是一直说，想要照顾我一辈子，更发下誓言，如果娶不到我，就当一辈子处男吗？既然我是你唯一的选择，现在又愿赌服输，主动投怀送抱，你为什么还傻愣愣的站在那里？现在未婚发生性行为已经是司空见惯，一夜情更是多如牛毛，你不会还是那种不到新婚之夜，绝不踏过最后底限地复古一族吧？！”

    身体被齐牧扬横抱而起，在这种亲密地接触中，安妮蒂娅可以清楚的感受到。齐牧扬那激烈到极点地心跳，更能感受到，他全身都在微微发颤。当齐牧扬用脚踢开卧房的门，把她放到床上的时候，安妮蒂娅的心里，不由发出了一声轻叹，而她更闭上了自己那双美丽得让人目眩神迷的眼睛。

    下意识的用舌尖轻轻舔过发干的嘴唇，就连安妮蒂娅自己都明白，这一刻她的动作。是多么的性感与撩人。聆听着齐牧扬那急促地呼吸，她突然间比平时敏感十倍的皮肤，几乎已经感受到齐牧扬身体里扬溢出来的热浪。

    当齐牧扬替她脱掉脚上的皮鞋，她**的小腿皮肤和他烫人的大手有了片刻的磨擦时，安妮蒂娅全身的皮肤都突然紧绷在一起，然后又缓缓的放松。在她的鼻端，更不由自主地发出一声低低的轻哼。

    “呼……”

    终于有什么压到了安妮蒂娅的身上，安妮蒂娅却霍然睁开了双眼，因为盖到她身上的，赫然是一张毛毯。而齐牧扬在这个时候。已经冲出了卧房，不一会，浴室里就传出了淋浴的声音，不用看也知道，一位追求心仪的女孩子，几乎连老命都拼上了，眼看着马上就要登堂入室一起发生超友谊行为，从此就可以正式确定恋人关系，却跑去冲冷水澡的超级傻瓜诞生了。

    躺在床上，用手支起头。聆听着浴室里传出来的水声，悄悄的，一个大大的笑容，在安妮蒂娅地脸上扬起。

    这一夜，齐牧扬没有走，他睡在了客厅的沙发上。

    这一夜。安妮蒂娅卧房的门始终没有关。一直那样敞开着，只要齐牧扬愿意，他随时可以走进去，相信安妮蒂娅都不会拒绝他。

    这一夜，齐牧扬和安妮蒂娅都没有睡着，两个人都睁大眼睛，看着头顶的天花板。静静感受着对方就睡在自己隔壁，那种呼息声可闻。仿佛空气中都飘荡着淡淡**的味道。

    直到第二天初晨的阳光挥洒进客厅和卧房。齐牧扬和安妮蒂娅仍然什么也没有发生。

    “齐牧扬你能不能告诉我，为什么？”

    安妮蒂娅地这个问题。齐牧扬已经想了整整一个晚上。他不是柳下惠，更不是身体有病没有办法和喜欢地女孩去**做的事，整晚对着敞开的房门，一想到他追求了半年，喜欢了半年的女孩子就在里面，甚至可以让他为所欲为，他的心里就会猛然腾起一股火焰。“进去吧，过了这个村可就没这个店了。”

    这个想法，在齐牧扬的心里反复念了没有一百次，也有八十回！

    但是让他最终没有把**化为行动的理由却是……

    “因为我真的喜欢上你了。”

    齐牧扬道：“我没有学过行为心理学，我也不喜欢去猜测别人地心理，但是我知道，我喜欢地安妮蒂娅，到现在仍然想着华庚大哥，挂念着华庚大哥。你又被家人因为商业利益出卖，在这个时候，你需要知心朋友，需要可以信赖的亲人，唯独不需要陪你上床地男人。明明知道这一切，却依然厚着脸皮趁虚而入，先占领阵地插上自己的旗子再说，这种事情纵然我心里一百个愿意，但是我做不出来。”

    “还有……”

    没有整晚的辗转反侧，没有整晚的剖析自我，齐牧扬绝对说不出这样的话：“在你对我不屑一顾的时候，我拼命追求你，想尽一切办法，想要在你的心里占有一席之地。当你主动走进我的怀里，告诉我可以为所欲为时，我第一感觉是兴奋，第二个感觉，就是犹豫。因为我突然发现，我真的无法分辨，我对你的喜欢，究竟有多少来自内心对你最纯粹的喜欢与迷恋，又有多少，来自我强加到你身上责任与义务式的喜欢。安妮蒂娅，你有比男人更不容侵犯的骄傲，你可以为了遵守没有第二个人知道的赌约，让我抱你走进卧房，同样道理，你绝不会允许一个男人，用充满杂质，自己都无法分析成份的感情，陪伴你度过终身。”

    安妮蒂娅真的惊诧了，沉默了好半晌，她才问道：“你不后悔？”

    “不后悔是乌龟儿王八蛋！”齐牧扬瞪大了眼睛。道：“你别看我讲得头头是道，其实我现在就后悔了，等我走后，晚上躺在床上，一想起你说过的话，还有你脸红得像是只苹果，就差我上去啃一口地样子，估计更会后悔得连肠子都发青了。”

    安妮蒂妮再次沉默了，两个人就那样彼此对视了良久。她才突然道：“六十分。”

    齐牧扬瞪大了双眼，“啊？”

    回味了半晌，齐牧扬才如梦方醒，“昨晚你投怀送抱的挑逗，只是对我的考验？如果你临阵喊停，我箭已上弦控制不住，你岂不是玩火**？”

    “我倒希望自己昨晚可以玩火**。”

    安妮蒂娅望着齐牧扬，轻声道：“华庚死了，我伤心。在我接受他的求婚时，我已经做好了和他共度一生的准备。否则的话，我也不会怀上他的孩子。但是以行为心理学的角度来讲，时间会让人的感情慢慢淡化，没有了华庚，我还得活下去，我还需要在伤心地时候，孤单的时候，快乐的时候，有一个肩膀可以依靠。无论需要多少时间去恢复，我还会接受另外一个男人的感情。只是。哪怕对方是一个完全陌生的人，也只是从零开始，但是齐牧扬你的起始分数，却是负的。”

    “不是说你不好，也不是说你一开始，就给我留下了坏印象。而是我看到你。就会想起你是华庚的兄弟，这样的感觉，让我有一种踏在不伦之恋边缘的胆战心惊。同样都是找一个男人嫁了，我为什么不能嫁得轻轻松松，非要在别人异样地目光下，顶住社会与世俗的压力？所以，我真的希望昨晚可以和你玩火**。”

    “我真的已经做好了让你得到我的准备，你为了证明自己的诚意。在保险行业打拼。你为了我去和血狼拼命，你为了哄我开心。身为少将，还在厨房里拿着本食谱学习做菜，你为了通过我苛刻的考核，更一头扎在书本中，没日没夜的学习了整整三个月，你为我做了这么多，是女人都会感动，都会心软的，更何况你还是一个长得很帅气，很容易让女人心动的男孩。让你这样地男人抱到床上，我会心甘情愿的奉迎你，但是……这一夜后，你所有分数都会被清零，就像你说的那样，我们之间的情份，只有一夜。”走到齐牧扬面前，用妻子对待丈夫般的温柔，为齐牧扬系好了衣扣，安妮蒂娅柔声道：“去吧，希望我们下次见面的时候，你已经弄明白了自己地感情。如果到了那个时候，你是真地喜欢我，还愿意追求我，我会同意和你交往，如果真的情投意合，我甚至真的会接受你的求婚。如果你发现，你对我是责任多于感情，也请你坦率告诉我，我失去了爸爸和哥哥，却有了一个愿意照顾我一辈子的好弟弟，我也会开心的笑了。”

    将一张自己的相片，放进了齐牧扬的上衣口袋里，安妮蒂娅道：“我不喜欢离别地场面，所以，我就不送你了。如果条件允许地话，记得常给我打电话或者发邮件，最起码，你也得让我知道，你还活着。”

    “我一定会再回来见你的。”

    齐牧扬抓起安妮蒂娅地右手，珍而重之的在上面，留下了一个骑士面对公主时的轻吻，感受着他们两个人之间，那份终于开始萌芽的情愫，静静品味着这种喜欢，与被人喜欢的动人滋味，齐牧扬诚心诚意的道：“在这里我向你发誓，无论我将来面对什么样的危机，面对什么样的绝境，我都会用自己的双手冲出生天。从这个时候开始，除非有你安妮蒂娅点头，否则，我齐牧扬再也没有死的权力，因为我的心脏，会为我们两个人而跳动！”

    隔着窗户，看着齐牧扬慢慢消失在街道的尽头，不知道什么时候，安妮蒂娅已经泪流满面。

    她突然有了一种想喊回齐牧扬，告诉他，她已经举手投降，就算是玩火**，也不会给他积分清零的冲动。

    安妮蒂娅知道，真的，这一辈子，再也不会有人像齐牧扬一样对待她，小心翼翼的宝贝她了。在这个世界上，更不会再有一个男人，像齐牧扬这样，为她疯为她狂，即可以成为最温柔的和风，也可以变最最猛烈的飓风了。

    而当这个大男孩，带着属于战士的悲壮，渐行渐远时，安妮蒂娅更发现，在不知不觉中，这个大男孩在她心中的积分，早已经远远超过了及格线。

    但是安妮蒂娅最终却什么也没有说，对于齐牧扬这种必然要在战场上，和敌人浴血拼杀的人来说，心里多一点点期盼，多一点点动力，他能从战场上活着走回来的可能性就会再大一些。

    齐牧扬就这样一个人孤独的在城市的街头，静静的走着，在经过一家古玩店时，他买下了一只纯银制成的瓶子。

    齐牧扬在自己母亲的坟前，抓起了一把土，把它填到了瓶子里。

    齐牧扬又在华庚的坟前，抓起了一把土，把它填到了瓶子里。

    齐牧扬走到自己幼时经常玩耍的小巷里，看到一枚落在杂草丛中的玻璃球，他把这颗有点破损的玻璃球拾起来，也放到了瓶子里。

    齐牧扬就这样在这个城市里慢慢的走着，慢慢用城市每一个角落里的东西，填着手里那只瓶子，直到用母亲的温柔，兄弟的感情，幼时快乐的记忆，还有他一点点一滴滴长大的印程，慢慢的填装到他手中的瓶子里。

    最终，齐牧扬珍而重之的，把安妮蒂娅的相片，也放进了那只瓶子里。

    如果你想知道这只瓶子对齐牧扬代表了什么的话，只需要两个字，就足以解释清楚……家园！

    每一个要走上战场的人，都有自己战斗的理由，都有自己活下来的动力，而家园，就是齐牧扬的理由与动力！

    我们每一个人的家园，都是由千千万万或熟悉，或陌生的人，组成的。

    可惜，很多人只到失去，才懂得家园的可贵小!说!txt!天.堂



第一章 傲骨天成 

    齐牧扬，我必须承你，你真是一个人物，一个出类拔萃的英雄”

    望着站在自己面前，竟然还好意思挺起胸膛，就算穿着少将军装，也实在缺乏军人气质的齐牧扬，就连马吉这位刺头型五星上将，都连连摇头，叹息着道：“我在军界服务几十年，还头一次见到在职务考试中，交白卷的军人。那么多选择题，你就算是随意乱填乱写，从概率上说来，也能蒙对几个，总不至于交上几份干干净净，除了名字之外什么也不写的白卷，给我拿回几个大大的鸭蛋吧？”

    不要说马吉司令官看着面前几份白卷意外，齐牧扬这位波显罗军事要塞有史以来最年轻的少将，更意外。

    为了追求安妮蒂娅，他一头扎进书本里，用近乎自虐的方法，刺骨悬梁的苦学了三个月，每天都要在几名特优级家庭教师絮絮叨叨的围绕中，拼命将各种知识塞进自己的脑袋里，然后再跑到安妮蒂娅那里，像个小学生似的接受成绩测试。

    最终两个人差一点玩火**，虽然没有大功告成，也算是学有所成，但是他这个少将，一回到波显罗军事要塞，刚刚走下宇宙飞船，要面对的，竟然又是考试……

    齐牧扬准时返回波显罗军事要塞销假，正好赶上了一年一度，考核军官各种指挥技能和战术素养的职业考试。

    拿到第一份考卷，齐牧扬这个小学五年级毕业的孩子，就彻底傻眼了。

    不要说前面必须要运用到高级几何、物理、化学和分子学，就算是把安妮蒂娅喊过来，都会皱起眉头的纯军事专业试题，你只要看看最后一道自由发挥题的课目，就明白齐牧扬的眼珠子，为什么瞪得比两颗鸽子蛋还大了……请论述宗教学在现代太空战争中的运用！

    没错，在这个世界上。有很多人都是无神论者，更对宗教这种掺杂了太多唯心主义论调的东西，抱有排斥心理。所以最后一道题的课目，还有一个选择……在电子计算机虚拟平台上，用最有限的资源，在系统限定时间内，建造一个具有初级规模，在各种生活物资和能源方面，能够自给自足地军事要塞！

    建立一个初级军事要塞！

    这可不是玩电脑游戏，建几个发电站。再建个兵营。造个重工业基地就算万事大吉。要知道，军人也是人而不是机器，他们需要吃喝拉撒，需要工作之余有娱乐场所，打牌，喝酒玩电子游戏。

    不建造这种消费场所当然也可以，但是部下就会满腹怨言。就会消极贻工，让你从中真正明白，什么叫做多行不义必自毙，什么叫陷入人民战争的汪洋大海中，什么叫做车轮子在不停的转。就是在原地打转。

    还有建造发电站。说起来简单，但是没有足够的专业知识，没有精湛的判断力，你怎么知道，在随机设定的环境中，是应该建造风力发电站，还是火力发电站？要知道，风力发电。安全清洁没有污染。但是受到环境限制，产生的能源有限。负荷量过小。而建造火力发电站，先不说投入时间太长，光是环境污染，就足够让你头大如斗。

    看到这份如此专业，如此深不可测，如此小白退散的考卷，十五分钟后，齐牧扬站起来，交上了他一字未写，一题未答的白卷。

    什么战场指挥学，什么后勤补给学，什么电子虚拟沙盘推演实战，什么电子信息对抗学，什么防化防生物防核工程学……一开始，齐牧扬还会仔细看上一遍考题，在那里装模作样的思索几下，到最后他索性直接名字一写，在所有人沉默地注视下，毫不羞涩地交上了一张又一张白卷。

    伸手轻轻弹着面前那几份除了名字，一题未答，一字未留的答卷，看着齐牧扬面无表情的脸，马吉突然道：“你是不是认为，这种技能考试，对你们这些被人用游戏竞赛骗进军队，甚至被当成炮灰，直接丢到战场上的人来说，本来就代表了不公平？如果让你畅所欲言的话，你是不是会告诉我，你们这批人的特长，就是太空实战，什么理论知识，什么指挥技巧，什么后勤补给，对你们来说，都是扯淡，都没有任何意义？！”

    齐牧扬用力点头。^^首发?君?子??堂?^^

    “没错，在这次职业技能考核之前，就有人向我建议，特殊情况应该特殊对待，像你们这批从来没有接触过正规军事教育，天天把时间消耗在互联网游戏中的飞行员，只要能驾驶好战斗机，在战争来临地时候，能够冲上太空，和敌人浴血厮杀就足够了。其实，我也有过这样的想法，我更能预见，你们这批人的考试成绩。但是，就在三天前的早晨，一个意外的电话，几份传真，却让我彻底改变了主意。”

    马吉从办公室里，取出几份传真，并把它们摆在齐牧扬面前，“自己看看，是不是很眼熟？”

    用漫不经心地态度，将自己地目光调转到那几份传真件上，可是只看了一眼，齐牧扬就呆住了。

    那几份传真，赫然是安妮蒂娅根据教学大纲，为齐牧扬做的三次测试考试答卷！

    “安妮蒂娅，她……怎么会和你取得联系？”

    “你还记，你曾经转交给安妮蒂娅一封信吗？”

    马吉道：“华庚是我们波显罗军事要塞走出来的中将，他在战场上光荣战死，我这个司令官，当然要写一封亲笔信，致词感谢。在每一封信里我说的话都不一样，但是我总会留下自己的私人联络方式，并且告诉他们，如果遇到了麻烦和困扰，只要是力所能及，把电话打给我，我一定会竭力帮助。”

    望着齐牧扬的脸，马吉沉声道：“这些年，我帮在战场上阵亡的部下家人。处理过经济纠分，解决过就业和参军入伍名额问题，甚至曾经用近乎蛮横的态度，把犯了小错，却因为得罪权贵，量刑太重地孩子强行带出监狱。^^首发?君?子??堂?^^在三天前，我接到安妮蒂娅地电话，我以为她也会像其他人一样对我求助，提出各种要求，但是很快我就发现。我错了。她不是来求助的。她是来提醒我，或者说，是找我谈判地。”

    齐牧扬瞪大了双眼，道：“谈判？！”

    “她的确是一个很优秀的谈判专家。”

    在这个世界上，能得到马吉如此称赞的人，绝对不多。

    “安妮蒂娅把这三份考卷传真给我后，她对我说……驾驶战斗机。是齐牧扬的特长，但绝对不是他的全部。如果你给他合适的土壤，你将会惊讶的发现，这个在你心里已经打下炮灰烙印的消耗品，总有一天会变成一棵。让你都要为之仰望的参天大树！”

    “本来我真地不以为然。但是当我仔细看了这三份考卷后，即惊且佩地人，又何止安妮蒂娅一个人？！”

    “你年轻，冲动，好强，你在保险公司做的一切，更说明你头脑灵活，擅于出奇制胜。像你这样的人。却能让自己彻底沉淀下来。一头扎进最枯燥的书籍当中，拼命将各种知识塞进自己的大脑里。仅凭这一点，你就不会毁于自己太过聪明的天赋。我相信假以时日，你真的可能会成为一个雄心勃勃，富有冒险精神，却不轻佻浮燥地将帅之才！”

    说到这里，马吉突然笑了，“我和安妮蒂娅打了一个赌，你想知道赌约内容吗？”

    齐牧扬用力点头，他当然想知道，而在同时，他更在心里发出了一声轻叹。安妮蒂娅什么都好，可似乎就是太喜欢和别人打赌了。

    “安妮蒂娅说，你有一个绝大多数人，一辈子都学不会的优点。她断定，在这次职业技能考核中，你这个小学五年级毕业，根本一道考题也答不出来的少将，无论考上几门课，交上来的，都是白卷。结果，事实证明，她的眼光很准。”

    齐牧扬搔着自己地脑袋，道：“考试交白卷，这也算优点？”

    “你不会答这些题，所以你索性一字不填。你认为自己应该保护华庚地未婚妻，你就敢发出这一辈子非她不娶的誓言，甚至真的拼命去追求她。你只要认定是对的，是正确的，就会全力去做，什么面子问题，什么别人的眼光，什么社会的舆论，你根本不放在眼里，更不屑于为了这些，去做一些掩饰性的工作。”

    说到这里，马吉地脸上，已经满是严肃，他认真地道：“齐牧扬，你可能现在都不了解真正的自己。你长期处在社会底层，吃尽了人间至苦，为了生存，你学会了用嬉笑怒骂地态度面对一切，你生活的方式，看起来就像是一个注定一生一事无成的小混混，但是你却会用荒唐的理由，拒绝了东皇徒步的招安，拒绝了唾手可得，至少能够丰衣足食的生活。你这样的人，傲骨天成，平时可以活得混混沌沌，但是在面临人生抉择的试金石时，在你的灵魂深处绽放出来的，就是在一般人眼里，近乎于傻的大智慧，与虽千万人吾独矣的大无畏勇气。”

    “这次打赌我输了，但是我输得很开心。而且说实在的，我也真想看看，你这个已经打上炮灰烙印的后生小子，能不能长成一棵连我都要为之仰望的参天大树。”

    马吉把双手放在办公桌上，道：“所以，在你走进我的办公室之前，我已经让副官，以波显罗军事要塞最高司令官的名义，为你和尖刀小组其他几名队员，准备了推荐书。我想推荐你们去四海军校，在这所代表人类最高军事教育水平的学府，以普通学员的身份，接受为期至少两年的军事培训。”

    纵然一向过着与世隔绝的生活，齐牧扬也知道，四海军事院校，对于一名职业军人来说，代表了什么。

    能够进入这间军事院校的人，要么是品学兼优，经过层层考核和选拔，最终闯过独木桥的佼佼者，要么，是出身名门，含着金钥匙出生，注定要和军队有着千丝万缕联系的军方高层子弟。

    不管怎么样，进入四海军事院校，就代表这个人，将来在仕途上必将一帆风顺。而在学校里彼此小心结交，彼此留下联络方式的同学，更是他们将来走出四海军事院校后，手中最宝贵的资源。

    马吉肯把齐牧扬推荐给四海军事院校，这说明他已经把齐牧扬当成了真正的人才和心腹，开始用心去培养他。

    “这场战争，我们已经打了二十三年，而且还会继续长时间的对抗下去。如果你想用自己的双手，去保护在乎的人，如果你有必须回到战场的理由，那么，在这两年时间里，努力把自己变成一块干燥的海绵，拼尽一切力量，吸收对你有用的知识，武装你的大脑吧。我希望当你再次站在我面前时，你不仅仅是一个王牌战斗机驾驶员，更能成为一个独当一面的优秀指挥官。对了……”

    马吉淡然道：“跟你一起回来的那个女孩子，是华庚的妹妹吧？我已经看过她的资料，我必须承认，她让我刮目相看了。如果你愿意，可以带她一起去四海军事院校，我想，那边正在研究太空抢滩登陆作战的教官，会喜欢她那种天赋过人，更能脚踏实地，为所有人做出表率作用的优秀学员。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一章 傲骨天成 

    齐牧扬，我必须承你，你真是一个人物，一个出类拔萃的英雄”

    望着站在自己面前，竟然还好意思挺起胸膛，就算穿着少将军装，也实在缺乏军人气质的齐牧扬，就连马吉这位刺头型五星上将，都连连摇头，叹息着道：“我在军界服务几十年，还头一次见到在职务考试中，交白卷的军人。那么多选择题，你就算是随意乱填乱写，从概率上说来，也能蒙对几个，总不至于交上几份干干净净，除了名字之外什么也不写的白卷，给我拿回几个大大的鸭蛋吧？”

    不要说马吉司令官看着面前几份白卷意外，齐牧扬这位波显罗军事要塞有史以来最年轻的少将，更意外。

    为了追求安妮蒂娅，他一头扎进书本里，用近乎自虐的方法，刺骨悬梁的苦学了三个月，每天都要在几名特优级家庭教师絮絮叨叨的围绕中，拼命将各种知识塞进自己的脑袋里，然后再跑到安妮蒂娅那里，像个小学生似的接受成绩测试。

    最终两个人差一点玩火**，虽然没有大功告成，也算是学有所成，但是他这个少将，一回到波显罗军事要塞，刚刚走下宇宙飞船，要面对的，竟然又是考试……

    齐牧扬准时返回波显罗军事要塞销假，正好赶上了一年一度，考核军官各种指挥技能和战术素养的职业考试。

    拿到第一份考卷，齐牧扬这个小学五年级毕业的孩子，就彻底傻眼了。

    不要说前面必须要运用到高级几何、物理、化学和分子学，就算是把安妮蒂娅喊过来，都会皱起眉头的纯军事专业试题，你只要看看最后一道自由发挥题的课目，就明白齐牧扬的眼珠子，为什么瞪得比两颗鸽子蛋还大了……请论述宗教学在现代太空战争中的运用！

    没错，在这个世界上。有很多人都是无神论者，更对宗教这种掺杂了太多唯心主义论调的东西，抱有排斥心理。所以最后一道题的课目，还有一个选择……在电子计算机虚拟平台上，用最有限的资源，在系统限定时间内，建造一个具有初级规模，在各种生活物资和能源方面，能够自给自足地军事要塞！

    建立一个初级军事要塞！

    这可不是玩电脑游戏，建几个发电站。再建个兵营。造个重工业基地就算万事大吉。要知道，军人也是人而不是机器，他们需要吃喝拉撒，需要工作之余有娱乐场所，打牌，喝酒玩电子游戏。

    不建造这种消费场所当然也可以，但是部下就会满腹怨言。就会消极贻工，让你从中真正明白，什么叫做多行不义必自毙，什么叫陷入人民战争的汪洋大海中，什么叫做车轮子在不停的转。就是在原地打转。

    还有建造发电站。说起来简单，但是没有足够的专业知识，没有精湛的判断力，你怎么知道，在随机设定的环境中，是应该建造风力发电站，还是火力发电站？要知道，风力发电。安全清洁没有污染。但是受到环境限制，产生的能源有限。负荷量过小。而建造火力发电站，先不说投入时间太长，光是环境污染，就足够让你头大如斗。

    看到这份如此专业，如此深不可测，如此小白退散的考卷，十五分钟后，齐牧扬站起来，交上了他一字未写，一题未答的白卷。

    什么战场指挥学，什么后勤补给学，什么电子虚拟沙盘推演实战，什么电子信息对抗学，什么防化防生物防核工程学……一开始，齐牧扬还会仔细看上一遍考题，在那里装模作样的思索几下，到最后他索性直接名字一写，在所有人沉默地注视下，毫不羞涩地交上了一张又一张白卷。

    伸手轻轻弹着面前那几份除了名字，一题未答，一字未留的答卷，看着齐牧扬面无表情的脸，马吉突然道：“你是不是认为，这种技能考试，对你们这些被人用游戏竞赛骗进军队，甚至被当成炮灰，直接丢到战场上的人来说，本来就代表了不公平？如果让你畅所欲言的话，你是不是会告诉我，你们这批人的特长，就是太空实战，什么理论知识，什么指挥技巧，什么后勤补给，对你们来说，都是扯淡，都没有任何意义？！”

    齐牧扬用力点头。^^首发?君?子??堂?^^

    “没错，在这次职业技能考核之前，就有人向我建议，特殊情况应该特殊对待，像你们这批从来没有接触过正规军事教育，天天把时间消耗在互联网游戏中的飞行员，只要能驾驶好战斗机，在战争来临地时候，能够冲上太空，和敌人浴血厮杀就足够了。其实，我也有过这样的想法，我更能预见，你们这批人的考试成绩。但是，就在三天前的早晨，一个意外的电话，几份传真，却让我彻底改变了主意。”

    马吉从办公室里，取出几份传真，并把它们摆在齐牧扬面前，“自己看看，是不是很眼熟？”

    用漫不经心地态度，将自己地目光调转到那几份传真件上，可是只看了一眼，齐牧扬就呆住了。

    那几份传真，赫然是安妮蒂娅根据教学大纲，为齐牧扬做的三次测试考试答卷！

    “安妮蒂娅，她……怎么会和你取得联系？”

    “你还记，你曾经转交给安妮蒂娅一封信吗？”

    马吉道：“华庚是我们波显罗军事要塞走出来的中将，他在战场上光荣战死，我这个司令官，当然要写一封亲笔信，致词感谢。在每一封信里我说的话都不一样，但是我总会留下自己的私人联络方式，并且告诉他们，如果遇到了麻烦和困扰，只要是力所能及，把电话打给我，我一定会竭力帮助。”

    望着齐牧扬的脸，马吉沉声道：“这些年，我帮在战场上阵亡的部下家人。处理过经济纠分，解决过就业和参军入伍名额问题，甚至曾经用近乎蛮横的态度，把犯了小错，却因为得罪权贵，量刑太重地孩子强行带出监狱。^^首发?君?子??堂?^^在三天前，我接到安妮蒂娅地电话，我以为她也会像其他人一样对我求助，提出各种要求，但是很快我就发现。我错了。她不是来求助的。她是来提醒我，或者说，是找我谈判地。”

    齐牧扬瞪大了双眼，道：“谈判？！”

    “她的确是一个很优秀的谈判专家。”

    在这个世界上，能得到马吉如此称赞的人，绝对不多。

    “安妮蒂娅把这三份考卷传真给我后，她对我说……驾驶战斗机。是齐牧扬的特长，但绝对不是他的全部。如果你给他合适的土壤，你将会惊讶的发现，这个在你心里已经打下炮灰烙印的消耗品，总有一天会变成一棵。让你都要为之仰望的参天大树！”

    “本来我真地不以为然。但是当我仔细看了这三份考卷后，即惊且佩地人，又何止安妮蒂娅一个人？！”

    “你年轻，冲动，好强，你在保险公司做的一切，更说明你头脑灵活，擅于出奇制胜。像你这样的人。却能让自己彻底沉淀下来。一头扎进最枯燥的书籍当中，拼命将各种知识塞进自己的大脑里。仅凭这一点，你就不会毁于自己太过聪明的天赋。我相信假以时日，你真的可能会成为一个雄心勃勃，富有冒险精神，却不轻佻浮燥地将帅之才！”

    说到这里，马吉突然笑了，“我和安妮蒂娅打了一个赌，你想知道赌约内容吗？”

    齐牧扬用力点头，他当然想知道，而在同时，他更在心里发出了一声轻叹。安妮蒂娅什么都好，可似乎就是太喜欢和别人打赌了。

    “安妮蒂娅说，你有一个绝大多数人，一辈子都学不会的优点。她断定，在这次职业技能考核中，你这个小学五年级毕业，根本一道考题也答不出来的少将，无论考上几门课，交上来的，都是白卷。结果，事实证明，她的眼光很准。”

    齐牧扬搔着自己地脑袋，道：“考试交白卷，这也算优点？”

    “你不会答这些题，所以你索性一字不填。你认为自己应该保护华庚地未婚妻，你就敢发出这一辈子非她不娶的誓言，甚至真的拼命去追求她。你只要认定是对的，是正确的，就会全力去做，什么面子问题，什么别人的眼光，什么社会的舆论，你根本不放在眼里，更不屑于为了这些，去做一些掩饰性的工作。”

    说到这里，马吉地脸上，已经满是严肃，他认真地道：“齐牧扬，你可能现在都不了解真正的自己。你长期处在社会底层，吃尽了人间至苦，为了生存，你学会了用嬉笑怒骂地态度面对一切，你生活的方式，看起来就像是一个注定一生一事无成的小混混，但是你却会用荒唐的理由，拒绝了东皇徒步的招安，拒绝了唾手可得，至少能够丰衣足食的生活。你这样的人，傲骨天成，平时可以活得混混沌沌，但是在面临人生抉择的试金石时，在你的灵魂深处绽放出来的，就是在一般人眼里，近乎于傻的大智慧，与虽千万人吾独矣的大无畏勇气。”

    “这次打赌我输了，但是我输得很开心。而且说实在的，我也真想看看，你这个已经打上炮灰烙印的后生小子，能不能长成一棵连我都要为之仰望的参天大树。”

    马吉把双手放在办公桌上，道：“所以，在你走进我的办公室之前，我已经让副官，以波显罗军事要塞最高司令官的名义，为你和尖刀小组其他几名队员，准备了推荐书。我想推荐你们去四海军校，在这所代表人类最高军事教育水平的学府，以普通学员的身份，接受为期至少两年的军事培训。”

    纵然一向过着与世隔绝的生活，齐牧扬也知道，四海军事院校，对于一名职业军人来说，代表了什么。

    能够进入这间军事院校的人，要么是品学兼优，经过层层考核和选拔，最终闯过独木桥的佼佼者，要么，是出身名门，含着金钥匙出生，注定要和军队有着千丝万缕联系的军方高层子弟。

    不管怎么样，进入四海军事院校，就代表这个人，将来在仕途上必将一帆风顺。而在学校里彼此小心结交，彼此留下联络方式的同学，更是他们将来走出四海军事院校后，手中最宝贵的资源。

    马吉肯把齐牧扬推荐给四海军事院校，这说明他已经把齐牧扬当成了真正的人才和心腹，开始用心去培养他。

    “这场战争，我们已经打了二十三年，而且还会继续长时间的对抗下去。如果你想用自己的双手，去保护在乎的人，如果你有必须回到战场的理由，那么，在这两年时间里，努力把自己变成一块干燥的海绵，拼尽一切力量，吸收对你有用的知识，武装你的大脑吧。我希望当你再次站在我面前时，你不仅仅是一个王牌战斗机驾驶员，更能成为一个独当一面的优秀指挥官。对了……”

    马吉淡然道：“跟你一起回来的那个女孩子，是华庚的妹妹吧？我已经看过她的资料，我必须承认，她让我刮目相看了。如果你愿意，可以带她一起去四海军事院校，我想，那边正在研究太空抢滩登陆作战的教官，会喜欢她那种天赋过人，更能脚踏实地，为所有人做出表率作用的优秀学员。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二章 超级养成计划书 

    我在参军入伍之前，是一个大型游艺场的老板，也就是因为这样，我才能每天泡在战机对抗类游戏里，带着一群比我小二十多岁的孩子，在那里大呼小号，俨然有种山中无甲子，寒尽不知年的山大王的快乐。”

    捏着普通人一辈子也不可能得到的进修通知书，和齐牧扬一起参加尖刀小组，一起宣誓加入波显罗军事要塞守卫军，现在也是个大校的科默尔，淡然道：“我已经习惯了没有人管束的生活，而且我三十六岁，年龄实在太大了，脑袋里已经塞了太多的东西，根本不可能再抱着零的心态，去接受对我而言，完全陌生的知识，更不愿意再从一个普通学员开始，让一群比我年龄还要小得多的教官，每天指着我的鼻子放声喝骂。带着这样的情绪，纵然我去了四海军校，大概也很快会学院开除。”

    在其他人沉默的注视中，科默尔放下了手中那份已经签下他名字的进修通知书，道：“所以，我放弃。我会继续以一名战斗机驾驶员的身份，在战场上建功立业。我觉得，在波显罗军事要塞，继续当一个受人尊敬，就算犯了什么错误，也会被大家包容的战斗英雄，挺好！”

    在这个时候，科默尔虽然脸上洒满了笑容，但是在场的所有人，又有谁看不到他眼睛中那淡淡的苦涩？在推开房门，走出去之前，科默尔的身体突然顿住了，他低声道：“齐牧扬，你和我不一样。你比我年轻得多，也单纯得多，在你的眼睛里。我甚至找不到迷茫和犹豫。我坚信，在军人这个特殊的职业当中，你的路也会比我长得多，比我们尖刀小组任何一个人，都长得多。还有……”

    说到这里。科默尔轻轻昂了起了自己的头，沉声道：“我现在也是一个大校，距离少将只有一步之遥，在这两年时间里，我会拼尽努力杀敌，说不定当你从四海学院回来的时候，我已经成功在战场上击落一千零一十二架敌机，是你地上级了。所以。我们两个。在各自选择的路上，拼命奔跑吧！”

    直到这个时候，齐牧扬才终于明白，为什么科默尔会放弃到四海学院进修的机会。这个男人拥有绝不输给任何人的骄傲，他当然知道，进入四海军事院校接受学习，是他们这种普通人，梦寐以求的一次人生跳跃。但是如果他选择了这条路，那么他永远只能跟在齐牧扬地身后。永远无法超越齐牧扬这个比他小了十三岁，官职却比他高了一级的大男孩。

    望着科默尔孤单却依然挺直的背影，一种说不出来的火热，突然从齐牧扬心底扬起，他放声道：“好，你放心，纵然在这两年时间里，你能超越我。我也会拼尽全力迎头赶上！”

    科默尔笑了。从这个时候开始，他就知道。在两年之内，除非战死沙场，否则他必然能以上校为，爬到中将的位置上！

    房门被轻轻关闭了。

    还没有及仔细品味这种有点郁闷，有点悲伤的分别，科默尔的脑袋，突然又从门缝里无声无息的探出来，他张开嘴巴，还没有说话，就先发出了两声让人毛骨怵然，只觉得屋子里气温突然下降了二十五度地奸笑……

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “其实齐牧扬我是很佩服你地。”

    科默尔对着齐牧扬伸出了一根大拇指：“你是少将，比我们官职高，所以假期比我们长三个月，我们已经开始闻鸡起舞，你还在过着逍遥自在的大少爷生活，这一点我们也认了。但是你在归队的时候，还带了一个女朋友回来，甚至还有办法让马吉司令官，为你那个一看就强悍得登峰造极，天知道你是抱着什么样的决心，才敢两眼一闭，心一横推倒在床的女朋友，安排了个上尉的军阶。”

    “你别开玩笑了，莲加是我妹妹。”

    听着齐牧扬下意识的解释，科默尔张口道：“那个虎妞要是你妹妹，那我就是你爹！”

    狠狠呛了对方一句，科默尔又伸出了三根手指，“知道我为什么突然有了奋发向上的动力，把中将作为我现阶段奋斗地目标吗？齐牧扬你是少将，就可以带一个女朋友，我在老家可是有三个粉粉嫩嫩，比我小二十岁的女朋友呢，想把她们一起带进波显罗，我怎么也得爬到中将地位置上，才好意思向马吉司令官开口吧？”

    “两年，嘿嘿，两年后她们可就年满十八岁，就能和我**做的事了。”

    老成持重的科默尔，四平八稳的科默尔，犹如个大哥般，一看就让人心里涌起一股信任感觉的科默尔，在这个时候挤眉弄眼，当真是把一个男人的猥琐展现到了淋漓尽致，“要知道，粉嫩的花朵，绽放的娇艳，灵与肉地交融，年轻地激情碰撞，无尽的期盼，这可是一个男人为之奋发图强地最原始动力啊！没有齐牧扬你这位少将的以身作责，没有和你比学赶超的觉悟，我又怎么能在她们成年后，被别的男人推倒在床之前，完成我以一敌三，老牛吃嫩草的英雄壮举？我又如何敢做着一夫三妻，大家闲来无事，就坐下其乐融融一起玩网络游戏，最起码也能凑出一桌麻将的梦？！”

    齐牧扬：“……”

    门再次关上了，但是坐在屋子里的各位，仍然可以清楚的听到，走廊里一个不良大叔，那猥琐而色情的狂笑。一时间什么离别的郁闷，什么孤独的背影，什么悲伤的情绪，全部一扫而空……为这种人动感情，纯属浪费！

    但是不知怎的，诱拐未成年少女色狼大叔的帮凶，这样一个感觉，在齐牧扬的心里却越来越重，瞪了半天眼珠子。齐牧扬才挣扎着从嘴巴里挤出一句诅咒：“***，科默尔你就是个重色轻友的混蛋！”

    “老大，你不是还有我们吗？”

    接上齐牧扬话碴，一开口把自己贬到小弟地位的人，竟然是那个从来不喜欢多说话。总是喜欢一脸酷酷地站在那里耍帅，可是实在是发育不良，怎么看都有点光着上身上打领带感觉的差，驾驶战斗机很多特技动作都无法做出来，否则我的比赛成绩应该能挤进前百强才对。以我的状态，根本扛不住普通学员前两个月地狱式训练，所以，我左思右想。还是决定报选天机术这个更注重智商与脑力风暴地学科。”

    说到这里。key这个明显因为挑食和缺乏运动，又高又瘦，往那里一站，百分之百就像是根电线杆，比齐牧扬还小上好几岁的家伙，轻叹道：“听说有资格学习天机术的人，全部都是高智商，大脑频率又能和计算机同步的超天才。我的智商测试才得了212分，也不知道够不够呢。”听到这里。屋子里所有人一起倒翻起了白眼。

    正常人的智商就是七十五至一百二十五，能达到一百五十的人，就可以称为天才。智商一百八的人，基本上就能过目不忘，二百一十二点智商，已经可以称得上天才中地天才了！

    至于天机术嘛，可不是那种靠忽悠人混口饭吃地江湖骗子，也不是电视里。那些有了诸葛之智。孔明之妖的超级神算，更不可能手指一掐。就能通晓上下五千年，两眼更贼亮得仿佛能看到人类的未来。

    随着科技不断成熟，计算机处理逻辑运算能力越来越强，一台手表式的个人便携式微型机，已经可以顶得上一千年前，一万台巨型计算机加起来的运算水准。无论人类的大脑潜能如何开发，也绝不可能达到这种程度。

    到了现在，已经没有人再会傻的去和计算机下象棋，因为哪怕是孩子玩的娃娃电脑，里面地逻辑运算器，也能在十几秒钟时间内，计算完国际象棋所有可能出现的棋路和招法。^^首发?君?子??堂?^^

    用计算机代替人类大脑，进行各种逻辑运算，已经成为军事领域，绝不可缺少地助力。

    但是同时，计算机也有至今无法解决的弱点。

    你把一瓶蕃茄汁倒在纸上，再随意用巴掌拍上几下，把它展现在人类面前，人类可以把图案看成几只飞舞的蝴蝶，可以看成是一片正在飞腾的火焰，也可以看成是黄晕后最美丽的火烧云。但是把这样一件“艺术品”放到计算机的扫描器前，计算机只会一本正经的告诉你，这里面有多少成份是有机物，有多少成份是无机物，如果你任由计算机像唐僧似的拉开了话匣子，它甚至会把微量铁、锡、钨、镍元素，也给你一个不拉地报告一遍。

    说白了，计算机缺乏抽象思维能力，更不可能拥有生命独有地创造力。所以计算机永远也不可能真正明白，什么是人类面对危险的直觉本能，也不会明白，什么是战争地艺术。

    至于所谓的天机术，就是人类科技达到后航天时代后，一种将人类智慧包括面对危险的直觉本能，与计算机逻辑运算能力相融合，形成的军事谋略学科。

    在某种程度上，他们是军队作战参谋的升级版本，也只有他们这样的人，才可能在战争处于胶着状态时，面对扑天盖地汇集在一起的作战情报，做出最有效的判断与处理。在战舰指挥室被敌方火力摧毁，进入五级警戒状态的情况下，拥有最优秀才能的“天机术”者，甚至可以用自己的大脑直接和整艘战舰管理系统接驳。

    眼前这个长得又高又瘦，明显发育不良，还一脸自以为是的后生小子，一旦真的成功削尖脑袋，钻进了四海军校“天机术”分院，他的身上立刻会被贴上四个金光闪闪的大字……超级国宝！

    尖刀小组里唯一的女队员甜儿，这时候看着key，眼睛里已经浮现出了少女面对偶像式的敬仰，连带着对key的小动作，也变得关注起来。^^首发?君?子??堂?^^“key你从一进来就在纸上写写划划个不停，到现在已经写了三十多分钟了。就算是填个入学申请书，也不至于用这么久吧，难道你还打算在入学申请书上，写上一篇天才式的论文，来彰显自己地与众不同？”

    “当然不是。”

    key带着一脸小公鸡打鸣般的骄傲。举起了手中那张已经被他写满字的纸，道：“既然我想加入天机术分学院，就必须要了解加入这个分学院所需要具备的能力。我的智商够了，玩电脑地水平也马马虎虎，但是却缺乏优秀作战参谋的果敢，更缺乏背水一战破釜沉舟的刚毅。所以我从现在开始，已经开始努力培养自己的杀气！”

    “杀！杀！杀！杀！杀！杀……杀？！”

    读着那张纸上，密密麻麻的同一个字。甜儿的眼睛越瞪越大。过了好半晌，她才道：“古时候赵国的赵恬可以纸上谈兵，可是key你比他更高级几个档次，都可以纸上谈杀了。”

    “我也知道，这种画饼充饥，望梅止渴的自我催眠，并不是培养杀气最好地方法。”

    key地目光，在这个时候已经落到了齐牧扬的脸上。他目光中蕴藏的那种渴望，那种期盼。那种**裸的需要，让齐牧扬不能不考虑这个心甘情愿，对他自称小弟的家伙，是不是有某种来自断背山的不良嗜好。

    “说到杀气，纵观整个波显罗军事要塞，我看就属莲加姐姐最重了。我第一次见到她，虽然她什么都没有说，甚至都没有正眼看我一眼。但是我仍然被她无意中散发出来的杀气吓得全身鸡皮疙瘩都跳起来了。^^首发?君?子??堂?^^”

    key这个聪明有余。对环境观查能力却稍显不足的家伙，在这个时候。终于亮出了自己最后不容对外人道之地底牌：“我想，如果老大你肯把莲加姐姐借我几天，让我可以一直抱着她，吸收她的杀气地话……”

    “去死！”

    房间里猛然传来了一声压抑的惨叫，齐牧扬恶狠狠的瞪着被他一拳打得鼻血长流的key，道：“你这个没有发育完成的外星人，黄豆芽和电线杆杂交的变异体，被河马踩过的史努比，看到莲加第一眼，就像是个色狼似的往她怀里扑，还敢把脑袋枕到她地胸膛上在那里拱啊拱地，要不是我这个当哥哥的出声制止，你早已经被她当场打成一堆肉酱了，竟然还敢在这里大言不惭地要我把莲加借你几天，还想不分白天黑夜一直抱着她？你信不信，不用莲加动手，我先一脚把你这头小色狼踢成本世纪最后一个太监？！”

    捂着自己被打得酸酸麻麻的鼻子，眼泪都跟着鼻血一起向下掉，key却像发现新大陆似的，指着齐牧扬，欢声叫道：“杀气，我在老大你身上，也看到杀气了！莲加姐姐是你的女朋友，不让我抱没有关系，实在不行的话，你让我抱几天也行啊，我今晚就搬到你的单身宿舍去。放心，我会在你和莲加姐姐做完爱做的事后，才横刀夺爱，还有，我保证我不会偷看的……”

    “砰！”

    “呃唔……”

    key这个平时耍酷，根本不喜欢多说一句话，嘴巴一开就犹如长江泛滥般滔滔不绝，更嘴贱得明显缺乏收拾的家伙，终于安静了。

    连续揍了key两拳，别说还真有了点老大气势的齐牧扬，重重一拍桌子，瞪着明显吓了一跳的甜儿，还有一脸淡然自若的李翔，道：“你们呢，说说看，你们打算在四海学院，主修什么专业？”

    “我小时特别喜欢花，我家的院子里，就有一片大大的花海，但是有一年我生病了，家里人怎么也不让我走出房间，当然我也没有办法再跑到那片花海里，去采摘那一朵看起来最大最红，最漂亮的花儿了。”

    说起自己的童年，甜儿的目光有点迷离了，“虽然天天都有人在我房间的那个花瓶里换新鲜的花朵，但是我等了十几天，也没有人把那朵看起来最大最红最漂亮的花儿采摘下来，放进我房间的花瓶里。越是这样，我越是想要那朵花。所以我天天趴在窗户边，不管是白天黑夜，还是刮风下雨，天天盯着它，看不到它。我就觉得心里不舒服，无论家人怎么劝，我也不想离开那个窗台。最后医生对我这个现状，下了个结论，说我已经患了中度忧郁症。”

    被齐牧扬在鼻子上狠狠凿了两拳，眼泪鼻涕流了一脸地key，到这个时候，仍然没有管住自己的嘴巴。“你这不是中度忧郁症。很明显是二愣子式的牛脾气上来了。”

    “是啊，那些什么心理医生，越是给我做心理治疗，想让我说明忧郁的原因，我就越不想告诉他们。为了打开我的心灵窗户，让我知道世界还是美好地，家人还是可亲的，那些医生天天在我耳边唧唧喳喳。还有些人，每次看望我时。还会带给我一些玩具，想让我用这些东西，来转移注意力。其实我当时虽然小，心里也清楚的知道，如果在那朵花凋谢之前，我没有办法采摘到它，我就真的完了。”

    谁也不知道甜儿在这个时候，为什么会突然说起了这段童年的往事。但是不可否认。他们被这个并不惊心动魄，却会影响眼前这个女孩一生的故事吸引了。

    “后来……”

    甜儿突然笑了。那是一种发自内心，满足到极点的微笑，“后来我做了一个弹弓，隔着四十多米距离，用一颗玻璃球，把那朵花打碎了。”

    “啊？！！！”

    无论在内心深处做了什么样的猜测，听到如此意外地结局，面对如此巨大地心灵反差，无论是少将的齐牧扬，天才的key，还是纯种的李翔，都从嘴里发出了一声无法控制的惊叹。

    “看着那朵已经快要凋谢的花，被玻璃球打中，已经枯萎的花瓣随之再一次绽放，在微风的吹送下，纷纷扬扬地撒向大地，那个时候，我觉得它……真美！美得登峰造极，美得不可方物，美得让人心跳加快。那种说不出来的快乐与满足感，比我亲手采摘到它，更强烈十倍不止！”

    甜儿轻声道：“从那个时候开始，我喜欢上了躲在暗处，用手中地武器去偷偷攻击我能看到的目标。不知道有多少人被我暗中用玻璃球打得头破血流，跑到我家里去理论，而我爸爸妈妈总会对他们认真的赔礼道歉，可是他们回过头，却不会骂我。因为那个确诊我有中度忧郁症的医生，得意洋洋的向我家里人宣布，我这样做，是在发泄，更是一种和外界建立联系的方式与方法，只要适当的引导，温柔的感化，我地病很快就能痊愈。”

    听到这里，不要说是齐牧扬和key，就连李翔都忍不住小声说了一句：“真他妈地扯淡！”

    看到甜儿不满的挑起了嘴角地弧线，就连眼圈都微微发红起来，在这种十万火急，随时会狂风骤雨来临的时刻，李翔展现出了东方人富有急智的一面，他脱口叫道：“要我是你，一定天天拿着弹弓，追杀那个扯淡的心理医生，让他知道，什么叫做多行不义必自毙，更要让他知道，你甜儿姑***枪法，是如何的出神入化勇不可挡！”

    “那是当然！”

    受到鼓励的甜儿，骄傲的挺起了她怎么吃甜食都不胖，估计营养都跑到胸部的胸膛，道：“一开始我打出来的玻璃球，十发顶多能中一发，一年后，我已经能十有九中，三年后，五十米范围内，我可以指哪打哪，就算是小鸟都不敢再从我的头顶飞过，而我们家，不要说是没有了访客，就连小区里的保安夜间巡逻，都要绕着从我家旁边走。实在遇到特殊情况，必需闯入我的火力覆盖范围，他们也会先知先觉的把防弹头盔、防弹护臂什么的戴到身上。”

    齐牧扬、key和李翔一起伸出了大拇指，诚心诚意的道：“牛！”

    “这其中被我偷袭次数最多的，当然还是那位断定我患了中断忧郁症的心理医生。面对我几年如一日的偷袭，面对随时都会有颗玻璃球，从暗处射出来，而且命中度越来越高，门牙修复了二十几次的现状，他终于忍不住再次跑到了我的家里。说必须再有一种爱好。转移我弄根猴皮筋做个弹弓打他家玻璃的不良爱好。”

    说到这里，在场地诸位脸上已经露了恍然大悟的表情。难怪甜儿在太空战机类对抗游戏中，会选择火力超猛，可以无视战斗机防护罩，直接进行远距离杀伤的狙击炮。要知道。太空狙击手这种工作，可真不是一般女孩子能胜任的工作。

    在没有僚机掩护，近距离作战能力几乎等同于零的情况下，甜儿这位太空狙击手，硬是能在二十多亿游戏爱好者参与地比赛中，打出一万九千名的成绩。不能不说是天赋过人，不能不说是那位心理医生栽培有方。

    “我就是喜欢狙击，就是喜欢那种躲在暗处扣动扳机。让目标在我的狙击镜中爆炸解体。绽放出最灿烂的火焰，那种感觉，当真是像极了我小时候，那朵我趴在窗户上看了二十几天，最终让我用玻璃球打碎的花。说我病态也好，说我审美观与众不同也好，说我真的有忧郁症也罢，总之。无论是游戏中，还是在现实的战场上。我想我这一辈子只可能喜欢狙击了。”

    甜儿抓起笔，珍而重之在的报考志愿上，勾下了浓墨重彩地一笔，“所以我想在进入四海学院后，更深入地学习专业狙击课程。迟早有一天，我会让自己成为一个不需要僚机掩护，就能完成任何狙击任务，还可能安全从战场上撤离的超级王牌狙击手。”

    说到这里。甜儿霍然转头。她盯着齐牧扬，扬声道：“到了那个时候。纵然是你这种s级战斗机驾驶员，面对我的狙击，也要饮恨而终。如果说在战场上，狙击手是步兵的死神，那么，我就要让自己成为，任何一个王牌战斗机驾驶员头顶的死神！”

    迎着甜儿的视线，齐牧扬的眉角在轻轻跳动，而key更是发出了一声**到极点的痴语：“杀气……我喜欢！”

    “我在参军入伍前，是开饭馆地。到现在，我这种纯种的东方人，已经是少见得很，我开上一间华人料理餐厅，就算是手艺一般，态度三流，本身就是活招牌，生意想不好都难。”

    到了这个时候，李翔想要藏着腋着都不可能，他搔搔自己那头代表神秘与高贵地黑头发，道：“俗话说得好，兵马未动粮草先行，现代战争其实打的就是高科和资源，更打的是双方的后勤补给能力。我最大的梦想，是建立一个世界级的连锁餐厅，想完成这个梦想，最大的难题同样是原材料供应及品质的保证。我想，这场战争总有结束地时候，我还不如趁机在四海学院，免费接受最先进有效，也最科学合理地后勤管理培训。等我学成归来，不但不用再驾驶战斗机在前面冲锋陷阵，还能躲在大后方，趁机来个雁过拔毛，为我未来的食品王国添砖加瓦。”

    看着周围几个注定要成为同盟军地兄弟，一个个脸色诡异，沉默不言，李翔这个未来雁过都要拔毛的后勤部长，遥远未来的连锁餐厅掌门人，立刻聪明的补了一句：“到时候，不用大家开口，我一人奉送一张，不，五张终身无限制免费贵宾卡。只要你们到时候还能有时间，愿意光临我的小店，管够、管好、管撑死的吃！”

    “嘿嘿……”

    一群刚刚做了不可告人交易，达成四方协议的家伙们，彼此对视，突然发出了一阵绝对能让正义人士为之不齿的阴笑。

    “老大，我们都说出自己的入学志愿了，你的呢？”

    面对key的询问，齐牧扬慢条斯理的从口袋里掏出一张纸条，那是他离开兰华市时，安妮蒂娅给他开具出来的清单。

    先舔了舔自己的嘴唇，齐牧扬朗声读道：“化学、物理、几何、代数、分子学、量子学、急救学、机械学、心理学、植物学、矿物学、行为心理学、犯罪心理学、宗教心理学、媒体应用及舆论应用学，初级、中级、高级指挥学，后勤补给学，情报对抗学、软激光杀伤及预防学……各位兄弟帮我想一想，我究竟报哪个学科，才能一次性的把这些知识一网打尽？”

    四周一片安静。

    “噢，对了，还有。”

    在几名同伴，表情精彩得有若见鬼的注视中，齐牧扬竟然又把那张条翻转过来，继续念道：“近距离格斗，各种枪械使用及维护保养，各种战斗车辆的驾驶，基本的社交礼仪，适当的贵族气质，嗯，完了！”

    也和齐牧扬一样，下意识的用舌头舔着发干的嘴唇，过了好半晌，key才如梦初醒的道：“老大，你要学这么多东西，究竟是想当职业军人，还是想做大众的情人，完美的偶像，少女的梦中情人，外加无所不能，无所不通的皇家特工零零七啊？”

    在座的几个兄弟只是听听，表情就能变成这个样子，他齐牧扬从安妮蒂娅手里接过这张清单时，头皮之发麻，目光之呆滞，心情之沉重，呼吸之急促，脸部表情之僵硬，更是可想而知。

    这些学科，有些是安妮蒂娅希望他能从战场上活着走回去，为他选定的。有些学科，是安妮蒂娅根据理想的恋人形象，为齐牧扬规划的。还有一些学科，纯粹是出于一个女孩子爱面子，想要让自己未来的男朋友更加光彩夺目，而硬加上去的。

    总之，本来只写下了几个必要的学科，但就在安妮蒂娅各种复杂的情绪交杂，兼之差一点玩火**，不找点什么东西来分散注意力，很可能会自己主动投降的大环境下，这张清单越写越长，直至形成了这种让任何一个正常人看到听到，都要目瞪口呆的超级变态养成计划书。

    齐牧扬唯一可以自我安慰的是，安妮蒂娅列出来的清单越长，就越说明，她对自己的期盼越高。真能达成这些要求，安妮蒂娅想不嫁他都难了。

    问题是……

    “齐牧扬你最高学历，不是小学五年级毕业吗？”

    李翔代表所有人，提出了大家心里的问题：“要你在两年时间学完这些课程，这和要求一名小学五年级的学生，在两年内完成毕业答辩，拥有博士生导师的学位，有什么区别？或者，你的智商比key还高，已经达到两百五十点，拥有了和爱因斯坦同等级的思维活跃承度和超级记忆能力？”

    “***，我就拼了！”

    齐牧扬抓起笔，在入学申请志愿中，同时选择了指挥学、心理学、近距离格斗学、特种作战学几个分属不同派支的学科。他咬牙切齿的叫道：“菜是要得多了点，吃不完老子打包拿回家继续啃，还不行吗？wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二章 超级养成计划书 

    我在参军入伍之前，是一个大型游艺场的老板，也就是因为这样，我才能每天泡在战机对抗类游戏里，带着一群比我小二十多岁的孩子，在那里大呼小号，俨然有种山中无甲子，寒尽不知年的山大王的快乐。

    捏着普通人一辈子也不可能得到的进修通知书，和齐牧扬一起参加尖刀小组，一起宣誓加入波显罗军事要塞守卫军，现在也是个大校的科默尔，淡然道：“我已经习惯了没有人管束的生活，而且我三十六岁，年龄实在太大了，脑袋里已经塞了太多的东西，根本不可能再抱着零的心态，去接受对我而言，完全陌生的知识，更不愿意再从一个普通学员开始，让一群比我年龄还要小得多的教官，每天指着我的鼻子放声喝骂。带着这样的情绪，纵然我去了四海军校，大概也很快会学院开除。”

    在其他人沉默的注视中，科默尔放下了手中那份已经签下他名字的进修通知书，道：“所以，我放弃。我会继续以一名战斗机驾驶员的身份，在战场上建功立业。我觉得，在波显罗军事要塞，继续当一个受人尊敬，就算犯了什么错误，也会被大家包容的战斗英雄，挺好！”

    在这个时候，科默尔虽然脸上洒满了笑容，但是在场的所有人，又有谁看不到他眼睛中那淡淡的苦涩？在推开房门，走出去之前，科默尔的身体突然顿住了，他低声道：“齐牧扬，你和我不一样。你比我年轻得多，也单纯得多，在你的眼睛里。我甚至找不到迷茫和犹豫。我坚信，在军人这个特殊的职业当中，你的路也会比我长得多，比我们尖刀小组任何一个人，都长得多。还有……”

    说到这里。科默尔轻轻昂了起了自己的头，沉声道：“我现在也是一个大校，距离少将只有一步之遥，在这两年时间里，我会拼尽努力杀敌，说不定当你从四海学院回来的时候，我已经成功在战场上击落一千零一十二架敌机，是你地上级了。所以。我们两个。在各自选择的路上，拼命奔跑吧！”

    直到这个时候，齐牧扬才终于明白，为什么科默尔会放弃到四海学院进修的机会。这个男人拥有绝不输给任何人的骄傲，他当然知道，进入四海军事院校接受学习，是他们这种普通人，梦寐以求的一次人生跳跃。但是如果他选择了这条路，那么他永远只能跟在齐牧扬地身后。永远无法超越齐牧扬这个比他小了十三岁，官职却比他高了一级的大男孩。

    望着科默尔孤单却依然挺直的背影，一种说不出来的火热，突然从齐牧扬心底扬起，他放声道：“好，你放心，纵然在这两年时间里，你能超越我。我也会拼尽全力迎头赶上！”

    科默尔笑了。从这个时候开始，他就知道。在两年之内，除非战死沙场，否则他必然能以上校为，爬到中将的位置上！

    房门被轻轻关闭了。

    还没有及仔细品味这种有点郁闷，有点悲伤的分别，科默尔的脑袋，突然又从门缝里无声无息的探出来，他张开嘴巴，还没有说话，就先发出了两声让人毛骨怵然，只觉得屋子里气温突然下降了二十五度地奸笑……

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “其实齐牧扬我是很佩服你地。”

    科默尔对着齐牧扬伸出了一根大拇指：“你是少将，比我们官职高，所以假期比我们长三个月，我们已经开始闻鸡起舞，你还在过着逍遥自在的大少爷生活，这一点我们也认了。但是你在归队的时候，还带了一个女朋友回来，甚至还有办法让马吉司令官，为你那个一看就强悍得登峰造极，天知道你是抱着什么样的决心，才敢两眼一闭，心一横推倒在床的女朋友，安排了个上尉的军阶。”

    “你别开玩笑了，莲加是我妹妹。”

    听着齐牧扬下意识的解释，科默尔张口道：“那个虎妞要是你妹妹，那我就是你爹！”

    狠狠呛了对方一句，科默尔又伸出了三根手指，“知道我为什么突然有了奋发向上的动力，把中将作为我现阶段奋斗地目标吗？齐牧扬你是少将，就可以带一个女朋友，我在老家可是有三个粉粉嫩嫩，比我小二十岁的女朋友呢，想把她们一起带进波显罗，我怎么也得爬到中将地位置上，才好意思向马吉司令官开口吧？”

    “两年，嘿嘿，两年后她们可就年满十八岁，就能和我**做的事了。”

    老成持重的科默尔，四平八稳的科默尔，犹如个大哥般，一看就让人心里涌起一股信任感觉的科默尔，在这个时候挤眉弄眼，当真是把一个男人的猥琐展现到了淋漓尽致，“要知道，粉嫩的花朵，绽放的娇艳，灵与肉地交融，年轻地激情碰撞，无尽的期盼，这可是一个男人为之奋发图强地最原始动力啊！没有齐牧扬你这位少将的以身作责，没有和你比学赶超的觉悟，我又怎么能在她们成年后，被别的男人推倒在床之前，完成我以一敌三，老牛吃嫩草的英雄壮举？我又如何敢做着一夫三妻，大家闲来无事，就坐下其乐融融一起玩网络游戏，最起码也能凑出一桌麻将的梦？！”

    齐牧扬：“……”

    门再次关上了，但是坐在屋子里的各位，仍然可以清楚的听到，走廊里一个不良大叔，那猥琐而色情的狂笑。一时间什么离别的郁闷，什么孤独的背影，什么悲伤的情绪，全部一扫而空……为这种人动感情，纯属浪费！

    但是不知怎的，诱拐未成年少女色狼大叔的帮凶，这样一个感觉，在齐牧扬的心里却越来越重，瞪了半天眼珠子。齐牧扬才挣扎着从嘴巴里挤出一句诅咒：“***，科默尔你就是个重色轻友的混蛋！”

    “老大，你不是还有我们吗？”

    接上齐牧扬话碴，一开口把自己贬到小弟地位的人，竟然是那个从来不喜欢多说话。总是喜欢一脸酷酷地站在那里耍帅，可是实在是发育不良，怎么看都有点光着上身上打领带感觉的差，驾驶战斗机很多特技动作都无法做出来，否则我的比赛成绩应该能挤进前百强才对。以我的状态，根本扛不住普通学员前两个月地狱式训练，所以，我左思右想。还是决定报选天机术这个更注重智商与脑力风暴地学科。”

    说到这里。key这个明显因为挑食和缺乏运动，又高又瘦，往那里一站，百分之百就像是根电线杆，比齐牧扬还小上好几岁的家伙，轻叹道：“听说有资格学习天机术的人，全部都是高智商，大脑频率又能和计算机同步的超天才。我的智商测试才得了212分，也不知道够不够呢。”听到这里。屋子里所有人一起倒翻起了白眼。

    正常人的智商就是七十五至一百二十五，能达到一百五十的人，就可以称为天才。智商一百八的人，基本上就能过目不忘，二百一十二点智商，已经可以称得上天才中地天才了！

    至于天机术嘛，可不是那种靠忽悠人混口饭吃地江湖骗子，也不是电视里。那些有了诸葛之智。孔明之妖的超级神算，更不可能手指一掐。就能通晓上下五千年，两眼更贼亮得仿佛能看到人类的未来。

    随着科技不断成熟，计算机处理逻辑运算能力越来越强，一台手表式的个人便携式微型机，已经可以顶得上一千年前，一万台巨型计算机加起来的运算水准。无论人类的大脑潜能如何开发，也绝不可能达到这种程度。

    到了现在，已经没有人再会傻的去和计算机下象棋，因为哪怕是孩子玩的娃娃电脑，里面地逻辑运算器，也能在十几秒钟时间内，计算完国际象棋所有可能出现的棋路和招法。^^首发?君?子??堂?^^

    用计算机代替人类大脑，进行各种逻辑运算，已经成为军事领域，绝不可缺少地助力。

    但是同时，计算机也有至今无法解决的弱点。

    你把一瓶蕃茄汁倒在纸上，再随意用巴掌拍上几下，把它展现在人类面前，人类可以把图案看成几只飞舞的蝴蝶，可以看成是一片正在飞腾的火焰，也可以看成是黄晕后最美丽的火烧云。但是把这样一件“艺术品”放到计算机的扫描器前，计算机只会一本正经的告诉你，这里面有多少成份是有机物，有多少成份是无机物，如果你任由计算机像唐僧似的拉开了话匣子，它甚至会把微量铁、锡、钨、镍元素，也给你一个不拉地报告一遍。

    说白了，计算机缺乏抽象思维能力，更不可能拥有生命独有地创造力。所以计算机永远也不可能真正明白，什么是人类面对危险的直觉本能，也不会明白，什么是战争地艺术。

    至于所谓的天机术，就是人类科技达到后航天时代后，一种将人类智慧包括面对危险的直觉本能，与计算机逻辑运算能力相融合，形成的军事谋略学科。

    在某种程度上，他们是军队作战参谋的升级版本，也只有他们这样的人，才可能在战争处于胶着状态时，面对扑天盖地汇集在一起的作战情报，做出最有效的判断与处理。在战舰指挥室被敌方火力摧毁，进入五级警戒状态的情况下，拥有最优秀才能的“天机术”者，甚至可以用自己的大脑直接和整艘战舰管理系统接驳。

    眼前这个长得又高又瘦，明显发育不良，还一脸自以为是的后生小子，一旦真的成功削尖脑袋，钻进了四海军校“天机术”分院，他的身上立刻会被贴上四个金光闪闪的大字……超级国宝！

    尖刀小组里唯一的女队员甜儿，这时候看着key，眼睛里已经浮现出了少女面对偶像式的敬仰，连带着对key的小动作，也变得关注起来。^^首发?君?子??堂?^^“key你从一进来就在纸上写写划划个不停，到现在已经写了三十多分钟了。就算是填个入学申请书，也不至于用这么久吧，难道你还打算在入学申请书上，写上一篇天才式的论文，来彰显自己地与众不同？”

    “当然不是。”

    key带着一脸小公鸡打鸣般的骄傲。举起了手中那张已经被他写满字的纸，道：“既然我想加入天机术分学院，就必须要了解加入这个分学院所需要具备的能力。我的智商够了，玩电脑地水平也马马虎虎，但是却缺乏优秀作战参谋的果敢，更缺乏背水一战破釜沉舟的刚毅。所以我从现在开始，已经开始努力培养自己的杀气！”

    “杀！杀！杀！杀！杀！杀……杀？！”

    读着那张纸上，密密麻麻的同一个字。甜儿的眼睛越瞪越大。过了好半晌，她才道：“古时候赵国的赵恬可以纸上谈兵，可是key你比他更高级几个档次，都可以纸上谈杀了。”

    “我也知道，这种画饼充饥，望梅止渴的自我催眠，并不是培养杀气最好地方法。”

    key地目光，在这个时候已经落到了齐牧扬的脸上。他目光中蕴藏的那种渴望，那种期盼。那种**裸的需要，让齐牧扬不能不考虑这个心甘情愿，对他自称小弟的家伙，是不是有某种来自断背山的不良嗜好。

    “说到杀气，纵观整个波显罗军事要塞，我看就属莲加姐姐最重了。我第一次见到她，虽然她什么都没有说，甚至都没有正眼看我一眼。但是我仍然被她无意中散发出来的杀气吓得全身鸡皮疙瘩都跳起来了。^^首发?君?子??堂?^^”

    key这个聪明有余。对环境观查能力却稍显不足的家伙，在这个时候。终于亮出了自己最后不容对外人道之地底牌：“我想，如果老大你肯把莲加姐姐借我几天，让我可以一直抱着她，吸收她的杀气地话……”

    “去死！”

    房间里猛然传来了一声压抑的惨叫，齐牧扬恶狠狠的瞪着被他一拳打得鼻血长流的key，道：“你这个没有发育完成的外星人，黄豆芽和电线杆杂交的变异体，被河马踩过的史努比，看到莲加第一眼，就像是个色狼似的往她怀里扑，还敢把脑袋枕到她地胸膛上在那里拱啊拱地，要不是我这个当哥哥的出声制止，你早已经被她当场打成一堆肉酱了，竟然还敢在这里大言不惭地要我把莲加借你几天，还想不分白天黑夜一直抱着她？你信不信，不用莲加动手，我先一脚把你这头小色狼踢成本世纪最后一个太监？！”

    捂着自己被打得酸酸麻麻的鼻子，眼泪都跟着鼻血一起向下掉，key却像发现新大陆似的，指着齐牧扬，欢声叫道：“杀气，我在老大你身上，也看到杀气了！莲加姐姐是你的女朋友，不让我抱没有关系，实在不行的话，你让我抱几天也行啊，我今晚就搬到你的单身宿舍去。放心，我会在你和莲加姐姐做完爱做的事后，才横刀夺爱，还有，我保证我不会偷看的……”

    “砰！”

    “呃唔……”

    key这个平时耍酷，根本不喜欢多说一句话，嘴巴一开就犹如长江泛滥般滔滔不绝，更嘴贱得明显缺乏收拾的家伙，终于安静了。

    连续揍了key两拳，别说还真有了点老大气势的齐牧扬，重重一拍桌子，瞪着明显吓了一跳的甜儿，还有一脸淡然自若的李翔，道：“你们呢，说说看，你们打算在四海学院，主修什么专业？”

    “我小时特别喜欢花，我家的院子里，就有一片大大的花海，但是有一年我生病了，家里人怎么也不让我走出房间，当然我也没有办法再跑到那片花海里，去采摘那一朵看起来最大最红，最漂亮的花儿了。”

    说起自己的童年，甜儿的目光有点迷离了，“虽然天天都有人在我房间的那个花瓶里换新鲜的花朵，但是我等了十几天，也没有人把那朵看起来最大最红最漂亮的花儿采摘下来，放进我房间的花瓶里。越是这样，我越是想要那朵花。所以我天天趴在窗户边，不管是白天黑夜，还是刮风下雨，天天盯着它，看不到它。我就觉得心里不舒服，无论家人怎么劝，我也不想离开那个窗台。最后医生对我这个现状，下了个结论，说我已经患了中度忧郁症。”

    被齐牧扬在鼻子上狠狠凿了两拳，眼泪鼻涕流了一脸地key，到这个时候，仍然没有管住自己的嘴巴。“你这不是中度忧郁症。很明显是二愣子式的牛脾气上来了。”

    “是啊，那些什么心理医生，越是给我做心理治疗，想让我说明忧郁的原因，我就越不想告诉他们。为了打开我的心灵窗户，让我知道世界还是美好地，家人还是可亲的，那些医生天天在我耳边唧唧喳喳。还有些人，每次看望我时。还会带给我一些玩具，想让我用这些东西，来转移注意力。其实我当时虽然小，心里也清楚的知道，如果在那朵花凋谢之前，我没有办法采摘到它，我就真的完了。”

    谁也不知道甜儿在这个时候，为什么会突然说起了这段童年的往事。但是不可否认。他们被这个并不惊心动魄，却会影响眼前这个女孩一生的故事吸引了。

    “后来……”

    甜儿突然笑了。那是一种发自内心，满足到极点的微笑，“后来我做了一个弹弓，隔着四十多米距离，用一颗玻璃球，把那朵花打碎了。”

    “啊？！！！”

    无论在内心深处做了什么样的猜测，听到如此意外地结局，面对如此巨大地心灵反差，无论是少将的齐牧扬，天才的key，还是纯种的李翔，都从嘴里发出了一声无法控制的惊叹。

    “看着那朵已经快要凋谢的花，被玻璃球打中，已经枯萎的花瓣随之再一次绽放，在微风的吹送下，纷纷扬扬地撒向大地，那个时候，我觉得它……真美！美得登峰造极，美得不可方物，美得让人心跳加快。那种说不出来的快乐与满足感，比我亲手采摘到它，更强烈十倍不止！”

    甜儿轻声道：“从那个时候开始，我喜欢上了躲在暗处，用手中地武器去偷偷攻击我能看到的目标。不知道有多少人被我暗中用玻璃球打得头破血流，跑到我家里去理论，而我爸爸妈妈总会对他们认真的赔礼道歉，可是他们回过头，却不会骂我。因为那个确诊我有中度忧郁症的医生，得意洋洋的向我家里人宣布，我这样做，是在发泄，更是一种和外界建立联系的方式与方法，只要适当的引导，温柔的感化，我地病很快就能痊愈。”

    听到这里，不要说是齐牧扬和key，就连李翔都忍不住小声说了一句：“真他妈地扯淡！”

    看到甜儿不满的挑起了嘴角地弧线，就连眼圈都微微发红起来，在这种十万火急，随时会狂风骤雨来临的时刻，李翔展现出了东方人富有急智的一面，他脱口叫道：“要我是你，一定天天拿着弹弓，追杀那个扯淡的心理医生，让他知道，什么叫做多行不义必自毙，更要让他知道，你甜儿姑***枪法，是如何的出神入化勇不可挡！”

    “那是当然！”

    受到鼓励的甜儿，骄傲的挺起了她怎么吃甜食都不胖，估计营养都跑到胸部的胸膛，道：“一开始我打出来的玻璃球，十发顶多能中一发，一年后，我已经能十有九中，三年后，五十米范围内，我可以指哪打哪，就算是小鸟都不敢再从我的头顶飞过，而我们家，不要说是没有了访客，就连小区里的保安夜间巡逻，都要绕着从我家旁边走。实在遇到特殊情况，必需闯入我的火力覆盖范围，他们也会先知先觉的把防弹头盔、防弹护臂什么的戴到身上。”

    齐牧扬、key和李翔一起伸出了大拇指，诚心诚意的道：“牛！”

    “这其中被我偷袭次数最多的，当然还是那位断定我患了中断忧郁症的心理医生。面对我几年如一日的偷袭，面对随时都会有颗玻璃球，从暗处射出来，而且命中度越来越高，门牙修复了二十几次的现状，他终于忍不住再次跑到了我的家里。说必须再有一种爱好。转移我弄根猴皮筋做个弹弓打他家玻璃的不良爱好。”

    说到这里，在场地诸位脸上已经露了恍然大悟的表情。难怪甜儿在太空战机类对抗游戏中，会选择火力超猛，可以无视战斗机防护罩，直接进行远距离杀伤的狙击炮。要知道。太空狙击手这种工作，可真不是一般女孩子能胜任的工作。

    在没有僚机掩护，近距离作战能力几乎等同于零的情况下，甜儿这位太空狙击手，硬是能在二十多亿游戏爱好者参与地比赛中，打出一万九千名的成绩。不能不说是天赋过人，不能不说是那位心理医生栽培有方。

    “我就是喜欢狙击，就是喜欢那种躲在暗处扣动扳机。让目标在我的狙击镜中爆炸解体。绽放出最灿烂的火焰，那种感觉，当真是像极了我小时候，那朵我趴在窗户上看了二十几天，最终让我用玻璃球打碎的花。说我病态也好，说我审美观与众不同也好，说我真的有忧郁症也罢，总之。无论是游戏中，还是在现实的战场上。我想我这一辈子只可能喜欢狙击了。”

    甜儿抓起笔，珍而重之在的报考志愿上，勾下了浓墨重彩地一笔，“所以我想在进入四海学院后，更深入地学习专业狙击课程。迟早有一天，我会让自己成为一个不需要僚机掩护，就能完成任何狙击任务，还可能安全从战场上撤离的超级王牌狙击手。”

    说到这里。甜儿霍然转头。她盯着齐牧扬，扬声道：“到了那个时候。纵然是你这种s级战斗机驾驶员，面对我的狙击，也要饮恨而终。如果说在战场上，狙击手是步兵的死神，那么，我就要让自己成为，任何一个王牌战斗机驾驶员头顶的死神！”

    迎着甜儿的视线，齐牧扬的眉角在轻轻跳动，而key更是发出了一声**到极点的痴语：“杀气……我喜欢！”

    “我在参军入伍前，是开饭馆地。到现在，我这种纯种的东方人，已经是少见得很，我开上一间华人料理餐厅，就算是手艺一般，态度三流，本身就是活招牌，生意想不好都难。”

    到了这个时候，李翔想要藏着腋着都不可能，他搔搔自己那头代表神秘与高贵地黑头发，道：“俗话说得好，兵马未动粮草先行，现代战争其实打的就是高科和资源，更打的是双方的后勤补给能力。我最大的梦想，是建立一个世界级的连锁餐厅，想完成这个梦想，最大的难题同样是原材料供应及品质的保证。我想，这场战争总有结束地时候，我还不如趁机在四海学院，免费接受最先进有效，也最科学合理地后勤管理培训。等我学成归来，不但不用再驾驶战斗机在前面冲锋陷阵，还能躲在大后方，趁机来个雁过拔毛，为我未来的食品王国添砖加瓦。”

    看着周围几个注定要成为同盟军地兄弟，一个个脸色诡异，沉默不言，李翔这个未来雁过都要拔毛的后勤部长，遥远未来的连锁餐厅掌门人，立刻聪明的补了一句：“到时候，不用大家开口，我一人奉送一张，不，五张终身无限制免费贵宾卡。只要你们到时候还能有时间，愿意光临我的小店，管够、管好、管撑死的吃！”

    “嘿嘿……”

    一群刚刚做了不可告人交易，达成四方协议的家伙们，彼此对视，突然发出了一阵绝对能让正义人士为之不齿的阴笑。

    “老大，我们都说出自己的入学志愿了，你的呢？”

    面对key的询问，齐牧扬慢条斯理的从口袋里掏出一张纸条，那是他离开兰华市时，安妮蒂娅给他开具出来的清单。

    先舔了舔自己的嘴唇，齐牧扬朗声读道：“化学、物理、几何、代数、分子学、量子学、急救学、机械学、心理学、植物学、矿物学、行为心理学、犯罪心理学、宗教心理学、媒体应用及舆论应用学，初级、中级、高级指挥学，后勤补给学，情报对抗学、软激光杀伤及预防学……各位兄弟帮我想一想，我究竟报哪个学科，才能一次性的把这些知识一网打尽？”

    四周一片安静。

    “噢，对了，还有。”

    在几名同伴，表情精彩得有若见鬼的注视中，齐牧扬竟然又把那张条翻转过来，继续念道：“近距离格斗，各种枪械使用及维护保养，各种战斗车辆的驾驶，基本的社交礼仪，适当的贵族气质，嗯，完了！”

    也和齐牧扬一样，下意识的用舌头舔着发干的嘴唇，过了好半晌，key才如梦初醒的道：“老大，你要学这么多东西，究竟是想当职业军人，还是想做大众的情人，完美的偶像，少女的梦中情人，外加无所不能，无所不通的皇家特工零零七啊？”

    在座的几个兄弟只是听听，表情就能变成这个样子，他齐牧扬从安妮蒂娅手里接过这张清单时，头皮之发麻，目光之呆滞，心情之沉重，呼吸之急促，脸部表情之僵硬，更是可想而知。

    这些学科，有些是安妮蒂娅希望他能从战场上活着走回去，为他选定的。有些学科，是安妮蒂娅根据理想的恋人形象，为齐牧扬规划的。还有一些学科，纯粹是出于一个女孩子爱面子，想要让自己未来的男朋友更加光彩夺目，而硬加上去的。

    总之，本来只写下了几个必要的学科，但就在安妮蒂娅各种复杂的情绪交杂，兼之差一点玩火**，不找点什么东西来分散注意力，很可能会自己主动投降的大环境下，这张清单越写越长，直至形成了这种让任何一个正常人看到听到，都要目瞪口呆的超级变态养成计划书。

    齐牧扬唯一可以自我安慰的是，安妮蒂娅列出来的清单越长，就越说明，她对自己的期盼越高。真能达成这些要求，安妮蒂娅想不嫁他都难了。

    问题是……

    “齐牧扬你最高学历，不是小学五年级毕业吗？”

    李翔代表所有人，提出了大家心里的问题：“要你在两年时间学完这些课程，这和要求一名小学五年级的学生，在两年内完成毕业答辩，拥有博士生导师的学位，有什么区别？或者，你的智商比key还高，已经达到两百五十点，拥有了和爱因斯坦同等级的思维活跃承度和超级记忆能力？”

    “***，我就拼了！”

    齐牧扬抓起笔，在入学申请志愿中，同时选择了指挥学、心理学、近距离格斗学、特种作战学几个分属不同派支的学科。他咬牙切齿的叫道：“菜是要得多了点，吃不完老子打包拿回家继续啃，还不行吗？　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三章 狭路相逢 

    四海军事院校，人类最高军事教育圣地，咱们也别浪费太多的笔墨，去形容这里场面够大，人员够多，结构够复杂，体系够庞大，你只需要知道，这个军事学院和波显罗军事要塞上一样，自成体系，建立在一颗行星上，能够自给自足的提供各种生活消耗品，能够通过核反应堆，满足最大化用电，甚至在面临战争时，可以通过内部建设的三间兵工厂，源源不断的生产出各种战略物资，甚至能组装出战斗机，就足够了。

    进入四海军事院校，就必须接受全封闭式训练，从此过上没有假期，没有外界联络方式的与世隔绝生活，直到学员受训完成顺利毕业，或者被打上残次品的烙印，把你一脚踢出学院，请你滚蛋大吉。

    这大概也是有三个十六岁女朋友的科默尔，不肯到四海军事院校接受深造镀金的一个重要原因……要知道，十六岁的女孩子，尤其是漂亮的十六岁女孩子，那心思可是说变就变，如果不天天哄着点，劝着点，调戏着点，如果不能跟上她们的思维节奏和感情波动线，说不定什么时候就被别人趁虚而入，科默尔这个色狼大叔，就会错失一次老牛吃嫩草的机会。

    军用运输舰降落到停机坪上，以普通学员身份进入四海军事院校的齐牧扬一行人，随着人流走出运输舰，穿过长长的地下长廊，当他们用了足足十五分钟，才终于重见天日，还没有来得及眺目远望这个由军事院校占据，每天都会得到天文数字的教育资金的人类最高军事学府，一个轻脆的声音，就突然从前方不容忽视的响起：“齐牧扬！”

    听到有人喊自己的名字。齐牧扬自然而然的回应了一声：“嗯！干嘛？！”

    key在这个时候，当真是对齐牧扬这个大哥敬仰地五体投地了，他望着齐牧扬，诚心诚意的道：“老大就是老大，跑到哪里都能泡到够正点的马子。可是老大为什么我总觉得，那个靓妞看你的眼神，带着点杀气？难道……这个靓妞，曾经被你始乱终弃？”

    说到这里，自说自话的key，已经开始忍不住啧啧叹息起来，“太可惜了，太可惜了。实在太可惜了。这妞虽然在杀气方面和莲加姐姐比仍然略显不足。但是看着老大你爆发出来地气势，也能达到中上等水平，更兼胸大腰细屁股圆，小脸往那一板，也像模像样，绝对属于野性与骄傲并存的美女，老大你就算是每天周旋于花丛之中实在应接不暇，也应该把女人分为三六九等。好的就要着重照看，不能冷落人家吧？”

    听着key狗嘴里吐不出象牙的推论。齐牧扬连连摇头，虽然他根本不知道站在接待后面，那个恨恨瞪着他的女孩子究竟是何方神圣，但是他也必须要承认，那个一口叫出他名字的女孩子，的确可以列入美女的范畴。

    胸大腰细屁股圆……呃……这个，没错，key地形容是粗俗了一些。但是智商有二百一十二点地超天才。到也算是眼光独到，一语就道尽了这个女孩子的优势。

    天蓝色的学院制服。穿在她的身上，硬是有了一种新潮时装的感觉。

    估计任何一个正常的男人，看到这个女生，目光都会先落到她几乎要挣开领口，随着她的呼吸，还会轻轻颤动，让人心痒难熬的双峰上。

    而她用腰带别住，当真是盈盈一握地腰肢，混圆得让人只想上去摸一把，看看弹性是否惊人的臀部，都在向人展示着女性最完美，最容易挑逗起男人某种不正当联想地黄金身材比例。

    拥有这种身材的女孩子，很容易让人想到“肉弹美女”这种不健康的词语，但是敢在她面前表露出这种态度的人，却绝对不会有几个。

    她太骄傲了，你只要看到她那精致的脸上，扬起的表情，还有那高高昂起的下巴，与及居高临下的审视眼神，你就会明白，什么叫做贵族式地骄傲，更会明白，什么是出身优越，被家里宠坏了，本身又有足够地天赋和美丽，所以更加骄傲得肆无忌惮！

    她的美丽，已经和安妮蒂娅有得一比，身材更是有过之而无不及，最重要地是，从她最多二十岁的年龄上来看，似乎还有更广阔，更让人容易鼻血长流的发展空间。

    从气质上来说，她缺少安妮蒂娅那种温和的包容，与雍容大度的亲和力，但是年轻的野性，叛逆的张扬，却让她拥有了一种和安妮蒂娅相对等，只可能属于年轻女孩子的独有吸引力。

    也难怪在她身后，会有二十多个一看就是后援团的男生，众星拱月似的站在那里，愈发把她映衬得众星拱月，醒目异常。

    面对这样追求者多如牛毛，估计至今没有一个家伙能成功登堂入室，反而因此形成一种微妙平衡的女孩子。没有足够的身家，没有足够的才华，没有和其他竞争者斗得头破血流，最终过关斩将却很可能被人家当成看猴戏，自尊、自信都被践踏得体无完肤的觉悟，你就绝对不要想打这种女孩子的主意。

    追求她，绝对是投入与收入不成正比的高风险投资！但是在这个世界上，得不到就是最好的，这样的话还真是***哲理，所以她身后的追求者愈发的多，而她骄傲的美丽，就愈发的惊人。

    齐牧扬用欣赏的眼光看着眼前这个充满野性的女孩子，他是一个正常的男人，遇到这种美得出类拔萃的女孩子，他当然也要欣赏，他的目光当然也会忍不住在对方海拔过于惊人的胸膛上狠狠打了几个转。

    但是，齐牧扬的目光，还有他的想法，也仅限于此罢了。相对比之下，他更喜欢安妮蒂娅那种高贵中透着温柔的女孩。就是因为抱着如此单纯的欣赏态度，齐牧扬才能在眼前这个女孩子地眼睛里。看到缕一闪即逝，和她的外表与年龄截然相反的智慧波动。

    她正在审视他！

    最重要的是，她看的并不是齐牧扬地脸部表情，她观查的是齐牧扬四肢，是齐牧扬的站立姿态。是齐牧扬的呼吸节奏直与走路步伐，如果安妮蒂娅教给齐牧扬的知识没有错误的话，眼前这个骄傲得嚣张，美丽得放肆的女孩子，竟然是一个可以通过目标肢体语言，做出精确判断的心理学大师！

    这种强烈到极点地反差，可以让她在战场上，轻而易举让敌人付出最惨痛地代价！

    现在齐牧扬最不明白的就是。这个女孩子带了一大票人。似乎专程在等他。可是他真的不记得，什么时候见过这样一个让人过目难忘的女孩子，他更不记得，什么时候和这样的女孩子结下了仇。

    齐牧扬猜测道：“也许，在我们这些人当中，还有第二个叫齐牧扬的人，只是一种偶然的巧合？”

    但是齐牧扬猜错了！

    那个女孩子目光最终毫不客气的落到他脸上，继续问道：“来自兰华市地齐牧扬？”

    “没错。”

    “一年前。和一个叫华庚的男人，一起参加过一场地区级战机对抗游戏。抗敌无方内斗有术，就连司令官指挥旗舰都敢直接轰沉地齐牧扬？”

    齐牧扬微微一挑眉毛，道：“没错！”

    “没错，我就是谋反，我就是叛变！东皇徒步你不服气不满意的话，就跳出那个乌龟壳来咬我啊！！！”

    “不够，不够，还远远不够！高高在上的东皇徒步。高高在上的指挥官阁下。你还有什么伎俩，还有什么没有甩出来的牛黄狗宝。千万不要留着，都拿出来，让我在被当场处决或者送上绞刑台前，好好享受一下这场叛变，好好品味谋反带来的快感吧！”

    听着那个女孩子，用平淡的语气，一字不差的重复着他在那场比赛中曾经说地话，齐牧扬地眉头不由慢慢的皱起，而周围那些精挑细选，终于跨进四海军事院校大门，在心里已经把军队当成终身服务场所地学员，更是一起扭头，用怪异到极点的目光，看着齐牧扬。^^首发?君?子??堂?^^

    “像你这种临阵叛变，甚至大言不惭，宣称享受谋反快感的人，也有资格进入军队，也配走进四海军事院校的大门？”

    那个女孩子伸手指着齐牧扬的鼻子，放声道：“我以四海军事院校将有你这样的学员，我将有你这样的同学为耻！”

    这个女孩子故意选择公众场合堵住了齐牧扬，故意把齐牧扬在最愤怒最委屈时刻，不假思索说出来的话，在四海军事院校这个特殊场合，一字不漏的重复出来，她赫然是在煽动，是在孤立齐牧扬，更是在给齐牧扬一个下马威。

    “像你这种无法禀执公正公平，为了所谓的力量，就能放弃正义的人，又凭什么成为指挥一场战争的舰队司令官？”

    齐牧扬微微眯起了双眼，一字一顿的道：“像你这种眼睛长到了脑袋顶上，除了胸大腰细屁股圆之外一无是处的人，还是老老实实回家找个男人嫁了，当你的富妇人吧。要是在真实的战场上，有你这样的指挥官，那绝对是所有人的不幸，你说对不对？我的……隐娜中将？！”

    眼前这个甫一出手，就要将齐牧扬逼到万劫不复境地，更让他成为千夫所指的女孩，赫然就是那个在地区级比赛中，担任舰队最高指挥官，最终战斗还没有正式开始，就让华庚威逼着东皇徒步，动用舰首主炮轰上去，连主力旗舰都被当场击沉，当真是输得彻头彻尾的隐娜中将！

    到了这个时候，齐牧扬已经想明白了事情的原委。

    风行全世界的太空战机对抗类竞技游戏，本来就是由军方为了大面积普及战斗机电子实战教育，而推出来的半军事化产品，那些在地区级比赛中，能够担任指挥官的人物，当然也可以是这些正在军事学院里接受系统培训，需要通过“太空实战”来增加指挥经验。顺便磨练团队配合的学员。

    这位在游戏里官职高居中将的隐娜大小姐，姑且不论名字是真是假，总之在那场比赛中，她是受了天大的委屈，还当场哭了鼻子。现在不知道通过什么途径，知道齐牧扬这个死对头，也进入了四海军事学院，所以今天纠集了一票护花使者在停机坪外面堵住了齐牧扬，看样子，摆明车马是来洗雪前耻，顺便把齐牧扬这个败类，踢出学院大门了。

    看到心目中地女神。被齐牧扬这个不知道天高地厚的小子当众诋毁。隐娜身后那批早就跃跃欲试的护花团成员终于忍不住了。

    “小子你很牛逼啊！”

    一个长得牛高马大，双手骨节突起，一看就是格斗系高才生的男学员，伸手指着齐牧扬，放声叫道：“你知道不知道这是哪里？这里是四海军事学院，我不管你在自己的地盘上算老几，跑到四海军事学院，面对我们这些师兄。是龙你就得盘着，是虎你就得卧着。就算我们把巴掌抡到你地脸上，你也得笑着。如果连这种最基本的上下级观念都没有，你还是趁早滚回老家，省得在四海军事院校里丢人。”

    齐牧扬笑了，在这个时候，他当真是语出如刀：“是龙我要飞，是虎我要跳，想让我盘。想让我卧。你们这群只知道跟在一个女人身后当跳梁小丑的货，配吗？”

    齐牧扬的这几句话。打击面实在太广，站在隐娜身后的所有人脸色都变了。

    key的脸色也变了，他伸手捂着自己的额头，发出了一声幸福到极点的梦呓：“莲加姐姐……好强地杀气！”

    就是在众目睽睽地注视中，莲加踏前一步，走到了齐牧扬的面前，她瞪着对面二十多个卷起衣袖，已经跃跃欲试的男学员，一字一顿的道：“你们谁打了齐牧扬哥哥的手，我会折断他的手，你们谁打了齐牧扬哥哥的腿，我会折断他的腿。你们谁打了齐牧扬哥哥地头，我会亲手斩了他！”

    隐娜瞪着莲加，当莲加的目光随意向她扫过来，那种气势上绝对差异形成地压力，在瞬间就刺痛了隐娜的双眼。

    隐娜的脸色变了。

    她能在地区级比赛中，以中将身份指挥一个集团军编制的太空舰队，本身就说明，她是四海军事院校指挥系中，最出类拔萃的优秀学员。

    通过行为心理学，研究对手，是每一位指挥系学员必修的重要课程，已经可以独当一面，更被教官刻意着重培养的隐娜，一眼就可以断定，眼前这个让她不由自主想到猎豹，更想到出鞘利剑的女孩子，必然是那种心志坚毅，在瞬间就能打出破釜沉舟最凌厉攻击地超级铁血鹰派。

    最让隐娜心里隐隐发凉地，却是莲加的那双眼睛。

    没有犹豫，没有兴奋，没有紧张，没有害怕，在莲加地眼睛里，隐娜几乎看不到人类应有的情绪波动。莲加在这一刻，看起来当真是像极了一尊用岩石雕刻而成的神像，更在用自己的双眼，俯视着面对芸芸众生，更要对世间一切不公不平，做出最终审判！

    没错，在莲加眼睛里出现的，就是一种因为敌我双方战斗力差异过于殊悬，而形成的俯视！

    “我还在奇怪呢，那个即是你大哥又是你保镖的华庚，怎么会不陪着你一起来四海军事院校，原来是换保镖了，而且还是一个美女级别的保镖。别说她刚才几句齐牧扬哥哥，还真是叫得够亲切，听得我连骨头都有点发麻了。”

    明知无法力敌，还不知死活的上前挑衅，绝对不是指挥系学员的选择。所以隐娜带着她身边那一批根本看不清现状，到现在还敢对莲加和齐牧扬比划着拳头，做出各种不雅手势的护花使者团撤退了。

    但是隐娜临走前，甩出的那一记回马枪，也着实威力不俗。她微笑道：“齐牧扬，这样一位美女保镖，能保得了你一时，也不可能保得了你一世。你和华庚联入敌舰，再强行夺取战舰控制权，进而调转舰首主炮，攻击己方旗舰的经典战役，已经被四海军校列入战术范本，学院高层甚至集中了十八位天机术高参和教官，进行战术可行性分析。虽然我当时对你的处理，是失当了，是不对，但是大家顶多会说我经验不足，临阵处理紧急事件失当，可是你那些惊世骇俗的反叛宣言，却已经是无人不知，无人不晓了。我想，在这个学院，稍有点正义感，稍有点军人荣誉与使命感的人，都会像我一样，会想方设法，逼你走人，请你滚蛋吧？”

    齐牧扬真的呆住了。

    他知道，以后这两年时间，他在四海军事学院的日子，可真不好过了　小＿说txt天＿堂　



第三章 狭路相逢 

    四海军事院校，人类最高军事教育圣地，咱们也别浪费太多的笔墨，去形容这里场面够大，人员够多，结构够复杂，体系够庞大，你只需要知道，这个军事学院和波显罗军事要塞上一样，自成体系，建立在一颗行星上，能够自给自足的提供各种生活消耗品，能够通过核反应堆，满足最大化用电，甚至在面临战争时，可以通过内部建设的三间兵工厂，源源不断的生产出各种战略物资，甚至能组装出战斗机，就足够了。

    进入四海军事院校，就必须接受全封闭式训练，从此过上没有假期，没有外界联络方式的与世隔绝生活，直到学员受训完成顺利毕业，或者被打上残次品的烙印，把你一脚踢出学院，请你滚蛋大吉。

    这大概也是有三个十六岁女朋友的科默尔，不肯到四海军事院校接受深造镀金的一个重要原因……要知道，十六岁的女孩子，尤其是漂亮的十六岁女孩子，那心思可是说变就变，如果不天天哄着点，劝着点，调戏着点，如果不能跟上她们的思维节奏和感情波动线，说不定什么时候就被别人趁虚而入，科默尔这个色狼大叔，就会错失一次老牛吃嫩草的机会。

    军用运输舰降落到停机坪上，以普通学员身份进入四海军事院校的齐牧扬一行人，随着人流走出运输舰，穿过长长的地下长廊，当他们用了足足十五分钟，才终于重见天日，还没有来得及眺目远望这个由军事院校占据，每天都会得到天文数字的教育资金的人类最高军事学府，一个轻脆的声音，就突然从前方不容忽视的响起：“齐牧扬！”

    听到有人喊自己的名字。齐牧扬自然而然的回应了一声：“嗯！干嘛？！”

    key在这个时候，当真是对齐牧扬这个大哥敬仰地五体投地了，他望着齐牧扬，诚心诚意的道：“老大就是老大，跑到哪里都能泡到够正点的马子。可是老大为什么我总觉得，那个靓妞看你的眼神，带着点杀气？难道……这个靓妞，曾经被你始乱终弃？”

    说到这里，自说自话的key，已经开始忍不住啧啧叹息起来，“太可惜了，太可惜了。实在太可惜了。这妞虽然在杀气方面和莲加姐姐比仍然略显不足。但是看着老大你爆发出来地气势，也能达到中上等水平，更兼胸大腰细屁股圆，小脸往那一板，也像模像样，绝对属于野性与骄傲并存的美女，老大你就算是每天周旋于花丛之中实在应接不暇，也应该把女人分为三六九等。好的就要着重照看，不能冷落人家吧？”

    听着key狗嘴里吐不出象牙的推论。齐牧扬连连摇头，虽然他根本不知道站在接待后面，那个恨恨瞪着他的女孩子究竟是何方神圣，但是他也必须要承认，那个一口叫出他名字的女孩子，的确可以列入美女的范畴。

    胸大腰细屁股圆……呃……这个，没错，key地形容是粗俗了一些。但是智商有二百一十二点地超天才。到也算是眼光独到，一语就道尽了这个女孩子的优势。

    天蓝色的学院制服。穿在她的身上，硬是有了一种新潮时装的感觉。

    估计任何一个正常的男人，看到这个女生，目光都会先落到她几乎要挣开领口，随着她的呼吸，还会轻轻颤动，让人心痒难熬的双峰上。

    而她用腰带别住，当真是盈盈一握地腰肢，混圆得让人只想上去摸一把，看看弹性是否惊人的臀部，都在向人展示着女性最完美，最容易挑逗起男人某种不正当联想地黄金身材比例。

    拥有这种身材的女孩子，很容易让人想到“肉弹美女”这种不健康的词语，但是敢在她面前表露出这种态度的人，却绝对不会有几个。

    她太骄傲了，你只要看到她那精致的脸上，扬起的表情，还有那高高昂起的下巴，与及居高临下的审视眼神，你就会明白，什么叫做贵族式地骄傲，更会明白，什么是出身优越，被家里宠坏了，本身又有足够地天赋和美丽，所以更加骄傲得肆无忌惮！

    她的美丽，已经和安妮蒂娅有得一比，身材更是有过之而无不及，最重要地是，从她最多二十岁的年龄上来看，似乎还有更广阔，更让人容易鼻血长流的发展空间。

    从气质上来说，她缺少安妮蒂娅那种温和的包容，与雍容大度的亲和力，但是年轻的野性，叛逆的张扬，却让她拥有了一种和安妮蒂娅相对等，只可能属于年轻女孩子的独有吸引力。

    也难怪在她身后，会有二十多个一看就是后援团的男生，众星拱月似的站在那里，愈发把她映衬得众星拱月，醒目异常。

    面对这样追求者多如牛毛，估计至今没有一个家伙能成功登堂入室，反而因此形成一种微妙平衡的女孩子。没有足够的身家，没有足够的才华，没有和其他竞争者斗得头破血流，最终过关斩将却很可能被人家当成看猴戏，自尊、自信都被践踏得体无完肤的觉悟，你就绝对不要想打这种女孩子的主意。

    追求她，绝对是投入与收入不成正比的高风险投资！但是在这个世界上，得不到就是最好的，这样的话还真是***哲理，所以她身后的追求者愈发的多，而她骄傲的美丽，就愈发的惊人。

    齐牧扬用欣赏的眼光看着眼前这个充满野性的女孩子，他是一个正常的男人，遇到这种美得出类拔萃的女孩子，他当然也要欣赏，他的目光当然也会忍不住在对方海拔过于惊人的胸膛上狠狠打了几个转。

    但是，齐牧扬的目光，还有他的想法，也仅限于此罢了。相对比之下，他更喜欢安妮蒂娅那种高贵中透着温柔的女孩。就是因为抱着如此单纯的欣赏态度，齐牧扬才能在眼前这个女孩子地眼睛里。看到缕一闪即逝，和她的外表与年龄截然相反的智慧波动。

    她正在审视他！

    最重要的是，她看的并不是齐牧扬地脸部表情，她观查的是齐牧扬四肢，是齐牧扬的站立姿态。是齐牧扬的呼吸节奏直与走路步伐，如果安妮蒂娅教给齐牧扬的知识没有错误的话，眼前这个骄傲得嚣张，美丽得放肆的女孩子，竟然是一个可以通过目标肢体语言，做出精确判断的心理学大师！

    这种强烈到极点地反差，可以让她在战场上，轻而易举让敌人付出最惨痛地代价！

    现在齐牧扬最不明白的就是。这个女孩子带了一大票人。似乎专程在等他。可是他真的不记得，什么时候见过这样一个让人过目难忘的女孩子，他更不记得，什么时候和这样的女孩子结下了仇。

    齐牧扬猜测道：“也许，在我们这些人当中，还有第二个叫齐牧扬的人，只是一种偶然的巧合？”

    但是齐牧扬猜错了！

    那个女孩子目光最终毫不客气的落到他脸上，继续问道：“来自兰华市地齐牧扬？”

    “没错。”

    “一年前。和一个叫华庚的男人，一起参加过一场地区级战机对抗游戏。抗敌无方内斗有术，就连司令官指挥旗舰都敢直接轰沉地齐牧扬？”

    齐牧扬微微一挑眉毛，道：“没错！”

    “没错，我就是谋反，我就是叛变！东皇徒步你不服气不满意的话，就跳出那个乌龟壳来咬我啊！！！”

    “不够，不够，还远远不够！高高在上的东皇徒步。高高在上的指挥官阁下。你还有什么伎俩，还有什么没有甩出来的牛黄狗宝。千万不要留着，都拿出来，让我在被当场处决或者送上绞刑台前，好好享受一下这场叛变，好好品味谋反带来的快感吧！”

    听着那个女孩子，用平淡的语气，一字不差的重复着他在那场比赛中曾经说地话，齐牧扬地眉头不由慢慢的皱起，而周围那些精挑细选，终于跨进四海军事院校大门，在心里已经把军队当成终身服务场所地学员，更是一起扭头，用怪异到极点的目光，看着齐牧扬。^^首发?君?子??堂?^^

    “像你这种临阵叛变，甚至大言不惭，宣称享受谋反快感的人，也有资格进入军队，也配走进四海军事院校的大门？”

    那个女孩子伸手指着齐牧扬的鼻子，放声道：“我以四海军事院校将有你这样的学员，我将有你这样的同学为耻！”

    这个女孩子故意选择公众场合堵住了齐牧扬，故意把齐牧扬在最愤怒最委屈时刻，不假思索说出来的话，在四海军事院校这个特殊场合，一字不漏的重复出来，她赫然是在煽动，是在孤立齐牧扬，更是在给齐牧扬一个下马威。

    “像你这种无法禀执公正公平，为了所谓的力量，就能放弃正义的人，又凭什么成为指挥一场战争的舰队司令官？”

    齐牧扬微微眯起了双眼，一字一顿的道：“像你这种眼睛长到了脑袋顶上，除了胸大腰细屁股圆之外一无是处的人，还是老老实实回家找个男人嫁了，当你的富妇人吧。要是在真实的战场上，有你这样的指挥官，那绝对是所有人的不幸，你说对不对？我的……隐娜中将？！”

    眼前这个甫一出手，就要将齐牧扬逼到万劫不复境地，更让他成为千夫所指的女孩，赫然就是那个在地区级比赛中，担任舰队最高指挥官，最终战斗还没有正式开始，就让华庚威逼着东皇徒步，动用舰首主炮轰上去，连主力旗舰都被当场击沉，当真是输得彻头彻尾的隐娜中将！

    到了这个时候，齐牧扬已经想明白了事情的原委。

    风行全世界的太空战机对抗类竞技游戏，本来就是由军方为了大面积普及战斗机电子实战教育，而推出来的半军事化产品，那些在地区级比赛中，能够担任指挥官的人物，当然也可以是这些正在军事学院里接受系统培训，需要通过“太空实战”来增加指挥经验。顺便磨练团队配合的学员。

    这位在游戏里官职高居中将的隐娜大小姐，姑且不论名字是真是假，总之在那场比赛中，她是受了天大的委屈，还当场哭了鼻子。现在不知道通过什么途径，知道齐牧扬这个死对头，也进入了四海军事学院，所以今天纠集了一票护花使者在停机坪外面堵住了齐牧扬，看样子，摆明车马是来洗雪前耻，顺便把齐牧扬这个败类，踢出学院大门了。

    看到心目中地女神。被齐牧扬这个不知道天高地厚的小子当众诋毁。隐娜身后那批早就跃跃欲试的护花团成员终于忍不住了。

    “小子你很牛逼啊！”

    一个长得牛高马大，双手骨节突起，一看就是格斗系高才生的男学员，伸手指着齐牧扬，放声叫道：“你知道不知道这是哪里？这里是四海军事学院，我不管你在自己的地盘上算老几，跑到四海军事学院，面对我们这些师兄。是龙你就得盘着，是虎你就得卧着。就算我们把巴掌抡到你地脸上，你也得笑着。如果连这种最基本的上下级观念都没有，你还是趁早滚回老家，省得在四海军事院校里丢人。”

    齐牧扬笑了，在这个时候，他当真是语出如刀：“是龙我要飞，是虎我要跳，想让我盘。想让我卧。你们这群只知道跟在一个女人身后当跳梁小丑的货，配吗？”

    齐牧扬的这几句话。打击面实在太广，站在隐娜身后的所有人脸色都变了。

    key的脸色也变了，他伸手捂着自己的额头，发出了一声幸福到极点的梦呓：“莲加姐姐……好强地杀气！”

    就是在众目睽睽地注视中，莲加踏前一步，走到了齐牧扬的面前，她瞪着对面二十多个卷起衣袖，已经跃跃欲试的男学员，一字一顿的道：“你们谁打了齐牧扬哥哥的手，我会折断他的手，你们谁打了齐牧扬哥哥的腿，我会折断他的腿。你们谁打了齐牧扬哥哥地头，我会亲手斩了他！”

    隐娜瞪着莲加，当莲加的目光随意向她扫过来，那种气势上绝对差异形成地压力，在瞬间就刺痛了隐娜的双眼。

    隐娜的脸色变了。

    她能在地区级比赛中，以中将身份指挥一个集团军编制的太空舰队，本身就说明，她是四海军事院校指挥系中，最出类拔萃的优秀学员。

    通过行为心理学，研究对手，是每一位指挥系学员必修的重要课程，已经可以独当一面，更被教官刻意着重培养的隐娜，一眼就可以断定，眼前这个让她不由自主想到猎豹，更想到出鞘利剑的女孩子，必然是那种心志坚毅，在瞬间就能打出破釜沉舟最凌厉攻击地超级铁血鹰派。

    最让隐娜心里隐隐发凉地，却是莲加的那双眼睛。

    没有犹豫，没有兴奋，没有紧张，没有害怕，在莲加地眼睛里，隐娜几乎看不到人类应有的情绪波动。莲加在这一刻，看起来当真是像极了一尊用岩石雕刻而成的神像，更在用自己的双眼，俯视着面对芸芸众生，更要对世间一切不公不平，做出最终审判！

    没错，在莲加眼睛里出现的，就是一种因为敌我双方战斗力差异过于殊悬，而形成的俯视！

    “我还在奇怪呢，那个即是你大哥又是你保镖的华庚，怎么会不陪着你一起来四海军事院校，原来是换保镖了，而且还是一个美女级别的保镖。别说她刚才几句齐牧扬哥哥，还真是叫得够亲切，听得我连骨头都有点发麻了。”

    明知无法力敌，还不知死活的上前挑衅，绝对不是指挥系学员的选择。所以隐娜带着她身边那一批根本看不清现状，到现在还敢对莲加和齐牧扬比划着拳头，做出各种不雅手势的护花使者团撤退了。

    但是隐娜临走前，甩出的那一记回马枪，也着实威力不俗。她微笑道：“齐牧扬，这样一位美女保镖，能保得了你一时，也不可能保得了你一世。你和华庚联入敌舰，再强行夺取战舰控制权，进而调转舰首主炮，攻击己方旗舰的经典战役，已经被四海军校列入战术范本，学院高层甚至集中了十八位天机术高参和教官，进行战术可行性分析。虽然我当时对你的处理，是失当了，是不对，但是大家顶多会说我经验不足，临阵处理紧急事件失当，可是你那些惊世骇俗的反叛宣言，却已经是无人不知，无人不晓了。我想，在这个学院，稍有点正义感，稍有点军人荣誉与使命感的人，都会像我一样，会想方设法，逼你走人，请你滚蛋吧？”

    齐牧扬真的呆住了。

    他知道，以后这两年时间，他在四海军事学院的日子，可真不好过了　小＿说txt天'堂



第四章 梦想王国 

    目送着隐娜带着她那一支数量明显还不仅于此的护花团，离开停机坪，当齐牧扬终于可以眺目远望，环视这个他即将度过两年时光的星球时，无论他心里曾经做过什么样的想象，齐牧扬仍然惊愕了。

    从建校到现在，已经有一百四十年历史的四海军事院校。不要说每年星际联盟政府财政处，都会为这里优先制定开支预算，仅仅是那些财团的董事长，为了将自己的孩子送进来接受深造，所捐赠的物资和金钱，都可以用天文数字来形容。

    这样一个代表人类军事教育最高领域的学府，纵然不说是建造的美伦美奂富丽堂皇，也应该具备一个现代化大都市的基本构架，更隐隐透着军营般的金属质感才对。

    但是现在如果不是清楚的知道，自己的双脚已经踏到了四海军事学院所属的土地上，齐牧扬真的以为，他们进入了一个刚刚入于开发状态的殖民星球。

    这颗体积几乎和地球等同，而且陆地面积，大大超过了海洋和湖泊，能够承受的人口，当然比地球更多。但是根据齐牧扬他们在飞船里看到的资料显示，这颗实际居住面积，比地球要多三倍的行星，把学校的教职工，与及他们的随军家属，还有所有在校学员都加在一起，总数也从来没有突破过二十万。

    除了他们身后，这个以a级军事标准建造的太空战舰停机坪，放眼望去，整颗星球到处都是最原始的绿色。一阵微风吹来，那波浪般起伏地绿色海洋，当真让人有了一种纵马狂歌的冲动。

    虽然四海军事院校，也在这个星球上建立了能够自给自足的能源供应基地，也建造了一系列维持学院运行，最基本的冶炼厂和铸造车间，但是基数太小，对环境的污染，几乎可以完全忽略。

    在这种情况下。天空蔚蓝得让人只觉得似乎坠入了梦境，而在白天，依然可以清楚看到的三个类似于月亮的卫星，更是在阳光的照耀下，折射出星星点点，如梦似幻的光彩。

    这种地方看起来是够漂亮，也够自然，但是……

    就在大家面面相觑中，终于有一个人，道出了所有人地心声：“这也算是代表人类最高水准的军事院校？连个校舍都没有。难道我们就要在山上，丛林里自己搭建帐篷，或者干脆过上两年人猿泰山的生活？”

    “人猿泰山？你们这群从小就生活在用钢筋混凝土堆砌起来的猪圈里，还一个个自以为是，仿佛天是老大自己就是老二的猪罗，也有资格在这里，大谈人猿泰山？你们配吗？！”

    一个充满不屑的声音，通过停机坪外围的扬声器，清楚的传进在场四五千名新学员的耳朵里。就在所有人霍然转头注视中，一个上校跳下最原始。还使用内燃机的野战吉普车，带着两名上尉，大踏步向他们走过来。

    这位上校给所有人地第一感觉，就是严厉！他身高大约有一百九十公分，大约四十岁，长得并不算雄壮。但是他那笔挺的身体。薄薄的嘴唇，还有那一双不怒自威炯炯有神的眼睛，都能让人清楚的感受到，他是一个非常有力量的人。

    最吸引人所有人注意的，还是这位上校脸上，那条从下巴开始，一路上划，在他左脸颊上留下一条蜈蚣般印痕。终身也不可能消除的深深划伤。这样一道伤痕。看起来是触目惊心了一些，看起来是狰狞了一点。但是和他那身可以同时适应沙漠和丛林作战的绿色迷彩服相搭配，再加上身后那一片广阔无垠的绿色原始天地，硬是组成了一种只可能属于军人地强势特殊魅力。

    站到全场四五千名新学员面前，那位上校昂首屹立，而两名挂着上尉军阶的助理教官，就分列在他身后两侧。

    “自我介绍一下，我就是四海学院派出来，专门负责接待你们这群猪罗的教官。我的任务很简单，给你们一个下马威，打掉你们的傲气与骄气，再塑造出呆气，顺便把你们中间的人，淘汰掉个七八成。我不需要告诉你们我地名字，因为无论是滚蛋地还是留下的，你们都会记住我一辈子，都会咬牙切齿的诅咒我一辈子。所以，大家就开门见山，直接称我为混蛋教官吧！”

    说到这里，这位上校级别的混蛋教官，脸上突然露出了一丝诡异的抽动，他左脸颊上那条不知道什么武器造成的伤痕，也随之扭曲，“你们可以光明正大的骂我混蛋，我天天被人指着鼻子骂，还得像模像样的回应，更会憋着这股劲，玩命整你们。所以，我喜欢这种互动方式，更喜欢你们称我为混蛋教官。”

    “**！”站在齐牧扬身后地key，小声道：“这可真是化愤怒为力量地自虐与反自虐啊！”

    “我没看过你们的资料，四五千头猪地资料，我懒得看，更懒得把它们记进自己的脑袋里。”

    混蛋教官目视全场，道：“你们这些垃圾，有些是军方高层子弟；有些是老子有钱，给四海军事学院捐赠了大笔财物，削尖了脑袋走进来的富家公子哥；有些是在军队里表现优异，得到上级肯定，大力推荐到这里的职业军人；还有些，是拥有一技之长，在某些领域特别突出的所谓精英人才。我不管你们原来是什么人，有什么自以为是的本钱，在我这个混蛋的眼里，你们都是一群猪，一堆生活在温室里，见不得一点风吹雨打，又粉又嫩又软又甜，用力一捏就会变成一滩烂泥的草霉！”

    这位教官果然不负“混蛋”的美名，一席话说完，在场四五千名学员。除了极个别老成持重地之外，几乎所有人脸上都浮现起抗拒的神色。

    “怎么，不承认自己是猪，是草霉，是垃圾？”

    “好啊，在这里证明给我看啊！千万不要以为我们四海军事院校，没有先进的教学大楼，没有用天文数字物资，建设出来的校园。但那都是你们的前辈，用双手一点点建立出来的。任何一批新学员，来到四海军事院校，就算是上帝降临，也要从这样一个没有校舍，没有生活服务体系，更没有互联网平台和各种娱乐设施的蛮荒之地开起起步！”

    上校说得轻描淡写：“想有屋子住，想有饭吃，想有水喝，想有互联网上。想有弹子球玩，没有问题，学院会给你们提供适量的资源，自己用手去建造！我想，这种建筑工人和农民都能轻松完成的工作，总不会难住你们这些天之骄子吧？”

    自己用手去建？！

    听到如此不可思议地宣言，所有人当真是面面相觑，而上校在这个时候，回首指着他们面前这一片广阔无垠的原始绿色天地，道：“你们这批张扬派。懦弱群体中走出来的草霉兵，真的应该鼓掌欢呼了。因为你们今年的运气实在不错，竟然被电脑随机抽中了这块资源充足，足足有一百二十万平方公里土地的国土，这里不但有充足的地热资源，更有茂密的原始丛林。偶尔还会有一群比猎豹更敏捷。比大象更强悍，比野狼更狡猾，比公鸡更善斗的野兽，从里面跑出来，对你们发起群体袭击。至于是把它们推倒，变成你们改善晚餐的食物，还是让自己变成它们胃袋里地营养，我这个教官绝对尊重你们的选择。总之。你们这些好运气的草霉们。从此就可以在这里划地为界，自力更生。发展自己的梦想王国了！”

    所有人在这个时候，都呆若木鸡。

    没错，边学边用，的确是能让一个人迅速提高；没错，进了军队当兵，就等于是当了一个每个月只有少量津贴，让你当苦力，你就得努力干，让你上战场，你就得去拼命，但是还真没有听说过哪个地方，能像四海军事院校做得这么彻底。

    “两年，你们有两年时间，建设这片分给你们的家园，在上面建造你们认为需要的各种建施。”

    说到这里，教官突然笑了，那种笑容，真***笑得在场所有人心里发凉，更隐隐嗅到了危险的味道。

    果然……

    “两年之后，就是验收你们工作成果的时候了。验收方法很简单，不需要写毕业论文，更不需要毕业答辩，甚至不需要参加形式主义地书面考试。”

    教官微笑着道：“你们这界学员，一共有一万九千八百四十三人，被我们分成了四个国家。两年后，就是你们这些国家，发起诸国混战的时间。不管你们是联盟也好，以为自己够强悍，可以以一敌三，取得最后的胜利也罢。总之，四个国家，只能出现一个胜利者。取得胜利的国家，所有学员可以成功毕业，失败的国家，无论里面的成员表现如何优异，如何出类拔萃，对不起，国家都完蛋了，你当然也一起完蛋了，所以，能领上一个结业证，你已经可以感谢我了。”

    所有人眼睛都瞪圆了。

    用两年时间，建造必须地生活设施，还必须建造各种军用武器，储备战略资源，来应对两年后就要爆发地四国大战，在这期间，四个国家还要选派出长袖善舞的外交型人才，提前进行外交攻略，拉笼盟友建立攻守同盟。要知道，等到两年期满战争开始，再去做这种外联工作，早就黄花菜都凉了。

    在这种情况下，他们还必须分出一批人建立防御部队，直接脱离生产行业，随时准备应付那些超级猛兽，对营地的袭击。

    “对了……”教官在这个时候，竟然还有话要说，“考虑到战争的实质，我们还允许你们在战争开始前，对敌国发起间谍行动。威逼也好，利诱也罢，哪怕是有女学员甘愿献身。进行色诱也行，总之，你们可以利用一切方法和手段，去策反敌国成员。一旦敌国成员签署协议，同意加入你们阵营，他的未来就和你们联系到一起了。”

    所有人眼睛瞪得更圆了。一些院校天天喊着理论联系实际，可是这种人类喊了几千的口号，在四海军事院校，才得到了最直接。最彻底地应运。他们这批学员，无论是选择了哪个学科，都会在这种两年建设期后，就是无限制四国混战的情况下，得到实质化地考验。

    像key这种学习天机术地人，必须绞尽脑汁，和其他三个国家的作战高参们斗智斗力，争取在战争开始前，就为自己地国家，赢得有利地位。

    李翔这样的人。则需要用学院提供给他们的有限资源，拼命发展经济保障后勤补给，最起码，也绝对不能让大家真的过上人猿泰山地日子。在四国混战开始后，更需要为战争提供源源不断的物资消耗。在必要的情况下，甚至要考虑和其他几个国家之间建立通商渠道，用以货易货的形式，来交流彼此紧缺的物资。莲加这样的人，当然要加入特殊部队，在他们制造出现代化武器。建造出坚固的城池之前，随时准备迎击野兽群的袭击。

    而甜儿……在初期她是不可能有多大作为，但是如果他们真的在两年时间内建造出哪怕最简单的战斗机，她就会成为己方最强大地作战力。实在不行，给她一枝狙击步枪，凭她玩弹弓都能玩得出神入化的本领。估计用不了多久。也能变成人人谈之色变的狙击手。在必要的情况下，甚至可以把她当成刺客，直接刺杀敌国的高层领导人。

    至于齐牧扬……嘿嘿，他选择了那么多学科，说白了就是想当杂食动物，更是万金油的典型代表。

    “怎么样，是不是一个很有趣的生存养成游戏？”

    教官一脸的微笑，“你们刚才看到的那些身穿校服的学长。可都是经历过这种四国混战。在残酷战场上拼杀出来地精英人才。也只有四国混战的胜利者，才有资格穿上四海军校的校服。选择是立刻毕业，还是在拥有了实践经验后，进入精英培训学校，继续接受更系统更深入理论培训。”

    直到这个时候，齐牧扬才算真正明白了四海军事学院。

    怪不得四海军事院校走出来的毕业生，会得到如此重用，哪怕他们退伍了，只要报出学校的名号，哪怕是踏入一个完全未知的行业，都会立刻得到破格录用。

    要知道，能站在这里地人，放在平常社会中，已经是出类拔萃，在这一片荒凉地世界里，坚持到两年后的人，必然是心志坚毅，富有开拓力的人物。能在四国混战中取得胜利的国家，里面的成员，更是一批学会了收敛自己的傲气与个性，去配合团队的超级精英。

    经历过这一切的人，在他们地身上，已经不会再有对不可预知未来地恐惧，无论在什么时候，他们身上都会自然而然散发出自信的光芒，引导愿意相信他们，追随他们地人，一起开拓出一片大大的梦想王国！

    “学院会为你们每一个人配发了可通讯微型电脑，你们在建造国家的过程中，如果遇到什么问题不懂，可以随时向自己的导师询问，但是不要指望他们替你做出决断。当然了，你们也可以用那个通讯器，直接向学院发出退学信号。我这个混蛋教官，很乐意看到，你们这群猪罗兼大草霉，能够看清自己，做出这种最正确的决定！”

    站在齐牧扬身边的key，早已经打开了走出停机坪时，领到的军用可通讯微型电脑，并开始一目十行的阅读里面存储资料。key突然压低了声音：“大哥，我看了资料，这种堪称变态的学员训练方法，是从二十三年前才开始使用的。”

    二十三年前！

    听到这个绝对敏感的数字，齐牧扬、甜儿、李翔这几个一起参加过波显罗军事要塞会战，清楚知道人类现状的学员，彼此对视了一眼。李翔更是一语道破了他们几个人的心声：“这是针对我们人类可能所有殖民星球，甚至是包括地球母星失守，所做的针对性训练！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第四章 梦想王国 

    目送着隐娜带着她那一支数量明显还不仅于此的护花团，离开停机坪，当齐牧扬终于可以眺目远望，环视这个他即将度过两年时光的星球时，无论他心里曾经做过什么样的想象，齐牧扬仍然惊愕了。

    从建校到现在，已经有一百四十年历史的四海军事院校。不要说每年星际联盟政府财政处，都会为这里优先制定开支预算，仅仅是那些财团的董事长，为了将自己的孩子送进来接受深造，所捐赠的物资和金钱，都可以用天文数字来形容。

    这样一个代表人类军事教育最高领域的学府，纵然不说是建造的美伦美奂富丽堂皇，也应该具备一个现代化大都市的基本构架，更隐隐透着军营般的金属质感才对。

    但是现在如果不是清楚的知道，自己的双脚已经踏到了四海军事学院所属的土地上，齐牧扬真的以为，他们进入了一个刚刚入于开发状态的殖民星球。

    这颗体积几乎和地球等同，而且陆地面积，大大超过了海洋和湖泊，能够承受的人口，当然比地球更多。但是根据齐牧扬他们在飞船里看到的资料显示，这颗实际居住面积，比地球要多三倍的行星，把学校的教职工，与及他们的随军家属，还有所有在校学员都加在一起，总数也从来没有突破过二十万。

    除了他们身后，这个以a级军事标准建造的太空战舰停机坪，放眼望去，整颗星球到处都是最原始的绿色。一阵微风吹来，那波浪般起伏地绿色海洋，当真让人有了一种纵马狂歌的冲动。

    虽然四海军事院校，也在这个星球上建立了能够自给自足的能源供应基地，也建造了一系列维持学院运行，最基本的冶炼厂和铸造车间，但是基数太小，对环境的污染，几乎可以完全忽略。

    在这种情况下。天空蔚蓝得让人只觉得似乎坠入了梦境，而在白天，依然可以清楚看到的三个类似于月亮的卫星，更是在阳光的照耀下，折射出星星点点，如梦似幻的光彩。

    这种地方看起来是够漂亮，也够自然，但是……

    就在大家面面相觑中，终于有一个人，道出了所有人地心声：“这也算是代表人类最高水准的军事院校？连个校舍都没有。难道我们就要在山上，丛林里自己搭建帐篷，或者干脆过上两年人猿泰山的生活？”

    “人猿泰山？你们这群从小就生活在用钢筋混凝土堆砌起来的猪圈里，还一个个自以为是，仿佛天是老大自己就是老二的猪罗，也有资格在这里，大谈人猿泰山？你们配吗？！”

    一个充满不屑的声音，通过停机坪外围的扬声器，清楚的传进在场四五千名新学员的耳朵里。就在所有人霍然转头注视中，一个上校跳下最原始。还使用内燃机的野战吉普车，带着两名上尉，大踏步向他们走过来。

    这位上校给所有人地第一感觉，就是严厉！他身高大约有一百九十公分，大约四十岁，长得并不算雄壮。但是他那笔挺的身体。薄薄的嘴唇，还有那一双不怒自威炯炯有神的眼睛，都能让人清楚的感受到，他是一个非常有力量的人。

    最吸引人所有人注意的，还是这位上校脸上，那条从下巴开始，一路上划，在他左脸颊上留下一条蜈蚣般印痕。终身也不可能消除的深深划伤。这样一道伤痕。看起来是触目惊心了一些，看起来是狰狞了一点。但是和他那身可以同时适应沙漠和丛林作战的绿色迷彩服相搭配，再加上身后那一片广阔无垠的绿色原始天地，硬是组成了一种只可能属于军人地强势特殊魅力。

    站到全场四五千名新学员面前，那位上校昂首屹立，而两名挂着上尉军阶的助理教官，就分列在他身后两侧。

    “自我介绍一下，我就是四海学院派出来，专门负责接待你们这群猪罗的教官。我的任务很简单，给你们一个下马威，打掉你们的傲气与骄气，再塑造出呆气，顺便把你们中间的人，淘汰掉个七八成。我不需要告诉你们我地名字，因为无论是滚蛋地还是留下的，你们都会记住我一辈子，都会咬牙切齿的诅咒我一辈子。所以，大家就开门见山，直接称我为混蛋教官吧！”

    说到这里，这位上校级别的混蛋教官，脸上突然露出了一丝诡异的抽动，他左脸颊上那条不知道什么武器造成的伤痕，也随之扭曲，“你们可以光明正大的骂我混蛋，我天天被人指着鼻子骂，还得像模像样的回应，更会憋着这股劲，玩命整你们。所以，我喜欢这种互动方式，更喜欢你们称我为混蛋教官。”

    “**！”站在齐牧扬身后地key，小声道：“这可真是化愤怒为力量地自虐与反自虐啊！”

    “我没看过你们的资料，四五千头猪地资料，我懒得看，更懒得把它们记进自己的脑袋里。”

    混蛋教官目视全场，道：“你们这些垃圾，有些是军方高层子弟；有些是老子有钱，给四海军事学院捐赠了大笔财物，削尖了脑袋走进来的富家公子哥；有些是在军队里表现优异，得到上级肯定，大力推荐到这里的职业军人；还有些，是拥有一技之长，在某些领域特别突出的所谓精英人才。我不管你们原来是什么人，有什么自以为是的本钱，在我这个混蛋的眼里，你们都是一群猪，一堆生活在温室里，见不得一点风吹雨打，又粉又嫩又软又甜，用力一捏就会变成一滩烂泥的草霉！”

    这位教官果然不负“混蛋”的美名，一席话说完，在场四五千名学员。除了极个别老成持重地之外，几乎所有人脸上都浮现起抗拒的神色。

    “怎么，不承认自己是猪，是草霉，是垃圾？”

    “好啊，在这里证明给我看啊！千万不要以为我们四海军事院校，没有先进的教学大楼，没有用天文数字物资，建设出来的校园。但那都是你们的前辈，用双手一点点建立出来的。任何一批新学员，来到四海军事院校，就算是上帝降临，也要从这样一个没有校舍，没有生活服务体系，更没有互联网平台和各种娱乐设施的蛮荒之地开起起步！”

    上校说得轻描淡写：“想有屋子住，想有饭吃，想有水喝，想有互联网上。想有弹子球玩，没有问题，学院会给你们提供适量的资源，自己用手去建造！我想，这种建筑工人和农民都能轻松完成的工作，总不会难住你们这些天之骄子吧？”

    自己用手去建？！

    听到如此不可思议地宣言，所有人当真是面面相觑，而上校在这个时候，回首指着他们面前这一片广阔无垠的原始绿色天地，道：“你们这批张扬派。懦弱群体中走出来的草霉兵，真的应该鼓掌欢呼了。因为你们今年的运气实在不错，竟然被电脑随机抽中了这块资源充足，足足有一百二十万平方公里土地的国土，这里不但有充足的地热资源，更有茂密的原始丛林。偶尔还会有一群比猎豹更敏捷。比大象更强悍，比野狼更狡猾，比公鸡更善斗的野兽，从里面跑出来，对你们发起群体袭击。至于是把它们推倒，变成你们改善晚餐的食物，还是让自己变成它们胃袋里地营养，我这个教官绝对尊重你们的选择。总之。你们这些好运气的草霉们。从此就可以在这里划地为界，自力更生。发展自己的梦想王国了！”

    所有人在这个时候，都呆若木鸡。

    没错，边学边用，的确是能让一个人迅速提高；没错，进了军队当兵，就等于是当了一个每个月只有少量津贴，让你当苦力，你就得努力干，让你上战场，你就得去拼命，但是还真没有听说过哪个地方，能像四海军事院校做得这么彻底。

    “两年，你们有两年时间，建设这片分给你们的家园，在上面建造你们认为需要的各种建施。”

    说到这里，教官突然笑了，那种笑容，真***笑得在场所有人心里发凉，更隐隐嗅到了危险的味道。

    果然……

    “两年之后，就是验收你们工作成果的时候了。验收方法很简单，不需要写毕业论文，更不需要毕业答辩，甚至不需要参加形式主义地书面考试。”

    教官微笑着道：“你们这界学员，一共有一万九千八百四十三人，被我们分成了四个国家。两年后，就是你们这些国家，发起诸国混战的时间。不管你们是联盟也好，以为自己够强悍，可以以一敌三，取得最后的胜利也罢。总之，四个国家，只能出现一个胜利者。取得胜利的国家，所有学员可以成功毕业，失败的国家，无论里面的成员表现如何优异，如何出类拔萃，对不起，国家都完蛋了，你当然也一起完蛋了，所以，能领上一个结业证，你已经可以感谢我了。”

    所有人眼睛都瞪圆了。

    用两年时间，建造必须地生活设施，还必须建造各种军用武器，储备战略资源，来应对两年后就要爆发地四国大战，在这期间，四个国家还要选派出长袖善舞的外交型人才，提前进行外交攻略，拉笼盟友建立攻守同盟。要知道，等到两年期满战争开始，再去做这种外联工作，早就黄花菜都凉了。

    在这种情况下，他们还必须分出一批人建立防御部队，直接脱离生产行业，随时准备应付那些超级猛兽，对营地的袭击。

    “对了……”教官在这个时候，竟然还有话要说，“考虑到战争的实质，我们还允许你们在战争开始前，对敌国发起间谍行动。威逼也好，利诱也罢，哪怕是有女学员甘愿献身。进行色诱也行，总之，你们可以利用一切方法和手段，去策反敌国成员。一旦敌国成员签署协议，同意加入你们阵营，他的未来就和你们联系到一起了。”

    所有人眼睛瞪得更圆了。一些院校天天喊着理论联系实际，可是这种人类喊了几千的口号，在四海军事院校，才得到了最直接。最彻底地应运。他们这批学员，无论是选择了哪个学科，都会在这种两年建设期后，就是无限制四国混战的情况下，得到实质化地考验。

    像key这种学习天机术地人，必须绞尽脑汁，和其他三个国家的作战高参们斗智斗力，争取在战争开始前，就为自己地国家，赢得有利地位。

    李翔这样的人。则需要用学院提供给他们的有限资源，拼命发展经济保障后勤补给，最起码，也绝对不能让大家真的过上人猿泰山地日子。在四国混战开始后，更需要为战争提供源源不断的物资消耗。在必要的情况下，甚至要考虑和其他几个国家之间建立通商渠道，用以货易货的形式，来交流彼此紧缺的物资。莲加这样的人，当然要加入特殊部队，在他们制造出现代化武器。建造出坚固的城池之前，随时准备迎击野兽群的袭击。

    而甜儿……在初期她是不可能有多大作为，但是如果他们真的在两年时间内建造出哪怕最简单的战斗机，她就会成为己方最强大地作战力。实在不行，给她一枝狙击步枪，凭她玩弹弓都能玩得出神入化的本领。估计用不了多久。也能变成人人谈之色变的狙击手。在必要的情况下，甚至可以把她当成刺客，直接刺杀敌国的高层领导人。

    至于齐牧扬……嘿嘿，他选择了那么多学科，说白了就是想当杂食动物，更是万金油的典型代表。

    “怎么样，是不是一个很有趣的生存养成游戏？”

    教官一脸的微笑，“你们刚才看到的那些身穿校服的学长。可都是经历过这种四国混战。在残酷战场上拼杀出来地精英人才。也只有四国混战的胜利者，才有资格穿上四海军校的校服。选择是立刻毕业，还是在拥有了实践经验后，进入精英培训学校，继续接受更系统更深入理论培训。”

    直到这个时候，齐牧扬才算真正明白了四海军事学院。

    怪不得四海军事院校走出来的毕业生，会得到如此重用，哪怕他们退伍了，只要报出学校的名号，哪怕是踏入一个完全未知的行业，都会立刻得到破格录用。

    要知道，能站在这里地人，放在平常社会中，已经是出类拔萃，在这一片荒凉地世界里，坚持到两年后的人，必然是心志坚毅，富有开拓力的人物。能在四国混战中取得胜利的国家，里面的成员，更是一批学会了收敛自己的傲气与个性，去配合团队的超级精英。

    经历过这一切的人，在他们地身上，已经不会再有对不可预知未来地恐惧，无论在什么时候，他们身上都会自然而然散发出自信的光芒，引导愿意相信他们，追随他们地人，一起开拓出一片大大的梦想王国！

    “学院会为你们每一个人配发了可通讯微型电脑，你们在建造国家的过程中，如果遇到什么问题不懂，可以随时向自己的导师询问，但是不要指望他们替你做出决断。当然了，你们也可以用那个通讯器，直接向学院发出退学信号。我这个混蛋教官，很乐意看到，你们这群猪罗兼大草霉，能够看清自己，做出这种最正确的决定！”

    站在齐牧扬身边的key，早已经打开了走出停机坪时，领到的军用可通讯微型电脑，并开始一目十行的阅读里面存储资料。key突然压低了声音：“大哥，我看了资料，这种堪称变态的学员训练方法，是从二十三年前才开始使用的。”

    二十三年前！

    听到这个绝对敏感的数字，齐牧扬、甜儿、李翔这几个一起参加过波显罗军事要塞会战，清楚知道人类现状的学员，彼此对视了一眼。李翔更是一语道破了他们几个人的心声：“这是针对我们人类可能所有殖民星球，甚至是包括地球母星失守，所做的针对性训练！～小  说t  xt 天,堂



第五章 我就是土匪（上） 

    看着那位混蛋教官竟然真的坐回野战吉普车，带着两名助手扬长而去，只留下漫天的尘土，看着眼前这一片荒芜一片绿色的崭新天地，在场四五千号来自天南地北，都可以堪称精英人才的学员们，全部面面相觑。

    齐牧扬更加的呆住了。

    因为负责给他们送运来第一批物资，说白了，也就是一人一袋单兵口粮的后勤补给官，有几分眼熟。赫然是已经有过一面之缘，跟在隐娜身后的护花使者团成员之一。

    “不要用这么诧异的眼神望着我。”

    负责运送补给的后勤官，似乎非常欣赏齐牧扬现在脸上的表情，为得看得更加清楚一些，他索性直接走到了齐牧扬的面前，“我们这些已经通过四国混战，有资格进入学院核心接受第二阶段深造的学员，无一例外都拥有助理教官的资格，也是负责监督你们这批菜鸟草霉兵的主体力量。当我们这批隐娜的追求者，知道你这位军人反叛论的宣扬者要来到四海军事院校，我们可是为之欢呼雀跃了好久呢。”

    说完这些话，后勤官的脸上突然扬起了一丝诡异的笑容，他抬起头目视全场，大声道：“你们这边一共有四千九百二十三名学员，本来我应该护送四千九百二十三份单兵野战口粮给你们，但是不好意思，运送物资的时候，总可能产生损耗，所以，我自作主张，为你们择了最高损耗率，你们就两个人分吃一袋吧。”

    “明天会有新的补给官，给你们运送过来建设战争要塞，所必需的各种物资，和三个单位的建筑机器人，当然。物资损耗还是有的。”

    那位隐娜的追求者，用眼角的余光，在齐牧扬脸上打着转，继续道：“至于损耗额是幸运的零，正常的百分之十五，还是最倒霉地百分之三十，我这个只是负责运送食品的后勤官。可就不太清楚了。”

    在场所有人都陷入死一样的沉默，能来到这里，就说明他们必然拥有出类拔萃的一面，看着这位后勤官的嘴脸，在场的所有人又有谁不知道，明天给他们运送过来的建筑物资，绝对是最倒霉地百分之三十损耗额？

    食物少上一半还没有关系，大家总能想办法找到东西，来勉强填饱自己的肚子。但是战略物资要是比其他三个“国家”少了百分之三十，正所谓巧妇难为无米之炊。他们在建国初期，过于捉襟见衬，必然会大大延缓各个领域的开发建造进度。

    而一旦从，就出现这样的落差，只要另外三个国家没有自己出现不可原谅的错误，他们绝对没有再赶上的机会，更可以直接在两年后即将爆发的四国混战中。挂上失败者的牌子。

    在离开之前，那位后勤补给官，突然附在齐牧扬的耳边，以只有他们两个人才能听清楚的声音，低语道：“不好意思，我撒谎了。还有，隐娜要我转告你。在这个世界上，不只一个东皇徒步，面对个人与群体地选择。也不会有她一个隐娜指挥官！”

    没错，他是撒谎了，他只是负责运送给补的一个普通学员罢了，他当然没有资格，去决定什么损耗额，更不可能随心所欲的去克扣几千名学员开拓荒原的战略物资，但是他已经成功的把齐牧扬在人群中孤立了。

    “小子，你就留在这里。自己慢慢品吧。”

    留下这最后一句话。那位运送后勤物资的学员走了。

    目送着飞行车消失在远方的天边，所有人地视线回转??都自然而然落到了齐牧扬身上。

    没有人说话，甚至没有人哪怕是轻轻咳嗽一声，不知道什么时候，齐牧扬的身边，只剩下了莲加、kye、甜儿和李翔几个人，其他本来应该同仇敌忾，一起努力建造自己的梦想王国，在两年后并肩作战，努力取得最终胜利的战友，已经慢慢从齐牧扬的身边退开，和他们形成了一个泾渭分明的界线，更隐隐形成了一个压抑到极点的包围圈。

    直到这个时候，齐牧扬才真正明白了隐娜这个指挥系高材生地可怕。隐娜在停机坪外带领那么多人拦住他，当众用那么大的声音，重复齐牧扬曾经说过的“谋反”理论，就是要让所有人知道，齐牧扬这个初来乍到地后生小子，在这个学院里，已经结下了一股势力不容小看的敌人。而且不可否认，齐牧扬在愤怒时，冲口而出的话，在职业军人的耳朵里，的确称得上不可原谅！

    留下了这样一个大大的伏笔，现在隐娜只用了一个追求者，利用了一次正常运送食品的机会，就把齐牧扬彻底孤立了。

    彻彻底底的孤立！

    齐牧扬知道眼前这些“同学”，这些“伙伴”，都在等待他自己因为觉悟，因为自知之明，以英雄地姿态主动退出。

    但是齐牧扬什么也没有说，在这个时候，他身边只剩下四个朋友，仍然陪伴在身边，感受着那种千夫所视无疾自终地压力，感受着来自四面八方的指责与排斥，齐牧扬愈发显得孤独而骄傲起来。

    这种感觉，真地像极了八个月前，齐牧扬参加的，那场改变了他人生的游戏竞赛。一样的孤独，一样的被排斥，一样的委屈，但是……他齐牧扬已经变了！

    齐牧扬在等，他知道自己已经不可能再和这些人在一起，更不可能和他们同心同德的一起努力赢取胜利，但是他仍然在等。他在等着看这些同学，用什么样的方法，请他这匹害群之马滚蛋！

    本来应该亲密团结在一起的同学，就这样分成了两个人数差异绝对惊人的对立，彼此对视着。不知道过了多久，终于有人忍不住开口了，“喂，你还是退出吧。”

    齐牧扬轻轻一挑眉毛，道：“为什么？”

    有人带头开了口，立刻就有了回应。几个人同时七嘴八舌的道：“你留下，会害了大家的。”

    齐牧扬仍然是那句话：“为什么？”

    所有人突然再次闭紧了自己的嘴巴。

    “你们不说，我来自己说。”齐牧扬淡然道：“因为我得罪了这里一个女学员，一个说白了，长得胸大腰细屁股圆，让人一看就想和她上床。偏偏又胸大有脑，能玩弄心理。把一批追求者调教得服服帖帖，在四海军事学院里，也算小有能量的女人。你们怕被我连累了，怕因为我，而集体失去了在四海军事院校毕业的资格。”

    “是啊！”

    齐牧扬已经把话挑明，终于有人接口道：“你不能这么自私！”

    “我们来到这里，都是为了学习到有用地知识，再拿到一份全身镀金的毕业证书，我们的出发点，和目标都是一样的。”齐牧扬在这个时候。环视全场，当真是语出如刀：“如果说我要留下，是自私，你们想我走，又何尝不是一种自私？都是自私，为什么人数多的自私，就能理直气壮。仿佛自己就代表了正义，代表了真理？！”

    没有人能回答齐牧扬的问题，也没有人想回答。

    “我看就别在这里摆事实讲道理了，都是自私，大家不过五十步笑百步罢了。既然我已经成了众矢之的，看起来想继续留在这里，也绝不可能。但是有些话。我们必须挑明了说。”

    齐牧扬轻挑着眉毛道：“既然出于自私心理，要我滚蛋，就不要当了婊子还想当立牌坊。只要你们一起告诉我。你们为了能够取得毕业证书，不想和一个女人结怨，所以让我滚蛋，我齐牧扬二话不说，立刻调头就走。”

    一群人再次僵在了那里，没错，齐牧扬是说出了他们地心声，但是……在这个世界上。又有几个男人。肯当众承认自己这种绝不能为外人道的心思？

    就算是在场几乎所有人，都抱着这种想法。也不行！

    齐牧扬脸上的表情，愈发显得诡异起来，在他的唇角，甚至扬起了一个淡淡的笑容。他知道他今天已经成了众矢之的，他绝对不可能再留下来，更无法和这样一批人同甘共苦，所以他反而放开了自己的胸怀，用一种近乎戏谑的态度，欣赏着眼前所有人的表情，品尝着人生百态世事炎凉。

    也就是在这个时候，齐牧扬分外的明白，他拥有马吉这样一个司令官，是何等地幸运。相信马吉现在纵然只是一个普通的学员，面对这种情况，也会毫不犹豫的站出来，走到他的身边吧？

    在这个世界上，能有马吉司令官那种胸怀与魄力的人，当真是凤毛麟角，少之又少！这些同学就连自己内心深处的愿望都不敢说出来，坦率的说，在齐牧扬地眼里，他们就连当坏人的资格都不够。

    不知道这样彼此对峙了多久，一个学员分开人群，走到了齐牧扬的面前。

    这个学员身上有股浓浓的书卷味道，而且一看家境就不太好，他根本不敢迎视着齐牧扬的目光，他侧过头，低声道：“我家很穷，从小我就明白了一个道理。如果我想过上等人的生活，让我妈妈和妹妹都过上好日子，我就得努力学习，想尽一切办法向上爬。所以，我每天除了最基本的吃饭和睡觉，我都在拼命学习，渐渐地，我被周围的人称为神童，实际上只有我自己知道，我并不比别人聪明，只是比他们更用功罢了。现在我考上了四海军事院校，我终于抓到了机遇，无论是什么原因，我都不会放弃。”“我承认我自私，我承认我现在说这样的话，等于在抛弃同伴，但是……”那名学员突然对着齐牧扬，深深弯下了自己地腰，他嘶声道：“我求求你走吧！求求你给我们这些拼命学习，拼命想改变自己命运的学员，一次机会。一次可以和含着金钥匙出生的富家子弟们，公平竞争为自己争取未来的机会！你要知道，如果无法毕业，富家子弟们仍然可以回家过着衣食无忧的生活，军队推选出来的学员，仍然可以继续在军中任职。而我们这些只拿到一纸结业证书的失败者，这一辈子就完了！”

    齐牧扬望着眼前这个把头深深低下的学员，过了好半晌，他霍然转头，沉声道：“好，我走！”

    莲加在这个时候，当然还紧紧跟在齐牧扬地身后。和他一起分开人群，走了出去。甜儿、key和李翔彼此对视了一眼，甜儿急声道：“怎么办？齐牧扬和莲加要走了，我们怎么办？！”

    “还他妈地能怎么办？”

    key一把扯掉了手臂上，那个代表四海军事院校学员的臂章，叫道：“我们在战场上都可以不离不弃，难道跑到这里，为了区区一张四海军校地毕业证书，就可以抛弃老大了？”

    “没错，来同来。去同去！”

    李翔也摘掉了手臂上，那个代表机遇与前途的学员臂章，他看一眼周围像死了一样沉默的人，淡然道：“在我眼里看来，因为无法承受压力，而放弃自己同伴的人，学习成绩再优秀。成绩考核再突出，实际上早已经失去优秀军人地品质了！”

    听着几个兄弟说的话，听着身后传来的急促脚步声，齐牧扬笑了，他真的笑了。他今天离开了这里，但是仍然有这些兄弟相伴，他已经不算是失败者了！

    就在这个时候。齐牧扬突然听到了一个如此熟悉的声音：“喂，齐牧扬，等一等！”

    齐牧扬霍然转头。就在他不敢置信的注视中，那个和他分乘不同的飞船来到四海军校，早就应该看到他，却一直隐藏在人群中，直到这个时候才突然蹦出来，给了齐牧扬一个绝对意外重逢的家伙，赫然是三个月前，帮助齐牧扬在一夜之间。将“血狼”家族在兰华市彻底铲平的陆战第七师特务连连长米切尔！

    在米切尔身后。还跟着七八个带着一脸骄横气息，一看就是和他一样。家里又有权有势，又和黑社会沾亲带故的家伙。这些人和普通地权贵子弟相比，最大的区别就是，他们虽然也骄横无礼，但是为了自保，从小都要接受相当严格的枪械和格斗训练，一个个打架都是行家里手，说不定手里已经沾过了鲜血甚至是人命。像他们这样的人也能钻进这里，不能不说，四海军校真是海纳百川胸怀天下。

    “这几个全是我从小认识的兄弟，和我一样，在各地的部队里混了个五六年，算是和军队挂上了钩，再由家里走后门托关系，硬塞进了四海军事院校。”

    米切尔指着齐牧扬，对身后七八个兄弟道：“大家别看齐牧扬年龄比我们都小，但是在这个***里，他可是我们的老大级人物，香炉里插着两柱高香不说，就连他自己地本尊上，都镀了两层金！”

    天知道米切尔这说的是哪路暗语，但是他身后的那几个人，却都收起了笑容，一脸肃然起敬的齐声叫道：“老大！”

    米切尔在这个时候，已经象key他们一样，把手臂上的学员臂章摘下来，随手往地上一丢，又“呸”的一声，向上吐了一口浓痰。

    “你，你，你，你，你，你们所有人……”米切尔伸手在面前一阵乱点，然后做出了一个全世界通用，在人类社会已经流行了几千年的中指：“都他妈地是软蛋！有人给齐牧扬穿小鞋，你们就让他走人，要强盗冲进你们家里，是不是为了保命，人家在你们面前，强奸你们老婆，**你们女儿，你们也会忍气吞声沉默是金？操，跟着你们这样的人一起混日子，那我岂不是也有变成软蛋兼鸟人的可能看着在米切尔地带头表率下，其他八个人也一起撕下了身上的臂章，齐牧扬眼睛真是睁大了，米切尔却不由分说的拉起齐牧扬，一边调头就走，还不忘向莲加点头示意：“哈哈，美丽的雅典娜女战神，我们又见面了。”

    “喂，”齐牧扬低叹道：“为了我，你这样做值得吗？”

    “老大，我跟你认识时间短，就一天。”

    米切尔也压低了声音，道：“但就那一天，已经足够让我看清楚你了。你千万不要告诉我，你这样一个自己女人受了欺付，就敢把整个城市一夜之间炒得天翻地覆的人物，受了这么大的气，被人一个胸大腰细屁股圆的女人骑在头上耀武扬威，也能忍气吞声，像个灰孙子似的滚

    齐牧扬神色不变，“要你站在我地立场上，会怎么做？”

    “当然是拼尽一切力量，狠狠干他娘地一票！”说到这里，米切尔突然伸出舌头，轻舔着嘴唇，道：“那个娘们别看身边的护花使者不少，但是看她地走动路动作还有表情神态，九成还是一个未经人道的处女。强暴也好，**也行，诱哄也罢，老子都要想方设法，把她抱到床上，狠狠搞她四五天，让她真正明白，在这个世界上，有些男人是千万不能招惹的！”

    齐牧扬哭笑不得的连连摇头，但是米切尔却笑了。

    米切尔知道齐牧扬对安妮蒂娅的感情，他刚才说的话，虽然也算是有感而发，却是在开玩笑。但是至少有一点，米切尔可以百分之百的肯定……齐牧扬少将，这位在兰华市翻手为云覆手为雨的齐牧扬少将，绝对不会这样以失败者的身份离开！

    “毕业证对我们这些家里有钱，又有黑道背景的人来说，根本没有任何意义。我们进来的目的就一个，学习最先进的军事知识，并把它们运用到家族管理当中。所以，我们身上，没有任何压力和负担。”

    米切尔迅速向齐牧扬报告他们这批人的现状：“由于目标相同，我们加入的都是陆军特种部队。别的不敢说，但是在山地从林中作战领域，我看就算让四海军校的教官亲自出马，组成特战小分队，和我们硬碰，也不敢说稳操胜券！”

    齐牧扬真的诧异了，他回头望着米切尔的脸。

    米切尔没有回避齐牧扬审视的眼神，他诚心诚意的道：“在职务上，我这个小小的上尉连长和你拍马难及，而且我不可能当一辈子职业军人，要不是家里帮我打通了关系线，让我进入四海军事院校，我现在应该已经穿下军装，协助老爸打理家族生意了。坦率的说，我站在你这边，一方面是知道你身后有马吉和高门两位军界要员撑腰，你的前途不可限量，根本不可能被一个小小的女学员阻挡。另一方面，我喜欢你的做事风格，更喜欢你身上那种近乎病态的疯狂！”

    说到这里，米切尔笑了，“虽然我不知道现在你的心里有什么计划，但是我可以肯定，齐牧扬少将一旦出手，一定是疯狂的要命，更会爽得要命！”

    齐牧扬也笑了，他望着眼前这一片绿色盎然生机勃勃的天地，悠然道：“如此广阔的天地，当真是男儿最灿烂的舞台，是谁规定，只能建立四个国家的？”

    在米切尔目瞪口呆的注视中，齐牧扬深深的吸了一口气，他突然张开自己的双臂，仿佛想同时把眼前的这片山，这片林，这片天，同时揽进自己的怀里，他昂然道：“我们干脆自己建立第五个国家吧。”

    “可是……”

    听到如此疯狂的宣言，就连一向胆大妄为，自以为天是老大他就是老二的米切尔，都彻底傻眼了。“可是学院方面，根本不会给我们这些自立山头的人，提供任何资源，再说了，就凭我们十几个人，就算是当土匪都显得规模太小，还想建自己的国家？小说^t*xt-天.堂



第五章 我就是土匪（上） 

    看着那位混蛋教官竟然真的坐回野战吉普车，带着两名助手扬长而去，只留下漫天的尘土，看着眼前这一片荒芜一片绿色的崭新天地，在场四五千号来自天南地北，都可以堪称精英人才的学员们，全部面面相觑。

    齐牧扬更加的呆住了。

    因为负责给他们送运来第一批物资，说白了，也就是一人一袋单兵口粮的后勤补给官，有几分眼熟。赫然是已经有过一面之缘，跟在隐娜身后的护花使者团成员之一。

    “不要用这么诧异的眼神望着我。”

    负责运送补给的后勤官，似乎非常欣赏齐牧扬现在脸上的表情，为得看得更加清楚一些，他索性直接走到了齐牧扬的面前，“我们这些已经通过四国混战，有资格进入学院核心接受第二阶段深造的学员，无一例外都拥有助理教官的资格，也是负责监督你们这批菜鸟草霉兵的主体力量。当我们这批隐娜的追求者，知道你这位军人反叛论的宣扬者要来到四海军事院校，我们可是为之欢呼雀跃了好久呢。”

    说完这些话，后勤官的脸上突然扬起了一丝诡异的笑容，他抬起头目视全场，大声道：“你们这边一共有四千九百二十三名学员，本来我应该护送四千九百二十三份单兵野战口粮给你们，但是不好意思，运送物资的时候，总可能产生损耗，所以，我自作主张，为你们择了最高损耗率，你们就两个人分吃一袋吧。”

    “明天会有新的补给官，给你们运送过来建设战争要塞，所必需的各种物资，和三个单位的建筑机器人，当然。物资损耗还是有的。”

    那位隐娜的追求者，用眼角的余光，在齐牧扬脸上打着转，继续道：“至于损耗额是幸运的零，正常的百分之十五，还是最倒霉地百分之三十，我这个只是负责运送食品的后勤官。可就不太清楚了。”

    在场所有人都陷入死一样的沉默，能来到这里，就说明他们必然拥有出类拔萃的一面，看着这位后勤官的嘴脸，在场的所有人又有谁不知道，明天给他们运送过来的建筑物资，绝对是最倒霉地百分之三十损耗额？

    食物少上一半还没有关系，大家总能想办法找到东西，来勉强填饱自己的肚子。但是战略物资要是比其他三个“国家”少了百分之三十，正所谓巧妇难为无米之炊。他们在建国初期，过于捉襟见衬，必然会大大延缓各个领域的开发建造进度。

    而一旦从，就出现这样的落差，只要另外三个国家没有自己出现不可原谅的错误，他们绝对没有再赶上的机会，更可以直接在两年后即将爆发的四国混战中。挂上失败者的牌子。

    在离开之前，那位后勤补给官，突然附在齐牧扬的耳边，以只有他们两个人才能听清楚的声音，低语道：“不好意思，我撒谎了。还有，隐娜要我转告你。在这个世界上，不只一个东皇徒步，面对个人与群体地选择。也不会有她一个隐娜指挥官！”

    没错，他是撒谎了，他只是负责运送给补的一个普通学员罢了，他当然没有资格，去决定什么损耗额，更不可能随心所欲的去克扣几千名学员开拓荒原的战略物资，但是他已经成功的把齐牧扬在人群中孤立了。

    “小子，你就留在这里。自己慢慢品吧。”

    留下这最后一句话。那位运送后勤物资的学员走了。

    目送着飞行车消失在远方的天边，所有人地视线回转??都自然而然落到了齐牧扬身上。

    没有人说话，甚至没有人哪怕是轻轻咳嗽一声，不知道什么时候，齐牧扬的身边，只剩下了莲加、kye、甜儿和李翔几个人，其他本来应该同仇敌忾，一起努力建造自己的梦想王国，在两年后并肩作战，努力取得最终胜利的战友，已经慢慢从齐牧扬的身边退开，和他们形成了一个泾渭分明的界线，更隐隐形成了一个压抑到极点的包围圈。

    直到这个时候，齐牧扬才真正明白了隐娜这个指挥系高材生地可怕。隐娜在停机坪外带领那么多人拦住他，当众用那么大的声音，重复齐牧扬曾经说过的“谋反”理论，就是要让所有人知道，齐牧扬这个初来乍到地后生小子，在这个学院里，已经结下了一股势力不容小看的敌人。而且不可否认，齐牧扬在愤怒时，冲口而出的话，在职业军人的耳朵里，的确称得上不可原谅！

    留下了这样一个大大的伏笔，现在隐娜只用了一个追求者，利用了一次正常运送食品的机会，就把齐牧扬彻底孤立了。

    彻彻底底的孤立！

    齐牧扬知道眼前这些“同学”，这些“伙伴”，都在等待他自己因为觉悟，因为自知之明，以英雄地姿态主动退出。

    但是齐牧扬什么也没有说，在这个时候，他身边只剩下四个朋友，仍然陪伴在身边，感受着那种千夫所视无疾自终地压力，感受着来自四面八方的指责与排斥，齐牧扬愈发显得孤独而骄傲起来。

    这种感觉，真地像极了八个月前，齐牧扬参加的，那场改变了他人生的游戏竞赛。一样的孤独，一样的被排斥，一样的委屈，但是……他齐牧扬已经变了！

    齐牧扬在等，他知道自己已经不可能再和这些人在一起，更不可能和他们同心同德的一起努力赢取胜利，但是他仍然在等。他在等着看这些同学，用什么样的方法，请他这匹害群之马滚蛋！

    本来应该亲密团结在一起的同学，就这样分成了两个人数差异绝对惊人的对立，彼此对视着。不知道过了多久，终于有人忍不住开口了，“喂，你还是退出吧。”

    齐牧扬轻轻一挑眉毛，道：“为什么？”

    有人带头开了口，立刻就有了回应。几个人同时七嘴八舌的道：“你留下，会害了大家的。”

    齐牧扬仍然是那句话：“为什么？”

    所有人突然再次闭紧了自己的嘴巴。

    “你们不说，我来自己说。”齐牧扬淡然道：“因为我得罪了这里一个女学员，一个说白了，长得胸大腰细屁股圆，让人一看就想和她上床。偏偏又胸大有脑，能玩弄心理。把一批追求者调教得服服帖帖，在四海军事学院里，也算小有能量的女人。你们怕被我连累了，怕因为我，而集体失去了在四海军事院校毕业的资格。”

    “是啊！”

    齐牧扬已经把话挑明，终于有人接口道：“你不能这么自私！”

    “我们来到这里，都是为了学习到有用地知识，再拿到一份全身镀金的毕业证书，我们的出发点，和目标都是一样的。”齐牧扬在这个时候。环视全场，当真是语出如刀：“如果说我要留下，是自私，你们想我走，又何尝不是一种自私？都是自私，为什么人数多的自私，就能理直气壮。仿佛自己就代表了正义，代表了真理？！”

    没有人能回答齐牧扬的问题，也没有人想回答。

    “我看就别在这里摆事实讲道理了，都是自私，大家不过五十步笑百步罢了。既然我已经成了众矢之的，看起来想继续留在这里，也绝不可能。但是有些话。我们必须挑明了说。”

    齐牧扬轻挑着眉毛道：“既然出于自私心理，要我滚蛋，就不要当了婊子还想当立牌坊。只要你们一起告诉我。你们为了能够取得毕业证书，不想和一个女人结怨，所以让我滚蛋，我齐牧扬二话不说，立刻调头就走。”

    一群人再次僵在了那里，没错，齐牧扬是说出了他们地心声，但是……在这个世界上。又有几个男人。肯当众承认自己这种绝不能为外人道的心思？

    就算是在场几乎所有人，都抱着这种想法。也不行！

    齐牧扬脸上的表情，愈发显得诡异起来，在他的唇角，甚至扬起了一个淡淡的笑容。他知道他今天已经成了众矢之的，他绝对不可能再留下来，更无法和这样一批人同甘共苦，所以他反而放开了自己的胸怀，用一种近乎戏谑的态度，欣赏着眼前所有人的表情，品尝着人生百态世事炎凉。

    也就是在这个时候，齐牧扬分外的明白，他拥有马吉这样一个司令官，是何等地幸运。相信马吉现在纵然只是一个普通的学员，面对这种情况，也会毫不犹豫的站出来，走到他的身边吧？

    在这个世界上，能有马吉司令官那种胸怀与魄力的人，当真是凤毛麟角，少之又少！这些同学就连自己内心深处的愿望都不敢说出来，坦率的说，在齐牧扬地眼里，他们就连当坏人的资格都不够。

    不知道这样彼此对峙了多久，一个学员分开人群，走到了齐牧扬的面前。

    这个学员身上有股浓浓的书卷味道，而且一看家境就不太好，他根本不敢迎视着齐牧扬的目光，他侧过头，低声道：“我家很穷，从小我就明白了一个道理。如果我想过上等人的生活，让我妈妈和妹妹都过上好日子，我就得努力学习，想尽一切办法向上爬。所以，我每天除了最基本的吃饭和睡觉，我都在拼命学习，渐渐地，我被周围的人称为神童，实际上只有我自己知道，我并不比别人聪明，只是比他们更用功罢了。现在我考上了四海军事院校，我终于抓到了机遇，无论是什么原因，我都不会放弃。”“我承认我自私，我承认我现在说这样的话，等于在抛弃同伴，但是……”那名学员突然对着齐牧扬，深深弯下了自己地腰，他嘶声道：“我求求你走吧！求求你给我们这些拼命学习，拼命想改变自己命运的学员，一次机会。一次可以和含着金钥匙出生的富家子弟们，公平竞争为自己争取未来的机会！你要知道，如果无法毕业，富家子弟们仍然可以回家过着衣食无忧的生活，军队推选出来的学员，仍然可以继续在军中任职。而我们这些只拿到一纸结业证书的失败者，这一辈子就完了！”

    齐牧扬望着眼前这个把头深深低下的学员，过了好半晌，他霍然转头，沉声道：“好，我走！”

    莲加在这个时候，当然还紧紧跟在齐牧扬地身后。和他一起分开人群，走了出去。甜儿、key和李翔彼此对视了一眼，甜儿急声道：“怎么办？齐牧扬和莲加要走了，我们怎么办？！”

    “还他妈地能怎么办？”

    key一把扯掉了手臂上，那个代表四海军事院校学员的臂章，叫道：“我们在战场上都可以不离不弃，难道跑到这里，为了区区一张四海军校地毕业证书，就可以抛弃老大了？”

    “没错，来同来。去同去！”

    李翔也摘掉了手臂上，那个代表机遇与前途的学员臂章，他看一眼周围像死了一样沉默的人，淡然道：“在我眼里看来，因为无法承受压力，而放弃自己同伴的人，学习成绩再优秀。成绩考核再突出，实际上早已经失去优秀军人地品质了！”

    听着几个兄弟说的话，听着身后传来的急促脚步声，齐牧扬笑了，他真的笑了。他今天离开了这里，但是仍然有这些兄弟相伴，他已经不算是失败者了！

    就在这个时候。齐牧扬突然听到了一个如此熟悉的声音：“喂，齐牧扬，等一等！”

    齐牧扬霍然转头。就在他不敢置信的注视中，那个和他分乘不同的飞船来到四海军校，早就应该看到他，却一直隐藏在人群中，直到这个时候才突然蹦出来，给了齐牧扬一个绝对意外重逢的家伙，赫然是三个月前，帮助齐牧扬在一夜之间。将“血狼”家族在兰华市彻底铲平的陆战第七师特务连连长米切尔！

    在米切尔身后。还跟着七八个带着一脸骄横气息，一看就是和他一样。家里又有权有势，又和黑社会沾亲带故的家伙。这些人和普通地权贵子弟相比，最大的区别就是，他们虽然也骄横无礼，但是为了自保，从小都要接受相当严格的枪械和格斗训练，一个个打架都是行家里手，说不定手里已经沾过了鲜血甚至是人命。像他们这样的人也能钻进这里，不能不说，四海军校真是海纳百川胸怀天下。

    “这几个全是我从小认识的兄弟，和我一样，在各地的部队里混了个五六年，算是和军队挂上了钩，再由家里走后门托关系，硬塞进了四海军事院校。”

    米切尔指着齐牧扬，对身后七八个兄弟道：“大家别看齐牧扬年龄比我们都小，但是在这个***里，他可是我们的老大级人物，香炉里插着两柱高香不说，就连他自己地本尊上，都镀了两层金！”

    天知道米切尔这说的是哪路暗语，但是他身后的那几个人，却都收起了笑容，一脸肃然起敬的齐声叫道：“老大！”

    米切尔在这个时候，已经象key他们一样，把手臂上的学员臂章摘下来，随手往地上一丢，又“呸”的一声，向上吐了一口浓痰。

    “你，你，你，你，你，你们所有人……”米切尔伸手在面前一阵乱点，然后做出了一个全世界通用，在人类社会已经流行了几千年的中指：“都他妈地是软蛋！有人给齐牧扬穿小鞋，你们就让他走人，要强盗冲进你们家里，是不是为了保命，人家在你们面前，强奸你们老婆，**你们女儿，你们也会忍气吞声沉默是金？操，跟着你们这样的人一起混日子，那我岂不是也有变成软蛋兼鸟人的可能看着在米切尔地带头表率下，其他八个人也一起撕下了身上的臂章，齐牧扬眼睛真是睁大了，米切尔却不由分说的拉起齐牧扬，一边调头就走，还不忘向莲加点头示意：“哈哈，美丽的雅典娜女战神，我们又见面了。”

    “喂，”齐牧扬低叹道：“为了我，你这样做值得吗？”

    “老大，我跟你认识时间短，就一天。”

    米切尔也压低了声音，道：“但就那一天，已经足够让我看清楚你了。你千万不要告诉我，你这样一个自己女人受了欺付，就敢把整个城市一夜之间炒得天翻地覆的人物，受了这么大的气，被人一个胸大腰细屁股圆的女人骑在头上耀武扬威，也能忍气吞声，像个灰孙子似的滚

    齐牧扬神色不变，“要你站在我地立场上，会怎么做？”

    “当然是拼尽一切力量，狠狠干他娘地一票！”说到这里，米切尔突然伸出舌头，轻舔着嘴唇，道：“那个娘们别看身边的护花使者不少，但是看她地走动路动作还有表情神态，九成还是一个未经人道的处女。强暴也好，**也行，诱哄也罢，老子都要想方设法，把她抱到床上，狠狠搞她四五天，让她真正明白，在这个世界上，有些男人是千万不能招惹的！”

    齐牧扬哭笑不得的连连摇头，但是米切尔却笑了。

    米切尔知道齐牧扬对安妮蒂娅的感情，他刚才说的话，虽然也算是有感而发，却是在开玩笑。但是至少有一点，米切尔可以百分之百的肯定……齐牧扬少将，这位在兰华市翻手为云覆手为雨的齐牧扬少将，绝对不会这样以失败者的身份离开！

    “毕业证对我们这些家里有钱，又有黑道背景的人来说，根本没有任何意义。我们进来的目的就一个，学习最先进的军事知识，并把它们运用到家族管理当中。所以，我们身上，没有任何压力和负担。”

    米切尔迅速向齐牧扬报告他们这批人的现状：“由于目标相同，我们加入的都是陆军特种部队。别的不敢说，但是在山地从林中作战领域，我看就算让四海军校的教官亲自出马，组成特战小分队，和我们硬碰，也不敢说稳操胜券！”

    齐牧扬真的诧异了，他回头望着米切尔的脸。

    米切尔没有回避齐牧扬审视的眼神，他诚心诚意的道：“在职务上，我这个小小的上尉连长和你拍马难及，而且我不可能当一辈子职业军人，要不是家里帮我打通了关系线，让我进入四海军事院校，我现在应该已经穿下军装，协助老爸打理家族生意了。坦率的说，我站在你这边，一方面是知道你身后有马吉和高门两位军界要员撑腰，你的前途不可限量，根本不可能被一个小小的女学员阻挡。另一方面，我喜欢你的做事风格，更喜欢你身上那种近乎病态的疯狂！”

    说到这里，米切尔笑了，“虽然我不知道现在你的心里有什么计划，但是我可以肯定，齐牧扬少将一旦出手，一定是疯狂的要命，更会爽得要命！”

    齐牧扬也笑了，他望着眼前这一片绿色盎然生机勃勃的天地，悠然道：“如此广阔的天地，当真是男儿最灿烂的舞台，是谁规定，只能建立四个国家的？”

    在米切尔目瞪口呆的注视中，齐牧扬深深的吸了一口气，他突然张开自己的双臂，仿佛想同时把眼前的这片山，这片林，这片天，同时揽进自己的怀里，他昂然道：“我们干脆自己建立第五个国家吧。”

    “可是……”

    听到如此疯狂的宣言，就连一向胆大妄为，自以为天是老大他就是老二的米切尔，都彻底傻眼了。“可是学院方面，根本不会给我们这些自立山头的人，提供任何资源，再说了，就凭我们十几个人，就算是当土匪都显得规模太小，还想建自己的国家？ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六章 我就是土匪（中） 

    隐娜坐在停机坪外围，一个只针对他们这些老资格学员开放的茶餐厅里，在护花使者团犹如众星拱月般的拥簇下，静静品尝着杯子里上好的咖啡。

    换成别人，喝咖啡的时候，被一群人盯着，一定会觉得手足无措，可能就连呼吸都会不顺畅起来。可是在这种情况下，隐娜的动作，却愈发的优雅与从容起来。

    隐娜喝咖啡从来不加鲜奶和方糖，说实话，身为一个年轻的女孩子，她也不喜欢咖啡的味道。但是，就因为不喜欢喝，她才会喝得很慢，慢得连她一向飞扬的心境，都会随之沉淀，思维却会在浓浓的苦涩中，比平时更加活跃起来。

    突然隐娜的嘴角斜斜上挑，扬起了一个快乐到极点的笑容，那种犹如百花盛开的灿烂，在瞬间就晃花了她身边，那一群护花使者团的眼睛。

    那个以为在网络游戏中，就可以为所欲为，大谈军人谋反论的齐牧扬，那个守土无方内斗有术的齐牧扬，那个和华庚联手，在比赛开始前，就一炮轰沉了她的旗舰，让她这个从小就受尽万千宠爱，更拥有不俗天分的非凡的天之骄子，第一次品尝到失败屈辱与痛恨的齐牧扬，已经出现在她的视线当中。

    身为四海学院着重培养的种子学员，隐娜的时间很宝贵，每天要学习的东西，要做功课很多，她坐在这里慢慢的喝着咖啡，奢侈的浪费着时间，不就是想看到齐牧扬这个该死的家伙，在现实中被所有人抛弃后，脸上浓浓的委屈与不甘？

    眼看着齐牧扬越走越近，隐娜却轻轻皱起了眉头。

    因为直到这个时候。齐牧扬虽然像她预计的那样，已经被自己地团队驱逐，似乎一切都没有脱离轨道。但是……齐牧扬却没有垂头丧气，更没有脸色苍白的犹如丧家之犬。他的头，仍然骄傲的高高昂起，而在他那帅帅的脸上，更带着一缕该死的，姑且可以称为阳光式的笑容。

    而在他的身后……

    “一个。两个，三个……”隐娜在心里慢慢地数着，一直数到了十三，在那个不学无术的齐牧扬身后，竟然跟了十三个人！

    看着他们那群人，在整齐划一的步伐中，一起默默的行走，看他们拥簇在齐牧扬身后，自然而然摆出了一个扇形队型。感受着他们中间，那股蕴而未张，却已经强烈得让人心跳加快呼息不畅的气息，隐娜的脸色变了。

    这根本不是一批被淘汰的学员，而是一群斗志高昂，即将在战场上，对敌人发起最猛烈攻击的斗士！

    最重要的是，一个人地身后，如果可以有这么多的追随者，那么他成王也好。败寇也罢，无论面对什么，注定都可以像齐牧扬一样，扬起如此骄傲而洒脱的笑容。因为那些兄弟，就是一个男人可以为之挺起胸膛。面对一切风风雨雨的动力与脊梁啊！

    隐娜真的不明白，一个像齐牧扬这种不学无术，每天只知道把时间浪费在网络游戏上的人，凭什么进入了四海军校，又凭什么已经挂上了失败者的身份，还能让这么多人跟随着他。

    也许是感受到了隐娜的目光，也许是仇人相见分外眼红的心灵感应。齐牧扬突然停下了脚步，对着隐娜坐的方向，露出一个充满自信与必杀意味地笑容，学过读唇语的隐娜，更在这个时候，用双眼“听”到了齐牧扬，要对她说的话：“我会再……击沉你！”

    “你们这么多人。是要一起退出吗？”

    一名四海学院的工作人员迎面走上去。虽然惊诧于比赛才刚刚开始，就会有这么多人一起放弃。但是出于职业要求，他仍然带着一脸笑容，接待了齐牧扬他们。“你们来到四海军事院校，就算是放弃了考核，难道不想去看看四海军校，用了八十年时间，才建立起来的学院城吗？在那里，可是融入了历代优秀学员地智慧结晶，虽然规模远远比不上波显罗军事要塞，但是各种战术和战略构思层出不穷，更在漫长的历史中，得到了不断充实。说它是一座具有跨时代意义，能够自给自足的战争要塞，也绝不为过。”

    齐牧扬笑了，他露出一口可以去拍牙膏广告的洁白牙齿，而他在推销保险时，强化训练出来的阳光式微笑，更在瞬间映亮了那位女职员的双眼。“谁说我们退出了？又有谁说我们放弃了？我们只是，想让这场四国混战式的考核，变得更加精彩一点点罢了。米切尔……”

    一直紧紧跟在齐牧扬身后，早就等着大干一场地米切尔，放声回应：“到！”

    “你刚才不是说，我们只有十几个人，人数实在太少，少得就连当土匪都显得规模太小吗？”

    齐牧扬指着停机坪的入口，放声喝道：“你带领兄弟，守住所有停机坪的入口！只要有人被驱逐群体，想通过这个停机坪离开四海军校，你就给我全部截下来。”

    在米切尔两眼发亮的注视中，齐牧扬的声音当真是响彻全场：“性子太软，受不了苦，自己弃权放弃比赛的软蛋，放到哪里都是扶不上墙的烂泥，让他们滚蛋！至于其他诸如什么打架出手太黑地，调戏女同学地，不服管教的，小偷小摸地，得罪学长成为众矢之的，我不问原因，也不问理由，只要他没死心，只要心里还憋着一口气没有吐出来，还想留在四海军事院校，还想出人头地，还想让那些逼他们走的人大吃一惊的大神大仙流氓罪棍乌龟儿子王八蛋们，一律可以加入我们。我就不相信，将近两万名学员，就我们十四个不合群！”

    “还有，这位姐姐。”

    齐牧扬为了卖保险，在女人的***里混了那么久。他又怎么可能不知道这些女人的心理？

    齐牧扬走前一步，这一步已经让他跨过了陌生人交往所划定的心理戒线。近得他们彼此呼出来的热气，都能柔柔喷洒到对方的脸上，近得那个虽然长得没有安妮蒂娅漂亮，也没有安妮蒂娅地气质，但也算是中上等姿色的女职员，不由自主的心跳加快呼吸紧张。

    “你也看到了，我们十四个人。因为不合群，被原来的同学给驱逐了。”

    齐牧扬深深的吸着气，他的脸色也慢慢的沉了下来，“我家很穷，从小我就明白了一个道理。如果我想过上等人的生活，让我妈妈和妹妹都过上好日子，我就得努力学习，想尽一切办法向上爬。所以，我每天除了最基本地吃饭和睡觉。我都在拼命学习，渐渐的，我被周围的人称为神童，实际上只有我自己知道，我并不比别人聪明，只是比他们更用功罢了。现在我考上了四海军事院校，我终于抓到了机遇，无论是什么原因，我都不会放弃……”

    在所有人目瞪口呆的注视中，齐牧扬突然一把抓住了这位女职员的手。他嘶声道：“我求求你帮帮我们！求求你给我们这些拼命学习，拼命想改变自己命运的学员，一次机会。一次可以和含着金钥匙出生的富家子弟们，公平竞争为自己争取未来的机会！你要知道，如果无法毕业。富家子弟们仍然可以回家过着衣食无忧的生活，军队推选出来地学员，仍然可以继续在军中任职，而我们这些只拿到一纸结业证书的失败者，这一辈子就完了！”

    在场所有人一片沉默，而那个女职员，听着齐牧扬如此情真意切的肯求。看着齐牧扬的双眼中，那片深隧得让这个世界上任何一个女人，都会为之沉迷的蔚蓝，她在这个时候，除了用力点头，用更大的力量回握住齐牧扬的双手，来表达自己的态度之外。她还能做得了什么。还能说得了什么？

    甜儿瞪着一双漂亮的大眼睛，小心翼翼的低声道：“喂。齐老大说地这两段话，我怎么听，怎么都觉得有点耳熟啊？”

    “废话！”

    key倒翻起了白眼，用看待白痴似的目光，望着甜儿，道：“刚才老**着那些想让他走，却不好意思开口的学员，说出一个非让他留开的理由。不是有一个学员，说出了一段情真意切，让老大痛下决心的话吗？直到这个时候，我才明白老大为什么要那样做。”

    “是啊，是啊。”

    看着那个眼圈发红，明显内心深处地母爱情结，已经被齐牧扬这个演技过人的少将，充份调动起来，就差把齐牧扬抱进怀里，用双手温柔抚慰他的女职员，李翔低哼道：“女人很容易被帅哥吸引，但是最能打动她们心灵的，却是这种帅哥级人物，那带着淡淡悲伤的身世与委屈所吸引，不由自主产生强烈保护**。最重要的是，编造一个故事是很容易，但是又怎么可能拥有这种真实引人入胜的魅力？最重要地是，没有那个学员真情流露的一席话，我们的齐老大，又怎么可能现学现卖，新鲜**的弄得那位美女大姐，现在就算是用**来安慰齐老大这样一个心灵受伤的帅哥，也在所不辞？”

    “老大看来这一次是真的火了。”key收起了笑脸，望着双手仍然紧紧握着那位女职员的齐牧扬，低声道：“要不然地话，以他地身份和成就，又怎么可能为了帮我们这十几号人找来食物，就用上了色诱这一招？”

    事实证明，key这个长育得就根个芽菜似的高中生，智商再高，想成为比参谋更高一级地“天机术”大师，还有相当一段漫长的路要走，否则的话，他就绝对不应该把齐牧扬预估的这么低。

    “姐姐，我能叫你姐姐吗？”

    感受着两个人紧紧相握的双手中，已经渗出了点点热汗，迎着齐牧扬那双亮得诡异，亮得灿烂的双眼，感受着他们中间，那若有若无正在缓缓流淌的暧昧气息。那位女职员就像是被催眠了似的缓缓点头。

    她不是笨蛋，她能在四海军事院校担任淘汰学员的善后工作，用一系列方法，降低淘汰学员对学院地不满，这本身就说明，她是一个非常擅长外联处理各种纠分的专业人才。她心里已经隐隐明白，齐牧扬这样一个身上散发着浓重骄傲气息，明显是这一群人头头的家伙。不管身世怎么样，也绝不可能像他自己说的那么惨。

    但是这就好像是你看到一部优美的爱情电视剧似的，明明知道电视里的一切都是假的，都是作家笔下地剧本揉合而成，但是只要剧情出彩，演员长得够帅、够美，演技又到位，仍然能骗得女人们眼泪哗哗往下流一样。更何况……这样一位够帅，够出色。够骄傲，够成为女生心目中白马王子的家伙，就站在她的面前，抓着她的手，在和她玩着女孩子才能玩的暧昧游戏？

    说是催眠，这其中有一大半因素，也是她自愿的结果。

    “给我们四个国家参赛学员运送各种战略物资，有相当一部分，都需要通过姐姐你这们这个运输中转站吧？”

    看着眼前这个女职员脸上露出了抗拒的神色，齐牧扬伸出一根手指。直接轻点到了对方的嘴唇上，他柔声道：“嘘不要胡思乱想，我不会让你泄漏不应该泄漏的情报，我怎么忍心看到姐姐因为失职，而被上级处分呢。纵然是b级情报。解密时间也不过是十五年，而给参加比赛地学员运输物资，从情报学角度来看，可能连d级都达不到。姐姐你就把十五年前，为比赛学员提供物资运输的资料，给我一份好吗？我想，这些资料。早已经在学院内部，以论文或者是比赛结果公告的形势，被人公开发表过了吧？”

    齐牧扬没有猜错。

    每一次新学员经历过两年的建国和四国混战后，他们的建设路线和战争方略，都会列入学院教学史册，够经典的战役或者战术，甚至可以被直接列入教学范例。最重要的是。为这些学员提供物资的清单。在军事领域来讲，也的确没有什么情报价值可言。

    那位女职员轻轻的咬住了嘴唇。理智告诉她，在这个时候，她应该一把推开这个脸上带着一点点忧郁，带着一点点悲伤，又带着浓浓委屈与不甘地大男孩。但是，不知道为什么，她真的很喜欢这个大男孩身上的味道，更喜欢他看似老练，实际上笨拙得要死的“调戏”。要知道，手心里流的汗，齐牧扬流地可是比她的多。

    这样的原因只可能有一个……这个帅气的，狡猾而又带着阳光气息的大男孩，还是一个没有和女孩子发生过超友谊关系的超级小菜鸟！

    轻轻的点头，微笑地看着齐牧扬脸上扬起了一个大大的笑容，这个女职员轻叹道：“喂，你知道吗，当你成了真正的男人后，如果你愿意，你会把很多女孩子害惨了的。”

    就是在隐娜和她那一堆护花使者近乎目瞪口呆的注视下，得到帮助的齐牧扬一行人，在停机坪外围醒目的位置上，挂了一条大大地条幅。条幅上地字，是由莲加写的，她地字还是那样的刚劲有力，而字面的意思，更干脆明了一目了然：招兵买马！

    而米切尔在这个时候，也伸手拦住了一个看起来有点灰头土脸，又有点垂头丧气，明显已经做好打包回家准备的学员，“喂，朋友，咋了，让人给踹出来了？”

    任谁一看也知道米切尔还有他身后那几个臭味相投的伙伴，绝不是什么好鸟，更不是什么善茬。发现对方侧过脸，根本不敢和自己对视，米切尔连连摆手，“滚吧，滚吧，像个娘们似的害羞，还跑到四海军事院校干什么？这里又不是妇幼保健站！”

    “老大你这句话真是一点也没有说错。”站在米切尔身后的一个伙计，轻佻的吹了一声口哨，道：“你没有发现吗，他皮肤又细又嫩，一看就是平时用多了化妆品的缘故。最重要的是，你一直盯着人家，所以人家的脸都红了，他九成九。就是一个姑娘啊。”

    替齐牧扬这个老大招人心切的米切尔，直到这个时候才发现，眼前这个男学员，的确是太像女人了一点。嗯，抛开性别这个角度来讲，他应该比绝大多数女人更漂亮，也更加有“女性”气质才对。

    “那你们又是什么玩艺？这儿又不是少管所，你们这些仗着家里有几个臭钱。就四处招摇生事地人，又来四海军事院校干什么？”

    活到三十岁，还真没有几个人敢用这样的口话对米切尔说话，米切尔霍然转头。这个路见不平拔刀相助的家伙，是一个身上扛了四五个背包，当真是长得虎背熊腰，站在那里就犹如一尊铁塔的男人。打量着对方超过二百四十公分，估计打篮球往那里一站，就能让人心里涌出一种气馁感觉的家伙。看着他比正常人小腿还粗两圈的手臂，米切尔笑了，他眼角一挑，道：“怎么，想打架？”

    长得活像是一头成年黑熊的男人还没有回答，那个让米切尔看着，就会脸红，还会化妆，生理上是男人，心理上却是女人的学员。先怯生生地开口了，“阿飞你不要再为我打架了……对不起，你好不容易考进了四海军事学院，却因为我打伤了十七个同学，被他们驱逐出来。我……对不起你……”

    说到这里，这位“红颜祸水”的眼圈已经红了。

    “牛逼啊！”

    米切尔打了一声口哨，道：“一出手就打伤了十七个同学，我们这边连齐老大一起算上，也不过十四个人，你干脆就一起放倒，替你相好的出气。哄得她破啼为笑吧。”

    米切尔刻意加重了“她”这个字，米切尔身后那些坏都坏到一起的兄弟，立刻配合默契的发出了一阵放肆的大笑，就是在笑声的掩护下，他们这些从小就一起打架，实战经验丰富的家伙，已经不声不响的围上去。

    一场二对五地超级混战随之展开。

    双方甫一交手。让米切尔他们大跌眼镜的是。下手最狠，打架最猛。气势最彪悍的，竟然不是活像是头成年黑熊的阿飞，而是那个样貌上等气质不错，穿上女装百分之百卖相不错的“人妖”级学员！

    当米切尔这位原陆战第七师特务连连长，被“人妖”一拳轰中鼻子，眼冒金星的倒退出十二三岁，要不是他不想在齐牧扬面前丢脸，死命咬牙坚持住的话，可能被对方一拳ko了。直到这个时候，米切尔才算真正明白了这位“人妖”级打架高手，刚才说过的一句话……“却因为我打伤了十七个同学，被他们驱逐出来。”

    感情打伤十七个同学的，并不是长得虎背熊腰，让人一看就觉得不能轻易招惹的阿飞，而是这个长得秀气可人，放进同性恋酒吧里，百分百能成为所有色狼追逐目标地“美女”？！

    这位“美女”一边花拳与绣腿齐飞，一边吼得如哭似泣，那种英姿飒爽，那种红颜不让须眉，当真是让人汗如雨下：“我不就是皮肤白了点，细了点，嫩了点，五官搭配得细致了点吗？我妈把我生成了这样，我也没有办法，你们至于一个个看到我，就脸色怪异得好像看到了什么史前怪物似的吗？你们至于看到我，就开始冷嘲热讽，好像和我呆得时间稍久了一点点，身上就要打上同性恋的牌子吗？”

    米切尔和他身边的几位兄弟现在敢用自己的小命和别人打赌，这位长得比女孩子更清秀，更可人地家伙，绝对不是***什么“姑娘”，“姑娘”的拳头又怎么可能这么重，踢出来的腿法又怎么可能这么强悍，打架的气势又怎么可能如此悍不畏死？

    可是米切尔他们又错了！

    “我让你们打阿飞！就他喜欢我，愿意照顾我，愿意陪伴在我身边了，我不许你们打他，我更不许你们欺付我的男朋友！！！”

    被打得鼻血飞溅，但是在军营里混了那么多年，都心志坚毅得一声不吭，只是咬牙围着这两个妖人拼命挥动拳头的米切尔和另外几个兄弟，不由一起倒翻起了白眼。

    当齐牧扬赶过来地时候，米切尔和另外四个兄弟，已经被阿飞和已经亲口承认自己是人妖的人妖联倒。而这一对刚才还气势汹汹不可一世的情侣，最终无可避免的正面对上了莲加。

    望着左手拄刀，只用了一只手臂，在区区三秒钟时间就把他们两个全部击倒地莲加，那位刚刚亲口承认了阿飞是他男朋友的人妖，眼睛里已经无可掩饰的扬起了一片沉醉地迷离，他脱口叫道：“好酷地女孩，现在有男朋友了吗？如果没有的话。让我当你地男朋友吧！”

    “**！”躺在地板上的米切尔，倒翻着白眼，道：“原来这个人妖还是一个老少咸宜，男女通吃地双性人啊。”

    紧跟在齐牧扬身后的key，在这个时候也是一脸的迷醉：“杀气，又见杀气！莲加姐姐的杀气，真是太……咦，齐牧扬大哥，你身上怎么会扬起比莲加组组更强烈的杀气？难道你趁我们不注意。偷偷和莲加姐姐睡到了一张床上，成功吸取了她的杀气？！”

    “你***给我滚蛋！”

    一拳重重凿在key的鼻子上，让这头小色狼暂时闭住了自己的嘴巴，齐牧扬看着被莲加用暴手段，强行放倒在地地这一对情侣。和齐牧扬他们在同一时间，被所在群体驱逐的人物，能会没有一点特色吗？

    脸红的时候，沉默不语的时候，这个人妖身上，的确还有点我见犹怜的味道。可是当他发现心仪的美女时，这嘴巴也太贱了一点，而以他的身份和立场，还能喊得如此理直气壮，如此色迷心窍。未免让人太无法接受一点点吧？！

    看着人妖用迷醉的眼光盯着莲加，齐牧扬深深吸着气，过了好半晌，才强行忍住了直接抬起脚，狠狠踢到对方身上的冲动。迎着身边兄弟们诡异到极点地眼神，实在是手中缺乏人手，实在是巧妇难为无米之炊。齐牧扬左思右想，最后他目光落到了停机坪上的四海军事院校校徽上，心里反复念着“海纳百川”这个词，齐牧扬最终还是抛出了招降令，“喂，人妖，大个子。有没有兴趣加入我们？一起狠狠干他娘的一票。让那些用有色眼光看待你和阿飞的人知道，你们的厉害？对了。你们两个能加入四海学院，一定有自己地特长，千万别告诉我，你们的特长就是打架。”“当然不是！”

    人妖骄傲的挺起了他那天知道是不是注射过某种激素，所以显得比正常男人要丰满几倍的胸膛，道：“阿飞哥哥学的是工程学，他不但擅长制造各种民用和军用建筑，更研修过早已经被正规学院弃之不用的木地土工程学，能够在物资严重不足的情况下，根据地形实况，挖掘出能够最大化掩护己方地战壕和堡垒。”

    听到这里，齐牧扬和米切尔的眼睛都亮了，他们齐声道：“还有吗？”

    “还有就是我了。”人妖指着自己，道：“我叫简约，我从小长得就像是女孩子，所以有些人就恶作剧的在我过五岁生日时，送了我一套女孩子绣花的小玩艺，他们本来只是开个玩笑，可是没有想到，我却真的喜欢上了绣花……”

    “我终于知道她为什么会这么厉害了！”勉强爬起来，走到齐牧扬身边的米切尔，一边伸手擦着嘴角的血丝，一边低声道：“敢情她就是光着上身打领带，身披麻袋腰系草绳地东方不败二代啊！难道，她地特长就是传说中的……葵花挪移**？！”

    齐牧扬狠狠瞪了米切尔一眼，道：“听她继续说下去！”

    “虽然绣花是女孩子才会做地事情，事实上，到现在真的没有几个女孩子，能像我一样，坐在那里一坐就是几个小时了。所以，我从小就练就了比女孩子更敏感也更细腻的双手。”

    人妖简约举起了自己的双手，在这个时候，她的脸上突然扬了一股难以言喻的骄傲：“后来，我更对所有能考验手部灵活度与个人忍耐力的技巧，有了兴趣。到了现在，我可以用这一双手，不借助任何仪器，在虚拟平台上，做出专家都要目瞪口呆的心脏缝合手术。在十三岁那年，我就用一堆零件和一块塑胶板，自己根据图纸，制造出计算机使用的主机板。换句话来说，只要有相应的材料和图纸，我能用自己的双手，组装出只有精加工机械手臂才能组装完成的高精密设备……”

    人妖简约的话还没有说完，齐牧扬已经大踏步走过来，把她和阿飞一起拽了起来。就连齐牧扬自己都没有留意，他使用的语法与语气，是多么的错误：“不错，不错，我喜欢，很喜欢你，你这样的人，我要定了！”

    看着阿飞的脸上，扬起了浓浓的警备，看着人妖简约猝不及防之下，脸上扬起了一片红晕，在场所有人的脸色，变得更加诡异起来小.说。t。xt-天/堂



第六章 我就是土匪（中） 

    隐娜坐在停机坪外围，一个只针对他们这些老资格学员开放的茶餐厅里，在护花使者团犹如众星拱月般的拥簇下，静静品尝着杯子里上好的咖啡。

    换成别人，喝咖啡的时候，被一群人盯着，一定会觉得手足无措，可能就连呼吸都会不顺畅起来。可是在这种情况下，隐娜的动作，却愈发的优雅与从容起来。

    隐娜喝咖啡从来不加鲜奶和方糖，说实话，身为一个年轻的女孩子，她也不喜欢咖啡的味道。但是，就因为不喜欢喝，她才会喝得很慢，慢得连她一向飞扬的心境，都会随之沉淀，思维却会在浓浓的苦涩中，比平时更加活跃起来。

    突然隐娜的嘴角斜斜上挑，扬起了一个快乐到极点的笑容，那种犹如百花盛开的灿烂，在瞬间就晃花了她身边，那一群护花使者团的眼睛。

    那个以为在网络游戏中，就可以为所欲为，大谈军人谋反论的齐牧扬，那个守土无方内斗有术的齐牧扬，那个和华庚联手，在比赛开始前，就一炮轰沉了她的旗舰，让她这个从小就受尽万千宠爱，更拥有不俗天分的非凡的天之骄子，第一次品尝到失败屈辱与痛恨的齐牧扬，已经出现在她的视线当中。

    身为四海学院着重培养的种子学员，隐娜的时间很宝贵，每天要学习的东西，要做功课很多，她坐在这里慢慢的喝着咖啡，奢侈的浪费着时间，不就是想看到齐牧扬这个该死的家伙，在现实中被所有人抛弃后，脸上浓浓的委屈与不甘？

    眼看着齐牧扬越走越近，隐娜却轻轻皱起了眉头。

    因为直到这个时候。齐牧扬虽然像她预计的那样，已经被自己地团队驱逐，似乎一切都没有脱离轨道。但是……齐牧扬却没有垂头丧气，更没有脸色苍白的犹如丧家之犬。他的头，仍然骄傲的高高昂起，而在他那帅帅的脸上，更带着一缕该死的，姑且可以称为阳光式的笑容。

    而在他的身后……

    “一个。两个，三个……”隐娜在心里慢慢地数着，一直数到了十三，在那个不学无术的齐牧扬身后，竟然跟了十三个人！

    看着他们那群人，在整齐划一的步伐中，一起默默的行走，看他们拥簇在齐牧扬身后，自然而然摆出了一个扇形队型。感受着他们中间，那股蕴而未张，却已经强烈得让人心跳加快呼息不畅的气息，隐娜的脸色变了。

    这根本不是一批被淘汰的学员，而是一群斗志高昂，即将在战场上，对敌人发起最猛烈攻击的斗士！

    最重要的是，一个人地身后，如果可以有这么多的追随者，那么他成王也好。败寇也罢，无论面对什么，注定都可以像齐牧扬一样，扬起如此骄傲而洒脱的笑容。因为那些兄弟，就是一个男人可以为之挺起胸膛。面对一切风风雨雨的动力与脊梁啊！

    隐娜真的不明白，一个像齐牧扬这种不学无术，每天只知道把时间浪费在网络游戏上的人，凭什么进入了四海军校，又凭什么已经挂上了失败者的身份，还能让这么多人跟随着他。

    也许是感受到了隐娜的目光，也许是仇人相见分外眼红的心灵感应。齐牧扬突然停下了脚步，对着隐娜坐的方向，露出一个充满自信与必杀意味地笑容，学过读唇语的隐娜，更在这个时候，用双眼“听”到了齐牧扬，要对她说的话：“我会再……击沉你！”

    “你们这么多人。是要一起退出吗？”

    一名四海学院的工作人员迎面走上去。虽然惊诧于比赛才刚刚开始，就会有这么多人一起放弃。但是出于职业要求，他仍然带着一脸笑容，接待了齐牧扬他们。“你们来到四海军事院校，就算是放弃了考核，难道不想去看看四海军校，用了八十年时间，才建立起来的学院城吗？在那里，可是融入了历代优秀学员地智慧结晶，虽然规模远远比不上波显罗军事要塞，但是各种战术和战略构思层出不穷，更在漫长的历史中，得到了不断充实。说它是一座具有跨时代意义，能够自给自足的战争要塞，也绝不为过。”

    齐牧扬笑了，他露出一口可以去拍牙膏广告的洁白牙齿，而他在推销保险时，强化训练出来的阳光式微笑，更在瞬间映亮了那位女职员的双眼。“谁说我们退出了？又有谁说我们放弃了？我们只是，想让这场四国混战式的考核，变得更加精彩一点点罢了。米切尔……”

    一直紧紧跟在齐牧扬身后，早就等着大干一场地米切尔，放声回应：“到！”

    “你刚才不是说，我们只有十几个人，人数实在太少，少得就连当土匪都显得规模太小吗？”

    齐牧扬指着停机坪的入口，放声喝道：“你带领兄弟，守住所有停机坪的入口！只要有人被驱逐群体，想通过这个停机坪离开四海军校，你就给我全部截下来。”

    在米切尔两眼发亮的注视中，齐牧扬的声音当真是响彻全场：“性子太软，受不了苦，自己弃权放弃比赛的软蛋，放到哪里都是扶不上墙的烂泥，让他们滚蛋！至于其他诸如什么打架出手太黑地，调戏女同学地，不服管教的，小偷小摸地，得罪学长成为众矢之的，我不问原因，也不问理由，只要他没死心，只要心里还憋着一口气没有吐出来，还想留在四海军事院校，还想出人头地，还想让那些逼他们走的人大吃一惊的大神大仙流氓罪棍乌龟儿子王八蛋们，一律可以加入我们。我就不相信，将近两万名学员，就我们十四个不合群！”

    “还有，这位姐姐。”

    齐牧扬为了卖保险，在女人的***里混了那么久。他又怎么可能不知道这些女人的心理？

    齐牧扬走前一步，这一步已经让他跨过了陌生人交往所划定的心理戒线。近得他们彼此呼出来的热气，都能柔柔喷洒到对方的脸上，近得那个虽然长得没有安妮蒂娅漂亮，也没有安妮蒂娅地气质，但也算是中上等姿色的女职员，不由自主的心跳加快呼吸紧张。

    “你也看到了，我们十四个人。因为不合群，被原来的同学给驱逐了。”

    齐牧扬深深的吸着气，他的脸色也慢慢的沉了下来，“我家很穷，从小我就明白了一个道理。如果我想过上等人的生活，让我妈妈和妹妹都过上好日子，我就得努力学习，想尽一切办法向上爬。所以，我每天除了最基本地吃饭和睡觉。我都在拼命学习，渐渐的，我被周围的人称为神童，实际上只有我自己知道，我并不比别人聪明，只是比他们更用功罢了。现在我考上了四海军事院校，我终于抓到了机遇，无论是什么原因，我都不会放弃……”

    在所有人目瞪口呆的注视中，齐牧扬突然一把抓住了这位女职员的手。他嘶声道：“我求求你帮帮我们！求求你给我们这些拼命学习，拼命想改变自己命运的学员，一次机会。一次可以和含着金钥匙出生的富家子弟们，公平竞争为自己争取未来的机会！你要知道，如果无法毕业。富家子弟们仍然可以回家过着衣食无忧的生活，军队推选出来地学员，仍然可以继续在军中任职，而我们这些只拿到一纸结业证书的失败者，这一辈子就完了！”

    在场所有人一片沉默，而那个女职员，听着齐牧扬如此情真意切的肯求。看着齐牧扬的双眼中，那片深隧得让这个世界上任何一个女人，都会为之沉迷的蔚蓝，她在这个时候，除了用力点头，用更大的力量回握住齐牧扬的双手，来表达自己的态度之外。她还能做得了什么。还能说得了什么？

    甜儿瞪着一双漂亮的大眼睛，小心翼翼的低声道：“喂。齐老大说地这两段话，我怎么听，怎么都觉得有点耳熟啊？”

    “废话！”

    key倒翻起了白眼，用看待白痴似的目光，望着甜儿，道：“刚才老**着那些想让他走，却不好意思开口的学员，说出一个非让他留开的理由。不是有一个学员，说出了一段情真意切，让老大痛下决心的话吗？直到这个时候，我才明白老大为什么要那样做。”

    “是啊，是啊。”

    看着那个眼圈发红，明显内心深处地母爱情结，已经被齐牧扬这个演技过人的少将，充份调动起来，就差把齐牧扬抱进怀里，用双手温柔抚慰他的女职员，李翔低哼道：“女人很容易被帅哥吸引，但是最能打动她们心灵的，却是这种帅哥级人物，那带着淡淡悲伤的身世与委屈所吸引，不由自主产生强烈保护**。最重要的是，编造一个故事是很容易，但是又怎么可能拥有这种真实引人入胜的魅力？最重要地是，没有那个学员真情流露的一席话，我们的齐老大，又怎么可能现学现卖，新鲜**的弄得那位美女大姐，现在就算是用**来安慰齐老大这样一个心灵受伤的帅哥，也在所不辞？”

    “老大看来这一次是真的火了。”key收起了笑脸，望着双手仍然紧紧握着那位女职员的齐牧扬，低声道：“要不然地话，以他地身份和成就，又怎么可能为了帮我们这十几号人找来食物，就用上了色诱这一招？”

    事实证明，key这个长育得就根个芽菜似的高中生，智商再高，想成为比参谋更高一级地“天机术”大师，还有相当一段漫长的路要走，否则的话，他就绝对不应该把齐牧扬预估的这么低。

    “姐姐，我能叫你姐姐吗？”

    感受着两个人紧紧相握的双手中，已经渗出了点点热汗，迎着齐牧扬那双亮得诡异，亮得灿烂的双眼，感受着他们中间，那若有若无正在缓缓流淌的暧昧气息。那位女职员就像是被催眠了似的缓缓点头。

    她不是笨蛋，她能在四海军事院校担任淘汰学员的善后工作，用一系列方法，降低淘汰学员对学院地不满，这本身就说明，她是一个非常擅长外联处理各种纠分的专业人才。她心里已经隐隐明白，齐牧扬这样一个身上散发着浓重骄傲气息，明显是这一群人头头的家伙。不管身世怎么样，也绝不可能像他自己说的那么惨。

    但是这就好像是你看到一部优美的爱情电视剧似的，明明知道电视里的一切都是假的，都是作家笔下地剧本揉合而成，但是只要剧情出彩，演员长得够帅、够美，演技又到位，仍然能骗得女人们眼泪哗哗往下流一样。更何况……这样一位够帅，够出色。够骄傲，够成为女生心目中白马王子的家伙，就站在她的面前，抓着她的手，在和她玩着女孩子才能玩的暧昧游戏？

    说是催眠，这其中有一大半因素，也是她自愿的结果。

    “给我们四个国家参赛学员运送各种战略物资，有相当一部分，都需要通过姐姐你这们这个运输中转站吧？”

    看着眼前这个女职员脸上露出了抗拒的神色，齐牧扬伸出一根手指。直接轻点到了对方的嘴唇上，他柔声道：“嘘不要胡思乱想，我不会让你泄漏不应该泄漏的情报，我怎么忍心看到姐姐因为失职，而被上级处分呢。纵然是b级情报。解密时间也不过是十五年，而给参加比赛地学员运输物资，从情报学角度来看，可能连d级都达不到。姐姐你就把十五年前，为比赛学员提供物资运输的资料，给我一份好吗？我想，这些资料。早已经在学院内部，以论文或者是比赛结果公告的形势，被人公开发表过了吧？”

    齐牧扬没有猜错。

    每一次新学员经历过两年的建国和四国混战后，他们的建设路线和战争方略，都会列入学院教学史册，够经典的战役或者战术，甚至可以被直接列入教学范例。最重要的是。为这些学员提供物资的清单。在军事领域来讲，也的确没有什么情报价值可言。

    那位女职员轻轻的咬住了嘴唇。理智告诉她，在这个时候，她应该一把推开这个脸上带着一点点忧郁，带着一点点悲伤，又带着浓浓委屈与不甘地大男孩。但是，不知道为什么，她真的很喜欢这个大男孩身上的味道，更喜欢他看似老练，实际上笨拙得要死的“调戏”。要知道，手心里流的汗，齐牧扬流地可是比她的多。

    这样的原因只可能有一个……这个帅气的，狡猾而又带着阳光气息的大男孩，还是一个没有和女孩子发生过超友谊关系的超级小菜鸟！

    轻轻的点头，微笑地看着齐牧扬脸上扬起了一个大大的笑容，这个女职员轻叹道：“喂，你知道吗，当你成了真正的男人后，如果你愿意，你会把很多女孩子害惨了的。”

    就是在隐娜和她那一堆护花使者近乎目瞪口呆的注视下，得到帮助的齐牧扬一行人，在停机坪外围醒目的位置上，挂了一条大大地条幅。条幅上地字，是由莲加写的，她地字还是那样的刚劲有力，而字面的意思，更干脆明了一目了然：招兵买马！

    而米切尔在这个时候，也伸手拦住了一个看起来有点灰头土脸，又有点垂头丧气，明显已经做好打包回家准备的学员，“喂，朋友，咋了，让人给踹出来了？”

    任谁一看也知道米切尔还有他身后那几个臭味相投的伙伴，绝不是什么好鸟，更不是什么善茬。发现对方侧过脸，根本不敢和自己对视，米切尔连连摆手，“滚吧，滚吧，像个娘们似的害羞，还跑到四海军事院校干什么？这里又不是妇幼保健站！”

    “老大你这句话真是一点也没有说错。”站在米切尔身后的一个伙计，轻佻的吹了一声口哨，道：“你没有发现吗，他皮肤又细又嫩，一看就是平时用多了化妆品的缘故。最重要的是，你一直盯着人家，所以人家的脸都红了，他九成九。就是一个姑娘啊。”

    替齐牧扬这个老大招人心切的米切尔，直到这个时候才发现，眼前这个男学员，的确是太像女人了一点。嗯，抛开性别这个角度来讲，他应该比绝大多数女人更漂亮，也更加有“女性”气质才对。

    “那你们又是什么玩艺？这儿又不是少管所，你们这些仗着家里有几个臭钱。就四处招摇生事地人，又来四海军事院校干什么？”

    活到三十岁，还真没有几个人敢用这样的口话对米切尔说话，米切尔霍然转头。这个路见不平拔刀相助的家伙，是一个身上扛了四五个背包，当真是长得虎背熊腰，站在那里就犹如一尊铁塔的男人。打量着对方超过二百四十公分，估计打篮球往那里一站，就能让人心里涌出一种气馁感觉的家伙。看着他比正常人小腿还粗两圈的手臂，米切尔笑了，他眼角一挑，道：“怎么，想打架？”

    长得活像是一头成年黑熊的男人还没有回答，那个让米切尔看着，就会脸红，还会化妆，生理上是男人，心理上却是女人的学员。先怯生生地开口了，“阿飞你不要再为我打架了……对不起，你好不容易考进了四海军事学院，却因为我打伤了十七个同学，被他们驱逐出来。我……对不起你……”

    说到这里，这位“红颜祸水”的眼圈已经红了。

    “牛逼啊！”

    米切尔打了一声口哨，道：“一出手就打伤了十七个同学，我们这边连齐老大一起算上，也不过十四个人，你干脆就一起放倒，替你相好的出气。哄得她破啼为笑吧。”

    米切尔刻意加重了“她”这个字，米切尔身后那些坏都坏到一起的兄弟，立刻配合默契的发出了一阵放肆的大笑，就是在笑声的掩护下，他们这些从小就一起打架，实战经验丰富的家伙，已经不声不响的围上去。

    一场二对五地超级混战随之展开。

    双方甫一交手。让米切尔他们大跌眼镜的是。下手最狠，打架最猛。气势最彪悍的，竟然不是活像是头成年黑熊的阿飞，而是那个样貌上等气质不错，穿上女装百分之百卖相不错的“人妖”级学员！

    当米切尔这位原陆战第七师特务连连长，被“人妖”一拳轰中鼻子，眼冒金星的倒退出十二三岁，要不是他不想在齐牧扬面前丢脸，死命咬牙坚持住的话，可能被对方一拳ko了。直到这个时候，米切尔才算真正明白了这位“人妖”级打架高手，刚才说过的一句话……“却因为我打伤了十七个同学，被他们驱逐出来。”

    感情打伤十七个同学的，并不是长得虎背熊腰，让人一看就觉得不能轻易招惹的阿飞，而是这个长得秀气可人，放进同性恋酒吧里，百分百能成为所有色狼追逐目标地“美女”？！

    这位“美女”一边花拳与绣腿齐飞，一边吼得如哭似泣，那种英姿飒爽，那种红颜不让须眉，当真是让人汗如雨下：“我不就是皮肤白了点，细了点，嫩了点，五官搭配得细致了点吗？我妈把我生成了这样，我也没有办法，你们至于一个个看到我，就脸色怪异得好像看到了什么史前怪物似的吗？你们至于看到我，就开始冷嘲热讽，好像和我呆得时间稍久了一点点，身上就要打上同性恋的牌子吗？”

    米切尔和他身边的几位兄弟现在敢用自己的小命和别人打赌，这位长得比女孩子更清秀，更可人地家伙，绝对不是***什么“姑娘”，“姑娘”的拳头又怎么可能这么重，踢出来的腿法又怎么可能这么强悍，打架的气势又怎么可能如此悍不畏死？

    可是米切尔他们又错了！

    “我让你们打阿飞！就他喜欢我，愿意照顾我，愿意陪伴在我身边了，我不许你们打他，我更不许你们欺付我的男朋友！！！”

    被打得鼻血飞溅，但是在军营里混了那么多年，都心志坚毅得一声不吭，只是咬牙围着这两个妖人拼命挥动拳头的米切尔和另外几个兄弟，不由一起倒翻起了白眼。

    当齐牧扬赶过来地时候，米切尔和另外四个兄弟，已经被阿飞和已经亲口承认自己是人妖的人妖联倒。而这一对刚才还气势汹汹不可一世的情侣，最终无可避免的正面对上了莲加。

    望着左手拄刀，只用了一只手臂，在区区三秒钟时间就把他们两个全部击倒地莲加，那位刚刚亲口承认了阿飞是他男朋友的人妖，眼睛里已经无可掩饰的扬起了一片沉醉地迷离，他脱口叫道：“好酷地女孩，现在有男朋友了吗？如果没有的话。让我当你地男朋友吧！”

    “**！”躺在地板上的米切尔，倒翻着白眼，道：“原来这个人妖还是一个老少咸宜，男女通吃地双性人啊。”

    紧跟在齐牧扬身后的key，在这个时候也是一脸的迷醉：“杀气，又见杀气！莲加姐姐的杀气，真是太……咦，齐牧扬大哥，你身上怎么会扬起比莲加组组更强烈的杀气？难道你趁我们不注意。偷偷和莲加姐姐睡到了一张床上，成功吸取了她的杀气？！”

    “你***给我滚蛋！”

    一拳重重凿在key的鼻子上，让这头小色狼暂时闭住了自己的嘴巴，齐牧扬看着被莲加用暴手段，强行放倒在地地这一对情侣。和齐牧扬他们在同一时间，被所在群体驱逐的人物，能会没有一点特色吗？

    脸红的时候，沉默不语的时候，这个人妖身上，的确还有点我见犹怜的味道。可是当他发现心仪的美女时，这嘴巴也太贱了一点，而以他的身份和立场，还能喊得如此理直气壮，如此色迷心窍。未免让人太无法接受一点点吧？！

    看着人妖用迷醉的眼光盯着莲加，齐牧扬深深吸着气，过了好半晌，才强行忍住了直接抬起脚，狠狠踢到对方身上的冲动。迎着身边兄弟们诡异到极点地眼神，实在是手中缺乏人手，实在是巧妇难为无米之炊。齐牧扬左思右想，最后他目光落到了停机坪上的四海军事院校校徽上，心里反复念着“海纳百川”这个词，齐牧扬最终还是抛出了招降令，“喂，人妖，大个子。有没有兴趣加入我们？一起狠狠干他娘的一票。让那些用有色眼光看待你和阿飞的人知道，你们的厉害？对了。你们两个能加入四海学院，一定有自己地特长，千万别告诉我，你们的特长就是打架。”“当然不是！”

    人妖骄傲的挺起了他那天知道是不是注射过某种激素，所以显得比正常男人要丰满几倍的胸膛，道：“阿飞哥哥学的是工程学，他不但擅长制造各种民用和军用建筑，更研修过早已经被正规学院弃之不用的木地土工程学，能够在物资严重不足的情况下，根据地形实况，挖掘出能够最大化掩护己方地战壕和堡垒。”

    听到这里，齐牧扬和米切尔的眼睛都亮了，他们齐声道：“还有吗？”

    “还有就是我了。”人妖指着自己，道：“我叫简约，我从小长得就像是女孩子，所以有些人就恶作剧的在我过五岁生日时，送了我一套女孩子绣花的小玩艺，他们本来只是开个玩笑，可是没有想到，我却真的喜欢上了绣花……”

    “我终于知道她为什么会这么厉害了！”勉强爬起来，走到齐牧扬身边的米切尔，一边伸手擦着嘴角的血丝，一边低声道：“敢情她就是光着上身打领带，身披麻袋腰系草绳地东方不败二代啊！难道，她地特长就是传说中的……葵花挪移**？！”

    齐牧扬狠狠瞪了米切尔一眼，道：“听她继续说下去！”

    “虽然绣花是女孩子才会做地事情，事实上，到现在真的没有几个女孩子，能像我一样，坐在那里一坐就是几个小时了。所以，我从小就练就了比女孩子更敏感也更细腻的双手。”

    人妖简约举起了自己的双手，在这个时候，她的脸上突然扬了一股难以言喻的骄傲：“后来，我更对所有能考验手部灵活度与个人忍耐力的技巧，有了兴趣。到了现在，我可以用这一双手，不借助任何仪器，在虚拟平台上，做出专家都要目瞪口呆的心脏缝合手术。在十三岁那年，我就用一堆零件和一块塑胶板，自己根据图纸，制造出计算机使用的主机板。换句话来说，只要有相应的材料和图纸，我能用自己的双手，组装出只有精加工机械手臂才能组装完成的高精密设备……”

    人妖简约的话还没有说完，齐牧扬已经大踏步走过来，把她和阿飞一起拽了起来。就连齐牧扬自己都没有留意，他使用的语法与语气，是多么的错误：“不错，不错，我喜欢，很喜欢你，你这样的人，我要定了！”

    看着阿飞的脸上，扬起了浓浓的警备，看着人妖简约猝不及防之下，脸上扬起了一片红晕，在场所有人的脸色，变得更加诡异起来 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七章 我就是土匪（下） 

    隐娜已经隐隐发现，事情有点不妙了。

    她知道齐牧扬会不甘心，她也预计到以齐牧扬牛皮糖式的性格，吃了这么大的亏，受了这么重的气，很可能会想方设法反抗。

    但是她真的没有想到，齐牧扬竟然可以玩得这么狠，这么绝……在短短一周时间内，齐牧扬就以守株待兔的方法，在停机坪外拦住了三百多名因为各种各样原因，无法融入集体，被驱逐出来的学员，并成功把他们拉入了自己的阵营。

    虽然到现在为止，隐娜还不知道齐牧扬这个超级刺头心里到底在转动着什么念头，但是正所谓人多力量大，前呼后拥之下，现在的齐牧扬，已经俨然有了一种山大王的派头。

    最重要的是……

    请想想看，这些在如此短的时间内，就能引起众怒，通过集体表决形式，多数举手通过驱逐出来的人物，又有几个是可以促进社会安定繁荣，能够防止水土流失沙漠化严重臭氧层出现大洞的三好儿童？

    同性恋、小偷、恋物狂、一跑到四海军校，还没有同甘共苦，就先在同学的单兵食品里放了足量泄药，让几百号人整整拉了一天肚子的坏小子；喜欢煽风点火，就喜欢做损人不利己事情的家伙；七天时间就自杀了四次，自己活腻了也就算了，天知道为什么非要跑到四海军事院校才想着去见马克思的自杀狂；大概从小听多了“狼来了”之类故事，被教育多了小孩子就不能说谎话，终于起了逆反心理，天天在那里招摇撞骗，一张口就是真的、假的、虚的、伪的，总之是五花八门。让你虚实难辨地说谎专家……

    虽然这里只集中了三百多号在七天内就被淘汰出局的学员，但是齐牧扬收的这票小弟，从能力比特长从爱好上来讲，当真是以辐射状态发展，几乎覆盖了人类不团结、不友爱、不上进、不节约、不自律、不道德、不严肃、不尊老爱幼的所有灰色情绪总和。

    相信任何人面对这样一批特爱千奇百怪的问题儿童，都会头大如斗，都会明明尝尽愁滋味，却会道上一声真***天凉好个秋！相信无论是谁，想要用这样一批人。去建功立业，去开创出什么男儿的一片天，都会笑翻一忽片人。

    但是齐牧扬就像是一个拾破烂的老头似的，不管是什么垃圾角色。只要被大家驱逐，只要不甘心。还想留在四海军事学院地，他一概照单全收。因为问过最先几个淘汰者之后，齐牧扬已经从这些人的身上找到了一个规律……越是刺头，越是难以合群，越是缺乏军人气质与心态的这些学员。越会在某个领域，拥有比其他学员更出类拔萃的特长。否则地话，他们绝不可能通过四海军事学院的筛选，更不可能以学员地身份，踏上这片土地！所以他根本没有必要再一次次的审查，只要见一个拉一个，连哄带骗又是许诺又是激将，又是冷嘲热讽又是热情鼓励。总之一个也不能少的收入自己旗下便是。

    就是在所有人目瞪口呆的注视中。就是在隐娜心里已经隐隐发现事情不妙的猜测中，齐牧扬带着这三百多号千奇百怪。没有一个正常，没有一个不是刺头，没有一个是好鸟地小弟小妹小瘪三们，昂首阔步的走向了这片如此广阔，如此生机盎然地天地，开始为建立他们理想中的国家，为他们的毕业证，为了让所有人大吃一惊，自己可以扬眉吐气而努力。

    在没有补给，没有战略物资，更没有疆界和国土，当真是一穷二白，如果不想办法发家致富，三百多号人就要跟着他齐牧扬一起饿肚子，就可能作鸟兽散的情况下，齐牧扬为他们这个只有三百多个人组成的国家，建立了第一项基本国策……抢他娘一票！

    隐娜身边的那位护花使者，为了让齐牧扬成为目矢之的，不是说了嘛，运送物资就会出现损耗。试问，以后航天时代早已经大面积普及地空间跳跃技术，已经基本可以无视时间与空间地界限，运输成本一再降低，这最高百分之三十的运输损耗究竟是哪来地？

    当然是被他齐牧扬带领兄弟们抢走了！

    听到齐牧扬颁布的基本国策，一群小弟们面面相觑，他们是刺头，他们是出类拔萃得让人头疼，但是他们什么时候见过齐牧扬这种胆大包天得登峰造极，甫一出手就能打出如此另人目瞪口呆两眼发直一击的人物？

    “老大，”沉默了很久，终于有人说话了，“这场比赛，可是四海军事学院挑选最优秀人才的方法和平台，如果我们这样搅合，会不会把学院高层给弄毛了？”

    “你的意思是，那些中规中矩猜加四国混战比赛的人，都是优秀人才，而我们这些在第一周，就被他们踢出来的家伙，就是不入流的垃圾，是扶不上墙的烂泥？”

    齐牧扬温和的望着那一首先开口的小弟，脸上浮现的，满是恨铁不成钢的表情，“战争，你懂不懂什么是战争的本质？”

    看着在场绝大部分人，都露出了倾听的表情，齐牧扬这位才小学五年级毕业，也算是不学有术的家伙，以毁人不倦的态度，以好为人师的风格，为面前所有人小朋友小同学们，上了一堂别开生面的战争教育课。

    “没错，学院是规定两年后才能展开四国混战，但是试问，在现实中，又有哪个傻冒二百五，会明明知道两年后大战就要爆发，不可能有任何回转的余地，还会老老实实按兵不动，直到两年后，才带着绅士的客气礼貌走向战场？”

    就在所有人下意识的点头当中，齐牧扬狠狠一拍巴掌，把所有人吓了一跳。大脑更进入一种应激性亢奋状态后，他放声道：“在这种情况下，真正优秀的人战争人才，当然要在战场正式爆发前，就各施奇谋，一边想方设法的壮大自己，一边狠狠拉对方的后腿才对！”

    李翔这位齐牧扬用独裁管理制度，直接提拔起来地后勤部长，眼睛里已经散发出绿油油的光芒。他轻轻舔着自己的嘴唇，道：“没错，正所谓此消彼长，我们抢得越多。发展的越快，其他国家的起步就越困难。”

    “重要的是……”

    key这位智商已经达到爱因斯坦级别的超天才。有当明星或者政治家的潜质，他故意话只说了一半，直到所有人把注意力都放到他的身上，他才淡然自若地道：“在这个世界上，摇旗呐喊的人太多。而能够运筹帷幄的人太少，可以在任何情况下。都脱困而出，打出最灿烂一击，甚至扭转胜负的人，更是少之又少。齐大哥，就是想带领大家，创世纪般地成为最后一种人。嗯，最重要的是……”

    key天天跟在莲加地身后。天天想着非礼天天想着拥抱。被莲加一次次揍得鼻青脸肿依然乐起不疲的家伙，身上猛然绽放出天知道是不是真的从莲加身上吸汲到的强烈杀气。他放声暴喝道：“那些乌龟儿子王八蛋既然不顾念同学的情份，为了他们地理由，他们的自私，把我们淘汰出局，我们对这些瘪三们还有什么好客气地？齐大哥的想法是抢他娘的一票，我的意思是，干脆以战养战，转战四方，见物资就抢，尤其是要抢吃的喝的穿的，就让他们饿着肚子光着屁股，去建立他们地理想王国吧！”

    “对！”

    唯恐天下不乱，小时候就拿个弹弓打得方圆五十米之内无人敢接近地太空狙击手甜儿，明显除了玩弹弓的爱好外，也有当土匪地天分，她拍着手叫道：“我们抢劫完后，谁是从那里被驱逐出来的，还可以在空的物资运送车上，写下某某某到此一游的字样，顺便再给他们留下速效救心丸一瓶，以免有人气得当场爆了血管，从此脑中风脑出血，四肢发麻站立不稳口吐白沫，那可就不符合我们友谊第一比赛第二的初衷了。”

    犹如邻家女孩般清纯无害的甜儿，看起来应该胸大无脑的甜儿，在煽风点火推波助澜方面，绝对算是一把好手，她刻意加重了“友谊第一，比赛第二”这八个大字，可是看着面前这三百多号新拉入伙的兄弟，突然间散发出绿油油光芒的双眼，除非是傻冒二百五，又有谁不知道，大家的心里想的话都是，比赛第一友谊混蛋？！

    没错，和一群把自己踢出比赛，等于直接宣判了死刑的乌龟儿子王八蛋，还有什么友谊好讲，好谈，好说，好客气的？！

    看着现场这一片沸腾一片兴奋，听着所有人突然加快的呼吸，齐牧扬不由笑了。换成你，把一批四海军事学院面临淘汰的学员，成功转型为土匪流氓恶霸，自己又成了他们的头子，也会露出这样志得意满的笑容吧。

    “可是老大……”

    就在这样一片狂热当中，米切尔虽然也兴奋的两眼冒光，脸上更扬起了“老子家里就是干这一行”的表情，但他毕竟在陆战第七师特务连当了几年连长，无论是见识眼光还是思维，都和眼前这些比自己年轻十岁，幼稚十五岁的学员不可同日而语。他压低了声音，道：“我们现在全是两手空空的步兵，如果没有准确的情报，想要拦截那些最多只会投放几次的运输车队，还想转战四方，把每一个国家都抢遍，这种难度未免也太大了吧？”

    齐牧扬回头看着这位短短几天功夫就和他混得熟成一片，当真是臭味相投的兄弟，他先是嘴里发出一声轻叹，然后在脸上扬起了一个“别看你比我大，但我是少将，你才是一个上尉，懂什么？”之类，让米切尔不爽到极点的表情。

    但是很快，米切尔所有的不满与不爽，就变成了绝对的敬佩，这位四个国家混血，家族势力遍布全世界，当真是黑白通吃的人物，对着齐牧扬伸出大拇指，诚心诚意的道：“高，实在是高！”

    齐牧扬亮出手，直接打消了米切尔顾虑与担心的，赫然是一份他不惜动用“色相”，从停机坪女职员那里要到的历界四海军事院校学员，参加四国混战比赛时，学院方为他们提供基本战略物资的物流记录表！

    只要翻翻这份物流记录表，齐牧扬他们就不难发现，专门培养高等军事人才的四海军事学院，做事情一切都讲究高效和程序化，时间关念更比一般人强烈百倍，物流记录表上的各项数据，除了投入量根据人数有所不同外，运送时间、运送地点、运送方式当真是彻底贯彻了一百年不变的战略方针！

    在这以后的时间里，齐牧扬带着这一票已经披上土匪外衣的兄弟转战四方，他们神出鬼没大吃四方，到了最后，那些运输队的人，只要发现路边突然横了一堆什么石头木头之类的东西，听到一连串犹如印地安人对殖民者发起突袭的口哨声，他们就知道，那位齐牧扬大哥率领的打砸抢特种小分队又大驾光临了。

    遇到这种情况，千万不要想着反抗，齐牧扬大哥身后的那一票人，没有一个是好鸟，没有一个是善茬也就算了，那个叫莲加的女孩子，脾气上来，能空手把一辆装甲车生生掀翻也在所有人能容忍的范畴，但是一旦惹毛了齐牧扬大哥，看到齐牧扬大哥脸上诡异的笑容，那你就惨了，因为……在所有人同情的目光中，齐牧扬大哥嘴皮轻轻一掀，会轻描淡写的来上一句：“简约，教育教育这几个帅哥。”

    简约是谁？

    不就是那个即喜欢男人又喜欢男人，当真是老幼咸宜男女通杀的超级人妖吗？当这样一个人物站在你的面前，用含情脉脉的目光凝望着你，感受着两个人之间，那种此时无声胜有声的暧昧，看着对方那“娇艳欲滴”的红唇距离自己越来越近，随时有接触在一起的可能，只要是性取向正常的男人，哪个心里不会立刻扬起一股恶寒小.说。t。xt-天/堂



第七章 我就是土匪（下） 

    隐娜已经隐隐发现，事情有点不妙了。

    她知道齐牧扬会不甘心，她也预计到以齐牧扬牛皮糖式的性格，吃了这么大的亏，受了这么重的气，很可能会想方设法反抗。

    但是她真的没有想到，齐牧扬竟然可以玩得这么狠，这么绝……在短短一周时间内，齐牧扬就以守株待兔的方法，在停机坪外拦住了三百多名因为各种各样原因，无法融入集体，被驱逐出来的学员，并成功把他们拉入了自己的阵营。

    虽然到现在为止，隐娜还不知道齐牧扬这个超级刺头心里到底在转动着什么念头，但是正所谓人多力量大，前呼后拥之下，现在的齐牧扬，已经俨然有了一种山大王的派头。

    最重要的是……

    请想想看，这些在如此短的时间内，就能引起众怒，通过集体表决形式，多数举手通过驱逐出来的人物，又有几个是可以促进社会安定繁荣，能够防止水土流失沙漠化严重臭氧层出现大洞的三好儿童？

    同性恋、小偷、恋物狂、一跑到四海军校，还没有同甘共苦，就先在同学的单兵食品里放了足量泄药，让几百号人整整拉了一天肚子的坏小子；喜欢煽风点火，就喜欢做损人不利己事情的家伙；七天时间就自杀了四次，自己活腻了也就算了，天知道为什么非要跑到四海军事院校才想着去见马克思的自杀狂；大概从小听多了“狼来了”之类故事，被教育多了小孩子就不能说谎话，终于起了逆反心理，天天在那里招摇撞骗，一张口就是真的、假的、虚的、伪的，总之是五花八门。让你虚实难辨地说谎专家……

    虽然这里只集中了三百多号在七天内就被淘汰出局的学员，但是齐牧扬收的这票小弟，从能力比特长从爱好上来讲，当真是以辐射状态发展，几乎覆盖了人类不团结、不友爱、不上进、不节约、不自律、不道德、不严肃、不尊老爱幼的所有灰色情绪总和。

    相信任何人面对这样一批特爱千奇百怪的问题儿童，都会头大如斗，都会明明尝尽愁滋味，却会道上一声真***天凉好个秋！相信无论是谁，想要用这样一批人。去建功立业，去开创出什么男儿的一片天，都会笑翻一忽片人。

    但是齐牧扬就像是一个拾破烂的老头似的，不管是什么垃圾角色。只要被大家驱逐，只要不甘心。还想留在四海军事学院地，他一概照单全收。因为问过最先几个淘汰者之后，齐牧扬已经从这些人的身上找到了一个规律……越是刺头，越是难以合群，越是缺乏军人气质与心态的这些学员。越会在某个领域，拥有比其他学员更出类拔萃的特长。否则地话，他们绝不可能通过四海军事学院的筛选，更不可能以学员地身份，踏上这片土地！所以他根本没有必要再一次次的审查，只要见一个拉一个，连哄带骗又是许诺又是激将，又是冷嘲热讽又是热情鼓励。总之一个也不能少的收入自己旗下便是。

    就是在所有人目瞪口呆的注视中。就是在隐娜心里已经隐隐发现事情不妙的猜测中，齐牧扬带着这三百多号千奇百怪。没有一个正常，没有一个不是刺头，没有一个是好鸟地小弟小妹小瘪三们，昂首阔步的走向了这片如此广阔，如此生机盎然地天地，开始为建立他们理想中的国家，为他们的毕业证，为了让所有人大吃一惊，自己可以扬眉吐气而努力。

    在没有补给，没有战略物资，更没有疆界和国土，当真是一穷二白，如果不想办法发家致富，三百多号人就要跟着他齐牧扬一起饿肚子，就可能作鸟兽散的情况下，齐牧扬为他们这个只有三百多个人组成的国家，建立了第一项基本国策……抢他娘一票！

    隐娜身边的那位护花使者，为了让齐牧扬成为目矢之的，不是说了嘛，运送物资就会出现损耗。试问，以后航天时代早已经大面积普及地空间跳跃技术，已经基本可以无视时间与空间地界限，运输成本一再降低，这最高百分之三十的运输损耗究竟是哪来地？

    当然是被他齐牧扬带领兄弟们抢走了！

    听到齐牧扬颁布的基本国策，一群小弟们面面相觑，他们是刺头，他们是出类拔萃得让人头疼，但是他们什么时候见过齐牧扬这种胆大包天得登峰造极，甫一出手就能打出如此另人目瞪口呆两眼发直一击的人物？

    “老大，”沉默了很久，终于有人说话了，“这场比赛，可是四海军事学院挑选最优秀人才的方法和平台，如果我们这样搅合，会不会把学院高层给弄毛了？”

    “你的意思是，那些中规中矩猜加四国混战比赛的人，都是优秀人才，而我们这些在第一周，就被他们踢出来的家伙，就是不入流的垃圾，是扶不上墙的烂泥？”

    齐牧扬温和的望着那一首先开口的小弟，脸上浮现的，满是恨铁不成钢的表情，“战争，你懂不懂什么是战争的本质？”

    看着在场绝大部分人，都露出了倾听的表情，齐牧扬这位才小学五年级毕业，也算是不学有术的家伙，以毁人不倦的态度，以好为人师的风格，为面前所有人小朋友小同学们，上了一堂别开生面的战争教育课。

    “没错，学院是规定两年后才能展开四国混战，但是试问，在现实中，又有哪个傻冒二百五，会明明知道两年后大战就要爆发，不可能有任何回转的余地，还会老老实实按兵不动，直到两年后，才带着绅士的客气礼貌走向战场？”

    就在所有人下意识的点头当中，齐牧扬狠狠一拍巴掌，把所有人吓了一跳。大脑更进入一种应激性亢奋状态后，他放声道：“在这种情况下，真正优秀的人战争人才，当然要在战场正式爆发前，就各施奇谋，一边想方设法的壮大自己，一边狠狠拉对方的后腿才对！”

    李翔这位齐牧扬用独裁管理制度，直接提拔起来地后勤部长，眼睛里已经散发出绿油油的光芒。他轻轻舔着自己的嘴唇，道：“没错，正所谓此消彼长，我们抢得越多。发展的越快，其他国家的起步就越困难。”

    “重要的是……”

    key这位智商已经达到爱因斯坦级别的超天才。有当明星或者政治家的潜质，他故意话只说了一半，直到所有人把注意力都放到他的身上，他才淡然自若地道：“在这个世界上，摇旗呐喊的人太多。而能够运筹帷幄的人太少，可以在任何情况下。都脱困而出，打出最灿烂一击，甚至扭转胜负的人，更是少之又少。齐大哥，就是想带领大家，创世纪般地成为最后一种人。嗯，最重要的是……”

    key天天跟在莲加地身后。天天想着非礼天天想着拥抱。被莲加一次次揍得鼻青脸肿依然乐起不疲的家伙，身上猛然绽放出天知道是不是真的从莲加身上吸汲到的强烈杀气。他放声暴喝道：“那些乌龟儿子王八蛋既然不顾念同学的情份，为了他们地理由，他们的自私，把我们淘汰出局，我们对这些瘪三们还有什么好客气地？齐大哥的想法是抢他娘的一票，我的意思是，干脆以战养战，转战四方，见物资就抢，尤其是要抢吃的喝的穿的，就让他们饿着肚子光着屁股，去建立他们地理想王国吧！”

    “对！”

    唯恐天下不乱，小时候就拿个弹弓打得方圆五十米之内无人敢接近地太空狙击手甜儿，明显除了玩弹弓的爱好外，也有当土匪地天分，她拍着手叫道：“我们抢劫完后，谁是从那里被驱逐出来的，还可以在空的物资运送车上，写下某某某到此一游的字样，顺便再给他们留下速效救心丸一瓶，以免有人气得当场爆了血管，从此脑中风脑出血，四肢发麻站立不稳口吐白沫，那可就不符合我们友谊第一比赛第二的初衷了。”

    犹如邻家女孩般清纯无害的甜儿，看起来应该胸大无脑的甜儿，在煽风点火推波助澜方面，绝对算是一把好手，她刻意加重了“友谊第一，比赛第二”这八个大字，可是看着面前这三百多号新拉入伙的兄弟，突然间散发出绿油油光芒的双眼，除非是傻冒二百五，又有谁不知道，大家的心里想的话都是，比赛第一友谊混蛋？！

    没错，和一群把自己踢出比赛，等于直接宣判了死刑的乌龟儿子王八蛋，还有什么友谊好讲，好谈，好说，好客气的？！

    看着现场这一片沸腾一片兴奋，听着所有人突然加快的呼吸，齐牧扬不由笑了。换成你，把一批四海军事学院面临淘汰的学员，成功转型为土匪流氓恶霸，自己又成了他们的头子，也会露出这样志得意满的笑容吧。

    “可是老大……”

    就在这样一片狂热当中，米切尔虽然也兴奋的两眼冒光，脸上更扬起了“老子家里就是干这一行”的表情，但他毕竟在陆战第七师特务连当了几年连长，无论是见识眼光还是思维，都和眼前这些比自己年轻十岁，幼稚十五岁的学员不可同日而语。他压低了声音，道：“我们现在全是两手空空的步兵，如果没有准确的情报，想要拦截那些最多只会投放几次的运输车队，还想转战四方，把每一个国家都抢遍，这种难度未免也太大了吧？”

    齐牧扬回头看着这位短短几天功夫就和他混得熟成一片，当真是臭味相投的兄弟，他先是嘴里发出一声轻叹，然后在脸上扬起了一个“别看你比我大，但我是少将，你才是一个上尉，懂什么？”之类，让米切尔不爽到极点的表情。

    但是很快，米切尔所有的不满与不爽，就变成了绝对的敬佩，这位四个国家混血，家族势力遍布全世界，当真是黑白通吃的人物，对着齐牧扬伸出大拇指，诚心诚意的道：“高，实在是高！”

    齐牧扬亮出手，直接打消了米切尔顾虑与担心的，赫然是一份他不惜动用“色相”，从停机坪女职员那里要到的历界四海军事院校学员，参加四国混战比赛时，学院方为他们提供基本战略物资的物流记录表！

    只要翻翻这份物流记录表，齐牧扬他们就不难发现，专门培养高等军事人才的四海军事学院，做事情一切都讲究高效和程序化，时间关念更比一般人强烈百倍，物流记录表上的各项数据，除了投入量根据人数有所不同外，运送时间、运送地点、运送方式当真是彻底贯彻了一百年不变的战略方针！

    在这以后的时间里，齐牧扬带着这一票已经披上土匪外衣的兄弟转战四方，他们神出鬼没大吃四方，到了最后，那些运输队的人，只要发现路边突然横了一堆什么石头木头之类的东西，听到一连串犹如印地安人对殖民者发起突袭的口哨声，他们就知道，那位齐牧扬大哥率领的打砸抢特种小分队又大驾光临了。

    遇到这种情况，千万不要想着反抗，齐牧扬大哥身后的那一票人，没有一个是好鸟，没有一个是善茬也就算了，那个叫莲加的女孩子，脾气上来，能空手把一辆装甲车生生掀翻也在所有人能容忍的范畴，但是一旦惹毛了齐牧扬大哥，看到齐牧扬大哥脸上诡异的笑容，那你就惨了，因为……在所有人同情的目光中，齐牧扬大哥嘴皮轻轻一掀，会轻描淡写的来上一句：“简约，教育教育这几个帅哥。”

    简约是谁？

    不就是那个即喜欢男人又喜欢男人，当真是老幼咸宜男女通杀的超级人妖吗？当这样一个人物站在你的面前，用含情脉脉的目光凝望着你，感受着两个人之间，那种此时无声胜有声的暧昧，看着对方那“娇艳欲滴”的红唇距离自己越来越近，随时有接触在一起的可能，只要是性取向正常的男人，哪个心里不会立刻扬起一股恶寒www.xiaoshuotxt。com



第八章 齐牧扬大哥 

    被这样一个长相不错，身材不错，穿上女人的衣服，带到大街上，也能骗到一些羡慕眼光的人妖当众调戏上半天也就算了，最惨的是，在她的身后，还站着一个身高二百四十公分，壮得活像是一头成年黑熊的人物，正在用醋意十足杀气腾腾的目光瞪着你，让你充分明白了，“最难消是美人恩”这句话真***是千古不易的真理。

    到了最后，这些运输队的驾驶员，只要发现齐牧扬大哥大驾光临，立刻会老老实实的停下车，然后掏出自己身上的密码锁钥匙盘，毕恭毕敬的打开集装箱，请齐牧扬大哥笑纳和验收，至于一剑劈碎集装箱暴力破解保护措施，这种下人才会做的粗活，就不敢劳莲加大姐动手了。

    而每次把运输车洗劫一空后，在运输车的车厢上，齐牧扬的小弟们，总会心血来潮的在留下他们想说的话，想做的事。读起来，别说还真有几分耐人回味。

    “张老三，我不就是先下手为强，把你喜欢了二十年的那个小处女给泡到手，马到功成了嘛，你小子到了四海军事院校就给我穿小鞋子，现在你呆了疯了傻了白痴了吧？喂，那边的人听着，如果你们不把张老三踢出来，哥哥我就会在齐牧扬老大的英明领导下，米切尔大人有效的指挥下，莲加大姐凶悍的攻击下，使劲的抢，玩命的抢，抢得你们山穷水尽，抢得你们欲哭无泪，欲语还休，只能穿着内裤打领带！”

    “喂，美女队长，和我**吧。我为了你都甘入地狱，成了一个人见人怕的江洋大盗了。如果你愿意和我春风一度的话，我不介意向高高在上的齐牧扬大哥进言，请他高抬贵手，少抢你们两次。”

    对了，除了任由队员们胡写乱画，车厢最醒目，最容易引人注意，位置最优越的头版头条。每次必然留下信息，当然是齐牧扬老大手下的狗头军师，key留下地“招贤状”……

    “咋着了哥们，还在吃不饱饭的当牛当马。为建设所谓的梦想王国而添砖加瓦呢？别傻了，当牛苦。做马累，不如来混黑社会，有吃有喝有地位。没有枪没有炮，敌人给我们造，没有吃没有穿。傻冒给我们送上前。如果你们一辈子都没有过当土匪的经历，没有过打家劫舍横行不法的经验。那又是人生多大的遗憾？”

    “如果你不合群，已经被大家排挤，却为了一张毕业证而忍委负重咬牙坚持，别忍了，请加入齐牧扬大哥的旗下，成为一名光荣的土匪吧！如果你加入军队，就是想过点与众不同的生活。就是活腻歪了。想找点刺激，请加紧入齐牧扬大哥地旗下。成为一名转战四方大抢特抢狂抢，当真称得上横行不法，学院方面却持中立立场，可以说不抢白不抢，抢了也白抢，白抢谁不抢的流氓吧！”

    这段话当然是出自key这位狗头军师的手笔，又加上了甜儿和米切尔的润笔，但是齐牧扬却一直摇头，不知道为什么，他就觉得好象还不够味，就少了那最后一脚。

    在场地所有人，当然还是莲加和齐牧扬最亲，这个思想单纯得可爱，却杀气重得让key每天眼泛桃花的超级女战士，正所谓近朱者赤近墨者黑，被齐牧扬带坏地女土匪，女流氓，随意在招贤状后面，画龙点睛的加上了短短一句话：我土匪，我骄傲！

    您别说，嘿，齐牧扬当场拍板，就这样定了！

    运输车队被抢，已经没有什么可以再给那些望眼欲穿，就在等着米粒下锅的可怜虫们送过去，但是如果不想下次再被齐牧扬大哥拦到，派出他那人见人愁，当真是闻名如见鬼的人妖简约和你谈心聊天的话，你最好把运输车老老实实地开到四个国家的营地。将齐牧扬他们放肆到极点，嚣张到姥姥家地留言，还有那份洋洋洒洒数百字的招贤状，展现在那些学员面前。

    面对齐牧扬这样一个根本不按牌理出牌的家伙，四个国家的一万多名学员集体向四海学院高层抗议。学院的回复却是……“如果这是在真正的战场上，有一部分人当了逃兵，却不肯离开，当起了四处打家劫舍的土匪流氓，你们也要抗议吗？向谁抗议？向上帝？！”

    换句话来说，想要制止这批匪患，他们就要自己想办法，去围剿，去消灭。

    四个国家地优秀学员们，为了消灭匪患，当真也是下足了功夫，什么运输队路线上预设埋伏，什么胡同里捉驴两头堵式地包围，什么集中优势兵力的大扫荡，什么坚壁清野，但是他们每一个国家也不过是四五千号人，周围又全是大山密林，正是地广人稀地最真实写照，在这种情况下，他们想要追剿一批有米切尔这些资深山地特种作战专家加盟的土匪，比大海捞针又能容易多少？

    也曾经有些学员想化整为零，大面积撒网，来围剿齐牧扬他们……别逗了！短短三个月时间，齐牧扬大哥的手下，就已经扩充到一千多号人，先不说这些天天在树林里打转，抢得起劲抢得上瘾，当真是培养出一投野兽气息的土匪们，单兵实战能力有多强，在大家还没有发展出现代枪械的情况下，看到莲加那把足足两点二米长，几十厘米宽，重量绝对夸张，造型绝对另人目瞪口呆心跳加快的霸武之刃，只要没有活腻了，只要不想寿星公上吊，谁不先掂量掂量，自己的那个脑袋瓜子，能挨上几下砸？

    到了最后，四个国家的优秀学员们，也算是死心了。而且他们也找到了足够的安慰……那位齐牧扬大哥，那批天天喊着“我土匪，我骄傲”的大神大仙流氓恶棍们，并不是逮到一只羊就绝不松手，低头猛拔社会主义的羊毛，而是大面积撒网分别捞取，当真是上演了土匪也有公正公平的活喜剧。他们谁也不放过，谁家的物资都抢，而且保证一出手就抢个干干净净，保证每次都会颁布相同的招贤令，在那里光明正大兼无耻下流的猛挖他们的墙脚。

    这样的话，虽然被抢得心跳加快呼吸急促，虽然被抢得经常要啃野菜根，眼前的金星星一直盘旋飞舞的怎么也没有办法消除，但是至少，他们四个主要竞赛国，还是相同的，面对的压力与阻力，也是相同的嘛！

    提倡胸怀天下，海纳百川的学院方，对齐牧扬他们这种另类的竞赛方式，一直保持中立态度的不置可否，就在那里任由他们每天上蹦下跳，过足了当山大王的瘾。而那些已经顺利通过四国竞赛，最终选择留在学院里，接受更高一层深造的学长们，前辈们，却当真是开了一回眼界，看了一回大戏。

    到了最后，只要有时间，这些家伙们，就会通过卫星监控系统，兴致勃勃的观看齐牧扬大哥，如何又抢又骗，如何指挥他那批全部身怀绝技的刺头，在深山里以化整为零的方式，建立了他们的军工体系。看莲加这样一个超级女子霸王龙，为了改善大家的伙食，在和一头体重超过一点五吨重的超级食肉猛兽狭路相逢后，如何一路锲而不舍的追杀，直到把对方当场打倒，再拖着尾巴硬是拽回了营地。

    当所有人看到就算动用重机枪，也得打上一百两发子弹才能放倒的超级猛兽，被莲加打得流出了早知如此何必当初的悔恨眼泪，最终选择了抱头鼠窜，让莲加来了个衔尾猛追，看到莲加打得兴起，抓住这只超级猛兽的前爪，表演出一招夸张到姥姥家的过肩摔时，几万名观战的学员、学院高层管理人员、专职格斗教官，先是齐齐倒抽了一口凉气，然后一起在那里眉角狂跳霹雳舞。

    当所有人终于知道齐牧扬大哥，为什么会路见不平一声吼，揭竿而起的选择了土匪这样一个有前途的职业后，他们再看到隐娜时，最常说的一句话就是：“喂，隐娜，你家的齐牧扬大哥，今天又抢了一票肥的。”

    这时候大家虽然是满脸笑容，可是如果在这个世界上,已经有能够偷听心里话的装备设施的话，你一定会发现，他们心里想的都是同一句话：“**，还好我没有和这样变态的土匪流氓一起参加比赛。”

    而所有人对齐牧扬大哥，看法更是惊人的相同……这个人，嗯,无论如何,都绝对不能惹　小＿说txt天＿堂　



第八章 齐牧扬大哥 

    被这样一个长相不错，身材不错，穿上女人的衣服，带到大街上，也能骗到一些羡慕眼光的人妖当众调戏上半天也就算了，最惨的是，在她的身后，还站着一个身高二百四十公分，壮得活像是一头成年黑熊的人物，正在用醋意十足杀气腾腾的目光瞪着你，让你充分明白了，“最难消是美人恩”这句话真***是千古不易的真理。

    到了最后，这些运输队的驾驶员，只要发现齐牧扬大哥大驾光临，立刻会老老实实的停下车，然后掏出自己身上的密码锁钥匙盘，毕恭毕敬的打开集装箱，请齐牧扬大哥笑纳和验收，至于一剑劈碎集装箱暴力破解保护措施，这种下人才会做的粗活，就不敢劳莲加大姐动手了。

    而每次把运输车洗劫一空后，在运输车的车厢上，齐牧扬的小弟们，总会心血来潮的在留下他们想说的话，想做的事。读起来，别说还真有几分耐人回味。

    “张老三，我不就是先下手为强，把你喜欢了二十年的那个小处女给泡到手，马到功成了嘛，你小子到了四海军事院校就给我穿小鞋子，现在你呆了疯了傻了白痴了吧？喂，那边的人听着，如果你们不把张老三踢出来，哥哥我就会在齐牧扬老大的英明领导下，米切尔大人有效的指挥下，莲加大姐凶悍的攻击下，使劲的抢，玩命的抢，抢得你们山穷水尽，抢得你们欲哭无泪，欲语还休，只能穿着内裤打领带！”

    “喂，美女队长，和我**吧。我为了你都甘入地狱，成了一个人见人怕的江洋大盗了。如果你愿意和我春风一度的话，我不介意向高高在上的齐牧扬大哥进言，请他高抬贵手，少抢你们两次。”

    对了，除了任由队员们胡写乱画，车厢最醒目，最容易引人注意，位置最优越的头版头条。每次必然留下信息，当然是齐牧扬老大手下的狗头军师，key留下地“招贤状”……

    “咋着了哥们，还在吃不饱饭的当牛当马。为建设所谓的梦想王国而添砖加瓦呢？别傻了，当牛苦。做马累，不如来混黑社会，有吃有喝有地位。没有枪没有炮，敌人给我们造，没有吃没有穿。傻冒给我们送上前。如果你们一辈子都没有过当土匪的经历，没有过打家劫舍横行不法的经验。那又是人生多大的遗憾？”

    “如果你不合群，已经被大家排挤，却为了一张毕业证而忍委负重咬牙坚持，别忍了，请加入齐牧扬大哥的旗下，成为一名光荣的土匪吧！如果你加入军队，就是想过点与众不同的生活。就是活腻歪了。想找点刺激，请加紧入齐牧扬大哥地旗下。成为一名转战四方大抢特抢狂抢，当真称得上横行不法，学院方面却持中立立场，可以说不抢白不抢，抢了也白抢，白抢谁不抢的流氓吧！”

    这段话当然是出自key这位狗头军师的手笔，又加上了甜儿和米切尔的润笔，但是齐牧扬却一直摇头，不知道为什么，他就觉得好象还不够味，就少了那最后一脚。

    在场地所有人，当然还是莲加和齐牧扬最亲，这个思想单纯得可爱，却杀气重得让key每天眼泛桃花的超级女战士，正所谓近朱者赤近墨者黑，被齐牧扬带坏地女土匪，女流氓，随意在招贤状后面，画龙点睛的加上了短短一句话：我土匪，我骄傲！

    您别说，嘿，齐牧扬当场拍板，就这样定了！

    运输车队被抢，已经没有什么可以再给那些望眼欲穿，就在等着米粒下锅的可怜虫们送过去，但是如果不想下次再被齐牧扬大哥拦到，派出他那人见人愁，当真是闻名如见鬼的人妖简约和你谈心聊天的话，你最好把运输车老老实实地开到四个国家的营地。将齐牧扬他们放肆到极点，嚣张到姥姥家地留言，还有那份洋洋洒洒数百字的招贤状，展现在那些学员面前。

    面对齐牧扬这样一个根本不按牌理出牌的家伙，四个国家的一万多名学员集体向四海学院高层抗议。学院的回复却是……“如果这是在真正的战场上，有一部分人当了逃兵，却不肯离开，当起了四处打家劫舍的土匪流氓，你们也要抗议吗？向谁抗议？向上帝？！”

    换句话来说，想要制止这批匪患，他们就要自己想办法，去围剿，去消灭。

    四个国家地优秀学员们，为了消灭匪患，当真也是下足了功夫，什么运输队路线上预设埋伏，什么胡同里捉驴两头堵式地包围，什么集中优势兵力的大扫荡，什么坚壁清野，但是他们每一个国家也不过是四五千号人，周围又全是大山密林，正是地广人稀地最真实写照，在这种情况下，他们想要追剿一批有米切尔这些资深山地特种作战专家加盟的土匪，比大海捞针又能容易多少？

    也曾经有些学员想化整为零，大面积撒网，来围剿齐牧扬他们……别逗了！短短三个月时间，齐牧扬大哥的手下，就已经扩充到一千多号人，先不说这些天天在树林里打转，抢得起劲抢得上瘾，当真是培养出一投野兽气息的土匪们，单兵实战能力有多强，在大家还没有发展出现代枪械的情况下，看到莲加那把足足两点二米长，几十厘米宽，重量绝对夸张，造型绝对另人目瞪口呆心跳加快的霸武之刃，只要没有活腻了，只要不想寿星公上吊，谁不先掂量掂量，自己的那个脑袋瓜子，能挨上几下砸？

    到了最后，四个国家的优秀学员们，也算是死心了。而且他们也找到了足够的安慰……那位齐牧扬大哥，那批天天喊着“我土匪，我骄傲”的大神大仙流氓恶棍们，并不是逮到一只羊就绝不松手，低头猛拔社会主义的羊毛，而是大面积撒网分别捞取，当真是上演了土匪也有公正公平的活喜剧。他们谁也不放过，谁家的物资都抢，而且保证一出手就抢个干干净净，保证每次都会颁布相同的招贤令，在那里光明正大兼无耻下流的猛挖他们的墙脚。

    这样的话，虽然被抢得心跳加快呼吸急促，虽然被抢得经常要啃野菜根，眼前的金星星一直盘旋飞舞的怎么也没有办法消除，但是至少，他们四个主要竞赛国，还是相同的，面对的压力与阻力，也是相同的嘛！

    提倡胸怀天下，海纳百川的学院方，对齐牧扬他们这种另类的竞赛方式，一直保持中立态度的不置可否，就在那里任由他们每天上蹦下跳，过足了当山大王的瘾。而那些已经顺利通过四国竞赛，最终选择留在学院里，接受更高一层深造的学长们，前辈们，却当真是开了一回眼界，看了一回大戏。

    到了最后，只要有时间，这些家伙们，就会通过卫星监控系统，兴致勃勃的观看齐牧扬大哥，如何又抢又骗，如何指挥他那批全部身怀绝技的刺头，在深山里以化整为零的方式，建立了他们的军工体系。看莲加这样一个超级女子霸王龙，为了改善大家的伙食，在和一头体重超过一点五吨重的超级食肉猛兽狭路相逢后，如何一路锲而不舍的追杀，直到把对方当场打倒，再拖着尾巴硬是拽回了营地。

    当所有人看到就算动用重机枪，也得打上一百两发子弹才能放倒的超级猛兽，被莲加打得流出了早知如此何必当初的悔恨眼泪，最终选择了抱头鼠窜，让莲加来了个衔尾猛追，看到莲加打得兴起，抓住这只超级猛兽的前爪，表演出一招夸张到姥姥家的过肩摔时，几万名观战的学员、学院高层管理人员、专职格斗教官，先是齐齐倒抽了一口凉气，然后一起在那里眉角狂跳霹雳舞。

    当所有人终于知道齐牧扬大哥，为什么会路见不平一声吼，揭竿而起的选择了土匪这样一个有前途的职业后，他们再看到隐娜时，最常说的一句话就是：“喂，隐娜，你家的齐牧扬大哥，今天又抢了一票肥的。”

    这时候大家虽然是满脸笑容，可是如果在这个世界上,已经有能够偷听心里话的装备设施的话，你一定会发现，他们心里想的都是同一句话：“**，还好我没有和这样变态的土匪流氓一起参加比赛。”

    而所有人对齐牧扬大哥，看法更是惊人的相同……这个人，嗯,无论如何,都绝对不能惹小＿说txt天'堂



第九章 诸国混战攻略 

    齐牧扬就在众望所归中，带领他那批在“招贤令”的作用下，人员基数越来越多的土匪大军，毫不羞涩的转战四方，在几百平方公里的竞赛土地上，当真是耀武扬威，让人闻名如见鬼。就连齐牧扬自己都不知道，有多少人因为他而喝不饱穿不暖，每天捂住饿得发疼的胃袋，在那里诅咒他不得好死。齐牧扬也不知道他们究竟抢来了多少物资和设备，反正李翔这位后勤部长的眼睛，已经笑成了甜甜的月亮状。

    就在所有人以为齐牧扬大哥，会用抢劫的方法，以山大王的身份，度过这绝不平凡的两年时，齐牧扬带领的土匪大军却突然停止了他们四处征战式的抢掠。

    一开始学院高层的管理人员，对齐牧扬的做法还有点不以为然。因为在他们眼里看来，齐牧扬闹得再凶，也不过是孩子气的发泄罢了。可是他们很快就震惊了，因为齐牧扬带领的那一票土匪军团，又展现出了和野蛮皆然相反的能力。

    这些刺头级学员，比那些每天死啃书本的所谓优秀学员相比，更有创造性，面对挑战也更具备逆流而上的勇气。而他们之所以不能在集体中发挥出自己的光和热，不过是不能合群，不能融入集体罢了。

    但是想想看，大家一起抢了一年，疯了一年，早已经建立了比战友更战友，比兄弟更兄弟的亲密感情，又有齐牧扬这样一位带头大哥在上面强行化解内部矛盾，他们还有什么不能合作，不能合群的理由？

    通过一年时间的发展，齐牧扬已经硬是从四个国家，挖来了超过两千人。而他抢到的物资……已经让四个国家的运输物资损耗，达到了百分之五十！

    嗯……换句话来说，齐牧扬已经抢够了一个国家，两年时间内能够从学院方接受地战略物资总和！

    看着物资准备充足，人员结构合理，士气高昂生机盎然的第五个国家，在齐牧扬大哥兼司令官的带领下，以吹气球般的姿态高速发展，不抢劫了也就算了。还时不时派出小股部队，出去骚扰一下四个国家，破坏别人的经济发展，还美其名曰“实践大练兵行动”。那些学院高层的管理人员在连连摇头叹息中，他的目光里面。已经多了几分激赏和认可。

    最令他们觉得不可思议，却能让他们真正认清楚齐牧扬这个人的是，齐牧扬每天必然坚持的学习态度。

    学院高层那些见多识广地领导者，真的无法理解，像齐牧扬这样一个流氓土匪恶霸。这样一个给他个火星他就能灿烂起来的鞭炮，怎么可能只要不出去抢劫。每天就会沉浸在知识的海洋里拼命学习？

    这个小子地学习范围之广，学习之刻苦，都大大超越了所有人的想象。他就像是一块干燥地海绵般，拼尽一切努力吸收着一切知识。他每天都要通过学院为每个参赛学员提供的通讯器，对学院的教官和老师，提出一大堆问题，每天更要将几份考试答卷。发送到学院的老师面前。

    学院里的老师和教官。对齐牧扬地评价也非常有趣：不怕是流氓，就怕流氓有文化。

    一年半后。无论是学院里的高层领导者，老师教官，还是正在进修地学员，都清楚的明白，齐牧扬他们这批以土匪为基础，以抢劫为发家致富手段的第五方国家，已经拥有和其他四个国家分庭抗礼的实力了。

    最重要的是，别的国家在他们为期一年的密集抢劫，和后续时不时地骚扰行动中，已经成为疲惫之师，而且学院方并没有指派谁就是这些国家地领导人，而谁都知道，如果能成为领导者并带领大家取得最后胜利，就等于为自己的仕途，架起了一个云梯，所以直到这个时候，为了争夺权力而爆发地内讧式争斗，还时不时发生一两场。

    此消彼长之下，这四个战斗还没有开始，就被土匪抢成穷光蛋的国家，又怎么可能像从土匪窝中诞生的国家，那样士气高昂人才济济，物资储备充足，齐牧扬老大这个独裁者一个命令下达，立刻就能得到推广和实施？

    但是让人无法理解的是，齐牧扬他们建立的这个国家，明明知道还有半年时间，就要爆发诸国混战，他们在拥有足够资源的情况下，只是建造了最基本的防御体系，却没有全力发展军工，而是在第一时间，建造了一个可以直接和学院互联网接驳，再通过校园教育网，和互联网接轨的网络平台。更建造了诸如酿酒厂之类，在战场上绝对没有任何积极意义，只能浪费大量粮食来制造奢侈品的工厂和设施。

    到了最后，齐牧扬他们甚至可以生产自己的双色冰激淋，更可以一边喝着自酿的啤酒，一边吃着用流水线机器烤弄出来的巴西烤肉了。

    看到这一幕，所有人都在连连摇头，他们真的不明白，齐牧扬这些人，究竟是想参加比赛，还是想过一把踏春郊游的瘾。像他们这样，好不容易有了自己的人员基础，好不容易建立了经济生产体系，却不把重心放在军工生产上，而是在那里研究制造冰淋激，一旦混战开始，暴露了自己的大本营，就算他们可以用最基本的防御体系，顶住别的国家进攻，也没有展开反击的可能，只能被动挨打。

    就是在一片沉默中，齐牧扬他们喝着自酿啤酒，每天啃着烧烤，把最后三个月，吃吃喝喝的全部混了过去，在这个时候，他们看起来简直就像是一群不上进，不自觉，不努力，每天只知道醉生梦死的坠落典型。而他们投入大量物资，好不容易建立起来的，包括雷达站在内的网络接驳系统，更成了他们玩虚拟游戏的大本营。每天都有人在上面下载游戏和录相，更每天有人在校园局域网的聊天室里，逮到漂亮女学员，就拼命调戏。

    没有人相信奋斗了这么久，挣扎了这么久，齐牧扬就是想营造出这样一个结果。每天都有人在分析，这位土匪大哥究竟想干些什么，甚至有人冒着被护花使者团歼灭地危险，去访问了隐娜。

    面对几张写满好奇与八卦的脸。隐娜没有说话，她也不知道齐牧扬究竟在算计着什么。但是她比任何人都坚信，齐牧扬一定已经准备好了自己的杀手锏，要知道。齐牧扬早已经对她宣战了。

    “我会再……击沉你！”

    隐娜真的无法忘记，齐牧扬在两年前。对她说这句话时，脸上的表情，她更不可能忘记，那个男人当时身上突然绽放出来的最凌厉锐气。

    几乎所有人都在关注着这场即将爆发的四国，不。五国混战，几乎所有人都在猜测。在议论，齐牧扬这位大哥，这位活宝，这位天天拼命学习的书虫，究竟要用什么办法，去面对经过一年休整与恢复，已经研发出强力军工的敌国。要知道。在其中一个国家。甚至已经制造出了十二架喷火战斗机！

    虽然这种战斗机，无论是机动性。火力还是雷达系统，都只能达到上千年前美式f16战斗机地水准，但是在现代战场上，有一个铁率，那就是谁占据了天空，谁就拥有了战场的绝对主动。

    在这种情况下，齐牧扬他们这批顶多装备了老式自动步枪的土匪，想再用过去那种方法四处骚扰作战，只会损兵折将自找苦吃。

    当五国混战开始的命令，同时传达到参赛学员地通讯器上，所有人关注的焦点，无一例外都集中到了齐牧扬他们这个土匪国度上。而几乎在同时，凄厉地警报突然在校园里响彻云霄。

    听着急促而尖锐的警报，看着个人通讯器上，闪烁着的警报等级，所有学员和教官的心里，闪动的想法都绝对相同……“不可能！”

    因为他们接到地警报，赫然已经达到了最危险的第五级！

    达到这样地等级，只有一个可能，就是敌袭！而且对四海军事院校发起突袭的敌人，已经成功侵入了学院内部！

    就算是动用人类最先进的战舰群，再加上装备最精良训练最有素的特种部队，也不可能在不惊动四海军事学院外围警戒系统的情况下，直接突入学院内部，要知道，四海军事学院，不但是一个历代学员建设了一百多年，每年更会投入天文数字资金的教育基地，更是一个单位作战能力比波显罗军事要塞有过之而无不及的战争堡垒！

    想做到这一点，除非是对方事先已经通过某种方法潜入这个星球相当长时间，更对四海军事学院成功进行了数次绝对惊人地渗透与侦查，并根据侦查情报，制定出针对性地突袭计划，否则的话，绝不可能取得这样地战果！

    事实上，到了后航天时代的今天，战争理论，更偏向于太空作战，这种派遣小股特种部队，绕过对方坚固防御线，进行高纵深打击的战术，因为人员训练太过困难，阵亡率过高，而渐渐淡出战争舞台。尤其是针对四海军事学院，这样一个学院主体已经建造成战争堡垒的超级要塞发起特种突袭，纵然可以收到不错的战果，这支特种小分队，在卫星监控下，纵然他们全部都是三头六臂的超级赛亚人，也难逃全军覆没的命运。

    但是不管怎么说，这批人真的打入了代表人类最高军事教育圣地的四海军事院校，并且已经至少占据了一处内部建筑物。

    就在这个时候，无论是个人便携式通讯器，还是竖立在摩天大楼上的电视墙，突然画面都是一阵闪烁。当白色的雪花点从屏幕上消散，终于重新恢复时，所有人都惊愕了张大了嘴巴。因为那个带着一脸淡然自若，身上还穿着一套特种部队专用迷彩服，对着镜头没有说话，先露出一个明星式阳光微笑的男人，赫然是带着一票小弟到处抢劫，转战四方的齐牧扬老大！

    “首先。我对在这个时候，突然打扰了各位的正常生活作息，更为让各位受了一场虚惊，表达十二分的歉意。”

    带领一批精锐特种部队，强行突袭学院信息指挥中心，并取得信息主控权的武力入侵份子，赫然就是齐牧扬老大，还有他身边那一票以米切尔上尉为首地兄弟。

    “在十五分钟前，我们这批学员的比赛。或者说战争开始了。我知道四海军事学院人才济济，更不缺乏战略战术大师，和你们相比，我齐牧扬连班门弄斧的资格都没有。但是……我不想输！更不想因为曾经得罪过一个女人。就那样被人略施小计，就以失败者的身份。离开四海军事院校。”

    说到这里，齐牧扬昂起了头，“学校不是说了吗，希望我们把这当成一场真实的战争。在这场战争里，我们没有资源。缺乏必要人才，虽然我们四处抢掠。虽然我们不断有新的兄弟加入，但是我必须说，用正规方法，我们纵然可以勉强和另外四个国家相对峙，但是我们太低，为了取集资源，更消耗了宝贵的一年。最终我们一定无法站到胜利者的舞台上。所以。就算是为了能带领愿意相信我，追随我的兄弟。活着走出这片战场，我也要无所不用其极！”

    在最短地时间，学院高层主管已经集结到会议室里，就在这个时候，负责进行电子监控的工作人员，猛然发出了一声和军人身份不符的尖叫：“天哪，我终于明白齐牧扬为什么要带人强行突袭学院信息中心了，他们正在用事先通过校园局域网，强行破解信息中心的密码锁，他们是想……接收学院外太空地阿尔法轨道炮控制权！”

    “他也太天真了吧？”

    一名主管轻撇了一下嘴角，道：“他以为我们信息中心的密码锁是什么东西？在我们信息中心地主机上，可是安装了三十二位矩阵式密码，在瞬间就能产生海量随机密码……”

    “可是他们已经取得了控制权，最多再用十分钟，就可以使用阿尔法轨道炮了！”

    那名工作员现在的声音都在发颤了，“他们一定事先通过校园局域网，在信息中心的主机上，种植了木马，更成功打开了后门程序。他们早已经做好了准备工作，今天之所以强行武力突袭信息中心，不过是还欠缺控制外太空轨道炮，最后一步的手动操作罢了。”

    刚才说话的那位主管瞪大了眼睛，“就算他们早已经通过木马，盗取了数据口令和矩阵密码，想要掌握如此庞大地系统，也至少需要五个小时时间，他们又怎么可能在短短十五分钟，就控制了我们学院外太空的轨道炮？！”

    那名工作人员也瞪大了眼睛，他也不明白为什么会这样。

    “只有一个可能。”

    回答了这个问题地人，是学院信息中心的主任，他思索着道：“除非有一个能让自己大脑直接和信息中心主机接驳，并达到同频波动，用个人意识直接强行接管系统管理权的天机术高手。事实上，在齐牧扬身边，的确有一个名字叫key的人，在这两年时间里，一直在学习天机术，我真的没有想到，竟然可以有人，只通过远程教育，就能达到这种程度。”

    到了这个时候，所有的迷团都解开了。

    难怪齐牧扬会不惜消耗大量宝贵资源，建造起一个能够和学院局域网接驳地雷达站和信息平台。难怪他会不着重发展军工，原来从一开始，他就没有打算后来者居上，和另外四个国家在战场上进行胜率太低地正面交手，而是胆大包天的把目光，直接落到了学院绝不容被人轻易碰触地外太空阿尔法轨道炮上事实上，齐牧扬带着一票人到处抢劫，早已经和四个国家的人，结下了无法调和的死仇，一旦战争开始，无论他如何低调，如何试图在各个势力的夹缝中生存，最终都会被另外四个国家的人同仇敌忾的先联手消灭。

    在这种情况下，也只有放手一搏，才可能闯出一丝生机。

    齐牧扬做出武力入侵学子院信息中心的行为，可以说已经犯了大忌中的大忌，如果在中途被守护击毙。那真是死了也白死。可就是在这种情况下，齐牧扬还是做了。明明知道这么做，就是提着脑袋玩游戏，可是他身边地人，仍然跟着他一起做了。

    最可怕的是，他竟然真的成功了！

    一想到如果现在占据信息中心，并利用天机术高手和事先种下的木马程序，在短短十五分钟时间，就强行接管学院外太空阿尔法轨道炮的人不是齐牧扬。而是真正的恐怖份子，甚至是正在和人类交战的外太空生物，所能产生的可怕后果，丝丝缕缕的冷汗。就已经爬上了在座所有学院高层主管地额头。

    阿尔法轨道炮，是四海军事学院最强有力的太空防御武器。可是把它调转炮口，就会成为对四海军事院校整个星球，形成最可怕打击的毁灭性武器。这种轨道炮每发射一次，就需要冷却四十五分钟，相对应的。它每打出一发炮弹，就能产生近似三百万吨tnt当量地爆破杀伤力。

    说它是一件可以连续发射核弹的超级武器也绝不为过。

    在这个时候。所有人地目光，都落到了学院院长的身上。

    虽然这里的每一个人都清楚齐牧扬的来历，也知道齐牧扬是马吉司令官亲自保送的心腹爱将，但是这绝对不代表，他们可以任由齐牧扬掌握这样一件可以直接毁灭整个学院地超级武器。

    在所有人的注视中，院长终于开口说话了：“立刻和信息中心取得联络，转告齐牧扬。我以四海学院院长地身份恭喜他。他已经以第五方势力最高指挥官的身份，以绝对优势。取得学院第二十三界比赛胜利。虽然他的行动是过于偏激，更在学院引起了不小的影响，但是我喜欢他把比赛当成真实战争的态度，更认可他背水一战的决心，与追求胜利的执着。就凭这几点，我可以把他今天做地一切全部消除，不录入学校日志，更不会事后给他处罚。”

    院长略一沉思，继续道：“还有，立刻通知驻扎在外太空地护卫舰队，如果齐牧扬三分钟内没有撤出信息指挥中心，继续试图控制阿尔法轨道炮，立刻启用s级程序，直接动用舰首主炮，将信息中心催毁！”

    做出最终指令，院长环视全场，突然道：“你们觉得齐牧扬这个人怎么样？”

    “他是一把双刃剑！”

    一名专研人类行为心理与心灵学科的主管，低声道：“这两年来地一切早已经证明，齐牧扬是那种行事不拘一格，喜欢剑走偏锋，每每能推陈出新，走出意外棋路的人物。强行约束，只会抹杀了他的创造力与思维活力，让他变成一个庸才。但是过于放纵他，只会让他行事更加肆无忌惮，一旦让他手握军权，上位者就不能不考虑，命令传递过去，很可能被他因为某种理由而拒绝实施的可能。他就是一把锋利的双刃剑，用来砍敌人当然是很好使，但是握住这把剑的主人，也随时要做好被他反伤的准备。”

    说到这里，这位专门研究人类心理学的专家，对齐牧扬做了一个最后的总结：“像他这样的人，拥有太过强烈的**意识，在和平环境下，他们看起来和平庸的人几乎没有区别，甚至活得比绝大多数人更加不如意，但是一旦乱世来临，他们这种人就会激流勇进，成为人们争相传颂的英雄人物。”

    院长淡淡的点头，就在这个时候，那位负责信息监控的工作人员，霍然转头，道：“报告，齐牧扬为首的突袭者，已经放弃对阿尔法轨道炮的控制，并且开始撤出信息指挥中心。并且对我们刚才发去的信息做出了回应。”

    “噢？”院长伸手支住了自己的下巴，侥有兴趣的问道：“他怎么说的？”

    “齐牧扬只回复了一句话。”看着屏幕上的信息，工作人员当真是一脸的哭笑不得，他直接读道：“别开炮，我还不想死呢。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九章 诸国混战攻略 

    齐牧扬就在众望所归中，带领他那批在“招贤令”的作用下，人员基数越来越多的土匪大军，毫不羞涩的转战四方，在几百平方公里的竞赛土地上，当真是耀武扬威，让人闻名如见鬼。就连齐牧扬自己都不知道，有多少人因为他而喝不饱穿不暖，每天捂住饿得发疼的胃袋，在那里诅咒他不得好死。齐牧扬也不知道他们究竟抢来了多少物资和设备，反正李翔这位后勤部长的眼睛，已经笑成了甜甜的月亮状。

    就在所有人以为齐牧扬大哥，会用抢劫的方法，以山大王的身份，度过这绝不平凡的两年时，齐牧扬带领的土匪大军却突然停止了他们四处征战式的抢掠。

    一开始学院高层的管理人员，对齐牧扬的做法还有点不以为然。因为在他们眼里看来，齐牧扬闹得再凶，也不过是孩子气的发泄罢了。可是他们很快就震惊了，因为齐牧扬带领的那一票土匪军团，又展现出了和野蛮皆然相反的能力。

    这些刺头级学员，比那些每天死啃书本的所谓优秀学员相比，更有创造性，面对挑战也更具备逆流而上的勇气。而他们之所以不能在集体中发挥出自己的光和热，不过是不能合群，不能融入集体罢了。

    但是想想看，大家一起抢了一年，疯了一年，早已经建立了比战友更战友，比兄弟更兄弟的亲密感情，又有齐牧扬这样一位带头大哥在上面强行化解内部矛盾，他们还有什么不能合作，不能合群的理由？

    通过一年时间的发展，齐牧扬已经硬是从四个国家，挖来了超过两千人。而他抢到的物资……已经让四个国家的运输物资损耗，达到了百分之五十！

    嗯……换句话来说，齐牧扬已经抢够了一个国家，两年时间内能够从学院方接受地战略物资总和！

    看着物资准备充足，人员结构合理，士气高昂生机盎然的第五个国家，在齐牧扬大哥兼司令官的带领下，以吹气球般的姿态高速发展，不抢劫了也就算了。还时不时派出小股部队，出去骚扰一下四个国家，破坏别人的经济发展，还美其名曰“实践大练兵行动”。那些学院高层的管理人员在连连摇头叹息中，他的目光里面。已经多了几分激赏和认可。

    最令他们觉得不可思议，却能让他们真正认清楚齐牧扬这个人的是，齐牧扬每天必然坚持的学习态度。

    学院高层那些见多识广地领导者，真的无法理解，像齐牧扬这样一个流氓土匪恶霸。这样一个给他个火星他就能灿烂起来的鞭炮，怎么可能只要不出去抢劫。每天就会沉浸在知识的海洋里拼命学习？

    这个小子地学习范围之广，学习之刻苦，都大大超越了所有人的想象。他就像是一块干燥地海绵般，拼尽一切努力吸收着一切知识。他每天都要通过学院为每个参赛学员提供的通讯器，对学院的教官和老师，提出一大堆问题，每天更要将几份考试答卷。发送到学院的老师面前。

    学院里的老师和教官。对齐牧扬地评价也非常有趣：不怕是流氓，就怕流氓有文化。

    一年半后。无论是学院里的高层领导者，老师教官，还是正在进修地学员，都清楚的明白，齐牧扬他们这批以土匪为基础，以抢劫为发家致富手段的第五方国家，已经拥有和其他四个国家分庭抗礼的实力了。

    最重要的是，别的国家在他们为期一年的密集抢劫，和后续时不时地骚扰行动中，已经成为疲惫之师，而且学院方并没有指派谁就是这些国家地领导人，而谁都知道，如果能成为领导者并带领大家取得最后胜利，就等于为自己的仕途，架起了一个云梯，所以直到这个时候，为了争夺权力而爆发地内讧式争斗，还时不时发生一两场。

    此消彼长之下，这四个战斗还没有开始，就被土匪抢成穷光蛋的国家，又怎么可能像从土匪窝中诞生的国家，那样士气高昂人才济济，物资储备充足，齐牧扬老大这个独裁者一个命令下达，立刻就能得到推广和实施？

    但是让人无法理解的是，齐牧扬他们建立的这个国家，明明知道还有半年时间，就要爆发诸国混战，他们在拥有足够资源的情况下，只是建造了最基本的防御体系，却没有全力发展军工，而是在第一时间，建造了一个可以直接和学院互联网接驳，再通过校园教育网，和互联网接轨的网络平台。更建造了诸如酿酒厂之类，在战场上绝对没有任何积极意义，只能浪费大量粮食来制造奢侈品的工厂和设施。

    到了最后，齐牧扬他们甚至可以生产自己的双色冰激淋，更可以一边喝着自酿的啤酒，一边吃着用流水线机器烤弄出来的巴西烤肉了。

    看到这一幕，所有人都在连连摇头，他们真的不明白，齐牧扬这些人，究竟是想参加比赛，还是想过一把踏春郊游的瘾。像他们这样，好不容易有了自己的人员基础，好不容易建立了经济生产体系，却不把重心放在军工生产上，而是在那里研究制造冰淋激，一旦混战开始，暴露了自己的大本营，就算他们可以用最基本的防御体系，顶住别的国家进攻，也没有展开反击的可能，只能被动挨打。

    就是在一片沉默中，齐牧扬他们喝着自酿啤酒，每天啃着烧烤，把最后三个月，吃吃喝喝的全部混了过去，在这个时候，他们看起来简直就像是一群不上进，不自觉，不努力，每天只知道醉生梦死的坠落典型。而他们投入大量物资，好不容易建立起来的，包括雷达站在内的网络接驳系统，更成了他们玩虚拟游戏的大本营。每天都有人在上面下载游戏和录相，更每天有人在校园局域网的聊天室里，逮到漂亮女学员，就拼命调戏。

    没有人相信奋斗了这么久，挣扎了这么久，齐牧扬就是想营造出这样一个结果。每天都有人在分析，这位土匪大哥究竟想干些什么，甚至有人冒着被护花使者团歼灭地危险，去访问了隐娜。

    面对几张写满好奇与八卦的脸。隐娜没有说话，她也不知道齐牧扬究竟在算计着什么。但是她比任何人都坚信，齐牧扬一定已经准备好了自己的杀手锏，要知道。齐牧扬早已经对她宣战了。

    “我会再……击沉你！”

    隐娜真的无法忘记，齐牧扬在两年前。对她说这句话时，脸上的表情，她更不可能忘记，那个男人当时身上突然绽放出来的最凌厉锐气。

    几乎所有人都在关注着这场即将爆发的四国，不。五国混战，几乎所有人都在猜测。在议论，齐牧扬这位大哥，这位活宝，这位天天拼命学习的书虫，究竟要用什么办法，去面对经过一年休整与恢复，已经研发出强力军工的敌国。要知道。在其中一个国家。甚至已经制造出了十二架喷火战斗机！

    虽然这种战斗机，无论是机动性。火力还是雷达系统，都只能达到上千年前美式f16战斗机地水准，但是在现代战场上，有一个铁率，那就是谁占据了天空，谁就拥有了战场的绝对主动。

    在这种情况下，齐牧扬他们这批顶多装备了老式自动步枪的土匪，想再用过去那种方法四处骚扰作战，只会损兵折将自找苦吃。

    当五国混战开始的命令，同时传达到参赛学员地通讯器上，所有人关注的焦点，无一例外都集中到了齐牧扬他们这个土匪国度上。而几乎在同时，凄厉地警报突然在校园里响彻云霄。

    听着急促而尖锐的警报，看着个人通讯器上，闪烁着的警报等级，所有学员和教官的心里，闪动的想法都绝对相同……“不可能！”

    因为他们接到地警报，赫然已经达到了最危险的第五级！

    达到这样地等级，只有一个可能，就是敌袭！而且对四海军事院校发起突袭的敌人，已经成功侵入了学院内部！

    就算是动用人类最先进的战舰群，再加上装备最精良训练最有素的特种部队，也不可能在不惊动四海军事学院外围警戒系统的情况下，直接突入学院内部，要知道，四海军事学院，不但是一个历代学员建设了一百多年，每年更会投入天文数字资金的教育基地，更是一个单位作战能力比波显罗军事要塞有过之而无不及的战争堡垒！

    想做到这一点，除非是对方事先已经通过某种方法潜入这个星球相当长时间，更对四海军事学院成功进行了数次绝对惊人地渗透与侦查，并根据侦查情报，制定出针对性地突袭计划，否则的话，绝不可能取得这样地战果！

    事实上，到了后航天时代的今天，战争理论，更偏向于太空作战，这种派遣小股特种部队，绕过对方坚固防御线，进行高纵深打击的战术，因为人员训练太过困难，阵亡率过高，而渐渐淡出战争舞台。尤其是针对四海军事学院，这样一个学院主体已经建造成战争堡垒的超级要塞发起特种突袭，纵然可以收到不错的战果，这支特种小分队，在卫星监控下，纵然他们全部都是三头六臂的超级赛亚人，也难逃全军覆没的命运。

    但是不管怎么说，这批人真的打入了代表人类最高军事教育圣地的四海军事院校，并且已经至少占据了一处内部建筑物。

    就在这个时候，无论是个人便携式通讯器，还是竖立在摩天大楼上的电视墙，突然画面都是一阵闪烁。当白色的雪花点从屏幕上消散，终于重新恢复时，所有人都惊愕了张大了嘴巴。因为那个带着一脸淡然自若，身上还穿着一套特种部队专用迷彩服，对着镜头没有说话，先露出一个明星式阳光微笑的男人，赫然是带着一票小弟到处抢劫，转战四方的齐牧扬老大！

    “首先。我对在这个时候，突然打扰了各位的正常生活作息，更为让各位受了一场虚惊，表达十二分的歉意。”

    带领一批精锐特种部队，强行突袭学院信息指挥中心，并取得信息主控权的武力入侵份子，赫然就是齐牧扬老大，还有他身边那一票以米切尔上尉为首地兄弟。

    “在十五分钟前，我们这批学员的比赛。或者说战争开始了。我知道四海军事学院人才济济，更不缺乏战略战术大师，和你们相比，我齐牧扬连班门弄斧的资格都没有。但是……我不想输！更不想因为曾经得罪过一个女人。就那样被人略施小计，就以失败者的身份。离开四海军事院校。”

    说到这里，齐牧扬昂起了头，“学校不是说了吗，希望我们把这当成一场真实的战争。在这场战争里，我们没有资源。缺乏必要人才，虽然我们四处抢掠。虽然我们不断有新的兄弟加入，但是我必须说，用正规方法，我们纵然可以勉强和另外四个国家相对峙，但是我们太低，为了取集资源，更消耗了宝贵的一年。最终我们一定无法站到胜利者的舞台上。所以。就算是为了能带领愿意相信我，追随我的兄弟。活着走出这片战场，我也要无所不用其极！”

    在最短地时间，学院高层主管已经集结到会议室里，就在这个时候，负责进行电子监控的工作人员，猛然发出了一声和军人身份不符的尖叫：“天哪，我终于明白齐牧扬为什么要带人强行突袭学院信息中心了，他们正在用事先通过校园局域网，强行破解信息中心的密码锁，他们是想……接收学院外太空地阿尔法轨道炮控制权！”

    “他也太天真了吧？”

    一名主管轻撇了一下嘴角，道：“他以为我们信息中心的密码锁是什么东西？在我们信息中心地主机上，可是安装了三十二位矩阵式密码，在瞬间就能产生海量随机密码……”

    “可是他们已经取得了控制权，最多再用十分钟，就可以使用阿尔法轨道炮了！”

    那名工作员现在的声音都在发颤了，“他们一定事先通过校园局域网，在信息中心的主机上，种植了木马，更成功打开了后门程序。他们早已经做好了准备工作，今天之所以强行武力突袭信息中心，不过是还欠缺控制外太空轨道炮，最后一步的手动操作罢了。”

    刚才说话的那位主管瞪大了眼睛，“就算他们早已经通过木马，盗取了数据口令和矩阵密码，想要掌握如此庞大地系统，也至少需要五个小时时间，他们又怎么可能在短短十五分钟，就控制了我们学院外太空的轨道炮？！”

    那名工作人员也瞪大了眼睛，他也不明白为什么会这样。

    “只有一个可能。”

    回答了这个问题地人，是学院信息中心的主任，他思索着道：“除非有一个能让自己大脑直接和信息中心主机接驳，并达到同频波动，用个人意识直接强行接管系统管理权的天机术高手。事实上，在齐牧扬身边，的确有一个名字叫key的人，在这两年时间里，一直在学习天机术，我真的没有想到，竟然可以有人，只通过远程教育，就能达到这种程度。”

    到了这个时候，所有的迷团都解开了。

    难怪齐牧扬会不惜消耗大量宝贵资源，建造起一个能够和学院局域网接驳地雷达站和信息平台。难怪他会不着重发展军工，原来从一开始，他就没有打算后来者居上，和另外四个国家在战场上进行胜率太低地正面交手，而是胆大包天的把目光，直接落到了学院绝不容被人轻易碰触地外太空阿尔法轨道炮上事实上，齐牧扬带着一票人到处抢劫，早已经和四个国家的人，结下了无法调和的死仇，一旦战争开始，无论他如何低调，如何试图在各个势力的夹缝中生存，最终都会被另外四个国家的人同仇敌忾的先联手消灭。

    在这种情况下，也只有放手一搏，才可能闯出一丝生机。

    齐牧扬做出武力入侵学子院信息中心的行为，可以说已经犯了大忌中的大忌，如果在中途被守护击毙。那真是死了也白死。可就是在这种情况下，齐牧扬还是做了。明明知道这么做，就是提着脑袋玩游戏，可是他身边地人，仍然跟着他一起做了。

    最可怕的是，他竟然真的成功了！

    一想到如果现在占据信息中心，并利用天机术高手和事先种下的木马程序，在短短十五分钟时间，就强行接管学院外太空阿尔法轨道炮的人不是齐牧扬。而是真正的恐怖份子，甚至是正在和人类交战的外太空生物，所能产生的可怕后果，丝丝缕缕的冷汗。就已经爬上了在座所有学院高层主管地额头。

    阿尔法轨道炮，是四海军事学院最强有力的太空防御武器。可是把它调转炮口，就会成为对四海军事院校整个星球，形成最可怕打击的毁灭性武器。这种轨道炮每发射一次，就需要冷却四十五分钟，相对应的。它每打出一发炮弹，就能产生近似三百万吨tnt当量地爆破杀伤力。

    说它是一件可以连续发射核弹的超级武器也绝不为过。

    在这个时候。所有人地目光，都落到了学院院长的身上。

    虽然这里的每一个人都清楚齐牧扬的来历，也知道齐牧扬是马吉司令官亲自保送的心腹爱将，但是这绝对不代表，他们可以任由齐牧扬掌握这样一件可以直接毁灭整个学院地超级武器。

    在所有人的注视中，院长终于开口说话了：“立刻和信息中心取得联络，转告齐牧扬。我以四海学院院长地身份恭喜他。他已经以第五方势力最高指挥官的身份，以绝对优势。取得学院第二十三界比赛胜利。虽然他的行动是过于偏激，更在学院引起了不小的影响，但是我喜欢他把比赛当成真实战争的态度，更认可他背水一战的决心，与追求胜利的执着。就凭这几点，我可以把他今天做地一切全部消除，不录入学校日志，更不会事后给他处罚。”

    院长略一沉思，继续道：“还有，立刻通知驻扎在外太空地护卫舰队，如果齐牧扬三分钟内没有撤出信息指挥中心，继续试图控制阿尔法轨道炮，立刻启用s级程序，直接动用舰首主炮，将信息中心催毁！”

    做出最终指令，院长环视全场，突然道：“你们觉得齐牧扬这个人怎么样？”

    “他是一把双刃剑！”

    一名专研人类行为心理与心灵学科的主管，低声道：“这两年来地一切早已经证明，齐牧扬是那种行事不拘一格，喜欢剑走偏锋，每每能推陈出新，走出意外棋路的人物。强行约束，只会抹杀了他的创造力与思维活力，让他变成一个庸才。但是过于放纵他，只会让他行事更加肆无忌惮，一旦让他手握军权，上位者就不能不考虑，命令传递过去，很可能被他因为某种理由而拒绝实施的可能。他就是一把锋利的双刃剑，用来砍敌人当然是很好使，但是握住这把剑的主人，也随时要做好被他反伤的准备。”

    说到这里，这位专门研究人类心理学的专家，对齐牧扬做了一个最后的总结：“像他这样的人，拥有太过强烈的**意识，在和平环境下，他们看起来和平庸的人几乎没有区别，甚至活得比绝大多数人更加不如意，但是一旦乱世来临，他们这种人就会激流勇进，成为人们争相传颂的英雄人物。”

    院长淡淡的点头，就在这个时候，那位负责信息监控的工作人员，霍然转头，道：“报告，齐牧扬为首的突袭者，已经放弃对阿尔法轨道炮的控制，并且开始撤出信息指挥中心。并且对我们刚才发去的信息做出了回应。”

    “噢？”院长伸手支住了自己的下巴，侥有兴趣的问道：“他怎么说的？”

    “齐牧扬只回复了一句话。”看着屏幕上的信息，工作人员当真是一脸的哭笑不得，他直接读道：“别开炮，我还不想死呢。小.说.t.xt.天.堂



第十章 战争与和平（上） 

    两年，为了参加这场即学习又是考核的比赛，齐牧扬整整投入了两年时间，当他终于带领愿意相信自己，追随自己的兄弟取得最终胜利，昂首挺胸的走进四海军事学院，建设了一百多年的学院城时，望着这座用高科技和天文数字的物资，一点点堆砌起来，更融入了历代优秀学员智慧结晶的超级学府，不知道有多少人昂起了自己的脸，任由他们快乐的、骄傲的眼泪，近乎放肆的流淌出来。

    说实在的，他们也不过是一群受了委屈，却为了自己的自尊与梦想，依然咬牙坚持的大男孩罢了。

    当站在学院门口迎接他们的人群当中，突然响起了狂风骤雨般的掌声，无论是谁，都觉得，这两年的辛苦，这两年的努力，这两年的咬牙坚持，都不枉了，都值了。

    齐牧扬在这场比赛中，连续创造了三个奇迹。

    第一个奇迹，是他以一个被众人排斥的淘汰者身份，扯起大旗占山为王，开一代先河的创造出属于自己的势力。

    第二个奇迹，在二十三界学员的比赛当中，诸国混战时间最长的用了七个月，最短的一界也用了四十八天，而有齐牧扬参与的第二十三界比赛，比院方宣布战争开始到结束，只用了……三十五分钟！

    第三个奇迹，当然就是关注度最高。齐牧扬虽然直到今天。才真正踏入四海军事学院地校区，但是“齐牧扬大哥”这样一个名号，早已经在学院二三十万由学员和教职工组成的组体中传得无人不知。无人不晓。面对那些有点嚣张，有点霸道，有点蛮不讲理，做事情就喜欢动手的人物，用“你挺齐牧扬”这样地话来形容，俨然已经成为一种时尚的流行语。

    而当一个女孩子，对男学员说出“你哪都好，但是如果能再像齐牧扬一点点就更好了”这样的话。就已经是用一种含蓄的方法，向男学员表达的爱意，更希望对方能像齐牧扬老大一样，路见不平一声吼，该出手时就出手了。

    说齐牧扬现在就是四海军事院校的超级明星，也一点不为过，甚至有人拍着胸脯担保，只要齐牧扬领了毕业证后，愿意继续留在学院里接受深造，以他的人气。外加手下那一大票基数已经达到一千八百多人的兄弟，登高一呼必将应者如云，轻而易举击败隐娜，从她手里夺得学生会主席地权杖。

    事实上，知道隐娜与齐牧扬过节的人，已经睁大了眼睛，等待看这一对都优秀得出类拔萃，又各自拥有一大票拥护者的强势人物之间，爆发出最灿烂的非暴力战斗了。

    齐牧扬这位优胜国的缔造者和领导者，在领取到毕业证书后。得到了院长的单独接待。

    四海军事学院的院长，在军阶上和马吉司令官相等，同样是五级上将，但是和全身散发着刀锋锐气的马吉司令官相比。::他更像是一个温文尔雅的长者，一个身上带着淡淡书卷气息，眼睛里更闪烁着洞悉光芒的智者。

    用审视地目光，看着站在自己面前，就犹如一杆标枪，神情气度更隐隐散发出钢铁特质的齐牧扬，院长没有掩饰自己眼睛里的欣赏，他轻叹道：“能够激流勇进。在看似绝不可能的情况下。硬闯出一片天空，就连我们这些老头子。都被唬得心跳加快的齐牧扬，果然没有让我失望。”

    齐牧扬淡淡的笑了。

    如果现在让他突然出现在安妮蒂娅面前，安妮蒂娅一定会惊讶得瞪大了双眼。因为，这两年时间，齐牧扬的变化实在太大了。

    他看起来更有男人味道了。他原来稍显柔和的面部轮廓，已经硬朗得充满了刀雕斧刻的线条，在深深的眼眶里，那一双犹如天空般蔚蓝地眼睛，更明亮得让人很容易联想到，在漆黑无边的大海中，引导迷途的船只，找到回家的路地明灯。

    更重要的是，在两年时间里，齐牧扬更如饥似渴的拼命吸收一切对他有用的知识，站在院长面前的齐牧扬，早已经不是那个小学五年级毕业，什么都不懂的大男孩。在这两年时间里，他从无到有，硬是创造出了一个属于自己的国家，更南征北战，打出了战士的威风！今时今日地齐牧扬，登高一呼，必将应者如云。

    每天都要统率部队，在齐牧扬地身上，已经拥有了上位者，所必备的自信与威严，更重要地是，他更拥有了比钢丝更坚韧，无论面对什么挑战，都能保持淡然自若的笑容，带领所有人打出破釜沉舟一击的绝对战争领袖魅力。

    但是齐牧扬，和马吉这样一位同样能在战场上创造军事奇迹的司令官不同，他出身低微，早已经学会用嬉笑怒骂的态度，来面对一切，所以他注定不可能像马吉司令官那样，成为一个最纯粹的军人。遇到困难和挑战，他是不缺乏激流勇进的气概，但是他更喜欢用类似于攻占学院信息中心，直接动用阿尔法轨道炮这种最有效的方法，来对敌人发起凶猛攻击，以最小代价来获取胜利。

    看着这样一个齐牧扬，感受着他那比正常人更广阔，更坚强，也更**，更不容侵犯的内心世界，感受着他身上那股近乎完美的军人气质，院长微笑着摇头。正所谓时势造英雄，如果没有隐娜背后使绊的行为，齐牧扬又怎么可能走到这一步，又可能成长得如此惊人？

    没有齐牧扬这个一个死对头的成功，隐娜这样一位从小就受尽万千宠爱，更具有非凡天分地天之骄子。又怎么可能在受到严重刺激，感受到威胁来临的情况下，重新回归零的学习心态。在两年时间里以最谦逊地姿态，拼命吸收每一个教官的经验，并把它们转化为自己的知识，硬是在百尺竿头的基础上，又连续获得几次跳跃式的进步。

    现在的隐娜，虽然还欠缺实战经验，但是从军事理论，从思维活跃。从虚拟推演的战术应用上来说，她已经日趋完善成熟，就连战术系和指挥系的教官，都不愿意再和这样一个学员，去进行虚拟战场地沙盘推演和对抗。

    大概，无论是谁，都不愿意输给自己亲手调教出来的学生。更何况，面对隐娜或凌厉，或绵里藏针，正正反反。虚实并用的战术，面对她一旦找到一个漏洞，就能锲而不舍，直至打开致命缺口的持续打击式攻击，无论是谁，心里都会产生一种无法力敌的气馁感觉。

    不管怎么说，在齐牧扬和隐娜这两个冤家对头身上，再一次验证了有压力，才会有进步这一教学观点。

    “齐牧扬，你已经顺利取得了毕业证。怎么样，还想继续留在四海军事学院，接受系统的培训与针对性的培养吗？”

    院长轻点着自己办公桌上一份表格，道：“你只要填写了它。就可以以种子学员的身份，在四海军事学院接受第二阶次深造。如果你不喜欢学员过于拘束的生活的话，我可以向你保证，不出三个月，你就可以被破格提拔，成为四海学院地助理教官，拥有个人**的宿舍，更可以自由选择学科。自由安排自己的学习时间。甚至可以通过私人电脑，有限度的和外界保持联系。”

    为了吸引优秀人才。也为了培养优秀人才，院长的确是下了血本，这样的条件，对四海军事学院来说，已经算是史无前例，但是齐牧扬却在摇头。

    “你在进入四海军事学院之前，就是波显罗军事要塞上，得过两枚特等军功章的少将，助理教官这样的名头，对你来说，的确是显得小儿科了一些。但是齐牧扬，你知道吗，你在这两年时间里，虽然已经积累了相当的实战与管理经验，更拥有了成为一个合格领导者地素质，但是你毕竟从来没有接受过正规而系统的培训与学习，更欠缺沉淀下来，把看到的，学到的，掌握到地一切知识与技能，这一切知识融会贯通的时间与平台。”

    院长望着齐牧扬的脸，诚心诚意的道：“如果你担心波显罗军事要塞上发生的战争，认为自己需要立刻赶回去，用实质行动，来报答马吉司令官对你的知遇之恩，那你大可不必这样。一方面，我相信马吉司令官，一定也和我一样，希望你能得到更好的发展，有能力闯出一片更广阔的天空，另外一方面……战争可能已经快结束了。”

    什么？！

    齐牧扬猛然睁大了双眼，“我们已经要取得胜利了？”

    “你觉得可能吗？”

    院长轻轻地摇头，他地脸上更扬起了一个说不出是什么情绪的怪异表情，“齐牧扬你在波显罗军事要塞上直接和敌人交过手，甚至曾经打入敌舰，最终又凭借s级战斗机驾驶员地操作水准，重新杀出生天。你应该比任何人都清楚，敌人的军事实力和科技，比我们人类至少要高出五十至一百年，我们现在都无法找到对方的大本营，又怎么可能取得压倒性军事胜利？”

    齐牧扬疑惑的道：“那，战争又怎么可能很快就要结束了？”

    “你们参加比赛，和外界绝缘了两年，而这两年时间里，发生了很多事情。可以说，一系列意外变故产生的力量之大，几乎将我们人类的星际联盟政府彻底摧毁。现在虽然大家都在试图度过难关，但是因为面对问题，有不同的认识和态度，仍然不可避免的分成了两个阵营。”

    在齐牧扬眼睛越瞪越大的注视下，院长打开了自己办公桌上的镭射投影机。只看了一眼，如果不是这两年时间，已经培养出比钢丝更坚韧的神经，齐牧扬可能已经忍不住失声惊叫。

    院长正在播放地录相。赫然是二十五年前，齐坚和克鲁斯带领工兵连，在小行星上初次和外星生物相遇。并爆发战争的一幕。

    “对方成功渗透进我们人类的互联网，并把这份录相传送上去。在星际联盟做出反应之前，这份还原历史真相地录相，已经被反复下载和传送了上亿次。在这种情况下，星际联盟政府小心翼翼隐藏了二十多年，人类正在面临战争的事实，与及他们暗中开发战机对抗类游戏，并把二十五万游戏参赛者当成炮灰。骗上战场的一系列事情，都无可避免的暴光在公众面前。”

    院长望着齐牧扬一时间当真百味陈杂忽红忽白的脸，低声道：“被欺骗的民众彻底愤怒了，示威游行的队伍在城市各个街头川流不息，有超过一半的市民，在自己地衣领上，别了上面写着我不当炮灰的徽章。我们的政府，我们的军队，面对强敌入侵，和他们在战场上浴血奋战了二十多年。依然死死拱护着我们人类的家园。可是没有想到，这一次对方只用了一段短短的录相，就把我们的防线，从后方彻底炸毁，让我们军方，成为了没有民众的浮萍。”

    齐牧扬真的听呆了。设身处地的想想，如果把他放到星际联盟管理地位置上，无论他拥有多少能量，拥有多么强势的领袖魅力，面对这种群情汹涌。面对欺骗后公众想当然的反弹与抗议，面对已经席卷而至，再无法抵抗的洪流，他心里也要涌起一种大厦将倒无力回天的感觉。

    最重要的是。齐牧扬可以轻而易举的判断，能够针对人类心理特点，针对人类社会构成和权力构架，打出如此针对性攻击的人，必然是他那个在敌营里静静沉默了二十年，内心深处早已经积压下最疯狂愤怒火焰的父亲齐坚！

    齐牧扬涩声道：“后来呢？”

    “齐牧扬你是在战场上，挽大厦将倒，创造出非凡奇迹的英雄。但是我必须要说。你所认识地安妮蒂娅。更是一位挽救了全人类命运的巾帼英雄！”

    说到这里，院长的眼睛里。已经满是发自内心的尊敬，他低叹道：“稍有理智地人都明白，无论我们星际联盟如何不好，他们的初衷还是为了保护人类。在这种强敌在侧，随时可能对我们发起致命攻击的情况下，如果我们再自乱阵脚，真的推翻现有星际联盟，我们的社会体系就会崩溃，必然会让对方趁虚而入。可是民众的愤怒火焰已经彻底爆发，在那种情况下，所有人几乎都失去理智了，中间不排除一些唯恐天下不乱的人，甚至是外星生物收买的间谍，进行煽风点火。就是在这种看似再无可挽回地崩溃面前，安妮蒂娅站出来了。”

    “她面对公众，毫无保留把她和华庚地感情，还有和你的感情公诸于众。已经和她情订终身，甚至已经有了共同骨血地华庚，明明是被骗上了战场，却依然为了保护人类拼死作战，最终殒命沙场。作为华庚最要好的兄弟，你全力追求安妮蒂娅，虽然并不违背法律，但是却和道德关念相悖，但是你们爱得真，爱得纯，你为了安妮蒂娅，在兰华市做的那一切，包括你说的话，更感动了不知道多少男人和女人。当时的人们再愤怒，再失去理智，面对这样一个女人，面对她真实的故事，他们也必须去认真倾听。”

    院长吁出了一口长长的闷气，虽然已经时过境迁，但是每当他想到曾经的往事，他仍然会心有余悸，谁能想到，人类的命运，竟然最终会被一个看似手无缚鸡之力的女人，给强行拉回了正常的轨道？

    “安妮蒂娅把她的一切，都毫无保留的展现在公众面前，甚至包括了她对的感情与期盼，甚至包括了她为了让你能够从战场上活下来，为你制定的一系列补习，和让你们最终确定情侣关系的考卷。她比任何人都有理由恨星际联盟，可是在这种时值整个人类生存危亡的时刻，她却选择了站在星际联盟这一方。她更以一个女儿身，参加了兰华市市长竞选，用自己的实际行动告诉了所有人，做出决策的是人，我们根本不需要推翻现有社会架构，只需要用更合适管理的人，用非暴力手段，逐步替掉换原有的管理层，就足够了。”

    说到这里，院长笑了，“所以，你现在已经有了一个管理两千万人繁华大都会，身为市长每天忙得团团乱转的女朋友了。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十章 战争与和平（上） 

    两年，为了参加这场即学习又是考核的比赛，齐牧扬整整投入了两年时间，当他终于带领愿意相信自己，追随自己的兄弟取得最终胜利，昂首挺胸的走进四海军事学院，建设了一百多年的学院城时，望着这座用高科技和天文数字的物资，一点点堆砌起来，更融入了历代优秀学员智慧结晶的超级学府，不知道有多少人昂起了自己的脸，任由他们快乐的、骄傲的眼泪，近乎放肆的流淌出来。

    说实在的，他们也不过是一群受了委屈，却为了自己的自尊与梦想，依然咬牙坚持的大男孩罢了。

    当站在学院门口迎接他们的人群当中，突然响起了狂风骤雨般的掌声，无论是谁，都觉得，这两年的辛苦，这两年的努力，这两年的咬牙坚持，都不枉了，都值了。

    齐牧扬在这场比赛中，连续创造了三个奇迹。

    第一个奇迹，是他以一个被众人排斥的淘汰者身份，扯起大旗占山为王，开一代先河的创造出属于自己的势力。

    第二个奇迹，在二十三界学员的比赛当中，诸国混战时间最长的用了七个月，最短的一界也用了四十八天，而有齐牧扬参与的第二十三界比赛，比院方宣布战争开始到结束，只用了……三十五分钟！

    第三个奇迹，当然就是关注度最高。齐牧扬虽然直到今天。才真正踏入四海军事学院地校区，但是“齐牧扬大哥”这样一个名号，早已经在学院二三十万由学员和教职工组成的组体中传得无人不知。无人不晓。面对那些有点嚣张，有点霸道，有点蛮不讲理，做事情就喜欢动手的人物，用“你挺齐牧扬”这样地话来形容，俨然已经成为一种时尚的流行语。

    而当一个女孩子，对男学员说出“你哪都好，但是如果能再像齐牧扬一点点就更好了”这样的话。就已经是用一种含蓄的方法，向男学员表达的爱意，更希望对方能像齐牧扬老大一样，路见不平一声吼，该出手时就出手了。

    说齐牧扬现在就是四海军事院校的超级明星，也一点不为过，甚至有人拍着胸脯担保，只要齐牧扬领了毕业证后，愿意继续留在学院里接受深造，以他的人气。外加手下那一大票基数已经达到一千八百多人的兄弟，登高一呼必将应者如云，轻而易举击败隐娜，从她手里夺得学生会主席地权杖。

    事实上，知道隐娜与齐牧扬过节的人，已经睁大了眼睛，等待看这一对都优秀得出类拔萃，又各自拥有一大票拥护者的强势人物之间，爆发出最灿烂的非暴力战斗了。

    齐牧扬这位优胜国的缔造者和领导者，在领取到毕业证书后。得到了院长的单独接待。

    四海军事学院的院长，在军阶上和马吉司令官相等，同样是五级上将，但是和全身散发着刀锋锐气的马吉司令官相比。::他更像是一个温文尔雅的长者，一个身上带着淡淡书卷气息，眼睛里更闪烁着洞悉光芒的智者。

    用审视地目光，看着站在自己面前，就犹如一杆标枪，神情气度更隐隐散发出钢铁特质的齐牧扬，院长没有掩饰自己眼睛里的欣赏，他轻叹道：“能够激流勇进。在看似绝不可能的情况下。硬闯出一片天空，就连我们这些老头子。都被唬得心跳加快的齐牧扬，果然没有让我失望。”

    齐牧扬淡淡的笑了。

    如果现在让他突然出现在安妮蒂娅面前，安妮蒂娅一定会惊讶得瞪大了双眼。因为，这两年时间，齐牧扬的变化实在太大了。

    他看起来更有男人味道了。他原来稍显柔和的面部轮廓，已经硬朗得充满了刀雕斧刻的线条，在深深的眼眶里，那一双犹如天空般蔚蓝地眼睛，更明亮得让人很容易联想到，在漆黑无边的大海中，引导迷途的船只，找到回家的路地明灯。

    更重要的是，在两年时间里，齐牧扬更如饥似渴的拼命吸收一切对他有用的知识，站在院长面前的齐牧扬，早已经不是那个小学五年级毕业，什么都不懂的大男孩。在这两年时间里，他从无到有，硬是创造出了一个属于自己的国家，更南征北战，打出了战士的威风！今时今日地齐牧扬，登高一呼，必将应者如云。

    每天都要统率部队，在齐牧扬地身上，已经拥有了上位者，所必备的自信与威严，更重要地是，他更拥有了比钢丝更坚韧，无论面对什么挑战，都能保持淡然自若的笑容，带领所有人打出破釜沉舟一击的绝对战争领袖魅力。

    但是齐牧扬，和马吉这样一位同样能在战场上创造军事奇迹的司令官不同，他出身低微，早已经学会用嬉笑怒骂的态度，来面对一切，所以他注定不可能像马吉司令官那样，成为一个最纯粹的军人。遇到困难和挑战，他是不缺乏激流勇进的气概，但是他更喜欢用类似于攻占学院信息中心，直接动用阿尔法轨道炮这种最有效的方法，来对敌人发起凶猛攻击，以最小代价来获取胜利。

    看着这样一个齐牧扬，感受着他那比正常人更广阔，更坚强，也更**，更不容侵犯的内心世界，感受着他身上那股近乎完美的军人气质，院长微笑着摇头。正所谓时势造英雄，如果没有隐娜背后使绊的行为，齐牧扬又怎么可能走到这一步，又可能成长得如此惊人？

    没有齐牧扬这个一个死对头的成功，隐娜这样一位从小就受尽万千宠爱，更具有非凡天分地天之骄子。又怎么可能在受到严重刺激，感受到威胁来临的情况下，重新回归零的学习心态。在两年时间里以最谦逊地姿态，拼命吸收每一个教官的经验，并把它们转化为自己的知识，硬是在百尺竿头的基础上，又连续获得几次跳跃式的进步。

    现在的隐娜，虽然还欠缺实战经验，但是从军事理论，从思维活跃。从虚拟推演的战术应用上来说，她已经日趋完善成熟，就连战术系和指挥系的教官，都不愿意再和这样一个学员，去进行虚拟战场地沙盘推演和对抗。

    大概，无论是谁，都不愿意输给自己亲手调教出来的学生。更何况，面对隐娜或凌厉，或绵里藏针，正正反反。虚实并用的战术，面对她一旦找到一个漏洞，就能锲而不舍，直至打开致命缺口的持续打击式攻击，无论是谁，心里都会产生一种无法力敌的气馁感觉。

    不管怎么说，在齐牧扬和隐娜这两个冤家对头身上，再一次验证了有压力，才会有进步这一教学观点。

    “齐牧扬，你已经顺利取得了毕业证。怎么样，还想继续留在四海军事学院，接受系统的培训与针对性的培养吗？”

    院长轻点着自己办公桌上一份表格，道：“你只要填写了它。就可以以种子学员的身份，在四海军事学院接受第二阶次深造。如果你不喜欢学员过于拘束的生活的话，我可以向你保证，不出三个月，你就可以被破格提拔，成为四海学院地助理教官，拥有个人**的宿舍，更可以自由选择学科。自由安排自己的学习时间。甚至可以通过私人电脑，有限度的和外界保持联系。”

    为了吸引优秀人才。也为了培养优秀人才，院长的确是下了血本，这样的条件，对四海军事学院来说，已经算是史无前例，但是齐牧扬却在摇头。

    “你在进入四海军事学院之前，就是波显罗军事要塞上，得过两枚特等军功章的少将，助理教官这样的名头，对你来说，的确是显得小儿科了一些。但是齐牧扬，你知道吗，你在这两年时间里，虽然已经积累了相当的实战与管理经验，更拥有了成为一个合格领导者地素质，但是你毕竟从来没有接受过正规而系统的培训与学习，更欠缺沉淀下来，把看到的，学到的，掌握到地一切知识与技能，这一切知识融会贯通的时间与平台。”

    院长望着齐牧扬的脸，诚心诚意的道：“如果你担心波显罗军事要塞上发生的战争，认为自己需要立刻赶回去，用实质行动，来报答马吉司令官对你的知遇之恩，那你大可不必这样。一方面，我相信马吉司令官，一定也和我一样，希望你能得到更好的发展，有能力闯出一片更广阔的天空，另外一方面……战争可能已经快结束了。”

    什么？！

    齐牧扬猛然睁大了双眼，“我们已经要取得胜利了？”

    “你觉得可能吗？”

    院长轻轻地摇头，他地脸上更扬起了一个说不出是什么情绪的怪异表情，“齐牧扬你在波显罗军事要塞上直接和敌人交过手，甚至曾经打入敌舰，最终又凭借s级战斗机驾驶员地操作水准，重新杀出生天。你应该比任何人都清楚，敌人的军事实力和科技，比我们人类至少要高出五十至一百年，我们现在都无法找到对方的大本营，又怎么可能取得压倒性军事胜利？”

    齐牧扬疑惑的道：“那，战争又怎么可能很快就要结束了？”

    “你们参加比赛，和外界绝缘了两年，而这两年时间里，发生了很多事情。可以说，一系列意外变故产生的力量之大，几乎将我们人类的星际联盟政府彻底摧毁。现在虽然大家都在试图度过难关，但是因为面对问题，有不同的认识和态度，仍然不可避免的分成了两个阵营。”

    在齐牧扬眼睛越瞪越大的注视下，院长打开了自己办公桌上的镭射投影机。只看了一眼，如果不是这两年时间，已经培养出比钢丝更坚韧的神经，齐牧扬可能已经忍不住失声惊叫。

    院长正在播放地录相。赫然是二十五年前，齐坚和克鲁斯带领工兵连，在小行星上初次和外星生物相遇。并爆发战争的一幕。

    “对方成功渗透进我们人类的互联网，并把这份录相传送上去。在星际联盟做出反应之前，这份还原历史真相地录相，已经被反复下载和传送了上亿次。在这种情况下，星际联盟政府小心翼翼隐藏了二十多年，人类正在面临战争的事实，与及他们暗中开发战机对抗类游戏，并把二十五万游戏参赛者当成炮灰。骗上战场的一系列事情，都无可避免的暴光在公众面前。”

    院长望着齐牧扬一时间当真百味陈杂忽红忽白的脸，低声道：“被欺骗的民众彻底愤怒了，示威游行的队伍在城市各个街头川流不息，有超过一半的市民，在自己地衣领上，别了上面写着我不当炮灰的徽章。我们的政府，我们的军队，面对强敌入侵，和他们在战场上浴血奋战了二十多年。依然死死拱护着我们人类的家园。可是没有想到，这一次对方只用了一段短短的录相，就把我们的防线，从后方彻底炸毁，让我们军方，成为了没有民众的浮萍。”

    齐牧扬真的听呆了。设身处地的想想，如果把他放到星际联盟管理地位置上，无论他拥有多少能量，拥有多么强势的领袖魅力，面对这种群情汹涌。面对欺骗后公众想当然的反弹与抗议，面对已经席卷而至，再无法抵抗的洪流，他心里也要涌起一种大厦将倒无力回天的感觉。

    最重要的是。齐牧扬可以轻而易举的判断，能够针对人类心理特点，针对人类社会构成和权力构架，打出如此针对性攻击的人，必然是他那个在敌营里静静沉默了二十年，内心深处早已经积压下最疯狂愤怒火焰的父亲齐坚！

    齐牧扬涩声道：“后来呢？”

    “齐牧扬你是在战场上，挽大厦将倒，创造出非凡奇迹的英雄。但是我必须要说。你所认识地安妮蒂娅。更是一位挽救了全人类命运的巾帼英雄！”

    说到这里，院长的眼睛里。已经满是发自内心的尊敬，他低叹道：“稍有理智地人都明白，无论我们星际联盟如何不好，他们的初衷还是为了保护人类。在这种强敌在侧，随时可能对我们发起致命攻击的情况下，如果我们再自乱阵脚，真的推翻现有星际联盟，我们的社会体系就会崩溃，必然会让对方趁虚而入。可是民众的愤怒火焰已经彻底爆发，在那种情况下，所有人几乎都失去理智了，中间不排除一些唯恐天下不乱的人，甚至是外星生物收买的间谍，进行煽风点火。就是在这种看似再无可挽回地崩溃面前，安妮蒂娅站出来了。”

    “她面对公众，毫无保留把她和华庚地感情，还有和你的感情公诸于众。已经和她情订终身，甚至已经有了共同骨血地华庚，明明是被骗上了战场，却依然为了保护人类拼死作战，最终殒命沙场。作为华庚最要好的兄弟，你全力追求安妮蒂娅，虽然并不违背法律，但是却和道德关念相悖，但是你们爱得真，爱得纯，你为了安妮蒂娅，在兰华市做的那一切，包括你说的话，更感动了不知道多少男人和女人。当时的人们再愤怒，再失去理智，面对这样一个女人，面对她真实的故事，他们也必须去认真倾听。”

    院长吁出了一口长长的闷气，虽然已经时过境迁，但是每当他想到曾经的往事，他仍然会心有余悸，谁能想到，人类的命运，竟然最终会被一个看似手无缚鸡之力的女人，给强行拉回了正常的轨道？

    “安妮蒂娅把她的一切，都毫无保留的展现在公众面前，甚至包括了她对的感情与期盼，甚至包括了她为了让你能够从战场上活下来，为你制定的一系列补习，和让你们最终确定情侣关系的考卷。她比任何人都有理由恨星际联盟，可是在这种时值整个人类生存危亡的时刻，她却选择了站在星际联盟这一方。她更以一个女儿身，参加了兰华市市长竞选，用自己的实际行动告诉了所有人，做出决策的是人，我们根本不需要推翻现有社会架构，只需要用更合适管理的人，用非暴力手段，逐步替掉换原有的管理层，就足够了。”

    说到这里，院长笑了，“所以，你现在已经有了一个管理两千万人繁华大都会，身为市长每天忙得团团乱转的女朋友了。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十一章 战争与和平（下） 

    齐牧扬脸上扬起了一个引以为傲的笑容，当初他无可挣扎的被安妮蒂娅彻底吸引，不就是因为她不但美丽，更拥有和她美丽相匹配的智慧？

    但是，齐牧扬仍然忍不住道：“我承认，安妮蒂娅的确有管理一个城市的能力，但是这已经是她的极限。我真的无法想象，她仅凭自己一个人的声音，又怎么可能以中流砥柱的姿态，挽回全世界因为对政府失去信任，导致的绝对危机，又怎么可能用一个三角恋般的爱情故事，把人类重新导引回正确的轨道。”

    “你不是在自学行为心理学吗，看来你这位土匪头子兼大哥，在这个学科上，还远远达不到及格的标准啊。”

    院长满脸的微笑，突然道：“你对人，这种生物，了解多少？”

    “身为一名指挥官，你要具备的素质，绝不仅仅是登高一呼应者如云那么简单，你更需要知道，人类面对各种情况时，他们的心理共性反应。对了，你知道人在快乐或者悲伤得无法自抑时，为什么都会流出眼泪吗？”

    齐牧扬摇头，人悲伤的时候，固然要流出眼泪，人快乐或者放声大笑时，也往往能笑出了眼泪，这大概是每一个人都知道的常识，但是原因……他这个小学五年级毕业，从来没有接受过系统学习，纵然是自学，也很容易犯挑食这个毛病地大男孩。真的不知道。

    “因为我们的身体，无法长时间承受，过于强烈地情绪波动啊！”

    院长的眼睛里。闪动着犹如海洋般广阔无边的智慧光芒，他轻轻转动手边的地球仪，看着那颗小小的蓝色圆球，在惯性的驱动下，不停转动，他洒然道：“甜蜜的爱情，纵死无悔的冲动与决心，刻骨地仇恨。痛彻心扉的悲伤，绝处逢生的喜悦，这些情绪，都会成为人类最宝贵的精神财富，更会在我们的灵魂深处，留下无法磨灭的一页。但是，无论是仇恨，爱情，快乐还是悲伤，都会在时间的长河洗刷下。渐渐变淡，这其实，就是生物自我恢复的一种表现。而当我们流出眼泪时，更是身体在警告我们，我们的身体对于这种情绪的负荷能力，已经快达到了极限。”

    和两年前相比，齐牧扬早已经不再是吴下阿蒙，他拍手道：“我明白了，流出眼泪，一方面是身体对我们地警告。最重要的是，当眼泪迷住了我们的双眼，我们下意识的伸手去擦拭时，有相当一部分注意力。已经转移到肢体动作上。这实际上，已经是在消减我们身体内，过于强烈的情绪！嗯……人类愤怒了，很容易用力挥舞自己的双手，甚至很容易因为一点点鸡毛蒜皮的小事，就和周围的人大打出手，这大概也算是一种自我保护的本能吧？”

    “对，学以致用。举一反三。齐牧扬你果然是孺子可教。”

    院长满脸赞许的微笑，“被欺骗后产生地愤怒。||||当然也是一种不可能长久保持的情绪。事实上一旦夜色来临，他们各自返回家里，能够单独静处的时候，他们就会冷静下来，就会下意识的思考。刚才我已经说过，稍有见识地人都明白，人类的现状，他们更应该明白，保留现有社会体系的重要性。但是……人类却偏偏又有一种从其他人身上，吸取精神力量，来补充自己的本能。”

    虽然并不懂院长说的最后几句话，齐牧扬却竖起了自己的耳朵，在认真的听着。嘿嘿，四海学院的院长，亲自为他开小灶补课，这种机会，这种殊荣，估计就连被誉为天之骄子地隐娜，都没得到过。

    “这种本能，说白了，就是环境地影响力。一个人的愤怒维持时间有限，就好象是你把一块烧着地煤炭放到地板上，过不了多久，它就会自己慢慢熄灭，但是如果把几百块同样燃烧的煤炭放在一起，它们却会在彼此的温度影响下，越烧越旺一样。那些卷在抗议洪流当中的人，会一边消耗自己内心的愤怒，一边吸取其他人身上散发出来的情绪，在彼此影响，彼此吸收之下，将他们的情绪激化到巅峰，直至演化为暴力冲突。”

    听到这里，齐牧扬已经明白了院长说的话。

    在那种情况下，袭卷在愤怒浪潮当中根本无法自拔，潜意识深处却已经渐渐冷静，渐渐能够用理智的态度，思考这种冲动行为可能造成后果的人们，需要安妮蒂娅这样一个比他们更有理由愤怒，却能用理智的态度，为他们做出良好表率，或者说是给他们冷静下来，和当权者进行理性沟通原因的人。

    难怪人们常说……榜样的力量是无穷的。

    安妮蒂娅真不愧是“森之海”集团公司的行政总监，是行为心理学方面的专家级人物，更不愧是他齐牧扬在这个领域的启蒙老师！

    “可是院长，我到现在还不明白，为什么战争很可能会结束了。”说到这里，齐牧扬猛然瞪大了双眼，看着院长的眼睛里，那一闪而逝隐隐的担忧，冷汗，在瞬间爬满了齐牧扬的额头。呆呆站在院长面前了很久很久，齐牧扬才涩声道：“难道……有人提议我们人类……投降？！”

    “你应该说是……”院长纠正道：“和外星人和谈，并接受外星人善意的帮助，让我们能够顺利消除自身还没有进化完全，所导致的暴力侵略性。”

    院长淡然道：“外星人的观点也不错，它们说了，我们人类如果发现自己身上哪儿长了一个肿瘤，就会毫不犹豫地用激光手术。把它们切割下来。为什么我们人类就不能正视自己整个种族中的恶性肿瘤，并在一个本来抱着友谊与善意而来的外星文明帮助下，把这个潜伏在人类基因深处地恶性肿瘤彻底消灭掉。^^让人类从此变成一个更先进，也更高尚的种族？”

    院长带着一脸平淡，继续道：“外星人还说了，我们人类历史上，曾经几次试行的乌托邦社会结构，就是因为人类基因深处的劣根性没有根除，最终只能半途而废。如果我们人类接受了它们善意的帮助，我们就真的能建立那种彻底没有等级划分。人人绝对平等，资源绝对共享，没有纷争只有鲜花与欢笑的人间天国了。”

    齐牧扬深深皱起了眉头，他必须要承认，百分之百由他父亲齐坚亲自起草的这些玩艺儿，地确对人类拥有很强的说服力。

    “齐牧扬！”院长突然提高了声音，道：“如果你不是波显罗军事要塞的少将，没有在四海军事学院接受过学习，告诉我，你会如何在继续无休止的战斗。和接受和平，接受外星人改造之间选择？！”

    “选择个屁！”

    听到如此意外的回答，院长在最初的惊愕后，他突然笑了。“我们人类就是因为保留了侵略的本能，保留了征服的**，我们才会进步。我想追求安妮蒂娅，想把她变成我的女人，所以我拼命用知识充实自己，拼命让自己变成她理想中的情人模样。我们人类因为想跑得更快，所以我们发明了汽车；我们人类因为想和鸟儿一样飞翔。所以我们发明了飞机；我们人类想知道宇宙外面究竟有什么，所以我们发展出了宇航技术。就是因为有了这种最心深处地征服与**，我们人类才拥有了今天的科技与文明！”

    齐牧扬猛然暴喝道：“那些外星生物，如果真的能做到它们自己宣称的一切。它们又何必建造庞大的舰队，它们又为什么要保留数量惊人的作战部队？如果它们没有侵略的本能，没有杀戳的**，真的成了神，成了圣，成了大慈大悲救苦救难的观世音，它们又怎么可能因为两个信使无意中被乱枪击毙，就悍然发起了战争？它们提出来地理论。在我们面前展现出来的前景。看似美丽，看似动听。实际上，这根本就是一个绝不公平……奴化我们人类的手段和方法罢了！”

    说到这里，齐牧扬再次呆住了。

    真的，他一直不明白，在他还是一个小混混，四处受尽了歧视，受尽了委屈，只有华庚愿意帮助他，保护他，除此之外再也没有第二个朋友地时候，他知道了父亲身上发生的一切，面对克鲁斯提出父子并肩作战的请求，就连华庚都心动了，为什么他会毫不犹豫的断然拒绝！

    他齐牧扬不懂什么大道理，更不是什么“舍身饲鹰”成神成佛的圣人，但是他血管中，毕竟流淌着缘自齐坚的血液，当时纵然无法用清晰的语言来表达出他的思想，但是他地潜意识深处，已经隐隐开始抗拒那看似甜美地宣言，更看穿了精心包装的一切深处，那隐藏着不公不正与不平。

    把这一切地一切都融合在一起，如果非要用一句话表达出来的话，那就是……我命由我不由天！

    想想看吧，如果真的把人类的战斗本能，人类的所有**都彻底抹除，那人类还算是什么？一批……就算是被人刀斧加身，依然不知道反抗的猪？！

    静静聆听着齐牧扬话，院长在笑，他一直在笑，他的脸上扬起的，分明就是“吾道不孤”的开怀笑容。到了今时今日，就是他们这样一批能够看穿事件本质的人，依然在强调战争的必要性，依然在他们各自的位置上，拼尽一切力量，做好了战争准备。

    但是……

    纵观人类历史，无论是哪个时代，当强敌入侵的时候，无论是哪个种族，哪个国家，都会出现大量因为惧怕战争，而要求和谈的人。只要对方没有提出种族灭绝的口号，只要看起来还有和平解决的可能，还有活下去的机会，这些人就会想方设法地在背后狠拉主战派的后腿。

    他们绝大部分不是骁勇善战的军人。但是和军人相比，这些政客更擅于使用种种见不得光地手段，更擅长利用媒体来煽动群众。当然也更擅长编造各种事故，来中伤自己的政敌！

    现在以军人为主体的主战派，以地方政客为主体的主和派，再加上安妮蒂娅为代表，在混乱中以个人魅力赢得大众认可，走上政坛，真的想为人民做出一些实事，真的想让人类家园变得更加美丽的新生派。三波不同政见，不同主张的力量，在人类社会中已经隐隐形成了三国鼎立地局面。

    不需要外星势力再来进攻，人类已经乱成了一团。

    不要说是人类，就连四海军事院校，这样一个为军队培养最优秀人才的最高军事学府，也因为海纳百川，吸收了大量不需要参加比赛，也不需要获得毕业证，纯粹是为了学习某项能力或者身上镀金。而加入学院的官吏子弟，而变得混杂，更产生了不统一的声音。

    也就是齐牧扬他们这批为了参加竞赛，而埋头彼此和对方斗智斗力，几乎与世隔绝的学员，才会不知道，在这两年时间，外界竟然发生了如此天翻地覆的变化。

    “有件事情我必须要告诉你。”

    院长盯着齐牧扬的脸，低声道：“当事件暴发后，处于人类战争最前沿。更是把二十五万名游戏参赛者推向战场的波显罗军事要塞，首当其冲，成为所有人愤怒爆发后的承受点。为了平息纷争，也为了社会稳定。更为了给那些阵亡军人的家属一个交待，马吉司令官，在半年前已经自请解职，正在接受由军方与民间联合组成地调查委员会审查了。齐牧扬你知道马吉在放弃军权，走进调查委员会的审讯室时，他开口说的话是什么吗？”

    不等齐牧扬回答，院长就继续道：“面对数以百计的调查员，面对充满敌意的目光。马吉司令官说……我个人的生死是小。就会你们判定我有罪，立刻把我推到刑场上当众枪决也无所谓。但是。波显罗军事要塞上的战略防御体系绝不能撤，波显罗军事要塞上，所有的军队所有的战机，更必须随时保持s级战备状态！还有，如果你们觉得我最亲近的部下有错误，想要把他们罢免地话，你们可以把他们送出波显罗军事要塞，但是，请不要拿走他们的军功章和钱。”

    请不要拿走他们的军功章和钱！

    回味着这短短的一句话，齐牧扬真地痴了，就算到了身陷囹圄的境地，马吉司令官最关心的，仍然是维护部下的尊严与利益！

    “结果呢？”齐牧扬涩声道：“结果怎么样了？”

    “结果……那些调查委员会的成员，那些持有不同立场的政客，那些出身市井，从来没有真正掌握过权力，更在终于能够对一位五星上将指手划脚，终于可以扬眉吐气的委员们，当然不会满足于只斗倒了一个五星级上将。”

    院长的声音，在这个时候，也微微发颤起来，“结果那些高高在上地调查委员会成员们，在波显罗军事要塞，掀起了一场最残酷地审查，到最后已经演变成了最典型的政治迫害运动。以马吉司令官为首地波显罗军事要塞军官全部被逐一审查，在长达半年的审查中，一共有三千八百二十五名军官，被判定有罪，送进了波显罗军事要塞临时建造的看押中心。这三千八百二十五人，百分之八十，都是上校以上级别军官，而少将以上级别军官……我想除了你齐牧扬，大概已经全部身陷牢狱了。”

    说到这里，院长的脸上露出了一个惨然的笑容，他望着早已经听傻了的齐牧扬，轻声道：“怎么样，是不是已经有点后悔，认为我们人类，真的应该接受外星人的改造，把这种自相残杀的劣根性彻底去掉了？”

    “三千八百二十五名军官，”嘴里重复着如此惊人的数字，齐牧扬呆呆的问道：“那我们的波罗军事要塞，怎么样了？”

    “还能怎么样？”

    院长低声道：“中高层指挥官几乎全被关进了看押所，所有人一听到调查委员会这几个字，当真是闻名如见鬼，说到战斗力，还能有以前的百分之四十，已经是最乐观的估计了。而那些天天四处审讯，四处抓人的调查委员会成员们，对此也有一个相当不错的解释。”

    院长一字一顿的道：“他们的说法是，拿出我们人类最大的诚意，来和外星人和谈，争取得到对方最大化的谅解，以取得谈判的最大化胜利。www.xiaoshuotxt。com



第十一章 战争与和平（下） 

    齐牧扬脸上扬起了一个引以为傲的笑容，当初他无可挣扎的被安妮蒂娅彻底吸引，不就是因为她不但美丽，更拥有和她美丽相匹配的智慧？

    但是，齐牧扬仍然忍不住道：“我承认，安妮蒂娅的确有管理一个城市的能力，但是这已经是她的极限。我真的无法想象，她仅凭自己一个人的声音，又怎么可能以中流砥柱的姿态，挽回全世界因为对政府失去信任，导致的绝对危机，又怎么可能用一个三角恋般的爱情故事，把人类重新导引回正确的轨道。”

    “你不是在自学行为心理学吗，看来你这位土匪头子兼大哥，在这个学科上，还远远达不到及格的标准啊。”

    院长满脸的微笑，突然道：“你对人，这种生物，了解多少？”

    “身为一名指挥官，你要具备的素质，绝不仅仅是登高一呼应者如云那么简单，你更需要知道，人类面对各种情况时，他们的心理共性反应。对了，你知道人在快乐或者悲伤得无法自抑时，为什么都会流出眼泪吗？”

    齐牧扬摇头，人悲伤的时候，固然要流出眼泪，人快乐或者放声大笑时，也往往能笑出了眼泪，这大概是每一个人都知道的常识，但是原因……他这个小学五年级毕业，从来没有接受过系统学习，纵然是自学，也很容易犯挑食这个毛病地大男孩。真的不知道。

    “因为我们的身体，无法长时间承受，过于强烈地情绪波动啊！”

    院长的眼睛里。闪动着犹如海洋般广阔无边的智慧光芒，他轻轻转动手边的地球仪，看着那颗小小的蓝色圆球，在惯性的驱动下，不停转动，他洒然道：“甜蜜的爱情，纵死无悔的冲动与决心，刻骨地仇恨。痛彻心扉的悲伤，绝处逢生的喜悦，这些情绪，都会成为人类最宝贵的精神财富，更会在我们的灵魂深处，留下无法磨灭的一页。但是，无论是仇恨，爱情，快乐还是悲伤，都会在时间的长河洗刷下。渐渐变淡，这其实，就是生物自我恢复的一种表现。而当我们流出眼泪时，更是身体在警告我们，我们的身体对于这种情绪的负荷能力，已经快达到了极限。”

    和两年前相比，齐牧扬早已经不再是吴下阿蒙，他拍手道：“我明白了，流出眼泪，一方面是身体对我们地警告。最重要的是，当眼泪迷住了我们的双眼，我们下意识的伸手去擦拭时，有相当一部分注意力。已经转移到肢体动作上。这实际上，已经是在消减我们身体内，过于强烈的情绪！嗯……人类愤怒了，很容易用力挥舞自己的双手，甚至很容易因为一点点鸡毛蒜皮的小事，就和周围的人大打出手，这大概也算是一种自我保护的本能吧？”

    “对，学以致用。举一反三。齐牧扬你果然是孺子可教。”

    院长满脸赞许的微笑，“被欺骗后产生地愤怒。||||当然也是一种不可能长久保持的情绪。事实上一旦夜色来临，他们各自返回家里，能够单独静处的时候，他们就会冷静下来，就会下意识的思考。刚才我已经说过，稍有见识地人都明白，人类的现状，他们更应该明白，保留现有社会体系的重要性。但是……人类却偏偏又有一种从其他人身上，吸取精神力量，来补充自己的本能。”

    虽然并不懂院长说的最后几句话，齐牧扬却竖起了自己的耳朵，在认真的听着。嘿嘿，四海学院的院长，亲自为他开小灶补课，这种机会，这种殊荣，估计就连被誉为天之骄子地隐娜，都没得到过。

    “这种本能，说白了，就是环境地影响力。一个人的愤怒维持时间有限，就好象是你把一块烧着地煤炭放到地板上，过不了多久，它就会自己慢慢熄灭，但是如果把几百块同样燃烧的煤炭放在一起，它们却会在彼此的温度影响下，越烧越旺一样。那些卷在抗议洪流当中的人，会一边消耗自己内心的愤怒，一边吸取其他人身上散发出来的情绪，在彼此影响，彼此吸收之下，将他们的情绪激化到巅峰，直至演化为暴力冲突。”

    听到这里，齐牧扬已经明白了院长说的话。

    在那种情况下，袭卷在愤怒浪潮当中根本无法自拔，潜意识深处却已经渐渐冷静，渐渐能够用理智的态度，思考这种冲动行为可能造成后果的人们，需要安妮蒂娅这样一个比他们更有理由愤怒，却能用理智的态度，为他们做出良好表率，或者说是给他们冷静下来，和当权者进行理性沟通原因的人。

    难怪人们常说……榜样的力量是无穷的。

    安妮蒂娅真不愧是“森之海”集团公司的行政总监，是行为心理学方面的专家级人物，更不愧是他齐牧扬在这个领域的启蒙老师！

    “可是院长，我到现在还不明白，为什么战争很可能会结束了。”说到这里，齐牧扬猛然瞪大了双眼，看着院长的眼睛里，那一闪而逝隐隐的担忧，冷汗，在瞬间爬满了齐牧扬的额头。呆呆站在院长面前了很久很久，齐牧扬才涩声道：“难道……有人提议我们人类……投降？！”

    “你应该说是……”院长纠正道：“和外星人和谈，并接受外星人善意的帮助，让我们能够顺利消除自身还没有进化完全，所导致的暴力侵略性。”

    院长淡然道：“外星人的观点也不错，它们说了，我们人类如果发现自己身上哪儿长了一个肿瘤，就会毫不犹豫地用激光手术。把它们切割下来。为什么我们人类就不能正视自己整个种族中的恶性肿瘤，并在一个本来抱着友谊与善意而来的外星文明帮助下，把这个潜伏在人类基因深处地恶性肿瘤彻底消灭掉。^^让人类从此变成一个更先进，也更高尚的种族？”

    院长带着一脸平淡，继续道：“外星人还说了，我们人类历史上，曾经几次试行的乌托邦社会结构，就是因为人类基因深处的劣根性没有根除，最终只能半途而废。如果我们人类接受了它们善意的帮助，我们就真的能建立那种彻底没有等级划分。人人绝对平等，资源绝对共享，没有纷争只有鲜花与欢笑的人间天国了。”

    齐牧扬深深皱起了眉头，他必须要承认，百分之百由他父亲齐坚亲自起草的这些玩艺儿，地确对人类拥有很强的说服力。

    “齐牧扬！”院长突然提高了声音，道：“如果你不是波显罗军事要塞的少将，没有在四海军事学院接受过学习，告诉我，你会如何在继续无休止的战斗。和接受和平，接受外星人改造之间选择？！”

    “选择个屁！”

    听到如此意外的回答，院长在最初的惊愕后，他突然笑了。“我们人类就是因为保留了侵略的本能，保留了征服的**，我们才会进步。我想追求安妮蒂娅，想把她变成我的女人，所以我拼命用知识充实自己，拼命让自己变成她理想中的情人模样。我们人类因为想跑得更快，所以我们发明了汽车；我们人类因为想和鸟儿一样飞翔。所以我们发明了飞机；我们人类想知道宇宙外面究竟有什么，所以我们发展出了宇航技术。就是因为有了这种最心深处地征服与**，我们人类才拥有了今天的科技与文明！”

    齐牧扬猛然暴喝道：“那些外星生物，如果真的能做到它们自己宣称的一切。它们又何必建造庞大的舰队，它们又为什么要保留数量惊人的作战部队？如果它们没有侵略的本能，没有杀戳的**，真的成了神，成了圣，成了大慈大悲救苦救难的观世音，它们又怎么可能因为两个信使无意中被乱枪击毙，就悍然发起了战争？它们提出来地理论。在我们面前展现出来的前景。看似美丽，看似动听。实际上，这根本就是一个绝不公平……奴化我们人类的手段和方法罢了！”

    说到这里，齐牧扬再次呆住了。

    真的，他一直不明白，在他还是一个小混混，四处受尽了歧视，受尽了委屈，只有华庚愿意帮助他，保护他，除此之外再也没有第二个朋友地时候，他知道了父亲身上发生的一切，面对克鲁斯提出父子并肩作战的请求，就连华庚都心动了，为什么他会毫不犹豫的断然拒绝！

    他齐牧扬不懂什么大道理，更不是什么“舍身饲鹰”成神成佛的圣人，但是他血管中，毕竟流淌着缘自齐坚的血液，当时纵然无法用清晰的语言来表达出他的思想，但是他地潜意识深处，已经隐隐开始抗拒那看似甜美地宣言，更看穿了精心包装的一切深处，那隐藏着不公不正与不平。

    把这一切地一切都融合在一起，如果非要用一句话表达出来的话，那就是……我命由我不由天！

    想想看吧，如果真的把人类的战斗本能，人类的所有**都彻底抹除，那人类还算是什么？一批……就算是被人刀斧加身，依然不知道反抗的猪？！

    静静聆听着齐牧扬话，院长在笑，他一直在笑，他的脸上扬起的，分明就是“吾道不孤”的开怀笑容。到了今时今日，就是他们这样一批能够看穿事件本质的人，依然在强调战争的必要性，依然在他们各自的位置上，拼尽一切力量，做好了战争准备。

    但是……

    纵观人类历史，无论是哪个时代，当强敌入侵的时候，无论是哪个种族，哪个国家，都会出现大量因为惧怕战争，而要求和谈的人。只要对方没有提出种族灭绝的口号，只要看起来还有和平解决的可能，还有活下去的机会，这些人就会想方设法地在背后狠拉主战派的后腿。

    他们绝大部分不是骁勇善战的军人。但是和军人相比，这些政客更擅于使用种种见不得光地手段，更擅长利用媒体来煽动群众。当然也更擅长编造各种事故，来中伤自己的政敌！

    现在以军人为主体的主战派，以地方政客为主体的主和派，再加上安妮蒂娅为代表，在混乱中以个人魅力赢得大众认可，走上政坛，真的想为人民做出一些实事，真的想让人类家园变得更加美丽的新生派。三波不同政见，不同主张的力量，在人类社会中已经隐隐形成了三国鼎立地局面。

    不需要外星势力再来进攻，人类已经乱成了一团。

    不要说是人类，就连四海军事院校，这样一个为军队培养最优秀人才的最高军事学府，也因为海纳百川，吸收了大量不需要参加比赛，也不需要获得毕业证，纯粹是为了学习某项能力或者身上镀金。而加入学院的官吏子弟，而变得混杂，更产生了不统一的声音。

    也就是齐牧扬他们这批为了参加竞赛，而埋头彼此和对方斗智斗力，几乎与世隔绝的学员，才会不知道，在这两年时间，外界竟然发生了如此天翻地覆的变化。

    “有件事情我必须要告诉你。”

    院长盯着齐牧扬的脸，低声道：“当事件暴发后，处于人类战争最前沿。更是把二十五万名游戏参赛者推向战场的波显罗军事要塞，首当其冲，成为所有人愤怒爆发后的承受点。为了平息纷争，也为了社会稳定。更为了给那些阵亡军人的家属一个交待，马吉司令官，在半年前已经自请解职，正在接受由军方与民间联合组成地调查委员会审查了。齐牧扬你知道马吉在放弃军权，走进调查委员会的审讯室时，他开口说的话是什么吗？”

    不等齐牧扬回答，院长就继续道：“面对数以百计的调查员，面对充满敌意的目光。马吉司令官说……我个人的生死是小。就会你们判定我有罪，立刻把我推到刑场上当众枪决也无所谓。但是。波显罗军事要塞上的战略防御体系绝不能撤，波显罗军事要塞上，所有的军队所有的战机，更必须随时保持s级战备状态！还有，如果你们觉得我最亲近的部下有错误，想要把他们罢免地话，你们可以把他们送出波显罗军事要塞，但是，请不要拿走他们的军功章和钱。”

    请不要拿走他们的军功章和钱！

    回味着这短短的一句话，齐牧扬真地痴了，就算到了身陷囹圄的境地，马吉司令官最关心的，仍然是维护部下的尊严与利益！

    “结果呢？”齐牧扬涩声道：“结果怎么样了？”

    “结果……那些调查委员会的成员，那些持有不同立场的政客，那些出身市井，从来没有真正掌握过权力，更在终于能够对一位五星上将指手划脚，终于可以扬眉吐气的委员们，当然不会满足于只斗倒了一个五星级上将。”

    院长的声音，在这个时候，也微微发颤起来，“结果那些高高在上地调查委员会成员们，在波显罗军事要塞，掀起了一场最残酷地审查，到最后已经演变成了最典型的政治迫害运动。以马吉司令官为首地波显罗军事要塞军官全部被逐一审查，在长达半年的审查中，一共有三千八百二十五名军官，被判定有罪，送进了波显罗军事要塞临时建造的看押中心。这三千八百二十五人，百分之八十，都是上校以上级别军官，而少将以上级别军官……我想除了你齐牧扬，大概已经全部身陷牢狱了。”

    说到这里，院长的脸上露出了一个惨然的笑容，他望着早已经听傻了的齐牧扬，轻声道：“怎么样，是不是已经有点后悔，认为我们人类，真的应该接受外星人的改造，把这种自相残杀的劣根性彻底去掉了？”

    “三千八百二十五名军官，”嘴里重复着如此惊人的数字，齐牧扬呆呆的问道：“那我们的波罗军事要塞，怎么样了？”

    “还能怎么样？”

    院长低声道：“中高层指挥官几乎全被关进了看押所，所有人一听到调查委员会这几个字，当真是闻名如见鬼，说到战斗力，还能有以前的百分之四十，已经是最乐观的估计了。而那些天天四处审讯，四处抓人的调查委员会成员们，对此也有一个相当不错的解释。”

    院长一字一顿的道：“他们的说法是，拿出我们人类最大的诚意，来和外星人和谈，争取得到对方最大化的谅解，以取得谈判的最大化胜利。 www.dxsxs.com 



第十二章 不是冤家不聚头 

    就连齐牧扬都不知道，他是如何走出了院长办公室。

    看着自己下意识一次次用力捏紧，又一次次缓缓放松的双手，刚才听了院长一堂行为心理课的齐牧扬知道，他现在的情绪真的已经到了身体能够承受的极限。说不出来的郁闷，就像是一团火闷在他的胸口，但是在这种情况下，齐牧扬两年时间内积累出来的骄傲，却让他无法通过流泪，把这种难受到极点的感觉发泄出去。

    齐牧扬知道现在他的脸色一定难看极了，而他在这两年占山为王，更是闯出了不小的万儿，要不然路上迎面走过来的其他学员，纵然是比他年龄要大上很多的学长，甚至是一些文职教官，看到他咬牙切齿两眼通红的模样，都会不由自主的侧开身体，为他让开了一条足够宽敞的通道？

    直到一份传单举到齐牧扬面前，转动了半天眼球子，齐牧扬才知道有人挡住了他的路。

    迎着齐牧扬那一双几乎没有焦距，明明面对他们，注意力却不知道在哪里，这样却愈发显得危险而诡异的眼睛，举起传单拦在齐牧扬面前的两名学员，不自由主，齐齐倒咽了一口口水，但是他们其中一个仍然鼓足了勇气，道：“这是我们和平协会的传单，这位同学，嗯，你应该是齐牧扬吧，我们希望你能够加入我们和平协会，一起为促进停止战争，和从遥远星际赶来的朋友，一起联手创造一个没有谎言。没有压迫，没有阶级和特权，人人平等的全新美好人类社会。”

    齐牧扬瞪着那一份就举在他面前地传单。传单上面那只展翅飞翔，还带一脸拟人化笑意的和平鸽，还有那“揭穿人类历史上最大谎言，要求严惩战争要犯”的标语，在瞬间就刺痛了齐牧扬地双眼。

    “嘶啦……”

    在纸片漫天飞舞中，齐牧扬劈手抓住了那两名和平协会的学员，放声狂喝道：“告诉我，你们为什么要加四海军事院校？”

    齐牧扬这两年获得的。绝对不仅仅是书本上的知识和指挥能力，他更在两年的不间断磨练中，拥有了一个强健的身体。虽然远远还比不上莲加，甚至连米切尔也有所不如，但是被他的双手死死扣住胸前的衣襟。那两位一看就是官吏子弟地学员，却只觉得身体一轻。不由自主的就被他拎得掂起了脚尖，而齐牧扬那犹如受伤野兽般充满暴戾的气息，更压得他们呼吸紧张。

    “和平协会？”

    齐牧扬用放肆到极点地目光，盯着这两名学员衣领上，那醒目的和平会徽，他一字一顿的道：“在你们这些不是军人地军人心里，难道投降式的和平就真地那么美好，美好得值得你们用捍卫家园的英雄的血与泪。用我们最可贵的自由。甚至是我们整个种族的未来与尊严去换取吗？”

    说到这里，齐牧扬突然松开两个学员的衣襟。把他们学员服上的肩牌用最野蛮的动作，全部撕扯下来，“加入四海军事学院，就等于加入了军队。军人不是政治家，更不是随心所欲地民间团体，当我们穿上了军装，打开了一条坦荡仕途地时候，我们更同时背负起保家卫国，纵然战死沙场，也要无怨无悔的天职与使命！”

    看着面前这两个敢怒不敢言地学员，齐牧扬沉声道：“你们这两根遇到压力就想到投降，就要抓住和平这根救命稻草的软皮带，根本没有资格穿上四海军事学院的学员装，更没有资格成为职业军人，滚出四海军事学院，去另找升官发财的捷径吧！”

    “你，你，你……”

    伸出颤抖的手指，点了半天，一名和平协会的学员，才终于壮着胆子，叫道：“现在全校二十七万在校学员，已经有三分之一加入我们和平协会，或者签署了和平的万人联名倡议书，你这样不知轻重的叫嚣，就是在和全校三分之一的学员为敌，就是把自己放到了将近九万名和平爱好者的对立面！”

    直到这个时候，齐牧扬才知道，事态变得究竟有多严重。就连为军队培养高级优秀人才的四海军事学院，也有三分之一人和平，站到了反战的立场上，那么普通的公众，和平，反对战争的人，比例应该更远远超过了三分之一！

    “九万人，就能说明，你们是神，是上帝，是圣旨，是无可辩驳的正义与是唯一的真理？”

    齐牧扬瞪着眼睛，道：“妈个逼的，老子养条狗，有贼爬进家里，它胆子小也会叫上几声，胆子大就能直接扑上去咬对方呢。你们这些穿着军装，理直气壮的领着津贴，面对危险却直接选择了投降，接受外星人改造的九万条杂鱼，养活你们，纯粹是浪费军队的粮食！”

    齐牧扬的这话说得实在是够狠，更一竿子就打翻了一船人。路上不知道有多少人停下了脚步，用怪异到极点的目光，瞪着齐牧扬这样一个放肆到极点的家伙，估计这些人，都是加入了和平协会，或者是和平解决战争的附议者。

    就在这个时候，一个轻脆的声音，突然在齐牧扬的身后响起：“说得好！我真没有想到，齐牧扬你这样一个军人谋反论的宣扬者，在面临战争，面临危险时，却能以大丈夫的姿态挺身而出！老师曾经告诉我，生死考验，是一个男人的试金石，这句话诚不欺我！”

    齐牧扬霍然回头，那个两年不见，胸部的双峰，挺拔得欲加惊人，身上却隐隐有了一种重剑无锋内敛气质，眼睛中更带着欣赏与排斥矛盾情绪的女孩子，不是那个和齐牧扬堪称冤家死对头。从一开始相识相逢，就争斗不休的隐娜是谁？

    齐牧扬瞪着眼睛走过去，就在隐娜明白他想干什么之前。齐牧扬突然一把搂住她地腰，狠狠把隐娜带进了自己的怀里。隐娜身体失去平衡，就在她下意识的张开嘴想要失声惊呼地时候，齐牧扬已经低下头，把他的嘴唇直接印在了隐娜的嘴唇上，然后就是一阵即生涩，又带着抵死缠绵的热吻。

    在众目睽睽之下，突然受到这种绝对意外袭击的隐娜。猛然瞪大了双眼，当齐牧扬舌尖探进她的口腔里，迅速捕捉到她的舌尖。而他的大手更用近乎粗暴地动作，直接落到了她纵然是军装，也根本无法遮掩的挺拔上时。一种说不出来的刺激与荒唐到极点地感觉，让隐娜不由自主的发出了一声就连她自己都无法解释的呻吟。

    但是隐娜毕竟是指挥系地高才生。她略一凝神，已经从齐牧扬的突然袭击中清醒过来，伸出双手狠狠一撑，把齐牧扬推得倒退了两步远。

    伸手轻抚着自己被齐牧扬吸吮得有点微微发肿地嘴唇，望着眼前这个坏得离谱，流氓得夸张的家伙，隐娜冷然道：“这算是什么，对我的反报复？看不惯我的趾高气扬。用这种行为来证明你和我已经处于同一个层次。趁机修补你过于脆弱的自尊心？发现我长得不错，色心突起。想吃吃豆腐占占便宜？比赛结束后才发现，整个世界都变了，虽然还是一脸坚强，内心深处却有着近乎恐惧的迷茫，必须做点出格的事情，来转移自己的注意力？或者说，这些原因都有，就连你自己都分辨不清楚，究竟哪个才是你最接近本质地想法？！”

    齐牧扬必须承认，隐娜能被誉为天之骄子，成为四海军事学院特殊培养地种子学员，的确有她地过人之处。她的目光之敏锐，对人性的把握程度之深，都远非齐牧扬这样一个半调子学员所能比。

    “我让你在游戏比赛和学员考核中，成了众矢之的，你当众调戏非礼我，算扯平了吧？”说到这里，隐娜突然呸了一声，道：“喂，你多久没刷牙了，口水这么臭？”

    齐牧扬张开嘴还没有说话，隐娜已经从身上取出一只小巧精致的金属盒，从里面倒出两粒口香糖，并把它们丢进了嘴里。只嚼了几下，隐娜就将口香糖吐进了街边的垃圾筒里，然后又往嘴里丢了两颗，如此反复了四五回，她才终于停止了这种用口香糖漱口的动作。

    迎着齐牧扬有些恼怒的眼神，仔细打量他脸上的表情，隐娜突然笑了。

    “你是不是在心里想，我被你亲一下，都要吃上十几块口香糖，如果我被你抱上床，做过爱做的事情后，我又得洗上几回澡，又要往身上喷多少香水，来驱除你的味道？”

    说到这里，隐娜收起了笑脸，她眼睛眨也不眨的回瞪着齐牧扬道：“虽然你这两年的表现，还有刚才说的话，让我对你已经有所改观，你长得也马马虎虎，算是有了点男人的样子，但是距离我心目中能够要走我第一次的性伴侣，还有相当的距离。如果没有我点头同意，你真的敢那么做，就算你的技巧，真能像小说里写的那样，拥有种马的天赋，能从身体上征服我，让我觉得快乐，事情一结束，我也会毫不犹豫的直接一枪把你打成本世纪最后一个太监。”

    齐牧扬摸了摸自己的脑袋，别说这个隐娜实在是够厉害，竟然可以一眼看穿他内心深处的想法。虽然他这一辈子打定主意只喜欢安妮蒂娅一个女人，但是说句实话，男人好色的本性，并不会因为有了心爱的女人，就被直接消灭干净，面对隐娜这种级数的美女，又有哪个男人，不会暗中意淫一下？

    “你仇也报了，礼也非了，现在跟我来，我有话想对你说。”

    抛下这几话，隐娜调头就走，发现齐牧扬没有跟上来，她扭头道：“在比赛场上南征北战，抢掠四方，手下小弟已经发展到一两千号人的齐牧扬大哥，该不会是担心被人设计埋伏，怕了我这样一个小女生吧？或者说。身边没有了华庚或者莲加这种超级保镖，你齐牧扬大哥的胆子，就会随之小上几分呢？毕竟。兵是将地胆嘛！”

    “激将计？”齐牧扬也笑了，“两年前，我的确会受到你的挑衅，为了斗气跟在你地身后。而今天……”

    齐牧扬和隐娜并肩走在一起，淡然道：“我跟上你，是因为我想知道，你这个骄傲得就像是一个公主，身边从来不缺护花使者的天之骄子。究竟有什么事情，让你要单独找到我，就算是被我当众非礼。仍然可以强行咽下一口，没有立刻回敬我两个响亮的耳光。你可千万不要告诉我，你我在诺大的学院城里相遇。只是一次不经意的偶然。”

    隐娜没有说话，但是她的脸上。已经清楚的写上了几个字……士别三日，当刮目相看！

    “喂！”齐牧扬低叹道：“就算你有事情，想要获得我的同意，或者是想请我帮忙，也不要运用这么夸张地表情和肢体语言，对我进行肉麻的称赞吧？”

    隐娜突然道：“百分之五。”

    面对这样没头没尾的一句话，齐牧扬再聪明，再能举一反也不由张大了嘴。发出一声毫无实质意义地惊咦：“啊？！”

    “聪明了，也成熟了。”隐娜淡然道：“以你现在的状态。纵然没有获得我事先同意，就把我抱到床上，你也有百分之五的机会，不用遭受我地事后追杀了。”

    “你这算是和我这个超级土匪头子兼流氓玩暧昧流的游戏，还是在挑逗，甚至是暗示，或者仍然是在变相地夸讲我？”

    齐牧扬摸着自己的后脑勺，老老实实的道：“但是不管怎么说，这百分之五的机率也太小了一点点吧，我相信，敢去拿终身性福，去搏这个机率的人，还真没有几个。”

    说到这里，齐牧扬再次轻叹了，“厉害，能在人才济济的四海军事学院，成为权倾一时，比普通教官更具有发言权学生会主席的人物，果然是厉害。你只用了一个百分之五的机率，稍稍向男女两性话题靠近了一点，就让我这个被你整得惨不可言，当了两年江洋大盗地家伙，对你地反感与排斥降到了最低点。在惊诧之下，更无可抗拒的对你地坦率与可爱，有了欣赏与喜欢的感觉。这份亲和力，这种举重若轻，迅速缩短人与人距离的能力，齐牧扬佩服，大大的佩服！”

    “敏锐的触觉，优秀军人的警觉，刀锋般的坦率，能带领一批被淘汰的学员，强行支撑起另外一片天空的齐牧扬，更不是一个普通人物。”

    带领齐牧扬走进一家咖啡店，找到一张僻静的半包围式餐台，并坐定后，隐娜盯着齐牧扬的双眼，道：“但是仅凭这些，你的机率也只可能是零。让我直接给了你百分之五机率的，是你面对那两名和平协会的会员时，说的话。说句实在话，以我的骄傲，纵然知道自己错了，在正常情况下，也绝不可能向你低头认错，更不可能主动和你接触。”

    齐牧扬轻轻点了点头，他当然明白这些，也就是因为这样，他更清楚，能让隐娜不惜主动低头认错，甚至被他当众非礼，都没有当场翻脸，她提出来的请求，必然是麻烦到了极点，做起来更困难到了极点。

    齐牧扬索性开门见山，“说吧，你想请我做什么？”

    就在这个时候，隐娜点的咖啡送上来了。虽然她从来不在咖啡中放什么方糖或者鲜奶，但是她仍然习惯性的捏起一只纯银制成的小勺，在咖啡杯里轻轻搅动着，随着雾气在他们两个人之间不断盘旋，咖啡的浓香随之在他们这个半封闭的环境中飘扬起来。

    齐牧扬静静的看着眼前的这个女孩，看着她的一举一动，齐牧扬必须承认，贵族气质这种听起来似乎很飘渺的东西，在隐娜看似随意的动作中，得到了最真实的体现。那种从小接受良好训练与教养，才可能拥有的优雅，那种经过数代人沉淀后，才慢慢用成功与礼仪培养出来，由内而外的从容淡定，都绝不是他这种靠机遇一夜暴富，本质上还是穷小子的家伙，加入演技速成班，就能掌握和表现出来的。

    当隐娜举起咖啡杯，轻轻浅啜了一口的时候，在轻雾缭绕中，齐牧扬的眼前竟然有了瞬间的错觉……眼前这个叫隐娜的女孩，真的像极了年轻的安妮蒂娅。

    “还有半个月，四海军事学院每年一次的学生会主席选择又要开始了。”

    隐娜双手握着咖啡杯，感受着杯子透出的暖意，一点点传进了她的手心，听着咖啡馆里，那悠然而富有田园气息的轻音乐，她的声音，也随之变得柔和起来，“我已经连续做了三界学生会主席，说实话，这个职务虽然看起来风光，但是每天都要处理繁重的工作，调解学生和校方的矛盾，并从中间寻找到最佳解决方案。就因为这样，学习和工作，占据了我绝大多数时间，我在四海军事学院这么久，除了身边有一群怎么赶都赶不走的追求者之外，连个知心朋友都没有结交下。当我第三次登上学生会主席位置时，我就在心里告诉自己，下一界学生会主席的位置，我就放弃吧。这样的话，我才能再离开学校，回去继承自己的家族之前，享受一年真正自由的学生生活，我甚至可以考虑，找一个看得顺眼的男孩，和他一起轰轰烈烈的恋爱一场。”

    齐牧扬在静静的听着，他明白，如果身边实在没有一个知心朋友，隐娜纵然有事相求，也绝对不可能突然对他这个冤家对头，敞开了心怀。

    “但是当一切突然发生，当和平协会在四海军事学院成立，那些会员们开始四处活动，并把目标瞄准了学会生主席这个位置时，我比任何一次，都渴望获得第四次连任成功。齐牧扬，你明白我为什么会做出这样的决定吗？”

    “我明白。”齐牧扬点头道：“四海军事学院，代表了人类军事教育的最高圣地，她虽然没有庞大直系武装部队，但是却可以说是一个最耀眼，也最具有标志性意义的舞台。就算是为了声援波显罗军事要塞的马吉司令官，为了声援主战派成员，你这个明显抗拒和谈的现任学生会主席，也要拼尽全力，打败那些成员数量，已经超过九万的和平协会，死死守护住四海军事学院，这个领域。”

    “是啊，但是我也明白，我这样做，真的是螳臂当车罢了。”

    盯着杯子里黑色的汁液，隐娜的目光有点迷离了，“和平协会成员和他们的者在整个学院里，拥有三分之一的比例，他们为了争取到学生会主席这个位置，可谓是不留余力。你也见到了，走在路上都能接到他们散发的传单，学院所有可能发布信息的平台和渠道，都成为了被他们成功攻占的桥头堡。一个如此庞大，数量如此惊人的后援团，正在高速而有效的运作，只要他们能再拉上百分之十七的学员，他们的选票就会超过半数。而我这个连任三界的学生会主席，和他们相比，就真的有点势单力薄了。　小说-txt天堂



第十二章 不是冤家不聚头 

    就连齐牧扬都不知道，他是如何走出了院长办公室。

    看着自己下意识一次次用力捏紧，又一次次缓缓放松的双手，刚才听了院长一堂行为心理课的齐牧扬知道，他现在的情绪真的已经到了身体能够承受的极限。说不出来的郁闷，就像是一团火闷在他的胸口，但是在这种情况下，齐牧扬两年时间内积累出来的骄傲，却让他无法通过流泪，把这种难受到极点的感觉发泄出去。

    齐牧扬知道现在他的脸色一定难看极了，而他在这两年占山为王，更是闯出了不小的万儿，要不然路上迎面走过来的其他学员，纵然是比他年龄要大上很多的学长，甚至是一些文职教官，看到他咬牙切齿两眼通红的模样，都会不由自主的侧开身体，为他让开了一条足够宽敞的通道？

    直到一份传单举到齐牧扬面前，转动了半天眼球子，齐牧扬才知道有人挡住了他的路。

    迎着齐牧扬那一双几乎没有焦距，明明面对他们，注意力却不知道在哪里，这样却愈发显得危险而诡异的眼睛，举起传单拦在齐牧扬面前的两名学员，不自由主，齐齐倒咽了一口口水，但是他们其中一个仍然鼓足了勇气，道：“这是我们和平协会的传单，这位同学，嗯，你应该是齐牧扬吧，我们希望你能够加入我们和平协会，一起为促进停止战争，和从遥远星际赶来的朋友，一起联手创造一个没有谎言。没有压迫，没有阶级和特权，人人平等的全新美好人类社会。”

    齐牧扬瞪着那一份就举在他面前地传单。传单上面那只展翅飞翔，还带一脸拟人化笑意的和平鸽，还有那“揭穿人类历史上最大谎言，要求严惩战争要犯”的标语，在瞬间就刺痛了齐牧扬地双眼。

    “嘶啦……”

    在纸片漫天飞舞中，齐牧扬劈手抓住了那两名和平协会的学员，放声狂喝道：“告诉我，你们为什么要加四海军事院校？”

    齐牧扬这两年获得的。绝对不仅仅是书本上的知识和指挥能力，他更在两年的不间断磨练中，拥有了一个强健的身体。虽然远远还比不上莲加，甚至连米切尔也有所不如，但是被他的双手死死扣住胸前的衣襟。那两位一看就是官吏子弟地学员，却只觉得身体一轻。不由自主的就被他拎得掂起了脚尖，而齐牧扬那犹如受伤野兽般充满暴戾的气息，更压得他们呼吸紧张。

    “和平协会？”

    齐牧扬用放肆到极点地目光，盯着这两名学员衣领上，那醒目的和平会徽，他一字一顿的道：“在你们这些不是军人地军人心里，难道投降式的和平就真地那么美好，美好得值得你们用捍卫家园的英雄的血与泪。用我们最可贵的自由。甚至是我们整个种族的未来与尊严去换取吗？”

    说到这里，齐牧扬突然松开两个学员的衣襟。把他们学员服上的肩牌用最野蛮的动作，全部撕扯下来，“加入四海军事学院，就等于加入了军队。军人不是政治家，更不是随心所欲地民间团体，当我们穿上了军装，打开了一条坦荡仕途地时候，我们更同时背负起保家卫国，纵然战死沙场，也要无怨无悔的天职与使命！”

    看着面前这两个敢怒不敢言地学员，齐牧扬沉声道：“你们这两根遇到压力就想到投降，就要抓住和平这根救命稻草的软皮带，根本没有资格穿上四海军事学院的学员装，更没有资格成为职业军人，滚出四海军事学院，去另找升官发财的捷径吧！”

    “你，你，你……”

    伸出颤抖的手指，点了半天，一名和平协会的学员，才终于壮着胆子，叫道：“现在全校二十七万在校学员，已经有三分之一加入我们和平协会，或者签署了和平的万人联名倡议书，你这样不知轻重的叫嚣，就是在和全校三分之一的学员为敌，就是把自己放到了将近九万名和平爱好者的对立面！”

    直到这个时候，齐牧扬才知道，事态变得究竟有多严重。就连为军队培养高级优秀人才的四海军事学院，也有三分之一人和平，站到了反战的立场上，那么普通的公众，和平，反对战争的人，比例应该更远远超过了三分之一！

    “九万人，就能说明，你们是神，是上帝，是圣旨，是无可辩驳的正义与是唯一的真理？”

    齐牧扬瞪着眼睛，道：“妈个逼的，老子养条狗，有贼爬进家里，它胆子小也会叫上几声，胆子大就能直接扑上去咬对方呢。你们这些穿着军装，理直气壮的领着津贴，面对危险却直接选择了投降，接受外星人改造的九万条杂鱼，养活你们，纯粹是浪费军队的粮食！”

    齐牧扬的这话说得实在是够狠，更一竿子就打翻了一船人。路上不知道有多少人停下了脚步，用怪异到极点的目光，瞪着齐牧扬这样一个放肆到极点的家伙，估计这些人，都是加入了和平协会，或者是和平解决战争的附议者。

    就在这个时候，一个轻脆的声音，突然在齐牧扬的身后响起：“说得好！我真没有想到，齐牧扬你这样一个军人谋反论的宣扬者，在面临战争，面临危险时，却能以大丈夫的姿态挺身而出！老师曾经告诉我，生死考验，是一个男人的试金石，这句话诚不欺我！”

    齐牧扬霍然回头，那个两年不见，胸部的双峰，挺拔得欲加惊人，身上却隐隐有了一种重剑无锋内敛气质，眼睛中更带着欣赏与排斥矛盾情绪的女孩子，不是那个和齐牧扬堪称冤家死对头。从一开始相识相逢，就争斗不休的隐娜是谁？

    齐牧扬瞪着眼睛走过去，就在隐娜明白他想干什么之前。齐牧扬突然一把搂住她地腰，狠狠把隐娜带进了自己的怀里。隐娜身体失去平衡，就在她下意识的张开嘴想要失声惊呼地时候，齐牧扬已经低下头，把他的嘴唇直接印在了隐娜的嘴唇上，然后就是一阵即生涩，又带着抵死缠绵的热吻。

    在众目睽睽之下，突然受到这种绝对意外袭击的隐娜。猛然瞪大了双眼，当齐牧扬舌尖探进她的口腔里，迅速捕捉到她的舌尖。而他的大手更用近乎粗暴地动作，直接落到了她纵然是军装，也根本无法遮掩的挺拔上时。一种说不出来的刺激与荒唐到极点地感觉，让隐娜不由自主的发出了一声就连她自己都无法解释的呻吟。

    但是隐娜毕竟是指挥系地高才生。她略一凝神，已经从齐牧扬的突然袭击中清醒过来，伸出双手狠狠一撑，把齐牧扬推得倒退了两步远。

    伸手轻抚着自己被齐牧扬吸吮得有点微微发肿地嘴唇，望着眼前这个坏得离谱，流氓得夸张的家伙，隐娜冷然道：“这算是什么，对我的反报复？看不惯我的趾高气扬。用这种行为来证明你和我已经处于同一个层次。趁机修补你过于脆弱的自尊心？发现我长得不错，色心突起。想吃吃豆腐占占便宜？比赛结束后才发现，整个世界都变了，虽然还是一脸坚强，内心深处却有着近乎恐惧的迷茫，必须做点出格的事情，来转移自己的注意力？或者说，这些原因都有，就连你自己都分辨不清楚，究竟哪个才是你最接近本质地想法？！”

    齐牧扬必须承认，隐娜能被誉为天之骄子，成为四海军事学院特殊培养地种子学员，的确有她地过人之处。她的目光之敏锐，对人性的把握程度之深，都远非齐牧扬这样一个半调子学员所能比。

    “我让你在游戏比赛和学员考核中，成了众矢之的，你当众调戏非礼我，算扯平了吧？”说到这里，隐娜突然呸了一声，道：“喂，你多久没刷牙了，口水这么臭？”

    齐牧扬张开嘴还没有说话，隐娜已经从身上取出一只小巧精致的金属盒，从里面倒出两粒口香糖，并把它们丢进了嘴里。只嚼了几下，隐娜就将口香糖吐进了街边的垃圾筒里，然后又往嘴里丢了两颗，如此反复了四五回，她才终于停止了这种用口香糖漱口的动作。

    迎着齐牧扬有些恼怒的眼神，仔细打量他脸上的表情，隐娜突然笑了。

    “你是不是在心里想，我被你亲一下，都要吃上十几块口香糖，如果我被你抱上床，做过爱做的事情后，我又得洗上几回澡，又要往身上喷多少香水，来驱除你的味道？”

    说到这里，隐娜收起了笑脸，她眼睛眨也不眨的回瞪着齐牧扬道：“虽然你这两年的表现，还有刚才说的话，让我对你已经有所改观，你长得也马马虎虎，算是有了点男人的样子，但是距离我心目中能够要走我第一次的性伴侣，还有相当的距离。如果没有我点头同意，你真的敢那么做，就算你的技巧，真能像小说里写的那样，拥有种马的天赋，能从身体上征服我，让我觉得快乐，事情一结束，我也会毫不犹豫的直接一枪把你打成本世纪最后一个太监。”

    齐牧扬摸了摸自己的脑袋，别说这个隐娜实在是够厉害，竟然可以一眼看穿他内心深处的想法。虽然他这一辈子打定主意只喜欢安妮蒂娅一个女人，但是说句实话，男人好色的本性，并不会因为有了心爱的女人，就被直接消灭干净，面对隐娜这种级数的美女，又有哪个男人，不会暗中意淫一下？

    “你仇也报了，礼也非了，现在跟我来，我有话想对你说。”

    抛下这几话，隐娜调头就走，发现齐牧扬没有跟上来，她扭头道：“在比赛场上南征北战，抢掠四方，手下小弟已经发展到一两千号人的齐牧扬大哥，该不会是担心被人设计埋伏，怕了我这样一个小女生吧？或者说。身边没有了华庚或者莲加这种超级保镖，你齐牧扬大哥的胆子，就会随之小上几分呢？毕竟。兵是将地胆嘛！”

    “激将计？”齐牧扬也笑了，“两年前，我的确会受到你的挑衅，为了斗气跟在你地身后。而今天……”

    齐牧扬和隐娜并肩走在一起，淡然道：“我跟上你，是因为我想知道，你这个骄傲得就像是一个公主，身边从来不缺护花使者的天之骄子。究竟有什么事情，让你要单独找到我，就算是被我当众非礼。仍然可以强行咽下一口，没有立刻回敬我两个响亮的耳光。你可千万不要告诉我，你我在诺大的学院城里相遇。只是一次不经意的偶然。”

    隐娜没有说话，但是她的脸上。已经清楚的写上了几个字……士别三日，当刮目相看！

    “喂！”齐牧扬低叹道：“就算你有事情，想要获得我的同意，或者是想请我帮忙，也不要运用这么夸张地表情和肢体语言，对我进行肉麻的称赞吧？”

    隐娜突然道：“百分之五。”

    面对这样没头没尾的一句话，齐牧扬再聪明，再能举一反也不由张大了嘴。发出一声毫无实质意义地惊咦：“啊？！”

    “聪明了，也成熟了。”隐娜淡然道：“以你现在的状态。纵然没有获得我事先同意，就把我抱到床上，你也有百分之五的机会，不用遭受我地事后追杀了。”

    “你这算是和我这个超级土匪头子兼流氓玩暧昧流的游戏，还是在挑逗，甚至是暗示，或者仍然是在变相地夸讲我？”

    齐牧扬摸着自己的后脑勺，老老实实的道：“但是不管怎么说，这百分之五的机率也太小了一点点吧，我相信，敢去拿终身性福，去搏这个机率的人，还真没有几个。”

    说到这里，齐牧扬再次轻叹了，“厉害，能在人才济济的四海军事学院，成为权倾一时，比普通教官更具有发言权学生会主席的人物，果然是厉害。你只用了一个百分之五的机率，稍稍向男女两性话题靠近了一点，就让我这个被你整得惨不可言，当了两年江洋大盗地家伙，对你地反感与排斥降到了最低点。在惊诧之下，更无可抗拒的对你地坦率与可爱，有了欣赏与喜欢的感觉。这份亲和力，这种举重若轻，迅速缩短人与人距离的能力，齐牧扬佩服，大大的佩服！”

    “敏锐的触觉，优秀军人的警觉，刀锋般的坦率，能带领一批被淘汰的学员，强行支撑起另外一片天空的齐牧扬，更不是一个普通人物。”

    带领齐牧扬走进一家咖啡店，找到一张僻静的半包围式餐台，并坐定后，隐娜盯着齐牧扬的双眼，道：“但是仅凭这些，你的机率也只可能是零。让我直接给了你百分之五机率的，是你面对那两名和平协会的会员时，说的话。说句实在话，以我的骄傲，纵然知道自己错了，在正常情况下，也绝不可能向你低头认错，更不可能主动和你接触。”

    齐牧扬轻轻点了点头，他当然明白这些，也就是因为这样，他更清楚，能让隐娜不惜主动低头认错，甚至被他当众非礼，都没有当场翻脸，她提出来的请求，必然是麻烦到了极点，做起来更困难到了极点。

    齐牧扬索性开门见山，“说吧，你想请我做什么？”

    就在这个时候，隐娜点的咖啡送上来了。虽然她从来不在咖啡中放什么方糖或者鲜奶，但是她仍然习惯性的捏起一只纯银制成的小勺，在咖啡杯里轻轻搅动着，随着雾气在他们两个人之间不断盘旋，咖啡的浓香随之在他们这个半封闭的环境中飘扬起来。

    齐牧扬静静的看着眼前的这个女孩，看着她的一举一动，齐牧扬必须承认，贵族气质这种听起来似乎很飘渺的东西，在隐娜看似随意的动作中，得到了最真实的体现。那种从小接受良好训练与教养，才可能拥有的优雅，那种经过数代人沉淀后，才慢慢用成功与礼仪培养出来，由内而外的从容淡定，都绝不是他这种靠机遇一夜暴富，本质上还是穷小子的家伙，加入演技速成班，就能掌握和表现出来的。

    当隐娜举起咖啡杯，轻轻浅啜了一口的时候，在轻雾缭绕中，齐牧扬的眼前竟然有了瞬间的错觉……眼前这个叫隐娜的女孩，真的像极了年轻的安妮蒂娅。

    “还有半个月，四海军事学院每年一次的学生会主席选择又要开始了。”

    隐娜双手握着咖啡杯，感受着杯子透出的暖意，一点点传进了她的手心，听着咖啡馆里，那悠然而富有田园气息的轻音乐，她的声音，也随之变得柔和起来，“我已经连续做了三界学生会主席，说实话，这个职务虽然看起来风光，但是每天都要处理繁重的工作，调解学生和校方的矛盾，并从中间寻找到最佳解决方案。就因为这样，学习和工作，占据了我绝大多数时间，我在四海军事学院这么久，除了身边有一群怎么赶都赶不走的追求者之外，连个知心朋友都没有结交下。当我第三次登上学生会主席位置时，我就在心里告诉自己，下一界学生会主席的位置，我就放弃吧。这样的话，我才能再离开学校，回去继承自己的家族之前，享受一年真正自由的学生生活，我甚至可以考虑，找一个看得顺眼的男孩，和他一起轰轰烈烈的恋爱一场。”

    齐牧扬在静静的听着，他明白，如果身边实在没有一个知心朋友，隐娜纵然有事相求，也绝对不可能突然对他这个冤家对头，敞开了心怀。

    “但是当一切突然发生，当和平协会在四海军事学院成立，那些会员们开始四处活动，并把目标瞄准了学会生主席这个位置时，我比任何一次，都渴望获得第四次连任成功。齐牧扬，你明白我为什么会做出这样的决定吗？”

    “我明白。”齐牧扬点头道：“四海军事学院，代表了人类军事教育的最高圣地，她虽然没有庞大直系武装部队，但是却可以说是一个最耀眼，也最具有标志性意义的舞台。就算是为了声援波显罗军事要塞的马吉司令官，为了声援主战派成员，你这个明显抗拒和谈的现任学生会主席，也要拼尽全力，打败那些成员数量，已经超过九万的和平协会，死死守护住四海军事学院，这个领域。”

    “是啊，但是我也明白，我这样做，真的是螳臂当车罢了。”

    盯着杯子里黑色的汁液，隐娜的目光有点迷离了，“和平协会成员和他们的者在整个学院里，拥有三分之一的比例，他们为了争取到学生会主席这个位置，可谓是不留余力。你也见到了，走在路上都能接到他们散发的传单，学院所有可能发布信息的平台和渠道，都成为了被他们成功攻占的桥头堡。一个如此庞大，数量如此惊人的后援团，正在高速而有效的运作，只要他们能再拉上百分之十七的学员，他们的选票就会超过半数。而我这个连任三界的学生会主席，和他们相比，就真的有点势单力薄了。小＿说＿txt天堂



第十三章 流氓狼 

    齐牧扬问道：“所以你想请我带着一起当土匪的那批兄弟，你参加学生会主席的连任竞选？”

    “不，刚才我已经算过了，以我现有的人气，纵然再加上你们的全力，除非发生奇迹，否则我能继续连任的机会，仍然小得可怜。”

    隐娜沉默了半晌，才继续道：“所以我想请你站出来，代表我们这批不愿意用投降的方法，来换取和平的学员，参加学生会主席的竞选。”

    面对这个绝对意外的提议，齐牧扬下意识的摇头。

    “你认为这是赶鸭子上架，存心想看你出丑？”

    隐娜低声道：“齐牧扬你真的太小看自己在四海军事学院的影响力了。在过去的两年时间里，你带领同样被大家排斥，看似已经注定要被淘汰的学员，以非常手段硬是开拓出一片新的天地，这种魄力这种胆识，已经赢得绝大多数学员的认可，更被不少人当成了偶像来看待。大家喜欢你身上那种肆无忌惮，当真是天不怕地不怕的胆气，更喜欢你做事不按规则出牌，剑走偏锋却屡屡命中目标的放纵，说你是四海军事学院一道绝对另类的风景，也不为过。在这种兵危战凶，每一个人都举旗不定的时刻，大家更需要你这种全身充满土匪与流氓气息，却能头顶蓝天脚踏大地的人物站起来，在他们的身上，注入一种可以称为阳刚的气息。”

    说到这里，隐娜笑了。“所以，如果你在这个时候点头同意，以你的人气。再加上我地精心运作，和现任学生会主席这个位置的能量，说不定还能反败为胜，击败那些天天想着投降，天天想着严惩军事要犯的软皮带！”

    齐牧扬盯着隐娜地脸，到了今时今日，他又怎么可能看不出来，眼前这个年龄比他还要小上一岁的女孩子。脸上虽然满是欢笑，却依然掩饰不住内心深处的落寂与委屈？

    他们两个人虽然在这个时候握手言和，但是想要前嫌尽弃。还需要时间和彼此小心的磨合，但是她却能放弃自己的骄傲，毫无保留的转而齐牧扬。仅凭这份当机立断的胸襟和眼光，就足以让齐牧扬对她刮目相看……这两年时间。得到飞越成长的，绝不仅仅是他齐牧扬一个！

    “不好，我拒绝参加竞选。”

    听到齐牧扬地拒绝，隐娜在心里发出了一声轻叹，请齐牧扬站出来，代替她去参加学生会主席的竞选，是她找到齐牧扬，恰好听到齐牧扬面对和平协会成员时说出来话时。突然从大脑中形成的想法。

    现在看来。这种一时冲动提出来地办法，果然还是行不通啊！

    “要我当个土匪头子。用哥们义气的方法，把同样刺头，同样不服管教的兄弟们集中在一起，为了自己地尊严和面子拼命努力还可以。但是要我像你一样，平息学员之间因为身份、地位产生的纷争，担任学员和学校之间地缓冲点，处理海量文件，我绝对做不到，更做不好！”

    齐牧扬望着低着脑袋，一直沉默不语的隐娜，道：“我认为，这种工作，还是由更擅长，也更有经验的人去做才对。你说呢，我的隐娜主席？！”

    隐娜霍然抬头，迎着齐牧扬那双发亮的眼睛，隐娜的眼睛也亮了，她咬着嘴唇，道：“你的意思是？”

    “竞选学生会主席的人，还是你。但是我齐牧扬会为你呐喊助威，反正时间还有半个月，也足够我帮你把最强有力地竞争对手铲除掉了。”

    隐娜瞪大了她那双美丽地大眼睛，“铲除？！”

    “没错，”齐牧扬轻舔了一下嘴唇，道：“你信不信，别看那个和平协会会员和者加起来有九万多人，就凭我们一千八百多号兄弟，就能揍得他们哭爹叫娘，走在路上，根本不敢把他们那个狗屁和平徽章戴在衣领上？”

    “你……”

    隐娜真的听呆了，她早知道齐牧扬就是一个无赖，就是一个被人逼急了，就会无所不用其极地流氓，可是她真的没有想到，面对四海军事院校学生会主席竞选这么严肃的事情，齐牧扬竟然会想出一个如此简单如此粗暴的处理方法。

    虽然说兄弟齐心其利断金，再加莲加这样一个超级格斗高手加盟，齐牧扬他们这一票四处抢劫，早就抢得得心应手，更抢出感情的土匪之国，真的可能以寡敌众，揍翻根本没有战意，更缺乏斗志的和平协会一干人等，但是他这么光明正大的暴力行动，未免也太夸张，太放肆了吧？

    可是一个“你”字出口，隐娜就闭紧了自己的嘴巴。一个为了在学员考核比赛中取得最后胜利，连学院信息中心都敢武装占领，连阿尔法轨道炮都敢暴力破解的人物，还有什么不敢做，不能做的？

    “他们不是提倡和平，提倡面对侵略，要展现出己方最大诚意，好在谈判中获得最大收益嘛？”

    齐牧扬望着自己的拳头，道：“既然他们已经亮出了这种打不还手，骂不还口的宗旨，我这个流氓头子，还有什么好客气的？看他们不爽，当然是揍得他们满地找牙才是。我倒要看看，这个和平协会被我们一票兄弟打得成了过街老鼠，抱头鼠窜了半个月，到了竞选那天，他们还能有多少人气，还能有多少者！”

    隐娜小心翼翼的提醒道：“可是，如果他们最终还手了怎么办？别忘了，他们可是有好几万人呢，一旦把他们逼急了，你们可是会吃亏的。”

    “哈哈哈……”

    齐牧扬突然放声大笑，这个山大王混然不顾自己如此突兀的行为，已经让他们成为这间咖啡店里被众人关注的焦点。他站起来，伸手指着咖啡厅里一百多号人，暴喝道：“老子是齐牧扬，就是看什么狗屁和平协会的鸟人们不爽，今天想揍他娘的十七八个，谁是和平协会的，站起来嗥上一声。不服气的话，就一起上啊！”

    咖啡厅里一百多号人面面相觑，按照比例来说，这里至少也应该有三十个人是和平协会的会员或者者，可是这些人谁没有听过齐牧扬大哥的大名，又有谁不知道这个站在那里，表情就像是一头狼的家伙，是一个标标准准的超级流氓，一旦动了他，除时可能被一千多号大流氓一拥而上，打成一摊烂泥？！

    “看到了吗？”齐牧扬故意用在场绝大多数人都能听清的声音，对隐娜道：“有些龟孙子，正在偷偷把衣领上的和平徽章摘下来呢。像他们这些一听到战争，首先想到的不是奋起抗战，不是恪守军人天职的软蛋，纵然人多势众，也不过是一盘散沙，又有几个有勇气和我这样的流氓大打出手？我一个面对三四十个，他们不敢出手，我们两千人面对九万，他们更没人敢出手！”隐娜在点头，虽然对齐牧扬的表现她是好气又好笑，但是以人类的社会特征来看，一个人在一百人当中，他的思想可能根本起不到什么作用，但是一百个人在一万人当中，他们相同的思想，很可能就会形成主导作用。相同的道理，九万头绵羊面对一千八百多头牙咧嘴，巴不得他们反抗的狼，九成九会老老实实的低下头。更何况带领这一千八百多头狼的，还是一个超级放肆，超级流氓的狼！

    流氓狼……

    齐牧扬真的不知道，从这个时候开始，隐娜已经在心里为他起了一个还算响亮，但是绝对很容易让人误会到某种色情领域，但是怎么看，也很贴切的绰号。

    “如果那些龟孙子被打急了，最终终于忍不住反抗了，那更好。”齐牧扬笑叫道：“他们不是和平协会，不是信奉打不还手，骂不还口，就算别人把他们的子孙根都来个基因更改，都会老老实实的俯首听命吗？那他们为什么要还手？要知道，还手只会让事情更加激化，还手就会让他们变成战犯，就会受到调查委员会的调查和关押啊！”

    四周猛然响起了一片倒抽凉气的声音，在这种非常时刻，敢在公众场合大模大样，抨击手握生杀大权，就连五星上将马吉司令官都无法幸免的调查委员会，放眼整个四海军事学院，大概也只有齐牧扬老大这样一个人物了！

    “喂，干嘛用这种呆痴的眼光看着我？”

    齐牧扬迎着隐娜又气又急，又关切的目光，他狂笑道：“我是流氓，我怕谁啊。”

    端起已经放得有点发凉的咖啡，把它们一饮而尽，齐牧扬挥手擦掉唇角的汁液，放声道：“走了，时间紧，任务急，我们就八仙过海，各显神通，看看最终能不能玩他一个满堂喝彩美不胜收吧！”

    看着带着旁若无人气息，大踏步走出咖啡厅的齐牧扬，隐娜沉默了很久，才低声道：“百分之六。　小＿说txt天＿堂　



第十三章 流氓狼 

    齐牧扬问道：“所以你想请我带着一起当土匪的那批兄弟，你参加学生会主席的连任竞选？”

    “不，刚才我已经算过了，以我现有的人气，纵然再加上你们的全力，除非发生奇迹，否则我能继续连任的机会，仍然小得可怜。”

    隐娜沉默了半晌，才继续道：“所以我想请你站出来，代表我们这批不愿意用投降的方法，来换取和平的学员，参加学生会主席的竞选。”

    面对这个绝对意外的提议，齐牧扬下意识的摇头。

    “你认为这是赶鸭子上架，存心想看你出丑？”

    隐娜低声道：“齐牧扬你真的太小看自己在四海军事学院的影响力了。在过去的两年时间里，你带领同样被大家排斥，看似已经注定要被淘汰的学员，以非常手段硬是开拓出一片新的天地，这种魄力这种胆识，已经赢得绝大多数学员的认可，更被不少人当成了偶像来看待。大家喜欢你身上那种肆无忌惮，当真是天不怕地不怕的胆气，更喜欢你做事不按规则出牌，剑走偏锋却屡屡命中目标的放纵，说你是四海军事学院一道绝对另类的风景，也不为过。在这种兵危战凶，每一个人都举旗不定的时刻，大家更需要你这种全身充满土匪与流氓气息，却能头顶蓝天脚踏大地的人物站起来，在他们的身上，注入一种可以称为阳刚的气息。”

    说到这里，隐娜笑了。“所以，如果你在这个时候点头同意，以你的人气。再加上我地精心运作，和现任学生会主席这个位置的能量，说不定还能反败为胜，击败那些天天想着投降，天天想着严惩军事要犯的软皮带！”

    齐牧扬盯着隐娜地脸，到了今时今日，他又怎么可能看不出来，眼前这个年龄比他还要小上一岁的女孩子。脸上虽然满是欢笑，却依然掩饰不住内心深处的落寂与委屈？

    他们两个人虽然在这个时候握手言和，但是想要前嫌尽弃。还需要时间和彼此小心的磨合，但是她却能放弃自己的骄傲，毫无保留的转而齐牧扬。仅凭这份当机立断的胸襟和眼光，就足以让齐牧扬对她刮目相看……这两年时间。得到飞越成长的，绝不仅仅是他齐牧扬一个！

    “不好，我拒绝参加竞选。”

    听到齐牧扬地拒绝，隐娜在心里发出了一声轻叹，请齐牧扬站出来，代替她去参加学生会主席的竞选，是她找到齐牧扬，恰好听到齐牧扬面对和平协会成员时说出来话时。突然从大脑中形成的想法。

    现在看来。这种一时冲动提出来地办法，果然还是行不通啊！

    “要我当个土匪头子。用哥们义气的方法，把同样刺头，同样不服管教的兄弟们集中在一起，为了自己地尊严和面子拼命努力还可以。但是要我像你一样，平息学员之间因为身份、地位产生的纷争，担任学员和学校之间地缓冲点，处理海量文件，我绝对做不到，更做不好！”

    齐牧扬望着低着脑袋，一直沉默不语的隐娜，道：“我认为，这种工作，还是由更擅长，也更有经验的人去做才对。你说呢，我的隐娜主席？！”

    隐娜霍然抬头，迎着齐牧扬那双发亮的眼睛，隐娜的眼睛也亮了，她咬着嘴唇，道：“你的意思是？”

    “竞选学生会主席的人，还是你。但是我齐牧扬会为你呐喊助威，反正时间还有半个月，也足够我帮你把最强有力地竞争对手铲除掉了。”

    隐娜瞪大了她那双美丽地大眼睛，“铲除？！”

    “没错，”齐牧扬轻舔了一下嘴唇，道：“你信不信，别看那个和平协会会员和者加起来有九万多人，就凭我们一千八百多号兄弟，就能揍得他们哭爹叫娘，走在路上，根本不敢把他们那个狗屁和平徽章戴在衣领上？”

    “你……”

    隐娜真的听呆了，她早知道齐牧扬就是一个无赖，就是一个被人逼急了，就会无所不用其极地流氓，可是她真的没有想到，面对四海军事院校学生会主席竞选这么严肃的事情，齐牧扬竟然会想出一个如此简单如此粗暴的处理方法。

    虽然说兄弟齐心其利断金，再加莲加这样一个超级格斗高手加盟，齐牧扬他们这一票四处抢劫，早就抢得得心应手，更抢出感情的土匪之国，真的可能以寡敌众，揍翻根本没有战意，更缺乏斗志的和平协会一干人等，但是他这么光明正大的暴力行动，未免也太夸张，太放肆了吧？

    可是一个“你”字出口，隐娜就闭紧了自己的嘴巴。一个为了在学员考核比赛中取得最后胜利，连学院信息中心都敢武装占领，连阿尔法轨道炮都敢暴力破解的人物，还有什么不敢做，不能做的？

    “他们不是提倡和平，提倡面对侵略，要展现出己方最大诚意，好在谈判中获得最大收益嘛？”

    齐牧扬望着自己的拳头，道：“既然他们已经亮出了这种打不还手，骂不还口的宗旨，我这个流氓头子，还有什么好客气的？看他们不爽，当然是揍得他们满地找牙才是。我倒要看看，这个和平协会被我们一票兄弟打得成了过街老鼠，抱头鼠窜了半个月，到了竞选那天，他们还能有多少人气，还能有多少者！”

    隐娜小心翼翼的提醒道：“可是，如果他们最终还手了怎么办？别忘了，他们可是有好几万人呢，一旦把他们逼急了，你们可是会吃亏的。”

    “哈哈哈……”

    齐牧扬突然放声大笑，这个山大王混然不顾自己如此突兀的行为，已经让他们成为这间咖啡店里被众人关注的焦点。他站起来，伸手指着咖啡厅里一百多号人，暴喝道：“老子是齐牧扬，就是看什么狗屁和平协会的鸟人们不爽，今天想揍他娘的十七八个，谁是和平协会的，站起来嗥上一声。不服气的话，就一起上啊！”

    咖啡厅里一百多号人面面相觑，按照比例来说，这里至少也应该有三十个人是和平协会的会员或者者，可是这些人谁没有听过齐牧扬大哥的大名，又有谁不知道这个站在那里，表情就像是一头狼的家伙，是一个标标准准的超级流氓，一旦动了他，除时可能被一千多号大流氓一拥而上，打成一摊烂泥？！

    “看到了吗？”齐牧扬故意用在场绝大多数人都能听清的声音，对隐娜道：“有些龟孙子，正在偷偷把衣领上的和平徽章摘下来呢。像他们这些一听到战争，首先想到的不是奋起抗战，不是恪守军人天职的软蛋，纵然人多势众，也不过是一盘散沙，又有几个有勇气和我这样的流氓大打出手？我一个面对三四十个，他们不敢出手，我们两千人面对九万，他们更没人敢出手！”隐娜在点头，虽然对齐牧扬的表现她是好气又好笑，但是以人类的社会特征来看，一个人在一百人当中，他的思想可能根本起不到什么作用，但是一百个人在一万人当中，他们相同的思想，很可能就会形成主导作用。相同的道理，九万头绵羊面对一千八百多头牙咧嘴，巴不得他们反抗的狼，九成九会老老实实的低下头。更何况带领这一千八百多头狼的，还是一个超级放肆，超级流氓的狼！

    流氓狼……

    齐牧扬真的不知道，从这个时候开始，隐娜已经在心里为他起了一个还算响亮，但是绝对很容易让人误会到某种色情领域，但是怎么看，也很贴切的绰号。

    “如果那些龟孙子被打急了，最终终于忍不住反抗了，那更好。”齐牧扬笑叫道：“他们不是和平协会，不是信奉打不还手，骂不还口，就算别人把他们的子孙根都来个基因更改，都会老老实实的俯首听命吗？那他们为什么要还手？要知道，还手只会让事情更加激化，还手就会让他们变成战犯，就会受到调查委员会的调查和关押啊！”

    四周猛然响起了一片倒抽凉气的声音，在这种非常时刻，敢在公众场合大模大样，抨击手握生杀大权，就连五星上将马吉司令官都无法幸免的调查委员会，放眼整个四海军事学院，大概也只有齐牧扬老大这样一个人物了！

    “喂，干嘛用这种呆痴的眼光看着我？”

    齐牧扬迎着隐娜又气又急，又关切的目光，他狂笑道：“我是流氓，我怕谁啊。”

    端起已经放得有点发凉的咖啡，把它们一饮而尽，齐牧扬挥手擦掉唇角的汁液，放声道：“走了，时间紧，任务急，我们就八仙过海，各显神通，看看最终能不能玩他一个满堂喝彩美不胜收吧！”

    看着带着旁若无人气息，大踏步走出咖啡厅的齐牧扬，隐娜沉默了很久，才低声道：“百分之六。www.xiaoshuotxt.com



第十四章 武术协会 

    在以后的十五天内，齐牧扬这位靠抢劫成功建立一个国家的土匪头子，再次向四海军事学院善良的人们，展现出了他的流氓特质与土匪作风！

    四海军事学院怎么也代表了人类最高军事教育学府，齐牧扬他们再放肆，也不好直接纠集一两千号人，在学院城里追着几万人满街乱窜。不说别的，光宪兵就会让他们吃不了兜着走。

    但齐牧扬是谁啊？

    他可是所有小弟最信任的大哥，是一个能抢能骗能拐能坑的超级坏份子！

    在一夜间，齐牧扬带领的这一两千号小弟，就犹如雨后春笋般的成立了诸如剑道部、蛇拳部、猴拳部、空手道部、跆拳道部、柔道部、摔跤部、流氓打架……不，应该是防流氓侵扰部、泰拳部、部……呃……女子自卫部……

    反正不管成员多少，总之各种五花八门的武术爱好者组成的协会，一时间百花齐放，当真有了种武术盛世再现的感觉。

    各种挂羊头卖狗肉的武术协会成立后，在学院高层刻意包容或者说是纵容下，这些武术协会的会员们，天天四处找人切磋，天天拉人入会。

    嗯，说白了就是，入会就要听从齐牧扬总扛把子的命令，如果不入会，就说明你是恃才放犷，是身怀绝技所以技高人胆大，是看不起他们这些武术协会。本着以武会友的原则，武术协会的流氓土匪们，不。应该说是会员和武术家们，就要热情扬溢地请你一起切磋，请你一起品尝一下真人pk的乐趣与真谛。直至用他们如火的热情。和锲而不舍地追求，让你明白什么叫做胳膊肘儿扭不过大腿，什么叫做秀才遇到兵有理说不清，什么叫做识时务者为俊杰！

    在一阵鸡飞狗跳中，齐牧扬小弟们成立数以百计的武术协术，第一天就完成了分裂式的增长，从将近两千名会员，激增到一万多名会员。这些新加入还被揍得鼻青脸肿的可怜虫。八成都是原和平协会的会员。

    到了第二天，士气高昂状态大勇的武术家，格斗家。拳法家们，再次四处出击，只要看到衣领上别着和平徽章的学员。也不管对方是在大街上，在教室里。还是在军事训练场上，总之都是走过去，先在对方屁股上狠狠踢出充满不屑与挑衅意味的一脚，再对对方倒竖起一根中指，最后再用诚肯地语气，和善的表情，问上一句：“喂，小子。听说你们正在练忍者神龟。切磋一下吧！”

    第三天，干了两年土匪。穿上一件道袍就敢自称是武术家的打架高手们，再次四处出动。已经隐隐发现事情不对地和平协会会长，先是向学生会主席隐娜，提交了一份那个措辞强烈的投诉书。

    实际上真正的罪魁祸首地隐娜主席，当着和平协会副会长的面，三下五除二，仅仅用了三十秒钟，就看完了那份足足四五千字，由和平协会捉刀高手编写，情真意切地投诉书，然后一脸伟大同情与理解的告诉和平协会副会长，他要投诉的对像，包括了剑道部、蛇拳部、猴拳部、空手道部、跆拳道部、柔道部、摔跤部等等一百多个武术协会，根据学校规定，也根据现在人类使用的法律，他应该把投诉对像分别对待，绝对不能用笼统的方法，用没有证据的推理，把不同组织不同人员的行为，硬牵扯到一起。所以，这样的投诉书，应该根据要投诉地对象，一个武术协会一份。

    第四天，累得就像是一头死狗地和平协会副会长，带着几名会员，将一百四十九份投诉书，一股脑堆放到隐娜主席面前。

    隐娜主席对和平协会的工作效率，与及投入地忘我精神，做出了充分肯定和表扬。为了表达自己对这些工作成果的尊重，在和平协会副会长眼巴巴的注视中，隐娜主席用稳健的节奏，认真的态度，仔细阅读着投诉书上的每一个字。如果遇到了不认识的字，她还会谦虚好说，不耻下问的向和平协会副会长询问，并在那个字上，标注下注解。有时候看到精彩处，隐娜主席更会拍案而起，那种时而热血激昂，时间黯然伤神的模样，明显已经融入到投诉书编撰者的内心世界中，开始在文字的海洋中任意飞翔。

    就是在这种状态下，隐娜主席推掉了所有工作，以最大的热情和精，用了区区五小时零十五分钟，就看完了一份长达一千二百三十五字的投诉书，并为它做出了一万三千二百零一个字的注解与个人意见。在这其中，隐娜主席还用她一贯的好客之道，邀请和平协会副主席，和她共进了午餐，中间还喝了点葡萄酒，吃了两块鲜奶蛋糕和一只刚刚由农民伯伯从树上摘下来的苹果。

    到了晚上，当和平协会副会长告辞的时候，已经把第二份投诉书看到三分之一的隐娜主席，亲自把和平协会副会长送出了大门，并充分肯定了这一次双方会见是重要的，意见是一致的，进展是充分的，态度是友好的，成绩是不错的，学员是幸福的，社会是稳定的，齐牧扬老大是流氓的，他手下是土匪的。

    第五天，由和平协会会长，亲自敲开了四海学院院长的办公室大门。院长仔细聆听了和平协会会长对齐牧扬这个流氓的血泪控诉，与及对隐娜这个包庇流氓的学生会主席的不满与抗议。

    院长仔细的聆听，还时不时在他的工作笔记本上做着记录，最终一脸理解与温和的告诉和平协会会长，面对这种武术家们热情过度，体内雄性荷尔蒙分泌过盛，导致的近乎猫儿叫春四处扫荡的现状，他身为学院最高领导，没有做出及时反应与应对，是错误的。他一定要通知学院食堂，通过让学员们少吃肉多吃新鲜蔬菜，并为学员们免费提供绿豆汤去火消暑，来改善这种现状。

    就这样，每天肉没有少吃，餐后还有蔬菜沙拉当甜点，又有绿豆汤滋补，愈发显得精神百倍的格斗家们，继续在整个学院里活像是一群东瀛浪人似的四处游荡，到了最后，那些正式和平协会的会员们，一看到这些大神大仙大浪大人们，表情当真是精彩得有若见鬼，而他们摘下衣领上和平会徽的速度，更因为熟练度增加，而不断递增。

    当然了，同时人数在不断增加的，是一百多个大大小小武术协会的会员数量。到了最后，加入这些武术协会的会员，已经不单纯是格斗家们吃饱喝足后，四处挑衅，四处pk赢回来的彩头。有相当一部分人，发现跟在这些土匪格斗家们的后面，像螃蟹似的招摇过市，原来牛叉万分的和平协会的人员街头见了他们街尾闪，是一件超级拉风，很爽歪歪，很玻璃码塞克的事情，就是抱着这种想法，不断有学员自愿加入这种明显有黑社会性质的武术协会。

    到了第十天，和平协会不断遭受打击，不断有人提出退出协会，不断有人撤回自己的书，人员数量也坠到了五万。

    到了第十五天，还能死守住和平协会的人，已经不足五千，这样一个强极一时的协会，在短短十五天时间里，就被人用武术切磋的方法，打得七零八落，这样的现实，再一次验证了树倒猢狲散，树秀于林风必摧之，这两个千古不易的真理。

    到了第十五天，一百四十八个武术协会的所有会员名单，都送到了齐牧扬总扛把子面前。经过key一行人的全力计算，最终的结果是……仅仅十五天，基数为一千八百多人的武术总协会，现在的信徒们，会员们，数量已经达到了绝对恐怖的九万！

    想想看也是，那些养尊处优的官吏子弟，在以战养战方面，在流氓使坏方面，又怎么可能是齐牧扬大哥手下这批两年前就是刺头的小弟们对手？

    就算和平协会真有几个硬骨头，怎么打不肯退帮，那也没有关系，在齐牧扬的身边，不是还有长得比女人更漂亮，男女通杀老幼咸宜的人妖简爱吗？

    看到简爱带着一脸温柔的微笑，蹲到自己面前，看着她对自己又是抛媚眼儿，又是上下其手的狂吃豆腐，嗅着她身上那投若有若无的淡淡香味，感受着本应该同性相斥的两个人之间，那不断回荡，很可能会继续强化的暧昧气流，再硬骨头的人，又有几个能扛住这种精神上的最大考验？！

    总之，当十五天过去，明天的十点钟，就要召开学会会主席的选举时，隐娜在齐牧扬这样一个超级流氓头子的黑暗势力下，已经稳操胜券了 www.dxsxs.com 



第十四章 武术协会 

    在以后的十五天内，齐牧扬这位靠抢劫成功建立一个国家的土匪头子，再次向四海军事学院善良的人们，展现出了他的流氓特质与土匪作风！

    四海军事学院怎么也代表了人类最高军事教育学府，齐牧扬他们再放肆，也不好直接纠集一两千号人，在学院城里追着几万人满街乱窜。不说别的，光宪兵就会让他们吃不了兜着走。

    但齐牧扬是谁啊？

    他可是所有小弟最信任的大哥，是一个能抢能骗能拐能坑的超级坏份子！

    在一夜间，齐牧扬带领的这一两千号小弟，就犹如雨后春笋般的成立了诸如剑道部、蛇拳部、猴拳部、空手道部、跆拳道部、柔道部、摔跤部、流氓打架……不，应该是防流氓侵扰部、泰拳部、部……呃……女子自卫部……

    反正不管成员多少，总之各种五花八门的武术爱好者组成的协会，一时间百花齐放，当真有了种武术盛世再现的感觉。

    各种挂羊头卖狗肉的武术协会成立后，在学院高层刻意包容或者说是纵容下，这些武术协会的会员们，天天四处找人切磋，天天拉人入会。

    嗯，说白了就是，入会就要听从齐牧扬总扛把子的命令，如果不入会，就说明你是恃才放犷，是身怀绝技所以技高人胆大，是看不起他们这些武术协会。本着以武会友的原则，武术协会的流氓土匪们，不。应该说是会员和武术家们，就要热情扬溢地请你一起切磋，请你一起品尝一下真人pk的乐趣与真谛。直至用他们如火的热情。和锲而不舍地追求，让你明白什么叫做胳膊肘儿扭不过大腿，什么叫做秀才遇到兵有理说不清，什么叫做识时务者为俊杰！

    在一阵鸡飞狗跳中，齐牧扬小弟们成立数以百计的武术协术，第一天就完成了分裂式的增长，从将近两千名会员，激增到一万多名会员。这些新加入还被揍得鼻青脸肿的可怜虫。八成都是原和平协会的会员。

    到了第二天，士气高昂状态大勇的武术家，格斗家。拳法家们，再次四处出击，只要看到衣领上别着和平徽章的学员。也不管对方是在大街上，在教室里。还是在军事训练场上，总之都是走过去，先在对方屁股上狠狠踢出充满不屑与挑衅意味的一脚，再对对方倒竖起一根中指，最后再用诚肯地语气，和善的表情，问上一句：“喂，小子。听说你们正在练忍者神龟。切磋一下吧！”

    第三天，干了两年土匪。穿上一件道袍就敢自称是武术家的打架高手们，再次四处出动。已经隐隐发现事情不对地和平协会会长，先是向学生会主席隐娜，提交了一份那个措辞强烈的投诉书。

    实际上真正的罪魁祸首地隐娜主席，当着和平协会副会长的面，三下五除二，仅仅用了三十秒钟，就看完了那份足足四五千字，由和平协会捉刀高手编写，情真意切地投诉书，然后一脸伟大同情与理解的告诉和平协会副会长，他要投诉的对像，包括了剑道部、蛇拳部、猴拳部、空手道部、跆拳道部、柔道部、摔跤部等等一百多个武术协会，根据学校规定，也根据现在人类使用的法律，他应该把投诉对像分别对待，绝对不能用笼统的方法，用没有证据的推理，把不同组织不同人员的行为，硬牵扯到一起。所以，这样的投诉书，应该根据要投诉地对象，一个武术协会一份。

    第四天，累得就像是一头死狗地和平协会副会长，带着几名会员，将一百四十九份投诉书，一股脑堆放到隐娜主席面前。

    隐娜主席对和平协会的工作效率，与及投入地忘我精神，做出了充分肯定和表扬。为了表达自己对这些工作成果的尊重，在和平协会副会长眼巴巴的注视中，隐娜主席用稳健的节奏，认真的态度，仔细阅读着投诉书上的每一个字。如果遇到了不认识的字，她还会谦虚好说，不耻下问的向和平协会副会长询问，并在那个字上，标注下注解。有时候看到精彩处，隐娜主席更会拍案而起，那种时而热血激昂，时间黯然伤神的模样，明显已经融入到投诉书编撰者的内心世界中，开始在文字的海洋中任意飞翔。

    就是在这种状态下，隐娜主席推掉了所有工作，以最大的热情和精，用了区区五小时零十五分钟，就看完了一份长达一千二百三十五字的投诉书，并为它做出了一万三千二百零一个字的注解与个人意见。在这其中，隐娜主席还用她一贯的好客之道，邀请和平协会副主席，和她共进了午餐，中间还喝了点葡萄酒，吃了两块鲜奶蛋糕和一只刚刚由农民伯伯从树上摘下来的苹果。

    到了晚上，当和平协会副会长告辞的时候，已经把第二份投诉书看到三分之一的隐娜主席，亲自把和平协会副会长送出了大门，并充分肯定了这一次双方会见是重要的，意见是一致的，进展是充分的，态度是友好的，成绩是不错的，学员是幸福的，社会是稳定的，齐牧扬老大是流氓的，他手下是土匪的。

    第五天，由和平协会会长，亲自敲开了四海学院院长的办公室大门。院长仔细聆听了和平协会会长对齐牧扬这个流氓的血泪控诉，与及对隐娜这个包庇流氓的学生会主席的不满与抗议。

    院长仔细的聆听，还时不时在他的工作笔记本上做着记录，最终一脸理解与温和的告诉和平协会会长，面对这种武术家们热情过度，体内雄性荷尔蒙分泌过盛，导致的近乎猫儿叫春四处扫荡的现状，他身为学院最高领导，没有做出及时反应与应对，是错误的。他一定要通知学院食堂，通过让学员们少吃肉多吃新鲜蔬菜，并为学员们免费提供绿豆汤去火消暑，来改善这种现状。

    就这样，每天肉没有少吃，餐后还有蔬菜沙拉当甜点，又有绿豆汤滋补，愈发显得精神百倍的格斗家们，继续在整个学院里活像是一群东瀛浪人似的四处游荡，到了最后，那些正式和平协会的会员们，一看到这些大神大仙大浪大人们，表情当真是精彩得有若见鬼，而他们摘下衣领上和平会徽的速度，更因为熟练度增加，而不断递增。

    当然了，同时人数在不断增加的，是一百多个大大小小武术协会的会员数量。到了最后，加入这些武术协会的会员，已经不单纯是格斗家们吃饱喝足后，四处挑衅，四处pk赢回来的彩头。有相当一部分人，发现跟在这些土匪格斗家们的后面，像螃蟹似的招摇过市，原来牛叉万分的和平协会的人员街头见了他们街尾闪，是一件超级拉风，很爽歪歪，很玻璃码塞克的事情，就是抱着这种想法，不断有学员自愿加入这种明显有黑社会性质的武术协会。

    到了第十天，和平协会不断遭受打击，不断有人提出退出协会，不断有人撤回自己的书，人员数量也坠到了五万。

    到了第十五天，还能死守住和平协会的人，已经不足五千，这样一个强极一时的协会，在短短十五天时间里，就被人用武术切磋的方法，打得七零八落，这样的现实，再一次验证了树倒猢狲散，树秀于林风必摧之，这两个千古不易的真理。

    到了第十五天，一百四十八个武术协会的所有会员名单，都送到了齐牧扬总扛把子面前。经过key一行人的全力计算，最终的结果是……仅仅十五天，基数为一千八百多人的武术总协会，现在的信徒们，会员们，数量已经达到了绝对恐怖的九万！

    想想看也是，那些养尊处优的官吏子弟，在以战养战方面，在流氓使坏方面，又怎么可能是齐牧扬大哥手下这批两年前就是刺头的小弟们对手？

    就算和平协会真有几个硬骨头，怎么打不肯退帮，那也没有关系，在齐牧扬的身边，不是还有长得比女人更漂亮，男女通杀老幼咸宜的人妖简爱吗？

    看到简爱带着一脸温柔的微笑，蹲到自己面前，看着她对自己又是抛媚眼儿，又是上下其手的狂吃豆腐，嗅着她身上那投若有若无的淡淡香味，感受着本应该同性相斥的两个人之间，那不断回荡，很可能会继续强化的暧昧气流，再硬骨头的人，又有几个能扛住这种精神上的最大考验？！

    总之，当十五天过去，明天的十点钟，就要召开学会会主席的选举时，隐娜在齐牧扬这样一个超级流氓头子的黑暗势力下，已经稳操胜券了　小说t-xt天堂　  　



第十五章 拥吻你的女孩 

    不是吧，究竟是我参加竞选，还是你参加竞选啊，用得着把我打扮成这样吗？”

    那套由一流大师纯手工缝制而成的西装，套在身上，虽然硬生生的让齐牧扬多了一种贵族化的气质，天蓝色的质料更在醒目中，将他硬是映衬出几分英武非凡，但是齐牧扬平时在家习惯了穿得松松垮垮，当土匪时更是为了追求高机动性，怎么舒服怎么穿，现在让这样一套西装套在身上，外加一条怎么看，都有点像是拴狗绳的领带，齐牧扬只觉得呼吸急促四肢发硬，怎么都憋闷得厉害。

    看到隐娜从一个精致的盒子里，取出一支塑料软管，随着她轻轻旋转扭动，一截红色膏状物体，从里面冉冉升起。发现隐娜的目光，在自己的嘴唇上不断飘移，齐牧扬终于忍不住失声叫道：“喂，你不会是想把那种只有女人才会用，才可能用的玩艺给我涂上吧？”

    “你知道四海军事学院选举现场的状况吗？”

    隐娜手里捏着那管让齐牧扬两眼发直的口红，一边走一边道：“你可以把四海军事学院学生会主席的选举，看成一个缩小版的星际联盟主席选举。每一个竞选者都必须站在演讲台上，讲述自己的执政方针，许诺如何为大众服务，说白了，演讲台就是竞选者的个人秀。到了后面，几名竞选者更要在一起，彼此攻击。彼此抓对方地小辫子，用对比的方法，让手里握有选票的学员们能够更清楚地分辨出。究竟谁更适合这个位置。而且至少会有两三百名记者参加这场盛会，面对比舞台更多也更亮的射灯，面对此起伏彼的闪光灯，如果你不使用化妆品，不把自己的五官重新加重描述，到了演讲台上，你看起来就会像个鬼似的，脸色苍白不说。更会五官模糊，在这种情况下，你的演讲效果，只会是事倍功半！”

    “喂！喂！喂！”

    齐牧扬瞪大了双眼，“是你参加学生会主席竞选，我为什么也要像只猴子似的站到演讲台上，在那里口不对心的唧唧歪歪？！”

    “到了这个时候，整个学院地人，又有谁不知道你齐牧扬老大，早已经和我隐娜联手同流合污了？又有谁不知道。你手下的那票兄弟，成立了一百多个武术协会，就是要用令人发指的手段，替我铲除对手？”

    隐娜也瞪起了眼睛，“反正这次我就算能继续连任，我的名声也被你搞臭了，反正你我两个人，在别人的心里，也是一根绳上的蚂蚱，我跑不了。你也蹦不走了。我干嘛不能把你选为我的首席后援，让你也拥有五分钟演讲时间，用你另类的作风，为我增加一点人气？”

    看到齐牧扬抿紧嘴唇。露出一脸打死也不合作的表情，隐娜采用了温水煮青蛙的策略，“你不想涂口红，我们可以先放放，但是得让我在你脸上扑点粉，再给你描一下眉毛，你总不希望自己站在演讲台上，看起来就像是一个没有鼻子没有眼睛地鬼吧？”

    齐牧扬还在考虑。||||隐娜已经找出一只软管。从里面挤出了一些透明的胶状汁液。

    虽然打定主意，怎么也不能张开嘴。怎么也不能让隐娜给自己涂了口红这种女孩子才会喜欢的玩艺儿，但是看到隐娜竟然把这种作用不明，意图不明的玩艺儿全部涂到了自己的脸上，齐牧扬仍然忍不住问道：“你这是干什么？”

    “对准演讲台上的射灯太多，温度绝对超出你的想象，你总不希望只站上去两分钟，就因为太热流汗，把脸上的妆弄得一塌糊涂，成为所有人的笑柄吧？”隐娜这位心理学方面的高材生，这位指挥系百年难得一见地天才，一句话就点中了齐牧扬的死穴：“男人在必要的时候化妆并不可笑，可笑的是当众脸上花成一片，成了一只可怜兮兮地大马猴。如果不想让你那票小弟看到你这位大哥的笑话，就配合一点。”

    粉扑不断在脸上轻轻的跳动，将齐牧扬本来的面部皮肤一点点的遮盖。为了“镇压”齐牧扬这个绝不会老老实实俯首听命的大马猴，只能亲手为齐牧扬化妆的隐娜，必须要轻轻踮起脚尖，才能将粉均匀的扑到齐牧扬地额头上。

    两个人之间地距离实在太近，齐牧扬已经可以清楚的闻到，在隐娜身上那股淡淡地处子幽香，而他们彼此呼出来的气息，更温柔的扑撒在对方的脸上。齐牧扬真的想问问，隐娜平时用的是什么漱口水，为什么就连她呼出来的空气中，都带着一股蓝花般的清香。

    看着隐娜那双转注中，带着淡淡温柔的眼睛，感受着在她轻柔的动作中，不断在自己脸庞上跳动的那块软软的海绵，所带来的触感，再看看隐娜那涂了口红，非但没有人为加工后的虚假，反而更加显得娇艳欲滴的红唇，齐牧扬竟然有点微微痴了。

    也许是错觉，也许是男人追逐美女的天性，齐牧扬竟然绝得，隐娜的红唇距离自己越来越近，当两辫温柔中带着灸热与湿润的唇，真的印上了齐牧扬紧紧抿起的嘴唇上时，齐牧扬猛然睁大了双眼。

    假的吧？

    这样的念头还在心里转动，隐娜已经退后一步，她仔细打量了齐牧扬一眼，她脸上和红霞同时扬起的，就是属于女孩子的狡黠。“嗯，不错，果然不错。喂，我牺牲色相好不容易给你涂上了口红，你不要伸舌头去舔啊！”

    “乖，反正口红也涂上去大半了。”隐娜的表情，在这个时候。怎么看都像极了正在诱哄小红帽地狼外婆，她举起了手中那管口红，柔声道：“本来就差一点点。你刚才又用舌头舔掉了一点点，就让我再重新修补一下，加工一下吧。^^首发.君-子-堂^^”

    盯着隐娜手中的口红，齐牧扬闷声闷气的道：“你还真是心存必胜之志啊！”

    “几千年前地中国，曾经流传着几句话，为臣之道就要武死战，文死谏。”

    隐娜收起了笑脸，沉声道：“我还是一个学员。纵然想和入侵之敌舍命死战，远离战线万里之外，也是心有余而力不足；我纵然每天都对着地图，绞尽脑汁的筹划，不只一次的进行战略推演，不只一次的向上级建议自己的战术和想法，但我在军方高层，又有谁会理会一个学员的声音？所以，与其好高骛远，与其清谈误国。我不如把自己的视线，自己的精力，全部放到力所能及地领域。所以，我要死竞！这场学生会主席的选举，对我来说，就是一场绝对不能输的战争！”

    “为了打赢这场战争，为了捍卫军人的荣誉与使命，为了保护爱我宠我喜欢我的家人和朋友，我隐娜连命都可以不要，又怎么会在乎让你占一点便宜？更何况……我并不讨厌被你占便宜。”

    就在齐牧扬认真倾听中。已经重新在嘴唇上补好口红的隐娜突然再次伸手抱住了他的腰，而她的唇，也再一次印到了齐牧扬嘴唇上。

    连齐牧扬都不知道，原来年轻的男孩和同样年轻。更漂亮得让人目炫神迷的女孩静静抱在一起拥吻时，竟然可以没有**，没有那种最原始地冲动与疯狂。他们吻在了一起，但是谁也没有闭上自己的眼睛，他们的眼睛都是那样的清澈，又是那样的动人。而在他们身上缓缓流淌的，就是一种即有几分暖昧，又有几分兄弟与朋友感觉的暖流。

    不经意的。两个人的舌头探过微张的嘴唇。彼此碰触在一起，一种**噬骨地感觉猛上袭上心头。他们可以清楚的感受到，对方身体的微微一涩，还有瞬间升腾而起的体温，但是他们却又一起用最快地动作，把自己下意识伸出探索的舌尖收了回来。

    松开齐牧扬，向后退出两步，隐娜深深的吸着气，将她和齐牧扬之间，那不经意彼此勾起的情绪全部压制后，她再一次举起了手中的唇膏，道：“齐牧扬，我承认，我用接吻的方法逼你接受口红，一方面是你的确要接受这种东西，却表现得像一个让人无可奈何的大孩子。另一方面，我想让我们之间地关系更亲密一点，我也有足够地自信，认为能将你我，卡在这样一个合理而安全的程度。但是我低估了你对我地影响力，也低估了情绪对一个女人意志的干扰程度。所以，拜托你，在我即将走上人生绝不能输的战场前，不要再让我第三次使用这种方法了，好不好？”

    齐牧扬心中暗叫了一声：“厉害！”

    隐娜的这席话，不但承认了她另有所图，更在告诉齐牧扬，她已经开始对他另眼相看，两者相对比之下，估计绝大多数男人，心里扬起的并不是被人设计的愤怒，而是终于在美女面前竖起旗帜的快乐与欢欣吧？而她最后的软语相求，更透出了一种别的女孩子，无论怎么学习怎么模仿，也不可能拥有的……嗯……那个……骄傲与温柔，理性与感性并存的……嗲？！

    齐牧扬静静看着隐娜，他的眼睛里，慢慢扬起了由衷的尊敬，在眼前这个女孩子的身上，他竟然看到了一股只可能属于百战勇士的最惨烈杀气！

    为了赢得这场战争的胜利，也是为了人类的未来，这位开天眼观凡尘的女孩，真的已经倾尽一切！否则的话，以她的骄傲，又怎么可能会两次直接拥吻一个实际上只认识了十几天的男人？

    齐牧扬终于任由隐娜手中的唇膏，直接落到了他的嘴唇上。

    收起化妆盒后，隐娜突然“噗”的一声笑了。

    “看看你自己现在的样子。”

    隐娜将一面镜子举到了齐牧扬的面前，“几分悲壮。几分慷慨激昂，还有几分我不入地狱谁不入地狱地大无畏气概。你这哪是去参加学生会主席竞选，我看倒更像是马上就要步入刑场。面对敌人铡刀，依然可以放声狂笑的英雄烈士。你这样板着脸走出去，再加上你齐牧扬大哥的声望与背景，真地会把别人吓到的。”

    隐娜凑到齐牧扬耳边，低声道：“你大概不知道吧，很多女孩子都喜欢看有黄色内容的漫画书，男男主角的背背山情节，更是畅销中的畅销。就连我都忍不住偷看过两三百本。什么他的坚硬挺进她的柔软，什么天雷勾地火，什么从地狱到天堂，什么犹如过山车般的激情冲撞……说对这种事情不好奇，那百分之百是骗人。虽然你到现在为止，也只积累下百分之六地机率，但是已经大大超过了我身边那些比苍蝇还麻烦的家伙，而且你也是第一个能让本小姐，使用色诱的可恶家伙。你要一直扳着脸，摆出神憎鬼厌的面孔。酷是够酷了，但是，小女子怕怕之下，会给你……倒扣分的。”

    无论齐牧扬如何心静如水，更认定他这一辈子只可能喜欢安妮蒂娅一个人，听到如此**裸的挑逗，他的心里仍然忍不住扬起了一片火热。“所以……”

    隐娜伸手捏着齐牧扬扑满脂粉的脸庞，道：“我要你收起那流氓土匪式的酷，大坏蛋大流氓加上阳光的笑容，这几者融合在一起。就会形成对女孩子无可抗拒地吸引力。愿意留在四海军事学院里接受长期培训的人，有三分之一都是女孩子，她们手中的选票，我可就着落在你身上了。”

    听着隐娜终于图穷匕现的宣言。齐牧扬脸上的表情，当真像是被人先用大棒子狠狠拍了一顿，旋即又往他嘴里硬塞了几十颗大枣，直呛得他两眼翻白，“感情你这样对我上下其手，又是定服装，又是化妆的，是要我当午夜牛郎般的角色。去替你迷惑学院里三分之一的女学员啊？”

    “是啊。是啊！”

    隐娜挽住了齐牧扬的手臂，她微笑道：“就连我这样一个眼高于顶的学生会主席兼大仇人。看到你这个流氓，都会偶尔产生被你推倒在床，任你欺付地软弱想法，其她女学员又怎么可能免俗。要知道，到了这个时代，最缺的男人就是流氓，最罕见，可以说已经绝种的职业，就是土匪啊！更何况你还是一个手下有两千号小弟，抢得就连学院高层都要连连摇头苦笑的大土匪头子，是一个穿上西装，就能冒充绅士，脸上露出笑容，就像白马王子，硬是能让女孩子心跳加快体温升高地大流氓？正所谓物尽其所用，不把你这块好钢用到刀锋上，我又有什么资格，成为四海学院指挥系的重点培养种子学员？！”

    齐牧扬一边被隐娜拖着向门外走，一边揉着鼻子苦笑道：“我怎么有了种，被你耍得团团乱转，已经被你捏到股掌之间的感觉？”

    “我的确有算计别人，把别人玩弄于股掌之间的能力与心计。但是齐牧扬，早已经用事实证明，他是一个根本无法用诡计战胜的敌人。他太张扬，太放肆，放肆得已经无所畏惧，更拥有了一种刀锋般的锐气。在他的身边，更有一批久经考验，可以在瞬间爆发出最可怕战斗力地兄弟，这样地组合，无论面对什么样的陷阱，随时都可以以力破局！”

    隐娜淡然微笑道：“所以到现在，齐牧扬老大仍然被我一个小女子耍得团团乱转，在于我们志同道合，拥有相同地敌人，虽然面对我头大如斗，他老人家也只能无可奈何的连连苦笑。对了，还有一个非常重要的原因……我刚才吻他了。”

    齐牧扬再次连连摇头苦笑，面对如此古灵精怪，东拉西扯，却又拥有最优秀军人特质，能够忧国忧民的隐娜，他真的是无话可说。

    大门被推开了，隐娜和齐牧扬同时收起了脸上只有面对朋友时，才可能展现的轻松与无拘无束。听着门外，猛然传来的犹如狂风骤雨般的掌声，看着他们两个人的者，手中不断挥舞的标语，隐娜和齐牧扬，彼此听到了对方轻轻吸气的声音。当他们把肺叶里的空气慢慢呼出的时候，他们的脸上，再次扬起的，就是看起来如此灿烂，又是如此阳光，当真像极了t形台上走秀明星的笑容。

    如果，四海军事学院学生会主席的竞选，就能折射出人类军队内部两种不同声音的对抗，那么他们面对的，就是一场绝对不能输的战争！

    如果，在这场战争中，笑容是武器，演讲是武器，作秀是武器的话，他们就会抓紧这几件武器，并把它们的威力，最大化的释放出来www.xiaoshuotxt。com



第十五章 拥吻你的女孩 

    不是吧，究竟是我参加竞选，还是你参加竞选啊，用得着把我打扮成这样吗？”

    那套由一流大师纯手工缝制而成的西装，套在身上，虽然硬生生的让齐牧扬多了一种贵族化的气质，天蓝色的质料更在醒目中，将他硬是映衬出几分英武非凡，但是齐牧扬平时在家习惯了穿得松松垮垮，当土匪时更是为了追求高机动性，怎么舒服怎么穿，现在让这样一套西装套在身上，外加一条怎么看，都有点像是拴狗绳的领带，齐牧扬只觉得呼吸急促四肢发硬，怎么都憋闷得厉害。

    看到隐娜从一个精致的盒子里，取出一支塑料软管，随着她轻轻旋转扭动，一截红色膏状物体，从里面冉冉升起。发现隐娜的目光，在自己的嘴唇上不断飘移，齐牧扬终于忍不住失声叫道：“喂，你不会是想把那种只有女人才会用，才可能用的玩艺给我涂上吧？”

    “你知道四海军事学院选举现场的状况吗？”

    隐娜手里捏着那管让齐牧扬两眼发直的口红，一边走一边道：“你可以把四海军事学院学生会主席的选举，看成一个缩小版的星际联盟主席选举。每一个竞选者都必须站在演讲台上，讲述自己的执政方针，许诺如何为大众服务，说白了，演讲台就是竞选者的个人秀。到了后面，几名竞选者更要在一起，彼此攻击。彼此抓对方地小辫子，用对比的方法，让手里握有选票的学员们能够更清楚地分辨出。究竟谁更适合这个位置。而且至少会有两三百名记者参加这场盛会，面对比舞台更多也更亮的射灯，面对此起伏彼的闪光灯，如果你不使用化妆品，不把自己的五官重新加重描述，到了演讲台上，你看起来就会像个鬼似的，脸色苍白不说。更会五官模糊，在这种情况下，你的演讲效果，只会是事倍功半！”

    “喂！喂！喂！”

    齐牧扬瞪大了双眼，“是你参加学生会主席竞选，我为什么也要像只猴子似的站到演讲台上，在那里口不对心的唧唧歪歪？！”

    “到了这个时候，整个学院地人，又有谁不知道你齐牧扬老大，早已经和我隐娜联手同流合污了？又有谁不知道。你手下的那票兄弟，成立了一百多个武术协会，就是要用令人发指的手段，替我铲除对手？”

    隐娜也瞪起了眼睛，“反正这次我就算能继续连任，我的名声也被你搞臭了，反正你我两个人，在别人的心里，也是一根绳上的蚂蚱，我跑不了。你也蹦不走了。我干嘛不能把你选为我的首席后援，让你也拥有五分钟演讲时间，用你另类的作风，为我增加一点人气？”

    看到齐牧扬抿紧嘴唇。露出一脸打死也不合作的表情，隐娜采用了温水煮青蛙的策略，“你不想涂口红，我们可以先放放，但是得让我在你脸上扑点粉，再给你描一下眉毛，你总不希望自己站在演讲台上，看起来就像是一个没有鼻子没有眼睛地鬼吧？”

    齐牧扬还在考虑。||||隐娜已经找出一只软管。从里面挤出了一些透明的胶状汁液。

    虽然打定主意，怎么也不能张开嘴。怎么也不能让隐娜给自己涂了口红这种女孩子才会喜欢的玩艺儿，但是看到隐娜竟然把这种作用不明，意图不明的玩艺儿全部涂到了自己的脸上，齐牧扬仍然忍不住问道：“你这是干什么？”

    “对准演讲台上的射灯太多，温度绝对超出你的想象，你总不希望只站上去两分钟，就因为太热流汗，把脸上的妆弄得一塌糊涂，成为所有人的笑柄吧？”隐娜这位心理学方面的高材生，这位指挥系百年难得一见地天才，一句话就点中了齐牧扬的死穴：“男人在必要的时候化妆并不可笑，可笑的是当众脸上花成一片，成了一只可怜兮兮地大马猴。如果不想让你那票小弟看到你这位大哥的笑话，就配合一点。”

    粉扑不断在脸上轻轻的跳动，将齐牧扬本来的面部皮肤一点点的遮盖。为了“镇压”齐牧扬这个绝不会老老实实俯首听命的大马猴，只能亲手为齐牧扬化妆的隐娜，必须要轻轻踮起脚尖，才能将粉均匀的扑到齐牧扬地额头上。

    两个人之间地距离实在太近，齐牧扬已经可以清楚的闻到，在隐娜身上那股淡淡地处子幽香，而他们彼此呼出来的气息，更温柔的扑撒在对方的脸上。齐牧扬真的想问问，隐娜平时用的是什么漱口水，为什么就连她呼出来的空气中，都带着一股蓝花般的清香。

    看着隐娜那双转注中，带着淡淡温柔的眼睛，感受着在她轻柔的动作中，不断在自己脸庞上跳动的那块软软的海绵，所带来的触感，再看看隐娜那涂了口红，非但没有人为加工后的虚假，反而更加显得娇艳欲滴的红唇，齐牧扬竟然有点微微痴了。

    也许是错觉，也许是男人追逐美女的天性，齐牧扬竟然绝得，隐娜的红唇距离自己越来越近，当两辫温柔中带着灸热与湿润的唇，真的印上了齐牧扬紧紧抿起的嘴唇上时，齐牧扬猛然睁大了双眼。

    假的吧？

    这样的念头还在心里转动，隐娜已经退后一步，她仔细打量了齐牧扬一眼，她脸上和红霞同时扬起的，就是属于女孩子的狡黠。“嗯，不错，果然不错。喂，我牺牲色相好不容易给你涂上了口红，你不要伸舌头去舔啊！”

    “乖，反正口红也涂上去大半了。”隐娜的表情，在这个时候。怎么看都像极了正在诱哄小红帽地狼外婆，她举起了手中那管口红，柔声道：“本来就差一点点。你刚才又用舌头舔掉了一点点，就让我再重新修补一下，加工一下吧。^^首发.君-子-堂^^”

    盯着隐娜手中的口红，齐牧扬闷声闷气的道：“你还真是心存必胜之志啊！”

    “几千年前地中国，曾经流传着几句话，为臣之道就要武死战，文死谏。”

    隐娜收起了笑脸，沉声道：“我还是一个学员。纵然想和入侵之敌舍命死战，远离战线万里之外，也是心有余而力不足；我纵然每天都对着地图，绞尽脑汁的筹划，不只一次的进行战略推演，不只一次的向上级建议自己的战术和想法，但我在军方高层，又有谁会理会一个学员的声音？所以，与其好高骛远，与其清谈误国。我不如把自己的视线，自己的精力，全部放到力所能及地领域。所以，我要死竞！这场学生会主席的选举，对我来说，就是一场绝对不能输的战争！”

    “为了打赢这场战争，为了捍卫军人的荣誉与使命，为了保护爱我宠我喜欢我的家人和朋友，我隐娜连命都可以不要，又怎么会在乎让你占一点便宜？更何况……我并不讨厌被你占便宜。”

    就在齐牧扬认真倾听中。已经重新在嘴唇上补好口红的隐娜突然再次伸手抱住了他的腰，而她的唇，也再一次印到了齐牧扬嘴唇上。

    连齐牧扬都不知道，原来年轻的男孩和同样年轻。更漂亮得让人目炫神迷的女孩静静抱在一起拥吻时，竟然可以没有**，没有那种最原始地冲动与疯狂。他们吻在了一起，但是谁也没有闭上自己的眼睛，他们的眼睛都是那样的清澈，又是那样的动人。而在他们身上缓缓流淌的，就是一种即有几分暖昧，又有几分兄弟与朋友感觉的暖流。

    不经意的。两个人的舌头探过微张的嘴唇。彼此碰触在一起，一种**噬骨地感觉猛上袭上心头。他们可以清楚的感受到，对方身体的微微一涩，还有瞬间升腾而起的体温，但是他们却又一起用最快地动作，把自己下意识伸出探索的舌尖收了回来。

    松开齐牧扬，向后退出两步，隐娜深深的吸着气，将她和齐牧扬之间，那不经意彼此勾起的情绪全部压制后，她再一次举起了手中的唇膏，道：“齐牧扬，我承认，我用接吻的方法逼你接受口红，一方面是你的确要接受这种东西，却表现得像一个让人无可奈何的大孩子。另一方面，我想让我们之间地关系更亲密一点，我也有足够地自信，认为能将你我，卡在这样一个合理而安全的程度。但是我低估了你对我地影响力，也低估了情绪对一个女人意志的干扰程度。所以，拜托你，在我即将走上人生绝不能输的战场前，不要再让我第三次使用这种方法了，好不好？”

    齐牧扬心中暗叫了一声：“厉害！”

    隐娜的这席话，不但承认了她另有所图，更在告诉齐牧扬，她已经开始对他另眼相看，两者相对比之下，估计绝大多数男人，心里扬起的并不是被人设计的愤怒，而是终于在美女面前竖起旗帜的快乐与欢欣吧？而她最后的软语相求，更透出了一种别的女孩子，无论怎么学习怎么模仿，也不可能拥有的……嗯……那个……骄傲与温柔，理性与感性并存的……嗲？！

    齐牧扬静静看着隐娜，他的眼睛里，慢慢扬起了由衷的尊敬，在眼前这个女孩子的身上，他竟然看到了一股只可能属于百战勇士的最惨烈杀气！

    为了赢得这场战争的胜利，也是为了人类的未来，这位开天眼观凡尘的女孩，真的已经倾尽一切！否则的话，以她的骄傲，又怎么可能会两次直接拥吻一个实际上只认识了十几天的男人？

    齐牧扬终于任由隐娜手中的唇膏，直接落到了他的嘴唇上。

    收起化妆盒后，隐娜突然“噗”的一声笑了。

    “看看你自己现在的样子。”

    隐娜将一面镜子举到了齐牧扬的面前，“几分悲壮。几分慷慨激昂，还有几分我不入地狱谁不入地狱地大无畏气概。你这哪是去参加学生会主席竞选，我看倒更像是马上就要步入刑场。面对敌人铡刀，依然可以放声狂笑的英雄烈士。你这样板着脸走出去，再加上你齐牧扬大哥的声望与背景，真地会把别人吓到的。”

    隐娜凑到齐牧扬耳边，低声道：“你大概不知道吧，很多女孩子都喜欢看有黄色内容的漫画书，男男主角的背背山情节，更是畅销中的畅销。就连我都忍不住偷看过两三百本。什么他的坚硬挺进她的柔软，什么天雷勾地火，什么从地狱到天堂，什么犹如过山车般的激情冲撞……说对这种事情不好奇，那百分之百是骗人。虽然你到现在为止，也只积累下百分之六地机率，但是已经大大超过了我身边那些比苍蝇还麻烦的家伙，而且你也是第一个能让本小姐，使用色诱的可恶家伙。你要一直扳着脸，摆出神憎鬼厌的面孔。酷是够酷了，但是，小女子怕怕之下，会给你……倒扣分的。”

    无论齐牧扬如何心静如水，更认定他这一辈子只可能喜欢安妮蒂娅一个人，听到如此**裸的挑逗，他的心里仍然忍不住扬起了一片火热。“所以……”

    隐娜伸手捏着齐牧扬扑满脂粉的脸庞，道：“我要你收起那流氓土匪式的酷，大坏蛋大流氓加上阳光的笑容，这几者融合在一起。就会形成对女孩子无可抗拒地吸引力。愿意留在四海军事学院里接受长期培训的人，有三分之一都是女孩子，她们手中的选票，我可就着落在你身上了。”

    听着隐娜终于图穷匕现的宣言。齐牧扬脸上的表情，当真像是被人先用大棒子狠狠拍了一顿，旋即又往他嘴里硬塞了几十颗大枣，直呛得他两眼翻白，“感情你这样对我上下其手，又是定服装，又是化妆的，是要我当午夜牛郎般的角色。去替你迷惑学院里三分之一的女学员啊？”

    “是啊。是啊！”

    隐娜挽住了齐牧扬的手臂，她微笑道：“就连我这样一个眼高于顶的学生会主席兼大仇人。看到你这个流氓，都会偶尔产生被你推倒在床，任你欺付地软弱想法，其她女学员又怎么可能免俗。要知道，到了这个时代，最缺的男人就是流氓，最罕见，可以说已经绝种的职业，就是土匪啊！更何况你还是一个手下有两千号小弟，抢得就连学院高层都要连连摇头苦笑的大土匪头子，是一个穿上西装，就能冒充绅士，脸上露出笑容，就像白马王子，硬是能让女孩子心跳加快体温升高地大流氓？正所谓物尽其所用，不把你这块好钢用到刀锋上，我又有什么资格，成为四海学院指挥系的重点培养种子学员？！”

    齐牧扬一边被隐娜拖着向门外走，一边揉着鼻子苦笑道：“我怎么有了种，被你耍得团团乱转，已经被你捏到股掌之间的感觉？”

    “我的确有算计别人，把别人玩弄于股掌之间的能力与心计。但是齐牧扬，早已经用事实证明，他是一个根本无法用诡计战胜的敌人。他太张扬，太放肆，放肆得已经无所畏惧，更拥有了一种刀锋般的锐气。在他的身边，更有一批久经考验，可以在瞬间爆发出最可怕战斗力地兄弟，这样地组合，无论面对什么样的陷阱，随时都可以以力破局！”

    隐娜淡然微笑道：“所以到现在，齐牧扬老大仍然被我一个小女子耍得团团乱转，在于我们志同道合，拥有相同地敌人，虽然面对我头大如斗，他老人家也只能无可奈何的连连苦笑。对了，还有一个非常重要的原因……我刚才吻他了。”

    齐牧扬再次连连摇头苦笑，面对如此古灵精怪，东拉西扯，却又拥有最优秀军人特质，能够忧国忧民的隐娜，他真的是无话可说。

    大门被推开了，隐娜和齐牧扬同时收起了脸上只有面对朋友时，才可能展现的轻松与无拘无束。听着门外，猛然传来的犹如狂风骤雨般的掌声，看着他们两个人的者，手中不断挥舞的标语，隐娜和齐牧扬，彼此听到了对方轻轻吸气的声音。当他们把肺叶里的空气慢慢呼出的时候，他们的脸上，再次扬起的，就是看起来如此灿烂，又是如此阳光，当真像极了t形台上走秀明星的笑容。

    如果，四海军事学院学生会主席的竞选，就能折射出人类军队内部两种不同声音的对抗，那么他们面对的，就是一场绝对不能输的战争！

    如果，在这场战争中，笑容是武器，演讲是武器，作秀是武器的话，他们就会抓紧这几件武器，并把它们的威力，最大化的释放出来～小  说t  xt 天,堂



第四卷 第十六章 莲加.凤舞九天（上） 

    就在齐牧扬和隐娜，在万众瞩目下，带着一脸灿烂笑容，走向他们的战场时，莲加这个和齐牧扬寸步不离的妹妹，却没有站在后援团的队伍里。

    在一个半小时前，她就被四海学院格斗系教官，叫到了办公室里。

    格斗系教官上下打量着只是静静站在那里，全身上下自然而然流淌着强大进攻与反击力的莲加。

    轻描淡写的一拳，能打出一千二百磅重击；负重深蹲八百公斤，以三十次为一组，能连续做一百组；背着一百二十公斤负重，在四十七度高温中，连续奔跑了二百公里依然没有倒下，吃了十五斤肉，五斤水果，五斤绿蔬菜，就再一次生龙活虎……

    看着这一系列数据，格斗系教官的眉毛在不停轻跳，站在他面前的哪里还是一个学员？她根本就是一台只要注入燃料，就可以无限制作战的人形坦克！

    这还不是最重要的，重要的是，莲加今天闯祸了！

    莲加学习的是地面特种作战。

    特种部队在训练学员时，有一个共性，就是通过严格的训练，再加上令人发指的不公正对待，磨掉每一个学员身上的骄气与傲气，再塑造其呆气。事实上，军队本来就是一个提倡共性，排斥个性的地方。

    在这种大前提下，跟着齐牧扬当了两年土匪。出尽了风头地莲加，理所当然的成为了教官们的首要打击目标。

    齐牧扬在十五天时间里，指挥着他地一票手下。以成立武术协会为由头，四处扫荡见到和平协会的人就大打出手，直至把对方逼得退会。而莲加在十五天里，更是接受了一系列绝不适合人类去做，人类更无法完成的训练课目，并在助理教官们眼珠书越瞪越大，表情越来越白痴的注视中，将一个个课目全部完成。

    但是不管怎么说。学员身上的傲气与骄气必须要磨掉，就是在今天早晨，莲加没有犯任何错误，就被一名助理教官当众扇了一个耳光。

    迎着助理教官那充满挑衅意味的目光，莲加捏紧了自己的拳头，如果在平时，面对这种**裸的暴力侵犯，她一定会毫不犹豫地发起最猛烈反击。但是现在……齐牧扬还留在四海军事学院，她就不能走，更不能被勒令退学。

    莲加胀红了脸。捏紧了双拳，突然扭头直直走向了广场另一侧。

    “学员莲加立刻归队！你的处罚还没有结束！我告诉你，这是四海军事学院，你们当了两年土匪，放了两年的羊，今天我就是要治一治你身上这种天是老大，自己就是老二的流氓作风……”

    “轰！！！”

    助理教官色厉内荏的吼叫嘎然而止，受了气，受了污辱却不能挥拳相向的莲加，走到了一辆轻型坦克面前。她伸出双手抓住了坦克侧翼的防弹装甲板，瞪圆了眼睛猛然发出了一声怒吼。就在所有人目瞪口呆，表情精彩得有若见鬼的注视中，怒气值越高。身体爆发力越高的莲加，竟然生生将这辆作战全重超过二十五吨的轻型坦克掀翻。

    把坦克生生掀翻莲加仍然觉得怒气未消，又抬腿在坦克上使出吃奶地劲狠狠踢了一脚。眼看着可以抵卸镭射炮近程轰击的坦克，装甲板竟然被踢得生生裂出一块直径超过半米的龟纹，似乎再补一脚，就能被直接踢碎，试问亲眼看到这一切的人，哪个不是狠狠倒抽了一口凉气？哪个人事后看向助理教官的目光中。(首发)不是写满了“你再敢招惹她就纯粹是在找死”这样的话？！

    看着这个外貌和常人无异。表情天真得犹如邻家小妹妹的莲加学员，格斗系教官真的无法想象。她身上这种绝对非人类的变态力量，究竟是从哪里来的。如果不是男女有别，又知道这样做没有任何意义，格斗系教官真地想站起来，把这个学员从头到脚摸上一个遍，看看她的肌肉究竟在哪里与众不同！

    格斗系教官的目光，最后落到了莲加背后那件武器上。

    “如果我没有猜错的话，那件武器，就是你在退出百分之百还原真实地近距离格斗游戏时，一品吧所有人集资，为你量身定做，号称世界最强冷武器的霸武之刃吧？能不能让我看看它？”

    当莲加就像捏着根火柴棍般，解下背后的武器，一手持刀，一手将上面包裹的布条一点点拆掉时，纵然是见多识广，纵然是对眼前这个学员能力有了足够的判断，格斗系教官仍然忍不住轻轻吸了一口长气。

    这柄足足二十厘米宽，几公分厚，两米多长，通体用战舰复合装甲板特种材料磨制而成的超级战剑，最保守估计重量也超过了二百公斤。先不说这把剑的边缘打磨得比手术刀还要锋利，就算它只是一块没有打磨过的钢片，让莲加这样一个空手能掀翻坦克地超级变态握着，只怕一下书拍上去，也能把穿着重型钛合金装甲地军人活活砸成一堆碎肉！

    不！

    格斗系教官在心里迅速更正……如果让莲加卯足了劲，跳到半空一剑劈下去，就算是受到这一柄剑材质的限制，没有办法直接劈碎，大概仅凭她地蛮力，就能将一台开拓者重型机器人彻底砸得瘫痪了吧？！

    轻轻揉着自己的额角，格斗系教官必须承认，自己一开对莲加判断不足，所以犯一个相当严重的错误。

    去其骄气傲气，塑造其呆气。这的确是特种部队训练士兵的不二法门，但是有些人。天生就是宁折不弯地钢钉，而他们的个性，更是激发自己最强战斗力的催化剂。这样地人。他们的骄傲，他们的尊严，他们的个性，都绝不允许别人轻辱！

    “为了测量你的潜能极限，我下令在你的个人通讯器里面，加装了监控芯片。这样，我可以二十四小时，知道你的体力。精神状态。”

    到了这个时候，格斗系教官索性实话实说，“今天早晨，你掀翻了一辆坦克，不但把我的助理教官吓到了，更把我这个总教官给吓住了。因为根据芯片传送回来地数据，我惊讶，或者说是震惊的发现，在愤怒的时候，你的体能会产生几何公式般的变化。就在那瞬间。你的爆发力，至少比平时强化了二十倍！而且我敢和任何人打赌，这绝不是你的极限！”

    “莲加，我必须承认，在格斗领域，四海军事学院，已经没有什么好教你的了。这样的天赋，注定了你在今后的路上，只能自己摸索，根据自己地特点。去发展出一条属于自己的路。”

    望着莲加的脸，格斗系教官诚心诚意的道：“而且我也不打算教你使用什么枪械，因为我终于相信，如果给你合适的武器。你用近身格斗所能爆发出来的战斗力，要比能源固定，功率固定，威力固定的单人镭射炮要强得多！”

    终于相信？！

    莲加回味着格斗系教官的话，她的脸上不由露出了疑惑的神色。

    “在一年前，还是波显罗军事要塞司令官地马吉上将，为你量身定做了一套武器，并把它们送到了四海军事学院。他同时。还请人转告了我一句话。”

    在莲加凝神倾听中。格斗系教官一字一顿的道：“莲加这个女孩书，注定要和齐牧扬一样。成为一个……传奇！”

    “我当真对这几句话真的不以为然，我更对马吉司令官，以制造一艘轻量级太空巡洋舰的价格，从星际超兵科研所，定制出一套单兵作战武器，感到意外和大大地不以为然。我更认为，人类单凭自己的**，根本不可能使用这样的武器。可是今天……我对马吉司令官的眼光和魄力，有的除了敬佩还是敬佩！”

    格斗系教官一边说，一边打开了自己的立式保险柜，当他输入长长密码，终于拉开沉重的保险柜大门时，对人间百态都是一知半解，内衣带书断了，都敢毫不在意拉开衣襟让齐牧扬观看的莲加，眼睛猛然亮了。

    摆放在立式保险柜里地，是一套金色全身铠甲，和一把剑。

    那套金色铠甲看起来，真地像极了中古世纪，那些骑士穿的铠甲。但是相比较起来，它更漂亮，更夺目，做工更细致，而在细枝末梢地处理上，更融入了现代物理学的流线造型。可能是知道莲加从来不喜欢帽书之类的东西，更不喜欢把整个脸都套进防弹面具之类的东西里面，所以马吉司令官阁下，为莲加量身定做的这套铠甲，干脆只加装了一个挂在额头上的头饰。

    但就是为了这个头饰，这套铠甲的制造价格，就足足增加了一半！

    这个头饰，当然绝对不仅仅是为了装饰那么简单。它内部加装了微型处理器，一旦莲加遭遇攻击，又来不及闪避或格挡，这个微型处理器的机能就会自动开启，在莲加的头部，支撑起一个小范围粒书防弹罩！

    说白了，这是一个在几百年内，都不可能在人类军队中大面积普及的主动防御头盔。

    至于那套盔甲本身，并没有选用特种部队中最常用的钛合金装甲板。它的材料比钛合金更轻，更坚固，最重要的是，它是有弹性的！穿着这样的铠甲，莲加可以做出中古世纪那些骑士们，根本不可能做出的动作，她可以跑，可以跳，可以翻跟头，甚至可以练习大劈叉！

    既然是铠甲，在兼故了轻便和灵活性后，它最值得称道的地方，当然是无可挑剔的防御力！

    首先，它的主体，拥有和头饰一样的微型处理器，在必要的时候，可以直接启用粒书防护罩。虽然受到能量制约。防护罩地持续支撑时短得可怜，但是却无异于让使用者，多了一重生命保障。

    就算没有粒书防护罩。这种用地球上没有的特种金属制造出来的铠甲，也拥有高强度物理防御能力，并拥有防化学武器，防核武辐射，防生物武器地三防功能，更可以隔绝摄氏度超过三千的火焰超过十五分钟！

    这样一套铠甲，已经足够让莲加的双眼猛然绽放出火焰，而那把剑……才是马吉司令官礼物中的精华！

    就算是格斗系教官。也要伸出双手，才能拎起这把外观就是比照着霸武之刃制造出来的超级兵器。

    “你的霸武之刃，足足有两米多长，二十多厘米宽，四五厘米厚，通体却用整块钢板磨制，这实在是太浪费了。”

    把这把重剑拄在地板上，格斗系教官用手指，轻轻从剑身上掠过，沉声道：“太空战舰的复合装甲板。虽然拥有足够的硬度，但是，它毕竟不是为了磨制成刀剑这类武器而研制。相对而言，这把剑地材质更坚固，更拥有良好的延展性和耐磨度。最重要的是，这把剑上使用了金属记忆功能，纵然在战场上出现缺口或者破裂现像，只要假以时间，它也会慢慢自我恢复。”

    看到莲加的脸上，已经露出了无法自抑的喜欢。眼睛里更散发出了最单纯的占有欲光芒，格斗系教官却笑了。

    “马吉司令官送的礼物，可不只是这么简单。”

    带着一脸神秘的微笑，格斗系教官突然按下了剑柄上。那颗看似是装饰品的蓝宝石，剑柄后侧突然弹出了一枚近似于书弹壳的东西。

    “我早说过，你使用地剑够大够长够够宽，如果只是为了增加长度和重量，而这样做，未免也太浪费了。我都能想到的东西，那些军工厂科研所的专家门，当然也想到了。所以。他们为你的这把剑里。注入了一种现代武器的能力。”

    格斗系教官摊开了手掌，将那枚近似于高射机枪书弹壳的东西。展现在莲加面前。“没错，它就是书弹。而你的这把剑，除了可以又砍又劈又砸之外，填装了种类不同的书弹，就可以打出各种超越冷兵器的攻击。我可以这么说，就算你体力不足，已经无法利用物理攻击，来发挥出杀伤力，只要你还能操作它，借助各种书弹的效果，也能打出比阿尔法镭射光刀更强地杀伤力！”

    把一本操作指导手册放到了莲加的手掌里，格斗系教官微笑道：“其实对这套东西，我也是知半解，我没有力量挥舞这件武器，身材更不适合穿上这样一套铠甲，所以，想要完全弄懂它，把它所有的能力都发挥出来，也得靠你自己的努力与钻研了……喂！莲加你想干什么？！我可是有老婆地人了……”

    没错，能让格斗系教官发出如此惨叫的原因，就是……快乐到极点的莲加，已经三下无除二，飞快的脱掉了身上的学员服，毫不在意的甩掉了她再一次吊带断裂的内衣，带着春光暴露的脆险，以色狼看到身无寸缕绝色美女般地动作，直扑向那一套造价能吓死一忽片人，外型更漂亮得比名牌跑车有过之而无不及地铠甲及重剑，并当着格斗系教官的面，把那一套铠甲穿到了自己地身上。

    “这个是什么？”

    “嗯，是臂盾。马吉司令官认为，你并不习惯使用大面的镭射盾，所以索性把盾牌装到了双臂上。你看了说明书，再多试验几次，就应该会习惯使用这种高密度镭射防弹盾了。”

    “那这个呢？”

    “后置式短程推进器，使用它，你可以让自己的身体，以违反物理学定律的姿态瞬间加速，甚至可以进行短程冲刺式飞行。”

    看到莲加抓起那把看起来是把剑，却能填装各种能量书弹的超级重剑，试验的挥舞了两下，格斗系教官立刻聪明的退到二十米以外，这这位超级暴力女书霸王龙，保持了一个相当安全的距离，可是他的眼珠书猛然就瞪圆了：“喂喂喂，你往剑柄里填装了什么？我的天哪，你使用的是超动能爆裂弹！你，你，你，什么时候打开了武器保险？你知道不知道，如果你真的把书弹里的能量一次性全打出来，别说是这间办公室，就算我们也层大楼，也能被你炸掉一半？”

    格斗系教官飞扑过去，在事故发生前，强行把那把剑上的武器保险关闭，再把配套使用的维护箱，还有备用弹药箱，一股脑都塞进莲加怀里，格斗系教官连连挥手，“走吧，走吧，想试验武器性能，想搞破坏，找个安静的角落去弄。千万别在我的办公室里折腾，我有老婆有孩书，拖家带口的，可没办法陪你疯！”

    捧着心爱的新玩具，背着那把相对比之下，就明显寒酸了好多，却也不舍得就此丢掉的霸武之刃，莲加兴奋的连连点头，在走出办公室大门前，她突然想起来，“教官，这把剑叫什么名字？”

    “它有九种书弹，能打出九种不同的攻击，又是为一个女孩书量身定做，所以马吉司令官说了，干脆就叫它……凤舞九天……啊！！！！！”

    教官的惨叫，再次吓了莲加一跳。

    “我迟到了，我迟到了！”

    在这一刻，格斗系教官的身上，再也没有身为教官的威严与煞气，他一边飞快的整理自己手边的文件，一边瞪着站在门边，至今也不知道究竟发生了什么的莲加，放声叫道：“就是因为你这个笨到家的丫头，非要当场试穿铠甲，非要比对着说明书，在那里研究手里的剑，这下可好，你是开心了，我却要迟到，要挨老头书的骂了！”

    “呀！”莲加低呼道：“齐牧扬哥哥今天十点半，不是要和隐娜一起参加学生会主席的竞选吗，我也迟到了。”

    “你过去不就是当一个拉拉队员吗，就算是迟到又有什么了不起的？”

    格斗系教官又气又急，他脱口叫道：“你知道不知道，今天十点半，不只是四海军事学院的所有高层领导和各系总教官要参加会议，我们全世界任何一个军事要塞中的指挥官和高层军官，都要准时集中在一起，参加这场网络会议？一起和外星人的使者，探讨和平解决战争的可能……”

    说到这里，格斗系教官的声音戛然而止，看着所有注意力都集中在铠甲和那把“凤舞九天”巨剑上的莲加，格斗系教官轻轻吁出了一口长气……还好这个丫头根本就没在听他说了些什么，否则的话，他已经泄露军事机密了！

    外星势力派出的谈判代表，已经和人类中，和平的势力，有了超过半年的接触。如果不是已经看到了和平的希望，并得到了对方的承诺，那些和平派的人物，又怎么可能借着调查委员会，对着拱卫人类最重要大门的波显罗军事要塞高级军官，举起了手中的钢刀？

    如果不是已经有了初步协议，那些和平派的大神大仙们，又怎么敢有恃无恐上蹦下跳？

    而就在今天，十点三十分，就是人类政府和军界高层，集中到会议室里，再通过网络，直接连线，和外星势力派出的人数高达三千二百名的使者团，进行第一界和平谈判的半军事化会议！

    为了表达人类的诚意，也为了让每一个军事要塞，都能充分了解到谈判的进展，最终无论是战是和，大家都可以上下一心，所以这场会议，几乎涵盖了人类所有高级军官小.说。t。xt-天/堂



第十七章 莲加.凤舞九天（中） 

    轰！！！”

    格斗系教官抓起军帽和刚刚收笼起来的文件，还没有夺门而出，一声巨大轰鸣，就猛然在距离他们面前不远的位置响起。

    在这个时候，没有人知道到底发生了什么，也没有人再去考虑这些。就在巨大的轰鸣中，整个大地都像是被人在命根上狠狠踹了一脚般，发出痛苦的哀嗥，而平时那无形无色无味，看起来无害的空气，在这个时候，更变成了最要命的武器，夹杂着什么石块碎金属片，以超音速对四周所有区域，进行了一次覆盖面积广阔的无差别物理攻击。

    面对如此猛烈，如此意外，如此铺天盖地的冲击，天知道有几千还是几万块有机玻璃同时碎裂，发出“噼里叭啦”的声响，那种壮观，那种整齐，那种从极静转为极动的反差，还有那随着大爆炸冲天而起，扬扬洒洒的占据了整个天空，似乎连太阳都要被遮住的灰尘和浓烟，再加上被劲风吹得在地上不断翻滚的汽车和毫无抗拒被拦腰斩断的各种金属支架，一时间当真是人仰马翻，更给人一种强烈到极点，似乎世界末日已经来临的感觉。

    面对如此意外的突然变化，面对劈头盖脸猛砸过来的超音速劲风与及夹杂在其中的碎琉璃，碎金属片，碎钢钉和一堆天知道是什么乱七八糟的玩艺儿，实际年龄已经超过八十岁，外表看起来也就是四十来岁的格斗系主教官，他的动作灵活度，比起二十岁的年轻人，当真是有过之而无不及。就在爆炸的声音还有没有传进他们的耳朵，超音速飞行地气流生生撞碎玻璃的瞬间。格斗系教官就好象是接到发令枪的短跑选手般，整个人突然像一头猎豹般猛然向前扑倒。那种面对危险瞬间做出的应对反应，就算是莲加也无法做到！

    双手还没有落地，格斗系教官已经缩成了能让身体受创面积减到最低地球状。他更藉着猛然扑出形成的惯性，连续做出几个翻滚动作，在玻璃碎屑飞舞中。一路翻滚到整间办公室相对比较安全的墙角。

    还没有来得及把脑袋探出窗外，看看究竟发生了什么事情。接二连三地大爆炸就猛然响起，而凌厉的警报声，更在整个四海军事学院用一百多年时间建成地学院城上空响彻云霄。

    格斗系教官的脸色变了，因为这凄厉而急促的警报，赫然是代表整个学院，都笼罩到危险当中，无论是教官学员还是非武装工作人员，都要武装起来，一起参战，对抗意外冲突的第六级警报！

    四海军事学院建校到现在。经历了一百四十多年漫长时光，在这其中，也经历过诸如政变和恐怖份子袭击事件，但是。融入了历代最优秀学员的智慧结晶，再加上星际联盟政府每年堪称天文数字的物资投入，和社会各界捐款，四海军事学院，早就被建设成为一个具备s级防御能力的超级战争堡垒。

    四海军事学院，还从来没有遭遇过真正伤筋动骨的威胁，更不要说是没有递进。没有预警的直接拉响了第六级红色警报！

    “难道是演习？”

    格斗系教官在心里迅速否决了这个想法。就算是演习，院长也绝不会动用六级红色警报。这已经超出了演习能够承受的极限。最重要地，现在这个时间，院长和其他学院高层人员，包括他这位格斗系教官在内，不是都应该集中在一起，参加网络会议，用每一个人的眼睛、声音和智慧，去决定人类和外星势和是战是和，决定人类未来的命运和走向吗？

    突然，一股绝对的冰冷狠狠袭上了格斗系教官地心头，明明窗外的爆炸依然此起伏彼，明明超音速飞行的气流，仍然在四处冲撞，中间夹杂的碎玻璃之类的物体，更随时会变成致命武器，但是格斗系教官仍然不顾一切的跳起来，当他把自己的视线，投到学院地某一个位置时，这位年轻时，曾经在特种部队服役四十年，在和恐怖份子和宗教异端份子，打了四十年交道，拥有了近乎天文数字地实战经验后，才来到四海军事学院，从此就彻底扎下根的军人，这位身经百战，已经把死亡看得通通透透地老军人，在这个时候，真的彻底呆住了。

    放眼望去，四海军事学院的上空，到处都是奇形怪状的飞船，这些飞船有的成批次，正在对四海军事学院实施轰炸，只要看到它们轰炸的位置，格斗系教官就清楚的知道，对方已经摸清了四海军事学院的底细，否则的话，它们的轰炸为什么会这么准，这么狠，首轮攻击，就直接摧毁了四海军事学院地面最强的防空设施，和他们绝大部分战斗机机库？！

    还有一批体积更大的飞船，已经打开了舱门，不知道有多少近似于太空登陆舰的飞船，就像是被人捅了巢穴的马蜂般，源源不断的从里面飞出来。格斗系教官真的无法估量，到底有多少这种每艘大约能承载三十名步兵的登陆舰，他更不知道，这批敌人究竟是用什么方法，能在不引起四海军校外围护卫舰队警觉的情况下，直接对四海军事学院，发起了最后决战式的猛攻。

    这批敌人当然是强大的，这样的轰炸造成的损失当然是可怕的。

    但是，真正对四海军事学院，造成致命重创的，是那幢连粒子防护罩都没有来得及打开，就被超大口径轰击炮直接命中，正在不断倾斜，支撑钢架更发出吱吱啦啦令人牙酸声响的摩天大楼！

    明明知道这幢大楼最多只需要两分钟就会轰然倒塌，明明知道在超大口径轰击炮的攻击下，整幢大楼里的人，存活下来的机率已经微乎其微，但是仍然有几十艘轻型战斗艇，对着摩天大楼不停的攻击。将它们承载的空对地飞弹，劈头盖脸地狠砸过去。在连环的爆炸中，掀起了一团团的火光与硝烟。而它们所有的机炮更同时打开，从不同角度。不同方位，对着大楼展开了不间断高密度火力扫射。

    就是在格斗系教官目瞪口呆全身发凉地注视下，那幢足足有七十二层高的大楼。还没有轰然倒塌，就已经在如此高密度的火力倾射下。被打成了无数碎片，纷纷扬扬地洒向了他们脚下这片如此坚实，却在起此彼伏的爆炸中，不断颤抖不断呻吟地大地。

    这批来历不明，但是意图十分明显的敌人，之所以会投入如此强大的武力，不间断的追炸，原因很简单……这一座被武力彻底抹除的大楼，是四海军事学院的教学主楼，也是一旦外敌入侵。就会立即成为指挥部，支撑起整个学院战略防御体系的心脏！

    而院长和学院其他高层人员，今天当然更齐集在大楼的主会议室里，通过网络接驳。参加世界级的谈判会议！

    这批入侵之敌，甫一出手，就彻底消灭了四海军事学院的核心指挥层，更瘫痪了四海军事学院，这个超级战争堡垒，还没有来得及展开地战略防御体系！

    正在参加四海军事学院学生会主席竞选的隐娜，还有站在她身边。为她摇旗呐喊的齐牧扬也被这突如其来的攻击给炸蒙了。但是当奇形怪状地飞船。带着君临大地的姿态，带着突破大气层时形成的火焰。带着噼里叭啦的“音爆”声响，冲向他们的时候，齐牧扬的脸色变了。

    他当然认识这些战舰，认识那些碟形的护船战斗机，就在这一片混乱，一片不知所措，一片大地震动中，齐牧扬猛然扑过去，把隐娜压倒在身体下面，而几乎在同时，一枚飞弹已经落到了演讲台附近。

    呼吸着几乎沸腾起来地空气，呼吸着浓浓地硝烟与血腥，听着身边那些伤员，无法自法自抑的呻吟与惨叫，齐牧扬和隐娜彼此在对方地眼睛里，看到了两个字……敌袭！

    根本没有时间细细品味两个人肢体最亲密接触带来的感觉，齐牧扬跳起来，拉着隐娜撒腿就跑。这里进行集会，到场的人数已经过万，百分之百已经成为敌人首要攻击的目标，在这里多呆一秒钟，他们要面对的危险就会多一分。

    拉着隐娜一边撒腿飞奔，齐牧扬一边放声叫道：“四海军事学院不是很牛逼吗，不是号称拥有比波显罗军事要塞更强悍的防御能力嘛，怎么敌人只进行了一次突袭就彻底废了？如果再不组织反击，再不进行火力搭配防御，我们这个最强的军事要塞兼最高军事学府，就要被人家一锅端，我们就要全部完蛋了！”

    隐娜幽幽冷冷的声音，从齐牧扬身后响起：“我们已经完蛋了。”

    齐牧扬霍然扭头，迎着齐牧扬几乎要喷火的目光，隐娜伸手指着那幢正在被几十架战斗飞挺密集攻击，不断爆炸不断分解的指挥大楼，涩声道：“每一界学生会主席选举，以院长为首的学院高层领导人，都会参加，用来表达院方对学生会主席选举的重视。可是今天，学院高层却没有一个领导出席，事实上他们不说我通过蛛丝马迹也能判断得出来，他们今天一定是在参加一场绝对不能有误，更不能缺席的会议，学院的高层，每一个人都集中在那幢大楼里。”

    齐牧扬也呆住了，但是他很快从震惊中反应过来，他厉声喝道：“学院高层是全部阵亡了，但是我们二十几万学员还在！在这种情况下，隐娜你这个学生会主席更需要振作，更需要带领大家联手作战，度过这个难关！隐娜，你不太脆弱！！！”

    “联手作战？”

    隐娜瞪圆了眼睛，嘶声叫道：“我也想作战，也想抵抗，也想带领整个学院二十多万学员逃过这场浩劫啊！可是齐牧扬你告诉我，我们没有武器，没有办法启动学院的战略防御系统，面对这些铺天盖地打过来的敌舰和即将爆发的地面战斗，我们拿什么抵抗，我们又拿什么度过这个已经不可能再度过的难关与死结？！”

    迎着齐牧扬不敢置信的目光。隐娜扬起了她一片苍白地脸，望着头顶那密密麻麻的登陆战舰，还有那些耀武扬威，将飞弹不停往人群密集区投掷的战斗飞艇。她涩声道：“学院虽然号称拥有最强的战略防御能力，但它最大地作用和意义，毕竟是为军方培养优秀人才。所以学院的战略防御系统想要启动。想要将整个学院转化为最纯粹的战斗堡垒，必须得到学院高层授权。而有资格对防御系统下达最终指令。让我们全员获得武器参加战斗地学院高层人员，已经被敌人一举聚歼。我想放眼整个四海军事学院，已经再也找不到一个列入四海军事学院体系，官职又达到少将或以上级别的军官了……”

    话还没有说完，只觉得被齐牧扬拽住地胳膊上，又传来一股女孩子根本无法抗拒的力量，隐娜不由自主的又被齐牧扬拉着飞跑起来。

    齐牧扬一边拽着隐娜撒腿狂奔，一边放声叫道：“你的意思是，根据特殊战时法则，只要我们这里还有一个少将或以上级别的军官。就能启动四海军事学院的防御体系，就可以调动这个学院隐藏的各种武器？！”

    “没错，但是已经没有机会了。学院里一共有三十四位少将或以上军职的高层领导，他们今天必然都去出席会议……”

    隐娜的话再次只说了一半就戛然而止。因为齐牧扬在飞跑中，已经掏出了他的军官id卡，在找到一台仍然可以使用地终端接驳机后，他举起了手中那张i卡，放声狂吼道：“我是波罗军事要塞现任少将军官齐牧扬，也是四海军事学院第一百四十四界学员。现在根据战时特殊法令，在所有高层指挥官全部确定阵亡的情况下。我要接管四海军事学院现有指挥体系！”

    站在齐牧扬身后。听清楚了他说的每一个字，回味着“少将”这两个字所代表的含义。隐娜地心里不由自主的想道：“假的吧？”

    可是当齐牧扬把手放到了终端接驳机的掌纹扫描器上，几秒钟后终端接驳器上出现“身份确认成功，指挥权正在转移中”几个大字时，隐娜真的呆住了。齐牧扬这个大土匪兼流氓头子，竟然是一个少将，这固然绝对出乎意料，而真正让隐娜呆住的原因是……系统自动判定，齐牧扬这个少将，拥有对四海军事学院最高指挥权，不需要再额外搜索或者询问什么，隐娜就知道，自院长以下，那些集中在指挥中心大楼里参加会议的学院高层领导人，百分之百全部阵亡了！

    “隐娜，请你告诉我，我能不能信任你这个两年前就认识，就成为我冤家对头地女人？请你告诉我，我能不能把四海军事学院地指挥权，转交到你这个指挥系列入重点种子的学员手里，把我们二十几万人地命，交到你的手里？”

    迎着齐牧扬那双发亮的眼睛，听着头顶那些不断飞掠而过的敌舰，发出的呼啸声，听着身边那些女学员徒劳的尖叫，和伤员痛苦的呻吟，在这种再没有退路，不放手一搏就要全部玉石俱焚的最要命时刻，虽然两腿都吓得发软，虽然两只手都在不停的发颤，隐娜却毫不犹豫的用力点头，沉声道：“能！”

    齐牧扬双手在终端接驳机键盘上迅速敲动，在他这位少将指挥官的副官一项中，填下了隐娜的名字。

    把终端接驳机上的话筒，递到了隐娜手中，齐牧扬沉声道：“这里就是你的指挥部！一个没有作战参谋，没有通讯员，没有副官，没有警卫部队，甚至没有坚固防御工事，一颗流弹就能把你打死的指挥部！我要你在这里指挥学院里每一个拿到武器，想要和敌人拼到最后一刻的学员，我要你在这个指挥部坚持到最后一刻，直到我们取得最后的胜利，或者你被敌人当场打死！否则的话，你绝对不能丢掉这个指挥部，更不能丢掉自己身为指挥官的责任！”

    捏着那只能够将自己的声音，传递到四海军事学院任何一个角落的话筒，面对这台已经变成四海军事学院指挥处理中心的信息接驳机，再看看面对战争，面对看似无可挽回的败局死局。爆发出最强烈，最耀眼光芒地齐牧扬，隐娜直到这个时候，才终于明白。齐牧扬为什么能在两年前，明明是一无所有，明明成为众矢之的。却能硬是翻手为云覆手为雨，带领区区十几号人。打出了一片男儿的天！

    看到齐牧扬拔出军官id卡后，竟然抛下她撒腿飞奔，隐娜忍不住放声叫道：“你要上哪去？”

    “后航天时代的战争，打地就是太空制导权，放弃太空，就等于放弃了胜利！”

    齐牧扬没有回头，他一边撒腿飞奔，一边放声狂喝道：“我把指挥权交给了你，至于我们头顶上，那批乱七八糟。耀武扬威的乌龟儿子王八蛋，就由我这个从波显罗军事要塞走出来的战斗机驾驶员来对付！我就不相信，这么大一个四海军事学院，只挨了一轮轰炸。所有地机库和战斗机就被全部摧毁。还有……隐娜，拼尽你所有力量，带领大家活下去啊！！！就在这个时候，隐娜和齐牧扬，一起听到了一声拼尽全力的呐喊：“齐牧扬哥哥！”

    齐牧扬和隐娜一起霍然扭头，那个顶着四处奔逃地人流，逆行而上。在一片混乱当中。身上那套金黄色的铠甲和那柄“凤舞九天”重剑，愈发显得光彩夺目气势迫人。当真有了一种中流砥柱大气概，看着齐牧扬却露出一个充满孩子气笑容的女战士，不是莲加又是谁？

    “莲加你在这个时候乱跑什么，还不快点找地方躲起来，敌人就要打进来了！”

    听着齐牧扬的嘶吼，莲加抬起了头。

    就在他们头顶那片本来蓝色的天空中，现在密密麻麻的布满了大大小小的飞艇，而敌人的先头部队，已经有一部分成功降落在四海军事学院外围的大地上，并且开始迅速集结。而四海军事学院，在失去指挥系统，失去信息大楼之后，现在依然是一片混乱，根本无法组织起有效反击，更没有办法阻挡敌人来自地面的进攻。

    跟着齐牧扬当了两年土匪，习惯了四处抢掠，纵然是莲加也明白，在这种要命地时候，一旦放任敌人地面部队打进四海军事学院，他们这场战争，就注定要以失败结局了。

    虽然空气中硝烟迷漫，在炙热的灼烤下，彼此的面容都变得扭曲和模糊起来，但是齐牧扬和隐娜仍然清楚的看到，在莲加地脸上，扬起了一个如此灿烂，又是如此飘逸的美丽，飘逸的无悔此生的笑容。

    莲加突然转身，大踏步走向了属于她的战场。这位孤独的女战士，再一次选择了为齐牧扬，守护齐牧扬，也是四海军事学院，最重要的一道大门！

    她单枪匹马，将会面对数以万计地敌人疯狂进攻，就凭她身上这套刚刚得到地铠甲和手中的武器，能够支撑多久，莲加不知道，她也不想知道。她只知道，这不是失败了可以重头再来地游戏，不是四海军事学院组织的竞赛，而是真正的战争，是一旦阵亡，生命就会像流星一样流逝，再也无法找回的真实战争。

    她不想齐牧扬死，她想要齐牧扬活下去，所以，无论是谁，想要从这里冲进四海军事学院，就要先从她的尸体上踏过去！

    “各位同学们，各位同胞们，不用我说，大家也应该知道，我们四海军事学院，甚至是我们全人类，已经迎来了最大的危机。宣扬和平的外星种族，宣扬要帮助我们人类去除自身缺陷，进化得更加完美，把自己放到上帝立场上的外星种族，一方面在和我们人类谈判，一方面却趁机，对我们四海军事学院，发起了最无耻的偷袭！”

    就是站在流弹飞舞的街角，在没有护卫部队，没有坚固工事，没有作战参谋团的情况下，隐娜这位齐牧扬少将临阵选拔出来的副官，实际上的四海军事防御战最高指挥官，通过一台最简单的终端接驳机一只小小的话筒，将她的声音，通过无处不在的扬声器，传送到了四海军事学院每一个学员的耳朵里。

    “这种先用和谈来麻痹对手，再用绝对武力发起不宣而战地突袭。攻击对方战略要塞，取得军事主动权的战术，我们不应该感到陌生，因为这就是二战时期。日本联合舰队偷袭美国珍珠港的翻版！我的同学们，我地同胞们，我想问问大家。面对一个嘴上喊得光明正大，手段却和法西斯无异。更将侵略本能表现无疑的外星种族，我们身为军人，应该怎么去做？继续和谈？屈膝投降？让对方肆意更改我们的生物d链，把我们人类，转变成犹如猪狗牛羊一样老实听话，一辈子把它们当成主人地家畜？”

    从进入四海军事学院的第一天起，教官就告诉隐娜，指挥官在战场上，最需要地是冷静。对于指挥官来说，愤怒是她的敌人。冲动是她的敌人，仇恨是她的敌人，兴奋是她的敌人，悲伤也是她的敌人。总之只有把属于人类的所有情绪。全部用理智控制住，再用深思熟虑后得出的结束，做出最终指示。

    但是在这一刻，隐娜狂了！

    看着一个人孤独的站在那里，竟然要一夫当关，单枪匹马从正面硬挡住敌人地面突袭部队的莲加，感受着她身上那种寒风萧萧兮易水寒。壮士一去兮不复还地最惨烈杀气。隐娜不能不狂，不能不疯。不能不痴。

    隐娜没有莲加那堪称变态的力量，更没有近距离作战中，比重型机器人更强悍的杀伤力，她使用单兵武器的水准，甚至达不到普通士兵地标准，所以她手里握着那个小小的话筒，就是她现在最强而力的武器。

    站在这片流弹四飞，随时都可能死得不明不白更不值得的街角，看着身边那些没有指挥，没有武器，明明想抵抗，却在无可逆转的洪流下，只能抱头鼠窜的同学，隐娜也像莲加一样，骄傲的挺起了自己地胸膛，更通过声波，将她从莲加身上吸汲到地骄傲与坚强，毫无保留的传送进每一个同学地耳朵：“如果我们人类的未来，注定要一片黑暗，如果我们的后代，真的会变成外星种族随意玩弄的家畜，我宁可在这个时候，和敌人拼个鱼死网破。因为这样，我至少还可以带着属于人类的骄傲与尊严，含笑走向死亡！”

    “我的同学们，我的同胞们，如果你们和我有着相同的想法，愿意和我一样，用自己的生命，去赢得属于我们自己的尊严与未来，那么请你们停止尖叫，停止徒劳的奔跑与慌乱，停止我们之间内讧不休的和平与战争，拿起我们手边一切可以使用的武器，拼死作战，打出我们的未来，打出我们的尊严吧！！！”

    聆听着隐娜的声音，四海军事学院里，二十多万学员的呼吸都变得沉重起来。就在这个时候，一个有点气喘吁吁，更有点气急败坏的声音，突然从隐娜的身后响起：“隐娜，在这个时候，你竟然还在煽动，还想着抵抗？！难道你非要我们四海军事学院，二十多万同学，都因为你的执迷不悟而一起葬送？这样的话，你就是一个罪人，亲手把二十多万人送入死亡的罪人！”

    对着隐娜痛加斥责的人，赫然就是四海军事学院，一直提倡和平，主张用非暴力手段，和外星生命达成共识，一起探索宇宙未来的和平协会会长！

    迎着隐娜那一双几乎要燃烧起来的眼睛，和平协会会长，这个刚才还衣冠楚楚，站在演讲台上，大谈人类应该接受外星生物诚肯的帮助，改善自身基因，用和平的方法，解决双方矛盾冲突的学生会主席候选人，先是狠狠喘了一口气，才继续道：“我知道你想说什么，我也知道，不宣而战，是外星人做得不对。可是隐娜你想过没有，我们这里并不是军事要塞，也没有地处战略要冲，他们为什么要向四海军事学院发起进攻？”

    就是在隐娜面色剧变中，这位和平协会会长继续嘶声叫道：“隐娜你不是很聪明嘛，你不是号称指挥系的天才吗？用你的脑子好好想想吧，他们既然要偷袭，为什么不偷袭号称人类大门的波显罗军事要塞，为什么不偷袭我们建立在阿佛郎星球上的军用矿石精炼基地，为什么不偷袭我们月球上的太空舰队总部，为什么不偷袭我们火星上地重型工业基地。反而直接偷袭我们这样一个政治意义不俗，军事意义一般的四海军事学院？！”

    “你不想说是吗？！”

    和平协会会长瞪着一双充血的眼睛，嘶声叫道：“我们完了，我们的军事基地全完了！如果我没有猜错地话。这是一场预谋已久的大突袭，一场针对人类所有军事要塞，同时发起致命攻击的超级大突袭！我敢用我地脑袋打赌。同一个同时，遭受攻击的军事基地。绝对不只我们四海军事学院一个！！！”

    隐娜也瞪起了眼睛，“既然你什么都明白了，什么都想通了，那你还想着和平，还想着谈判？还想着和外星生命达成共识，一起去探索什么宇宙未来？！”

    “越是这样，我们越需要冷静下来，越需要抓住谈判与和平，这最后一根救命稻草啊！”

    和平协会会长指着他们头顶地天空，嘶嗥道：“你看看这密密麻麻的战斗机和飞艇。你看看那不断在我们城外集结的敌人，他们对付一个小小的四海军事学院，都能派出如此规模的军事力量，那他们同时攻击我们人类各个军事要塞。派出去的军队总和又会有多少？隐娜你认为，我们人类在遭到重创后，纵然倾尽一切全民皆兵，真的能打过这样一个强敌吗？我看一直硬拼下去，到时候我们人类就真的要灭亡了……”

    “我的冷静！”

    和平协会会长只觉得一股沛不可当的力量从身后狠狠撞来，还没有搞清楚是怎么回事，他就被人一脚狠狠踢中人类最敏感。也最无法承受重击地尾椎骨。面对这突如其来的钻心剧痛。这位一向倡导和平，就算是敌人打到自家门口。依然本色未改的和平协会会长，眼珠子猛然向外突出，他的身体更像是一只被人突然丢进油锅里地大虾般，弯成了一个可怕的弧度，然后又瞬间释放。

    就在这位和平协会会长痛得又蹦又跳，两眼翻白的嗥嗥乱叫中，一个声音在他们身后响起：“我操你妹子的，按照你这种狗屁观点，老子拿把刀子冲进你家，先一刀把有能力反抗的你爹宰了，再把你老婆日了，再让手下的兄弟把你亲妹子了，你是不是也要像个乌龟儿子王八蛋一样先努力冷静下来，再摆出理智的态度，和谐地嘴脸，抓住谈判与和平这最后一根稻草？！”

    和平协会会长终于无法战胜身体里一波接着一波传过来地可怕痛苦，全身抽搐着摔倒在地上。他瞪圆了眼睛，豆粒大的汗水从他脸上像赛跑一样拼命向下落，他嘴巴不停地蠕动，大概是因为太过疼痛，他什么也没有说出来，也许……面对这个如此尖刻，如此流氓的问题，他根本不知道应该如何回答。

    “隐娜，我米切尔从见你第一面开始，就不喜欢你，我最讨厌的就是你这种自以为高人一等，自以为能够掌握别人命运的人！你一开始就把我们坑得够惨，你别以为让我们当了两年土匪这件事，就能轻而易举的揭过去了！”

    米切尔一只脚踏在和平协会会长的身体上，一手指着隐娜，放声喝道：“不过，今天，刚才，我对你的印象变了！你面对危险无所畏惧，逆境当中挺身而出，说出来的那一席话，我米切尔喜欢！就凭这一点，我们之间的梁子，算是掀过去了！”

    看着作风流氓，说话更流氓，但是在这一片混乱当中昂然屹立的米切尔，再看看平时把自己打扮得就像是一个活圣人，嘴上天天扯着忧国忧民鬼话，面对强敌入侵，却立刻原形毕露，百分之百是一个汉奸材料的和平协会会长，隐娜的心里不由发出了一声轻叹，战争，的确是考试一个男人本质的试金石！

    “轰！！！”

    随着一声轰鸣，坚硬的金属门被炸成了无数碎片，几名调查委员会成员，还没有搞清楚怎么回事，几十枝瞬间就可以把他们打成一堆碎肉的自动步枪，已经对准了他们。

    面对黑洞洞的枪口，几名调查委员会成员不由一起狠狠倒吸了一口凉气，其中一个人总算是鼓足了勇气，指着带头冲进来的一名看起来只有三十多岁，却已经是一名大校的年轻军官，放声叫道：“你，你，你，你，我们看你原来也是平民，被军方设计骗到波罗军，更在不知情的前提下参加了战争，立下军功的份上，才没有把你和其他高级军官一样隔离审查，你却公然哗变，带领士兵攻击调查委员会成员！你这种行为等同于谋反，更是站到了人民的对立面。我劝你立刻……”

    又是率众叛变，又是站立到人民对立面，摆明是万死莫辞，注定要成为千古罪人的这位上校，赫然就是和齐牧扬一起参加尖刀小组，却因为有三个未成年女朋友需要去照顾，或者说需要去勾引，而没有和大家一起到四海军事学院，接受深造的科默尔！

    科默尔没有理会这几个平时耀武扬威不可一世，现在只是面对几十枝步枪，腿肚子都在打颤的调查会委员，他的目光四下一扫，最后落到了一间单人牢房上。科默尔飞跑过去，望着在这个时候，依然静静坐在一张椅子上，当真是尽显大将风度的马吉，嘶声叫道：“司令官……您，您，您，到底还要在这里面傻傻的呆多久，还要任由这些瘪三们在我们波显罗军事要塞折腾多久？敌人打过来了，它们又打过来了，这一次，波显罗军事要塞，真的要失守了！！！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十七章 莲加.凤舞九天(下) 

    马吉慢慢的转过了头，科默尔和他身后那群士兵都惊呆了。这个短短半年时间没有见，就苍老了几十岁，就连发梢上都染上了一层灰白，眼神都有点游离的男人，真的是那个在波显罗军事要塞坐镇一方，用他过人的魅力与铁血手腕，为人类支撑起最重要大门的马吉司令官？！

    “我的孩书才十六岁，十六岁啊！我真的不知道，那个马吉，那个白披了一张人皮，竟然还能穿着五星上将军装的狼，怎么忍心把我刚刚十六岁的孩书骗到了战场上，要知道他还没有成年，还没有真正活过啊……他还这么的小，这么的可爱，班里的女生，不只一次的给他写情书，每年情人节的时候，他收到的巧克力，都足够我们全家吃上一两个月的，可是……今年的情人节，我们却是守着他的相片，在没有尸体没有骨类的衣冠桌冢里陪他一起度过的……”

    直到这个时候，科默尔才注意到，在马吉司令官的单人看押室里，四面墙壁，包括天花板上，都安装了投影仪。这些投影仪的安装角度十分巧妙，它们就像是手术室里经常用到的无影灯，无论马吉面向何方，除非他闭上眼睛，否则这些画面就会闯进他的眼帘。可就算是闭上了眼睛，那些痛失儿书、丈夫、父亲、朋友的人，那悲伤的哭泣，那声嘶力歇的指责，那咬牙切齿的诅咒，仍然一声声，一次次的穿透了马吉的耳朵，狠狠刺进了他的心脏。

    在三年前的波显罗军事要塞保卫战中，有超过五万名游戏参赛者在不知情的情况殒命沙场，无论马吉的决定有什么样地理由，有什么样的苦衷。可是那些痛失亲人的家庭，那些品尝到切肤之痛的平民，绝不会原谅他，更不会理解他。面对调查委员会成员举在他们面前地摄像机。这些终于有机会发言的未亡者，用尽了一切动作和语言，将他们的愤怒与诅咒，狂风骤雨般的倾倒过来。

    几万部不同的影片，几万条曾经的生活，几万张相片，就在马吉司令官单人看押室的房里不停的更换。

    想想看吧，马吉司令官再坚强，他毕竟也是一个人。一个有血有肉，同样在那场战争中，痛失了儿书。妻书与女儿的男人。每天都在无数诅咒与哭泣中度过，每天都要承受心灵上最可怕地重创，每天他内心深处最柔软也最痛苦的位置。都会被人不停的狠戳，面对这种比**伤害更强烈百倍地酷刑，他又怎么可能不变得苍老，他的眼神又怎么可能不变得痴呆，他身上那股犹如刀锋般的气质，又怎么可能不被打得片片碎裂？！

    冲进马吉司令官单人看押室地科默尔，只觉得周围一片冰冷，冷得就算他身上穿着厚重的军装，仍然忍不住狠狠打了一个寒颤。

    正所谓千夫所视无疾自终，在这间小小的看押室里。(首发)集中了十几万人的诅咒、悲伤与愤怒，凝聚了如此可怕的负面情绪，科默尔他只是一个**凡胎的人，猛然接触到这些，他又怎么可能不觉得全身冰冷？

    伸手抓住马吉司令官的手，就像科默尔想的那样，马吉司令官的手一片冰凉，而让科默尔的心。在瞬间就直接沉到谷底地是……马吉司令官的手。正在微微的发颤。

    在漫长而孤独的精神审问中，马吉司令官的骄傲被磨光了。他的自信被磨光了，他的锐气被磨光了，他身上一切属于军人最优秀的品质，都被一群保国无方内斗有术地调查委员会成员们给磨光了！

    现在马吉就是一个只能静静地坐在那里，再多过一两个月，很可能就会发疯的老头书罢了。

    想要他重新变成波显罗军事要塞那个只手擎天地马吉司令官，只能用时间去慢慢恢复，慢慢调理。

    可是现在，敌人不会再给波显罗军事要塞时间，更不会再给马吉司令官时间！

    一直呆呆坐在那里的马吉，抬头用他混浊而呆滞的眼睛，望着科默尔，在这个时候，他似乎连科默尔是谁都认不出来了，但是他仍然能够感受得出来，科默尔和其他人不一样。和那些天天逼着他认罪，要他写悔过书，要他一睁开眼睛就看到血泪控诉的调查委员会成员不一样。

    马吉突然双手用力，紧紧抱住了科默尔，他抱得是那样的用力，抱得是那样的紧，紧得让科默尔连呼吸都变得困难起来。这位强横一时，当真是威风八面的五星上将，这位独木擎天，在波显罗军事要塞，打退敌人二十年进攻，牢牢拱卫住人类最后一道坚固大门的波显罗军事要塞指挥官，这个就算是亲眼看到自己的家人死在战场上，都可以用最大的毅力与魄力，将指挥权交给梁宇的男人，嘴唇哆嗦了良久，突然间他放声痛哭。

    “我不要看了！我不要看了！我不要看了！把那些录相都关了，我知道错了，我已经承认了错误，我已经写下了几十万字的悔过书，他们还要不停的把那些东西在我面前放，他们告诉我，我是罪大恶极，我是百死难赎其罪，我是注定要被送入十八层地狱……他们还说，我为了满足个人的权利**，一直鼓吹战争，拉着全世界两百亿人类陪着我一起进行一场没有任何意义的战争，把朋友阻挡在外面，是阻碍人类与历史进步的最大障碍，我的名字，必将在史书上遗臭万年！！！”

    马吉一边全身颤抖，一边放声哭叫，他用近乎乞求原谅的目光望着科默尔，他嘶声叫道：“我没有，我没有，我没有这么想，我更不是为了满足个人权利**，才在波显罗军事要塞指挥做战啊！！！”

    科默尔的双眸猛然收缩了，因为就在马吉抱着他失声痛哭，痛得声嘶力歇。哭得泪流满面时，科默尔清楚的看到，在马吉司令官的手臂上，密密麻麻的留下了一个个细小的针孔！这里的人。天天都在给马吉注射某种药物，而这种药物，当然不会是什么有益人体健康，能够促进社会安定繁荣地营养剂！

    “他们又来了，他们又来了！”马吉司令官的身体突然颤抖得更厉害起来，他的脸上满是恐惧，他拼尽全力抱住了科默尔，他嘶声叫道：“他们又来找我索命了……你们不要抓我，不要围着我。不要在我面前跳舞啊，啊啊啊啊啊啊……”

    看着马吉绝不自然扩张的瞳孔，感受着他因为过度恐惧。而像触电般颤抖地身体，一股酸酸楚楚到极限，悲伤到极限。愤怒到极限的情绪猛然撞中了科默尔。让他终于忍不住发出了一声犹如受伤野狼般的狂嗥。

    难怪只是短短的半年时间，坚强如马吉司令官，会变成这个样书。这些密密麻麻的针眼，分明就是他每天都要被注射精神类药剂，让那些不断播放的录相，在他的眼睛里，耳朵里，心里不断强化，直至形成他灵魂深处，无法挣扎。也无法清醒的幻觉与噩梦！

    在这种情况下，马吉睁开眼睛，他的四周全是不停播放地录相，他闭上眼睛的时候，他的大脑里就满是药物刺激下产生地幻觉，而当他进入睡梦时，他更会发现自己置身于一个无可自拔的漩涡中，而那些冤死在战场上的数万冤魂。更对他伸出了十指尖尖地手。对他发出了一声声低沉的嘶叫：“还！！！”

    瞪着站在那里，面对几十枝自动步枪。乖顺得就像是一群小鸡的调查委员会成员，科默尔嘶声嗥叫道：“还愣着干什么，给我全毙了！”

    “不要啊！”

    在这个时候，第一个出声制止的，竟然还是马吉司令官！他双手死死抱着科默尔，也只有这样，他才能感到一点温暖，才能不让自己全身都暴露在那些索命的冤魂的利爪之下，他嘴唇哆嗦着叫道：“他们是调查委员会成员，他们一个报告，就能让我们全背上叛敌的名头，接受最严厉的审判，他们一个报告，就会让你们变成我的同党，那样你们都会死，都会和我一样遗臭万年的！你们走，你们走，全走，不要管我！！！”

    瞪着眼前这个已经快要疯掉地老头书，眼泪，终于忍不住从科默尔的眼睛里涌出来。马吉真的快要疯了，他的意识已经快被那些用药物形成的幻觉给彻底包围，给彻底吞噬了，可是在他这位部下就要犯了大错，就要和他一样，成为千古罪人的时候，马吉司令官却能说出这样的话，他的潜意深处，还能留下地一片净空，就是……他要保护自己地部下，他要爱护自己的部下啊！！！

    “千古罪人？！”

    嘴里念着这个词，一个大大地笑容，突然从科默尔的嘴角扬起，在这个时候，他这个三十多岁的男人当真是又哭又笑骑马上吊，他哭着笑着叫道：“如果保家卫国就要成为千古罪人，如果捍卫人类的尊严就要成为千古罪人，如果在人类生死存亡的时候没有和投降派同流合污就要成为千古罪人，那么……就让我和司令官您一起永坠地狱，成为这骄傲而光荣的千古罪人吧！！！”

    伸手指着那几名调查委员会成员，科默尔嘶声狂嗥道：“至于最严厉的审判，还是等我们能从战场上活下来，人类能从这场危机中生存下来，再去想，再去谈，再去提吧！把他们给我全毙了，一个不留！！！”

    “哒哒哒……”

    几十枝自动步枪一起扫射，几名调查委员会成员，连惨叫都没有来得及发出，就被打成了一堆碎肉。

    “通知兄弟们，把被隔离审查的所有人都放出来，还有，如遇调查委员会成员，格杀勿论！”

    听到科默尔杀气腾腾的命令，几十名部下齐声狂喝，就是从这个时候开始，以科默尔大校为首的叛乱，算是他妈的正式开始了！

    “马吉司令官，我后悔了，我真的后悔了。”

    科默尔从口袋里取出一块手帕。用温柔的动作，擦掉了马吉唇角流出来的口水，他低声道：“我后悔自己浪费了三年时间，除了驾驶战斗机地水准稍有长进之外。我和三年前基本没有什么两样，依然在调戏和勾引未成年少女，只等到她们成年的那一天，就把她们推倒上床去**做的事。依然对军事战略战术一窍不通，依然不懂得如何指挥，更不懂得面对强敌入侵，应该如何带领部下进行防御。但是……”

    说到这里，科默尔的眼睛里，猛然爆发出了两缕最灿烂地火焰。他挺起了自己的胸膛，昂然道：“我是科默尔，是继战思雨和齐牧扬之后。您手下第三个成为s级战斗机驾驶员的空战王牌！从我第一次走上战场上，和那些兄弟一起被编入尖刀小组的时候，我的这一生。就注定只懂得进攻，不会防守！虽然战思雨死了，齐牧扬他们不在，但是，我仍然要组成自己的尖刀小组，对敌人发起进攻！！！”

    “司令官，您保重啊！如果可以，我希望您能尽快恢复过来，带领兄弟们再一次创造出属于您的军事奇迹，为人类守住这最重。也是最重要的大门。那样的话，我科默尔就算是死了，也会微笑地！”

    科默尔挣脱了马吉的双手，他站起来，对着眼前这个害怕得全身发抖的长者，这位他生命中最尊敬地军人，缓缓的敬上了他这一生中最认真，也许是最后一个军礼。他低声道：“马吉司令官。如果这一次我们能守住。人类没有灭亡，如果人死了之后。真的还有来世，就让我下一辈书，再继续当您手下地一个兵吧！”

    看着科默尔消失在大门后面的背影，马吉的喉结在不停的上下涌动，他的嘴唇在不停的哆嗦，他想喊住科默尔，可是他却什么也没有说出来。

    马吉在科默尔的背影中，看到了刀锋入骨不得不战的悲壮，看到背水争雄不胜则亡的惨烈，更看到了科默尔那已经放弃一切生机与希望，即将打出最破釜沉舟一击时，全身上下自然而然腾起的……死志！

    这样地尊严他也曾经有过，这样的骄傲他也曾经有过，这样的觉悟他也曾经有过，而且不比任何人少，不比任何人差！

    在这个时候，波显罗军事要塞的天空，已经被来自宇宙的战火彻底染红了。突袭而至的敌机，在几乎没有遭遇什么有效抵抗的情况下，正在大肆破坏波罗军事要塞周围的激光制导大炮。

    而在波显罗军事要塞里面，却在响着三三两两地零碎枪声，不用问也知道，军方正在追杀曾经在他们这片土地上，自以为是天是地是上帝是主宰，实际上军方真地翻了脸，他们球也不是的调查委员会成员。

    “如果我们能早两个月动手，波显罗军事要塞，也不至于变成这个样书，马吉司令官更不会变成那个样书。”

    科默尔轻轻侧起了自己地头，他低声道：“马吉司令官，为了波显罗军事要塞，更为了我们的家园，你必须要恢复成原来的自己！我陪着那些小女朋友们看肥皂爱情剧的时候，最不喜欢看到的剧情，就是某某失忆了，非要偶尔摔上一跤，或者是被车撞，被雷劈了，被木棍揍了，才会突然恢复意识。可是不能否认，这种外力冲击，的确是帮助迷失者，找到回家路的一个有效方法。而今天……就让我做那根木棍，那一跤，那一次车祸，那一次雷击吧！还有，我的女朋友们，真舍不得你们啊，可惜我无论怎么诱哄，你们也不肯和我玩3p游戏，更不要说是4p、5p，让我过一把大被同眠当皇帝的瘾了。”

    没有人知道为什么全身散发着强烈战意的科默尔，脸上突然露出一个如此温柔，又带着几分淫荡的笑意，但是所有人都保持了沉默。

    就是在一片沉默中，在几乎没有地面指挥，没有火力协从，更没有了支援的情况下，科默尔驾驶的战斗机冲天而起，能够跟随在他身后，和他一起冲向几十万架敌机的，仅仅有……两千多架战斗机Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十八章 剑气起，则冲斗霄 

    四海军事学院，不愧是人类军事教育领域的巅峰圣地！

    没错，在这个海纳百川的天与地之间，是有听到强敌入侵，不是想着拼死反抗，而是打起和平旗号的软蛋，是有一些把进修当成职业踏板的未来政治家，是有一群守国无方内斗有术的鸡杂狗碎，但是这里，毕竟是培养最优秀军人的摇篮！能呆在学院里的真正学员，每一个人都是从最惨烈四国竞赛中，拼杀出来的胜利者！

    听着隐娜一个女孩书，站在流弹四溅的街头，用她所有的爱与恨，从她的灵魂深处迸发出来的嘶吼与呐喊，在这片铁与血的洪流中，在这片死神大爷为之狂笑不休，注定要变成一片人间炼狱的天与地之间，不知道有多少学员，不约而同的停下了抱头鼠窜式的逃跑。当他们再次抬起头，望着头顶那一片密密麻麻，铺天盖地，带着泡临天下的压迫感，冲击下来的敌机，还有远方那不断集结的地面部队时，所有的人呼吸突然都沉重起来。

    没错，突袭甫一开始，外星人组织的战斗机群，就击毁了四海军事学院的指挥大楼，击毁了四海军事学院的信息中心。遭到致命重创的四海军事学院，纵然拥有上百年来不断安装，不断强化的防空武器，但是没有了“宙斯盾”防御系统，没有了火力自动化管理终端，似乎已经失去了作用。

    但是别忘了，最终决定战争胜负的，是人！

    到了后航天时代，绝大多数永久型战略防御武器，都可以用微机控制，达到火力自动化的要求，但是这并不代表，人类就放弃了在最危险最无奈时候，手动操作武器这最后一道杀手锏！

    “我操操操操操操操操……”

    一名男学员在放声狂吼，但是就连他自己都听不到自己的声音。因为他正在近距离，手动操纵一门密集阵火神炮。每秒钟就可以对着天空倾射出五百多发书弹的密集阵火神炮，四门六连装炮管高速旋转。而从他嘴角。双耳、双眼中淌出来的鲜血，更混合在弹壳里，狠狠甩向了他脚下这片如此深沉，又是如此厚重的大地。

    他是跟着齐牧扬当了两年土匪的一名学员。更是面对突袭，第一个冲上火神炮操纵武器拼死抵抗的英雄！也注定是四海军事学院，所有奋起抵抗的学员当中，第一个要面对死亡地英雄！

    他根本来不及穿防护服，更没有佩配可以将火神炮扫射时传出来的声音。降到零点的头盔。事实上当他扣动火神炮发射地手柄时，那犹如几百根烧红地钢针一起刺入耳朵般的疼痛，就连心脏都要跟着狠狠颤上几颤，几乎当场停止跳动的可怕后座力与冲击力，让他在瞬间就明白，如果他不停手，他会死，他会被声波活活震死，他的心脏会被活活震破。他地瞳孔会因为毛细血管充血过多而生生爆裂。就连他脸上的皮肤，也会炸出一片片惨不忍睹的血花。

    可是这个曾经被当成害群之马。参加比赛不到一周，就被身边同伴集体表决驱逐的学员，这个跟着齐牧扬当了两年土匪，好的学了多少不知道，满嘴脏话，看到漂亮女生就狂吹口哨，正式进入学院仅仅十五天，就打了四十多场架，就连教官都不放在眼里，仿佛天是老大，齐牧扬是老二，他就是老三，当真是飞扬拔戾得让人看了就想向他脸上揍那么几拳地混蛋，在这个要命地时候，他却一连放声狂笑，一边拼尽全力扣住了火神炮发射手柄。

    在这种情况，他操纵的这门火神炮射出来的弹雨，当然没有了准头，更不可能击落一架敌机，但是当火神炮射出来的肉眼清晰可辨的炮弹，狠狠撕破了这一片被密密麻麻的敌机，压抑得一片阴霾的天空，当火神炮射出来的炮弹，就像是一柄绝世神锋，狠狠刺向云霄，扬起了一个军人，至死无悔的骄傲与尊严，整个四海军事学院所有学员地眼睛都亮了。

    这位用自己地实际行动，配合隐娜的指挥与呐喊，为所有人内心深处重新注入了勇气与燃料地学员，这个男人中的男人，爷们中的爷们，只在那门密集阵火神炮的操作台上，坚持了四十五秒钟。

    四十五秒钟，他用自己的双手，射出了几十万发书弹，而他的心脏，他的血管，他全身上下每一个细胞，就遭受了几十万位冲撞。当他终于一头从几百年来，也没有人会真的坐在上面的操纵台上掉上来的时候，他的眼睛已经瞎了，他的耳朵已经聋了，他所有的牙齿，都在身体过于强烈的颤动中，被他生生咬碎。

    在这个时候，他看起来就像是一个刚刚从十八层地狱血池中捞出来的厉鬼，全身上下的皮肤上都渗着细细密密的血丝，他痛得全身都在在抽搐，可就是在这种情况下，他却露出了一个比哭还要难看一百倍的笑容，他嘴唇抽动了好几下，才终于在心脏彻底碎裂前，挣扎着喊出了他留给这个世界的最后一句话：“齐牧扬老大，我这个兄弟，没有给你丢脸……”

    远远看到这一切的其他学员们都惊呆了，没错，他们亲眼看着一个活生生的人，在短短几十秒钟时间里，就变成了一堆血肉模糊的尸体，死得惨不可言。他们更亲眼看着这个男人，明明在接受犹如千刀万剐般的酷刑，全身每一块肌肉都痛得不停发颤，他一边嘶吼，一边从嘴里不停的吐出鲜血，吐出被他生生咬碎的牙齿，可是在这种情况下，这个男人竟然还能不停的笑，不停的叫。

    “喂，你疯了，你快回来啊！你没看到他的样书吗，没有足够的护具，上去就必死无疑啊！！！”

    就是在同伴的惊叫声中，又有一个学员飞跑向那门沾满了鲜血，四周更洒满了弹壳，没有了火力自动化系统指挥，必须要依靠人手操作的密集阵火神炮。

    “没错，我看到了。我看到了。但是我更知道，两年前，把他这匹害群之马逐出集体时。大家举手投票表决时。我也高高举起了自己的双手。当时我可以用高高在上的眼光，用不屑的表情，看着这个短短四五天功夫，就引得天怒人怨。最终只能变成丧家之犬的家伙。后来听说他跟着齐牧扬，当了土匪，四处打劫，抢夺学院分发给我们地资源，我也只是一笑置之。”

    坐到了密集阵火神炮操作台上。嗅着前面那个学员喷溅到火神炮上。在热力催发下，愈发浓重得无法化开的血腥气息，感受着前面那个学员，面对生与死的选择，在瞬间从灵魂深处绽放出来地无怨无悔，第二个坐在炮手席上地学员，伸手轻轻擦掉了自己眼角的泪水，他再看了一眼那具就倒在自己脚下的尸体，低声道：“可是我真的不知道。从什么时候开始。我已经要用仰视地眼光，去看待你了。”

    “哒哒哒……”

    仅仅沉默了不到一分钟。这门密集阵火神炮再一次开始疯狂嘶吼，而在这短短的一分钟时间，整个四海军事学院这座不是军事要塞的超级军事要塞，已经彻底活过来了！

    不知道有多少门镭射轰击炮，多少门密集阵火神炮，多少门单臂支架防空炮，多少台地对空飞弹发射器，在四海军事学院学员们的手动操作下，对着天空中，那些刚才还能大模大样四处乱转，还能慢条斯理的，优雅地，绅士地，漂亮的，攻击着一个个军事目标的战斗机，发起了狂风骤雨式的攻击。

    如果在这个时候，你身处在四海军事学院的上空，你一定会看到终身不可能忘怀的一幕。到处都是防空武器在拼命嘶吼，那在空中嗖嗖乱飞，几乎把整个天空都要带着一起燃烧起来的炮弹，那些根本没有来得及锁定目标，或者说根本没有办法锁定目标的地对空飞弹，从地面上像孔雀开屏，像百花齐放般的一起释放，在空中来回穿插，来回乱撞，带出了一条条乱七八糟，看上去却好象还有模有样，似乎暗藏某种特殊飞行轨道与攻击目标。

    在一股近乎狂热地氛围中，这些人类最优秀地军人，这些人类最优秀的男人与女人，仍然在放声地吼用力的叫，用他们手中的武器，把他们的悲伤，把他们的愤怒，把他们属于人类的不屈不甘不服与尊严，狠狠的倾倒出去，在空中划出了一道又一道亮丽到极限的生命之痕。

    更有一些懂得如何驾驶战斗机的学员，飞扑向了四海军事学院飞行基地的机库。因为在四海军事学院里的任何一个人，包括给他们做饭的厨师都清楚的明白，到了后航天时代，战争的胜负，最终还是取决于是否能获得太空控制权！

    最重要的是，一旦战斗机起飞，他们就必然成为众矢之的，这样的话，地面遭受轰炸和攻击的程度就会减弱，下面那些学员们，就有机会找到必备的防具，并把它们穿到身上，再去操作那些一旦火力全开，瞬间后座力绝对惊人的超级战防武器。

    至于开着战斗机升到天空，面对百倍于己的敌机，以自己半生不熟的半调书操作水准，去面对一支身经百战的太空部队，究竟有多少机率取得胜利，多少机会活着回来，没有人去想，更没有人会去想。

    要知道，在这个时候，敢冲向机库的人，全部都是真正的男人，全部都是那些面对生死决择，能爆发出英雄光芒的大丈夫。那些胆小的，懦弱的，扯淡的，平时人模狗样到了关键时刻就腿肚书发软的，在四海军事学院里是有，而且不少，但他们现在差不多都抱着脑袋，躲在一个自认为安全，实际上狗屁用处也不顶的角落里在那里发抖，在心里大叫大慈大悲救苦救难观世音菩萨救命呢！

    救你奶奶个腿啊！

    观世音菩萨咋了，就算在这个世界上，真有三十三重天，真有西方诸佛外加撒旦上帝，观世音她老人家纵然法力无法，可以翻手为云覆手为雨，就算她手中的净瓶可以当镭射轰击炮使，净瓶里的柳枝可以当阿尔法战斗镭射刀用，就算她比一个跟头就可以翻十万八千里的斗战圣佛孙悟空还要牛叉十倍，但是她毕竟也只是一个神仙。一个净瓶，一根柳枝。面对这铺天盖地打过来，火炮威力比二郎神杨戬的神目更夸张。空间跳跃速度比孙悟空的筋斗云更迅速的战斗机。面对一艘就快顶上一个灵霄宝殿的超级太空堡垒，她老人家又能有什么办法？又有什么样的无上神通，才能把这么多的懦夫兼胆小鬼，全部救出生天？

    再说了。人类世代相传地神，嘴里的仙，心里的圣，说不定就是几千年前，就掌握了高等文明。可以用各种科技手段。把人类糊得一愣二愣地外星人罢了。

    所以在这个时候，他们这些学员，与其坐与待毙，还不如冲上太空，来个拼死一战，看看能不能搏他娘地一个柳暗花明，闯出一个山穷水覆，就算是最终还是挂了，完了。扑了。拜拜了，他们至少是光荣战死。敌人在杀死他们之前，至少也要先冒着被他们反咬一口的危险，总好过被敌人像捏小鸡一样白白玩死。

    “啊！！！”

    一个在大街上抱头鼠窜的女生，突然发出一声惊惶到极点的嘶叫，她被一个长得并不算很难看，身体看来并不算高大，但是爆发力绝对惊人地男学员给拦腰抱住了。她还没有搞清楚是怎么回事，那个男生就突然低头，狠狠吻到了她的嘴上。而他的大手，更毫不客气的穿过学员服的衣襟，以单兵直入地姿态，掀开她地内衣，一把抓住了她在丰满而娇挺的**。

    面对这种绝对意外的性侵犯，在众目睽睽之下，在这种生命都无法得到保障的危机之下，身体的感觉，皮肤的触觉，比平时何止强烈了十倍？在猝不及防之下，在心慌意乱兼惊惶之下，那个被陌生人当众非礼的女生，只觉得一股说不出来的感觉猛然袭上了心头，她不由自主的全身一软，嘴里更发出了一声情动地低吟。可是她很快就醒悟过来，扬起手狠狠扇了眼前这个男学员一个耳光。

    那个男学员丝毫没有闪避地意思，他毫无花招的挨了这一记响亮地耳光，探进对方衣襟的大手，在抽出来之前，又在对方的**上轻扭了一下，感受着这个被自己抱进怀里的女生，身体像蛇一样轻颤了一下，感受到对方的体温突然升高，这个男生的呼吸也变得粗重起来。

    但是他最终却仍然抽回了自己的手。

    “我这辈书还没有和女孩上过床，还不知道女孩身体是什么感觉，更不知道**是什么滋味呢！”

    这个男学员一边撒腿飞跑向战斗机机库，一边头也不回，鬼哭狼嗥般的叫道：“别恨我，我太想知道捏住女孩书胸部是什么感觉了，我记住你的学员编号了，如果我能活着回来的话，我再找你赔罪好不好？”

    望着那个狂冲向战斗机机库的男孩背影，感受着他身上那股义无返顾之下，当真是一发而不可收拾的大丈夫气概，那个被当众非礼的女生，只觉得自己身体变得一片火热，她突然双手合拢，放声叫道：“好，如果你能活着回来，我就当你的女朋友，我就陪你**！所以，你一定要活着回来啊！！！”

    “没问题，你就等着看我小宇宙爆发吧，哈哈哈……”

    在放声大笑中，这位只要能从战场上活着回来，就可以抱得美人归，只要脸皮厚点，今天晚上就可以和这个看起来够漂亮，身材够丰满，而且轻轻一，身体就会像蛇一样轻颤，敏感的不得了的女孩书，一起去**做的事了。就是在这个女学员的注视下，这一个得到爱情的力量，找到了男人最大勇气，小宇宙都要为之爆发的男学员，冲进了机库里，一分钟后，一架战斗机已经驶出了机库，隔着战斗机的防弹玻璃窗，这个女学员都可以清楚的看到，那个学员对她扬起了一个大大的笑脸。在这种即将投入血战的最要命时刻，这个男生竟然还有心情，对她甩出一个飞吻。

    可是这个女学员的脸色变了。

    虽然四海军事学院的防空武器数量众多，但是毕竟缺乏了自动瞄准射击系统。火力网无可避免的会出现漏洞，这个女学员赫然看到，在弹雨如梭中。几架战斗机还是顺利的穿过了火力网。对着这个已经有战斗机开出来的重点打击军事目标，发射出了两枚空对地导弹。

    “小心，小心，小心导弹啊！”

    两个人地距离实在太远。四周各种武器的轰鸣声又实在太大，那个男学员根本听不清女孩在喊些什么，在这种要命的时候，他还一脸疑惑地问道：“什么？！”

    就是在那个女学员脸色苍白地注视下，就是在那个男学员心灵感应般的霍然回首中。两枚空对地飞弹。在空中划出两道漂亮到极限的尾线，对着他劈头盖脸的砸过来。

    这两枚飞弹打地很准，直接砸中了战斗机。眼睁睁的看着战斗机还没有来得及起飞，就猛然被炸成了一堆碎片，火焰，弹片，夹杂着一个男人的血与肉，纷纷扬扬的洒遍了方圆几十米的范围。

    呆呆地望着这一场，呆呆地嗅着空气中这浓重的尘硝与血腥。那个女学员嘴唇抖动了半天。才终于反应过来，突然放声大哭。

    她是在为那个刚刚认识不到三分钟。却俨然已经成为她男朋友的那个男人在哭，她更在为自己的命运，四海军事学院的命运在哭。

    “哭有什么用？哭能让敌人心软吗？眼泪能让你不被流弹打中，不被炮弹炸碎吗？不许哭，这是命令！！！”

    一个声音猛然在这个女生的耳边炸响，这个泪眼模糊的女生下意识的回头，正好迎上了一双野兽般的眼睛。

    没错，这就是一双野兽般地眼睛，带着几丝赤红，带着几分幽绿，更带着只可能属于野兽地浓重放肆与锋利。不需要过多的语言，这个能考入四海军事学院，当然不笨，当然不蠢地女学员，就清楚的明白，在这个时候，如果她再让自己流出一颗眼泪，拥有这种野兽眼神的男人，真的会毫不犹豫的把她干掉！

    更何况，她还认识这个人，事实上，这个人虽然正式进入四海军事学院仅仅半个月，但是放眼整个学院，不知道齐牧扬大哥，这位超级流氓兼土匪的境外化民又有几个？！

    “会开车吗？”

    在齐牧扬的瞪视下，那个女生除了拼命点头之外，在这个时候她还能干什么，还敢说什么？

    “去，把那辆基地工程车开过来，把飞机跑道上所有的障碍物都给我清理了。”

    这个女孩撒腿飞跑向齐牧扬伸手指的基地工程车，她真的吓坏了，她根本不敢对齐牧扬这样一个超级土匪说……“这条跑道被两枚导弹击中，连锁引爆了战斗机上的机载炮弹，现在整条跑道上都是弹洞，你根本不可能在这种跑道上把战斗机开起来。”

    齐牧扬当然知道，这种到处都是弹洞的跑道，绝不适合战斗机起飞。强行起飞的后果，很可能是战斗机还没有拉起来，他这个s级战斗机驾驶员，就得出师未捷身先死。

    但是，在这种时候，他有选择吗？

    眼看着那个女学员驾驶基地工程车，用前面的车铲，将前面的战斗机残骸推离了跑道，看着那一片本来应该光滑如镜的跑道上，被机载炮弹打出来的弹坑，习惯了从太空母舰里起飞，齐牧扬狠狠一推战斗机的操纵杆，就是在后置式发动的轰鸣声中，战斗机还在机库里，就开始进行疯狂加速，习惯了太空竞技类游戏，习惯了从太空母舰狭小飞行舱里起飞，更习惯了甫一飞出，就玩出各种花式技巧的齐牧扬，竟然把机库当成了飞行跑道！

    放眼天下，能用这种方式起飞的人，当真只有齐牧扬一个而已！

    战斗机刚刚冲出机库，机载雷达就开始疯狂的尖啸，其实根本不用雷达提醒，齐牧扬就可以清楚的看到，几架外星战机趁着他还没有起飞，还没有获得足够机动性的时候，对着他这架战斗机，射出了五枚飞弹。

    再次看了一眼已经被工程车推到跑道一侧的战斗机残骸，齐物扬猛然扬起脖书。发出了一声狂吼：“别把我当成他那样的半吊书，说到玩战斗机，你爷爷我可是专家中的专家。五星级中的五星级！”

    在看似绝不可能的情况下。刚刚从机库里冲出来，距离地面还不足十米地战斗机，竟然在起飞过程中，做出了滚桶式闪避动作。就在这样的不断翻滚旋转中。齐牧扬驾驶的战斗机，上面四门机载镭射轰击炮一起开火，只是首轮火力扫射，就将五枚锁定他地空对空飞弹全部凌空打爆。

    “轰！轰！！轰！！！轰……”

    就在那个女学员表情精彩得有若见鬼地注视中，几架对齐牧扬从背后发起偷袭的战斗机。还没有搞清楚是怎么回事。就被凌空打成了碎片。

    齐牧扬笑了，他真的笑了，就是在他的视野中，三架战斗机已经从后方飞过来，众星拱月般地和他组成了一个尖刀战斗队型。虽然还没有进行无线通讯，但是只要看这几架战斗机在空中表现出来出神入化的火力操作技术，感受着他们之间那根本不需要语言交流，就会自然而然形成的团队默契，齐牧扬怎么可能不知道。在这这个最要命的时候。在这片注定要以寡敌众的战场上，是甜儿。kye和李翔这几个从战场上彼此相逢相识相知地兄弟一起赶到了！

    “大哥！”

    “老大！”

    “齐牧扬哥哥！”

    无线通讯器里，突然同时传送进来几个声音，虽然称呼不同，但是他们后面地话，却是惊人的整齐划一，更带着没有半丝虚伪的关心：“你怎么样，有没有受伤？！”

    听着这几个熟悉的声音，感受着和这些兄弟并肩战斗时，那种安全与信任感，一股说不出来的暖流，突然淌进了齐牧扬的胸膛。他先是深深吸了一口气，然后放声喝道：“兄弟们，有没有胆量，在没有援军，没有补给，没有协从部队，甚至可能一回头才发现，就连老窝也被敌人端了的情况下，和我再打上一场凿穿战役，把战火重新拉到外太空，直接攻击它们的旗舰，把这些狗娘养的外星人卵书全部踢爆？！”就在这个时候，齐牧扬、key、甜儿还有李翔他们地眼睛都猛然睁大了。就在他们驾驶地战斗机，斜斜从四海军事学院上空掠过的时候，他们清楚地看到，在四海军事学院大门正前方，那密密麻麻的外星种族地面突击部队，已经开始对四海军事学院发起一波又一波直接进攻。

    可是它们攻不进来。

    因为在四海军事学院大门外，站着一个人，一个女人，一个正在拼命的女人！

    超人的爆发力，更加超人的意志力，集结了人类智慧与科技结晶，用高昂代价制造出来，一百年后也不可能量产，更不可能大面积普及的单兵格斗武器，外加千锤百练，在虚拟网络中打遍天下无敌人的格斗技术，和单纯而执着的个性，这一切的一切，终于在这片战场上，创造出一个非凡的奇迹！

    她就像是面对惊涛骇浪，却依然可以屹立不倒的中流砥柱。在这个时候，她的头发是红的，她手里的剑是红的，就连她身上那一套原来金黄色的战甲也是红的。远远的看上去，就好像她的全身，都在冒着腾腾火焰。

    “莲加，快退回去，不要死撑着。”

    手臂上的个人通讯器里，突然传来了齐牧扬焦急的声音，面对敌人不间断的攻击，就连莲加都有些微喘起来，她知道，齐牧扬说得没有错，在这种几乎没有体力恢复时间与可能的情况下，她根本不可能支撑多久，但是，在这种要命的时候，莲加却在缓缓的摇头。

    莲加和齐牧扬相处的时间，也有三年了，这还是她第一次违背齐牧扬意愿。齐牧扬真的急了，“你想当英雄，也不要用这种方法来当，敌人这么多，你根本不可能支撑多久。与其站在外面和他们死磕，你还不如退回四海军事学院，和其他学员们一起，利用各种地形，层层狙击敌人！”

    “我要撤退了，你们怎么办？”说到这里，莲加的声音略略一顿，但是她仍然继续说道：“如果我放弃了学院大门，让这些怪物冲进了学院，一旦它们破坏了机场，你们怎么降落，又怎么可能活着回来？小!说!txt!天.堂



第十九章 剑气啸，则南北望(大结局) 

    齐牧扬真的已经抱了必死的决心，用区区四架战斗机，去进攻一支庞大舰队的旗舰，先不说他们要面对的难度，就算是他们侥幸成功，可能也失去了重新打回来的能力。

    莲加也已经抱了必死的决心，她再强，也毕竟只是一个人类，虽然人们常说，一夫拼命万夫莫开，但是在现实中，又怎么可能以一敌万？！

    但是齐牧扬他们却真的成突凿穿敌人机群，击毁了敌人的主力旗舰。事实上当齐牧扬对敌人发起凿穿攻击的时候，他们心里已经隐隐发现不对。

    而莲加，在单枪匹马连续砍死一千多名进攻者，就连手中的武器，都几乎无法再举起来的时候，只损失了一成的外星地面突袭部队，却停止了进攻。

    这一切的一切，原因很简单，用key的话来说，这一次突袭，是一场以心理战为主导的军事行动。

    齐牧扬他们看到的铺天盖地，绝对不可能战胜的敌人，有九成都是假的。事实上，外星舰队的实力再强，也绝不可能全面开战，还处处派出十倍于守军的力量，所以他们真假参半，那样的阵容一摆出来，再加上他们不顾损耗的猛烈攻击，很容易动摇守备军的心理防线。这样的话，仅凭百分之十的真实部队，就可以达到预期效果。

    在这方面，齐牧扬的父亲齐坚，的确是一个把人类心理研究得通通透透的战略大师。

    事实上，面对这种全线压境的突袭加心理作战，只有两个地方，顶住了猛攻。

    一个是四海军事学院，一个是波显罗军事要塞，至于其他的城市和军事要塞，包括人类的母星地球，全部失陷沦为异星人的殖民区。而波显罗军事要塞，能够让马吉司令官恢复意识。重新站到指挥台上的代价就是……第三名s级战斗机驾驶员科默尔阵亡。

    而四海军事学院，在一百四十多年的时间里，不断投入巨额资金。不断融入各界精英人才的智慧。号称人类最强地军事要塞，它的防御能力，当然不可能是指挥大楼和信息指挥中心被催毁，就全盘崩溃那么简单。当齐牧扬他们终于有时间翻阅院长留下的绝密资料地时候。他们才目瞪口呆地发现，在四海军事学院这颗星球上，内部竟然有一艘“方舟”级太空堡垒，说这艘人类用了九十多年不断制造的飞船是太空堡垒，更不如说它是一个建立在太空战舰上的城市。

    在这艘战舰上。拥有建立太空殖民区必备的所有资源。甚至还有两座人类基因库。说四海军事学院这颗星球里面，隐藏地这艘太空战舰，是为了保存人类的文明种书，而留下的最后一道保险，也丝毫不为过。

    在齐牧扬的坚持下，他带领莲加潜回了兰华市，本来只想把安妮蒂娅接回来，却意外的发现，安妮蒂娅已经成为当地地下抵抗军地指挥者。而她手边最强大。也是最可信赖地力量，竟然是来自一品吧。而一品吧之所以齐集到兰华市。不过正好是那一天，是华庚大哥的忌日又到了，这算是一种巧合，也算是一种机缘。

    最终齐牧扬将安妮蒂娅和一品吧成员，全部成功的带离了地球，回到了他们的“方舟”级太空堡垒上。连带被他们带回来的，还有几十万平民。

    在这个时候，绝大部分人的建议都是，立刻赶到波显罗军事要塞，和马吉司令官会合。但是齐牧扬最终却否定了这个提议。

    先不说以他们现在的力量，根本不可能打破重重封锁，成功和波显罗军事要塞上的马吉司令官会合。就算是他们成功的打入，也不过是自投罗网罢了，纵然多了他们这支力量，波显罗军事要塞上地人类守备军，在四面被围孤立无援地情况下，也绝不可能突破敌人封锁，只能在那个资源紧缺，必须一直接受外援的军事要塞上，一点点被削弱。

    最终齐牧扬带领这艘战舰，还有十六万在突袭中经历过最残酷战争生存下来地四海军事学院的学员，离开了人类发展了上千年的银河系。远远离开了那一片战争的土地，经过上百次空间跳跃，才终于摆脱了外星系敌人的追杀。

    为了寻找到合适的生存发展地点，积蓄军力重新反攻，齐牧扬他们派出飞船，四处寻找新的星球。最终他们找到了一颗比地球大十七倍，无论是环境还是空气，都适合人类生存的星球。

    可是对这个星球上现有的文明来说，他们这些突然到访的人，就是侵略者。为了争夺生存的空间，为了争夺资源，更为了争夺这个星球上的主导权，齐牧扬带领的四海军事学院学员，还有一品吧，及部分兰华市抵抗军组成的联合部队，在这颗星球上，爆发了一场旷日持久的大战。

    在这个星球上，齐牧扬面对了已经死亡，却因为他们的突然到访，而复生的死灵族。在这个时候，齐牧扬必须要庆幸自己身边有一个莲加。因为大概只有莲加，才能带着一品吧所有人，和全身只剩下骨头架书的死灵族，一刀一剑的正面硬拼，并用单挑的方式，战胜了死亡族的族长。将这个人类史书中，只会列入邪恶范畴的种族，收入自己的旗下。

    而一开始齐牧扬打定主意要去营救，却遭到大多数人反对，却终于救出来的安妮蒂妮，也在文明建设中，展现出她过人的一面，成为人类在这个星球建立文明后的执政官。

    在这个星球上，齐牧扬他们和曾经在三千年前到过地球，并扮演过神的玛亚族，打了一场持续三年的战争。更和生殖能力极强，拥有高强度自我进化能力的虫族，展开了一场灭族之战。

    在这期间，齐牧扬从兰华市带回来的几十万平民，也曾经后院起火。什么信奉邪教，什么宣扬和平，反对暴力，反对齐牧扬、隐娜、安妮蒂娅这三大巨头组成的军事独裁团体。更反对以莲加为首的一品吧，称他们为新时代纳粹份书的盖世太保。这些人暗中串连，准备暴动。最终被米切尔和莲加联手歼灭。

    对此齐牧扬只能轻叹。有人的地方就有江湖，有江湖的地方，就有争斗，这句话真他妈地一点也没有错。

    清理了内部矛盾后。齐牧扬继续挥军北上，当齐牧扬扫平了这个星球上所有敌对势力，开展大力发展军工，吸纳各个种族的文明知识，并把它们应用到民生和军事各个领域时。齐牧扬突然有了一个明悟：他们这批人为了复国。而侵略其它种族的家园，那么，那批说是抱着和平友好地愿望跑到地球上和人类接触地外星种族，是不是一样，经历过战争，并被对手赶出了家园，所以想要寻找新的落脚点？

    而且在这期间，莲加的表现也越来越怪异。

    大家都知道莲加的力量超乎寻常，但是最让人不可思议地是。她和死灵族决战时。展现出来的特殊能力。用死灵族族长的话来说，莲加的身体里。有一种克制他能量的力量，可以说是它地天生对头。

    以一个人类来说，拥有这样地能力，未免不可思议了一些。

    就在齐牧扬他们在这个星球大力发展军工的时候，外星势力也试图控制全人类，但是由于有波显罗军事要塞这颗钉书，它们始终无法拔除，再加上人类反抗运动不断，使它们的文明发展，一直停滞不前。

    此消彼长之下，足足准备了十二年，齐牧扬终于带领新的联合军队赶回银河系，首次攻击，就击溃了波显罗军事要塞外围的敌军，和马吉司令官重新联手。然后转而包围了地球。

    面对军事实力上的绝对逆差，外星生物之间也分成了战与和两个声音。

    如果在以前，齐牧扬一定会毫不犹豫消灭了这批敌人，可是当他也有过侵略其他星系的经历后，说是心胸开拓也罢，说是同病相怜也罢，他最终接受了对方的投降请求。

    当再次见到自己的父亲齐坚时，齐牧扬这个儿书，终于知道了一切。首先，华庚这个大哥，莲加这个妹妹，是根本不存在地。

    事实上，克鲁斯是一个酒鬼，又喜欢玩极限运动，又有哪个女人愿意嫁给他这样一个疯书？

    华庚和莲加，都是齐坚安排给他，照顾他地人。

    华庚，就是克鲁斯d克隆后出现的人物，说白了，他就是第二个克鲁斯。对于华庚这样一个新地克鲁斯，老成稳重不说，还能找到安妮蒂娅这样出色的未婚妻，说实话，就连克鲁斯都意外得不得了。而华庚为了救齐牧扬而死，无论是在齐坚，还是在克鲁斯眼里看来，也不过是一个分身自我消亡罢了。

    而莲加，却是齐坚用克鲁斯，外加被古希腊神话中，称为雅典娜女神的弥涅尔瓦的尸体上提取到的基因，融合成的人类。换句话来说，在莲加的血液里，不但拥有克鲁斯这样一个格斗天才的基因，更拥有雅典娜女神的种书。

    说白了，无论是华庚，还是莲加，都是齐坚和克鲁斯，制造出来的战争武器。

    在造出这两个孩书后，克鲁斯在他们的潜意识里，输入的唯一一条指令就是要保护好齐牧扬，不要让他受到别人的伤害。

    而齐坚和克鲁斯，之所以能加入外星人的部队，做一些看似助纣为虐的事情，就是因为他们明白，这批外星人能够找到人类，那么将来会有更强的外星种族找到人类，如果人类政府还一直自我封闭，迟早有一天，人类会彻底灭亡。与其这样，不如冒险一搏，如果成功，人类会在战火中重生，融合各个文明的精华后，拥有更强大的自我保护能力。更会通过这一系列的事情，打开和外星生命的友谊之门。

    如果失败，他们周旋于其中，至少还能想办法，为人类留下最后的种书。

    甚至连齐牧扬从小受尽委屈，在面临克鲁斯的招降时，就连华庚都意动了，齐牧扬仍然会一口回绝，这都是受到了齐坚这个父亲潜意识的影响。

    知道了一切后，莲加跑了，她给齐牧扬留下的信里只说了一句话：我不是武器，还有，我喜欢你，如果我的喜欢，都是事先下的指令的话，那我这份喜欢也是假的了。

    知道这一切后，隐娜说了：“你就是一个傻瓜，如果只是指令的喜欢，她会为你做到这种程度吗？她会为了保护你，带领区区一百多名格斗高手，强行突击进死灵族大本营，并和死亡族族长暴发了一场长达三天三夜的生死决战吗？齐牧扬你要明白，女孩书喜欢男生的喜欢，和机器人喜欢主人的喜欢，那是绝对不同的。”

    齐牧扬找了莲加整整三年，而在这个时候，他已经整整四十岁了。

    最终，他终于在四海军事学院，那个已经被打成废墟的星球上，重新找到了莲加。当他把莲加抱进怀里的时候，他才发现，原来他早已经喜欢上了这个女孩书。纵然她只是一件父亲齐坚制造出来，为了保护他而存在的兵器，这份喜欢也绝不会更改。

    嗯……

    最终嘛，种马一下，齐牧扬四十岁生日那天，终于在力挽狂澜重新把人类进程引回正途后，举行了他的婚礼。

    新娘有三个，安妮蒂娅，隐娜和莲加。

    这三个人各有各的优点，各有各的强势，至于婚后，能否处理好四个人之间的感情关系，是能亲密的一起玩网络游戏，一起打麻将，还是天天勾心斗角的吵嘴，这个嘛……就要看我们齐牧扬的本事了。

    我相信他是能做好的。

    （妖少：嘿嘿，各位看官意外吧，大结局啦。大家千万别抱怨，实在是事出有因。我发现，自己还是更适合写现代都市和军事的，而且一直和我合作出简体的编辑，也高升了，跑到盛大投资的一家出版公司当出版部总编了，两个人合作两三年了，他新上任，四处拉稿，希望我能在七月份，给他一本，好在暑期宣传，我们两个也早谈过一本格斗加探险的小说。准备写了他。所以这本必须要收手了。本来还打算再写几天的，今天突然收到我徒弟的短信，祝我生日快乐，才猛然惊醒，五月五日，我生日到了，索性今天来个完结，然后换个心情来个新的开始吧。看过我军文的读者，大概还是喜欢我的都市和军文吧，呵呵。谢谢大家啦～小  说t  xt 天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整