《星际罪恶（上）》查看《星际罪恶（上）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《星际罪恶（上）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7566/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 种族介绍


　　人类：人类是如此喜好战争，以至于军队很快就有了用武之地。当多勒斯联盟宣布脱离奥斯联盟后，国家暴力机器的代表——武装部队就产生了。庞大的预算被用来建造武装战舰，各个舰队纷纷组建起来。在人类历史中，不乏战争和冲突，人类似乎有暴力的天才，居然也很快适应了宇宙的战争法则。奥斯联盟和多勒斯联盟在边境地区不断产生摩擦和小的战斗，通常是两个舰队的互射和炮击，如同他们在地球上做的一样，只不过背景变成了广阔的宇宙。

　　由于后勤和运输的关系，这种小的战斗并不能决定什么，只能消耗两个人类联盟的资源。排水量更大，威力更强的战舰被不断的建造出来，最后变成了徒劳的军事竞赛。由于国内的经济压力，在奥斯和多勒斯签定的军事协议上，规定了战舰的规格和大小，也就是宪法级的战舰。但是，奥斯联盟一直在偷偷研制超宪法级的战舰，虽然受到了古典方程的限制，最后他们还是成功了，不过这种战舰并没有送到对抗人类的战场上，而是在抗击刺岩卡的战斗中起到了重要的作用。

　　刺岩卡：刺岩卡是完美的生命形式，它们已经发展出可以随心所欲制造各种不同类型生命的能力。刺岩卡的科技就是基因的科技，它们的飞船，就是由单细胞成长成的，它们的发动机，也是生命体，它们的一切都是活的，是进化出来的工具。刺岩卡并不需要依赖外来的工具，它们自己制造工具，把刺岩卡变成工具，它们可以演变出厚厚的甲壳，锋利的爪和能在宇宙中飞行的生命。

　　一句话，刺岩卡本身就是武器。

　　它们强盛的繁殖能力和灵活的基因演变方式使得在对抗人类的战役中取得了决定性的胜利。

　　雅拉：雅拉那庞大而极其优美的战舰常常浮现在人类的眼前，却又马上消失得无影无踪。在刺岩卡看来，那完美的科技和艺术结合的雅拉战舰的背后，却充满了可怕的威力。

　　刺岩卡曾经亲眼看见过雅拉战舰轻易就摧毁了一个行星，对雅拉那种干净利落而彻底的攻击方式赞不绝口。

　　无疑的，雅拉是最强大的种族，连刺岩卡也不得不承认。刺岩卡在攻击着人类的时候，眼睛却始终盯着雅拉。它们知道，如果雅拉愿意的话，他们是有实力消灭和击垮整个刺岩卡种族的，所以刺岩卡一直在等待着机会，而不去骚扰那个高贵而冷漠的种族。刺岩卡并不知道的是，由于雅拉发展和完善了心灵交流的力量，这使得雅拉不仅在实体上，在精神上也具备了强大的攻击能力。无论从哪方面来看，雅拉都是不可摧毁的，但是智慧的刺岩卡知道，宇宙中不可能存在完美的事物，雅拉也不例外……
www。xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第2章 暴风雨的前奏(1)


　　多勒斯联盟边界，红矩星系防卫部队，旗舰红玫瑰号。

　　多勒斯历一九七年二十二月七日。

　　红矩星系距联盟首都八十光年，除了第三颗行星适宜殖民外，其他的都是极冷或极热的荒芜之地。尽管从经济的利益上来看，红矩星系没有什么开发的价值，但是，联盟依然派出了它最大编制的防卫力量，组建了红矩星系防卫部队，在联盟的武装部队序列上，被称为红矩方面舰队。

　　这是因为距红矩星系一光年的地方，是奥斯联盟的边界。

　　一个个子高高的年青人站在指挥室的透明舷窗前，背着手，身子笔挺。他周围走来走去的人员并没有引起他的注意，此时，他只是看着外面，透过舷窗，可以看见红玫瑰号的码头引导灯正在闪烁，忽明忽暗地伸向深邃的黑暗中。一艘小小的飞船正从那里起飞。旗舰两侧，战舰整齐地排列着，一直向远方伸展，此起彼伏的导航灯在幽暗的宇宙空间中形成灯火的海洋。那艘离开旗舰的小飞船在引导灯的指示下，很快地消失在远方。年轻人的目光一直追随着那飞船，直到看不见为止。他的表情显得平静和镇定，天生就有一种从容不迫的气质，据说这种气质最适合一个优秀的指挥官，但是，此时，他看着那飞船，却轻轻叹了一口气。

　　指挥室的门无声无息地滑开了。一个矮个子，微微有些秃顶的中年军官走了进来，胸前密密麻麻的勋章和肩上的两颗星星闪闪发光。周围的军官都纷纷站立，向他敬礼。

　　“法歇尔上校。”他说道。

　　年轻人从沉思中清醒过来，转过了身子，马上立正敬了一个军礼。

　　“德耳中将，值班军官法歇尔上校向你报到。”

　　德耳挥了挥手，示意大家解散。他也探头看了看窗外，问道：“李法的飞船已经离开了？”

　　“是的，”法歇尔一本正经地报告道：“李法参谋长的飞船刚刚离开。”

　　“哦，”德耳看了看法歇尔，“你没有放假？”

　　“总要有人留下的。”法歇尔简单地说道。

　　“是啊，是啊。”德耳笑了笑，在指挥官的位置上坐了下来，“其实你应该休假了，我记得自从你来到红矩星系舰队，似乎就从来没有休过假。”

　　“工作对我来说，就是休假。”

　　德耳又笑了笑，没有说话，在正常警戒命令上签了字。

　　法歇尔是李法推荐到红矩星系舰队来的，在李法参谋长手下做参谋。现在像他这样的年轻人已经不多了，不待在首都的中央集团舰群享福，反而跑到这么偏远的地方来。

　　法歇尔注意到德耳签署的又是蓝色的常规警戒等级。

　　“将军，可以问一个问题吗？”他突然说道。

　　“说吧，法歇尔。”德耳低着头，看着记录报告。

　　“为什么在大部分高级军官休假的时候，还让整个舰队处于最低的警戒等级？这个时候的舰队是最松懈和没有战斗力的。”

　　德耳抬起了头，看着法歇尔。

　　“因为我们的对手也在休息。”德耳说道，“我们正面的奥斯联盟舰队已经消失，估计是一年一度的正常换防。现在已经没有必要保持高度的紧张状态，要知道，我们也是人，需要适当的休息和调整。”德耳的话语中微微有一丝责备的含义，仿佛法歇尔并不是人类，从不知道人类除了工作还需要其他一些别的东西。

　　“可是，将军，”法歇尔没有被说服，继续说道，“奥斯联盟的换防比正常的时间要早了一些，不是吗？”

　　“是的。”

　　“也许不是换防，而是某种战术调动呢？”

　　德耳有些惊讶地看着法歇尔。“你太多虑了，现在我们防御的正面连一块陨石都没有。奥斯联盟的舰队也不是神仙，他们不会从地底下钻出来，突然地攻击我们。况且，我们的观察哨和侦察机依然保持着不间断的侦察，如果侦测到舰队移动时候发出的量子波，我们也有充分的时间做战斗准备。继续做好你的本职工作吧。”说完，德耳把命令交到法歇尔手中，站起身来，径直走出了指挥室。

　　法歇尔朝着德耳的背影敬了一个军礼，直到门在德耳身后合拢。法歇尔转过身，依然看着幽暗的宇宙深处。

　　“希望如此……”他喃喃说道。

　　“全舰注意！”法歇尔发布着命令，“蓝色警戒，信号，两白两蓝。”

　　红矩星系第四行星低空轨道，专属经济区。

　　一艘工程操作车在空间飞行着，后面的拖网包裹着一颗陨石，显得有气无力的样子，容易让人联想起老牛拉破车。

　　这懒洋洋的飞行器显然是由一个昏昏欲睡的驾驶员在操作，毕竟，干这活的薪水少的可怜，难免会磨磨洋工了。突然呼叫系统蜂鸣了两声，唐龙张开还带着睡意的眼睛，茫然地张望了一下，然后按下了通讯开关，鼻音浓重地嘟囔道：

　　“园猿源，请说话。”

　　通讯器传出了略有噪音的声响，还是基地光脑那冷冰冰的声音，“园猿源入轨，通道开放，完毕。”

　　唐龙叹了口气，发动了引擎，断开了自动驾驶仪。工程操作车抖动了一下，开始平稳地加速，向低空轨站驶去，后面的拖网立刻被拉直了。唐龙已经记不清自己干这种枯燥的活有多长时间了。众所周知，红矩星系的战略意义大于经济利益，但是为了获得预算委员会对红矩方面舰队的拨款，军事委员会的老爷们居然硬在第四行星建立了经济专属区，提炼位于第四行星陨石带中的矿藏，以显示红矩星系的重要性。这里的陨石，就唐龙看来，屁也提炼不出来。首都产业规划部就这样被军方蒙骗着，还投了不少钱下去，也许大家都是装糊涂，谁晓得。反正不是唐龙说了算，况且他自认为最近倒霉事情够多了，还是少说为妙，在这个地方混上一段时间，再看看有没有机会回他的科学技术开发委员会。唐龙很怀念那个巨大的人工球体，那是人类惟一称得上艺术的建筑，在首都上空低空轨道上漂浮着，科学船进进出出……

　　通话器突然响了起来，打断了唐龙无限美好的回忆。

　　“嘿，唐龙。”是他的同僚，另一个矿石搬运工杰克。他嘿嘿笑了一声，继续说道：“今天我不会输给你了。”

　　“别烦我。”唐龙有气没力地说道，“今天没有兴趣。”

　　“害怕了？”杰克笑了一声，“昨天你赢得很侥幸。”

　　“就算是好了。”唐龙将手放到侧杆上，同时减小油门，向低轨运动，切入盲降延长线。

　　杰克换了个通讯频率，这样和唐龙交谈就不会被管制监听到，“现在没有巡逻机，正是好机会。”

　　唐龙没有说话，操纵机械手松开了拖网，陨石被抛入了吸收器中。

　　“好吧，”杰克满不在乎地说，“怕就算了，胆小鬼。”

　　唐龙猛地一加油门，脱离低空轨道，一下子蹿上了高空轨道，发动机喷出了橘红色的火光，工程操作车晃晃悠悠向前冲去。杰克的工程操作车紧随其后，似乎还能听到杰克嘿嘿的笑声。这是他们矿工枯燥生活的惟一娱乐，常常驾驶工程操作车赌赛，看谁能先到达目标，赌注将是一天的薪水，当然这种比赛是非法的。唐龙在被发配到这里来之前，已经取得了粤级驾驶执照，所以在这种“乌龟跑”的赌博中，常常获胜。但是对于这种无聊的事情，唐龙早已经厌倦，只不过不能忍受别人叫他胆小鬼而已。

　　“看见前面的陨石了吗？”唐龙说道。

　　“没问题。”杰克满不在乎地回答道，“这次你不会这么走运了。”

　　“走着瞧吧。”唐龙轻轻哼了一声。

　　两架工程操作车朝着一快巨大的陨石飞了过去。唐龙的位置较好，又是先加速，马上就领先了。杰克有些不甘心，突然一拐弯，冲上了管制航道。

　　“你疯了，傻瓜。”唐龙骂道，眼看着杰克超越了自己。

　　杰克又嘿嘿地笑了，唐龙能够想象他咧着满是焦黄牙齿的大嘴笑的样子，“有本事你就追我，乖孩子。”

　　唐龙不能忍受这个，突然也拐上了管制航道，两架工程操作车你追我赶地飚了起来。

　　一个亮点出现在远方，起先，唐龙以为那是一片残片垃圾，但是那个亮点沿着固定轨道向他们飞过来，近了，才看清，是侦察机。唐龙感觉事情要糟，他当然知道在管制航道上非法飞行会有什么可怕的后果。

　　“嘿，伙计，祝你好运。”杰克急匆匆地说道，显然他也发现了那架巡逻的侦察机。唐龙看到杰克正手忙脚乱地扔掉工程操作车后面的拖网。

　　“杰克，没用的，扔掉拖网也没有侦察机速度快啊。”

　　唐龙叫道。

　　“笨蛋，只要比你快就行了，祝你好运吧！”杰克说着，加大油门，工程操作车发出轰隆轰隆的声音，似乎要散了架一样，开始加速。

　　唐龙咒骂着，将马力加到最大，往反方向逃。唐龙想起一狗追两兔的故事，但愿他是那只幸运的兔子。侦察机犹豫了一下，朝着唐龙的方向追过来。唐龙真的开始相信自己走霉运了，发动机的马力加到了最大，整个坐舱都开始颤抖起来，还热得要命。汗水不断地从唐龙的额头上往下淌，如果这次给抓住，唐龙这辈子都没有翻身的机会，恐怕要被发配到边疆去了。

　　“不过，”唐龙自言自语道，“这已经是边疆了啊。”

　　他苦笑了一声。

　　侦察机很快就追到了唐龙那笨拙的工程操作车后面。

　　通讯频道中突然传出了声音；“前面的飞行器，马上停下！”

　　唐龙愣了一下，居然是女性的嗓音，联盟什么时候开始有女兵了。

　　唐龙按下了通话开关，“女士，这……这是误会……我马上离开……”

　　“不行，你已经犯规了，矿工。”

　　唐龙尽量装出一副可怜腔：“女士，原谅我一次，我真的不知道这是禁飞区……”

　　“马上减速。”对方丝毫没有商量的余地。

　　“女士，请不要发火，你看，我……”

　　对方打断了唐龙的话，“根据禁飞区条例第一款，如果你再不减速，我将被授权可以开火！”

　　开火？太夸张了吧。唐龙暗自想道。

　　“你吓唬谁啊？我也许很莽撞，但我不是笨蛋。”唐龙说道。

　　突然，侦察机闪烁了几下，一串串的曳光弹擦着唐龙的工程操作车飞过。

　　“这是警告，马上减速！”显然，女驾驶员开始生气了。

　　玩真的啊。唐龙灵机一动，猛地一拉侧杆，工程操作车开始翻起了跟头。“救命啊！救命！我被击中了，我被击中了！”唐龙大声喊着，还夹着几声惊叫。侦察机一时犹豫了起来，不敢确定是否误伤到了唐龙。唐龙暗暗好笑，索性让工程操作车自由翻滚，由于重力的关系，工程操作车向第四行星的陨石带跌落。这正是唐龙所需要的，侦察机脆弱的装甲使侦察机不能靠近陨石带，而唐龙可以乘这个机会逃脱。

　　令唐龙万分吃惊的是，侦察机居然俯冲了下来，努力靠近工程操作车，很显然侦察机想要帮助唐龙减缓下坠速度。

　　“你疯了吗？”唐龙突然大声喊道，“快让开，你会被陨石击中的，快拉起来！”

　　工程操作车有防装装甲，能够抵抗陨石碎片的撞击，而侦察机的装甲只要一颗小小的陨石就能击穿。

　　“别废话，听着！”侦察机回话了，唐龙突然发现那个驾驶员的嗓音非常年轻，却有一种不容置疑的口吻。“用机械臂抓住我，尽量缓慢一些，控制住姿态。”

　　“我控制不住！”唐龙说道，“重复，我控制不住，放弃对接，放弃对接！”唐龙此时隐隐感到有些愧疚，还有种说不上来的感觉。

　　“闭嘴！”女侦察机驾驶员怒气冲冲地说道，声音有些干涩，可能她也相当的紧张。侦察机再次向唐龙接近。唐龙的下坠速度更快了，沿着抛物线轨道在陨石带中急冲。侦察机努力控制着，灵活地躲避着陨石，挣扎到工程操作车上方，想利用侦察机的翼下稳定爪抓住唐龙。陨石急速地迎面扑来，又向后飞掠去，几乎擦到工程操作车。突然，唐龙感到工程操作车猛地震动了一下，发出了震耳欲聋的声音，似乎要散开来似的，唐龙脑袋几乎要撞到控制顶板。原来是侦察机撞到了工程操作车，稳定爪太短，钩不住唐龙的工程操作车，猛烈的撞击后，侦察机又被弹了回去。唐龙惊恐地看到侦察机也失去了控制，开始翻滚起来。陨石流带着死亡的气息从侦察机的四周飞掠过去。

　　突然，唐龙拉动侧杆，重新启动了发动机，追上侦察机，用机械臂紧紧地环抱住了侦察机，然后，用庞大的工程操作车车体挡住了侦察机，承受着陨石的撞击，死死地保护着侦察机。

　　他们就这样在陨石带中漂移着，唐龙始终保持着工程操作车对着冲击的陨石流，他甚至能听到细小的陨石碎片密集地撞击工程操作车的声音，如同暴雨冲刷着树叶的声音一般，每一次的撞击声都让唐龙心跳加速，呼吸加快，汗水流淌。唐龙知道，他们就和死神差那么一丝的距离。

　　“快放开我……你会被撞毁的……”传来了女驾驶员的声音，她紧张的嗓音都有些发抖了，只是拼命在克制着。

　　“闭嘴！”唐龙说道，现在轮到他发号施令了。

　　如果正好有飞行器路过，会看到非常奇特的一幕景象：

　　一架粗壮的工程操作车紧紧地环抱着一架小巧的侦察机，在密集的陨石带中穿梭，如同一对热恋的情侣，承受着暴风雨的洗礼，热烈的爱情让他们不顾一切，只是紧紧地相拥着，到死也不会分开。

　　工程操作车随时会被陨石击穿。

　　终于，令唐龙恐怖的撞击声消失了。趁这个时候，他再次加大马力，突破了星球引力，脱离了低轨，向箭一样直冲上来。当唐龙满眼都是星光时，他松开了机械臂。侦察机在空间飘荡着，无助地旋转着，显然刚才和工程操作车的冲撞使它完全失去了动力。

　　“你还好吧……”唐龙问道，发现汗水已经湿透了背脊。

　　“我还好……”那女子轻声回答道，显然也不敢相信脱离了险境。

　　“救援机马上就会来，别担心。”唐龙说道，然后，关闭了通讯系统，松了一口气，消失在黑暗的空间中。

　　奥斯历三零一年元月九日。无名星系。奥斯联盟克里马拉舰队，最高指挥官克里马拉少将。
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第3章 暴风雨的前奏(2)


　　克里马拉舰队紧急从和红矩星系舰队对峙的防线上撤了下来，到了这一地域。一个只存在于奥斯联盟星图上，而从来没有舰队到达过的地方。联盟方面甚至都懒得给这个星系标一个名字。幸好克里马拉舰队距离这个星系只有几光年的距离，经过简单光速运动，克里马拉舰队出现在无名星系的空域中。

　　这是奥斯联盟的绝密任务。

　　只有极少数奥斯联盟的高级将领知道这次非常行动的目的。最高军事委员会主席，门特耳松元帅亲自向克里马拉交代任务。听到后面，克里马拉的手心中开始渗出了汗水。

　　“记住，克里马拉将军。”通讯器上显示着门特耳松那一头白发，作为军人，他显得还是非常精神的，“一定要把‘货物’及时地送到首都来，如果有必要，甚至可以牺牲整个舰队。要小心，非常地小心，我们可能已经介入了一件相当敏感的事件。你的舰队出发到的是一个非常危险的地区，一定要有充分的思想准备。”

　　“是，主席阁下。”克里马拉喉头发紧，知道这次行动的重要性。

　　“还有，”门特耳松严厉的目光似乎要从屏幕中透出来，“我们在正常的换防时间调动你的舰队，其目的就是为了不让多勒斯联盟方面察觉到克里马拉舰队的动向。所以，克里马拉舰队不能泄露行踪，如果被多勒斯联盟发现的话，必要时候，可以毁掉携带的‘货物’。”

　　“是！”克里马拉敬了一个军礼，感到汗又开始冒出来了。

　　“祝你好运。”门特耳松那微微忧郁的面孔消失在通讯器中。

　　于是，克里马拉舰队来到了这个无名星系。开始的一切都很顺利，尽管那些“货物”令人有些毛骨悚然，但是，克里马拉舰队还是完成了任务，将“货物”小心翼翼地搬上了货柜船。

　　但是，后来的一切就不对了。

　　悠长的警报在整个克里马拉舰队中拉响了。不到一会的时间，整个克里马拉舰队已经呈现一片混乱了。

　　“怎么办？将军？”

　　“它们，它们是冲着那些东西来的，我们运的那些东西！”

　　克里马拉将军的汗水直往下流，脸色铁青。

　　“将军，我们的炮火对它们没有作用！”

　　“将军！它们要开火了！”

　　“我们放弃那些东西吧，将军，太危险了！”

　　“将军！”

　　“将军！快下命令吧！”

　　克里马拉的思绪混乱不堪，左右为难。如果不放弃那些“货物”，那“它们”显然是不会善罢甘休的，但是，门特耳松下的是死命令，如果就这样回去，克里马拉一样没有活路。克里马拉咬了咬牙齿，下令道：

　　“全舰注意，紧急光速脱离！离开这该死的鬼地方！”

　　多勒斯联盟边界，红矩星系防卫部队，旗舰红玫瑰号。

　　多勒斯历一九七年二十二月八日。

　　红矩方面舰队最高指挥官，德耳中将，此时正在旗舰的舰桥上。旗舰红玫瑰号，简单光速搭载，七千万吨，宪法级。舰桥按照联盟标准舰只设计成巨大的透明天穹，德耳晃着脑袋向外遥看着。黑暗中，他并不能看到那些排列在旗舰两侧均匀展开的常规动力战舰，也不会看见分布在前方的护卫舰和无数小型的扫雷舰，更不会看见后方装备等离子轨道炮的主力舰。但是，根据闪烁的导航灯，德耳依然能准确地判断出它们的位置，灯光如同天上的星星，一直延伸到幽暗的远方，连成灯的海洋，更像幽暗的海洋中的闪光的浮游生物，有些神秘，却不怎么优美。所有的灯光都显示白色，并不像平时警戒的两红一白，在年复一年紧张的战备中难得有这么空闲的时候。德耳收到前方侦察机的报告，奥斯联盟的舰队突然撤离，从红矩方面舰队的视野中消失了。德耳将情况报告了联盟军事委员会，除了加强前方观察哨的值班，德耳全面降低了戒备等级，而大部分的中高级军官都兴高采烈地回去度假了。

　　德耳对法歇尔那种担心非常不以为然。

　　越来越多的迹象表明，两个势力之间的敌对状态开始缓解。德耳从内心对现在的局势感到满意，甚至开始相信他能太太平平地退役，然后在一个小行星定居，死后可以被埋在一片坚实的土地上。联盟有个坏习惯，至少德耳私下里认为这是个坏习惯，就是阵亡的士兵将被发射到宇宙深处，让宇宙成为他们光荣的归宿。德耳就曾经参见过他的一位战友的葬礼，那还是他年轻的时候，他惊恐地看着他的战友身披着联盟的双色旗被抛出旗舰，在冷暗的空间飘荡着，慢慢消失，周围是旗舰鸣礼炮划出的道道闪光。那种场景并不庄严，倒有些可笑，那尸体滑稽地在空间旋转着，如同杂技演员一般翻着跟头，然后消失在黑暗中。德耳感到自己开始在流汗，满脑子都是自己披着那可笑的旗子在空间飘荡的情景，不寒而栗。这个景象常出现在德耳的噩梦中，以至德耳发誓绝不死在没有土地的地方，然后像垃圾一样被扔在太空中。

　　就保持这个现状吧。德耳上将默默地想到。像在回应他似的，舰桥上响起了一阵刺耳的警报声，随后，扩音喇叭传出值勤官的声音：“德耳将军，请立即到指挥室。”

　　德耳打了一个寒战。

　　“天，”德耳喃喃地说道，举眼向天，好像在寻求一种神秘力量帮助似的举起双手，“饶过我吧，”他轻轻说道，“饶过我吧。”

　　当德耳中将出现在指挥室时，已经恢复了职业军人的冷静和威严，至少表面上是这样。此时的指挥室已经乱成了一团，参谋们奔来奔去，各种呼叫此起彼伏，如临大敌一般，德耳没料到他离开了一会就变成了这个样子。

　　“法歇尔。”德耳高声喊道。

　　法歇尔马上出现在了他的面前。

　　“谁拉响了警报？”德耳皱着眉头说道，“我希望这不是你搞的所谓例行演习。”但是，德耳心里还是宁愿相信这是例行演习警报。很快，他就失望了。

　　“将军，请原谅，这是一级战斗警报。”法歇尔的表情依然没有变化，语气也很平稳，就像是演习一样镇静。

　　“我们遇袭了。”

　　“是吗？”德耳不得不打起精神，看着观察哨传来的信息。

　　正面的三维屏幕正在显示着一些复杂的线条和参数，密密麻麻，让人眼花缭乱。但是每一个稍微有常识的军人都看得出来。看了没有多久，德耳的脸色变了。

　　“量子波干扰！”

　　“是的，将军。”法歇尔站在德耳的身旁，说道，“大质量量子波干扰，是舰群，将军。”

　　“舰群，”德耳有些不敢相信，“我们的舰群？”

　　“不，识别不出来，”法歇尔依然看着屏幕，“只能是奥斯的舰队，武装舰队。根据质量来推断，应该是那支消失在我们正面的舰队，克里马拉舰队。”

　　“距离？”

　　“距我们防御正面五千公里。”

　　德耳不由自主地倒抽了一口冷气。

　　就在德耳站在舰桥上欣赏风景和胡思乱想的时候，前方观察哨探测到了异常量子波扰动。人类开拓宇宙的一个重要方式就是简单光速运输，即利用量子场建立所谓的通道，使在这个通道中运动的物体达到简单光速。大型舰只都具有建立量子场的装置，从而达到大规模编队移动能力，然而，在到达目的地时要消除量子场，使运动物体脱离简单光速运动，这个过程会造成附近区域产生量子波扰动。反过来，从量子波扰动强度则可以判断运动物体的质量。在军事上，往往通过观察哨侦测宇宙中可能出现的量子波扰动，从而获得对方舰队移动的情报。现在观察哨探测到的正是这种量子扰动，从强度上来看，任何一个有常识的军人都知道那是一支满编的混合舰队，奥斯联盟的武装部队。

　　如果这种扰动发生在距红矩星系一光年的地方，德耳会毫不在乎的，那只能是奥斯联盟的正常换防，即使等到这支舰队威胁到他德耳的防区，德耳也有足够时间从容招回人员建立防御态势。现在要命的是这支舰队居然直接利用简单光速运动到了他的鼻子底下，几乎伸手就可以摸到。

　　“他们发疯了。”德耳喃喃说道，“要不就是我疯了。”

　　的确，由于任何物体在脱离简单光速的时候，有个在三维空间物质化的过程。这个过程，使得舰队本身变得非常脆弱，几乎可以毫不夸张地说，丢一块石头过去，都能砸破一艘战舰。所以，在军事上，通常不会把舰队直接运动到敌方的舰炮射程内，将弱点完全暴露在对方黑黝黝的炮口底下。

　　“全舰队注意，炮火齐射准备，目标锁定开始。”法歇尔的命令突然惊醒了德耳。

　　“等一下，你要干什么？”德耳几乎要跳了起来。

　　“消灭他们，将军。”法歇尔说道，看着德耳，“难道我们还有其他的选择吗？”

　　“我不能允许这样做，”德耳已经感到自己的脑袋开始充血，思维混乱不堪，“我不能这样做……不能……不能开火……这等于宣战……战争……”德耳一时不知道该怎么说，瘫在座位上。这打击来得太快，没有办法接受。

　　“量子场将在三十秒后消失。”观察哨报告道。

　　“将军，”法歇尔弯下了腰，语气变得急切了，“将军，很显然，这是一种奇袭。如果我们犹豫，正好中了敌人的圈套。奥斯联盟的意图已经很明显了，故意扰乱我们的视线，然后乘我们最空虚和没有戒备的时候，突然地实施打击。”

　　德耳感到脑袋上的汗水顺着脸流了下来，“我要向军事委员会报告。”德耳的嗓子干干的。

　　“二十秒。”

　　“没有时间了，”法歇尔摇了摇头，快速说道，好像在和时间争分夺秒，“打击敌人的最佳时机是在量子场刚刚消失的那一瞬间，敌舰没有能力建立有效的防护场，那是我们惟一的机会。”

　　“我会上军事法庭的。”德耳有些神经质地瞪着法歇尔说道。

　　“十秒。”

　　“他们就是利用了我们这种心理，将军，快下决心吧！”

　　“五、四、三……”

　　“将军！”

　　“如果他们不是来攻击我们的呢？”德耳突然抬起头说道。

　　“量子场在我防御正面五千里处消失。”

　　指挥室中的扩音器响了起来。德耳不由得一震。争论停止了，指挥室中所有人都不约而同抬起头看着三维投影仪，投影仪上显示着观察哨传回来的图象。德耳惊恐万分地看到了一支庞大的武装舰队，由于量子场的影响，有些模模糊糊，黑幽幽的主力舰让他几乎透不过气来。

　　“天啊。”一个参谋悄悄说道，“他们建造了超宪法级的战舰。”

　　德耳的心里又是咯噔一下。

　　“这是赌博，将军！”法歇尔也由于德耳的犹豫开始着急了，声音也提高了，“奥斯舰队不会是来观光的！马上攻击吧，将军！”

　　“不能这样！”

　　“将军！要么是我们死，要么是他们，现在没有其他选择了！”

　　德耳突然崩溃了，脑海中又一次出现了身裹双色旗在宇宙黑冷的空间像小丑一样翻着跟头的情景，那么真切，好像触手可及，他的手软软地垂了下来，沉闷地叹了口气。

　　“攻击吧，但愿我们不会受到惩罚。”

　　法歇尔轻轻松了一口气，马上发布命令：“全舰注意，”

　　“射击！”法歇尔的手挥了下来。

　　战舰发出了呜呜的轰鸣声，那声音越来越响，如同大群的蜜蜂在吵闹。突然，声音停止了，然后，战舰猛烈地抖动了一下，轰地一声，一道青色的光线夹带着无数迸裂的光点，向远方激射出去。越来越多的光线汇集到一起，形成了光的洪流，指向对方的舰队。那光线接触到对方战舰毫无防护的外壳，稍一停留，就直穿而过，如同一把锋利的长矛直透敌人的胸膛。可怕的高热融化了可以遇到的一切物质，马上，连锁的爆炸充斥着整个舰船。平时看上去威风凛凛的战舰此时变成了火的海洋，猛烈地燃烧，并把物质喷射到外太空，似乎还有正在烧灼的扭曲的人体。敌舰破碎着，就像被摔在地上的薄壳鸡蛋般爆炸着，映红了整个天空，无数火球在天际爆裂，散开，形成恐怖的巨大礼花，一朵又一朵，开放，消失，开放，消失……失去平衡的舰只互相碰撞着，发生着连锁反应，很快红矩星系被强烈的白炙光线充斥着，耀人双眼。德耳中将有些悲哀地看着这场屠杀，由于没有建立能量场，敌舰毫无抵抗地被摧毁，轻易地被高能的离子炮撕裂，然后爆炸，德耳没有看见有任何救生船能从里面逃逸出来。

　　三次齐射后，法歇尔下令停止了攻击。而此时，前方已经是一团剧烈燃烧的火球，敌舰由于相互质量的吸引，形成了一个质量体，向内塌陷，同时燃烧，如同超新星爆发一样。通常，这种大火球都会燃烧上好几个月，也是战败者耀眼的坟墓。

　　“将军，下达命令，马上救援幸存者吧。”法歇尔此时好像也有些动容了，“战斗结束了。”

　　德耳没有说话，只是看着。过了一会，在寂静中，他开口了：“法歇尔上校，他们的死，如果是无辜的，到底谁来承担这个责任？”

　　法歇尔发现所有的人都在看着他。

　　“将军，”法歇尔说道，“如果我们不这样做，”他指着外面的火球，“那么现在需要救援的，也许是我们。”

　　与此同时……

　　在红矩星系第二颗恒星，矩星的背后，悄悄地藏着一艘飞船。

　　它的到来没有被人类的观察哨发现，只是静静地在远方观察。由于极度先进的隐身技术，交战的双方都没有发现它的存在。也许已经有人类发现了，但这艘神秘飞船的指挥官相信，发现他们种族踪迹的人已经在刚才的战役中被消灭了。那只被消灭的人类舰队拿了他们不该拿的“东西”。现在，在这个未知种族的巧妙干扰下，他们错误地移动到了另一支人类舰队的面前，并且被消灭掉了，那“东西”也一起被毁掉。很显然，它对此很满意，很符合他们一贯的作风。

　　观察了一阵后，舰只开始优雅地迁移，小心而尽量谨慎地向远方移动。矩星的光线不小心照射到了它，它不同与任何人类的舰船，本身泛出微微的蓝色的光，像有生命般涌动着，闪烁着，平滑而优美，达到了机械和美学结合的最高境界，像一件艺术品一样，默默地展示着，寂寞而孤傲，只有宇宙才能证实它的存在，只有永恒可以于它并存。然后，在它的周围，出现了蓝色的量子场，人类的量子场与之相比简直像小孩子可笑的玩具一样。穿过量子场，这艘神秘的飞船瞬间消失在了几百光年的远方，显然远远超越了人类那原始的简单光速运输技术。

　　这一切，始终没有被人类发现，战胜的一方，此时正处于胜利的狂喜和对未来的恐慌之中，谁都没想到它的出现将会对人类产生何等深远的影响。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第4章 蛋(1)


　　唐龙自认为自己运气好。要不是那突如其来的遭遇战，可能那些闲着没事的值勤军官一定会追究这件事情。在忐忑不安地过了一整天后，居然什么都没有发生。所以，唐龙在把杰克臭揍了一顿后，心安理得地爬回自己的被窝呼呼大睡起来。

　　不过报应也来得好快。真是应了一句古话“不是不报，时候没到！”

　　半夜突然被人从被窝里粗暴地拽出来，睡眼惺忪的唐龙睁开眼，看见的是宪兵闪闪的肩章。唐龙脸色马上难看得要命，但凭他那做贼心虚的神情，宪兵就可以把他拖走了。不过，宪兵还算客气，没有说什么，只是架着唐龙上了车。在两个粗壮的宪兵中间，唐龙勉强向车外看着，从路边飞驰的景象来看，他们的方向是军部。唐龙料到了，一路上绞尽脑汁地想着如何为自己的行为辩护。最后，脸色苍白，睡意，头发蓬乱，衣衫不整的唐龙被带到了一间四面没有窗的大房间，灯火通明，房中央是一张大桌子和几张简单的椅子，没有其他摆设。桌子尽头坐着一个人，背对着他，正在低头看着什么。唐龙磨蹭着，被宪兵一把推了进去，门碰地一声关掉了。唐龙还不太适应这么强烈的光线，皱着眉头用手挡着屋顶射下的光。现在是凌晨两点，应该是睡大觉的时间。背对他的椅子咿呀一声转了过来，坐在椅子上的人冲唐龙咧嘴笑了笑，双手指尖相对。

　　“见鬼！”唐龙骂了一声，“是你。”

　　那人又笑了笑，说道：“不错，是我，法歇尔。自从上次的舞会，我们很久没有再见面了。”

　　唐龙耸了耸肩，说道：“是啊，因为自那以后，我就一直在陨石堆里打滚，所以见不到了。”

　　法歇尔上校恢复了冷冰冰的表情，说道：“这是你应得的报应，当众侮辱将军可是不小的罪名。”

　　唐龙又耸了耸肩，没有说话。唐龙是多勒斯联盟科学技术开发委员会的成员，也是最年轻的一员。唐龙的父亲是研究历史的专家，唐龙继承了父业，并继承了已死去父亲在科学技术开发委员会的位置，同其他委员会一样，这种职位是可以世袭的。他们父子研究人类历史，以发掘历史上人类曾经接触过的非人类种族，并分析同这些文明接触对人类所产生的影响，他们的研究甚至追溯到了“地球时代”。本来唐龙可以舒服地呆在首都蓝星继续他的研究，但是，在一次盛大的舞会上，唐龙居然把满满一杯酒，准确地泼到了一个将军的脸上，结果被扔到这个荒凉地。唐龙引用历史上一位自以为是的败将的一句话：“在一个错误的时间，错误的地点，和一个错误的对手，争论了一个错误的话题。”

　　“很抱歉，这么晚还打扰你的休息。”法歇尔说道，那表情却好像是理所应当的。

　　“不客气。”唐龙有些酸溜溜地说道。

　　“我们的侦察机一直在对敌舰残骸进行搜索和检查。”

　　法歇尔继续说道，唐龙感到他快要切入正题了，显然今天他那大胆的举动还是不能逃脱厄运，也许是那个女飞行员报告了，也许是其他飞行器监视到了，也不能排除杰克因为报复而告密，居然惊动了法歇尔上校，唐龙有些冒汗。

　　“我没有到过那个地方。”唐龙忍不住脱口而出。

　　“你说什么？”法歇尔皱了皱眉头，“没到过什么地方？”

　　“没，没什么……”唐龙掩饰着。难道法歇尔不是为了这件事情？

　　法歇尔盯着唐龙，看得他很不自在。终于，法歇尔靠在椅子背上，继续说道：“我们找到了一些东西，”法歇尔看上去有些心不在焉，好像在说一件无关紧要事情，细心观察就可以发现，法歇尔实际上非常在意。

　　“很有趣的东西，从来没有见过的东西，我想听听你的意见。”法歇尔歪着脑袋看着唐龙。

　　唐龙松了一口气，一大口气。

　　“为什么是我的意见？”唐龙耸了耸肩膀，“我想我只能告诉你怎么驾驶那老掉牙的破工程车。”

　　对于这个嘲笑，法歇尔丝毫没有在意，“因为你是考察非人类种族的专家。”法歇尔说道。

　　这下，唐龙的兴趣被提起来了，拉了一把椅子坐在法歇尔对面。

　　“是什么东西？”

　　法歇尔笑了笑，并没有直接回答。“对于非人类种族，你是专家，能谈谈关于非人类种族吗？”

　　难道先要考考我？唐龙想到，略微思考了一下，然后问道：“你知道‘大唐盛世’吗？”

　　法歇尔摇了摇头。

　　唐龙微微一笑，好像已经料到，然后继续说道：“其实，我父亲的研究是从解读‘大唐盛世’的历史开始的。那是地球时代的一段历史，有一个民族曾经在一个初级阶段极度强盛过，就是所谓的‘大唐盛世’，而我父亲认定，在那个时代，是人类第一次同非人类种族接触。”

　　法歇尔点了点头，表示他在认真听。

　　“非人类种族甚至同大唐进行了广泛的交流，但它们并没有提供任何先进的技术，也许是那个时候的人类还并不够成熟来消化过于先进的技术。研究还表明，尽管那个神秘的种族已经具备了相当高的智慧，但并没有对人类的演化历史产生任何的影响，以至于在大唐的文字记载中没有提到这种接触，关于这些神秘天外来客的记录被淹没在许多模糊的、晦涩的和神话的文字中。随着人类历史的发展，这个种族离开了地球，好像人类的科学技术越发达，这个种族的踪迹就越难被发现，我父亲坚信，这个种族始终在监视着人类，只是变得更加小心翼翼，直到现在。”

　　“我们一直被监视？”法歇尔感到有些惊奇。

　　唐龙苦笑了一声，说道：“这种理论一直被视为奇闻怪论，以至于科学院并不采纳这种观点，所以我父亲的发现很少被人重视。”

　　“这很自然，”法歇尔恢复了平静，淡淡地说道，“很难想象人类就像畜生一样，被某种更高等的生物监视着。这种想法很难让人接受。”

　　“这有什么奇怪。”唐龙说道，“一头猪也会以为自己的生活很自在，没有人干涉，哪怕是被养在猪圈中。”

　　“人是智慧生物。”

　　“又有什么差别呢？”唐龙耸耸肩膀，“也许在某些种族看来，人类还是原始的生物。人类总是对自己估计过高。”

　　法歇尔摇了摇头，不再讨论这个话题。

　　“前面说的都是你父亲的研究。那么你的研究呢？”

　　“我？”唐龙想了想说道，“我研究了父亲留下的资料，有一点很明显，假设这个种族真的存在，那么它一定非常智慧化，相当的‘超然’，同时有着不干预的原则，抱着研究其他生命的目的，仔细而小心地观察着人类的活动，就像观察蚂蚁窝的生物学家一样不会去破坏他的观察构成。如果我是某种智慧生命体，想要研究其他的种族，也会采取这种不干预原则。”

　　“但是没有确凿的证据。”法歇尔说道，“我只能说这是相当神奇的故事。

　　“有。”唐龙胸有成竹地说道，“最有力的证据就是简单光速的实现！我们都知道，简单光速的运动是基于一位地球科学家的方程式，也就是我们现在所讲的‘古典方程’。

　　而那位科学家声称‘古典方程’并非他所建立，而是由他所不知道的神秘力量引导而得出。正是‘古典方程’的建立，才使人类开始以简单光速走出地球，探索宇宙。”

　　法歇尔点点头，那是地球时代的末期。建立古典方程的科学家到死都不接受人们称他为“光速旅行之父”，很多人都认为那只是科学家的怪僻而已。

　　“惟一令人疑惑的是，”唐龙若有所思地说道，“那个种族为什么要突然干预人类的发展，这违反了它保持了上千年，甚至上万年的传统，难道是因为人类正处于进化的十字路口时而给予的必要帮助？”到最后唐龙倒像是有些自言自语了。

　　“听上去的确非常玄妙，但还是相当不可思议，”法歇尔说道，有些同情地看着唐龙，“难怪不会被人所接受了。”

　　“人类总是被自己的狭隘目光所限制。”唐龙高深莫测地说道。

　　“不要这样责备人类，”法歇尔微微嘲笑道，“似乎你已经忘了，你也是这个卑微种族的一部分，我们都不得不和人类这个名称牢牢绑在一起。”

　　“我只是希望人类能够更开放一些来接受新的事物。”

　　“它们长什么样子？”法歇尔转换了话题，突然问道。

　　“样子？”唐龙摇摇头，说道，“没有人见过。不过，根据推算，这个种族和人类有类似的地方，比如，两足直立行走，有眼鼻等器官，也许比人类高大，皮肤颜色、质感也不同。有一点，他们利用机械的水平很高，总是身着某种未知的金属支撑架和其他装备，但并不像我们全身裹得严严实实，似乎既轻巧又结实，有点像‘大唐盛世’的壁画描述的飞天仙人。”

　　法歇尔想象不出来，摇了摇头。

　　“这个种族的机械水平发展到了一个不可思议的地步，以至于他们可以将艺术和机械完美结合，任何他们的装备都是一种艺术品，是人类远远不能相比的。”

　　“我听到的又是毫无根据的推论？”

　　唐龙点点头，说道：“很遗憾谁都不能证实这一点。也许，他们还具有某种心灵感应的能力，这样可以解释为什么那个科学家脑海中出现了‘古典方程’，也许是受这个种族的影响。”

　　法歇尔看了唐龙许久，显得有些失望，好像没有找到他所需要的答案。最后，他慢慢说道：“我现在终于理解为什么科学院不能接受这些观点了。如果你不是一位科学家，我会把你当搞巫术的骗子抓到大牢里去的。”唐龙耸耸肩，表示他无所谓。

　　法歇尔突然把一打照片扔到唐龙跟前的桌子上，说道：

　　“是这些东西吗？这是你研究的非人类种族吗？”

　　唐龙饶有兴趣地看着照片。看了一会，他哈哈大笑起来：“好大的一个鸡蛋，这要多大的一只母鸡才能下得出来啊。”

　　法歇尔没有笑，只是微微冷笑着看着唐龙。

　　“我现在更加怀疑你是否是一个合格的科学家了。是不是和陨石打交道让你的脑子已经变得迟钝了？”

　　唐龙这个时候才相信法歇尔不是在和他开玩笑。这么晚把他拽出来戏弄一番，绝对不是法歇尔的作风。于是，唐龙开始仔细研究那照片。粗看，是像一个鸡蛋，巨大的鸡蛋，但凭直觉，这又和鸡蛋不太一样，外壳显得相当的粗糙，坑坑洼洼。看到第二张照片，唐龙有些惊讶了，看完所有的照片，唐龙惊异地看着法歇尔，一时说不出话来。法歇尔料到了，有些幸灾乐祸地看着唐龙，好像难倒老师的学生一样。

　　“这是一个蛋，但决不是一个普通的蛋。它足足有一个人那么高，精确的说，那是一种未知生物的卵。从这载光片来看，”唐龙尽管惊讶，却恢复了科学家的洞察力，“这个蛋壳能阻挡射线，以至于载光片上拍出来一团漆黑，说明这种生物具备宇宙空间生存能力。”唐龙又拿起另一张照片，说道：“这个蛋周围的金属都融化变形了，这是什么东西呢……我知道了，融化的是奥斯联盟的救生舱，这需要起码七千度的高温……”唐龙想起了那个在天际燃烧的大火球，“这就对了，救生舱融化了，这个蛋却丝毫未损……说明它极度耐高温……太不可思议了……”唐龙抬眼看着法歇尔，此时法歇尔露出了赞赏的眼光。

　　“你都说对了，仅凭几张照片……”法歇尔站起身，走到唐龙身边，收回了照片，说道：“这是我们在奥斯联盟舰队残骸中找到的东西，很难说还有没有其他的蛋，有多少，里面是什么，我们都不清楚。”

　　“奥斯联盟怎么会有这些蛋？很显然这个蛋被人为放在救生舱中，为什么他们要这个蛋？”唐龙疑惑着。

　　“我不知道。”法歇尔说道，“克里马拉舰队的突然消失，也许和这些蛋有些关系。”

　　“奥斯联盟总不会发生事务危机吧。”唐龙嘲笑道，“那些蛋只不过是一种未知的卵生生物罢了。你有些小题大做了，法歇尔。”

　　法歇尔又摇了摇头。

　　“可能奥斯联盟还知道些我们所不知道的事情。单单就是某种未知的生物出现在这里，这种说法已经够让人类感到恐惧了。”

　　“又是人类恐惧说。”唐龙不以为然地说道，“人类天生就惧怕外来的生物，这种惧怕恐怕是与生俱来的。不是所有的外来生物都像我们科幻电影里描写的那么可怕。”

　　“万一是呢？”法歇尔盯着唐龙，非常严肃，“人类能够经受得住这万一的考验吗？如果因为我们的稍微不谨慎，而导致了人类的灭亡呢？”

　　唐龙又笑了笑，“人类总会灭亡的，因为宇宙本身就是一个逐渐消亡的过程。无论是人类，还是其他什么种族，或者是一粒宇宙的灰尘，最后都会变成混沌的宇宙的一部分，就像宇宙之初。”

　　“并不是所有人都这样想，唐龙。总之，这是不寻常的事件，我们要向军事委员会报告，还要举行关于开火命令的听证会。我希望你能和我一起回首都，向听证会解释蛋的事情。”

　　唐龙不意察觉地笑了笑，整个红矩星系都知道是法歇尔上校坚持下令开火的，至于对法歇尔命运的好坏，还是个未知数，前途光明还是黑暗完全取决于军事委员会的特别听证会。

　　“我还要挖我的矿。”唐龙懒洋洋地说道。

　　法歇尔看着唐龙，并不为他的要挟所动。“你和我去，我保证可以恢复你在科学技术开发委员会的职务。”

　　唐龙对这种诱惑还是不能拒绝的。“你保证？”

　　“以人格保证。”

　　“好吧。”唐龙尽量不让自己的狂喜显露出来，毕竟他终于可以摆脱这个鬼地方了。

　　“还有，”当唐龙开门的时候，法歇尔突然说道，“保密。”

　　“我知道。”唐龙摆摆手，准备离开。

　　“另外，”法歇尔说道，带着微笑，“维修部的人说，园猿源号工程操作车几乎被陨石打成马蜂窝，你的运气不错，不过，就我私人认为，你的行为非常卤莽，不过很勇敢。”

　　唐龙呆在了原地，原来法歇尔还是知道了。

　　“你要知道，”法歇尔看着唐龙的眼睛说道，“我和你不是敌人，不过下次不要干这种傻事情了。”

　　走到门口，唐龙突然问道：

　　“你相信我所说的话吗？”

　　法歇尔摇了摇头，唐龙有些失望。

　　“我试着相信，这需要时间来证明。”

　　一位年轻的女上尉站在门口。她的军服非常的合身，衬托出健美的身材。吸引唐龙的是她那浓密的黑色长发和幽深的黑色眼睛，那眼如同清澈神秘的湖泊，唐龙相信很多男人会一不小心，跌入那个湖泊中的。她显然等了很久，此时看见唐龙出来，只是默默地看着唐龙，看到唐龙的眼光，眼睛又看向别处，显然故意避免和唐龙的眼光接触。唐龙双手插在兜里，从上尉的面前走过，他能感到她的目光一直在跟随着他，让他背上有种灼热的感觉。

　　“艾涟上尉，请进来。”法歇尔上校站在门口说道。

　　“原来她叫艾涟，”唐龙暗自想到，并没有停下脚步，“很好听的名字。”唐龙有种感觉，这个艾涟，就是曾经勇敢冲进陨石带救他的那个侦察机驾驶员。唐龙相信，她不会出卖自己，为了证实这个美好的想法，唐龙决定现在回去，再把杰克从被窝里拖出来，再痛打一顿。

　　多勒斯历一九七年二十二月十一日。

　　多勒斯联盟运输船海蓝号。

　　唐龙终于离开了红矩星系。这次一同前往首都的有红矩方面舰队最高司令官德耳中将，首席助理参谋法歇尔上校以及平民唐龙。红矩方面舰队暂由参谋长李法少将指挥，由于突发的这种紧急事态，其他中高级军官已被悉数招回。

　　在古典方程的应用上，多勒斯联盟并不逊色于奥斯联盟，同样建造了自己的迁跃传送点。但是，在红矩星系并没有建立传送点，唐龙他们需要简单光速运输船将他们带到最近的一个传送点，这需要两三天的时间。在光速运动中，并没有出现时间停止的现象，这就是古典方程的理论：距离变化，时间同轴。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第5章 蛋(2)


　　唐龙靠在海蓝号的栏杆上，看着红矩星系第四颗行星渐渐消失在红星的光环中，终于松了口气。甚至有些怀念在红矩的日子，特别是那个叫艾涟的上尉，她给人留下深刻的印象，就这样离开了，有些遗憾。他开始有些惆怅，也有些无奈，人生的命运如同天空飘荡的陨石，无法由自己把握，只能擦肩而过，继续孤独地飘荡。

　　唐龙双手插在裤兜里，慢慢沿着栏杆向回走，突然他止住了脚步。

　　艾涟双手靠着栏杆，托着下巴，透过防护玻璃，默默地向外眺望着。她的长长的睫毛在脸上投射出小巧的好看的阴影，忽闪忽闪的，让唐龙想起温暖的阳光穿过疏落的树林撒下的斑驳的影子；她的精致的鼻梁勾画出优美的弧线，如同神秘的山丘；她的眼神这么专注，谁都愿意被她这样注视着，好像沐浴着清香温暖而湿润的山涧瀑布。

　　唐龙的心在跳，艾涟像一件完美到极至的艺术品，又像一种幻影，或者是烟雾，唐龙生怕自己的呼吸扰动这种美好的景象。

　　“不会吧，我的运气真的有这么好？”唐龙自言自语地说道。

　　艾涟像被惊醒一样，扭过头看见了唐龙，站直了身子。

　　唐龙有些不知所措，张开嘴尴尬地笑了笑。艾涟看着唐龙，让唐龙有些不自在。

　　“你好。”唐龙慢慢走近艾涟，咧开嘴，友好地笑着，手都不知道该放哪里。

　　艾涟背靠着栏杆，随着运输机的变轨，红星在艾涟背后渐渐沉没，将艾涟的长发映得一片光明。她看着唐龙，并没有在意，似乎已经习惯了男人在她面前的局促。然后，艾涟并没有说什么，慢慢离开了栏杆旁边，从唐龙的身边走过去，就像唐龙不存在一样。

　　也许美丽总是和骄傲并存吧。唐龙默默想到，或许只有这么美丽的女子才配得上骄傲。

　　等到艾涟走到唐龙背后，唐龙突然开口说话了。

　　“艾涟上尉？”

　　“是我，”艾涟停住了脚步，并没有转身，冷冷地说道，“有什么可以为你效劳的？”

　　“还记得园猿源号工程车吗？”唐龙说道。

　　艾涟没有说话，过了一会，转过了身子。

　　“我就是那个卤莽的矿工，”唐龙又笑了笑，发现自己笑得很难看，脸上肌肉紧绷绷的，也不知道自己为什么要说这些。

　　艾涟点了点头，还是没有说话。

　　“我只是想说，”唐龙急忙争辩道，“谢谢，谢谢你救我。”

　　艾涟依然没有动容，只是垂下了眼帘。

　　“我是军人，保护平民是我的职责。”这句话似乎把唐龙的热情给拒到千里之外去了。

　　“是吗……”唐龙有些泄气地笑了笑，没有话说了。

　　艾涟又准备离开了。

　　“请等一等，”唐龙突然又说道，希望艾涟多留一会。

　　“还有一个问题？为什么只追我，不追另外一个？”

　　艾涟有些奇怪地看着唐龙，终于说道：

　　“因为，因为你当时往反方向逃，拖网还在后面，很像一个在逃命还背着包袱的贼。”

　　唐龙愣了一下，哈哈笑了起来。没想到艾涟居然会这么说。

　　艾涟这时候也抿着嘴笑了一下。气氛轻松了很多。突然，运输舰抖动了一下，艾涟没有站稳，扑到了唐龙怀里。

　　唐龙急忙扶住了艾涟，等艾涟反应过来，条件反射般地急忙挣脱开来。唐龙放开了手，退后了一步。艾涟抓住栏杆，一只手将秀发理到耳后，显得有些局促。

　　“突破光障了。”唐龙讪讪地说道。

　　“是啊。”艾涟回答道。他们一时又没有话说了。

　　这时候，广播系统打破了这尴尬的气氛，“艾涟上尉，请到驾驶舱。”

　　“好了，”艾涟看着唐龙说道：“我该走了。”

　　“再见。”唐龙说道：“真高兴还能见到你。”

　　艾涟沿着栏杆向前走去，匀称的身材消失在走廊尽头。

　　唐龙轻轻吁了一口气。他们都没有提在陨石带中的那一幕，就好像做了什么亲密的事情一样让人难以启齿。唐龙的心情开始变得好起来，有艾涟的旅程是不一样的。

　　海蓝号进入了简单光速运动。在唐龙和艾涟分手后，另一间房间，法歇尔和德耳正在密谈。

　　“将军，你怎么看这次听证会？”法歇尔问道。

　　德耳一直忧心忡忡，说道：“从军事委员会的态度来看，他们也拿不定主意。”

　　法歇尔继续问道：“将军打算怎么办？”

　　德耳摇了摇头，说道：“我已经明显感到力不从心，我不知道他们能不能让我平安地退役，而不是上军事法庭。”

　　法歇尔思考了一下，似乎下了决心，然后说道：“将军，我认为我们的决定没有错误，如果有任何后果，我将承担这一切责任。我相信你可以光荣退休的。打扰了，将军。”

　　法歇尔从德耳将军的房间里出来，依然眉头紧皱。老将军可以用退役来开脱自己，联盟是不会为难一个即将退役的将军的，但是对于法歇尔就不同了，等待他的，也许将是严厉的质问。不过法歇尔已经准备好了一个计划，而且他相信在听证会上会让军事委员会的老爷们大吃一惊的。

　　同时，在运输机货舱中，放着一个金属货柜，上面表明一级危险品。里面就是那个让唐龙感到惊讶的蛋。唐龙曾经警告过法歇尔：“你知道鸡蛋壳为什么那么薄？”

　　“为什么？”法歇尔不太明白。

　　“那是比较利于小鸡破壳而出。”唐龙说道。

　　法歇尔想了一会，露出了恍然大悟的表情。唐龙知道法歇尔懂了，有些敬佩法歇尔思想的敏捷。

　　“你是说，”法歇尔皱着眉头，“那个坚硬的蛋……”

　　“是的，是的，”唐龙高兴地说道，“正是这样，如果这个蛋这么坚硬，只能说明里面的生物力气应该有多大！否则它根本破不开这个蛋壳而钻出来！”

　　法歇尔采取了最保险的措施，用厚厚的合金货柜来运输这个蛋，不过，谁都没有料到，此时蛋中的生命已经开始成长了。

　　海蓝号终于到达了目的地。传送点位于一颗叫蒂体的行星高空轨道上。这两天唐龙一直没有找到艾涟，艾涟老是在驾驶舱值班。终于，今天值班军官告诉唐龙艾涟已经轮休了，正在飞行甲板上。唐龙又连忙赶到了飞行区，远远地，唐龙看见一个熟悉的身影正踏上停在甲板上的一架侦察机。

　　“艾涟上尉！”唐龙高声喊着，使劲挥了挥手。

　　艾涟回过了头，看见了唐龙，停住了脚步。

　　“什么事情？”

　　“没什么，只是散步，偶尔路过。”唐龙掩饰着。艾涟疑惑地看着唐龙，唐龙气喘吁吁的样子，一点也不像是偶尔路过。

　　“你通常都是这个样子散步吗？”艾涟问道。

　　唐龙的脸红了一下，连忙岔开话题，“你这是在干什么？”

　　“例行飞行。”艾涟说着，将左手的头盔挪到了右手，红色的飞行服衬托着窈窕的身体。

　　唐龙又不知道该说什么好了。

　　艾涟继续蹬上了侦察机，突然，她停住了脚步。

　　“想试试吗？”

　　唐龙愣住了，马上点头，喜形于色。

　　“上来吧。”艾涟说道，戴上了头盔。

　　气锁打开了。侦察机滑出了飞行甲板，唐龙感到自己突然被巨大的加速度压在了坐椅上，然后，侦察机呼啸着箭一般射了出去。

　　侦察机一会翻滚，一会俯冲，一会又加速，灵活地在蒂体的高空轨道上飞行。唐龙看着那颗蓝色的行星一会从右侧出现，一会又从左侧出现，头顶出现，四面八方出现。终于，艾涟关掉了发动机，侦察机稳定在高空轨道上，静静地漂浮着。艾涟回过头，看见唐龙惨白的面容，不易察觉地笑了一下，但是，马上又恢复了有些忧郁的神态。

　　“我投降，我投降，饶了我吧。”唐龙强忍着，几乎要呕吐出来，头晕目眩。

　　“在军队中有个不成文的规矩，”艾涟静静地说道，“谁都可以惹，就是不能惹侦察机驾驶员。”

　　“我们那里也有个规矩，”唐龙好容易缓过劲来，说道，“谁都可以得罪，就是不能得罪女人。”

　　艾涟轻轻笑了一声，摘下了头盔，一头浓密的长发瀑布般披散了下来。

　　“刚才一点也不像你，”唐龙说道，他坐在艾涟后座，看不见艾涟的表情，“那么狂野的飞行动作，根本不像是一个女驾驶员。”

　　“军人是不分男女的。”艾涟有些忧郁地说道。

　　“对了，艾涟，你是怎么当兵的？”唐龙突然问，有些好奇，“军队中一向女性很少，尤其是女的战斗人员。”

　　艾涟沉默了。唐龙感觉其中好像有些隐情。艾涟看上去并不快乐，甚至还有些自卑，通过和艾涟短暂的接触，唐龙已经察觉到了，是一种压抑的感觉。到底是什么使一个本应该快乐的女子变成这样呢？

　　“我们该回去了。”艾涟说着，侦察机又喷出了火舌，飞向了基地。

　　在他们下面，是蒂体行星海面汹涌的波涛。

　　听证会在首都按时开始了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第6章 蛋(3)


　　首先从德耳中将开始。由于德耳中将提出了辞去红矩方面舰队总司令和退役的请求，关于德耳的听证很快就结束了。委员会并不是特别想追究这位老将军的责任，大家都把他的退役看成是一种体面的退出，正如法歇尔预料的那样，德耳中将得到他所想要的。

　　法歇尔很清楚，对他的听证会没有那么简单，不过，他有办法对付那些人。如何把劣势转化为优势，就要看他法歇尔的才能了。

　　“法歇尔上校。”一个宪兵走了出来，打开了门。

　　法歇尔整了整军装，迈着军人特有的果断步伐走了进去。军事委员会的听证会在会议大厅举行，环形的大厅四周是圆形的会议桌，坐满了人，此时有些嗡嗡的嘈杂声，但是，法歇尔一进来，这种声音就马上停止了，全场都静悄悄的，无形中产生了一种威慑的压力。法歇尔站在中间，周围都是灼热的审视目光，其中有友善的，也不乏有敌意的，如果是别人，看到这种场面，早都气馁了。但是法歇尔不同，依然站的笔直，头高昂着，如同进入斗兽场的角斗士一样尊贵。军事委员会的委员几乎都到了，法歇尔微微一笑，浅浅地吸了一口气，集中着自己的精力来对付将要到来的局面。

　　委员会主席开始读着陈述报告，诸如当时双方的态势和指挥权的运用问题，对方是否有敌对意图以及开火是否合法等等。法歇尔耐心听了一会，突然打断主席的讲话，说道：

　　“主席先生，请原谅我打断，我认为有证据表明我作出当时的决定是充分的，毫无争议的，并且，由于我将报告的事情的重要性，我请求取消对我的听证会。”

　　全场一片哗然，法歇尔的这种行为无疑触犯了听证会的尊严，还没有人胆敢宣布取消对自己的听证。一时间大家纷纷交头接耳，多半是对法歇尔的无礼感到有些恼火，局面一度失控，还是主席敲了半天小锤子才压了下去。

　　最后，军事委员会主席说道：“好吧，法歇尔上校，根据法律，你有权提出证据。不过，我还是要提醒你，你必须提出充分的证据，否则你提出取消听证会的要求将被视为藐视听证会，后果你是非常清楚的。”周围的人都在点头附和，那神情，好像只要法歇尔一旦说不出什么正当理由，就马上把他给撕了似的。

　　法歇尔露出一丝冷笑，微微鞠了一躬，然后吩咐宪兵了几句。宪兵走开了，一会，又进来一个人，宪兵还抬进来一个巨大的玻璃柜。主席惊讶得发现那个人没有官阶，是个平民。

　　“请表明身份，你是平民吗？“主席有些严厉，甚至是夸张地盯着他说道，“你知道你现在正在接受军事委员会的质讯吗？”

　　法歇尔举手阻止了主席的发问，说道：“请原谅，尊敬的主席先生，全体听证会成员先生，在他开口说话之前，我要说明两点。第一，这个证据是高度机密的，鉴于德耳中将已经产生退役的念头，所以我一直向他隐瞒了这个证据，德耳中将不会产生令人担心的泄密情况；第二，这个人虽然是平民，但是是这方面的权威，所以我请求主席先生允许他作证。”

　　又是一阵喧哗，事情变得越来越有趣了，这种戏剧化的效果又引起了一阵混乱。最后，主席和几个重要的委员讨论了一下，同意了法歇尔的请求。

　　“好了，“法歇尔说道，”你可以开始了。”

　　“好的，主席先生，”那个平民说道：“我首先回答主席的第一个问题，我的名字是唐龙，“他微微鞠了一躬，“原科学技术开发委员会委员。”

　　接下来的时间中，唐龙仔细地向在场所有的人报告了他对这个蛋的研究结果，这又造成了不小的轰动。

　　“这个证据和我们现在的听证会没有关系。“一个军事委员会委员嚷嚷道。

　　“尊敬的阁下，“法歇尔马上开口了，全场又安静了下来。

　　“难道你还没有看出其中的奥妙吗？”法歇尔环顾着所有的人，“难道你们就没有这样的疑问，为什么奥斯联盟要动用一个舰队去运这个蛋？又是什么原因使他们运动到了我们的炮口底下，难道他们不知道这是极度危险的吗？”

　　不知不觉中，听证会演变成了法歇尔的演讲会。

　　“先生们，情况一，奥斯联盟的确是想发动一场突然的袭击。但是我们并不能找到他们袭击我们的战略意图。众所周知，奥斯联盟因为受到简单光速的约束，物资和人员不能充分地调配起来，所以无法对我们进行侵略，但是，又是什么让奥斯改变了态度呢？是这个蛋吗？”法歇尔回过头去，看了一眼这个巨大的蛋。

　　“情况二，奥里马希舰队并不想攻击我们，有可能只是一种可悲的错误，使得整个舰队运动到了我们的炮火范围内。但是，是什么引起了这个错误呢？是这个蛋吗？”

　　“法歇尔上校，”主席突然发话了，“如果是第二种情况，”他的话音非常低沉，“你首先射击克里马拉舰队，如果因为这个冲突而导致了两个联盟进入战争状态，你的前途、荣誉，就会全完了，并且要受到战争罪名的起诉。”

　　“我不这样认为，尊敬的主席阁下。”法歇尔并没有被这个指控吓倒，他早已经胸有成竹，“在当时的情况，我们的行为只能是自卫。如果奥斯企图进攻，那么我们的防卫是完全正确的。如果他们是误入了我们的防区，如果一旦克里马拉舰队发现了这个错误，谁能保证他们不首先开火以求自保？”法歇尔扫视着听证会所有的人，大家都被他那坚定的目光折服了，说不出话来。

　　“而这一切疑点，种种不可思议之处，都来自这个神秘的蛋！”法歇尔说着，指着那个蛋，“这是我们从来没有看见过，接触过的一种非人类种族。从奥斯联盟的重视程度就知道，这绝对不是一个简单的蛋，它也许会对人类社会带来某些冲击！”

　　法歇尔的话打动了所有的人。大厅里静悄悄的，大家怀着几乎敬畏的神情看着那个蛋，怀着复杂的心情。法歇尔镇静地看着，感到他的计划就要成功了。

　　“那么，”主席在最寂静时开口说话了，“法歇尔上校，你认为我们应该采取什么步骤呢？”

　　“主席先生，”法歇尔很快地回答道，显然已经深思熟虑了，“立即组成特遣舰队，开赴奥斯联盟舰队曾经到达的地区，调查到底发生了什么。出于保密的关系，我认为应该由我亲自来担任该舰队的指挥官，同时我请求恢复唐龙的科学技术开发委员会委员职务，担任我的科学官。”

　　唐龙几乎要跳了起来，恨不能掐死法歇尔。

　　“但是，“主席手撑着头，慢慢说道：“法歇尔上校，如果你说的都是一场骗局，企图蒙混过听证会的话，这是一个非常精彩的骗局。我认为还是不能证明……”

　　“主席先生，”法歇尔说道，“在你面前，你亲眼看见的那个蛋说明了一切！”

　　“可是，”主席看着那个蛋，有些犹豫地说道，“也许那只是一块石头……”

　　这时候，一种异常的声响吸引了大家的注意，那声响来自那个蛋。

　　“那个蛋裂开来了！”不知道谁高声喊了一句。蛋上的裂纹越来越大，好像有什么东西在里面敲击着蛋壳。全场的人都惊呆了，惊恐地看着，突然，巨大的蛋碎开了，一个黑乎乎的东西在里面蠕动着。

　　唐龙从没有看见过这种东西。它像昆虫一样俯在地上，如果直立起来，比人还要高出好多。浑身是坚硬的甲壳，扁平，小小的古怪的头上有着红色的眼睛。最让人恐怖的是它长着锋利无比的两颗大牙，向前方伸着，任何东西似乎都经不住那可怕的巨牙轻轻一碰。

　　它在玻璃柜里爬了一会，突然用它的牙撞击玻璃。

　　“那是什么玻璃？”唐龙突然向法歇尔问道。

　　“高强度纤维！”法歇尔没有看唐龙，专注地看着那个怪物，说道。

　　“不可能。”唐龙说道，看到玻璃正在裂开。

　　已经开始有人喊叫，从座位上跳起来，四处乱跑了，企图逃出这个地方。主席勉强坐在位置上，竭力控制着自己不发抖。

　　“宪兵，宪兵！”法歇尔大声叫道。大群的宪兵涌了进来，拿着武器。这时候，玻璃碎了，那生物冲了出来，一跃上了桌子，显然它有非常发达的肌肉系统，长牙轻轻一合拢，桌子上的话筒被截成了两段。

　　“射击，射击！”法歇尔大声下着命令。有点发傻的宪兵这时候才反应过来，纷纷开始射击。那生物发出了可怕的尖叫，让人不寒而栗。终于，它一阵扭曲、挣扎，最后不动了，流出了浓浓的液体，奇臭难当。唐龙的脸色煞白，脑子一团混乱。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第7章 出发！未知的征程(1)


　　多勒斯联盟军事委员会重新召集了委员，经过紧张但很短暂的磋商后，决定派出特遣舰队。鉴于无法从其他地域短期内集结并开拔到红矩星系，特遣舰队将从原红矩方面舰队中抽调，命令已经下达到红矩方面舰队，特遣舰队的使命是高度机密，由法歇尔少将指挥，红矩方面舰队由李法担任临时最高指挥官，等待军事委员会的进一步指示。

　　另外，唐龙恢复科学技术开发委员会委员一职，并担任特遣舰队特别科学顾问，由于是军事行动，唐龙自动转为现役，上尉军衔，即日起生效。

　　唐龙和法歇尔一起到军事委员会报到，接受了命令。法歇尔似乎早已料到，而唐龙，脸色比苦瓜还难看。从军事委员会大厦出来，唐龙半天没有说出话来。法歇尔也在想着心事，没有理会唐龙。

　　终于，唐龙忍不住了，“你怎么知道军事委员会会放过你？”

　　法歇尔没有说话，只是意味深长地笑了一笑。

　　“我本人倒是很愿意看到你被他们严厉地处罚。”唐龙有些恨恨地说道。

　　“不会的。”法歇尔终于开口了，说道：“实际上，军事委员会其实根本不怕发生军事冲突。”

　　“为什么？”唐龙不解地问道。

　　“无论任何一方，”法歇尔说道，“都无法在遥远的边境集结大规模的武装部队，就算可以集结，一旦突入对方国境，都会无法避免补给的严重短缺，归根究底，都是由于简单光速的限制。”

　　唐龙点点头，说道：

　　“真是讽刺，‘古典方程’发展这么多年来，居然还是在军事领域应用得最快，也最完善。但是，同样是因为古典方程的限制，使得人类没有进一步自相残杀。从这个观点来看，科学的滞后反而给人类带来了暂时的和平。”

　　“真的是这样吗？”法歇尔微微一笑，“人类会因为没有科学就停止战争吗？我们的古人用牙齿和四肢，后来用斧头，冷兵器后是火器时代，然后是核时代，只有一个主题没有变，就是战争。”

　　“真不像是一个军人说的，”唐龙笑了起来，“倒像是出自一个反战主义者的口中。”

　　“战争使人类进步，正是因为战争，才迫使人类不断地发展科技，虽然有些血腥，但这是事实。”

　　“人类的历史实际上就是一部充满战争的罪恶史。”唐龙说道，“这是我父亲说的。”

　　法歇尔沉默了。唐龙一向非常尊敬自己已经过世的父亲，所以一提到他父亲，法歇尔就不再反驳了。唐龙被发配到红矩，也和那个将军侮辱他父亲有些关系。

　　“如果人类能进步，又何来什么罪恶呢？”法歇尔自言自语道。

　　唐龙又接上了刚才的话题，问道：“既然如此，那么还召开听证会干什么？”

　　法歇尔眉毛扬了一下，说道：“这是一种姿态，多勒斯联盟做给奥斯联盟看的，大家都好下台阶，处罚几个高级将领，然后发出外交照会，表示诚意等等。”

　　“是这样，可怜的德耳将军，成了这种政治目的的牺牲品。”

　　“你又错了，”法歇尔说道，“对于德耳将军来说，未尝不是一件好事情。德耳将军将形式估计得太严重了，紧张的战备，舰队的频繁调动，小道消息满天飞，这一切使得德耳将军以为随时会触发边境的战事。这一切只是表面现象，但德耳将军却迷惑了，这一次的冲突完全使他丧失了意志，退役可是他梦寐以求的事情呢。”

　　唐龙深感到法歇尔对局势敏锐的洞察力。

　　“那么，那支突入我方防御地域的舰队并不是事先有计划地入侵喽？”唐龙问道，“现在私下说，凭着你的良心。”

　　“就我个人认为，”法歇尔慢吞吞地说道：“那不是事先有计划、有企图的入侵。”

　　唐龙惊讶了，停下了脚步，看着法歇尔说道：“那你为什么下令开火呢？”

　　法歇尔也停住了脚步，思考了一会，说道：“你以为我喜欢杀戮吗？我只是不能够保证，当克里马拉舰队发现已经处于我们的射程内，他们会不会首先开火。”

　　“我不太明白。”

　　“打个比方。”法歇尔说道，“如果有一只老虎，发现一个睡熟的行人，因为老虎不饿，所以不想吃行人。但等行人醒过来，发现这只老虎，行人的第一反应会是什么？肯定是马上拔出枪打死这老虎。所以，反观整个过程，老虎应该吃掉这个人，防止他打死自己。唐龙，这是一种自卫的本能。”

　　唐龙又一次说不出话来。法歇尔转过身，继续向前走。

　　“如果相互信任的话，应该不会发生这种悲惨局面的。”唐龙有些犹豫地说道。

　　“可能吗？”法歇尔微微嘲笑地看着唐龙。唐龙也感觉自己不能说服自己。

　　“为什么人总是对什么都戒备，哪怕是对人类本身？”

　　“我不是哲学家。”法歇尔冷冷地说道。大踏步向前走去。

　　“唐龙愣了一下，又追上了法歇尔，说道：

　　“其实，最大的受益者还是你，德耳将军退役，而我，居然轻信了你的花言巧语，被骗当了兵，说实话，我宁愿去挖矿石。”

　　法歇尔没有回头，说道：“亲爱的唐龙上尉，我确实实现了我对你的承诺，你如愿以偿得获得了你在科学技术开发委员会的位置，难道还要抱怨什么吗？”

　　唐龙怒气冲冲地说道：“见鬼！以前我还是一个矿工，但现在连矿工都不如了。我拒绝当兵，你把我告上军事法庭吧，我宁愿蹲一辈子大牢，也决不上战场当炮灰！”

　　法歇尔停住了脚步，看着唐龙，说道：“你怎么了？你还是一个科学家吗？你一直自诩对非人类种族的研究，现在一个绝好的机会摆在你面前，你居然要退缩？难道科学家都是躲在被子里研究的吗？我还以为你很有勇气，其实，你和你父亲一样，都是胆小鬼！”

　　“你住嘴！”唐龙青筋暴起，握紧了双拳，吼道：“你没有权利批评我父亲！”

　　气氛一下子紧张了起来，两个人都停住了脚步，互相瞪着。

　　“你也想用酒泼我吗？”法歇尔冷冷地说道。

　　“如果我手里有的话！”唐龙寸步不让。

　　终于，法歇尔摇了摇头，“对不起，”法歇尔说道，“原谅我，我有些冲动了，我道歉。”

　　唐龙慢慢地平息了下来，过了一会，他有些垂头丧气地说道：“好吧，我和你去，这是为了科学。的确，能接触一种非人类种族是很难得的事情。但你不要强迫我做我不愿意做的事情。”

　　“我保证。”法歇尔淡淡地说道。

　　“还有一件事情，我不太明白，为什么他们不降你的职，反而升了你的官？”

　　“你不是军人，不懂其中的规则。联盟的独立舰队指挥官没有校官级别的，所以把我升到少将，等到任务结束，我还是继续当我的上校。这是特别情况，所以特别了一些。”

　　“恭喜你高升啊。”唐龙有些酸溜溜地说道。“作为军人，能往上爬一定是最得意的事情了吧？”

　　法歇尔看着唐龙，慢慢说道：“你是不会了解一个真正的军人的想法的。”

　　“我也不想了解。”说着，唐龙离开了法歇尔，竟然独自走了。

　　法歇尔一个人站在原地，看着地上飘落的枯叶，有些发呆了。

　　“真正的军人……”

　　晚上，唐龙很艰难地穿上了军服，只是领口的扣子怎么也扣不上。“军服是联盟发明的又一种糟糕的东西。”唐龙嘟囔道。原来唐龙是准备独自躲在屋子中生生闷气的，但是，外面的喧闹声吸引了他，一打听，原来是蓝星的狂欢节。一个主意马上出现在唐龙的脑海中。不知道现在艾涟在干什么，不如约她出去看看这狂欢节的大街。这个主意马上把刚才的一切不愉快给一扫而光，唐龙立刻兴致勃勃起来。

　　至于那军服，是想给艾涟一个惊奇。

　　“也许艾涟喜欢和军人约会吧？”唐龙暗自想到，出了门。

　　令唐龙万分失望的是，艾涟居然不在，已经出去了。唐龙有些酸酸的感觉，不知道谁是那个幸运的小伙子。外面的人已经开始多了起来，可能例行的狂欢游行已经开始了，唐龙伸头出了窗外，眼睛一亮。

　　艾涟就在楼下，刚出门不久。她换了一件白色的无袖长裙，腰间是一根金色的金属腰带，正好勾勒出她那苗条的身材；微微施了些淡妆，细细的金色的项链突出了纤巧而白皙的脖颈，头发用一根丝带松松地扎在脑后，柔软地垂到腰际，看得唐龙心荡神摇。

　　唐龙急急下了楼。外面全是人，而且没有在楼上看得那么清楚。唐龙向上跳了几下，看见艾涟的雪白的影子消失在远处。到处都是人，而且越来越多。唐龙靠着自己惊人的臂力，拨开人群，向外挤去。一会，他就发现没有自己想象的那么容易了。人永远是那么多，好像是无尽的大海，唐龙费劲地在这个海洋中划拉着，却被人潮挤带得越来越远。唐龙急得跳了起来，高声喊了一嗓子，但是，那声音也马上淹没在鼎沸的吵闹声中，如同一个小浪花，翻腾一下，就马上不见了。

　　终于，人群朝着一个方向去了，而唐龙也挤得满头大汗，上气不接下气。这个时候，那白色又出现在唐龙的眼前，唐龙精神一振。艾涟不知道什么时候手中多了一束火红的玫瑰，和那雪白的长裙组成了一道好看的风景，也显得更加飘逸。她在前面走着，没有发现唐龙，从她的步履来看，她好像是在赴什么约会。唐龙冷静了下来，反而不敢上前了，只是悄悄跟在后面。做贼的心情在折磨着他，这样跟踪艾涟真是一种亵渎。艾涟好像察觉了什么，突然回头看了看，唐龙迅速闪到一旁的角落中，心砰砰地跳着。

　　过了一会，等唐龙再探出头来，已经没有了艾涟的踪影。

　　“到哪里去了呢？”唐龙失去了方向，嘟囔着。他四处逛着，有些失望，人群倒是稀少了，但是也渐渐显出了一种莫名的孤独和惆怅。

　　唐龙有些失望，信步走着，脚下的道路越来越宽，人也越来越少。很快，他的面前开阔起来，是一个小小的广场，最显眼的，是耸立在广场上的高高的锥形建筑物。它是那么高，直冲云霄，尽管是黄昏，但夜色的朦胧依然掩盖不住它那雄浑的气势。

　　“古典方程纪念碑。”唐龙自言自语道。他没有猜错。

　　有一句是这样说的：只要有人类的地方，就会有古典方程纪念碑。自从那个地球科学家发现了古典方程，建立了简单光速运动原理，人类就迈开了进军宇宙的步伐。为了纪念这个伟大的人类科学家，和他发现的伟大的方程，凡是在人类行星上，都有建立的高高的纪念碑。那高耸的纪念碑标志着人类挺进宇宙的决心。

　　暮色更浓了，广场上倒是没有什么人，似乎庆祝的场地不是这里。此时这个地方倒是显得空旷和冷清。唐龙转念一想，参观一下首都的古典方程纪念碑也不错，于是慢慢走近了。

　　第三次，唐龙看见了艾涟。

　　严格地说，他并没有看见艾涟，只是一团红红的东西，正在纪念碑下面，在黄昏的夜色中是那么鲜艳，那么美丽。

　　唐龙一眼就认出来了，是艾涟手中的那束火红的玫瑰。唐龙的心跳加快了，快步走近，然后，看到了艾涟那洁白的长裙。唐龙停下了脚步。

　　艾涟半蹲在那里，那束玫瑰被摆放在古典纪念碑下面，花瓣随着微风在轻轻舞动。艾涟正在摆弄那玫瑰，全然没有注意唐龙的到来，似乎已经完全沉浸在自己的工作中了。

　　“艾涟上尉。”唐龙说道。

　　艾涟抬起头，看了一眼唐龙，并没有惊讶的样子，又低头看着那玫瑰。

　　“我没想到你会在这里。”唐龙微笑着说道，“你也是这位科学家的崇拜者吗？”

　　“崇拜？”艾涟有些梦呓地说道，“科学家？”

　　“就是建立古典方程的赫金啊。”

　　艾涟默默地摇了摇头。唐龙不知道该说什么好了。

　　“唐龙，”艾涟突然问道，“听说你是因为你父亲的缘故，才被革职，是不是？”

　　唐龙愣了一下，艾涟的这个问题很突兀。

　　“是啊，”唐龙摸了摸脑袋，有些不好意思地笑了起来，“那个家伙当着我的面，嘲笑我父亲是疯子和白痴。我一时冲动，就把酒泼了他一脸。他当时的表情，真是狼狈极了，现在想想，能看到他那样，就算被发配到红矩星系也值得了。”

　　艾涟没有笑，只是呆呆看着玫瑰，轻轻叹了一口气。

　　“起码你还有一个父亲可以尊敬。”夜色中，看不清艾涟的面孔，使她显得分外的飘渺，明明离唐龙这么近，却好像遥不可及。

　　“他们就是在这里相遇的。”艾涟继续说道，似乎想是在说给自己。

　　“也是这个节日，这个夜晚。我的母亲穿着一条白色的长裙，是那么美丽，而他，穿着神气的军服……他给我母亲一束红玫瑰，就在这里，向我母亲求爱……”

　　“你的父亲？”唐龙轻轻问道。

　　艾涟长时间没有说话，轻轻叹了一口气。

　　“我不知道……”说着，艾涟站起身来，靠近了唐龙。

　　她的身上有一种如麝如兰的气息，弄的唐龙心烦意乱。艾涟看着唐龙，伸出雪白的手，唐龙下意识后退了一步。艾涟的手伸向了唐龙的脖颈。

　　“作为军人，一定要扣好扣子。”艾涟说道。唐龙感觉到艾涟正在帮自己扣上领口的扣子，手指冰冷。

　　第二天，乘坐海蓝号运输船，法歇尔一行人离开了首都，去执行他们的使命。

　　“报告，陆战队迈克少校向你报到！”一个个子瘦高的年轻人站在法歇尔的面前。

　　“迈克少校，你在军队服役多少年了？”法歇尔问道。

　　“正好十年了，其中参加过大小战役一共二十七次。”

　　“营救瓦勒将军的那次行动是你执行的吗？”

　　“不是，将军。”迈克大声地说道，“是我和兄弟们一起完成的。”

　　法歇尔很难得地笑了。

　　“懂得爱护士兵的军官是好军官。”

　　“谢谢你的夸奖，将军。”

　　法歇尔点了点头，说道：“你下去吧。以后在私下场合就叫我法歇尔。”

　　“是，长官！”迈克转身离开了。

　　“我还以为陆战队员个个都是四肢发达，头脑简单的壮汉。”在一旁一直没有开口的唐龙说话了。

　　“法歇尔笑了笑。

　　“你是说迈克？对，迈克看上去确实不像陆战队员，举止优雅，彬彬有礼，很讨女人喜欢。但是，任何事情不能看外表，你没有看到迈克勇猛的一面，他是值得信赖的军人。”

　　唐龙耸了耸肩膀，不以为然。法歇尔看了唐龙一眼，“作为军人，唐龙，你首先应该学会如何扣扣子。”法歇尔的眼睛盯着唐龙的领口，早上起来，唐龙还是没有把领口的扣子扣住。

　　这使得唐龙开始有些想念艾涟了。于是，他找了一个借口离开了法歇尔，在海蓝号上找艾涟。终于，还是在老地方，船侧的栏杆处找到了艾涟。艾涟还是老样子，依着栏杆，看着外面，忧郁而美丽。

　　“艾涟，没想到你在这里……”唐龙微笑着说道。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第8章 出发！未知的征程(2)


　　令唐龙万分惊讶的是，艾涟一看到唐龙，马上板起了面孔，冷冰冰地说道：“唐龙上尉，以后没有什么事情，请不要打扰我。”说着，她头也不回地离开了船侧，消失在走廊的尽头。

　　唐龙有些发傻地站在那里。

　　“女人啊，你到底是什么？”他喃喃地说道，彻底地糊涂了。

　　奥斯联盟首都，奥斯行星。奥斯历三零一年元月九日。

　　奥斯联盟现在正处于一团紧张和混乱中。奥斯联盟军事委员会和克里马拉舰队失去了联系，根据最新的前方报告，克里马拉舰队已经被摧毁，克里马拉中将阵亡。对于大多数军事委员会的委员来说，这种事情来得相当突然，既奇怪，有些摸不着头脑，不知道为什么克里马拉舰队会跑到对方的鼻子底下，同时又感到愤怒，小小的多勒斯联盟竟然敢打击和毁灭奥斯联盟的武装舰队。

　　只有极少数的几个核心成员知道克里马拉舰队的真实动向和意图，但是对于克里马拉为什么会发神经般地跑到多勒斯防御阵地也弄不清楚是怎么回事。结果是相当的尴尬，核心成员不得不进行紧急的磋商，抛开门外那些满腹狐疑的其他委员，也顾不得他们的各种猜测了。对于这种严重的事件，是否对多勒斯联盟出兵也不能达成一致，更重要的是，这些核心成员很担心多勒斯联盟已经找到了克里马拉舰队船上的“货物”。

　　“我们应该马上派出舰队，报复红矩星系的舰队，只有这样，才能平息国内的愤怒情绪。”斯达曼中将怒气冲冲地说道。斯达曼中将是个五十开外的高个子，脸上都是皱纹，眼角总是有着一种狠狠的表情，让人不寒而栗，当他笑的时候，让人马上联想到狡猾的狐狸。

　　“不，我反对这样做。”一个个子不高，却相当精神的将军站了起来。当他一发言的时候，大家都马上安静了下来，显然，他在奥斯联盟享有相当高的威望。

　　“那么你认为应该怎样做呢，安吉中将？”军事委员会主席门特耳松元帅手支着桌子，问道。

　　安吉中将看了门特耳松一眼，说道：“现在对于我们来说，马上派遣一只舰队攻击红矩星系，既不可能，也没有任何实际意义。”安吉的衣着总是那么整洁，留着一点胡子，年纪也不小了，但是，岁月的风霜只是留在鬓角上，却并没有压垮他那笔直的腰干。

　　斯达曼的脸色微微变了变，没有说话。在奥斯联盟内部，斯达曼和安吉一向不和，斯达曼生来就是那种自私、阴险的小人，和安吉的公正和无私正好呈鲜明的对比。

　　“当务之急，是要弄清楚，多勒斯联盟是否已经知道了这个秘密，关于那种未知生物的秘密。我想，克里马拉舰队的错误坐标，也许和这种具有危险性的生物有某种联系。”

　　门特点了点头，说道：

　　“我想大家都看到了克里马拉舰队在无名星系给我们发回来的最后那段资料吧。”

　　所有的人都点了点头，默默无语，显然，克里马拉发回的最后资料给大家造成了很大的冲击。

　　“我们如何知道呢？”斯达曼突然说道，“总不能发出外交照会直接询问吧。”他嘲笑地说道。

　　“当然不用，”安吉说道，依然很镇静，“如果多勒斯联盟已经察觉到了这个秘密，那么，他们最可能采取的行动，就是直接到无名星系去调查。”

　　门特耳松点了点头。

　　“所以我们应该再派一支舰队，前出到无名星系。一方面，可以侦查地域是否出现了多勒斯联盟的舰队，另一方面，可以调查克里马拉舰队在那里发生了什么事情。他们不会无缘无故跑到红矩星系去的，一定有什么原因。”

　　门特耳松用眼光征询着其他委员的意见，除了斯达曼，其他人都在纷纷点头。

　　“那么，安吉中将，你愿意承担这个艰巨的任务吗？”

　　门特耳松问道。

　　“我马上出发，主席阁下。”安吉说道，“我将调动附近的预备队，希望可以抢先到达那里。”

　　门特耳松露出了一丝笑意。

　　“安吉将军，任何时候，你都是最值得信赖的。”

　　安吉犹豫了一下，然后又说道：“主席先生，鉴于现在的这种危机，我想，是否可以和多勒斯联盟进行某种形式的接触……”

　　“绝不能这样。”斯达曼突然跳了起来，说道，“和敌人接触，而且是刚刚打击过我们的敌人。”

　　“没有永远的敌人……”安吉自言自语说道，但是他也知道奥斯联盟对多勒斯联盟根深蒂固的偏见。

　　门特看了一眼其他人，“好吧，就这样决定了。看来，暂时还没有和多勒斯方面接触的必要。不过，外面的那些委员也等得够辛苦了，我来向他们解释这件事的前因后果吧……”

　　正在这个时候，门特耳松的机要秘书走了进来，对着门特耳语了几句。门特皱了皱眉头。

　　“先生们，请原谅，我离开一会。”说着，他急匆匆地离开了会议室，留下了其他人在面面相觑。

　　只有一件事情能让主席离开如此重要的会议，那就是威玛和吉曼的争吵。用门特的话来说，是巨人间的争吵，也是小孩间的争吵。威玛勋爵，推进实验室主任，现年四十。吉曼博士，空间传输基础实验室主管，现年三十二岁。说是巨人的争吵，那是因为这两个人分别掌管着两个相当重要的机构，有着举足轻重的地位，而且，这两个人的争吵，也只有身为最高军事委员会主席的门特耳松可以压下去。说是小孩子的争吵，是因为他们常常像小孩子一样吵闹，没完没了。

　　门特耳松回到了自己的办公室，推开了门。此时，这两个人已经坐在那里，一言不发，怒气冲冲，互相对视着，等待着门特的到来。

　　“威玛爵士，我们毫无必要进行这种争论，事实证明你们的实验已经是强弩之末了。”吉曼对着威玛说道，故意装出冷冷的表情。

　　“哦，亲爱的吉曼，至少我们给联盟提供了新的发动机，你造出什么了？我记忆中，你们的发动机好像不怎么好使啊。”说着，威玛放肆地笑着，不去掩盖他的粗鲁。

　　“你造的新发动机？你是说更大的发动机吧。”吉曼嘲笑道。

　　“起码我们的推进器技术是成熟的，古典方程原来只是个幼儿，经过我们的努力，它现在长大了，成熟了，能够被我们完全掌握。”

　　“长大？”吉曼鼻子哼了一声，说道，”是长胖了吧。”

　　“吉曼，请注意你的口气！”威玛终于掩饰不住他的怒气，说道：“任何异想天开的设计都是轻率和不负责任。”

　　“任何简单化和巨大化只能看成是头脑简单和自以为是的表现。”吉曼回敬道。

　　主席看着他们，说不出话来。

　　人类总是有着无限大的欲望和十分有限的能力。自从古典方程奠定了人类简单光速运输的基础后，人类就不断探索未知的遥远的空间。很快，当人类的足迹延伸到一定阶段后，就遇到了无法克服的障碍，距离越来越远，运输就越来越困难，在距离十光年的两个星系之间如果以一倍光速运动，需要十年时间才能到达，这远远不能满足人员和物资调动的需求。人类凭借本身的极大毅力和众多牺牲，居然将殖民地扩大到两百光年，但这已经是人类所能达到的极限了。

　　由于边缘地区交通和通讯极度的困难，终于有一天，一个边缘势力宣布脱离奥斯联盟，成立了多勒斯联盟。对此，奥斯联盟无能为力，将联盟武装部队集结到两百光年以外的地域完全是天方夜谭。正是处于战争的极端不便，并不是由于人类本身不好战的原因，奥斯联盟只能承认多勒斯联盟的存在，并进行有限的外交往来，不能说相安无事，只是总有一些局部的小规模冲突，这种格局持续了一百多年。

　　在以后人类的进程中，对古典方程的完善和推演就成了发展的主流，技术开始向两个方向发展：一方面是简单光速推进的逐步提高，由一倍光速到二倍光速，直到现在的二十倍光速。威玛的实验室就是进行这方面工作的机构，但是速度的提高则需要功率更大的量子场，更大的发动机，以至于大到宪法级战舰根本无法装载，不能形成量产。这就是吉曼嘲笑的大胖子发动机。另一方面是小型迁跃技术的发展。人类基于古典方程的理论，首先建立了非物质化迁跃技术，首先使得通讯可以在任何地方畅通无阻，不存在时间上的间隔；然后是小质量物质迁跃技术，依靠建立在各个星系的传送点，也可以实现少量的物质迁跃，使人可以穿梭于各个殖民点之间。但是，无法使大质量物质，如一艘战舰实现迁跃，物质过大，需要的量子场会无限增大，甚至崩溃。而吉曼的工作就是小质量迁跃技术的研究与开发。

　　本来两个机构没有任何的冲突，他们同属于一个理论的两个发展方向，互不干涉。后来情况发生了一些微妙的变化。吉曼开始不满足于小质量迁跃的开发，试图开发更大质量迁跃技术。这样一来严重威胁到了威玛的研究领域。联盟每年要投入巨额资金来支持两个部门的研究，从经费的角度来说，非常期望能将两个部门合并，但遭到威玛的强烈反对，两个部门的矛盾从此产生。

　　军事委员会主席从内心来说，是有些偏向吉曼的设想的，毕竟能够将两个机构合并可以为联盟省下不少纳税人的钱。但是，无奈吉曼的研究和实验总是一次次失败，而联盟的大量资金就这样被大量消耗，简直是一个可怕的无底洞。

　　尽管门特耳松相当有远见，知道一项新的研究是需要恒心和资金投入的，但是，作为军事委员会主席的他已经感到来自预算委员会越来越大的压力。而威玛一直在提供最新的，能量更大的发动机，尽管不太实用，但对预算委员会来说，就算是一堆废铁，也是能看得见，摸得着的东西，总比吉曼还在理论阶段的公式要好得多。正是这种复杂的原因，使两个部门一直维持着现状，只是相互的矛盾和敌视越来越尖锐，简直到了水火不容的地步。军事委员会主席只能毫无办法地看着两个人在他面前争吵，一句话也不能说，他清楚得很，这两个人一个都得罪不起。

　　“先生们，”主席清了清嗓子，有些尴尬地说道：“很显然，我们需要一些谅解，当然，必要的沟通是需要的，我很高兴你们能坐下来讨论问题。”

　　威玛哈哈笑了两声，脸上却没有任何表情，而吉曼却鼻孔朝天，满脸的不屑。

　　门特突然拍了一下桌子，然后说道：“你们到我的办公室来，打断我重要的会议，总不会是想让我听你们无谓的争论吧，说实话，我已经对这种小孩子的争论丝毫不感兴趣了。我希望你们最好回到你们的部门去，干些实际的工作。”

　　威玛接上话头，说道：“我也不想再做无谓的争吵，事实可以证明一切，我想确认吉曼是不是有胆量和我赌一赌。”

　　吉曼轻轻吹了一声口哨，轻蔑地说道：“我什么时候在你面前退缩过，亲爱的威玛爵士。你知道我是随时奉陪的。”

　　“你们赌什么？”门特有些紧张地问道，有些出乎他的意料，感到事情开始不妙了。

　　“我们以一年为期限，看谁能造出超越四十倍光速的发动机，”威玛说道，看了看吉曼，挑衅地说道：“吉曼是一定会接受的喽，尽管他现在一台发动机都没有研制出来过。”

　　吉曼哼了一声，说道：“我当然接受，我很怀疑你真的敢这样做。”

　　“等一下，”主席为吉曼感到担心，不由露出了他偏向，“吉曼没有研制发动机的经验……”

　　“当然，”威玛感到他占了上风，有些得意洋洋地说道：“为了体现公平性，如果我在一年内制造不出超四十倍光速的发动机，不管吉曼能否成功，都算我输，如果这样，我就解散我的部门，并且和我的研究成员一起自杀，我相信他们不会反对这种残酷挑战的。”

　　“问题是这种发动机根本不能用。”吉曼冷冷地说道。

　　“怎么，你害怕了吗？”威玛勋爵嘲笑道。

　　吉曼冷笑了一声，说道：“有意思，好吧，我接受。成功，或者死。”

　　主席不断在冒冷汗，感到事情已经开始越来越不可收拾了。这些自称科学家的人都是那么任性和桀骜，实在让人受不了。

　　“不过，”吉曼又说道：“四十倍太保守了，现在联盟的疆域是两百光年，好，就以两百倍光速为目标，怎么样？”吉曼反击了。

　　威玛彻底被激怒了，杀了他也不相信吉曼可以造出什么两百倍光速发动机，他咬了咬牙，说道：“好，一言为定！

　　一年后，我们在这里见，如果我的发动机达不到要求，我就在这里解决！”

　　吉曼摆了摆手，说道：“这不公平，如果我们都造不出来，就以最快的发动机为赢家好了。”

　　威玛哼哼了一声，说道：“你倒是很公平啊。”

　　“不必客气，”吉曼说道，伸出了手。威玛和他重重握了一下手，说道：“成交！”

　　“成交！”吉曼说道。

　　“等一下，先生们！”门特扶住桌子，瞪着他们，“你们不会是当真的吧？”

　　“我不会开这种玩笑的。”吉曼哼了一声，说道。

　　“威玛勋爵说话算数。”威玛傲慢地说道。

　　主席无奈地呆坐在椅中。无论哪个部门被解散，他的主席位置都保不住，他现在开始相信他是在和两个疯子打交道了。

　　威玛回到了自己的实验室，用无比激昂的语气向他的全体研究同仁讲述敌人如何嚣张，以及他是如何英勇地捍卫了他们自己的尊严。推进实验室的科学家们听到最后，终于明白他们的尊严是要用生命做代价的，出于对二十四万员工生命的珍惜，他们开始了日夜不停的工作。威玛不知道到底是荣誉推动了他们，还是他们胆小怕死的缘故，不过，令他满意的是人们的工作热情空前高涨，看到这种情况，威玛满意地笑了，输的肯定是自高自大、目中无人的吉曼。威玛并不是想要吉曼死，不过吉曼向他恳求的表情一定会让威玛非常适意的。

　　吉曼恰恰相反，让他的助手全面代理实验室的工作，开始打点行李。他相信要实现大质量迁跃技术，还要从源头开始，从“古典方程”的创建开始。那就是早已经被遗忘的人类发源之地——地球。吉曼有种感觉，这次到地球的旅行是不会没有收获的。他不是威玛，那个蛮干的笨蛋，他要运用他的智慧。在一个阴雨的早上，吉曼离开了奥斯，只带了机要秘书安娜小姐。
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第9章 回到地球


　　地球是人类贪婪和无知的牺牲品。

　　当吉曼看到地球的时候，他忍不住这样想到。结束了和威玛爵士的争吵以后，他没有浪费时间，直奔地球而来。在经过几个传输点，和两个月的简单光速旅行后，吉曼终于到达了地球的零重力轨道上。吉曼惊讶地发现，在这个孤寂的行星空间站候船室里，只剩下他和机要秘书安娜小姐两个乘客。

　　“很少有人会到这里来。”商用运输船的船长说道，“地球上人口稀疏，也没有资源，而且，轨道上那层东西……”他笑了笑，不再说下去。

　　“你不把我们送上地球？”安娜惊讶地问道。

　　“小姐，”船长微微鞠了一躬，说道：“我很愿意将像你这样年轻漂亮的小姐送到地球上去，不过，本船没有这项业务，你们自己想办法吧。”

　　“我们能有什么办法？”安娜不耐烦地用脚尖踢着行李说道。

　　“这里有私人的运输船，可能是没有执照的那种，不过，政府现在不干涉他们……”船长说道，“你租一艘看看，这里也许有人乐意到地球上去，这要看你们的运气了。

　　晚安，小姐，先生。”船长拉了拉他的帽檐，转身走了。

　　空间站的候船室大厅空空荡荡的，空调也不太好，发出刺耳的噪声。安娜把大衣裹裹紧，依然觉得有些冷，她四处望去，空落落的，好像远处有零星几个人在等候运输船。有个穿着厚厚大氅的人正在询问着什么，显然他得到了否定的答复，又有些失望地走开了，安娜看着他向自己走过来。

　　“小姐，想要到火星旅行吗？只要一天的路程，船票价格很公道。”那个陌生人说道，他的衣领高高地立起，面孔藏在阴影中，说话声音低沉。

　　“不，谢谢。”安娜有些戒备地上下打量着他。

　　那人的身材高大，安娜不得不仰着头才能和他说话。

　　“那么土星呢？那是个美丽的行星，可以看到斯立卡卡人建造的巨大环形遗迹。”那人继续说道，显然并不想放弃，看上去像个私运货船的船长。

　　“你能带我们去地球吗？”安娜问道。

　　“地球？”陌生人犹豫道，“去哪里干什么？”

　　“别管那么多，”安娜蹙紧了细细的眉毛，说道，“去不去？”

　　“那会很昂贵。”陌生人上下打量着安娜华丽的裘皮大衣。安娜没有说话，掏出了信用卡。

　　“对不起，”陌生人说道，“你知道，这东西对我没用……我只收现金……”

　　安娜又掏出了一把金属纸片，闪闪发光。“好吧，”，看到那东西，陌生人妥协了，“真不知道你们为什么一定要到那里去。”

　　“说实话，”安娜说道，“我也不知道。”

　　安娜回头找吉曼。吉曼没有留神他们的谈话，只是从空间站的舷窗向外呆呆地望着，手里端着咖啡杯，却停在半空中，像凝固住一样，有些失神落魄。

　　“吉曼？”安娜担心地说道。

　　“安娜，”吉曼终于说话了，语调十分的抑郁，“你知道地球原来是什么样子吗？”

　　安娜向外望去。地球，被一层灰色笼罩着，像一颗灰色的，冷寂的星球，仔细看，才会发现那是大量的残片，漂浮在地球的低空轨道上，密密麻麻。谁也不会想到，这曾经是孕育过人类的伟大的星球。

　　地球历二零一四年。由于地球上某个野心膨胀的国家不再满足于对现有资源的占有，想要永远地控制其他的国家和人民，但又担心其他的国家反抗。要知道，那时候地球上有很多国家掌握着核弹头，其数量可以把地球炸翻好几遍。那国家开发了空间防御系统，企图将其他国家的核弹头摧毁在其境外，以达到自保的目的。这防御系统于二零一零年全面建成。自此，那个国家有恃无恐，开始了蛮横的扩张侵略政策，大块地并吞着其他国家。终于在二零一四年，当某个国家被侵略的时候，出于自卫，向它发射了数目众多的洲际弹头。空间防御系统发挥作用了，数量庞大的空间反弹道导弹被发射到空间拦截。谁也没有想到，可怕的事情就此发生了，无数的弹头在地球的低空轨道上爆炸，摧毁，留下无数的碎片。那个愚蠢的国家是被保住了，但是，由于无数的碎片漂浮在地球低空轨道上，将地球的发射“窗口”遮蔽起来，再没有任何一种飞行器能从地球上发射升空，它们的面临命运就是在地球低空轨道上被碎片击毁，然后再变成低轨碎片的一部分，永远在那里漂浮，最后，连高空轨道上也充斥了碎片。从此，人类被封闭在地球上，永远不能走出地球。直到“古典方程”的建立。

　　现在，地球依然被一层厚厚的碎片层包围着，很少有人会乐意穿越那层碎片，即使是现代技术发展到这个地步。

　　“地球是人类贪婪和无知的牺牲品。”那陌生人弯下腰，看着外面低沉地说道。

　　吉曼吃了一惊，那话好像说到了他的心里去了。他有种感觉，说不清楚的感觉，好像有什么隐约的事情让他非常担心，但这种感觉模糊又晦涩，吉曼很难说清楚。

　　“你用这个带我们到地球上去？”安娜有些吃惊地看着眼前的运输船。那是一艘式样老旧的运输船，而且看样子维护的也不很好，表面的漆已经看不出原来的颜色了，破破烂烂的，好像一碰就散架，更不用说飞行了。

　　“守望号愿为您效劳。”那人笑了一笑，做了一个夸张的请的动作。

　　吉曼没有犹豫，提着行李登上了守望号，腾出一只手来，伸向那人，说道：“吉曼，船长怎么称呼？”

　　那人握了握吉曼伸出来的手，说道：“华中，愿意为你效劳。”

　　吉曼注意到他报自己名字的时候有些犹豫，好像并不是很乐意似的。

　　守望号震颤着离开了空间站。华中既是船长，也是领航员，还是机械师兼服务员，总之，守望号就他一个船员，是典型的走私货运船。

　　“我还是不明白，”华中说道，“你们为什么要到地球，现在地球上人口很少，也没有什么值得参观的地方。”

　　吉曼坐在华中旁边的座位上，看着空间站从他们视野中渐渐变小。

　　“你到过地球吗？”吉曼问道。

　　“当然。”华中说道，脸仍然在阴影中，让人看不清楚。吉曼注意到他的声音显得有些浑浊，像是上了些年纪的人。

　　“为了某些需要，我有时也会穿越碎片带，偶尔到地球一两次。到地球你算找对了人，其他人也许不愿意接这么冒险的生意。”

　　“地球上应该有古典方程纪念碑吧？”吉曼问道。

　　华中愣了一下，准备按开关的手停住了，然后又继续工作，“最古老的古典方程纪念碑。”。过了一会，他若无其事地问道：“原来你们准备参观地球的古典方程纪念碑？”

　　吉曼没有注意到他的变化，继续说道：“可以这样说。

　　人类要是没有古典方程的建立，就没有办法脱离地球，现在，凡是人类殖民的行星，都会建立古典方程的纪念碑，纪念人类赖以探索宇宙的基础。所以地球上的古典方程纪念碑是最古老的一个。”

　　“人类要是只是探索宇宙就好了。”华中低沉地说道。

　　“对不起，你说什么？”吉曼没有听清楚。

　　“没什么。”华中恢复了平静的态度。

　　守望号开始加速，吉曼看到许多碎片浮现出来，有的是飞船的残骸，有的是半个古老的推进器，更多的，是细小的碎片，它们在那里游荡着，不知道有多少岁月了。

　　“坐好了。”华中说道。飞船开始进入简单光速，穿越碎片层。在这么短的距离使用简单光速是非常危险的，一个控制不好，吉曼他们就会和地球撞个正着。所幸的是，当简单光速效应迅速消失后，蔚蓝色的大海出现在吉曼的面前。

　　“地球。”吉曼欣赏着，有些感动地说道。

　　如今地球上的所谓国家早已经土崩瓦解了。整个地球是奥斯联盟的一个小小的成员。地球人口也减至最少，由于地球没有高、低空轨道发射“窗口”，使得地球几乎是一颗废弃的行星，只有少部分怀旧的，或者是没有钱离开的人还在地球过着与世隔绝的生活。

　　守望号开始沿着海面平飞起来。地球的大海是那么美丽，一如既往的深情的蓝色，曾经多少生命在那里孕育，又有多少人曾经在思乡的睡梦中见到它。人类走出地球已经有好几百年的历史，但是，在人类心灵最深处，还是保留了那么一块对地球的温柔思念的角落。渐渐的，海岸线出现在弧线的海平面上，越来越近。在海岸的山顶上，耸立着一座高高的纪念碑。华中操纵飞船围绕那纪念碑盘旋了两圈，吉曼对这纪念碑熟悉的很，在很多行星上都有，那是古典方程纪念碑。

　　“就在这里降落吧。”吉曼指着那纪念碑说道。守望号停在海边，吉曼首次踏上了地球的土地。

　　古典方程纪念碑，在地面上看，他是那么高大，直冲云霄，吉曼感到他的脖子都要折断了，才能看见它巍峨的尖顶。吉曼有些敬畏地将手放在胸前，读着纪念碑上的文字：

　　宇宙的真理只有最伟大的民族才能得到。

　　安娜也摘下了帽子，站在吉曼身后，说道：“这句话是什么意思？”

　　吉曼回过头看着安娜，说道：“这是发现真理的科学家说的最后一句话。”

　　“他是说古典方程吗？”安娜问道。

　　“很多人都这样认为。”吉曼说道，他发现华中在他们背后站着，手插在大衣的兜里，背对着阳光，看不清楚面容，只是在那里屹立着，像雕塑一样，一动不动。

　　“可是，人类可以算是最伟大的民族吗？”在阴影中，他忧郁地说道。

　　真是一个奇怪的走私船长。

　　吉曼和安娜找了一个小旅馆安顿下来。那地方很靠近古典方程纪念碑，在其他星球，古典方程纪念碑都是坐落在最繁华的地方，而吉曼发现地球的古典方程纪念碑却坐落于人烟稀少的海边。放好了行李，吉曼又要去看纪念碑。安娜有些疲乏了，独自在旅馆休息。

　　吉曼知道，地球的古典方程纪念碑还有一些特殊的地方，那就是还有一个纪念馆，是建立古典方程的科学家的故居。吉曼没有多费周折就找到了这个纪念馆，那是一座古式建筑，高大但有些破旧，门关着。吉曼按了按门铃，许久，才从里面慢慢出来一个老人。

　　“这里能参观吗？”吉曼带着友好的笑容说道。

　　老人抬头看着他，眼睛显得非常浑浊。“请便吧，这里好久没有人来过了。”

　　“你是这里的管理员？”吉曼好奇地问道。

　　“没有什么管理员，”老人说道，“年轻的时候，我是，现在我退休了，住在这里，就算是吧。”

　　吉曼微微鞠了一躬，跟着颤颤巍巍的老人走了进去。

　　“真是奇怪，很多人都知道古典方程，却很少了解它的历史。”吉曼有些感叹地说道。

　　“你又知道多少呢？”老人抬起眼睛，问道。

　　“并不多，”吉曼谦虚地说道，“古典方程其实是一个关于平衡量子场能量的公式，阐述了量子场的能量化，现在的光速旅行都是建立在这个基本的公式上，所以人们就称它为古典方程。”

　　“就像牛顿发现的力学三定律被叫做经典力学定律一样。”老人喃喃地说道。吉曼发现这并不是一个普通的老人。

　　“建立古典方程的科学家叫赫金吧，”吉曼说道，“这里是他工作的地方？”

　　“是的。”老人说道，“一个伟大而谦虚的人。”

　　“我常常有一点搞不清楚，”吉曼环顾着四周，说道，“他似乎太谦虚了，始终不承认古典方程是他的成果。”

　　老人嘿嘿笑了一声，说道：“他说，古典方程是因某种神秘力量的引导才得到的，你是指这个吧？”

　　吉曼点点头，说道：“这只是传闻，也许是想为这个伟大的科学家再加上一些神秘的色彩吧？”

　　“他说过。”老人说道，“曾经也有一个人来问过我这个问题，就在我们站立的地方。”他指指地面说道。吉曼看看空空荡荡的大厅，老人的话在大厅里回荡着。

　　“他最后告诉我说，赫金说过这句话，他研究了赫金的笔记后作出了结论。”

　　“笔记？”吉曼奇怪地问道。

　　“是的，就在这个纪念馆中。”老人说道。

　　“能给我看看吗？“吉曼急切地说道。

　　“等一下。“老人慢慢走到一个玻璃展柜面前。上面都是灰尘，老人用衣袖拂开了尘土。吉曼发现里面空无一物。

　　老人有些茫然地看着，过了好半天才嘟囔道：”我老了，怎么这么没记性，好像已经让那个人拿走了。”

　　“没有还回来？”吉曼问道。老人呆呆地摇了摇头，说道：“那是好多年前的事情了，本来不是什么值钱的东西，那人来过几次就消失了。”

　　“他是地球人吗？叫什么名字？”吉曼问道。

　　“我不清楚，他也许在地球，也许已经离开，很多年了……

　　他叫唐中华。”

　　吉曼的心一动。

　　和老人告别后，他默默地走出了纪念馆。门外好像有人影一晃，吉曼以为是自己眼花了，再定睛一看，什么都没有。他裹了裹衣服，还不太适应地球的冬季，有些冷。不知为什么，吉曼自从到了地球，就一直感到不舒服，好像始终有一双眼睛在暗处看着他似的，让他时常感到背后有些寒意。

　　晚上。安娜穿着浴衣，披散着头发，端了一杯咖啡，来到了吉曼的房间。门没有锁，安娜敲了敲门，没有声音，伸手推开了门。吉曼坐在桌子边上，手里拿着笔，正在呆呆地发愣，丝毫没有注意到安娜。

　　“今天有什么收获吗？”安娜微笑着，将咖啡放在桌子上，“这地方的咖啡肯定不合你的口味，我到厨房特意为你煮的。”

　　吉曼端起咖啡，嘬了一口，说道：“不错。”显得有些心不在焉。

　　安娜有些担心地看着吉曼，坐在床沿上，说道：“吉曼，真的有必要和威玛爵士赌这口气吗？”

　　“你不了解，”吉曼说道：“这不是赌气的问题，这是科学。”他回过头来，看着安娜，眼中有了一些神采，说道：“你知道吗？科学是一个永远进步的过程，总是在不断推翻旧有的，在废墟上建立新的，这样人类才能得以不断前进。牛顿建立了经典力学，被奉为物理的基础，但量子力学的出现打破了这个基础，科学翻过了崭新的一页；爱因斯坦建立了相对论，被视为宇宙的真理，但古典方程打破了它，人类从此走出地球，走向宇宙。安娜，古典方程建立了好几百年，已经成了一切光速旅行的基础，人类如果不能突破它，就不会进步，如果有人能超越它，我希望那个人就是我。”

　　“吉曼，”安娜有些敬佩地看着吉曼，“你是那么不凡……可是……古典方程是那么完美，从建立的那一刻起，就从来没有任何理论可以质疑它，它是那么的无懈可击……”

　　“并不是这样的，”吉曼微笑道，“我的这个想法是从一篇多勒斯科学家的文章中得到启发的。在那个论文中，他说，古典方程是人类从某种非人类种族那里得到的，这就是赫金所说的神秘力量。很可笑是不是？不过，如果他说的是对的呢？”

　　“这个科学家是个妄想狂。”安娜说道。

　　“他最后也许是疯了。我听说，”吉曼沉思地说道，“他最后承认自己是在编瞎话，说是因为个人的关系，不得不靠编瞎话来获取科学院的荣誉。”

　　“这样的人你也相信？”

　　吉曼又是微微一笑，说道：“很奇怪，我不得不考虑其中的一些巧合，你知道那个说瞎话的科学家的名字吗？”

　　安娜摇了摇头。

　　“他叫唐中华。”吉曼说道，“我今天在古典方程纪念馆也听到了这个名字，真的让我很吃惊。”

　　看着兴奋的吉曼，安娜欲言又止。

　　“你想说什么，安娜？”

　　安娜叹了口气，说道：“我只是……”说着，安娜叹了一口气，“算了，不说了，你也早点休息吧。”

　　吉曼的眼光变得温柔起来，看着安娜，他轻声地说道：

　　“安娜……”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



第10章 可怕的接触(1)


　　多勒斯历一九八年一月五日。

　　红矩星系外围，悦集团高速舰群。最高指挥官，法歇尔少将。

　　法歇尔从李法的红矩方面舰队抽调了高速战舰，组成了悦集团舰群。悦这个隐晦的代号表明他们并不隶属于任何一个军区，也不同与其他的舰队，只有少数几个人知道他们行动的真正目的。法歇尔几乎没有思考，就直接下令他的舰队运动到了一个新的坐标，一个很小的星系，距红矩只有一个光月的距离。根据当时对量子波的扰动追踪，克里马拉舰队就是从那里开始进行简单光速运动的。至于他们为什么会阴差阳错跑到红矩舰队的防区来，也是这次悦集团需要调查的内容。

　　法歇尔相信，荒凉冷寂的星系中一定有什么秘密。

　　在舰队做简单光速运动的这一个月的时间里，唐龙也没有闲着，一直在研究着那只从蛋中孵化出来的生物。宪兵把它打得粉碎，让唐龙几乎无法辨认出它原来的样子，这使唐龙非常恼火。不过，显然唐龙还是有了一些模糊的认识。

　　法歇尔在自己的办公室召见了唐龙。唐龙发现法歇尔正在看着厚厚的一叠材料。

　　“很有趣的报告。”法歇尔微笑地看着唐龙，扬了扬手中的材料。

　　唐龙耸了耸肩，说道：“尽管嘲笑吧，法歇尔少将。”

　　法歇尔摇了摇头，说道：“亲爱的唐龙上尉，我并没有嘲笑你的意思，我只是说：‘你的报告很有趣。’”法歇尔请唐龙坐下，继续说道：“不过我还是看不懂你的报告，我并不是一个科学家，请原谅我的无知。”

　　“真谦虚，少将，”唐龙嘲弄地说道，“我也不是验尸官，下次告诉你的人，不要那么使劲地开火，都成一堆烂肉了。”

　　“我很抱歉。“法歇尔温和地说道。

　　“那么请问吧，我知道你有满肚子的问题。”唐龙拉了一张椅子，坐了下来。

　　“第一个问题，”法歇尔竖起一跟手指，说道：“那到底是什么生物？”

　　“是类似昆虫的生物。”唐龙说道，指了指法歇尔手中的材料，“我里面已经写得很详尽了。”

　　“哦，”法歇尔慢慢翻着材料，念道：

　　“该生物有着类似昆虫的甲胄，没有骨骼，有昆虫一样发达的肌肉，同地球昆虫不同的是它显示出高度分工的迹象。从单体来看，是不能成活的，应该是一种群居的生物，通过之间不同的分工来完成群体的生存，类似蚂蚁活动的特征。单体有巨大的前腭，加之对其肌肉成分的分析，应该有能力破碎坚硬的岩石或其他的物质。”

　　法歇尔抬起了头，唐龙从他眼中看到了一些疑惑。

　　“它能破碎岩石，那么，应该是相当危险的生物了？”

　　“我不知道你为什么会那么想？”唐龙说道。

　　“难道它不会用它那坚硬的前腭攻击人类吗？也许，它是一种食肉生物？”

　　“你不应该用人类对地球生物那种狭隘的分类来看待它，也许它的大牙齿是一种攻击武器，但又何尝不可能是一种挖矿工具呢？也许，这只是一种无害的以矿石为食物的生物呢？”

　　“最好是这样。”法歇尔低声说道，“还有一个问题，最重要的问题，它有没有智力？”

　　“这也是我想弄清楚的问题，”唐龙说道，有些兴奋起来，“准确地说，是它有没有‘智慧’。从解剖上来看，它没有明确的脑，只有一些神经索、神经突等原始的结构。不过，我想强调的是，蚂蚁也没有大脑，但是，蚂蚁的群体的活动却又体现了一种意识，一种群体的共性可以转化成某种有目的的行为，在人类看来，又何尝不是一种智慧的体现。”

　　“那么，”法歇尔不知不觉严肃起来，说道：“这么说，这种东西还有很多，而且还会有智慧？”

　　“也许，”唐龙点点头，说道：“这种生物如果真的是我所推测的那样，那么，它们也许还有一个母体，像蚁王一样的生物，说不定，那是一个真正的智慧体。”

　　“你有点让我感到害怕了，唐龙，”法歇尔微笑着说道：“如果真是这样，我们的情况就不太妙了。军事委员会的老爷们之所以派我们来，就是怕在他们的领地中出现某种可怕的威胁：强大而有智慧的生物。”

　　“那又怎么样？”唐龙有些满不在乎地说道。

　　“那又怎么样？”法歇尔模仿着唐龙的腔调，说道：

　　“那就很糟糕，如果某一天这种生物发现人类，并且发现人类那么渺小脆弱，难免会对人类产生一些可怕的兴趣。”

　　“奇怪的人类，人类对智慧生物的恐惧可是由来以久的，”唐龙赞同地说道：“这种恐惧从地球时代就开始了，人们宁愿相信宇宙中只有一种智慧，那就是人类。”

　　“这种想法会让人类感到更安全。”法歇尔说道。

　　“是吗？”唐龙嘲笑道，“如果没有战争狂，人类会更安全的。对我来说，人类之间的自相残杀对人类造成的痛苦才是最大的。在宇宙中，对人类危害最大的种族还是人类自己。”

　　“我们不要再讨论这种问题了，”法歇尔皱了一下眉头，“我们都不是哲学家。还是回到现在这个问题上来吧。

　　你能确定这是有智慧的生命吗？”

　　“有可能，甚至很有可能。不过，我们对这种生物了解得太少，现在下结论还太早，很多疑问都没有弄清楚。”

　　“我倒希望这是没有智慧的生物。”

　　“那是人类自大狂的心理在作怪，尊敬的少将阁下。”

　　唐龙说道，“我们为什么不能认为宇宙中的智慧可以为人类造福，而不是人类所想象的妖魔鬼怪呢？”

　　“作为科学家，你有权怀着美好的愿望。”法歇尔依然有些沉重，“但是作为军人，我也有权估计最糟糕的情况。”

　　这时候，飞船抖动了一下。唐龙知道这是简单光速运动结束的减速制动。

　　“答案就在下面，”法歇尔说道，“我们到目的地了。

　　下面的星球就是克里马拉舰队曾经到达的地方。我们现在去解谜吧。”

　　那是一个很小的行星。

　　法歇尔的高速战舰停留在那行星的高空轨道上。在缓缓地绕行星一周后，法歇尔确信地面上没有什么异样，下达了登陆指令。登陆作业由陆战队执行，指挥官迈克少校。唐龙也被编入其中，反正唐龙知道跟着法歇尔没有什么好事情，怀着复杂的心情看着陆战队员登上运输船，还有不少装备：

　　巨型武装机器人、履带式装甲车，甚至有基座式坦克。唐龙感觉这不是科学考察，好像是一次强行登陆的战斗演习。

　　“但愿只是考察而已。”唐龙喃喃说道，被这种架势有点搞傻了。

　　“这不是考察。”唐龙身后传来说话声。唐龙回头一看，原来是迈克少校。迈克少校高个子，消瘦，留着浅色的短发，动作优雅而敏捷，属很讨女性欢心的类型。

　　“这是陆战队的常规装备，登陆必需设备，唐龙上尉，把你吓了一跳吧。”迈克上下打量着唐龙，裂着嘴笑着说道，“谁知道我们会碰到什么呢？你知道吗？”

　　唐龙摇了摇头。

　　迈克友好地拍了拍唐龙的肩膀，继续说道：“走吧，你和我乘一架运输机，别忘了你的装备。”

　　高速舰队的气闭舱打开了，运输机呼啸着载着陆战队向行星的表面飞去。行星显得非常荒凉，从表面看，没有什么生命的迹象。颠簸了很久，对唐龙来说，好像颠了一个世纪。陆站队的运输机设计实在有缺陷。终于，在一处比较平坦的高原上，运输机降了下来，掀起了一阵阵的气流。唐龙穿着防护服，脸色苍白，蹒跚着走下了运输机。其他的陆战队员已经开始忙碌起来，地面工程车开始搭建临时的指挥所。唐龙抬头看着天空，高速战舰的导航灯光在天空中闪烁着，清晰可见。

　　突然，唐龙跌跌撞撞地跑了起来，用手拍着迈克的肩膀。“迈克，迈克！”

　　迈克愕然地回过头，看着唐龙，唐龙的无线电耳机里传出了迈克的声音：“怎么，出什么事情了？”

　　“那些战舰，”唐龙有些上气不接下气，说道：“那些战舰怎么开始移动了？”

　　迈克笑了一声，说道：“它们在高轨上，不是行星的同步轨道，行星自转，所以你看到战舰就离我们越来越远了。”

　　“我看到那些运输机也离开了”唐龙还是不能放心。

　　“这里风太大，会把我们的宝贝运输机刮跑的。”

　　“那我们怎么办？”唐龙惊恐地说道。

　　迈克嘿嘿地笑了，“怕什么，我们的朋友在这里呢。”

　　说着，拍了拍手中的半自动步枪。

　　而唐龙，却有一种说不上来的感觉，是恐惧，还是孤独，抑或二者兼而有之。

　　按照人类的方式，殖民已经成为了一种固定的，有效和便捷的方式，无论行星的环境有多么恶劣，多么不适应人类居住，人类都有办法。在人类征服了无数行星后，总结出了一套完整的殖民措施，迈克的陆战队也不例外。地面工程车在很短的时间内搭建指挥所，可容纳好几百人，有空气循环系统和调节重力的巨大建筑物，轻而坚固的纤维合金外壳，即能抗压，又能抵御狂风。基座式坦克分布在指挥所四周，建立稳固的环型防御体系；同时在各个高地建立观察哨所，可容纳一个小队的陆战队士兵，一旦观察哨所发现任何危险，可以做出预警，后方的基座式坦克就可以根据观察哨所提供的方位进行地毯式轰击。这种固定的殖民模式实际上并没有什么用处，因为至今人类所到之处没有碰到任何危险，也没有发现任何高级生命存在的迹象，只是在两个联盟互相抢夺殖民地的战争中派上用场。这真是一个讽刺，人类所发明的一切到最后还是用来对付人类自己。

　　唐龙和迈克在指挥所的几天中没有发现任何情况，在这种恶劣的天气下，搜索效率极低。每当法歇尔的舰队出现在指挥所的上空的时候，迈克向法歇尔报告一次。法歇尔决定，让迈克的陆战队搜索范围在向外围扩大一些。

　　“可是，”迈克说道，看着屏幕上法歇尔有些模糊的影像，“将军，我要求增加人手，如果防御半径增大，防御密度就会降低，很容易被突破……”

　　“少校，”法歇尔一贯的冷冰冰的口吻，“别忘了，我们不是来打仗，这是调查，不要用战争的思维看问题。”

　　“如果真的存在危险，我不能不考虑防御的问题，我的小伙子们必须安全。”迈克说道。

　　“危险是潜在的，将军。”在一边的唐龙突然开口说话，他的内心也支持迈克的观点。

　　“好吧，”法歇尔做出了一些妥协，说道：“我将舰队向低轨运动，给予你们支持，在下一次通讯时间到来后，我们将出现在同步轨道上，执行命令吧，少校。”说完，法歇尔的面孔从屏幕中消失了。

　　“是。”迈克干巴巴地说道。唐龙无奈地摇了摇头。法歇尔忽略了一个问题，在他们向低轨运动的这段时间里，迈克的陆战队实际上是处于无保护的状态，这段时间已经足以致命了。

　　晚上，一辆向外侦察的摩托装甲车发回了讯息。

　　“嘿！头！我想我们找到了一个有趣的东西。”迈克的通讯频道上出现了一个士兵的面孔，正嘿嘿地傻笑着。

　　唐龙感兴趣地凑上去。晚上视线不太好，士兵头上的摄像机夜成像没有调好焦距，一切都有些看不真切。唐龙看到另一个士兵正在骂骂咧咧地踢着什么，皱皱眉头。迈克轻轻说道：“别这样，上尉，他们是陆战队，有时候是不太注意小节，不过，他们都是过硬的好士兵。”

　　那个士兵的头靠近屏幕，裂嘴笑着，唐龙能看到他的拉茬胡子和嘴里残缺的焦黄的烂牙。

　　“恰恰气坏了，他的车子坏了，这下他可要忙上半天了。”那士兵继续说道，很幸灾乐祸的样子。远处传来了另一个士兵粗鲁的咒骂声，还在踢着什么的乒乓的声音。

　　“头，我可不想在这里过夜，你知道，这里的天气绝对不适宜在外面瞎逛……”

　　唐龙实在受不了那个士兵，突然问道：“到底发生了什么情况？”

　　士兵愣了一下，说道：“长官，是这样，我们在巡逻的路上，就我和恰恰两个人，夜晚很黑，恰恰开到有点崎岖的路上，颠得要命。突然，车子像撞到什么东西，猛地飞了起来，剧烈地震荡，见鬼，我的头受伤了。”

　　唐龙注意到头盔里的士兵脸上是有些青肿的淤痕。

　　“恰恰刹住了车，我们跑下了车，看见车头陷下去了一大块，”他又骂了一句脏话，继续说道：“还以为撞到了岩石，过去一看，是这个东西。”说着，他突然回过头，大声说道：“喂，伙计，别踢它了，拖过来给我们头看看。”另一个叫恰恰的士兵还在咒骂着，费力拖着什么东西，慢慢挪了过来，镜头放近了，看不清楚，但是，它还在动。

　　“是我们要找的吗？”迈克轻轻地问唐龙。

　　唐龙仔细打量着那东西，和出现在听证会上的那个生物一模一样！它似乎被车撞得不轻，流出浓浓的液体，腹部的几只脚在抖动着，不知死活。唐龙注意到它同样有着一对巨大的牙齿，具有毁灭能力的牙齿。

　　“是这东西，”唐龙说道，“马上叫你的士兵回来，快，那生物可能具有攻击性。”

　　正在这个时候，屏幕上的士兵突然发出了一声尖叫，吸引着唐龙和迈克回过头去看。

　　“见鬼！它们有好多！”屏幕上的图象开始晃动，是士兵奔跑造成的，黑夜中，什么都看不清楚。

　　“那边也有！恰恰，注意你的左边！”

　　“回车上去，回车上去！”

　　“开火，开火！！”

　　屏幕上已经什么都看不到了，只传来混乱嘈杂的声音，狂叫，咒骂声中夹杂着半自动步枪的轰鸣声，夜空被高能穿透弹拽过的火光照的一闪一闪的，眼前一片混乱。

　　迈克突然扔掉通话器，转身奔出了监控室，大声叫着：

　　“值班中队，集合，快！”

　　“你要干什么？”唐龙跟着他，问道。

　　“干什么？”迈克瞪着唐龙，说道：“去救他们。”

　　“等法歇尔的舰队支援……”唐龙说道。

　　“来不及了，迈克看了一眼手表，说道：“还有好几个小时才能等到通讯时间，我们自己展开拯救。他们都是我的人，我不会丢下他们在这里做缩头乌龟的。”

　　“我也去。”唐龙简短地说道，“也许有帮助。”

　　迈克赞许地看了看唐龙，拍了拍他的肩膀，“你不是好士兵，也笨手笨脚的，不过，你是个好伙伴。”

　　唐龙笑了笑，两个男人要建立友谊是很简单的。

　　指挥所的气闭舱门打开了。唐龙看到外面正在刮大风，黑漆漆的，不知什么在黑暗中等待他们。两个士兵出事的地点路非常崎岖，娇贵的路基式坦克无法通行，巨型武装机器人还需要预热，迈克等不了这么长时间，只带着陆战队在没有任何支援和预备队的情况下向那个地区出发。唐龙不知道这是大胆还是卤莽，不过迈克信任他的队员，他和他们出生入死，度过了很多困境，他相信这次也能度过。

　　经过几小时的摩托装甲车颠簸，他们到达了出事地点。

　　陆战队员敏捷地跳下车，灵活而又谨慎地向前移动，很难想象他们还穿着沉重的防护服。迈克第一个冲到了前面，眼前的景象让他也不禁动容。

　　就像发生了一场残酷的战斗。地上全是被半自动步枪射击出的弹痕，还有手雷的爆炸坑。射击轨迹向四面八方延伸，好像被敌人重重包围了一般。摩托装甲车被彻底撕裂了，燃油还在一滴一滴地滴着，装甲上是巨大的划痕，东一道，西一道，不知是什么尖利的东西能留下这么可怕的痕迹。迈克的胸脯开始起伏，掩饰不住内心的激动，突然怒吼道：“给我坚持住，恰恰，缔里！别像胆小鬼一样死了，坚持住！”

　　地上都是黏液，还有不少躯体的碎片，唐龙粗粗估计，大约有二十来个生物被射杀，高能穿透弹的威力巨大，将它们打成血肉模糊的一团，分辨不出原形。

　　“头，没有发现尸体。”士兵报告着。

　　“头，他们往这里撤退了。”另一个士兵指着一条路说道。迈克露出笑容，说道：“我就知道他们是好样的，大家跟我来！”陆战队士气高昂，呐喊着沿着山坡的一条小道追了下去。

　　转过一个山坡，是一片平原，四周是群山，好像再往前就到了山脉区。风刮得更大了，唐龙几乎站不住脚。突然，迈克一摆手，所有的陆战队员都停下了脚步，远方，地平线的边际，似乎有火光。迈克拿起望远镜，看了一阵，命令道：“前进，注意保持队形！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第11章 可怕的接触(2)


　　陆战队员冲了下山坡，呈半圆型散开，向前推进。更近了，火光又出现了，是半自动步枪的弹道！两个黑影在急速奔跑着，还不时回头扫射。“是他们，是他们！”迈克急切地说道。他们的身后，出现了一片黑压压的阴影。唐龙也拿起了望远镜，夜视镜里出现了密密麻麻地在涌动的东西，数量非常多。唐龙调近了焦距，手开始有些颤抖了，是一种新的生物。它比先前发现的种类个体要小一些，更加敏捷，有发达的四肢，全身也是有某种坚硬的甲壳包裹，像狗一样奔跑，凶恶的头颅上长着一双红红的小眼，谁看到都会不寒而栗。

　　“迈克，迈克！”唐龙大声喊着，“是兵蜂，是兵蜂！”

　　“你说什么？”迈克大声地问道，盯着前方，手中紧紧握着枪。

　　“我的意思是，每个物种都有自己的兵蜂，就是进化支中的一支分支，专门用来攻击敌人，保护种群，就像是蜜蜂中的兵蜂，它比我们先前遇到的那种生物危险得多！”

　　“全体注意！”迈克大声地说道：“准备开火！听我命令！预备！”所有的士兵都举起了枪瞄准。两个人越跑越近了，有些跌跌撞撞，显得筋疲力尽。“快啊，快啊！”迈克的心提到了嗓子口。突然，一个人摔倒了，迈克不顾危险，突然一跃而起，向他们奔了过去，手中的半自动步枪吐出了狂怒的火蛇。其他的陆战队员都愣住了，然后，也纷纷站起来，向前冲锋，半自动步枪的声音震得大地在微微颤抖。突然，一只兵蜂跃了起来，向迈克扑了过来，它跃得那么高，那么迅速，迈克能够清晰地看到它恐怖的红色小眼中充满了凶猛的杀意。“去死吧，你这个丑八怪！”手中的半自动步枪喷出了火蛇。那生物的前肢突然伸出了尖利的爪子，挥向迈克的面门，尖叫着，迈克甚至能看到它森森的牙齿，但子弹击穿了它的甲壳，兵蜂重重地摔在了迈克的脚下，抽搐着，流出浓浓的黄色液体。陆战队员相互靠拢，有的站立，有的半跪，有的俯卧，形成了有效的火力网。在人类训练有素的战争经验下，兵蜂群的攻击被抑制了，手雷在兵蜂群中开花，高能穿甲弹交织成无数耀眼的光痕，所到之处，兵蜂碎裂，炸开。猛烈的火力使兵蜂的冲锋被死死地压制住，很明显，它们只能用爪子和牙齿攻击人类，但没有一个兵蜂能穿过由各个射击点构成的火力网而靠近。唐龙惊恐地已经忘了他手中的枪，只是呆呆地站着，显然这种生物并不知道什么叫后退，只会不断地冲锋，然后后面的再继续冲锋，继续被杀死。这很符合昆虫的特性，简单的意志，缺乏变通的攻击方式，试图依靠压倒性数量来取得优势。

　　终于，最后一只兵蜂在火力网中倒下了，前肢的锋利的爪子还在徒劳地抓着什么，迈克又给了它一梭子，兵蜂被打得血肉模糊。大地又恢复了寂静，只留下满地的黄色的液体，流淌着，混合着碎肉和残肢，堆积如山，血流成河。迈克默默转过身，看着他的陆战队员们，然后，他慢慢地但高傲地举起了手中的枪，举过头顶，屹立不动。陆战队员清醒了过来，如潮水、如奔雷般的欢呼声响彻了天空，有些士兵向天空射击，天空被染成了火红色，宣告着人类的胜利。这一刻，唐龙也有些感动了，在后来唐龙黑暗的经历中，这一幕时常出现在他脑海，让他感到人类的一丝光明未来。

　　“头，你看我像不像一个蘸满番茄汁的大排骨？要是你们再来晚一些，我们今天晚上就真变成一道好菜了。”恰恰说道，他的防护服上还有一些粘粘的汁液。陆战队员们粗鲁地笑起来。唐龙开始有些喜欢这些外表粗犷，却又勇猛果敢的陆战队员了。

　　“好了，小伙子们，我们撤退。”迈克挥了挥手。

　　“头，我们不如乘胜追击，从战术上说，现在是追击的最好时候。”

　　“战术？”另一个陆站队员答腔道，“和虫子打仗也需要战术吗？要是有杀虫剂就好了。”

　　“不过陆战队员是最擅长追击战的。”恰恰也插嘴道。

　　“同时也很擅长逃跑，是不是，恰恰？”又是一阵哄笑。

　　唐龙靠近了迈克，说道：“我认为我们还是回到基地，等待法歇尔的舰队支援。”

　　迈克看了看他，枪扛在肩上，笑了笑，神情有些疲惫，说道：“在这一点上，我们看法相同，你不会以为陆战队只是四肢发达的蠢货吧。”迈克又回头看了一眼他的队员，说道：“他们就是这样，嘴上逞强，说不定有好多人都吓得尿裤子了。”

　　所有的陆战队员开始返回，去找摩托装甲车。

　　“刚才我还是有些不懂。”迈克和唐龙并肩走着，问道：“这些是兵蜂，那么那些长着大牙的是什么东西呢？”

　　“是工蜂。”唐龙说道，“我越来越相信我们正在和一种类昆虫的生命体打交道。昆虫具备个体分化的能力，使得种群个体之间都产生较大差异，有战斗的类型，有工作的类型，还有专门产卵的，等等。攻击我们的正是专门战斗的类型。”

　　“这个情报很有价值，应该向法歇尔报告。”

　　“真是很遗憾，”唐龙认真地说道，“我们应该活捉一个回来。”

　　迈克做了一个苦脸，“那么你去试试看，我想大家都没有这个胆量了。”

　　“你害怕了。”

　　“我并不害怕，这种生物并不能对我们造成伤害，”迈克说道，“人类的武器足以对付它们了，我怀疑我们也许是白忙一场，这也许只是一种低级的昆虫种类罢了。”

　　唐龙低着头思索，没有说话。

　　“你在想什么？”迈克问道。

　　“没什么。”唐龙犹豫了一下，说道：“我只是不能赞同你的观点，我父亲时常教导我，不能以地球生命的形式来看待宇宙中的生命，这样是非常狭隘的。我承认，这种生物具备昆虫的某些特征，但是，是否还有我们不了解的新形态，是否有智慧，是否能对人类产生危害，都是未知因素。”

　　迈克笑了笑，正想说什么，突然，负责警戒的队员发出了预警：“注意，我们后面有东西正在接近！”

　　迈克看了看四周，指着一个山头说道：“上去，快！”

　　陆战队员争先恐后地爬上了山头，面对着前方的开阔地，俯卧下来，瞄准着。望远镜中，迈克看到了另一群兵蜂，迅速地向他们这个方向接近，黑压压的如同潮水一般涌过来，数量和上次差不多。他骂了一句脏话，说道：“它们数量还真多，一批接一批。”

　　“我们子弹也不少。”一个士兵拍了拍枪，说道，又是一阵哄笑。经过上次的接触，大家对这种兵蜂不是太恐惧了，只要扫射，扫射，再扫射，很简单的方法，很多士兵都是这样想的。唐龙并不是这样想的，他用望远镜看了一会，对迈克说道：“感觉到什么不一样的地方了吗？”

　　“哦，”迈克沉吟着，举着望远镜看了半天，慢慢说道：“见鬼，我看到了！”

　　“是吧！”唐龙说道。

　　“是的，是的。”迈克点头说道。

　　旁边的士兵有些莫名其妙，问道：“头，你们在说什么呢？”

　　迈克放下了望远镜，说道：“还是兵蜂，不过，”他停顿了一下，说道：“它们奔跑的速度变快了。”

　　“哦！见鬼！”一阵骚动出现在人群里，所有的陆战队员都紧张地趴在地上，瞪直了眼睛，眨也不眨，看着前方。

　　这是每个陆战队员都知道的一个常识问题，也是人类在长期战争经验中总结出来的，就是在冲锋和反冲锋战斗中，冲锋的速度和反冲锋的火力压制是十分关键的因素。如果冲锋的一方速度加快，而压制火力没有变化，冲锋的距离就会缩短，乃至冲破反冲锋一方的防线。

　　“这合理吗？”迈克轻声问道，“好像在这段时间，他们练了长跑似的，怎么速度会突然变快呢？”

　　“这不合理，”唐龙老老实实地说道：“我不知道这是怎么回事。”

　　兵蜂已经开始漫上了山坡，发出了巨大的嘈杂声，争先恐后地往上爬着，已经可以看见那血红的眼睛在黑暗中闪闪烁烁，如同鬼火一般可怕。

　　“开火！”迈克命令道。随后，密密麻麻的枪声响起，震耳欲聋。唐龙已经感到头晕目眩，四周都是子弹划过的耀眼的亮光。唐龙也端起了沉重的半自动步枪，对着下面一阵狂扫。迈克向最近的一只兵蜂猛烈地射击，那生物看见了迈克，拼命地奔跑着，向迈克猛扑过来，子弹击中了它的甲壳，居然没有像迈克想象的那样爆裂开来，只是在它的甲壳上留下了一个焦斑。“见鬼！”迈克忙掏出了手雷，那生物速度奇快，已经扑到了迈克的面前，前爪抓向迈克的面门。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第12章 可怕的接触(3)


　　迈克闭上了眼睛，就在这千钧一发的时刻，一支枪伸到了那生物的嘴里，然后，所有的子弹都倾泻到了它的肚子里，它哀叫着，倒在了地上。迈克睁开了眼睛，看到的是恰恰的拉茬胡子。恰恰收回了枪，裂着嘴笑了笑。迈克做了一个手势，表示没有事情，继续投入了战斗。

　　但是，现在的形势已经变得非常严重了，兵蜂不仅速度快了，连枪弹对它们的伤害也减小了，不时有一两个兵蜂突入陆战队员的阵地，挥起锋利的爪子，见人就抓。陆战队的强化纤维防护服如同薄纸般被撕裂，陆战队士兵已经开始出现伤亡了。

　　“头，”一个士兵猛烈扫射着，高声喊道：“我们支持不住了，撤退吧！”

　　“不要撤退！”迈克吼道：“我们必须坚持住！不可能撤退，谁认为自己跑得过这种怪物就跑跑看！”一个士兵的子弹用光了，拼命地扣着扳机，半自动步枪发出空膛的哒哒的声音。一只兵蜂猛扑上来，前肢搭在他的肩上，猛地挥动可怕的爪子，那士兵惨叫了一声，血从颈部喷涌而出，溅了唐龙一身。其他的士兵喊叫着，枪口对准那兵蜂，猛烈地扫射着，子弹击中了死去士兵的防护服，氧气瓶爆炸了，火光漫天，气浪将唐龙一下子掀翻在地上。唐龙的背部疼痛得好像要裂开来一样，这时候，他的脑子中灵光一闪，急忙站了起来，向山坡下投掷了一枚燃烧弹。燃烧弹一落地，就开始猛烈地燃烧，果然，兵蜂纷纷后退，来不及后退的在火焰中挣扎着，发出恐怖的叫声，痛苦不堪地死去。

　　“快，用燃烧弹！”唐龙大声地喊叫着，又投掷了一枚燃烧弹。

　　其他士兵看到，也纷纷效仿，一枚枚燃烧弹在兵蜂群中爆炸，很快，满山遍野都是熊熊燃烧的大火。刚才还非常凶猛的兵蜂开始逃窜了，火海中全是在抽搐的残肢断体，让人毛骨悚然。

　　陆战队员又一次顶住了攻击。可是，这一次，谁也没有说话，连迈克也有些沮丧起来，一种莫名的恐惧在陆战队员中悄悄蔓延开来。迈克看着地上死去的伙伴，个个肢体分离，血肉模糊，脸上还留着死亡前痛苦的表情。

　　“这是什么东西？”他喃喃地说道，“我们遇到的是什么？”

　　所有的陆战队员都肃立着，为同伴送行，天已经开始有些亮了，天空中出现了血般的红色，耀眼而狰狞。人类是那么弱小，竟那么不堪一击，这种不知名的生物用自己的爪子就能将人类轻易地撕开，扯碎，杀死。

　　“我们撤退，快，快，快！”迈克突然大声地说道。士兵们离开了这个战场，身后还留着同伴尸体，呆滞地看着天空，面无表情。

　　一路上，唐龙没有说话，似乎正在考虑着一件非常头疼的问题。

　　“唐龙，”迈克打断他的沉思，问道：“你怎么知道这些兵蜂害怕燃烧弹？”

　　唐龙看了一眼迈克，“我突然想到的，也许管用，因为大多数昆虫怕火。”说完，他又陷入了沉思。

　　很快，他们终于乘上了摩托装甲车。迈克终于感到有些安心了，毕竟摩托车的速度很快，而且，一旦他们回到基地，就可以以路基式坦克作为支援，何况，再过一个小时，法歇尔的舰队会出现在他们的视野中。也许，对付那些凶残的虫子，还是需要大炮和炸弹，毕竟，人类在战争中发明了很多可怕的东西。

　　“各分队注意，将车上的喷火器装备上，要是那些东西再追上来，我们就烧烤了它们这帮杂种！”

　　“迈克，”唐龙突然说道，脸上的表情有些古怪，似乎有什么疑虑。

　　“怎么？”迈克关闭了通话键，问道。

　　“我，”唐龙犹豫着，最后还是说道：“我认为，这样也许不管用。”

　　“你说什么？”迈克惊讶地问道：“不是你说这些昆虫怕火吗？刚才你也看见了，我们烧得它们到处乱窜。”

　　“我知道，”唐龙说道：“所以这次没有用了。”

　　“我不太明白。”迈克摇摇头，说道。

　　“我只是猜测，”唐龙的语气变得十分沉重，似乎在说着什么他不愿意说的话题，“我不能肯定，但是有这种可能性，那就是它们在进化。”

　　迈克呆呆地看着唐龙，说不出话来。唐龙继续说道：

　　“第二次攻击我们的兵蜂明显变强大了，速度变快，甲壳也变厚了。这在道理上说不通，只有一种可能，就是在第一次攻击我们以后，它们为了适应进攻的需要，进化了基因，发展出更强的肌肉和更厚的角质甲壳。”

　　“这不可能！”迈克惊讶地说道，“任何一个物种的进化都是成千上万年自然淘汰和筛选的结果。”

　　“这是地球生物进化的方式。”唐龙说道，“我们假设这种生物具有一种非常可怕的能力，就是随意地往各个方向进化的能力，使它们可以以任何形态，任何方式来适应环境，以取得在生物种群中的优势。这种快速的进化也许就是它们的生存之道，试想，在第一次攻击我们后，它发现没有办法突破我们的防线，就将基因做一些修正，开始进化，并制造出新的物种，从表面看，同先前的没有什么不同，但是却速度更快，甲壳更厚，针对我们的防御而特意进化的特殊的战斗群。”

　　“这太可怕了。”迈克说道，皱紧了眉头，“谁在控制这种进化呢？”

　　“不知道。”唐龙摇了摇头，说道：“我只是担心，经过第二次的失败，它们又会进化成什么样子呢？”

　　“会进化成不怕火的类型？”迈克问道。

　　唐龙点点头，说道：“如果我的猜测是正确的，那么是有可能的。”

　　“你有些吓着我了，唐龙，”迈克忧虑地说道，“这，这太不可思议，太诡异了。”

　　“我也不希望是这样。”唐龙说道。

　　就像在回应唐龙的话，突然，通讯频道中传出了呼叫声：“头，头，它们又来了！”

　　迈克钻出装甲车的顶盖，向后张望着，什么也没有看见。

　　“头，它们不是从后方，是从我们前方来的！”迈克扭过头，看见了满地的兵蜂，它们一如既往地向着陆战队员们冲锋，争先恐后地奔跑着，扬起了阵阵尘土，如同有千军万马一样。

　　所有的装甲车都停了下来，组成环型防御。这次，所有的士兵都在祈祷，在这种奇怪而又坚韧的生物面前，人类第一次开始感到无助和软弱，这种感觉持续在以后整个人类和这种奇异而又强大的种族接触中，如同噩梦一样挥之不去。

　　恰恰钻出了装甲车，手里拿着喷火枪，对着冲过来的兵蜂大声地喊叫着，有些疯狂了。

　　迈克想要阻止他，已经太晚了。只见一只黑黝黝的兵蜂跃了起来，对着恰恰扑了过来，恰恰手中的喷火枪吐出了浓烈的火焰，那生物竟然安然无恙地穿过了火墙，扑到了恰恰的身前。迈克看到鲜血四溅，恰恰已经不成人形了。像潮水一般的兵蜂涌了上来，开火的声音和炸弹爆炸的震动再次响了起来，只不过这次，多了人的哀号声，骨头碎裂的声音和血喷溅出来的声音。这种生物强大的进化能力使它轻易打败了人类，如果不是装甲车的装甲，迈克和他的陆战队就要在这一瞬间被消灭得干干净净。装甲车构成的环型防御被彻底冲破，迈克大声地命令着，指挥着，没有被损坏的装甲车开始突围，不时有装甲车被掀翻，然后，兵蜂一拥而上，用尖利的爪子撕裂那装甲，然后再毫不留情地杀里面的人。迈克的脸已经变得铁青，手上青筋暴现，既痛苦又内疚。“都是我的错，都是我的错！是我让这些人送命的！该死，该死！”他用手猛力地击打着车厢，痛恨地说道。

　　“这些杂种！”突然，迈克顶开了盖板，伸出头来，大声吼叫着，手中的半自动步枪吐着猛烈的火舌。一闪一闪的火光将迈克那英俊的脸照得铁青。

　　唐龙也钻出来，和迈克并肩战斗着。枪越来越热，也越来越沉重。唐龙也不知道这是谁的失误，也许是他唐龙对危险估计不够，也许是法歇尔根本不该派遣登陆队，也许，这是他们一到这个行星就必然会面对的宿命，还有很多也许，唐龙说不清楚。就像他所研究的历史，没有谁对谁错，看似偶然的事件都是某种必然的产物，只是人类无法读懂其中的奥秘罢了。唐龙不知怎么的，此时突然想起了艾涟。再也不能看到艾涟了，艾涟，你现在在哪里呢？是否也在牵挂着我，像我牵挂着你一样？

　　一声巨大的震动，迈克和唐龙乘的装甲车被追上，兵蜂在外面猛烈地撞击着，终于，在一次剧烈的抖动中，装甲车被兵蜂有力的身体撞翻在地上。迈克的额头受伤了，满脸的鲜血，唐龙感到浑身都像碎裂了一样。装甲车外面马上响起了一阵密集的敲打声，兵蜂正试图打破这装甲，那种渴望的敲打让人不禁会发抖。不知什么时候，迈克的手上握了一枚手雷，唐龙看着他，点了点头，说道：“总比被咬死好。”

　　迈克看着唐龙，眼中露出赞许，然后，拉开了手雷保险。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第13章 绝路(1)


　　与此同时，并不知道地面正在发生的一切的法歇尔也有些犹豫不决。

　　从内心来说，法歇尔并不想将他的舰队向行星低轨运动。他始终存在着担心，那就是来自奥斯联盟的威胁。奥斯联盟的舰队也有可能随时出现在这个地域，如果是那样的话，他的舰队在行星低轨上只有挨打的份。这是军事上的一个常识，处于低空轨道的舰队在地理上是非常不利的。据红矩星系方面舰队的情报，奥斯联盟已经派出了一支舰队代替被歼灭的舰队，旗舰天使之翼，最高指挥官安吉中将，以补充奥斯联盟边界武力真空地带。安吉中将的名声可以说是非常响亮的，当法歇尔还在学校的时候，所学的许多经典战役都是由这个传奇将军完成的。如果你是他的盟友，他将会给你最强、最牢靠的支持，但是，如果你是他的敌人，那么，他将会给你最可怕的打击。谁也不愿意和这样的人为敌。

　　法歇尔曾向李法建议，由李法的红矩星系方面舰队保持对奥斯联盟边界的压力，以牵制奥斯的武装部队，使得悦集团舰群可以无后顾之忧。但是，这个建议被李法一口回绝了。李法不愿意采取任何挑衅行动，担心这样会造成局势的进一步恶化。法歇尔看到无法说动李法，只好带着这个担心去执行他的使命。

　　但是，和迈克联系后，法歇尔又不得不给那个忠诚的陆战队老兵提供一些支援，否则地面的搜索行动真的不能有效地展开。最后，权衡利弊，法歇尔只有横下心来，布置了很多空间观察站，然后决定向低轨运动。这还需要一些时间，不过，在他们第二次通讯时间到来之前，法歇尔的巨大的高速战舰应该出现在迈克他们的头顶上了。他有一种不好的预感，只是觉的有什么事情不对劲，但是，还是最后下达了变轨的命令。

　　唐龙看着迈克手中的手雷。迈克的鲜血从头上流到胸前，但眼睛还是那么清澈。“唐龙，”他突然问道：“你有没有家人？”

　　唐龙摇了摇头。“你懂得女人吗？我只是遗憾，到死也不知道女人的心思了。”

　　迈克笑了笑，说道：“我也有些遗憾，那就是我可爱的小女儿，四岁了，可惜，她看不到父亲了。”

　　“她会为你骄傲的。”唐龙说道。

　　法歇尔点点头，唐龙知道，迈克的手一松开，手雷就会爆炸，让他们和这些生物一起同归于尽。

　　突然，响起了一声呼啸声，然后，巨大的爆炸声在唐龙的耳边响起，震得唐龙耳朵嗡嗡直响。唐龙还以为手雷爆炸了，却发现自己没有受伤，再看迈克，手雷还紧紧握在手上。

　　迈克侧耳倾听着，露出了兴奋的表情。又是一声爆炸声，又是一声，起初还很稀疏，但是，一声连着一声，密集起来，就像正在开始的一场暴雨。唐龙还听见了机关枪沉闷的声音，像雨点一样，倾泄在他们的周围。大地此时在震动着，好像有什么巨大的生物在走动一样。

　　“我们有救了，唐龙，我们有救了！”迈克突然露出一丝笑意，说道，“是巨型武装机器人！”

　　那是从基地中出来救援的巨型武装机器人。一种人类制造的可怕武器，高三米，两足行走，驾驶员一名，火控手一名，通讯员一名。其左臂装备速射加农炮，右臂一挺六管机关枪，是接近战的主力攻击群。此时，十二架武装机器人缓缓向前推进，不时有火光从它的巨型机械臂上喷吐出来，组成强大的火力网，兵蜂被这突如其来的攻击给打懵了，纷纷向巨型机器人扑过来，但被炮火给压制着，尖叫着，狂躁地跳动着，一筹莫展，然后被炸得稀烂。

　　“你好，少校。”迈克的通讯频道出传出了声音，“巨型武装机器人预热完成，现在赶来支援。”

　　“真高兴听到你的声音，”迈克快乐地说道，“像天堂的声音，我们差一点就到那里去了。”

　　“长官，”巨型机器人的通讯兵严肃地说道：“天堂不会接纳你，你只能下地狱的。”

　　唐龙笑了起来。这些巨型机器人驾驶员都是受过高等教育的工程师，说话向来一本正经，就像机器一样，但还不失幽默。

　　“长官，”通讯兵说道：“我们是否要继续追击？”

　　“不，”迈克说道，“我们撤退，伤亡非常严重，马上抢救伤员，组成环型防御，警戒移动，我们回指挥所。”

　　“收到，长官。”通讯兵关闭了通讯频道，唐龙听到他们移动时候发出的沉重的脚步声如同远古的恐龙一样。

　　迈克喘了一口气，突然问道：“它们会不会再次进攻？”

　　唐龙知道他指的是什么，说道：“也许，我也希望它们厌倦了。”

　　“如果，”迈克说道，心事重重，“如果它们再次进攻，是不是我们的机器人也顶不住了？”

　　唐龙说不出话来。迈克默默看了一会唐龙，看不出答案来，开始找被他丢掉的手雷保险，手雷还紧紧攥在手中，他们又一次死里逃生，真不知道这种好运气能维持多久。

　　基地的高大的顶尖终于出现在了唐龙他们的视线中。迈克他们都不约而同地松了口气，第一次有了些安全感。巨型武装机器人在他们的后方，掩护他们这些残兵败将进入指挥所。迈克一进入监控室，马上发命令：“快，和舰队联系，我们遭遇到紧急情况，快！”

　　通讯员有些惊讶地看着迈克，结结巴巴地说道：“少校，我们，我们……没有法歇尔少将的回音。”

　　“什么？”迈克简直不敢相信自己的耳朵，“已经到了联系的时间了。”

　　“是的，少校，”通讯员的脸都白了，说话更口吃了，“我，我们……我们一直，一直在联系……可是，无线电保持静默……没有回答……”

　　“试过其他频道没有？”

　　“我们试过所有的方法了……”

　　迈克一把扯开通讯员，拿起话筒喊着：“这里是迈克少校，我们被攻击了，情况很危急，情况很危机。重复，我们被攻击了，请回话，请回话！”麦克风中只有电子干扰的噪音。迈克像疯了一样奔出了监控室，冲出了指挥所。唐龙跟着冲了出来。只见迈克沮丧地看着天空，头上流着鲜血，已经把他的头盔染红了，唐龙甚至看不清他的表情。

　　“你自己看看吧。”迈克的声音有些嘶哑，递给了唐龙望远镜。唐龙接过望远镜，看着天空。原来在那里应该是法歇尔的舰队停泊地，但是现在，什么都没有了，空荡荡的天空。法歇尔他们离开了高空轨道，但没有出现在低空轨道上，他们就这样消失了，好像从来就不曾在那里出现过一样，只留下地面人等待着未知的凶猛的生物的宰割。唐龙的心冷得像掉进了冰库一样。

　　很快，迈克恢复了军人的冷静，在唐龙看来甚至有些冷酷，他召开了一个简短的会议。

　　“现在的情况很糟糕，”迈克说道，看着他的所有军官，“我们不知道还会遭遇到什么样的攻击。”

　　大家都点点头，表示赞同。唐龙试着解开他的防护服，但好像卡死了，怎么也解不开。

　　“现在，惟一的方式就是和法歇尔少将取得联系，我们不知道舰队方面发生了什么事情，也许也很糟糕。”迈克继续说道，用一块止血纱布捂着脑袋。

　　“所有的运输机都在舰队那里，只有一艘备用的在机库。”法歇尔看着大家，一字一句地说道：“我建议让所有的伤员上去，由唐龙指挥，搜寻法歇尔的舰队。大家没有意见吧？”所有的人都知道，迈克把生的机会留给了伤员和唐龙，只要离开这里，就会安全很多，毕竟，兵蜂不能攻击飞行器。

　　“我建议，”一个上尉犹豫地说道，“迈克少校也应该上运输机……”大家都纷纷表示赞同。

　　迈克皱了皱眉头，说道：“我应该揍你的屁股，直到把它揍开花。我什么时候离开过大家了，别说这种侮辱我人格的话了。”

　　迈克亲自送唐龙上运输机。唐龙一阵冲动，说道：“我留下。”

　　迈克摇了摇头，说道：“归根到底，你还是平民，如果你是我的士兵，我是不会让你离开的。”唐龙还想说什么，迈克坚决地制止了他：“你已经做得够好了，再见吧，唐龙上尉，希望我们还能见面。”

　　“一定会的，”唐龙说道，“我不会放弃你的。”

　　“我也不会。”迈克说道，向唐龙敬了一个军礼，转身走开。唐龙目送着迈克那消瘦而挺拔的身材渐渐远去，眼睛有些模糊了。唐龙知道，人类的历史是无情的，但是，无情的历史总是由那些有血有肉有感情的人所谱写，那些敢于献身、勇敢、明知其不可为而为之的人所创造的。

　　运输机载着伤兵离开了地面，呼啸着向天空飞去。

　　“长官，你的防护服怎么还没有脱掉？”运输机驾驶员问道。唐龙还穿着防护服坐在驾驶舱里，使本来不大的驾驶舱变得拥挤异常。

　　“它卡住了，”唐龙说道，“见鬼，我脱不下来。”

　　“那么到战舰上再解决吧。”驾驶员严肃地说道。

　　运输机沿着星星表面飞行着，寻找着舰队的踪迹，很快，他们就离开了指挥所的视野。唐龙看着下方，行星的表面荒凉而贫瘠，没有一丝生命的迹象。很难看出在这平静的表面下还藏着这么凶猛的生物，唐龙不知道还有多少秘密隐藏在这个小小的行星下面，也许，和这种未知生物的接触足可以改变人类未来的命运。唐龙又想起第一位登上月球的宇航员的一句话：个人的一小步，也许就是人类跨出的一大步。

　　“长官，”驾驶员突然说道：“下面有些东西。”

　　“什么？”唐龙问道，向下看去。也许他们又发现了攻击的兵蜂。运输机飞得更低了一些，唐龙看见一些生物在移动，数量很多。唐龙的心一动，盘算着如何通知迈克戒备。

　　运输机飞得更低了，在那些生物上空盘旋着。唐龙仔细看着，觉得有些不对劲，皱起了眉头。

　　那不是兵蜂，是一种新的物种。同样有着甲壳，但是，并没有四肢，只有长长的躯干，有些像蜈蚣，但没有脚。它们用躯干在地面扭动着，脑袋巨大无比。那脑袋的轮廓非常分明，能看见巨大的嘴，似乎还在淌着黏液，也有着红色的小小的眼睛，显得非常恶毒。运输机的到来显然惊动了它们，它们纷纷立起身子，像受惊的蛇那样，还灵活地扭动着脑袋，看着天空中人类的飞行器。又是什么类型呢？唐龙惊讶地看着，很显然这种生物的类型非常丰富，并不止是工蜂和兵蜂，这又是什么品种，有什么用途，唐龙不得而知了。

　　“长官，”运输机驾驶员说道：“我们还是飞高一些，这些东西看起来……”

　　他的话还没有说道，突然，底下的一只生物喉咙变得粗大起来，然后，嘴猛地张开，一股绿色的浓浓的汁液从那大嘴中喷射出来，居然直接喷射到了正在盘旋的运输机上。巨大的冲击力使运输机猛地倾斜，发出尖锐的警告声，驾驶员拼命地抓住侧杆，向上拉。其他的也开始喷射这种液体，运输机就像被雨打的蝴蝶，歪歪扭扭地飞行着，越来越难控制。突然中央音响警告响了：“注意，压力降低，密封舱泄露，注意，密封舱泄露！”

　　“见鬼！”驾驶员骂着，“快失控了，准备迫降，准备迫降！”唐龙惊恐地看到附着在挡风玻璃上的绿色汁液开始腐蚀高强度纤维玻璃。

　　“快穿防护服，快穿防护服！”唐龙尖叫着。但已经为时太晚，运输机各处都被腐蚀了，空气在内舱的压力下冲出了裂缝，迅速，运输机里面就没有空气了。驾驶员挣扎着，痛苦地说道：“快，上尉……弹射……弹射……”

　　“在哪里，我看不见！”唐龙到处乱摸，不知道该动哪个按扭。驾驶员拼着力气，按动了唐龙座椅上的一个红色按扭。唐龙的座椅喷出了红色的火光。天窗打开了，唐龙被弹射了出去，驾驶员头一歪，倒在了驾驶室里。运输机在一声巨响中撞到了地面上，发生了爆炸，巨大的气浪夹着高温，冲击到被弹射出来的唐龙，强烈的冲击波使唐龙昏厥过去。

　　救生伞呼地一声打开，座椅的制动装置再次喷火，减缓了下降趋势，软着陆气囊也打开，保护着唐龙。唐龙这时候什么也不知道，陷入了深深地昏迷中。

　　此时，法歇尔也遇到了麻烦，大麻烦。

　　事实总是证明法歇尔是一个具有相当强预见力的优秀将领。当悦集团高速舰群向行星低轨做运动的时候，远方观察站突然发出了讯息：“侦测到量子波干扰，质量很大，估计是舰群。”

　　法歇尔心里暗骂着自己运气不好，只能紧急命令所有舰只迅速脱离原轨道，回到更具战术优势的高空轨道上来。这个时候出现的不明舰队，只能是奥斯联盟的武装力量，如果法歇尔没有猜错的话，应该是安吉中将的舰队。形势非常不利，法歇尔在高低轨道的运动中浪费了大量宝贵的时间，根本无法组织防御，等安吉舰队出现时候，法歇尔已经没有时间实施突然打击，以取得优势，如同他在红矩方面舰队做参谋时候做的一样。

　　“量子波干扰消失在我方一万五千里处。”观察哨继续报告着。同时传来了三维影像，指挥室中所有的人都看见了大群的舰只慢慢浮现出来。安吉的舰队，旗舰天使之翼。法歇尔紧张地思考着，突然命令道：“舰队集结，密集队形。”

　　“将军，”一位参谋小心翼翼地说道：“密集队形容易招致打击。”

　　“我知道。”法歇尔看也没有看他，双手抱肩，说道。

　　“左翼舰群向左方运动，脱离主舰队！”他又命令着。

　　法歇尔心中逐渐形成了一个计划。当初他抽调高速战舰就是要采取更为灵活和机动的战术打击敌人。他的意图是利用中央集团舰群突前到敌方防御正面，然后用炮火猛烈但短暂的打击敌人。这种打击会引诱对方两翼向中央收缩，然后，利用高速战舰的速度，迅速的脱离，继续引诱敌方追击，再让左翼舰群突破敌方已经收缩的侧翼，绕到后方去，从敌方最脆弱的后方发起进攻。

　　法歇尔镇定自若地指挥着，没有人发现他的焦虑。他的陆战队员还在焦急地等待着他的支援，但他们看不见舰队，不知道会发生什么事情。但是，法歇尔认为自己是一个十分知道取舍的人，为了整体的利益，他不得不牺牲局部利益。

　　法歇尔自己安慰自己，想道，也许，他们什么危险也没有，正在那个小小的星球上散步，瞎逛，无所事事。不过，法歇尔还是很担心那些陆战队员，那只是他的直觉，一种潜在的意识。直到现在，他的直觉都很准确。

　　“将军，敌舰开始运动了。”观察站报告道。

　　三维影像中，安吉的舰队在逐渐收拢，右翼向中央靠拢，但是，左翼却反而向外侧展开，形成不对称的两翼。如同伸出一只翅膀，收拢一只翅膀的天使一样美丽。显然，安吉中将识破了他的诡计，一发现法歇尔的左翼消失了，就马上采取了非常规的，同样富有创建的防御态势。法歇尔不得不佩服安吉中将的才能，轻易就识破了法歇尔的小小伎俩，将法歇尔舰队的威胁化于无形。法歇尔自以为在多勒斯联盟内不会有这样的人才，除了法歇尔他自己。

　　“将军！”突然，观察站传来了惊恐的声音，好像发生了什么可怕的事情一样。“将军，我们后方，我们后方！”

　　他竭力叫着，像失去理智一样，“舰队，是舰队，在我们后方，它们在我们后方！”

　　“什么？”法歇尔的脸一下子变得通红，又一下子变得雪白，“为什么没有预警？”

　　“没有侦测到量子波干扰。”

　　“这不可能。”法歇尔迷惑了，喃喃说道“它们不可能毫无征兆地出现，这，这不可能！”

　　“将军，不是舰队……我……天！我不知道那是什么！

　　太奇怪了……太，太……“观察站传来激动又含糊不清的话语，法歇尔怀疑这个士兵已经吓傻掉了，开始胡言乱语。

　　“将军，我把影像传给你，我，我从来没有看见这种东西。”

　　三维影像马上被传了进来。屏幕上出现了许多巨大无比的飞船。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 绝路(2)


　　它们显得光滑，优雅，泛着蓝色的神秘光泽。那光芒涌动着，好像有生命一般，巨大的舰船如同三片贝壳一样微微合拢着，又像没有开放的玫瑰，是那么美丽，达到了美学和机械结合的最高境界。那舰船更像一种无与伦比的艺术品，有一种任何人类艺术家想象不到的美感，会让人产生莫名的敬畏和崇拜，也会让人产生强烈的自卑。那，并不是人类的产物，是一种高于人类百倍，千倍技术的产物！是美学和机械技术结合的顶端结晶！

　　法歇尔现在没有心情欣赏这些。他前有多勒斯联盟的武装舰队，后有某种可怕的非人类舰队，也许这种美丽的舰船也具备致命的毁灭能力。现在，法歇尔感到自己已经被逼上了绝路。

　　不知过了多久。唐龙慢慢醒了过来。刚才的震荡让他脑袋昏昏沉沉，有些脑震荡的迹象，脑子里面乱哄哄的，眼前金星乱冒。他的防护服救了他一命。唐龙摇晃着，解开安全带，站了起来，徒然向四周张望着，企图找到坠毁的运输机。那不知名的驾驶员最后帮他弹射出了驾驶舱，自己却和那些可怜的伤员一起在爆炸中丧生了。唐龙的心中产生了莫名的悲哀，泪水涌上了眼眶。

　　现在，他一个人留在这孤零零的行星上，没有伙伴，也没有希望。

　　“还有人活着吗？请回话……”

　　“请回话……”

　　“谁还活着吗……谁……”孤寂如同洪水，慢慢淹没了他的意识。

　　唐龙漫无目的地走着，不知道该往哪里去，心情无法形容。他宁愿在战斗中和同伴一起死去，或者在爆炸中的运输机上，起码死得痛快，没有折磨。然而现在，他只有慢慢地等死，或者被兵蜂或其他的怪物撕烂。

　　该到哪里去呢？

　　还有哪里可去呢？前方是那么遥远，天地是那么空旷，但是，唐龙发现他依然无处可去，似乎被遗忘在宇宙最寂寞荒凉的角落。

　　前面是一片空旷的平原。唐龙觉得脚下有些软软的，低头看去。这里的土壤非常奇怪，不是行星上那种坚硬的岩石和碎沙，倒像是一种软泥。唐龙好奇地弯下腰，捏了一撮，那稀泥似乎富含水分，黑色，唐龙奇怪的是这种土壤像是一种有机物，唐龙的脑海中冒出了培养基这个名词。他伸直身子，眺望着。这种奇怪的黑色土壤在整个平原上绵延着，伸向远方。在远方，孤零零地耸立着一座小小的山峰，在唐龙看来，那倒像是一棵树。

　　“这里怎么会有树？”唐龙自言自语道，勉强振作了精神，朝着那方向走去。

　　走近了，那东西越来越大，唐龙发现那的确是一棵树，或者是什么不知名的植物。再往前走，唐龙停下了脚步。在树的周围，密密麻麻的分布着许多突起物，数量多得数不清。唐龙感到自己的呼吸要停止了，那些东西，唐龙很熟悉，甚至还亲手摸过。

　　是蛋！

　　是法歇尔拿到听证会上的蛋！这里有这么多的蛋，每个都有一人多高，静静地耸立在那里，如同从地底下长出来的一样。一下子冒出这么多蛋，唐龙感到血液都要被冻住了，不禁开始有些颤抖。突然，什么东西动了一下，唐龙吓了一跳，抬头看去，是那棵树，巨大无比的树，会动的树。它，没有枝叶，只有许多伸向天空的分支长在主干上，微微舞动着。树上全是一条条类似血管的东西，缠绕着树。

　　唐龙呆呆地看着，喃喃地说道：“我知道了，我知道了，就是它，就是它！”

　　那不是树，是生物！

　　是攻击他们的生物的主体，一切攻击的源头，也就是唐龙说过的会产卵的蜂王！那些蛋中，正孕育着攻击他们的生物，一旦它们破壳而出，将对迈克他们再次造成死亡的威胁。所有的基因进化都应该由这主体来控制，由它来发出攻击的信号，由它来决定攻击的进化程序。唐龙相信他找到了这种生物的核心。唐龙身上连一把小刀都没有，不知道该怎么对付这棵树，他也不知道该不该攻击这东西，是否这种卤莽的攻击会遭到可怕的报复。唐龙突然想到，如果当初他们没有去招惹那些难缠的生物，也许不会导致现在这种可怕的境地。

　　真是讽刺，他居然跑到敌人的老巢中去了，也省得那些兵蜂跑好长的一段路程了。唐龙发现现在自己虽然脸色苍白，双腿发抖，居然还没有失去幽默感。

　　突然，无线电通话器响了起来，吓地唐龙一蹦三丈高。

　　“法歇尔呼叫陆战队，法歇尔呼叫陆战队。”耳机里的声音有些模糊。唐龙打开了通话开关：“谢天谢地，你们总算来了！”

　　“发生了什么事情？迈克呢？”耳机中传出法歇尔的声音，他有些焦躁。唐龙简单地将情况讲了一遍，最后说道：“他们现在正在抵抗，不知道能撑到什么时候。请马上派遣支援队伍。”

　　“现在变轨已经来不及了。”法歇尔沉思着说道。

　　“我有个办法。”唐龙说道，向法歇尔描述他所看到的。“你马上派遣陆战队来摧毁这主体，一切攻击就会瓦解了。”

　　另一个声音从耳机中传来：“你好，将军，终于听到你的声音了，谢天谢地！我是迈克。”

　　“迈克，你那里情况这么样？”法歇尔急切地说道。

　　“不很好。机器人已经都损坏了，你现在听到的声音是那些生物正在攻击指挥所的声音，个别地区已经被突破了，展开了肉搏战……对方显然比我们结实。”

　　“快啊！”唐龙喊道，“快去救他们！”

　　“来不及了……”法歇尔沉吟道，“唐龙，把你的方位报出来。”

　　“我不知道在哪里。”

　　“迈克，迈克，你那里还能支持多久？”法歇尔问道。

　　耳机中已经没有迈克的声音了。

　　“唐龙，和通讯员保持不间断通话，直到我们找到你的位置。”

　　“好的，我尽量。快救援迈克，我知道那种生物有多可怕！”

　　“我会的。”法歇尔说道。

　　另一个声音接替了法歇尔的通话。“我是通讯员，唐龙上尉，请和我保持通讯，我们侦测你的方位。”

　　“好的，你们会派突击队过来，是不是？”

　　“比那个快。”通讯员说道。

　　“那是什么？”唐龙问道。通讯员没有说话，唐龙从耳机中听到了其他声音，显然不是在和他说话：“方位确定，将军，可以发射砸原悦战术弹头了。”

　　“发射！”唐龙听到了法歇尔冷冰冰地声音。

　　“喂！等一下，什么是砸原悦弹头？”唐龙惊讶地问道，感觉事情有什么不对。

　　通讯员犹豫了一下，说道：“那是核弹头。”

　　“什么？”唐龙浑身发凉，说道：“往那个方向？”

　　“就是现在你的方位。”

　　唐龙破口大骂起来，他没有被兵蜂的爪子抓死，也没有被迈克的手雷炸死，没有在运输机上摔死，现在看来，他倒要死在自己人的核弹上。唐龙开始跌跌撞撞地跑起来，徒劳地想离开这里，但是，核弹头，唐龙绝望地要死，把法歇尔祖宗都骂上了。

　　“愚蠢的东西！”

　　唐龙一震，停住了脚步。“谁在说话？”他惊讶地问道。那是一种奇怪的声音，好像直接来自他的脑海。

　　“愚蠢的东西，离开这里，永远离开这里！”那神秘的声音又响起来，具有某种威严的口吻。唐龙的浑身都在发冷，他今天遇到的怪事情太多了。

　　“是谁？”另一个声音又在唐龙脑海中响起来，低沉，沙哑。

　　“雅拉。”那威严的声音说道：“和你说话的是奥里马希，伟大的雅拉族执政官。”

　　沙哑的声音嘟囔着，好像有些疑惑：“雅拉……雅拉……主脑没有提到过雅拉……是攻击我们的生物吗？”

　　“如果我们攻击你的话，你早就不存在了。”那威严的声音傲慢地说道。

　　那声音继续说道：“回到你们的领域去，听从雅拉的劝告，离开这里。伟大的雅拉族原谅你们。”

　　刺岩卡的分脑并不能分析这么复杂的信息，它只能执行主脑给它的简单的使命。主脑舰队运动到这里后，突然探测到了超新星爆发，放射出了强烈的宇宙射线。主脑不得不停了下来，调动刺岩卡群落开始进化，生成可以防护超强射线的保护壳。在这个期间，一个分脑被移植到这个行星，以观察主脑群落的进化情况。

　　主脑现在已经离开，但是，分脑的使命并没有结束。

　　当它在这个星球生根后，突然遭到了一种未知的生物的攻击。凭着分脑的简单逻辑和坚强的意志，它狠狠地打击着这些生物，这些奇怪的生物，脆弱的生物，它并不知道那是人类，它只知道要消灭这种生物。在刺岩卡漫长的进化过程中，遇到不同种类的生物，所有试图威胁刺岩卡生存的生物不是被刺岩卡同化就是被消灭，这几乎成了刺岩卡种族的天然本能。在对人类的战斗中，分脑并不感到吃力，它的基因库足以对付这些简单的生命体，这种不会进化的生物。令它感到有些意外的是有什么东西在它的附近，它试图将触角伸得更高，它能感觉到在它的上空，有某种不知名的东西。现在，那东西开口说话了，他自称是雅拉，一个刺岩卡没有记忆的种族，一个分脑不能理解的智慧体。它只能记得主脑说过的一句话，就重复着：

　　“没有什么可以阻挡刺岩卡前进的步伐。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第15章 绝路(3)


　　“愚蠢的东西，刺岩卡，你们就在这里被消灭吧，雅拉不警告第二次。”那威严的声音有些怒气冲冲地说道。

　　“到底是谁在说话？”唐龙大声地问着，没有人搭理他。他突然看见什么东西在移动，抬起头。不知道什么时候，那个巨大的树的上空出现了一艘小小的飞船，和运输机差不多大，泛着蓝光，平滑而优美，那蓝光变幻着，流动着，如同有生命一样。唐龙从来没有看见过这么漂亮的飞船，好似一件完美的艺术品，那是人类所无法想象的艺术品。它显得那么骄傲，那么优雅，唐龙看得心都要停止跳动了。

　　“刺岩卡，不要低估人类的力量。”唐龙脑海中响起了这句话后，那飞船突然地消失了，就好像从来没有在那里出现过一样。唐龙傻傻地站在原地，甚至忘记了自己的危险，脑海中反复思考着那些对话，有些不知所措了，心怦怦地跳得厉害。好像无数思绪出现在脑海中，还没有抓住，又消失，又涌上来了其他的念头。唐龙感觉头都要涨裂开了。

　　那自称刺岩卡的声音还在嘟囔着：“没有什么可以阻挡刺岩卡前进的步伐，没有什么可以阻挡刺岩卡前进的步伐，没有什么可以阻挡刺岩卡前进的步伐……”唐龙突然意识到，正在说话的是那棵树，那个生命的主体。可是，真的是这个缺乏逻辑和分析的简单生命在控制着一切吗？

　　“该死，”唐龙说道，“还想这些干什么，等我到天堂再好好地想想吧，该死的法歇尔！”

　　“骂长官可不是好事情哦。”唐龙的耳机中传来了迈克的声音。

　　“迈克，迈克！”唐龙叫着，“你还活着？”

　　“那当然，”迈克的声音有些嘲弄的口吻，“看你头上。”

　　一架运输机在唐龙头上盘旋着。“我说过，我不会放弃你的。”迈克说道。

　　“哪里来的运输机？”唐龙如释重负，松了一口气，问道。

　　“法歇尔将军派来的。”迈克说道，“他命令我来接你，如果他听到你在骂他，恐怕他真的会把你丢在这里的。”说着，迈克哈哈笑了起来。

　　“走吧，伙计，我们回家了。”

　　“等一下，”唐龙说道，“我们拿一个蛋。”

　　“蛋？”迈克愣了一下，随即反应过来，“时间不够了，弹头随时都会过来。当然，如果你不怕死的话，我可以考虑把你留在这里弄一个蛋。”

　　唐龙只好遗憾地爬上了运输船。

　　在运输船上，迈克突然拍了拍唐龙的肩膀。唐龙扭过头，迈克示意他看舷窗外。一道亮光缓缓地划过天际，慢慢地消失在地平线下，然后，一朵巨大耀眼的蘑菇云从那个行星上冉冉升起，冲击波向四面八方伸展开来，扫荡着大地，所有的一切都浸没在深红耀眼的火海中，强烈的冲击波甚至让运输机抖动不已。唐龙看着这一切，有些忧郁，人类真会利用可怕的武器。

　　“太可惜了。”唐龙喃喃说道，“我们也许毁灭了一个智慧呢。”

　　“我不这么想，”迈克心有余悸地看着那越来越大的蘑菇云，“这种东西还是消灭的越干净越好。”

　　一个小时前。

　　行星零重力轨道，悦集团舰群，最高指挥官法歇尔少将。

　　如果那个指挥官不是法歇尔，如果对方不是安吉，如果在这一刻不是两个伟大的军事家一同处于这个复杂敏感的时刻和空域，我们的故事可能就需要重新谱写了。不过，照唐龙的说法，即使不是这样，人类的历史还是要前进，个人在历史中的角色可能是重要的，但不是起决定因素的。

　　法歇尔突然做出了一个决定，一个很冒险的决定。他命令舰队开始前进，向安吉的阵地前进，同时打开了通用通讯频道，要求和安吉中将通话。

　　“安吉中将，这里是法歇尔少将，请求通话，重复，请求通话。”

　　对方保持着无线电静默。

　　“安吉中将，”法歇尔继续说道：“你现在可以摧毁我的舰队，显然，你已经具备了这个优势，但是，我请求你不要这样做。”

　　参谋们惊讶地看着法歇尔，惊异于高傲的法歇尔居然这么低声下气。

　　“我之所以这么请求，”法歇尔坚定地说道，“并不是为了自身着想，也不是为了保存一个舰队。你也许已经看见，在我后方，不，在我们后方，出现的新的舰队。我想，你和我有相同的想法，那不是人类的舰队！”

　　他停顿了一下，加重语气，继续说道：“也许，我们的形势发生了根本的变化，现在不是两个联盟对抗的时候，我们也许要面对共同的敌人了，因为，我们都是人类。我并不在乎被像你这样优秀的指挥官打败，我只是遗憾，在对抗其他种族的战斗中，作为人类一员的我，无法贡献自己的力量了。”

　　法歇尔的讲话非常具有感染力，雄辩的声音也是一个优秀的指挥官必须具备的能力。

　　“现在，鉴于特殊的情况，我要求将我们的武装舰队合并，以共同对付那未知的危险。我已经下令舰队向你方阵地前进，并不是诡计和阴谋，我可以将舰队交给你指挥，如果你相信我，请不要开火，如果你不相信我，那就请摧毁我们，我们不会抵抗，希望你们能保存力量，打击未知的敌人，完毕。”

　　对方依然没有回答。

　　法歇尔的高速战舰收缩队形，继续缓慢但坚定地向前开进着。法歇尔的参谋们已经吓坏了。法歇尔的紧张并不表现在脸上，这是一个赌注，很多优秀的将领在被逼入绝境的时候都会用危险的赌注来险中求胜的，法歇尔相信他也能成功，除此以外，他也没有别的办法了。冒着被夹击的危险卤莽开火是没有头脑的蠢货才会干的事情，这种蠢货多勒斯联盟中多的是，而他法歇尔不是。况且，他相信，安吉也不是。

　　“敌方准备开火了。”观察站发来消息说。

　　“继续前进。”法歇尔脸上的肌肉动也不动。

　　“进入射程！”观察站报告道。此时法歇尔后悔还来得及。

　　“继续前进！”法歇尔说道。

　　突然，静默地无线电中传出了话音：“我是安吉中将，”大家都屏着呼吸倾听着，安吉的话决定了他们整个舰队的命运。

　　“欢迎你们。”安吉说道。所有的人都松了口气。法歇尔此时才发现他的额头上已经布满了汗水。

　　“安吉将军，我请求登舰。”

　　“允许登舰，欢迎你，法歇尔将军，你是个优秀的指挥官，欢迎你，天使之翼欢迎你这样的将领。”

　　安吉关闭了通讯器，下令开放盲降通道。

　　“将军，”一个年轻的军官站在安吉背后，说道。

　　安吉挥手制止了他。

　　“我知道你的意思，不要说了，我已经决定了。”他缓缓看着他周围的参谋工作人员，“先生们，也许你们对我为什么不打击多勒斯联盟舰队感到疑惑，甚至是有些不满。”

　　他坚定而平静地说道，“我有充分的理由，一切后果由我来承担。”

　　安吉重新背过了身子，看着外面的舰群。其实，在他来到这里的时候，已经打好了主意，尽管奥斯联盟绝对不愿意看到他和多勒斯联盟的舰队联盟，但是，他知道只有这样做才是正确的。也只有他清楚地知道，人类将要面临的危机。

　　在天使之翼上，两位将军共同指挥着两只舰队，这在奥斯联盟和多勒斯联盟的历史上还是头一次，这也预示着这两个联盟的命运从今以后将紧密的连接在一起。

　　整合后的舰队更加强大了。消除了后方的危险，现在，人类正式和另一个种族面对面地对峙着，他们并不知道，那就是自称雅拉的种族，一个奇特的种族。这种对峙并没有持续多久，在人类舰队虎视眈眈的炮口下，那支神秘的舰队撤退了。法歇尔惊讶地看见那舰队四周出现了一种蓝色的光环，然后，就悄然无声地消失了，好像根本没有出现过一样。观察站同样没有侦测到量子波干扰，显然，他们掌握着某种独特的空间迁跃技术，是人类无法想象的技术，就如同他们那优美巨大的舰船一样让人不可思议。

　　接下来，法歇尔一刻没有停顿，迅速回到行星上空，同时和失去联系的陆战队建立通讯，就出现了唐龙和法歇尔对话的那一幕。为了避免安吉的误会和疑虑，法歇尔没有调动他的舰队，只是用核弹解决了地面的威胁，同时，还成功地营救了迈克和残留的陆战队员，当然，他并没有忘记唐龙。

　　“唐龙上尉，”法歇尔看到登舰的唐龙，又恢复了他那一贯的冷冰冰地口吻，“迈克说错了，正是因为你辱骂长官，我才决定把你揪到这里来，接受惩罚。我发誓，你一定会更乐意呆在那星星表面的。”

　　“你这个十足的恶棍。”唐龙示威地挥挥拳头，他的防护服还是没有解开，看样子他打算穿它一辈子了。

　　“欢迎回来。”最后法歇尔说道，露出了一丝笑容。

　　“这样道歉还不能让我感到满意，”唐龙还是不依不饶，“你粗暴地毁灭掉了所有生命，我们连一个蛋都没有拿回来。”

　　“怎么，你还想看见那些东西，”法歇尔有些嘲笑地说道，“是不是要我下令在把你扔到那个行星上面去？”

　　“我怎么看到那么多奥斯的战舰？”迈克四下环顾着，叉开了话题，有些疑惑地问道。

　　法歇尔微微一笑。只有他，法歇尔才能机智地解决这么多危机，即使是同时面对两个具有威胁和可怕的未知种族。

　　法歇尔开始相信，今后他法歇尔可以大展身手了。照唐龙的话来说：时势造英雄。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第16章 执政官(1)


　　雅拉行星是宇宙中的明珠。

　　雅拉的大部分表面被浓密的森林所覆盖，苍翠，悠远。

　　各种动物在森林中自由自在地漫步，鸟儿不时地掠过树梢，发出阵阵扑梭梭的声响，和着不知名生物的优美的嗓音在林间低吟。雅拉也有广大的平原，柔软的草尖上还留着晶莹的露水，一群有着大眼睛的可爱食草动物路过，碰得露水从草上滴滴答答地溅落下来，碎开，宛如透明盛开的小花。雅拉的大海也是蓝色的，平静的波涛轻轻地拍打着细细雪白的沙滩，又褪下。有些傻头傻脑的两栖动物从沙滩中慢慢地爬出来，用柔软的触角觅食，这种小生物很快就布满了整个沙滩，发出窸窸窣窣的声音，伴随着海浪的节奏，显得分外平和。

　　在雅拉高耸的山峰上，屹立着一座高大的庙宇。它由巨大的原石堆砌而成，耸立在那里不知有多少年头，甚至可以追溯到雅拉文明以前，显示出建筑的古朴的美感。在雅拉的一片绿色世界中，只有它泛着微微的蓝色的光芒，微微流动的光芒，如同那光本身有生命一般。

　　此时，卡若沙在这奇迹般的建筑里，向外眺望着。从这里，可以俯瞰雅拉行星美丽的土地，太阳正在升起，一束温暖的阳光从窗口射入，照亮了卡若沙的面容。卡若沙看得有些出神，许久，他发出一声叹息，慢慢转过身来。

　　从人类的角度来看，卡若沙是非常高大和威武的。他高两米，两只眼睛炯炯有神，当他的内心在激烈斗争的时候，那双眼会放射出蓝色的幽幽的光芒，显示无穷的能量蕴涵其中。他的皮肤在人类看来过于粗糙，上面全是深浅不一的沟壑，淡黄色的皮肤包裹着瘦长的身躯，没有汗毛。在雅拉族看来，所有有毛的生物都是没有进化完全的，包括人类。同样，在雅拉看来，所有的低等生物都用外在的方式表达思维，而雅拉不是，他们没有鼻，没有耳，也没有口，因为，他们可以用心灵直接交流。卡若沙和所有的雅拉族人一样，穿着精致的铠甲，那铠甲有一部分已经和他的身体融合在一起，深深地植入他的体内，用雅拉民族所特有的意志力来操纵。当雅拉文明发展到极至的时候，雅拉人已经将艺术和科技完美地结合起来，使雅拉的一切制造物都是那么完美和高贵，尤其是雅拉的铠甲，并不像人类那种可笑的将全身裹住的臃肿的高强度纤维装甲，它有一部分甚至是虚化的，若隐若现，让雅拉人看起来显得非常神秘。人类是永远不能理解雅拉对追求完美的这种执着的。

　　与普通的雅拉战士不同的是，卡若沙还穿着执政官的长袍，蓝色的长袍直坠到地上，风一吹过，微微地摆动。他转过身，默默地看着面前的另外的雅拉人，他们站在他身后很久了，也穿着执政官的长袍。终于，他的思维开始同那两个雅拉人交流起来，就如同我们人类谈话那样。

　　“奥里马希，这是第一次，伟大的雅拉民族的精神出现了不和谐的声音。你已经忘记了曾经指引我们的智慧了吗？

　　作为这个伟大的民族的最高领导者，你做了雅拉人不应该做的事情。”

　　叫做奥里马希的雅拉人扭过头看着卡若沙。奥里马希的面容轮廓更加分明一些，同卡若沙略显忧郁的面容不同，他看上去更加严肃和威猛。

　　“卡若沙，我和你的精神是同在的，我们始终和整个民族的精神紧密相连。我不明白你为什么要指责我的行为，我的所做所为，都是为了整个雅拉。”奥里马希庄严地说道。

　　“我不能同意你的观点，你时常过于考虑雅拉的利益而忽视了整个宇宙所有种族的命运。哦，奥里马希，伟大的雅拉始终是和宇宙中所有种族紧密联系的。”

　　奥里马希微微鞠了一躬，说道：“卡若沙，我最近总是不能清楚地探察你的思绪，请你解释一下我的过错到底在什么地方？”

　　卡若沙低着头沉思了一下，眼中的光芒忽现忽灭。最后，他抬起头，说道：“当我们发现那个从来不曾接触过的种族出现在我们的领域中时，你自告奋勇地去调查。结果，我惊讶地发现，你出现在人类面前，并且，当那些人类由于你的出现而感到惊慌并开始逃逸的时候，你干扰了他们的量子场，使他们落入了悲惨的死亡的结局。”

　　“这不是我的过错，”奥里马希说道，“那个人类的舰队也出现在未知种族的领域，他们对那个种族感到惊讶，并取走了很多的蛋，这使得我开始感到有些担忧。”

　　“你说过，”卡若沙说道：“那个种族自称是刺岩卡，他们孕育生命的方式是最原始的卵生方式？”

　　“但是它们是相当强大的种族。”奥里马希说道，“我能感到那种力量，那种力量只能来自于一个非常先进和进化的种族。虽然和伟大的雅拉不能相比，但是，那种力量已经远远超越了雅拉控制星域中的所有种族。”

　　“比人类还原始的繁殖方式。”卡若沙喃喃说道，一丝忧虑出现在他聪慧的面容上，“很难想象用这种原始方式繁殖的种族具有这种力量。”他有些出神地看着虚无的空气，“但愿雅拉的智慧可以解释这种宇宙的奇迹。”

　　奥里马希继续说道，“那个人类舰队贸然取走了刺岩卡的蛋，并不知道里面是什么，也不知道这种蛋如果被带走会产生什么不可预见的后果，这充分说明人类的无知和愚蠢。

　　我出现在他们面前，想要警告他们。然而，他们无视我的警告，并试图利用原始的简单光速逃逸出我的视线。作为伟大的雅拉的执政官的警告是不能被忽视的，我干扰了他们的量子场，使他们出现在错误的地方。你知道，愚蠢而又贪婪的人类并不像纯洁的雅拉民族那么团结，他们分裂成两个集团，互相残杀。最后，那支舰队被我给干扰到敌对方的领域，并且被同样是人类的舰队所毁灭。”

　　“你犯了罪。”卡若沙低沉地说道。

　　“不！卡若沙，伟大的雅拉执政官，不是我的罪，是人类的罪，”奥里马希的眼睛射出了灼热的目光，“如果人类不是那么愚蠢和相互不信任，他们就不会开火，去毁灭那支舰队！”

　　“奥里马希，”卡若沙说道，“你明知道那支舰队会被人类毁灭掉，如同我知道一样。是不是这样？”

　　“是的。”奥里马希说道。

　　“那么，你的行为还是违背了我们一直奉行的不变准则。”卡若沙静静地说道，”雅拉的伟大，也在于雅拉对其他种族的包容和宽大，雅拉宽阔的胸襟如同浩瀚的宇宙。伟大的执政官，奥里马希啊，还记得那个引导我们的智慧吗？

　　这样做，也违背了那个智慧的教导。”

　　“那智慧早已经离开了雅拉，它已经抛弃我们了。”奥里马希说道。

　　“可是，”卡若沙盯着奥里马希，说道：“我们现在还在它的神庙里。我们的心并没有抛弃它，如同迷茫的路人不会抛弃黑暗中的明灯。”

　　“卡若沙。”突然，在一旁的另一个雅拉人终于开口了，卡若沙感受到了他的思绪，“在我们三位执政官中，你是最具有智慧的。多少次，我们都被你那雄辩的思想所折服，但是这次，我感到我是站在奥里马希这一边的。”

　　“拉易……”卡若沙吃惊地说道。

　　拉易看来有些苍老，皮肤的颜色也比较深一些，他继续说道：“奥里马希的担心并不是多余的，同刺岩卡的接触使他发现了一些新的情况。”

　　卡若沙又转向奥里马希。

　　奥里马希说道：“是的，我和刺岩卡的接触中发现，它们也具备和我们一样的量子场迁跃能力。你知道，那种技术只有引导我们种族发展的那个智慧才拥有，很显然，这个智慧同刺岩卡有过某种接触。”

　　“而且，卡若沙，”拉易说道，“你曾说你一直和那个智慧存在着精神上的联系，尽管它们离开我们已经有好多世纪了。最近，你发现你已经无法和那个智慧产生共鸣了，之后，就是刺岩卡的出现，这其中难道没有某种关联吗？”

　　卡若沙沉默不语。

　　“奥里马希的选择也许是正确的。”拉易说道，“我们在没有和这个种族接触之前，不能贸然让它进入雅拉的领域，危险是无法预见的。”

　　“可是，”卡若沙说道，“我无法理解奥里马希为什么要再次出现在人类面前，甚至威胁人类的舰队。”

　　“我不会同弱小的人类战斗的，这侮辱了伟大的雅拉民族。”奥里马希傲慢地说道，“我只是再次警告那些人类，远离刺岩卡。”

　　“这样做是不会有用的，”卡若沙摇着头说道，“凭我对人类的了解，这样只会激起人类更大的好奇心。”

　　“卡若沙，你的智慧是无与伦比的，这么多世纪，凭着你的智慧，我们已经成功地限制了人类的进一步扩张，”拉易柔和地说道，“可是，现在情况已经不一样了，也许奥里马希是对的，是时候让人类认识到雅拉的存在了，否则，人类将会由于自大而变得极端危险起来，这些世纪以来，这种迹象已经越来越明显。”

　　卡若沙茫然地看着拉易。“也许我当初就不应该干扰人类的发展，”他喃喃说道，“是我首先破坏了雅拉的准则，现在，我已经感到我们和雅拉最初的准则越来越背离了。”他转过头，看着窗外，有些沉重地说道：“现在，雅拉使人类流血了。”

　　“智慧的卡若沙啊，”奥里马希静静地说道，“让人类流血的，是人类自己，是人类无法克服的劣根，这血，并不会玷污雅拉的纯洁。”

　　卡若沙再也说不出什么来，叹了一口气，深深地为雅拉的未来担忧。

　　多勒斯历一九八年一月七日。

　　无名行星高空轨道。联合舰队，旗舰天使之翼。

　　多勒斯联盟和奥斯联盟的方面舰队最高指挥官正式举行了磋商会。

　　“我怎么没有看到迈克少校？”唐龙环顾着左右，说道。

　　法歇尔微微一笑，说道：“迈克少校是博爱主义者。”

　　安吉中将也笑了起来，说道：“是的，此刻，我想迈克上校正在进行着特殊的外交使命。这些天来，他几乎在我们舰队的女官俱乐部生了根，赶都赶不走。此时，他可能还在向那些漂亮的女军官讲述他的冒险史呢。”

　　安吉中将的副官忍不住笑了一声。他显得非常年轻，大约二十来岁的样子，有着淡黄色的头发和蓝色的眼睛。

　　唐龙首先报告了他的所见所闻，特别提到了那些在他脑海中的奇怪对话。

　　“雅拉，”安吉沉思着，说道，“还有刺岩卡……人类的平静可能从此要被打破了。”

　　“安吉中将，”法歇尔说道，“我们原先的目的，只是探索这个地方的未知生命，十分令我们惊讶的好像不止一种有智慧的生命在这里存在。说实话，这是我们始料不及的。”

　　“其实，”安吉慢吞吞地说道，“这并不令我们惊讶。”

　　“是吗？”唐龙奇怪地问道，“你们已经预料到了？”

　　“与其说是预料到了，”安吉慢慢说道，“还不如说是已经遭遇到了。”

　　法歇尔和唐龙都吃了一惊，看着安吉中将，一丝忧虑出现在他饱经风霜的脸上。安吉中将向副官点点头，副官打开了他的文件夹。

　　“两个月前，偶尔有一支奥斯联盟的运输舰队路过这里，观察到了一次超新星的爆发。同时，发现附近区域的质量波开始发生扰动，在并没有观察到量子波干扰的同时，那里却凭空出现了很多东西。初步的观察非常令人吃惊，那些是一群生物，而且是可以在宇宙真空环境中生存的生物。它们数量庞大，组织严密，不知道是利用什么方式，直接就出现在那里，连人类也无法做到这样的空间运动形式。最奇怪的是，很快，那些生物开始变异，变成了一个个巨大的蛋，根据报告，最大的一只蛋甚至超过了人类的宪法级战舰。运输舰队将这个情况马上报告了军事委员会，委员会迅速做出了反应，派出了最近的一支舰队前去调查，那就是克里马拉舰队。”

　　法歇尔微微动容，这就解释了为什么在红矩方面舰队防御正面的舰队突然消失了。德耳中将以为那是奥斯联盟的正常换防，所以才降低了警戒等级，同时允许大部分高级军官去度假。当时法歇尔并没有要求离开，因为凭知觉，他认为那并不是正常的换防。

　　“克里马拉舰队迅速来到这一区域。”副官继续说道，“后来，军事委员会收到了克里马拉舰队的报告，报告中称，他们在那一空间确实发现了无数的蛋。”

　　“蛋？”唐龙突然插嘴说道，“是我们看见的那些蛋？

　　我们曾在舰队的残骸中找到过一枚蛋，很可怕的东西。”

　　“是的，”一直没有说话的安吉说道，“你看到的蛋，不仅有地面上的，也有在宇宙空间的。当时克里马拉舰队报告的是在宇宙空间的蛋，显然这种生物有着不可思议的生存能力，几乎可以适应任何环境，不管是行星，还是太空。”

　　“它们还具有空间旅行的能力……”唐龙喃喃地说道。

　　“令克里马拉将军疑惑的是，那些蛋数量之多，实在令人惊讶，据他的报告，那里起码有上百万只蛋。”副官继续说道。

　　“天，”唐龙说道，“我一想起那些蛋就不寒而栗了。”

　　“还有，那些蛋并不是一样大小。最小的有一人多高，最大的，比宪法级战舰还要大。”

　　所有的人都没有说话，想象着这恐怖的场面。唐龙突然感到自己对这种生物还是缺乏了解，它们的生物种类多样性已经远远超越了人类的想象。如果说，人类的进步就是人类利用工具的进步，那么，这种生物的进步就是对自身的改造的进步。

　　“然后，发生了紧急的事件。”副官继续说道，然后，他打开了录象机，三维影像出现在会议桌上空，“这是克里马拉舰队最后的影像。”

　　上面是大量的舰群，法歇尔看到了克里马拉舰队的超宪法级战舰，不禁皱了皱眉头。克里马拉舰队的正前方，是一群奇特的舰队，泛着蓝色的光芒，有如生命一样的光芒，光滑而优美，如同一件精美的艺术品一样，高贵而优雅。法歇尔的心跳加快了，同突然出现在他后方的那些神秘舰船一模一样。紧接着，克里马拉舰队在慌乱中开火了，标准的三次齐射，所有的光束都指向那舰队，离子光束触碰到那些神秘的舰只后，环绕舰只的蓝色的光芒开始扰动，如同波浪一样出现涟漪，扰动消失后，舰只没有任何的损伤，依然在那里静静地漂浮着，好像被某种能量罩保护着。

　　这是第一次，大家看见人类引以为豪的战舰炮居然丝毫没有起作用。

　　“实际上，”安吉中将在最寂静时开口说话了，“我们看到的是人类第一次和非人类种族的战斗，我们不了解的更先进的文明。并不友好的文明，克里马拉将军说他受到威胁才开火的。”

　　“在攻击没有效果的情况下，”副官继续说道，屏幕定格在那里，“克里马拉将军决定撤退，当然，还带走了几个蛋。”

　　“事情开始变得奇怪了，”安吉中将说道，“克里马拉设定的简单光速通道是在自己的防区，不知为什么，结果他们运动到了你们的防区。”

　　大家都没有说话，后来发生的事情是大家都知道的。唐龙看着法歇尔，那意思法歇尔最清楚不过了。“将军，”法歇尔说道，“我很遗憾，当时，我做出那样的决定是迫不得已的。”唐龙有些吃惊地看着法歇尔，法歇尔用眼神制止了他。

　　“我知道，”安吉叹了口气，垂了了眼帘，忧郁地说道：“我能理解，如果是我，也很难做出决定。”

　　“谢谢你能理解。”

　　气氛有些奇怪，毕竟法歇尔摧毁了一支奥斯联盟的舰队，连渣滓都没有剩下来。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第17章 执政官(2)


　　“就当时的情况，从战术上来说，没有选择的余地。”

　　安吉又开口说话了，“也可以说，是克里马拉自己的错误导致了这场悲剧。”

　　“我可以知道是什么原因使得克里马拉舰队错误地出现在我们的区域吗？”

　　安吉显得有些疲惫，说道：“我们也不清楚。本来克里马拉设定的坐标是自己的防区，但不知道什么地方出了差错。”

　　“是那些蛋，还是那些神秘的舰队？”

　　“我也想知道，法歇尔将军。”安吉说道，“答案还需要我们自己来寻找。”

　　会议结束后，法歇尔和安吉又开始了单独的会谈。

　　唐龙在会议室门外无聊地走来走去。安吉的副官笔直地站着，显示出一个军人一丝不苟的风格。唐龙突然觉得他和法歇尔在有些方面很相似。

　　“安吉中将具有一种让人折服的气质。”唐龙突然说道，“不过，像他这样的年纪，一定在军队服役很多年了，居然还只是中将的军衔。”

　　“时势造英雄，”副官说道，他的额头飘过一丝阴影，“安吉将军宁愿自己是个平民，这样就意味着和平而没有仗可打。”

　　“理想的社会。”唐龙有些感叹地说道，“通常人类一边梦想着和平，一边在互相残杀。到底是人类只喜欢梦想和平呢，还是和平真的只是人类一个梦想。”

　　“至少还有人希望和平。”副官说道，“如果不是这样，安吉将军就不会顶着巨大压力和法歇尔将军秘密和谈了。”

　　“可惜。”唐龙说道，“如果多一些像安吉中将这么有理智的军人，我想两个联盟就不会出现这么多冲突了。”

　　“谢谢你，”副官露出了一些笑容，说道，“谢谢你这么夸赞父亲，他一定会高兴的。”

　　唐龙又一次吃惊了。原来他还不知道，和他说话的这个年轻人就是小安吉，安吉中将的儿子。

　　“唐龙上尉，你的脑袋里有一个出血点。”医疗官说道。

　　“严重吗？”唐龙从核磁共振仪里面爬出来，忧心忡忡地问道。

　　“你说呢？”漂亮的医疗官半开玩笑地反问道。

　　“别开这种玩笑，”唐龙看上去还是很紧张，说道：

　　“要不要动手术什么的？”

　　医疗官把一张光片放在唐龙面前，指着一个小小的阴影说道：“一块很小的淤血，我想是你从运输机上摔下去碰伤头弄的吧。不过，问题不是很严重，这种淤血一般都会自己消失的，只要不压迫神经就好……”

　　“压迫神经会怎么样？”唐龙追问道。

　　医疗官笑了，说道：“别担心，这淤血在你的前额叶上，目前前额叶的机理还没有弄清楚，可能是人类的一个退化器官，如果你担心，我们可以把你的前额叶给切除了。”

　　唐龙吓了一跳，连忙摆手说道：“那还是算了，我可不想脑袋被莫名其妙地割掉一块。”

　　“不会全割掉的，起码给你留一块脑子。”医疗官说着，咯咯地笑了起来，看样子她对唐龙很有好感。

　　“那么，给我开健康证明吧，要知道，没有你的证明，法歇尔不让我离开他的旗舰。”

　　医疗官从上衣口袋里掏出了笔，在唐龙的医疗档案上签名，一边问道：“这么急着离开？是不是有什么约会？”说着，她眨了眨眼睛。

　　“没有，没有。”唐龙连忙说道。

　　“那么和我约会，怎么样？”医疗官靠近了唐龙，她的香水味弄的唐龙心神荡漾。

　　“这个，这个……”唐龙想不出什么理由来拒绝她。

　　突然，唐龙想起了一个问题，连忙问道：“如果一个女人开始对你很好，然后又突然对你不理不睬，你说应该怎么办？”

　　“通常这种时候，”医疗官微笑着说道，“就表明这个女人开始爱上你了。”

　　唐龙有些傻了。

　　医疗官把档案拍在唐龙胸脯上，温柔地说道：“快走吧，和情人约会去吧，可爱的小傻瓜。”

　　唐龙松了口气。他确实有个约会。法歇尔逗留在这里的时候，唐龙给艾涟发了封电子邮件。没想到艾涟居然还在红矩星系的第四颗行星上，这让唐龙喜出望外，他几乎要迫不及待地回去了，唐龙的反常行为引起了法歇尔的注意。

　　“我还以为你永远也不会踏上那里的土地呢？”法歇尔微笑着说道。

　　“比起这里到处是虫子的地方，那里简直是天堂。”唐龙掩饰着说道。

　　法歇尔看了唐龙一会，好像想要看穿唐龙的心思，最后，他终于说道：“好吧，唐龙上尉，我批准你离开，反正不久悦集团舰群也要回红矩星系的，不过，”法歇尔看着露出喜悦表情地唐龙说道：“你要检查一下身体，保证能进行光速旅行。”

　　在唐龙看来，法歇尔的有些想法简直是古怪之极，不过，为了能回到红矩星系，唐龙还是忍受了法歇尔的要求。

　　有时唐龙自己也不能理解，他为什么会和法歇尔这种人一起合作。法歇尔有些古板，不爱说笑，通常都是一本正经的样子，要知道，唐龙最怕一本正经的人。但是，唐龙好像又和法歇尔很合得来，尽管唐龙经常在法歇尔面前吵吵闹闹，惟一的解释是：法歇尔是第一个器重他的人，也是惟一相信他的人，在别人看来的天方夜谈，法歇尔都比较能接受。唐龙尽管有些不喜欢法歇尔的性格，但也不得不承认，法歇尔在某种程度上是唐龙的知音。

　　但是，唐龙下定决心，这种心态千万不能让法歇尔知道，会被法歇尔嘲笑死的。

　　唐龙得意洋洋地把医疗官的同意书拿给法歇尔。奇怪的是，法歇尔仔细地翻了翻，认真地看了起来。

　　“你不会认为我真的有病吧？”唐龙说道。

　　法歇尔看了唐龙一眼，合上了档案，靠在椅子上，说道：“有没有这种可能，你头脑中的血块让你产生了某种幻觉？”

　　原来法歇尔念念不忘的是这件事情。

　　“你是说，在我头脑中出现的对话是幻觉的产物？”唐龙问道。

　　法歇尔点了点头，没有说话。

　　“这不太可能，它是那么真切，根本不像幻觉。”

　　“是啊，”法歇尔的手指轻轻地敲击着那报告，似乎陷入了沉思，“如果是幻觉的话，又怎么有雅拉和刺岩卡这种概念呢……”

　　“还有一种可能，”法歇尔说道：“你脑袋中血块也许压迫了你的某个神经，使你有了某种能力？”

　　“哦，天啊。”唐龙翻了翻白眼，说道：“越说越神奇了，这可不像你，严谨的法歇尔少将说的话。”

　　法歇尔笑了笑，说道：“我以前听说过，有人因为长脑瘤而变成天才的。”然后他又认真地问道：“从他们奇怪的对话中，你能感觉出什么？比如，他们的智慧程度？”

　　“这个……那个自称雅拉的似乎相当的傲慢，一副老子天下第一的样子，有些令人讨厌。那个刺岩卡有些迟钝，好像不是很智慧的生物，不过，它好像提到了什么主脑……”

　　“主脑……”法歇尔皱了皱眉头。

　　“我可以走了吗？长官？”唐龙打断了法歇尔的沉思。

　　法歇尔抬起了头，“你可以离开了，海蓝号在等着你，唐龙上尉。”

　　唐龙敬了一个礼，转身离开，想了想，又说道：“有什么话让我带的吗？要不要和李法将军说些什么？”

　　法歇尔犹豫了一下，说道：“不用了。”

　　“那些安吉的舰队已经离开了，虽然他们很友好，但要不要通知李法将军一声……”

　　“唐龙上尉，”法歇尔又恢复了那种冷冰冰的神态，通常他想结束某种他不喜欢的话题的时候都会露出这种表情，“管好你自己的事情吧，还有，自己的脑袋自己要好好照顾。”

　　“放心。”唐龙挥了挥手，独自走了。

　　法歇尔靠在座椅上，转过椅子，看着窗外。的确如同唐龙所说的，外面的奥斯联盟战舰已经离开了，只有法歇尔的高速战舰在那里整齐地排列着。安吉他们走得有些仓促，也有些突然，似乎收到了什么紧急的命令。安吉并没有解释，只是简单地打了个招呼，就带着舰队急急消失在宇宙中。法歇尔感到其中似乎有些不对劲的地方，也有些担心。法歇尔看着舷窗外的战舰，皱紧了眉头，思考着，唐龙是猜不出此刻他在想什么的。

　　“艾涟上尉，你可以离开了。”值班长官说道。艾涟敬了一个礼，离开了飞行甲板，轻轻地喘了口气。这些天，她一直在红矩星系第四行星轨道上进行例行巡逻飞行，把自己的值班时间都和别人换开，以便在接下来的时间有一个较长的假期。她的口袋里还有一封从悦集团舰群发过来的电子邮件，上面很简单的写着：

　　我马上回来，乘海蓝号。

　　我有话要说，如果你不肯听，我就喊，如果你躲，我就找。

　　唐龙

　　即日

　　只是在一个不巧的日子，艾涟被唐龙碰上，正好又是自己心情极度不好的时候。艾涟可能当时表现出了自己比较软弱真实的一面，但是对于艾涟来说，这并不意味着什么。艾涟也希望和唐龙说清楚，这个唐龙，真是有些自说自话，艾涟生怕卤莽的唐龙把事情搞的沸沸扬扬。这几天，艾涟一直在打听海蓝号的消息，不过宇航管制中心一直没有海蓝号的讯息，可能还在进行简单光速的运动。这一天，艾涟依然没有任何海蓝号的消息。

　　“根据简单光速的运动，我们应该快受到它的讯号了。”一个管制中心的人员对艾涟说道，“不过，艾涟上尉，你知道，这种旅行通常是会耽搁些时间的，也许他们并没有按计划出发，而是拖延了一段时间。”

　　“我知道，”艾涟说道，低下头，努力掩饰心中的不安，“但是他们好像拖延的太久了。”

　　管制员笑了，安慰道：“艾涟上尉，这不像一个老资格的粤级驾驶员说的话，你未免太心急了，今天你已经来过两趟了。”

　　艾涟的脸不易察觉地红了一下。管制员没有注意，说道：“这样吧，一有消息，我就通知你，我保证你能在第一时间看到海蓝号降落。”

　　“好吧。”艾涟有些恹恹地离开了。

　　现在怎么办呢？艾涟漫无目的地走在大街上，想道。只有等待海蓝号的消息了，等唐龙来见她，然后很坚决地告诉他，不要对她存在什么不切实际的幻想。以前也有很多小伙子追求过艾涟，但是都被艾涟冷漠而无情地拒绝了。在艾涟看来，唐龙和那些人也没什么区别，如果他们知道艾涟的身世，一定会鄙视她的。为了不受伤害，艾涟决定隔离自己的心，让外表的坚冰顽固的防守着内心最脆弱的角落。

　　突然，天空中，划过了一道闪光，打破了艾涟的沉思。

　　接着，又是一道，越来越多的闪光划过天际，夜色被打破，照射得如同白昼一样。然后，警报声响彻整个夜空，尖利的汽笛声让人的心脏都要停止跳动。原本沉静的星球突然喧闹和躁动起来，高音喇叭在重复着，尖叫着：

　　“入侵警报，入侵警报，注意，这不是演习，注意，这不是演习！”

　　艾涟呆呆地站在原地，望着夜空，有些失魂落魄起来。

　　多勒斯历一九八年二月二十二日。

　　红距星系方面舰队，最高指挥官李法中将，旗舰光荣之梦。

　　“将军，量子波干扰消失在正面一万五千里处。”观察哨报告道。

　　“发出一级警戒，全舰保持阵列。”李法命令道。

　　警报声响彻了整个旗舰，李法从侧窗看出去，排列在两侧的所有的舰支都关闭了导航灯，只打开了暗红色的警视灯，那红色让人揪心，在幽暗地闪烁着，预示着即将出现的冲突。

　　李法有理由相信这是侵略行动。

　　当报告出现量子波干扰的时候，李法已经意识到了。对方很谨慎地出现在炮火射程的外围，同时又咄咄逼人地靠近红距星系的边缘，从某种意义上说，对方已经侵入了多勒斯的领域。这不是巧合，李法紧张地想到，这是有计划的步骤，经过深思熟虑的战术，突然在防御正面施加压力，同时保持双方火力不接触，试探红距星系方面舰队的动向，侦测火力分布，同时予以打击。在这种压力下，很少有将军在这种情况下会抑制住自己开火的欲望，这样就会暴露主力舰的位置，然后被对方的主力舰精确地打击。现在轮到我出牌了，李法暗自想道，命令所有舰支保持缄默，不准开火。

　　“对方舰队影像传过来了，将军——”观察哨报告道，“对方舰队正在识别中。”

　　三维屏幕上出现了黑压压的舰队，巨大的舰只已经呈战斗展开，有序地排列着，呈半圆形散开，圆弧的凸面正对着红距星系方面舰队，同样闪烁着红色的警戒灯。李法能分别出那些较大的阴影轮廓，是主力战舰，装备着等离子轨道炮，较小的是护卫舰，速度很快，呈方形防御分布在主力战舰四周，还有高速战舰，在主力舰的后方若隐若现，是冲击防御体系的尖刀。还有很多其他的各式战舰，标准的满员混编舰队，这种奥斯联盟的舰队编制李法很熟悉，也知道这种舰队所拥有的可怕的武力。最让李法担心的是那模糊的巨大的影子，据说奥斯联盟制造出了超宪法级的战列舰，装备可怕的等离子阵列炮，可以进行四次齐射而无需间隔。根据两个联盟修订的协议，双方必须对战列舰的吨位进行限制，最大的吨位不能超过五千万吨的排水量，这就是所谓的宪法级战列舰。然而，奥斯联盟一直在偷偷制造超宪法级的战舰，其目的已经很明显。

　　“将军，对方已经识别出来，”观察哨发出了讯号，“是安吉舰队，旗舰天使之翼，最高指挥官安吉中将。”

　　“是安吉……”李法微微吃了一惊，单单安吉这个名字就足以让李法倍感压力。

　　突然，李法想起了一件事情，“如果是安吉，那么，法歇尔在哪里，法歇尔在哪里？”

　　李法曾经受到法歇尔传来的情报，说明他正在和安吉舰队接触，具体的事情等法歇尔回到红距星系后再报告。从法歇尔传来的消息看，双方似乎很友好，甚至有消息说双方已经达成了某种谅解协议。李法很希望法歇尔能带回来一个协约给军事委员会，以平息军事委员会的不安。但是，现在出现的并不是法歇尔，而是安吉准备进攻的武装部队。看对方这种架势，显然不是带着橄榄枝来的。李法开始有些搞糊涂了，如果法歇尔的情报是正确的，那么安吉应该在无名星系，怎么这么快就出现在了红矩星系？而且，到底是什么促使安吉突然态度来了一个一百八十度的转变，从友好的接触变成恶意的进攻？

　　“将军，对方开始行动了。”观察哨报告道。

　　李法抬头看着三维屏幕。安吉的舰队射出了一道光束，指向红距星系方面舰队的上方，然后又是一道光束，指向下方，然后又是一道光束，指向上方。李法的脸变得铁青，握紧了双拳，脸都有些扭曲了。

　　“将军，他们要求我们解除能量防护，无条件投降……”一个参谋说道。

　　“我知道，我不是没有长眼睛。”李法被激怒了，说道，“让他们见鬼去。”

　　“马上联系悦集团舰队，要求增援。”李法说道。

　　“将军，现在要求增援，悦集团舰队要一个月才能到红距星系。”参谋说道。

　　“我知道，”李法说道，“战争才刚刚开始。”李法这个时候不禁开始担心法歇尔舰队，不知道安吉是否已经打击了法歇尔他们。或者，这一切都是这个号称智将的安吉的圈套？

　　远处，已经出现了一些火光，光束在穿梭，不时有爆炸的火光照亮了旗舰。

　　“将军，对方已经开始清扫我们的观察哨了。”

　　“我们前进，炮火准备，接触后射击。命令所有观察哨后撤，派出侦察机，保持联系。”李法下了决心，命令道。

　　红距舰队开始移动，保持着整齐的阵列，缓缓向前推进，无数灯光在宇宙的海洋中闪闪发光。

　　李法并不是德耳，但同样厌恶战争，同样在没有准备的情况下仓促地迎战。但更不幸，他面对的，是真正的侵略部队。不过，李法不是德耳，李法是真正的军人，和德耳不同是，一旦遇到真正的战斗，李法是不会惧怕和后退的。

　　“来吧，安吉，”李法轻声说道，“让我见识见识你的手段吧。”
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第18章 斗智(1)


　　“安吉将军，对方开始移动了。”侦察机发回了讯号。

　　“很好。”安吉简单地说道。

　　小安吉有些担心地看着他的父亲，并竭力不露出担心的表情，严肃地站在安吉将军背后。安吉将军的背影看上去有些驼背，好像一瞬间老了很多。安吉紧皱着眉头，依然还在想着在无名星系时候，和法歇尔的一次秘密谈话。

　　“安吉将军，我们已经达成了一致意见，但是我很担心双方的军事委员会是否能赞同这种联合的形式。”法歇尔说道。

　　“我同意你的想法，”安吉说道，“说实话，和你的接触，完全是我个人的行为，奥斯联盟现在并不知情。我只是希望，通过这种非官方的接触，可以让我们的联盟走出实质的一步。”

　　“安吉将军，无疑的，你这样做会招致怀疑，甚至是危险。”法歇尔带着敬意的目光说道，“但是，无论怎样，联合将是必然的结果，即使不是现在，将来也会，人类总有一天会意识到，现在我们遭遇的事情将是多么的严重，虽然他们一时还接受不了，但是形势已经逼迫我们不得不联合了。”

　　“雅拉，还有刺岩卡……”安吉忧虑地说道，“我怀疑，人类是否已经做好准备应付外来文明的影响。”

　　“起码人类也应该早做准备，”法歇尔说道，“军事上的戒备总是没有错的。很高兴能和你这样的将军一起作战，你的每一次战役都是我们教科书上的经典。”

　　安吉苦笑了一声，说道：“我很荣幸，法歇尔将军，和你并肩作战将是一件非常令人高兴的事情，起码不是互相残杀。”

　　“安吉将军，”法歇尔露出了忧虑的表情，这很少能在法歇尔脸上看到，“我有种预感，奥斯联盟不太会原谅你的这种做法，他们宁愿你消灭掉一个多勒斯联盟的武装部队，而不是和它结盟。”

　　“这是我的问题，说实话，消灭掉你们舰队是很简单的事情，可是也是不负责任的方法。”安吉和法歇尔想到一块去了。

　　“安吉将军，现在的局势非常微妙，战与和只是一线之间，”法歇尔走近了安吉，说道，“如果我们两个联盟真的开战，你会怎么做？”

　　安吉看着法歇尔，说道：“我是个军人。”

　　法歇尔点了点头，没有说话。

　　“我很遗憾。”安吉说道，神色黯淡了下来。

　　“不管怎样，”法歇尔说道，“这不能破坏我对你的敬意，因为你在关键时刻并没有向我们开火。”

　　“当你以人类的名义时候，”安吉笑着说道，“我是无法下狠心开火的。”

　　法歇尔也笑了，说道：“那么，我有一个要求，对导师的要求，安吉将军，我可以称你为我的导师吗？”

　　“说吧，如果我能做到的。”

　　法歇尔看着安吉的眼睛说道：“好好活着，无论怎样，好好活着，安吉将军。我相信，我们结盟的日子已经不会太远了，我希望到那时候能看到你，并和你一起抗击外来种族，这是我的最大的心愿。”

　　“我答应你。”安吉说道。

　　两个胸怀大志的将军的手紧紧地握到了一起。

　　但是，事情果然如法歇尔所预料的那样。安吉将军隐瞒了和法歇尔接触的事，向奥斯联盟军事委员会报告了有关非人类种族接触的事件，却得到了出人意料的回答。

　　“你说什么？”安吉吃惊地问道。他面前的屏幕上出现的是军事委员会秘书长那肥胖的脸。

　　“我说得够清楚了，”那胖脸不耐烦地说道，“消灭红军星系方面舰队，立即执行。”

　　“你们没有看我的报告？”安吉说道。

　　“安吉将军，”胖脸说道，“国内形式发生了些变化，由于克里马拉舰队被摧毁，求战的呼声越来越高涨。军事委员会需要一次胜利来做交代，现在正是时机，军事委员会的最新决定，突击红矩星系。是惩罚这支罪恶舰队的时候了。”

　　“可是那非人类的舰队……”安吉说道。

　　胖脸打断了他的话，“我们要说服人们相信有非人类种族在威胁人类？简直是天方夜谈，现在人们关心的是如何给克里马拉将军复仇。军事委员会主战派占了大多数，马上要开始选举了，总统也需要有个能连任的理由。”

　　安吉说不出话来，许久，才问道：“我能和门特直接说话吗？”

　　胖脸露出了一丝嘲笑，说道：“门特耳松元帅无法和你通话，就算是他，军事委员会主席，也帮不了你什么忙。执行命令，别忘了你是奥斯联盟的军人！”

　　安吉叹了口气，干巴巴地说道：“是！”

　　安吉被迫打他不愿意打的仗。

　　都被法歇尔说中了。两个联盟要联合的路还很长，还很曲折，人类可能最终会失败在自己的愚昧上。安吉舰队离开了无名星系，向红距星系开进。从战术层面上说，首先消灭法歇尔的悦集团舰队比较合理，法歇尔现在就在安吉的手掌心，只需要轻轻一捏……但是，安吉没有这样做，他不愿意做卑鄙的事情，宁愿和红距星系方面舰队堂堂正正地较量。

　　“将军，”副官小安吉报告道，“敌舰马上要进入火力射程了。”

　　“按计划进行。”安吉说道。

　　“是。”副官答道。

　　“全舰注意，开始后退。”

　　李法很清楚舰队交战的战术。

　　首先是主力舰和战列舰的互射。一旦进入射程，双方会用等离子轨道炮射击，为了防止被对方的等离子炮射穿，主力舰都会采用磁场防护：利用发动机的恒速驱动装置带动发电机工作，产生高斯磁力线，等离子能量会在磁场中偏转，减少对战舰的伤害。由于需要的电力负荷太大，发动机都无法提供额外推力，换句话说，一旦双方主力舰开始射击，就无法移动，处于所谓的“胶着”状态。然后，较小型的导弹护卫舰会推进到前方，打击对方的主力舰，攻击机搭载舰跟随着导弹护卫舰，由攻击机进入视距作战。取胜的因素取决于是否能有效地打击对方的主力舰，一旦猛烈地攻击在主力舰的防御阵地上打开缺口，高速战舰利用速度的优势突入敌后方，并形成分割包围。这种复杂混乱万变的战斗往往要持续好几个星期，通常是长时间的僵持。

　　现在李法发现安吉似乎并不急于对射，在李法的舰队缓缓前进的过程中，安吉反而开始后退，始终保持在射击距离以外。原来弧形的凸面向后收缩，变成了凹面对着李法，两翼远远地伸展开，向李法的侧翼包抄。李法意识到这是非常规作战，如果再前进，就会陷入到那个弧形的包围圈中。很巧妙的战术，李法暗自想到。

　　“命令全舰向左运动。”李法下达了命令，试图打击安吉松散的左翼。

　　“将军，敌舰开始向左方运动了。”小安吉报告道。

　　“很好。”安吉简单地说道。

　　李法发现左翼的敌舰开始后退，同样保持在射击距离以外。李法开始有种感觉，似乎敌舰无论如何都不和他接触射击，进入胶着状态。安吉的两翼竟然越拉越长，象天使的两只翅膀一样远远的伸展开来。李法皱着眉头，安吉的意图实在是非常的诡异，让人琢磨不透。这样松散的两翼只要一冲击就会崩溃，简直是开玩笑。安吉命令舰队加快前进，坚决打击敌舰的左翼。

　　“将军，敌舰开始加速了。”小安吉报告道。

　　安吉将军点了点头。敌人果然上当了。他暗自叹了一口气，心里想道：如果是法歇尔，他就不会轻易地上这个当。

　　现在，安吉还有一件心事，就是法歇尔的高速舰队，不知道法歇尔会不会出现在战场上。他们拦截了李法的通讯，知道法歇尔的高速舰队并没有回到红距星系，但是，安吉知道，法歇尔是个非常优秀的指挥官，他必须防范。这就是战争，一会是盟友，但一会就会变成敌人。

　　就在安吉离开无名星系二十四小时后。

　　“法歇尔将军，等待您的命令，舰队十分钟后可以出发。”参谋说道。

　　法歇尔看了看窗外。那里原先出现过神秘舰队的太空中依然空空荡荡，好像什么也没有出现过。法歇尔一直盯着看，仿佛他能看到宇宙深处似的，然后他不易察觉地叹了口气，说道：“执行吧。”

　　“将军，”一个参谋说道：“科学官说我们的运动轨道参数有错误。”

　　“执行命令，”法歇尔说道。

　　“可是，”那个参谋犹豫着说道，“如果按现在的路线进行简单光速运动，我们会太靠近红星……”

　　“我知道。”法歇尔说道。

　　参谋们都抬起头，愕然地看着法歇尔。法歇尔皱皱眉头，说道：“还有什么问题吗？”大家都迷惑了，以为法歇尔发疯了。如果舰队太靠近红距星系双伴星中的一颗恒星，红星就会被它给烤化掉。

　　自动门开了，陆战队指挥官迈克少校走了进来，吹了一声口哨。

　　“我们去晒日光浴吗？长官，那里会很热啊。”他半开玩笑地说道。

　　“迈克，如果安吉去攻击红矩星系怎么办？”法歇尔问道。

　　迈克有些惊讶地看着法歇尔，说道：“我想这不可能，我们不是有了协议吗？”

　　“我也觉得不可能，”法歇尔说道，“不过安吉是军人，如果他攻击红距星系的话呢？”

　　“你考虑清楚了？”

　　“是的，”法歇尔说道，“我思前想后，觉得最有可能的事情，是安吉会攻击红矩。”

　　“这太……”迈克不知道该怎么说。

　　“太卑鄙了？”法歇尔接上去说道，“但是如果是出自一个强硬的命令呢？如果你是安吉，你会怎么做，拒绝执行吗？”

　　迈克说不出话来。

　　“我们应该马上去救援。”过了一会，迈克说道，“我不是舰船指挥官，这方面我一窍不通，不过，如果真是这样，我想李法有红距星系的行星防御系统做后盾，应该可以应付吧。”

　　“如果我是安吉，”法歇尔看着迈克，却说给在场的所有人，“我会尽量展开两翼攻击。”

　　“如果是这样，那是很危险的。军事上来说，过长的两翼显得太脆弱，容易被敌舰突破和迂回。”迈克说道。

　　法歇尔点了点头说道：“是这样。可是，战争不是一成不变的，李法的舰队有致命的弱点，”他顿了一顿，说道：

　　“他没有高速战舰。李法的高速战舰都在我们这里，安吉清楚地知道这一个弱点。高速战舰是突破防线的尖刀，就好比战场上的骑兵。安吉料到李法无法用高速战舰突破松散的两翼，所以两翼就不是威胁，他会故意拉长两翼，很少有将军看到这么松散的两翼而不产生突破的欲望，安吉会引诱李法来攻击他的侧翼。”

　　“那李法会怎么做？”迈克问到。所有的人都屏住呼吸，听着法歇尔解释。

　　“李法没有高速战舰，自然会调动整个中央集团舰群向一翼移动。这是可行的，在局部，李法可以形成以多打少的局面，利用整体攻击局部，形成有利局面。”

　　“那不是很好吗？”迈克迷惑了。

　　“这是李法的一厢情愿。如果安吉始终不让他的侧翼和李法的主力舰队交火，有意识后退，然后以中央为轴心，做旋转，另一翼向后包抄。如果真的是这样，李法的舰队就会和行星防御系统之间的联系被切断，陷入包围圈。只要安吉收缩包围，就可以同时从不同的方向打击红距舰队。”

　　“这太可怕了。”迈克喃喃地说道。

　　“知道安吉的旗舰为什么叫天使之翼吗？那是因为他善于利用两翼作战。”法歇尔补充道。

　　“那么我们赶快去救援。”迈克急切地说道。

　　“安吉会料到我们的救援。”法歇尔说道：“他不是卤莽的人，我相信我们舰队的量子波干扰一出现在红距星系，他就会察觉，并立即做出反应。没有支援的高速舰队会变成活靶子的。”

　　“我们该怎么办？”迈克有些焦急地问道。

　　“要使得安吉不会察觉到我们的出现，只有一个办法，就是设法让他们侦察不到我们的光速运动量子波干扰。”

　　“所以你才要求将目的地放在红星？”

　　“是的，”法歇尔点点头，说道，“红星的巨大引力会消除掉我们出现时的量子波干扰，但这要求我们要非常靠近红星。”

　　大家都沉默下来，说不出话。

　　“那么，现在可以执行命令了吗？”法歇尔说道。参谋默默地执行命令去了。

　　“可是，”迈克说道，“这一切都是你的猜测，而我们却要冒这么大的风险，这么靠近红星……那可是恒星啊，温度很高的恒星啊……”

　　“现在什么事情不会发生呢？”法歇尔意味深长地说道。迈克摇了摇头，叹了口气。

　　安吉看着李法慢慢地陷入自己的圈套中。

　　不知道是该高兴还是该悲伤。他犹豫了一下，军人的天职占了上风，终于，发布命令道：“开始进攻。”

　　隐藏在另一翼的高速战舰突然出现了。高速战舰吨位较小，装甲较薄，但是，其冲击速度相当可怕。法歇尔把它比喻成战场上的骑兵是很确切的。高速战舰快速掠过，向李法的后方迂回，李法此时过于深入，同时和行星防御系统距离拉的过大，露出了后方的一个间隙。高速战舰正是指向这个间隙，这个打击李法的死穴。

　　果然，不出安吉的预料，李法舰队开始出现了混乱。安吉并不需要打击它，只要从心理上瓦解对方的意志，就可以达到事倍功半的效果。李法马上后缩，企图转向打击后方的高速舰队。安吉命令正面的所有舰队开始进逼，这不是诱敌，而是真正的攻击。李法开始有些焦头烂额了，显然他仍然坚决地打击高速舰队，并努力重新靠近行星防御系统，打通被切断的路线。安吉的意图达到了，他命令高速舰队快速从后方撤离，高速舰队一炮没开，又从李法的后方逃逸了。

　　安吉的目的已经达到，现在李法的舰队队形已经混乱不堪，正面暴露在安吉的炮火下。

　　“开火，三次齐射。”安吉下令道。

　　等离子轨道炮在轰鸣着，无数耀眼的光束掠过，消失在黑暗的远处。一会，远处出现了火光和爆炸掀起的光圈，连肉眼都能看得见。这就是安吉的作风，简单，干净利落，一击制敌。欢呼声响彻了整个旗舰。小安吉看着自己的父亲，他眉头紧锁，表情黯然，好像是自己战败了一样。

　　“将军，”小安吉轻声说道，“这不是你的错，你做了一个军人应该做的。”

　　“是吗？”安吉说道，“对人类来说，还有什么比自相残杀更丑陋的呢？”

　　“将军，”一个参谋报告道，“敌舰损失严重，根侦察机报告，敌舰开始撤退。是否追击？”

　　安吉此刻还担心着法歇尔的舰队，他在红矩星系布置下了许多观察哨，探测法歇尔舰队的量子波干扰，并且留下了一支预备队。他想了一会，决定不要追击。

　　“命令舰队收拢，我们开始攻击第四行星的防卫系统。”

　　“将军，”参谋说道，“为什么不追击？”

　　小安吉答道：“是因为我们的舰队过于松散，要重新整列。只要拿下第四行星，切断了李法的补给，他逃不了的。”

　　“是！”参谋执行命令去了。

　　“将军，”通讯兵突然说道，“有我方运输船要求登上旗舰。”

　　“识别过了吗？”小安吉问道。

　　“识别了，”通讯兵说，“是斯达曼中将的座机，斯达曼将军要求登舰。”

　　“允许登舰。”安吉将军说道。他的心里咯噔一下，斯达曼向来和他不和，突然跑到这里来，安吉感到这次决没有什么好事。他的心沉了下来，好像有一块大石头压在上面似的。

　　红矩星系双伴星之一，红星的背后，静静地躲藏着一支舰队。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第19章 斗智(2)


　　红星巨大的日冕包围着那舰队，好像随时会把他们吞噬掉一样。舰船的外壳被映得通红，如同随时会融化掉一样，随着日冕的一次又一次爆发和消失，舰队好像荡漾在火的海洋中，上下起伏。从这里望下去，可以看见地狱一般。

　　法歇尔已经命令关上了所有的防护舷窗，但那炙烈的白光还是能穿透进来。舰内热的要命，法歇尔感到他们正在被慢慢地烤熟。有一点是值得庆幸的，他们简单光速运动的轨迹没有被发现，量子波干扰被红星巨大的引力和磁场抵消了，现在，悦集团舰队成功地出现在了战场上，没有被任何人发现。

　　“报告，探测器还是不能使用。”

　　“知道了。”法歇尔点点头说道。现在又出现了另一个问题，所有的探测器都无法抵御高热，一被发射出去就被红星的热量给融化掉。尽管敌人不知道法歇尔在哪里，但是，法歇尔此时也变成了瞎子，无法得知敌人的位置，事态的发展，战局的演变。法歇尔尽量不显露出焦急的神态，参谋们都以为他额头的汗水是闷热的关系。是的，太热了，真不知道舰支能抵抗这种高热多久。

　　“将军，”一个参谋报告道，“我们不能在这里久留，所有的能量都浪费在防护罩上面了，发动机燃料损耗得很快，我们只能支持二到三分钟……”

　　“知道了。”法歇尔点点头，打断了他的说话。现在，他只能祈祷安吉没有防备他的到来。法歇尔准备突然冲出来，起码，在大家都不知道相互方位的时候，法歇尔还是占有心理上的优势的。突然出现的舰队会给对方造成短暂的混乱，法歇尔希望能充分利用这短暂的时间创造进攻的机会。

　　不过，法歇尔想道：对方是安吉，如果是安吉，那么，胜算还是很小。不过，法歇尔决定还是赌上一赌。

　　“全舰注意，方位已传达，出发！”法歇尔命令道，手心有些汗水，以为是高热的原因。

　　终于，艾涟没有等到海蓝号的消息。天空中出现的，是奥斯联盟的战舰。红矩星系第四行星上建立了很多的陆基长程战术导弹，对奥斯联盟的舰队构成了极大的威胁，不断地向安吉的舰群进行饱和攻击，迫使安吉不能过分靠近。艾涟想到的第一件事情，就是询问海蓝号的消息。管制员满头的汗水，惊异地看着艾涟，说道：“都什么时候了，现在调度作战飞机都忙不过来，所有的航线全部被管制了，现在不可能有运输船在这里着陆。外面全是奥斯的战舰！”

　　“可是，”艾涟焦急地说道：“那么海蓝号没有发出任何信息吗？”

　　“现在还没有收到，”管制员说道，“各个航空港起降航线非常拥挤，已经没有办法监听所有的通讯频道了。”

　　突然，整个管制塔台骚动起来，好像出了什么大事似的。年轻的管制员也跳了起来，奔向人群拥挤的地方。大家都慌乱起来，朝着一个方向拥挤着，好像潮水一样，那潮水的中心，是电子大屏幕。艾涟呆呆地看着，不知道该怎么办。终于，人群爆发出了吵嚷声，所有的人都在慌乱的吵吵着，中间还夹有妇女的哭泣声，如同炸了窝的蚂蚁一样。在这呼天抢地的吵嚷声中，艾涟终于听清楚了，李法的红矩星系方面军撤退了。

　　第四行星已经失去了舰队的保护。

　　艾涟的心中一片混乱。响起了一阵低微的震铃声。艾涟打开了手腕上的通话器。

　　“艾涟上尉，请马上归队。”传来了值勤官的声音。

　　“要作战了吗？”艾涟问道，有些茫然，也有些失落。

　　“不，”值勤官犹豫了一下，说道：“第一侦察机分队要和舰队一起撤离，命令刚收到。”

　　“撤退？”艾涟有些惊讶地说道，看着慌乱的人群，“这些人怎么办？”

　　“红矩星系方面舰队已经开始撤退了，”值勤官说道，“想必你已经得到消息，现在，所有地军事力量必须从第四行星撤离，第四行星已经被放弃了。防城卫戍部队尽量争取时间，掩护主力撤退。请马上到基地报到。”

　　艾涟犹豫着，竟然开始有些担心海蓝号。

　　“我能不能留下？”艾涟犹豫着说道。

　　“抱歉，艾涟上尉，”值勤官说道，“很遗憾，命令必须被执行。”

　　艾涟失望地低下了头。

　　“不过，”值勤官继续说道：“现在地面正在招募志愿人员，以抵抗奥斯的侵略。李法将军同意部分现役军人可以以志愿者的身份留下。这并不能使第四行星不落入敌手，不过，至少可以拖延时间和牵制敌人。”

　　“我留下。”艾涟急切地说道。

　　值勤官沉默了一会，说道：“现在留下来会很危险，何况你是女士……”

　　“我想留下。”艾涟打断了他的话。

　　值勤官叹了一口气，说道：“祝你好运，照顾好自己。

　　我会向长官报告的。”说完，他关闭了通讯频道。

　　大地突然震动了一下。年轻的管制员又回到了自己的岗位上，满脸的兴奋和愤怒，亢奋异常，在战争年代，这种情绪非常多见。

　　“开炮了，开炮了！”他急切地说道。

　　大地又震动了一下，这次，艾涟在高高的塔台上看到了远处的一丝火光。

　　“奥斯联盟的陆战队！”管制员喊道，“在城外，一定是和卫戍部队交火了。”火光越来越多，隐约能听见大炮的轰鸣，艾涟并不知道，那是奥斯联盟的基座式坦克的炮声。

　　李法的撤退把第四行星暴露在敌方舰队的面前。一时奥斯舰队还拿它没有办法，无数长程战术导弹从行星上发射，使战舰无法靠近。最后，奥斯舰队选择在城区的郊外，防御系统比较薄弱的地区强行突破。冒着导弹的猛烈袭击和惨重的代价，奥斯舰队撕开了一条口子，然后投下了大量的登陆陆战队。从人员的数量和训练程度上来看，陆站队比城防卫戍部队要精锐得多，在舰队的压制下，陆站队开始展开地面进攻。毕竟，那些战术导弹对付不了地面的武装部队，只要陆站队能摧毁那些导弹基地，奥斯的战舰就能攻入第四行星的低空轨道，占领整个行星。毕竟，这只是时间问题。

　　艾涟志愿到医护中心工作。

　　短短几个小时的战斗，整个医疗中心就堆满了受伤的士兵。不得不在广场上临时搭建医疗棚，来收容新的伤员。艾涟的汗水已经湿润了她的秀发，东一条西一条地粘在脸上，身上的白大褂也沾满了血污，东一块，西一快，有些干了，呈现深黑色，有些是刚沾上去的，还在往下流淌，散发着血腥的味道。整个广场上，都是躺在地上呻吟的人，满身鲜血，有些已经昏迷了，有些在挣扎，有些刚刚上了麻药，在噩梦中喊叫。医生不时穿插在其中，给衣裳褴褛的士兵就地动着手术，由于麻醉药品的短缺，有的人痛的昏死过去，有些人则在大声嚎叫着，恨不能马上死去。艾涟抬起头，吃力地擦着汗，看着这场面，血的气味，汗臭味，伤口散发出的恶臭充斥着空气，让人不能呼吸；无数的哀号声，无数在挣扎的人头，无数绝望的眼睛，突然，艾涟感到自己一阵恶心，弯下腰呕吐，只吐出一些清水，胃里如同刀绞。这就是战争，人类互相残杀的游戏。人类的历史几乎就是一部杀戮史，杀戮的对象就是人类本身。

　　由志愿人员和警察以及平民拼凑的卫戍部队在陆战队的攻势中节节败退。奥斯联盟的陆战队正在逐步清扫陆基式长程战术导弹基地，并向城市推进。接连好几个重要城市失守，大量的人员都涌到了最后的城市，首都。首都依然有为数不少的导弹基地，奥斯联盟为了减少战舰的损失，还是让陆战队继续攻击，同时又补充人员和新的武器，加强了力度，争取在二十四小时内占领整个行星。

　　合围在即。

　　“艾涟上尉，”一个医生喊道，他的白发在风中蓬乱的飞舞着，“这里一个伤员你照顾一下。”

　　“好的，”艾涟明显消瘦了，脸上全是汗水，一天了，滴水未饮，颗粒未沾。她奔到担架前，那人全身用白色的被单盖着，看不清楚样子。

　　“这个人怎么了？”艾涟问道。

　　“严重昏迷，可能是脑内伤。”医生说道，由于过度操劳，他的声音有些嘶哑，“把他安排到重病号区。”

　　“好的。”艾涟伸手准备揭开他的床单。

　　突然，一阵猛烈地震动，天迸地裂一样，震耳欲聋。大家都吃惊地张望着，在一阵短暂的沉默后，终于有消息过来了。奥斯联盟的陆战队已经到了城外，架起了基座式坦克，开始轰击城市了。人群的骚动更加剧烈了，仿佛末日在即。

　　“天啊。”医生喃喃地说道，“这么快，这么快……”

　　“大家快疏散，快疏散！”一个衣服被炮火熏得黑黑的士兵出现在广场上，大声地喊着，力图压过别人的声音，“要打进来了，我们已经顶不住了，所有人到基地去，那里有运输机，现在还有一条航空通道还在我们手里，大家快一些，快！”

　　混乱的人群开始涌动，巨大的人流冲得艾涟站立不稳，她费力地挤到医生身边，喊道：“那伤员怎么办？”

　　“留给他们吧，”医生垂头丧气地说道，“根据战争法，他们不会虐待俘虏的，尤其是受伤的。”他疲惫地抬起眼睛，看着艾涟，说道：“走吧，现在就走吧，好姑娘，赶快离开吧，真是好姑娘……好样的……”医生开始喃喃自语，精疲力竭，似乎神经已经崩溃了一样。

　　艾涟失望地抬起头，看着天空。天空已经被硝烟笼罩了，如同她几百次看天空一样，海蓝号还是没有出现。艾涟总是期望能看见奇迹，看见熟悉的海蓝号能从天空中出现，不知怎的，海蓝号居然让她如此牵肠挂肚。

　　身边的那个伤员发出了一声呻吟。

　　艾涟突然一震，她急忙但又小心翼翼地揭开了被单，愣住了，眼睛瞪的圆圆的，手僵在空中，不敢相信自己的双眼。

　　“唐龙！”

　　在担架上的，正是唐龙！

　　艾涟突然扑到担架上。此时，炮声，爆炸声更剧烈了。

　　一发炮弹甚至落到了市中心，剧烈的气浪把泥土掀到了半空中，又洒下来。呼号充斥着弥漫着硝烟的天空，人群开始争先恐后地逃跑，已经顾不上其他什么的。在这个时候，个人的求生意志已经使最后一丝理智也丧失了。能动的全都被疯狂的恐惧驱使着，不顾一切地逃离这个地方，只留下满地无助哀求的伤员。艾涟紧紧护住担架，已经有很多在地上的伤员被人践踏着，发出可怕的惨叫声，被不知名的自己人踩死。战争使人疯狂，战争使人麻木，但是，人类却在不断地进行战争。

　　艾涟发现这样很危险，头脑在飞速地转着，马上打好了主意。

　　艾涟连拖带拉，把唐龙弄到了一间空的住宅中。门开着，显然这里的主人已经撤离了。艾涟把唐龙放在卧室的床上，并盖好被子。唐龙没有外伤，很奇怪，只是陷入深深的昏迷，弄得艾涟不知所措。她摸了摸唐龙的额头，好像在发烧，连忙又到厨房拿了一些冰块。等她回到卧室，突然，有什么在卧室里东西晃动了一下，艾涟警觉地问道：“谁？谁在那里？”

　　卧室里没有其他人。艾涟一直有种奇怪的感觉，自从她遇到受伤的唐龙后，似乎总有什么东西跟在她后面。艾涟仔细地搜查了一遍整个屋子，还是没有一个人影。她搬了一把椅子，坐在唐龙床前。电力已经没有了，屋子里很阴暗，只有唐龙粗重的呼吸声。艾涟静静地等待着，她装作是没有来得及撤离的平民，希望奥斯联盟的士兵不要太难为她，直到唐龙伤好，再考虑逃跑的问题。可是，艾涟纳闷的是，唐龙到底伤在哪里。唐龙昏迷着，好像是头部受了重击，可是，头上又没有任何的伤痕。艾涟只能干着急。

　　突然，唐龙动了一下，开始说话了：“刺……刺岩卡……刺岩卡……”

　　“唐龙，唐龙！”艾涟叫着。唐龙没有反应，还在昏迷，好像是说梦话。

　　“好多，好多！它们过来了！！”唐龙喃喃地说道。艾涟不知道唐龙在说什么。

　　“我不能，不……不……不！”唐龙大声喊着，好像在受什么煎熬一样。

　　突然，唐龙呼地一声，从床上坐了起来，却没有看艾涟，死死地盯着卧室一角，说道：“你是谁？在这里干什么？你是雅拉人？”他的声音出奇的平静，就像清醒着一样。艾涟不由自主地向角落看去。那里好像有个人影，高大得异忽寻常，身着奇怪的服饰，又像是盔甲。艾涟吓了一跳，他站在那里没有一丝动静，好像早就来了似的。但是，在定睛一看，却又什么都没有了，艾涟以为自己眼花了，心头怦怦乱跳。

　　唐龙又软软地倒在床上。门外响起了急促的敲门声。艾涟急忙跑过去，门一开，她的心头又是一震。是一个士兵，他还穿着盔甲，盔甲上不是多勒斯联盟的双色旗标志，是一只叼着橄榄枝的鹰，奥斯联盟的标志。在这段时间里，奥斯联盟的陆战队居然已经攻克了城市，进入了市区。

　　“女士，”他的声音嗡嗡的，“奉命检查。”

　　艾涟勉强摆出一个笑脸，说道；“长官，我们是平民，这里只有我和我丈夫。”她把手放在门框上，想阻止他进去。

　　“对不起，女士，”他说道，“这是军事行动，城市已经被奥斯接管，请让我检查。”

　　他推开艾涟，走到屋里，四下环顾着。

　　“你丈夫在哪里？”他问道。

　　“他……”艾涟想说他在睡觉，觉得这不太合理，就说道，“他被吓昏了。”

　　那士兵笑了一声，摘下了头盔，露出一张疲惫的脸，说道：“能给我一些水吗，女士？”

　　“好吧，”艾涟犹豫着走到厨房，倒了一杯水。出来的时候，看见士兵已经进了卧室。

　　“他是被吓昏的吗？”那士兵看到唐龙，有些疑心地问道。

　　“当然。”艾涟笑着说道。

　　他摇了摇头，说道：“我看他是受伤的吧，是正规军士兵吧？”说着，他弯腰揭开了唐龙的被子。艾涟心头一凉，唐龙还穿着军服！

　　“怎么会呢，长官。”艾涟说着，靠近了那士兵背后，手中抄起一个花瓶，突然向士兵头上砸去，“我才是正规军士兵。”艾涟说着，看着那士兵慢慢倒下来。

　　艾涟不敢久留，忙扶起唐龙。唐龙似乎有了些知觉，软软地靠着艾涟。艾涟扶着唐龙走出卧室，突然看见了第二个士兵，穿着盔甲，正盯着她怀疑地看着。

　　“他们是间谍！”卧室里的士兵倒在地上，居然没有昏过去，大声喊着，“抓住他们！”

　　就在这个时候，突然，那个人影又出现了！他好像是透明的，只是空气的扰动能反映出他的存在，只见他挥动手臂，手臂上伸出一把光刀，耀人双目。那光刀利索地一挥，一瞬就将士兵拦腰截断，干净利落，丝毫不拖泥带水。然后，那神秘的高大的人又出现在卧室，同样是一道光，倒在地上的士兵再也发不出声音了。

　　“你是谁？”艾涟惊呆了，恐惧地问道。

　　那人没有理她，消失在空气中，不见了。

　　艾涟顾不上那么多了，扶着唐龙出了屋子。唐龙呻吟了一声。

　　“唐龙，唐龙！”艾涟喊道，惊喜地看着唐龙睁开了眼睛。

　　“艾，艾涟……”唐龙软弱地说道，“你怎么会在这里？我怎么……”他抬头环顾四周，看着天上，说道：“那里怎么了……好多战舰……”

　　艾涟抬头看着天空。天际有无数的战舰化做火球，正在坠落，爆炸。艾涟吃惊地看着，又有新的战舰出现在头顶的天空，高速战舰，继续在追击着那些燃烧爆炸的战舰。

　　“那是法歇尔的战舰……”唐龙说着，又昏了过去。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



第20章 奇袭(1)


　　不错，唐龙看到的，正是法歇尔的舰队！

　　法歇尔的运气太好了！法歇尔实在不能相信。当悦集团舰队脱离了红星的引力范围，出现在广阔的空间后，居然没有发现任何的敌方预备队。侦察机几乎立刻传回了报告：敌舰一部分正在追击李法的舰队，已经出了红矩星系，另一部分，法歇尔不用报告，用肉眼都能看见，正在第四行星的低空轨道上，攻击第四行星的防御系统。

　　在低空轨道上！

　　法歇尔几乎已经抑制不住内心的狂喜。敌舰在低空轨道上！任何军事教材都这么说：一支处于低空轨道的舰队，那就是活靶子，没有任何反抗的舰队，只能任由处于高空轨道的舰队打击。不对，法歇尔想道，不能说是打击，应该是屠杀！

　　整个悦集团舰队也处于亢奋状态，求战情绪高涨！经过了漫长的忐忑不安的等待，胜利的果实就那么明确地摆在了他们的面前，还没有开火之前，悦集团舰队已经赢得了战斗。法歇尔有些惊讶地看着他那些兴奋的参谋们。前一分钟，他们还在猜忌法歇尔领导舰队的能力，后一分钟，他们已经把法歇尔少将看成神一样的人物，从每个人眼里，法歇尔第一次看到了恭敬的光芒。这只不过是开始，以后要让你们吃惊的事情还多着呢。想到这里，他微微一笑，环顾着他那些急切的参谋们，发布了攻击的命令：

　　“全舰注意，进入攻击位置。注意，自由射击。尽量地开火吧，小伙子们，不要吝惜弹药。光荣属于悦集团舰队，光荣属于多勒斯联盟！”

　　突然出现的阴影笼罩着奥斯完全失去戒备的舰队，死神正在张开它的翅膀，疯狂地跳着死亡之舞。排列成密集阵形的高速舰队高高地悬浮在奥斯舰队的上方，有些冷漠地看着下面的待宰羔羊，然后，威力巨大的舰炮开始怒吼了，咆哮着，如同被释放出来的古代怪兽。耀眼的光束一道又一道出现在空中，它们最终指向了敌舰。

　　敌舰被第四行星的重力牢牢牵制着，任由他们上方的炮火袭击。他们都不知道那如幽灵一般的舰队是从哪里出现的，迷信的人还以为那是从某个地狱出来的复仇幽灵。更多的人甚至都没有看清楚，没有明白怎么回事就已经和爆炸的舰船一起灰飞烟灭了。巨大的战舰冒着火光，爆炸着，倾覆着，慢慢地坠入大气层，还拖着一条条长长的，由火焰和浓烟组成的尾巴。从远处看去，只见一团团火球冲入了大气层，还以为是一场流星雨在袭击着第四行星一样。只不过这种壮观的景色是由人类造成的，由人类的死亡堆积出来的。

　　战斗只持续了二十分钟。

　　法歇尔下令停止了攻击。

　　到处都是残片和火光，爆炸声依然此起彼伏，刚才还威风凛凛的奥斯舰队已经化成了宇宙中的残骸和垃圾，刚才还活生生的人已经变成了齑粉。法歇尔的脸色有些沉重，这就是战争，残酷的战争。

　　很快，悦集团舰队巨大的高速战舰已经出现在了第四行星首都的上空，那多勒斯联盟的双色旗标志在地面都清晰可见。真是一个讽刺，奥斯联盟的陆战队花费了好大力气攻克了首都后，脚跟都没有站稳，又不得不向多勒斯联盟投降，放弃了攻势。这也许就是命运，命运戏弄常人，叫做造化弄人，而人戏弄命运，就是奇迹了。

　　胜负已定。

　　法歇尔并不担心那支在追逐李法的残余部队。只要他们收到消息，知道整个舰队的一半被歼灭在第四行星，很容易猜测出他们的慌乱心情。而李法得到这个最新的战况，他应该知道自己该怎么做。现在，在法歇尔看来，形势已经非常明显了，残余的敌舰向夹心面包一样处在两只舰队之间，深入敌方，没有支援，士气低落。这就是法歇尔，在还没有交火的时候，他已经赢得了胜利。

　　“法歇尔将军，”一个参谋小心翼翼地报告道：“据城防卫戍部队的报告，敌军已经放弃了抵抗，全部投降了。”

　　他看着法歇尔的眼神充满了敬意。

　　“很好。”法歇尔一如既往地简单回答道。

　　“将军，”参谋继续说道，“不过……”

　　“什么？”法歇尔扭头看着他。

　　他犹豫了一下，说道：“将军好像很不高兴的样子，对什么不满意呢？”

　　法歇尔看着他，那参谋年纪不大，肩上挂着少校的军衔，嘴上有些细细的绒毛，脸上还有些稚气。

　　“你叫什么名字，少校？”法歇尔问道。

　　“默罕伊斯，将军。”

　　“默罕伊斯，如果你在和一个高手下棋，费尽心思，却占不到半点先机。正在苦苦思索良策的时候，突然，对方走了一步败招，致命的败招，你会有什么感觉？”

　　“我会觉得很遗憾，而且心中空荡荡的，像失去了什么似的。”

　　“正是这样。”法歇尔简单地说道，没有再说下去。

　　“将军是说安吉将军？”默罕伊斯问道。

　　法歇尔没有说话，眼中却露出了期许的目光。

　　在法歇尔目光的鼓励下，默罕伊斯继续说道：“将军一定认为安吉是棋鼓相当的对手，像安吉中将这种名将无疑是相当可怕的对手，必须全力对付。但是，在最后一刻，安吉却出了败招。将军一定没有料到安吉会这么粗心大意，竟然没有留下预备队，而把整个舰队拖入了险境。”

　　“其实，”法歇尔沉吟着，说道：“并不完全对。我还是不相信安吉是这么粗心的人，从我对安吉的了解，他对局势的洞察力当今几乎无人可以匹敌。我不敢相信这是安吉指挥的舰队，说不通。我学过安吉的战术，我了解安吉像了解我自己一样。”

　　“可是，将军，现实是这样……”

　　法歇尔点点头，没有说话。

　　此时，通讯员发回了来自地面的报告。

　　“法歇尔将军，迈克的陆战队已经接管了首都，并且，迈克少校说，据抓到的俘虏供认，安吉舰队的指挥官已经被更换，所有作战都是由新接任的斯达曼中将指挥。”

　　“知道了。”法歇尔简单地说道。他没有看默罕伊斯，但能感觉到他崇敬的目光正在看着自己。法歇尔暗自一笑。

　　法歇尔的好运来自敌人的愚蠢。

　　自从斯达曼要求登舰的那一刻起，安吉就有种不安的感觉。从本能上说，安吉非常讨厌这个斯达曼，不过，高级别的将领必须受到尊重，安吉是标准的军人，只能勉强打起精神来迎接这个斯达曼中将。

　　运输机的舱门打开了。安吉和他的随从笔直地站在停机梯前，一个高瘦的老头出现在舱门口，看见安吉，露出一丝不怀好意的冷笑。斯达曼天生一副傲慢的样子，薄薄的嘴唇总是吝啬地紧闭着，嘴角微微下撇，眼角都是皱纹，使他笑起来倍感毒辣。尤其是当他皮笑肉不笑的时候，常常让人不寒而栗。

　　“亲爱的安吉，”斯达曼装出亲热的样子，好像要拥抱安吉一样，“真高兴能再次见到你，尽管时局不是太好。”

　　安吉没有拥抱他，只是冷淡地敬了一个军礼，说道：

　　“斯达曼将军，欢迎登舰。”

　　斯达曼转身把拥抱送给了一边的副官，小安吉。小安吉被他抱得几乎窒息，感觉斯达曼好像要掐死他一样。

　　“天，你的儿子越来越高大了，被你锻炼得像一个男子汉了。”斯达曼假惺惺地说道。

　　“将军，这边请。”安吉让出一条路来，暗自皱了皱眉头，很不喜欢斯达曼碰他的爱子，好像斯达曼会把什么疫病传染给他似的。

　　“我很高兴我来得是时候，不过，打扰了你的战斗。”

　　路上，斯达曼对着安吉说道。

　　“将军，”安吉问道，“您亲自到这里来，难道有什么紧急的状况出现吗？”

　　斯达曼打了个哈哈，顾左右而言他：“我早就听说天使之翼布置得非常有风格，终于能有机会亲眼见识一下了，哈哈，哈哈哈哈……”

　　“老滑头。”安吉暗自骂道，战斗到这个关键阶段，真不知道斯达曼来搅什么混水。

　　安吉此时猜不透这个老头在想什么，显然，他来这里并不是参观那么简单。要是单纯参观就好了，安吉默默祈祷他不会来添什么乱子。

　　高级将领们出现在了指挥室中。

　　一进入指挥室，斯达曼好像变了一个人，又恢复了严肃的表情，那表情还不如说可怕更确切。斯达曼对下级军官总是一副盛气凌人的架势。他马上要求报告最新的战况。在安吉的默许下，参谋报告了最新的战况。报告着，安吉看到斯达曼的眼睛在发亮，就像看到什么猎物一样，贪婪地听着，显得很满意。安吉的心沉了下去，他担心的事情恐怕要出现了。

　　斯达曼清了清嗓子，说道：“安吉中将，是这样，军事委员会任命我接替你指挥舰队，命令在这里。”他掏出了一张纸，交给安吉。

　　“命令下达起立即执行。”他补充道。

　　整个指挥室一阵骚动。

　　“斯达曼中将，”安吉的脸色苍白了，说道：“在战场上不适宜临时调换指挥官，这是不成文的规矩，以免动摇军心。我将在战斗结束后交出指挥权。”

　　“安吉中将，”斯达曼冷冷地看着安吉，脸上露出了阴森森的笑容，说道：“规矩是可以改变的，作为军事家要有善变的能力。我认为现在可以进行权为交接，当然，我是吃亏一些。不过，作为奥斯联盟的军人，我想我能应付这种局面。”

　　“将军，”安吉由于斯达曼的恬不知耻开始有些愤怒了，说道：“我拒绝在这个时候交接。”

　　“安吉！”斯达曼突然大声说道，脸上的戾气一闪而逝，又恢复了柔和的假惺惺的口吻：“执行命令，别忘了军人的天职是执行命令。更何况，现在你的指挥明显有失误的地方，我必须及时纠正。”

　　“请指出来，斯达曼将军。”安吉气得有些发抖了。

　　“你的那些预备队，”斯达曼漫不经心地指着窗外的舰队说道：“你把一半的舰队留在那里，而不去追击逃离的舰队，我看不出有任何意义。”

　　“那是为了预防突然出现的敌方高速舰队。”安吉尽量耐心地解释道。

　　斯达曼哈地笑了一声，满脸的不屑，说道：“难道你连这点常识都忘记了吗？敌舰出现难道不会出现量子波干扰吗？等到他们出现，我们那些在低轨上攻击行星的舰队早移动到零重力轨道上了，难道只有我们数量三分之一的高速舰队能搅和出什么名堂出来吗？”

　　“对方是法歇尔少将，他不会这么简单地让我们发现。”

　　斯达曼又露出了那种让安吉厌恶的恶毒表情，说道：

　　“法歇尔？很好，很好……我们刚刚收到情报，就我个人来说，是十分不相信的……听说你和法歇尔接触过，很好，很好。”他连说了几个很好，满脸的不怀好意。

　　安吉明白他的意思，大声说道：“我一切都是为了奥斯联盟的利益！”

　　斯达曼哼了一声，说道：“是这样吗？放走红矩星系方面舰队也是为了奥斯吗？军事委员会正是担心某些事情的发生，才派我到前线来。现在看来，这是很有必要的！”

　　“你！！”

　　安吉气得说不出话来。

　　“安吉中将，”斯达曼大声地说道：“我命令你，我以军事委员会特派员的身份命令你，马上执行命令！”

　　安吉浑身颤抖着，满脸通红。终于，他长叹了一口气，说道：“我交出指挥权，请接受。”

　　“我接受指挥权。”斯达曼得意洋洋地说道，眼中又露出贪婪的目光。

　　指挥权就这样被轻易篡夺了。

　　没有办法，安吉带着他的参谋无奈地离开了天使之翼，乘坐运输船回奥斯联盟首都。从舷窗往外看，可以看见作为预备队的战舰开始移动，很显然，斯达曼已经下达了追击命令。

　　“一看到功劳就迫不及待地抢。”小安吉忿忿地说道。

　　“我并不在乎这个，”安吉中将好像老了很多，憔悴了很多，慢慢说道：“如果能打胜仗自然好，可是，我恐惧的是斯达曼恐怕要把舰队给葬送了。”

　　小安吉默默地看着窗外。天使之翼在黑暗中闪烁着，灯光星星点点，是那么美丽和幽雅。“可惜了天使之翼。”他说道。

　　安吉颓然地坐在座位上，黯然神伤，说道：“战舰毁了，可以再造，可是，人死了就不会复生。尤其是那么多人，如果奥斯联盟的好士兵变成了炮灰……”

　　“这个该死的斯达曼。”小安吉有些恨恨地说道。

　　“还有法歇尔，他会出现在那里的，我知道的。”安吉喃喃地说道。

　　唐龙在清醒前，做着最后一个梦。

　　眼前开始清晰了，是一片蔚蓝的大海，那么平静，那么和谐。唐龙发现自己悬浮在这美丽的海面上空，浪花几乎能触碰到他的脚背，那么温暖，让人产生平和的心情，似乎能忘却世间的一切烦恼。他抬头向远方看去，是一片苍翠的森林，一些不知名的白色的大鸟从那里出没。远远地耸立着一座高高的锥形山峰，唐龙能看见山顶上一座奇怪的建筑。它不同于人类的任何建筑，显得是那么古朴和庄重，在太阳的照射下，熠熠生光。那一定是种纪念碑，如同人类的古典方程纪念碑一样。唐龙回过头去，看着旁边的那个雅拉人，在他奇怪的梦境中，那个雅拉人一直在他身旁。在唐龙看来，雅拉人显得过分的高瘦，浑身干巴巴的皮肤包裹着肢体，手如人类一样有五指，可是手指的长度却有人类的两倍。他的铠甲同样泛着金色的光泽，不过，那又好像不是铠甲，似乎是一种奇特的服装，是那么的优美和谐，铠甲的一部分若隐若现，更增加了神秘的气氛。那雅拉人同样悬浮在空中，他的披风在海风中飘舞着，然后，他看了看唐龙，点了点头。

　　唐龙随着他的眼光，看向那建筑。雅拉引导着他，似乎那是他们旅行的终点。

　　最后，唐龙感到自己似乎陷入了一种模糊的状态，眼前一切的景物都看不清楚，渐渐地暗淡下去，变得透明，越来越薄，天花板慢慢出现在唐龙的眼前，无影灯正散发出柔和的光线。

　　“他醒过来了。”一个声音说道。

　　“太好了。”这个声音唐龙似乎很熟悉。

　　“艾涟？”唐龙吃力地问道。

　　一张秀美的脸出现在唐龙眼前，脸上满是急切的表情。

　　“我在哪里？艾涟？”唐龙感到自己浑身虚脱无力。

　　“在法歇尔将军的旗舰上，我们得救了，唐龙。”艾涟看着唐龙说道，不由露出了一个放心的微笑。

　　“得救？”唐龙感到自己还处于思维的混乱中，说道：

　　“我们又怎么了？”

　　艾涟看着唐龙，温柔地说道：“没什么，唐龙，没什么，一切都会好起来的。现在你好好休息吧。”

　　唐龙答应了一声，喉咙里咕哝着什么，又沉沉地睡过去。艾涟轻轻叹了一口气，小心地替他掖了掖被子。

　　一直站在一旁的人开口说话了：“这个唐龙，重色轻友。”

　　艾涟转过头，看着他，莞尔一笑，说道：“谢谢你了，迈克。”

　　迈克靠在门边，挥了挥手，说道：“小意思。不过，要是知道唐龙是这样的人，我就不用这么着急地去找他了。”

　　“你怎么知道唐龙在这里呢？”艾涟好奇地问道。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第21章 奇袭(2)


　　“很简单，”迈克说道，“海蓝号发出过求救讯号，说唐龙上尉在船上突然昏迷，要求紧急在第四行星降落。正碰上兵荒马乱，整个都乱了。我们失去了海蓝号的讯号，所以，一到地面，马上展开搜寻。”

　　“原来是这样。”艾涟想道。她没有想到过，处于紧急状态的飞船是可以不经过管制中心的管制，直接在任何地方降落的。所以艾涟一直没有海蓝号的消息，但是，唐龙居然一直和她在一个星球上。

　　“他可真舒服。”迈克还在自言自语，“我们被红星烤得半死，他却好，悠闲地睡了一大觉。”

　　就在红矩星系庆祝自己那奇迹般的胜利时，一艘小小的飞船悄悄离开了第四行星。没有人注意到它的存在。它不同于人类的任何飞船，是那么小巧和精致，却不失优雅，泛着蓝色的光芒，流动的光，神秘莫测。飞船以一种匪夷所思的速度穿出了大气层，身后留下一条淡淡的蓝色光雾，然后，在飞船的四周出现一些不规则的发光矩形。飞船穿过这些矩形，消失在宇宙空间，如同那里存在一个看不见的空洞似的。

　　飞船很快在几千光年远的地方出现，载着它的主人急急地向一颗蓝色的行星驶去。与此同时，在那颗美丽的蓝色行星上，一个身穿披风的雅拉人正在焦急地看着天空，等待着来者。

　　飞船轻巧地停在了一座高大而古老的庙宇旁边。一个高大的身影穿过飞船，走了出来，就好像那飞船是用液体制成似的。等待的雅拉人步履匆匆地迎了上去。

　　“伟大的执政官，雅拉的精神主宰，拉易，什么事情让你这么着急？我接到了你的召唤，这让我非常不安，所以马上就回到这里。我快等不及了，这路上时间虽然短暂，但我时刻在受煎熬，快告诉我吧，伟大的雅拉执政官拉易，到底出了什么事情？”

　　雅拉执政官拉易的面容是那么忧愁，着实把来者吓了一跳。

　　“伟大的执政官，雅拉智慧的源泉，卡若沙，请原谅我这样地召唤你。如果你现在正在探察我的内心，你不仅会感到焦虑，还会感到深深地悲伤。是的，那不是我的悲伤，是整个雅拉的悲伤。”

　　卡若沙吃惊地看着拉易，雅拉人不会哭泣，但是，如果能哭泣的话，卡若沙相信拉易的样子就是在痛苦地流泪。

　　“拉易，我感受到了你的悲伤，在这几百年中，还是第一次。快告诉我吧，打开你的心灵，告诉我发生了什么？为什么我感受不到你的思想，我一触碰你的思想，你就本能地回避，好像有什么可怕的记忆不愿去回忆一样。”

　　“是的，伟大的卡若沙。这事情太可怕了，我甚至不愿去想它，一想起它，无疑是在我的心口又割了一刀。我不能告诉你发生了什么，请跟我来吧，用你那明亮的双眼来观察，用你那智慧的头脑来判断吧。”

　　两位雅拉的执政官匆匆地走进雅拉的神庙中。

　　神庙的当中，耸起了一个祭坛。周围是一些发光的装饰，幽暗的神秘的光线环绕着祭坛，被摆成远古的符号。一束阳光从巨大的穹庐顶上射下，整个祭坛发出淡淡的白光，又像一层光雾在祭坛上缭绕。许多雅拉人围绕在祭坛周围，穿着雅拉人独特的强殖铠甲，他们的心灵正在念着一种古老的咒文。惨淡的悲伤气氛笼罩着整个神庙。

　　卡若沙吃了一惊。在他的印象中，当他还是一个小雅拉人，智慧的萌芽还没有觉醒，心灵之力没有打开的时候，曾经见到过一次这种仪式，太久远了，好像是几百年以前的事情，都被推向了记忆朦胧的边缘。卡若沙不能相信自己的双眼，急急地走向那祭坛，四周的雅拉人尊敬地让到了一边，给他们的最高首领让出一条路来。卡若沙那沉重的脚步在死寂的神庙中回响着，震荡着每一个雅拉人的心。走近了，卡若沙猛地停住了脚步，突然，他的眼睛发出了精光，整个神庙都抖动了起来，发出轰隆轰隆的声音，如同发生了地震一样，尘土和石块从神庙顶上被纷纷震落，落到地上发出碎裂的噼啦声。所有的雅拉人都惊恐地看着卡若沙，感受着他的精神之力，那力量如同一场风暴一样可怕，正在席卷着每一个雅拉人的心灵。卡若沙闭上眼睛，逐渐的，好不容易控制住了他的心灵之力，那可怕的震动逐渐平息下来。执政官的力量是那么强大，如果失去控制，恐怕整个雅拉的生命都会被毁灭掉。许久，他终于睁开眼睛，看着祭坛，低沉地说道：“这个可怜的雅拉人是谁，叫什么名字？”

　　拉易看着祭坛，说实话，他实在不忍在多看祭坛一眼。

　　祭坛上面，平躺着一个雅拉人，还穿着强殖铠甲，那铠甲是雅拉人生命的一部分，每个心灵开化的雅拉人都会有自己的强殖铠甲，利用心灵之力操纵。他躺在那里，显得有些苍白，皮肤的颜色黯淡，从神庙顶上射进来的阳光将他整个包围着，产生一个美丽的光环。他和其他的雅拉人没有什么不同，不过，现在……

　　他已经死了。

　　“其其莫克，雅拉勇敢的战士。”拉易说道。

　　卡若沙慢慢地转过身子。他微微地抬起头，看着从神庙顶上射下的光线，好像要从那里寻求某种神秘的帮助似的。

　　他的整个身躯此时都沐浴在那光线中，面容因为忧伤而变得更加高贵。

　　“在指引我们的智慧离开后，”卡若沙缓缓地看着他的雅拉人民说道：“已经过了好几百年。在这几百年中，我们怀疑过，动摇过，也孤独过。但是，从来没有这样。是的，这几百年中，没有一个雅拉人躺在这里，失去了自己的最高贵的生命。”

　　一阵沉重的叹息从每个雅拉人心中发出。卡若沙的心承受着这叹息的重量，在寂静中，继续说道：“我们今天站在这里，在指引我们的智慧留给我们的惟一财产，伟大的雅拉神庙中，却是为了雅拉人的死亡而痛苦。几百年，我们共同经过了几百年，失去一个几百年的同类对我们，对整个雅拉是多么惨痛的经历。我能感受到你们内心那种深深的恐惧。

　　在这几百年中，我们目睹了多少生命的消亡，甚至是整个种族的毁灭，谁能想到，可以永恒的雅拉居然也要面对这一天，雅拉人的死亡。”

　　拉易看着卡若沙，看着他那悲伤的面容。在这个时刻，只有智慧的卡若沙才能引导人民，自从那个智慧离开雅拉后，卡若沙的智慧就开始觉醒，并努力扮演着原来那个智慧的角色，并引导着雅拉种族走正确的道路。虽然雅拉有三位执政官，但是，能引导人民的，只有卡若沙，伟大的雅拉执政官卡若沙。

　　“我们的悲伤羁绊住了这个雅拉人的精神，这个可怜的雅拉人，愿他的精神能安息，而不是在我们的悲伤中徘徊。

　　雅拉的精神将永远伴随着这个勇敢的战士，直到宇宙中所有的恒星不再闪烁为止。”说着，卡若沙举起了双手，伸向天空，喃喃地念着古老的祈福的咒语，最后念道：

　　“雅拉与你同在，其其莫克。”

　　祭坛开始发光。其其莫克的身体非物质化了，无数星星点点的光芒从他的身体中浮现出来，越来越多，盘旋着，缓缓地随着从神庙顶上射下的光线向上飞升，消失。其其莫克的身体消失了，只留下他的强殖铠甲还静静地留在祭坛上，不再像以前那样发出流动的光芒，颜色灰暗，老旧，最后，粉化开，变成了一摊细细的灰色粉末。周围的雅拉人也抑制住悲哀，默默地祈祷着，护送着其其莫克的灵魂升华，走向永恒的安眠之道。

　　仪式结束了，神庙中只留下了两个执政官。

　　“好了，最痛苦的时刻过去了，”卡若沙慢慢地说道，还是抑制不住眼中的强烈的光芒，恢复了执政官的冷静和果断，“告诉我整个故事吧，这个悲惨的事件到底是怎么发生的，宇宙中的一切都是有因有果的。”

　　“我正要告诉你，我很担心，”拉易说道，“你可能奇怪，没有看见伟大的执政官奥里马希出现在这里。是的，奥里马希已经出发了，我正担心这个，你来阅读我的心灵吧，我希望你能帮助奥里马希，或者是阻止他……一切都由你的智慧来判断吧。”

　　原来，雅拉人发现了刺岩卡的踪迹。奥里马希和拉易两个执政官正在讨论有关刺岩卡的问题。

　　“拉易，你是雅拉的精神中心，是因为你守护着这个神庙，我很崇敬地看着你恪尽职守，几百年不变。不过，作为雅拉民族的执政官，卡若沙却常常不在这里，不在雅拉行星，不在雅拉神庙中，现在，面临这种重大的问题却又无法和卡若沙评议。雅拉需要卡若沙的智慧。”奥里马希说道。

　　拉易笑了笑，如果雅拉人能笑的话。通常在人类看来，雅拉人是属于面无表情的种族，只有雅拉人自己才能看清自己那微妙的表情变化。

　　“你为什么要不满呢，伟大的奥里马希执政官。”拉易柔和地说道，“卡若沙的使命是非常艰苦的，比起我守护这个神庙，他的职责更加的崇高，需要他守护的又何止一个神庙，何止雅拉一个民族。当伟大的卡若沙被赋予这个神圣使命的时候，他的智慧已经在宇宙中闪闪发光了。”

　　“正是这样，我没有抱怨，伟大的拉易，”奥里马希说道，“我只是感觉，卡若沙应该更关心雅拉的利益。”

　　“相信我，”拉易说道，“我们所做的，都是为了雅拉，包括卡若沙。卡若沙和我们一样，流淌着高贵的雅拉之血，他不会忘记执政官的使命，也不会忽视雅拉的利益。只不过，卡若沙比我们更智慧，胸怀也更远大，他的微笑，不仅是对雅拉，同时也温暖着整个宇宙中的生命。”

　　奥里马希无奈地叹了口气，说道：“好吧，我们先不去考虑卡若沙，现在需要执政官评议会决定。只有我们两个人，如果意见不一致是得不到任何结果的。”

　　“执政官奥里马希，”拉易又笑了笑，温和地说道：

　　“什么时候雅拉执政官的意见不一致过呢？你应该还记得，我们的精神是紧密相连的。”

　　奥里马希点了点头，说道：“我们已经发现了那个外来种族，自称是刺岩卡的踪迹。当雅拉太阳从地平线升起的时候，我们的舰队侦察船已经发回了确切的消息。”

　　“刺岩卡在哪里？还在我们的领域内没有离开吗？”拉易说道。

　　“是的，执政官拉易，”奥里马希说道，“它们在距我们雅拉两千光年的边缘地区，在人类活动的区域内。这是坐标。”

　　拉易从奥里马希的思想中读取着这个立体的星图。雅拉人心灵交流的水平已经到了人类远不可理解的程度，可以随心所欲地交流一切，谈话，影像，甚至是情绪。

　　“哦，”拉易看着，若有所思地说道：“它们移动得很快啊。”

　　“正如我所猜想的那样，”奥里马希说道：“它们具备了量子迁跃能力，和我们一样的迁跃能力。”

　　“在我们雅拉的领域中，还没有任何一个种族拥有这种技术。”拉易沉思着说道。

　　“尽管伟大的雅拉并不是无所不能，无所不知，但是，据我们雅拉渊源的知识来判断，就算整个宇宙中，也不会有和我们一样的量子迁跃知识。”奥里马希有些傲慢地说道。

　　“除非……”拉易说了一半，说不下去了。

　　“除非刺岩卡和指引我们的智慧接触过。”奥里马希说道，“我以前只是怀疑，现在，这种怀疑已经变成了事实。

　　我的内心有一个冲动，想要追查这件事情。越对这个种族了解，我就越感到它的强大和神秘，这是一个完全不同的新的种族，也是雅拉所没有接触过的一个外来智慧。”

　　“一如既往的，我支持你的想法。”拉易说道：“任何一个拥有量子迁跃能力的种族都有可能出现在雅拉。距离已经不是问题，只要他们知道雅拉的坐标……这直接的威胁是必须防止的。我们必须对这种种族有所了解，刺岩卡突然出现在雅拉的领域中，是一种无目的的行为，还是带着某种使命，我们要探究。”

　　“所以，”奥里马希说道：“我将前往那里，弄清楚这些生物的意图。调动伟大的雅拉舰队，我想你不会有异议吧，伟大的拉易执政官？”

　　“舰队？”拉易犹豫着说道，“从我们的知识和历史中，我们应该知道，和引导我们的智慧接触过的种族应该是无害的种族。你不会忘记那个智慧的引导吧，那个伟大的史前智慧？”

　　“不幸的是，刺岩卡和人类已经发生过小小的冲突。”

　　奥里马希有些不高兴地说道：“我正好是那次冲突的见证者，为了这些，还让卡若沙误解了我的行为。我开始有些怀疑，刺岩卡看来生性残暴，并不像其他曾经被引导的种族一样。”

　　“你说人类用野蛮的方式摧毁了刺岩卡？”拉易问道。

　　“人类是这样认为的，”奥里马希冷笑道，“很快愚蠢的人类就会发现，他们只消灭了刺岩卡一个小小的触角，它的背后还有一个更强有力的意志在控制着整个刺岩卡。”

　　“这样吧，”拉易说道，“不用一个执政官亲自前去，我相信一个舰队指挥官能处理好这种问题。奥里马希，雅拉的武装力量一向由你来调动，你看谁合适这次接触的使命？”

　　“其其莫克。”奥里马希没有犹豫，说道：“一个非常勇敢的雅拉战士，我能从他的心灵中读到非凡的勇气。我将给他一支小舰队，我相信这足以对付任何困难了，刺岩卡并不像雅拉那么强大，说实话，它们居然会在人类面前一筹莫展，和它们所掌握的量子迁跃技术倒很不相称。”

　　拉易犹豫了一下，还是同意了。他关闭了自己的心灵，结束了和奥里马希的会谈，但是，在拉易内心，还是有些想法的。他并不赞同派其其莫克，和一个种族接触并不是去打仗，雅拉已经几百年没有和任何一个种族有过冲突，原因是那些种族在雅拉眼里太弱小了。这次，奥里马希的样子倒好像是去战斗似的，毕竟，伟大的雅拉执政官中，奥里马希是公认的勇士。拉易不知道该怎么去说服奥里马希，他不像卡若沙那么雄辩，这个时候，他倒希望卡若沙在就好了。希望其其莫克能够胜任。不管怎样，几百年来的智慧和精神都不是可以小看的财产，任何一个雅拉人都是智慧、精神、和勇气的结合体，如同他们的三执政官一样。

　　“后来发生了什么事情？”卡若沙听到这里，忍不住问道。

　　“后来，”拉易垂下了头，眼睛变得黯淡，说道：“我真后悔，不应该同意派遣其其莫克。奥里马希和我一样被这种悔恨所缠绕着，所以，他现在已经出发了……后来，其其莫克去监视刺岩卡的活动，以了解这种种族在雅拉领域的意图，然后……发生了可怕的事情，“拉易叹了一口气，低下了头。

　　“死亡，死亡出现在了一个雅拉人身上。而他的死，是刺岩卡造成的。”

　　“刺岩卡……”卡若沙重复着，也深深地叹了一口气。

　　“说吧，拉易，”卡若沙说道，“我能了解你的痛苦，不过，我想知道细节……”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第22章 勇士之歌(1)


　　其其莫克的舰队，雅拉战舰。

　　其其莫克在接到了执政官的命令后，立即向发现刺岩卡的地区进发。临行前，在雅拉行星上，奥里马希向其其莫克发出了忠告：“其其莫克，你要知道，雅拉赋予你重要的使命，希望你能像一个真正的雅拉人那样来完成它。”

　　“伟大的执政官，我高贵的领袖，”其其莫克说道：

　　“一切为了神圣的雅拉，相信我，只要雅拉行星还在天空闪烁，我的意志和信心将不会动摇。”

　　“很好，”奥里马希的眼中射出了蓝色的光芒，那里包含着雅拉执政官莫大的精神之力，“其其莫克，去吧，雅拉与你同在。”

　　其其莫克带着他的舰队出发了，很快，不断派出的探测器发现了庞大的刺岩卡群落。刺岩卡很一种相当独特的种族，并没有在任何一个行星上降落，它们在一个空荡荡的宇宙空间漂浮着，那里星系很少，显得相当的空寂。显然，根据其其莫克的判断，刺岩卡并不想被任何种族发现，才选择了这么黑暗的空间。雅拉监视任何种族都遵循着不被发现的原则，同样，其其莫克很谨慎地选择在不会被刺岩卡发现的距离外，密切地监视着刺岩卡的一举一动。

　　雅拉的侦察船第一次靠近刺岩卡进行了观察活动。由于雅拉的不可思议的先进科学技术，使他们掌握了“光”的技术，他们的小小的，精巧的侦察船能发出干扰波，让所有的光线，射线都绕过了侦察船，侦察船就像是透明的一样，不受干扰地近距离观察。经过一段时间的观察和探索后，其其莫克越来越感到惊讶了。

　　刺岩卡的飞船形状古怪，傻头傻脑，甚至有些丑陋，外表看去，像虫蛹，放大了尺寸的虫蛹，比人类所谓的宪法级战舰还要巨大得多。这些飞船都是刺岩卡利用基因技术改造的生命体，它们从一个小小的虫卵开始发育，像正常的细胞一样分裂，然后，奇妙的基因控制它们成长出坚硬的外壳，经过几次蜕皮，最后分化成一种耐高温，耐辐射和冲击的角质层，其内部则发育出奇怪的复杂系统，那系统既不是消化系统，也不是免疫系统，更不是神经系统，那是一种量子发动机。与其说刺岩卡制造了战舰，还不如说是“繁殖”了这些战舰，看来，刺岩卡具备任意改造生物基因的能力，其控制水平，甚至已经超过了雅拉人的技术。

　　同时，令其其莫克感到不安的是刺岩卡的数量。它们是那么多，密密麻麻地分布在宇宙空间，刺岩卡的宇宙飞船一眼都望不到头，绵延了好几千海里。如果让人类的天文观测望远镜观察到，还会以为是一团星云。其其莫克观察过很多种族，从来没有一个种族是完全生活在宇宙空间的，像刺岩卡那样不在任何行星上着陆。它们似乎很能适应这种在空间飘荡的生存方式，而且以一种尚未探明的方式自给自足。其其莫克看到这么多数量的刺岩卡，产生一种看法，似乎整个刺岩卡种族都在迁移。那么，它们为什么会迁移，要到哪里去，会对雅拉产生什么样的影响，都是其其莫克必须弄清楚的。

　　又过了一段时间。其其莫克发现原来正在慢慢漂浮的刺岩卡停止了移动，整个舰队都停在了原处。这种现象是从雅拉舰队出现后开始的，其其莫克很疑惑，似乎刺岩卡发现了他们的存在，可是，雅拉侦察船怎么会被这种原始的卵生种族发现呢？这在其其莫克看来，是非常不可思议的。毕竟，雅拉人监视其他种族有上百年历史了，就算是人类，在漫长的历史中，从来没有察觉到被雅拉的监视，尽管人类已经发展出了宇宙航行的能力。其其莫克不相信，也不愿相信，这种自称刺岩卡的种族有能力察觉到伟大的雅拉的踪迹。

　　“其其莫克大人，刺岩卡又有变化了。”雅拉人报告道。

　　果然，一些长长的触须从战舰的外壳中伸出来，像蛇一样扭动着，挣扎着，所有的飞船外面都布满了这种东西，它们既像植物，又像动物，扭动着，从船外壳上直立起来，触手的末端开始分化，张出无数细细小小的突起物，如同向日葵一样张开，最后，静止在那里不动了。

　　看上去很像某种探测器。其其莫克想到，难道刺岩卡竟然发现了我们的踪迹？聪明的种族。如果这些奇怪的生物发现了我们，它们会怎么反应呢？

　　突然，其其莫克的脑海中出现了一个声音，一个陌生的声音，并不属于雅拉人的声音，那声音令人感到一种无法抗拒的威严：“是谁？是谁在那里跟踪刺岩卡？”

　　其其莫克吃了一惊，发觉那思维竟来自于被监视的刺岩卡。他一时不知道该怎么办，说不出话来。

　　那声音继续说道，有些神秘莫测：“回答吧，陌生的种族，我知道你听得到，我和你们一样有心灵的力量。”

　　其其莫克虽然有些犹豫，但还是决定说话了：“刺岩卡，和你说话的是其其莫克，一个伟大的种族的舰队指挥官。”

　　“伟大的种族……”那个声音沉默了，好像在思考。

　　“伟大的种族，为什么躲在暗处，难道你们就是这样体现自己的伟大之处，永远躲在暗处窥视其他的种族吗？为什么不以一种更坦然的方式来迎接一个新的朋友呢？”

　　其其莫克哼了一声，说道：“朋友？我们还不知道这个贸然出现在这里的种族是否有足够的善意被称为朋友。”

　　过了一会，那声音慢慢说道：“伟大的种族……一个没有宽广胸襟的种族是不能够被称为伟大的……”

　　“够了，我的耐心也不能阻止我忍受你的嘲讽，”其其莫克有些怒气地说道，“任何一个种族都不能这样嘲笑我们，宇宙中最和谐、最完美的种族，雅拉！”

　　“雅拉……”那个声音低低地重复道，“雅拉……”

　　“那么，和我说话的又是谁呢？”其其莫克傲慢地开始反击了，“这么多刺岩卡，到底是那一个敢这样无礼地藐视雅拉呢？”

　　“聪明的雅拉人，难道你还没有猜测到吗？”那声音说道，“你看到的这些刺岩卡，都是我，我就是整个刺岩卡。刺岩卡种族中，不会再有第二个声音和意识。尽管刺岩卡有着庞大的数量，但是，这些只是一个意识，一个思想，那就是我。”

　　“我是刺岩卡的灵魂，主脑。”那声音庄严地说道。

　　“那么，”其其莫克问道，“你是其他刺岩卡的统治者？”

　　“不是，”主脑回答道，“我就是刺岩卡，刺岩卡就是我。你所看到的，这些全部的刺岩卡，都是我的组成，我的意识的一部分。”

　　“刺岩卡只有一个有思维的个体？”其其莫克有些惊讶了，你在宇宙中就这样寂寞地生存着，没有同类，没有伙伴？”

　　“是的，”主脑低沉地说道，“但是也许有敌人。在刺岩卡前进的道路上，遇到过许多敌对的种族，但是都被刺岩卡给消灭了。”

　　其其莫克没有回答。他能感受到主脑的暗示和威胁，但是，作为一个掌握着宇宙真理的种族来说，这个自称刺岩卡，微不足道的种族的这种威胁根本不值得其其莫克理会。

　　其其莫克微微一笑，想道：如果刺岩卡知道雅拉是一个什么样的种族，也许它就不敢这样放肆地说了。不过，出于雅拉人天生的傲慢，他觉得不必向刺岩卡解释。

　　主脑又一次试探着其其莫克的思维，但是，得到的是傲慢的拒绝。看样子，那个其其莫克根本不屑同刺岩卡交流，好像这种交流会侮辱了他高贵的身份一样。主脑并不生气，只是静静地说道：

　　“伟大的种族，完美的种族，你们也许可以骄傲。但是，我曾经看到一个比你们更加骄傲的智慧。而且我知道，那个智慧引导过你们，当你们还在丛林中捕猎的时候，雅拉人。”

　　其其莫克着实吃了一惊。敏感的刺岩卡主脑马上捕捉到了他那混乱的思绪。

　　“你怎么知道？”其其莫克吃惊地问道，这个渺小的种族居然知道他们的来历，而雅拉还对它们一无所知。其其莫克感到他处于下风了，“你从那里知道雅拉这个伟大的种族的？在黑暗中，那种可怕的力量在引导你们？”

　　“真可惜，”主脑轻轻叹息着，说道：“你们难道把引导你们的那个智慧称为黑暗的力量吗？你们那漂亮的飞船难道不是从那个智慧那里得到的知识所创造的吗？”

　　“好吧，你到底是谁？”其其莫克迷惑了，问道。

　　主脑沉默了，这回是它取得了主动。

　　“回答我，刺岩卡。“主脑感受到了其其莫克那有些傲慢的情绪，好像雅拉族理所应当这样盘问陌生的种族，好像这里除了雅拉族，都不配受到尊敬一样。

　　主脑微微一笑，不慌不忙地说道：“其其莫克，我们为什么在这么遥远的地方相互猜忌和试探呢？和你心灵的交流让我感到疲惫，要知道，我们毕竟是不同的种族，沟通还是很困难的事情。”

　　“在你那含混的字眼中，”其其莫克问道：“到底想说什么呢，刺岩卡？

　　“我知道，”主脑继续说道，现在是它掌握大局，就算是一个雅拉人也别想轻易摆布刺岩卡的主脑，“你们无非想知道我们为什么会出现在这里，所以才会小心翼翼地躲藏在暗处观察我们。尽管这样是很不礼貌的，对于一个高等的种族，你们必须尊重……但是，我原谅你们的作为，我现在邀请你，伟大的雅拉勇士，邀请你到我的船上来，用你的双眼来看，用你的心灵来倾听，我将很乐意满足你最大的好奇心。”

　　其其莫克犹豫了一下。主脑马上感受到了，同时，其其莫克也感受到了主脑的那种暗暗的嘲笑。勇士的血在流淌，其其莫克点了点头，说道：“雅拉人从来不拒绝任何种族的邀请，善意的或恶意的。”

　　小小的雅拉运输船靠近了刺岩卡巨大的飞船。

　　其其莫克惊讶地看着那飞船的嘴张开了，如同活物一样。

　　其其莫克吃惊地发现，这飞船本身就是一个刺岩卡生物，它是活的，能生存在宇宙空间。的确，雅拉的科技再先进，也无法在生物学上创造这样的奇迹，随意地玩弄生命的形式。

　　运输船进入了飞船的内部，停稳了。一个雅拉人，其其莫克走出了运输船，踏上了刺岩卡的地盘。其其莫克发现刺岩卡飞船的内部非常的宽广，巨大的甬道，一些荧光在甬道壁上闪闪发光，指示着其其莫克他们方向。往里走，出现了许多分叉的道路，但是，总是有荧光在某条道路上亮起来，指引其其莫克前进，除此以外，其他地方都显得很黑暗和潮湿，如同在一个生物的肚子内一样。不过，他们的确在一个生物的肚子内，其其莫克仔细地观察着墙壁，那墙壁还有微微的起伏，如同正在呼吸一样，手触碰上去，还会条件反射般地收缩，像某种肌肉似的。其其莫克越来越相信，刺岩卡的主脑所说的一点没有夸大，它们可以将生物改造成飞船，有动力，有导航系统，甚至可以进行量子迁跃的飞船，其其莫克也更加地惊讶了。

　　终于，他前面的路突然变得宽阔起来了，出了甬道，感觉像进入了一个巨大的大厅，黑暗得看不见四周，只有黑色从四面八方涌将过来，惟一的光明是脚下的暗淡的荧光。那荧光，也在他脚下不再延伸。凭其其莫克的感觉，这个大厅竟不比雅拉的神庙小。

　　“很抱歉，雅拉人，”主脑突然开始说话了，“你只能停留在这里，再往前，就会影响到我的免疫系统了。”其其莫克注意到前面的地上尽是一些黑色的粘粘的东西，很像某种淤泥，一直延伸到看不见的黑暗尽头。

　　我是在和植物说话吗？其其莫克想到。主脑感受到了他的思想。

　　“欢迎来到刺岩卡的飞船，作为雅拉人，你是第一个。”

　　“在黑暗中迎接我？这就是刺岩卡的理解吗？”其其莫克有些嘲笑地说道。

　　“伟大的雅拉人，难道你们是用‘看’的方式来了解这个世界的吗？”主脑微微嘲笑道。

　　“我来到这里了，刺岩卡，应你的邀请。你也看到了，雅拉是不会惧怕任何邀请的，现在你倒怎么躲在黑暗中，反而不敢出来见见你所谓的‘朋友’呢？”其其莫克反击道。

　　“处于某种理由，请原谅我，雅拉人。”主脑说道。

　　“刺岩卡……”

　　“叫我主脑。”主脑打断了其其莫克的话。

　　“好吧，主脑，”其其莫克皱了皱眉头，说道：“现在你可以告诉我，你是怎么知道雅拉民族的，难道告诉你的种族没有说过，雅拉不喜欢不被尊重吗？”

　　“没有，”主脑说道，“雅拉人，我已经回答过你这个问题了，我们是从‘源’那里知道雅拉的存在的。”

　　“源？”其其莫克重复道，“是一个种族？”

　　“源是什么，我们也不知道，也许是一个种族，也许是一个文明，但也许只是一个生物，或者只是一种意识。”主脑说道，“我只知道一件事情，那就是，源就是引导你们的那个智慧。”

　　“引导我们的智慧？”其其莫克越发惊讶了，说道：

　　“它早已经离开我们，很久了，如果可以用时间来计算的话，有好几百年的时间了。可是，我不能相信你的话，你所谓的源，居然都不知道是什么，怎么能肯定是引导我们的那个智慧？”

　　“我知道。”主脑简单地说道，“因为，它也引导过刺岩卡。”

　　“是这样……”其其莫克开始对刺岩卡产生了一丝敬意，说道：“那么，尽管我们不知道你从哪里来，到哪里去，可是，我们都受到过同一个智慧的恩惠，也许我们可以称对方为朋友。”

　　“也许……”主脑意味深长地说道。

　　“你这是什么意思？”其其莫克感觉到主脑对他善意的思绪表现冷淡，皱了皱眉头，问道。他好不容易克制了自己内心的愤怒，居然有种族会这样对待雅拉的善意。

　　“我们和你们还是不同的……”主脑说道，它突然变得高深莫测起来了。

　　“那么，我面对的，是一个敌人呢，还是一个朋友。我应该向你伸出我的手呢，还是我的武器？”其其莫克说道，又恢复了雅拉人的傲慢。

　　“朋友……”主脑沉思着，说道，“我不知道你们如何定义朋友，如何对待朋友。不过，被你们称为朋友的那个智慧，源，最后还是被你们赶出了雅拉。”

　　“荒唐，”其其莫克不屑地笑道，“源是我们最伟大的引导者，我们现在还在它的神庙中。当它离开的时候，告诉雅拉民族，雅拉已经是宇宙中最伟大的种族。而雅拉，永远怀着对它的崇拜。”

　　“在它的神庙中……”主脑低声说道，它沉思着，突然说了一句：“现在你们所拥有的，只是一座神庙而已。”

　　其其莫克的忍耐终于到了极点，喝道：“够了，无知的种族，你们对雅拉冒犯得够多了，不管你们是否和那个文明接触过，你们也不能肆意地侮辱雅拉，这样做是要付出代价的！”

　　“你是雅拉的勇士？”主脑问道。

　　“不错。”其其莫克抬起头，目光炯炯的说道，“伟大的雅拉就是真理，伟大的雅拉就是力量，伟大的雅拉就是宇宙的秩序。伟大的雅拉勇士拥有这三样东西，同宇宙一样永恒。”

　　突然，大厅变得亮了，所有的荧光都亮了起来，照得整个大厅都灯火通明，如同白昼。在空荡的大厅中，布满了那黑色的淤泥，正中央，是一个硕大无比的卵形物，几乎有两三个雅拉人那么高大，它的外表分布着密密麻麻的血管，盘根错节，还在微微地蠕动着。

　　那就是刺岩卡的灵魂，主脑！

　　“好吧，被蒙蔽双眼的雅拉勇士，进入我的思绪吧。我让你看看真相吧，雅拉的真相，真正的雅拉是不是值得你这样的骄傲，真正的雅拉是否真的可以这样伟大。”

　　“他看到了什么？”执政官卡若沙听到这里，突然问道。

　　执政官拉易低下了头，说道：“他拒绝把他看到的说出来，在这个时刻，当其其莫克进入了主脑的思维中后，他关闭了自己的心灵，用光刀切断了自己大脑中的神经索。”

　　“什么？”卡若沙吃了一惊，问道：“他切断了自己的神经索？那么他就永远无法和雅拉人在精神上沟通了，这是雅拉人最残酷的刑法。他……为什么要自残？”

　　“在他切断神经索之前，其他的雅拉人感受到了他最后的思绪，他说：‘我必须这样，因为，我让魔鬼占据了我的心灵，不能让魔鬼从我这里进入其他雅拉人的心灵。’”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第23章 勇士之歌(2)


　　“魔鬼？”卡若沙重复道，眼中的光芒闪烁着，显得心神不定，“他到底看见了什么？”

　　“我们也许永远也不会知道了。”拉易仰头看着雅拉的太阳，沉闷地说道。

　　其其莫克浑身是血。

　　有兵蜂的黄色的汁液。那些兵蜂拼命地阻挡着发了疯向前冲的其其莫克。当他进入主脑的思绪后，就彻底地疯狂了，想摧毁那刺岩卡的中枢，主脑，不顾一切。

　　他已经离主脑很近了。

　　强殖盔甲能量罩的光芒变得微弱，连手臂上光刀也变得稀薄了。在他的脚下，堆着无数的刺岩卡兵蜂的尸体。其其莫克如同战神一样，威风凛凛，不可接近，只是表情狂痴，已经不像一个正常的雅拉人了。任何靠近他的刺岩卡都丧身在那可怕的光刀下，没有谁能阻止他向着主脑前进的步伐。

　　那一刻，是刺岩卡感到最恐怖的一刻。

　　强殖铠甲的能量用尽了，光刀也不再发出光芒。一只兵蜂的爪子刺透了其其莫克的背脊。其其莫克一转身，用双手抓住了那兵蜂的前肢，大喝一声，竟然将那兵蜂活生生地撕开了。所有的兵蜂都愣住了，呆呆地围在其其莫克周围，一时忘记了进攻。其其莫克看着自己的胸膛，蓝色的血液正从那里流出，几百年来，还没有一个雅拉人的血像这样流出。

　　其其莫克抬头，看着沉默的主脑，他还差一步，最后一步。

　　他的光刀，还是没有刺到主脑的躯体上。

　　“雅拉……”他喃喃地说道，“雅拉……雅拉……”

　　“雅拉……”

　　其其莫克倒了下去。

　　雅拉执政官卡若沙默默地听完了拉易的讲述。

　　他眼睛中的光芒开始暗淡了，思绪变得混乱，一时理不出头绪来。作为雅拉的执政官，智慧的象征，卡若沙第一次感到，他那平静的精神内心开始有些震动了，并不是因为其其莫克的死亡，而是他的精神崩溃，其其莫克切断了自己的神经索。作为一个雅拉人，都具备精神感应力，所以他们可以用心灵交流，无论雅拉人在多么遥远的地方，他的精神力总是和整个雅拉民族的精神紧紧地联系。这种精神力使整个雅拉人民已经融合成了一体，而每个雅拉人都知道，切断自己的神经索，就意味着和雅拉种族的分离，也就意味着他不再是个真正的雅拉人，也不会再和雅拉有精神上的联系，永远在孤独中徘徊，生不如死。对于雅拉人来说，雅拉的信仰高于生命，雅拉人宁愿死，也不会切断自己的神经索。

　　“什么原因使其其莫克作出这种举动？”卡若沙自言自语道。

　　“这是你要弄清楚的，伟大的卡若沙，整个雅拉种族只有你能揭开这个秘密了。”拉易不无忧虑地说道。

　　“也许是最黑暗的秘密。”卡若沙说道，眼中的光线忽明忽暗，反映着他内心激烈的思想斗争。

　　“不过，现在还有更重要的事情要解决，卡若沙。”拉易说道，奥里马希已经离开了，带着雅拉的舰队。”

　　“什么！”卡若沙吃了一惊，眼中射出了强烈的光线，说道：“什么时候？”

　　“雅拉的太阳刚升起的时候。”拉易低下头说，“我无法阻止他，我没有你那无比的智慧，我感到了奥里马希巨大的担忧，他甚至等不到你回来……”

　　卡若沙再没有说话，立即出了神庙，急急地走向他的运输船。拉易跟在后面。

　　“拉易，伟大的神庙守护者，”卡若沙一边走，一边说道，“好好地看护着神庙，并不要把其其莫克切断神经索的事情散布出去……你知道该怎么做的……拉易，从现在起，你的责任开始变得重要起来，请牢牢地守护着雅拉的精神源泉。”

　　“我知道，一切为了雅拉。”拉易原本显得忧郁的面孔更加忧郁了，说道：“雅拉的一切都建立在精神支柱上，让雅拉的信仰不动摇是我能为伟大的雅拉所能做的卑微的贡献。我以雅拉的神庙起誓，雅拉的精神不会动摇，如同宇宙的真理一样永远存在。”

　　“一切为了雅拉！”卡若沙被拉易那庄重的高贵神态打动了。

　　拉易把卡若沙送到了飞船旁边，问道：“卡若沙，我不明白，什么吸引了你，使你居然在人类一个渺小的星球上滞留这么长时间？”

　　卡若沙微微一笑，说道：“我只是做一个引导者。”

　　拉易吃惊了，不解地看着卡若沙，说道：“伟大的卡若沙，我迷惑了，人类已经进化到可以被引导的程度了吗？你不是认为人类永远也不会开化，一直在黑暗中摸索和挣扎的种族吗？”

　　“是的，“卡若沙说道：“即使现在，我依然认为人类还远没有进化到可以启蒙的阶段，可是，我发现了一个有趣的现象：一个普通的地球人，由于某种神经上的伤害，有了一定的初始的心灵感应能力。显然，这是暂时的和原始的，并不像我们这种主动心灵感应，而是被动的含糊的，随着时间的流失，这种能力会逐渐消失，但是，这让我意识到，人类的潜力还是很大的，起码，人类在进化过程中有可能具备心灵感应的能力，从而在精神上得到解放。”

　　“尊敬的卡若沙，”拉易说道，“这倒是个令人惊讶的消息，你引导了他吗？”

　　“很遗憾，”卡若沙说道，“我尝试过了，正如我所说，人类的脆弱的神经根本不适合被引导，我努力过了，可那个地球人的意志承受不了，崩溃了。”

　　“是这样，”拉易沉思着，说道：“只是个实验。现在，去吧，伟大的卡若沙，雅拉松开手，放出她的子民，却敞开她的怀抱，紧紧拥抱你的心灵。雅拉与你同在，卡若沙。”

　　“一切为了雅拉。”卡若沙说道。

　　很快，雅拉的蓝色小巧的飞船离开了雅拉行星，消失在茫茫的宇宙空间中。

　　多勒斯历一九八年二月二十九日。

　　红矩星系第四行星高空轨道，红矩方面舰队。

　　唐龙索性躺了好几天，到最后，连医疗官都开始怀疑他是在装病了。

　　“上尉，”医疗官说道，“我已经查不出你有什么问题了，如果我不能把你从床上拉起来，我会叫宪兵来干这件事情的。”

　　“嘘，轻声些，”唐龙小心翼翼地轻声说道，四周看了看，问道：“艾涟上尉还没有来吗？”

　　“艾涟上尉？”医疗官神情古怪，看着唐龙，说道：

　　“原来艾涟就是那个女孩。”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”唐龙尴尬地笑了两声。

　　“可怜的唐龙上尉，”医疗官看着唐龙，有些嘲弄地说道：“那个艾涟可真是个大美人……不过，她的确来过，询问你什么时候出院？”

　　“要来探望我？”

　　“不是，法歇尔将军命令她询问你所发生的事情。由于事务繁忙，法歇尔将军已经离开了红矩星系。”

　　“是吗？”唐龙愣了一下，突然从床上跃起，开始穿衣服。

　　“你这是干什么？”医疗官迷惑地问道。

　　“出院。”唐龙简单地说道，照了照镜子，对自己的拉渣胡子有些不满意。

　　“你……你不是还有病……”

　　“现在好了。”唐龙跳下了床，径直走了出去。

　　医疗官气鼓鼓地看着唐龙的背影，几乎可以肯定，唐龙的确是在装病了。

　　自从唐龙清醒过来，就对医疗官说过一些关于梦境的东西，在他昏迷期间做的一些稀奇古怪的梦。没想到，居然引起了法歇尔的兴趣。法歇尔几乎天天到病区，询问唐龙具体的情况，唐龙也是一个糊涂，可能是头脑受伤的缘故。法歇尔甚至要求对唐龙进行心理分析、催眠疗法、颅骨扫描等等，好像要把唐龙的大脑挖出来才甘心似的，最后，医疗官也开始同情可怜的唐龙，以病人尚未恢复为由，拒绝了法歇尔的一系列所谓的疗程。唐龙天天装病，还提心吊胆，真怕法歇尔带一个手术小组来给他开脑。

　　现在，“可怕的”法歇尔少将离开了红矩星系，唐龙想到的第一件事情，就是艾涟。

　　果然，得到唐龙出院的消息，艾涟同意和唐龙见面了。

　　在餐馆中，艾涟津津有味地看着正在狼吞虎咽的唐龙。

　　“真奇怪，”唐龙嘴里塞满东西，含含糊糊地说道：

　　“人类历史表明，人类有很多改不掉的弊病，我认为，医院的东西很难吃就是其中一种。”

　　艾涟没有被唐龙的笑话打动，只是坐的笔直，没有一丝笑意。

　　“唐龙上尉，”艾涟尽量装得相当严肃，“我受法歇尔将军的委托，来询问有关你昏迷期间发生的事情。你要知道，这次会面是公务性质的。”她的意思就是在强调不是自己愿意的。

　　“我知道，我知道。”唐龙笑得相当狡猾，“不过首先要吃饭啊。艾涟上尉，你不吃中饭吗？”

　　唐龙没有注意，眼前的食物暂时吸引了他的注意力。终于，在吞下最后一个鲜肉馄饨，用一大杯水把喉咙中的东西都冲了下去后，他满足地靠在了椅子背上，动也动不了了。

　　“看样子他们好像虐待你了一样。”艾涟忍不住说道。

　　“可不是，是精神虐待。”唐龙有些不满地说道。

　　“是吗？”艾涟有些心不在焉地答道。

　　“他们不顾我的死活，使劲让我回忆……对了，法歇尔怎么会派你来干这种事情？”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小..说...天.堂



第24章 勇士之歌(3)


　　“我……”艾涟脸突然红了一下，叉开话题说道，“到底出了什么事情？我听说你曾经受过脑伤，是不是因为这个伤让你昏迷了？”

　　艾涟的一连串问题，让唐龙一时答不上来。

　　“其实，”唐龙沉思着说道，“我并不认为我的昏迷和脑伤有什么关系，我感觉，有东西闯入了我的大脑。”

　　艾涟双手脱着下巴，看着唐龙，说道：“说下去。”看样子她很有兴趣。

　　“我们的运输船，海蓝号，才刚刚到达红矩星系，事情就发生了……”唐龙突然照手，“招待，麻烦来一杯茉莉茶。”他眼睛看着艾涟。

　　“我一样。”艾涟简单地说道。

　　茶送上来了。唐龙尝了一口，很满意的样子。艾涟没有动她的茶杯。

　　“我正在和船长讨论着陆的事情，我们发现红矩星系好像在开战，搞不清楚状况，也不知道是否能够着陆。突然，什么东西进入了我的脑子中。”

　　“东西……什么意思？”艾涟奇怪地问道。

　　“不知道，”唐龙耸了耸肩膀，继续说道：“就这样进入我的脑子，直接的，毫无阻挡的。我的意识被控制了。”

　　“后来发生了什么？”艾涟问道。

　　“我最后的意识是看到船长惊讶的样子。我好像倒下了，脑后勺碰到了地板，但丝毫没有疼痛的感觉，耳边还听见船长的呼喊声。然后，意识就消失了，或者说，我控制不了自己的意识了。”

　　“控制不了自己的意识？”艾涟看着唐龙，好像在看一个怪人一样，“什么叫控制不了自己的意识？”

　　“我也说不清楚，就……好像就是我无法按照自己的意愿思考了，很滑稽是不是？不过，在当时，我感到很恐惧，就像被绑架的感觉，思想被绑架了。”唐龙又喝了一口茶，热气慢慢地升起，遮住了唐龙的面孔，让他说的话更增添了一些神秘感。

　　“开始，有很多东西从脑袋中流过，许许多多的东西，闪亮，耀眼，一晃而过，还没看清楚，后面的又来了，让我无法承受，就如同在急流的河中无法站立一样。我几乎要崩溃了，想要喊，却喊不出声音，如同在梦魇一样。但是，不久，那流动的东西开始变慢了，越来越慢，好像一个很快的思维在调整自己，以和我的思维同步，终于，那种让人难受的脑袋要爆裂开的感觉消失了。我发现自己站在黑暗中，不知道在哪里，也不知道脚下是什么。”

　　唐龙看着自己的杯子，继续说道，已经完全进入到沉思中去了。“突然，有东西出现了。我还是看不清楚，但是，那爬动的声音……太熟悉了，太熟悉了……”唐龙扭紧了眉头，露出了痛苦的表情。

　　“唐龙，”艾涟看着唐龙，“你没关系吧……要不要休息一会？”

　　“不，我要说，”唐龙摇了摇头，“这种回忆的确很痛苦，一刻也不愿意面对，所以我不愿意说……”

　　艾涟点了点头，没有说话。

　　唐龙又喝了一口茶，清了清思绪，继续说道：“那声音，我很熟悉，在每个噩梦中都会出现。你不知道，我们出去调查了什么，在那个无名的行星碰到了什么。就是这个东西，就是它，是一只刺岩卡的工蜂！”

　　“刺岩卡……”艾涟沉思着，说道，“我听迈克说过，你们碰到了不可思议的生命，几乎回不来了。”

　　“正是这样。终于，随着那爬行声，我看清楚了，它慢慢地向我爬过来，血红的眼睛，长长的大牙。我不能动，腿好像不是自己的，恐惧占满了整个意识，真希望是一场噩梦，但又醒不过来。就在我吓得快要尿裤子的时候，不知怎么的，我的手上多了一把半自动步枪，当时，我第一个念头就是向那只刺岩卡扫射。”

　　“你扫射了？”艾涟好奇地问道。

　　“不，我没有，”唐龙说道，有些出乎艾涟的意料。

　　“在那一刻，我有种奇怪的感觉，说不上来，突然的一瞬间，我感觉到，那是个测验。在那个电光火石的一瞬，我残留的一些意识告诉我，这不是真的刺岩卡，这一切只是一种试探，在试探我的反应。”

　　“我越听越糊涂了。”艾涟说道。

　　“我也说不上来，”唐龙苦笑着说道，“整个事情都是那么诡异，可能听这个故事的人都会以为我疯了。但是，我知道这是确实存在的，在我昏迷的一段时间内，的确发生过的。”

　　“于是，天晓得，我居然没有开火！不过，就是很短的一段时间，自己的意识又消失了，好像控制的意识不喜欢我有自己的意识似的。越来越多的工蜂出现了，还有兵蜂，它们从四面八方涌过来，尖利的爪子，可怕的长着尖刺的甲胄。只有我一个人，站在黑暗中，孤立无援，四周都是那些刺岩卡，随时都会将我吞噬。我终于崩溃了，本能让我拼命地扫射，扣扳机的手指都疼了，恐惧牢牢地抓着我，让我几乎无法呼吸。”

　　“后来呢？”艾涟听得有些入神了，追问道。

　　“后来？”唐龙自嘲地笑了笑，说道：“没有后来。当我开火时，一切都消失了。我的意识慢慢恢复，又能思考了，测试结束了。”

　　艾涟摇了摇头，意思是无法理解。

　　“我也无法理解，”唐龙读懂了艾涟的心思，说道，“那个测试者好像只要我的本能反应，我能感觉到他的感觉，真奇怪，当我恢复了意识后，就感觉到了那个意识，那个闯入我思维的意识。他好像对这个结果很失望，好像我测试失败了。”

　　“你老是说测试，测试，到底是什么测试呢？”艾涟不解地问道。

　　“如同整个事件一样诡秘，我始终不能解释，不过，我后来反复思考，猜想这是一个对人类本能的测试，看看人类对外来种族是如何反应的。”

　　“可是，那是危险的种族啊，”艾涟说道，“它们不是差点让你们丧命吗？射杀它们是合理的结果，难道自卫也算是错误的吗？”

　　“所以说，”唐龙意味深长地看着艾涟，说道：“这就是人类思考的方式啊……”

　　大家都沉默了。唐龙端起茶杯，才发现茶已经没有了。

　　“我们走吧。”艾涟打破了沉默，说道。

　　“等等，”唐龙阻止了正要站起来的艾涟，“我话还没有说完，最有意思的还在后面。”

　　艾涟有些惊讶地看着唐龙，又坐了下来。

　　“我开始清醒了，发觉自己居然已经不在海蓝号上。我躺在床上，好像是在一个民居的卧室里，头疼得厉害，光线昏暗，远处还有炮声，我还以为另一个测试开始了。”

　　艾涟想到了她和唐龙躲藏的那个民居。

　　“你想说什么？”唐龙好奇地看着艾涟，问道。

　　“没什么，继续说吧。”艾涟没有说。

　　“这时候，我看见了一个人影，一个高大的人影。”唐龙继续说道，“天，我这辈子从来没有看到过这么优美的东西，好像是一种铠甲，穿在那个人身上。那并不是个普通的地球人，他……瘦长，高大……双眼会发光……我不知怎么的，突然想起来，我曾经看到过类似优美的东西……一种飞船……在那个刺岩卡分脑上空的飞船……我明白了，是他，就是他！他闯入了我的思维！于是我问道：‘你是谁？在这里干什么？你是雅拉人？’奇怪的是，他没有回答，然后，诡异地消失了。”

　　艾涟想起了那个不平常的傍晚。

　　“最后，我的意识又模糊了。这次不同，我始终控制着自己的意识，好像测试者已经失去了兴趣。我很好奇，意识就跟着他，真奇怪，你能体会那种所谓灵魂出窍的感觉吗？

　　正是那种感觉，我感觉自己的意识正在跟随着他，他踏上了一艘小小的飞船，那飞船穿过大气层，迅速地离开了第四行星。在外太空，我还清楚地看见了悦集团舰队的高速战舰，正在那里追击着敌人，无数庞大的战舰被摧毁，哀鸣着，爆炸着，坠入大气中，烧毁……突然，眼前的景色开始改变了，飞船急速地飞跃着，宇宙变形了，速度越来越快，不可思议……意识甚至不能追赶……宇宙消失了，我们在一个发亮的隧道中穿越着，那隧道扭曲着，向前延伸着……速度越快，光线就越强烈……我的眼睛都要花了……突然，一切又消失了，眼前出现一颗蔚蓝色的星球，开始，我以为那是地球，可是，那不是地球……”

　　艾涟看着唐龙，唐龙由于激动，脸色有些潮红，说话有些喘气了。

　　“眼前景色又变了。不知什么时候，我的脚下竟是一片大海，蔚蓝的美丽的大海，海水是那么温暖，让人心动。那个奇怪的人也悬浮在大海的上空，我还以为他没有发现我，但是，他向我转过头来了……他的确不是地球人……我看得很清楚……他看着我，披风在飘舞着。显然，他知道我的存在，是他，是他引导我跟随过来……我看见他的头转向另一个方向，好像要让我看些什么。我顺着他的方向看去，在一座遥远的山峰上，耸立着一座高高的建筑，是那么古朴和庄重，蓝色的光芒围绕着那建筑，如同有生命一样。他看着那建筑的时候，充满了敬意……他想要告诉我些什么，可是我不懂……最后，意识中传来了最后一句话：雅拉，雅拉，雅拉……”

　　“雅拉？”艾涟有些疑惑地问道，“他是在说自己吗？”

　　唐龙摇摇头，“我不知道，我想问他，我有很多疑惑，可是，后来，我居然醒过来了，看见了你。”唐龙说道。

　　艾涟听得有些出神了，久久说不出话来。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



第25章 奖赏(1)


　　艾涟找了个借口离开了唐龙。

　　她径直回到了军部。在军部的通讯室中，艾涟找了一台终端坐了下来，看了看四周，没有人。现在大概除了值班军官外，所有的人都去狂欢了。艾涟犹豫了一下，在终端上输入了自己的号码和密码。终端闪烁了一会，很快，出现了提示：允许接入。等级：最高。屏幕暗了下去，又马上亮了起来。艾涟又看了看四周，确定没有人。屏幕上出现了一个男人的面孔，看着艾涟，说道：“这么快，艾涟上尉？”

　　艾涟低声说道：“艾涟上尉向您报告，法歇尔少将。”

　　“很好。”法歇尔简单地说道。

　　艾涟从怀里拿出一样东西，是一个小型数字式高灵敏录音机。艾涟取出磁带，问道：“我现在传过来吗？”

　　“现在。”法歇尔一如既往地简单说道。

　　艾涟把磁带插到读录器中，看着指示灯闪烁，心潮澎湃。

　　就在唐龙躺在医院的时候，艾涟突然被法歇尔召见到他的临时办公室中去了。艾涟并不知道法歇尔找她干什么，不过，就法歇尔一贯高深莫测的作风，谁也猜不到的。说实话，尽管法歇尔现在是红矩星系的大救星，可是，从内心深处来说，艾涟对法歇尔还是有一种隐隐的恐惧的。

　　“艾涟上尉报到。”艾涟进入法歇尔的办公室，敬了个军礼，有力地说道。她没有忘记一个军人的风纪。

　　法歇尔没有穿军装，只是穿着浅灰色的军官便服，没有戴帽子，坐在宽大的办公桌后。即使没有穿军装，法歇尔给艾涟的感觉还是那么一丝不苟，永远像个职业军人，同时永远也是那么冷冰冰的神情。但是，这次，法歇尔却出乎意料地站了起来，温和地说道：“艾涟上尉，请不要拘束……”

　　艾涟不知道该怎么办好，以标准的姿势站立着。法歇尔转过桌子，亲自关上了门。在艾涟的观察来看，法歇尔的动作很小心翼翼，感到这次谈话并非那么简单。

　　“请坐，艾涟上尉。很抱歉，打扰了你的休息……这是一次私人的谈话，请随便些……恩，我能称呼你艾涟吗？”

　　说着，法歇尔没有回到办公桌后，而是在会客沙发上坐了下来。艾涟犹豫了一下，在法歇尔对面坐了下来，从身体的僵直状态来看，她还是不能放松。

　　法歇尔没有马上开始说话，只是默默地看着艾涟，好像在研究一份作战计划似的。

　　法歇尔沉思的时候，艾涟也没有说话，气氛很尴尬。

　　“艾涟，还记得你参军的事情吗？”法歇尔突然轻描淡写地说道。

　　“记得。”艾涟说道，抬头看了法歇尔一眼。

　　“我记得那时候，招收办公室的人拒绝了你的请求，所以，你直接找到了还是参谋的我。”法歇尔语气柔和地说道，好像在拉家常一样。

　　“是的，”艾涟说道：“他们说我的背景不符合要求……”

　　法歇尔点点头，看着艾涟。

　　艾涟又补充道：“为此我很感激你，法歇尔少将。”

　　“你误会我的意思了，”法歇尔微笑着说道：“我不是来让你表示感谢的，我还不至于浅薄到在感激中获得满足。

　　再说，我是以一个军人的标准来衡量你的，如果你不符合我的标准，我也是不会让你入伍的。”

　　“我知道了。”艾涟低下了头，轻声地说道。

　　“我没有责怪你，艾涟，”法歇尔尽量让自己显得温和，说道：“当时我问你，为什么要参军？你的回答让我印象很深刻，就是这个回答，我以招收办主管的身份决定让你入伍。你还记得当时你是怎么回答的吗？”

　　“记得，”艾涟说道：“我说：‘是为了生存’。”

　　“是啊，是为了生存……”法歇尔向后一仰，靠在沙发背上感叹地说道。

　　“为了生存，比起所谓的爱国或捍卫联盟主权什么的，显得多么实在和打动人心啊。”

　　艾涟惊讶地看了法歇尔一眼，没想到他会这样说，有些和他多勒斯联盟武装力量少将的身份不符，也与法歇尔一贯严谨的口风不一样，今天的法歇尔是有些不同。

　　“懂得生存的士兵是好士兵。”法歇尔说道，“知道如何打仗，如何保存自己和战友，知道该什么时候牺牲，以换取别人最大的生存。其实，人类的一切所作所为，一切看似伟大的历史足迹，其实也只是为了生存，或者一个人，或者一个国家，或者一个种族。”

　　“我的意思，”艾涟说道，“我的意思是，如果我不参军，就没有职业，也没有饭吃，由于我的背景……我的生存是具有现实意义的。”

　　法歇尔看着艾涟，说道：“艾涟，我就是欣赏你这种直率。我也喜欢我的士兵都可以这样直率。”他顿了一顿，继续说道，“我知道你参军的另一个原因。那是因为你是私生女，还和奥斯联盟的什么人扯上关系，使你居然没有获得职业的可能，同时，你参军，是希望有机会洗脱你的这种不光彩的过去。”

　　法歇尔说得很直率。

　　艾涟没有说话，只是看着地毯。

　　“你有找过自己的生父吗？”法歇尔问道。

　　艾涟摇摇头，说道：“我母亲说过，我父亲是奥斯的一个高级官员，可是，这不会影响我对多勒斯联盟的效忠，我也不想找所谓的父亲。”

　　法歇尔叹了口气，说道：“正是你母亲临死的遗言泄露出来，才使你面临这种尴尬的境地。当时你正在高等学府读书吧？

　　本来应该有一个美好的前途，可是，一切都毁了……”

　　“早晚都会发生的。”艾涟说道，“不过，现在我还是一个人，一个无依无靠的人。”

　　“一个人？”法歇尔说道，看着艾涟，“现在还是？我好像听说一些有趣的事情。”

　　“什么？”艾涟的心怦怦跳了起来，有些结巴地说道，“我不太明白你的意思……”

　　法歇尔看着艾涟，感到这一招生效了，说道：“迈克少校告诉我一些事情，我想，他很为你高兴，忍不住把这个消息告诉了我。据他的观察，唐龙的病床前多了一位美貌的军官呢，其关心程度并不亚于医疗官。”

　　“将军……”艾涟的脸红了，不知道该说什么，法歇尔知道了她和唐龙之间的事情。

　　“叫我法歇尔，”法歇尔温和地说道，慢慢切入正题，“这个唐龙，一直是我很伤脑筋的一个问题。”法歇尔拍了拍自己的脑袋。

　　“他是个很不错的人，思维敏捷，有创新意识，很有主见。可是……他也很任性。”法歇尔看着艾涟微笑着说道，好像在说一个老朋友似的。“他现在又开始任性起来了，自从他昏迷后，做了很多奇怪举动。我想搞清楚，可是，他不知为什么，什么都不说，那样子，就算我给他开颅也不行。”

　　“那是他的怪癖，”艾涟想为唐龙开脱，说道：“又不是什么要紧的事情，说胡话而已。”

　　“你错了，艾涟，”法歇尔一脸严肃地说道。他的样子把艾涟吓了一跳。

　　“我们在你和唐龙待的民居中发现了两具奥斯联盟陆战队队员的尸体，”法歇尔慢慢说道，“经过解剖，法医说，那伤痕，并不是人类的产物。”

　　“我不太明白……”艾涟有些结巴地说道。

　　“那伤痕非常的平整，就算是用激光手术刀也切不出来，法医赞不绝口，在他看来，那切口倒像是一件稀有的艺术品，人间绝无仅有！”法歇尔停了一下，以加重语气，“所以，唐龙一定遭遇到什么，有什么我们不知道的力量在这背后。我一定要弄清楚。”

　　艾涟有些知道法歇尔想让她做什么了。她鼓足勇气，说道：“法歇尔少将，我不能这样做，请求你不要勉强我。”

　　法歇尔看着艾涟，知道会有这样的抵抗。“是自卑吗？

　　是因为你的身世吗？你害怕唐龙知道你的身世，就会鄙弃你吗？”

　　艾涟没有说话，等于默认了。

　　法歇尔叹了口气，说道：“人为什么要对自己父母做过的事情负责任呢？甚至是牺牲自己的幸福？”

　　“法歇尔将军，”艾涟突然抬起了头，说道：“这是我的私事。”她也不知道自己哪里来的这种勇气。

　　“是的，是的。”法歇尔微微颔首，“我原来可以下命令要求你去干这件事情的。因为没有比你更适合和唐龙谈话的人了，你还救过他的命，尽管他现在还不知道。但是，我不愿意这样做，我更希望这是出自你的意愿。如果我说这是为了生存，你还会拒绝我的要求吗？”他问道。

　　艾涟点了点头。

　　“比一个种族的生存还重要吗？”法歇尔加重语气问道。

　　艾涟犹豫了，说道：“没那么严重……”

　　“有的，艾涟。”法歇尔坚定地说道，“比起人类的生存，一切都显得不重要了，荣誉，忠诚，贡献，一切美德都不重要了，它们也只不过是为人类生存而产生的东西。为了这个目的，我们甚至可以不择手段，付出一切代价。”

　　艾涟说不出话来了。

　　“做为交换，”法歇尔说道，“或者作为奖励，我答应帮你寻找在奥斯联盟的父亲，如果他还活着的话。”

　　艾涟惊讶地看着法歇尔。法歇尔知道艾涟的意思，说道：“丢掉不要父亲的那一套吧。我知道你为此受够了折磨，在阴影下生活。亲情毕竟是很重要的，别管什么联盟主义的。我个人认为没有什么能够限制血缘所具有的天生紧密联系。”

　　“父亲……”艾涟说道，“如果唐龙不肯答应呢？如果我问不出什么来呢？”

　　“你必须问出来，”法歇尔说道，“现在不是个人闹情绪的时候，唐龙不行，你也不行。必要的时候，欺骗他，背叛他，这关系到人类。在整个人类面前，个人是微小而不足道的。”

　　艾涟屈服了，放弃了最后的抵抗。法歇尔有着一种坚定的，不达目标绝不放弃的信念，在法歇尔这种强硬的意志下，艾涟是很难反抗的。

　　法歇尔取出一个小小的录音机，交给艾涟，说道：“我马上要离开红矩星系了，有新的命令。”

　　艾涟看着手中的录音机。

　　法歇尔语气放柔和了，说道：“也给自己一个机会，艾涟，唐龙不是那种人。”

　　法歇尔看着艾涟传过来的录音资料一点一点地从终端中复录出来，既没有感到高兴，也没有丝毫的得意，依然是那种镇定自若的样子。法歇尔从来没有因为征服人而感到自豪，只有在最不情愿的情况下，才采取的一种不得已的手段。法歇尔希望他的士兵可以心甘情愿地为他战斗，这样的士兵才有战斗力。自从法歇尔批准了艾涟的入伍申请后，就一直有意无意地把艾涟安排在自己的附近，倒不是出于什么爱恋之心，法歇尔只有一颗冰冷的心和钢铁的意志，以及远大的志向。艾涟对于法歇尔来说，就是其远大志向的一部分，法歇尔仔细阅读过艾涟的资料，艾涟出身名门，尽管有些没落，但是其母亲是让·托亦斯玛丽，望门贵族，出名的美女。尽管艾涟是私生女，但根据法歇尔推断，她的父亲不会是简单之辈，能被让·托亦斯玛丽看上的男人，一定是权贵极至的人物，很可惜，和让·托亦斯玛丽有私情的居然是奥斯联盟的人，这是艾涟的不幸之处。不过，法歇尔感觉艾涟的这种身世反而是一种财富，这是其他人所不知道的，就连艾涟自己也不知道，但是，法歇尔敏锐地感觉到了艾涟潜在的价值。法歇尔相信，两个联盟总有一天会有某些沟通的。如何能在这两个有着巨大鸿沟的联盟之间建立某些联系，就必须要打艾涟这张牌。法歇尔并不着急，只是留着艾涟在身边，等待着机会，反正牌在自己手中，不用着急。

　　传输机的指示灯熄灭了。法歇尔从卡槽中抽出了磁带，放进了上衣口袋，站起了身子。“现在，”他自言自语道，“该去领我的奖赏了。”

　　法歇尔离开通讯室，来到了飞行甲板。一个精神百倍的飞行员正毕恭毕敬地等在那里。

　　“法歇尔将军，”飞行员敬了一个饱满的军礼，说道：

　　“指挥中心临时通知我，现在没有运输机，只好用这架双座战斗机了。”

　　“没关系。”法歇尔简单地说道，打量着停机坪上那小巧的战斗机。

　　“将军，”飞行员继续说道，“您临时改变路线，特意在这里逗留，就是为了看那家伙吗？”

　　“是的。”法歇尔微微一笑，说道：“请原谅，我也有一些小小的好奇，想迫不及待地看一看了。”

　　“我明白，将军，”飞行员也笑了，说道：“很荣幸能为您服务，将军。你的事迹也传到这里了。”

　　气锁打开了，战斗机呼啸着飞出了空间站，眼前，一颗黄色的行星出现在眼前。战斗机沿着高空轨道急速地飞行着，可以看到黄色行星的大陆慢慢地向后移动着。又飞了一会，传来了飞行员的通话：“将军，我们到了。”说着，战斗机突然开始俯冲，然后，拉平，一翼倾斜着，这样，法歇尔就能清楚的看见了。

　　法歇尔从飞机侧窗向外看着，看得有些出神了，情不自禁地说道：“好美。”

　　在他们的下面，行星的高空轨道上，是一个巨大的支撑甲板——人类的战舰船坞。支撑甲板上，密密麻麻地分布着灯光，那么耀眼，如同繁星一般闪烁着。无数的小型无人工程车在其中穿梭，好像劳碌的蜜蜂一样进进出出。最显眼的，是支撑甲板上停着的，尚未建造好的巨大战舰，宪法级战舰。它不同于其他的主力战舰，被涂成浅灰色，在恒星的照耀下显得那么高贵，肃穆和清冷，正是法歇尔喜欢的颜色。它静静地停在那里，蓄势待发，好像只要没有了支撑甲板的束缚，就会马上振翅高飞似的。

　　“将军，那就是你的旗舰。“飞行员说道。

　　“是的。“法歇尔难得地露出了渴望的表情，说道：

　　“这是我的奖赏。”

　　红矩星系的冲突结束后，李法巧妙地收拢残余部队，并组织了有效的抵抗。追击的斯达曼冲击后没有得到任何便宜，同时，后方又是法歇尔的悦集团舰群在虎视眈眈，很快，斯达曼残余被包围在红矩纵深，一筹莫展。最后，斯达曼利用简单光速，气急败坏地撤出了战场。战斗就这样结束了。由于法歇尔的出色表现，既挽救了红矩星系，也使红矩方面舰队得以保存，没有遭到毁灭打击。多勒斯联盟军事委员会授予了法歇尔少将的军衔，正式的任命。按照法歇尔的话来说，是把那颗星牢牢地钉在了自己的肩膀上，法歇尔成了多勒斯武装部队序列中最年轻的一个将军。按照多勒斯联盟的制度，法歇尔可以拥有自己的旗舰，就是现在法歇尔看到的这艘马上要完工的主力战舰，宪法级，简单光速搭载。

　　法歇尔梦寐以求的旗舰，自己的旗舰。

　　法歇尔看着，一时忘记了一切。对于一个职业军人来说，还有什么比一艘旗舰的奖赏更让人来得兴奋呢？尤其是法歇尔这个有着军人灵魂，血管中流着军人的血的人，更是痴迷。

　　“将军，“飞行员说道，“您还没有给旗舰取名字，您想怎么称呼您的旗舰？”

　　“我想，”法歇尔思索了一下，说道：“就叫欲望号吧。”

　　“欲望号？”飞行员有些奇怪地回答道。

　　“是的，欲望号。”法歇尔说道，有些喃喃自语：“不是我的欲望，是人类的欲望……”

　　“是唐龙上尉吗？”

　　“是我。”唐龙上上下下地打量着来者。那个人看上去矮小，有些秃顶，五十岁上下。

　　“你好，”那秃顶友好地笑着，说道：“真是太好了，我刚从艾伦行星回来，真巧，在这里居然能碰到科学技术开发委员会的人。”

　　“艾伦行星？”唐龙有些莫名其妙地问道，想不起来是在哪个星域。

　　“啊？你不知道？也难怪了，我们才刚刚在艾伦行星建立了殖民地。”

　　“是这样。”唐龙说道，“找我有什么事情吗？”

　　秃顶把夹在掖下的文件袋取了出来，说道：“我们在那里意外地发掘出了一处遗迹，深埋在地下两百多英尺。”

　　“埋得很浅啊，”唐龙说道，接过了文件袋，“是什么文明的遗迹？”

　　秃顶搓了搓手，说道：“这是要请教你的问题了。”

　　唐龙打开文件袋，看着里面，里面是一打照片。

　　“哦，我知道了，”他有些漫不经心地说道：“我会把这个交给科学技术开发委员会的。”

　　“里面还有我的名字，发现者的名字……”秃顶小心翼翼地说道。

　　“知道了。”唐龙不易察觉地皱皱眉头，说道：“请等待通知吧。还有什么事情吗？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第26章 奖赏(2)


　　秃顶尴尬地看着唐龙，想要讨好，却又不知道该说什么，只好搔搔脑袋，说道；“这个……抱歉打扰你的午餐……”他慌里慌张地鞠了一躬，补充道：“还有这位女士，抱歉打扰……”

　　“没关系。”唐龙打断了他的话，说道。

　　唐龙看着那人离开，耸了耸肩膀，在桌子边上坐了下来，无奈地说道：“吃饭都不让人安静。”

　　坐在对面的艾涟安静地用手支着下巴，微笑地看着唐龙。“我倒是很佩服他，居然能在这么热闹的餐厅中找到你。”她说道。

　　这次是唐龙请艾涟吃饭，艾涟犹豫了一下，还是答应了。

　　“还不是金钱驱使。”唐龙坐了下来，喝了一口水，盘子和碗放在一边，等着招待上餐后甜点。“这是科学技术开发委员会的一项奇怪的鼓励政策。”

　　“是什么？”艾涟好奇地说道。

　　“为了保护在各个行星上的遗迹，科学技术开发委员会曾经做出过规定，凡是第一个发现遗迹的人，并且能将遗迹保存好，直到科学技术开发委员会来接管为止，都能获得一笔奖励。”唐龙说道。

　　“这不是很好吗？”艾涟说道。

　　“其实执行起来并不那么好，”唐龙摇摇头说道：“结果很多人都报告发现了所谓的遗迹，指望能得到一笔意外之财。但是，实际上，那些所谓的遗迹都是一些风化的石头，造型独特的地貌。科学技术开发委员会为此每年要浪费无数钱去考证那些遗迹，平白地浪费人力物力。”说着，他从文件袋中抽出了照片，看了起来。

　　“人类对未知的事物总是很好奇，不是这样吗？”艾涟说道。

　　唐龙抬头看了一眼艾涟，笑了，说道：“很有哲理，看样子我的态度要改一改，应该习惯于把钱花在好奇心上。”

　　他抽出第一张照片，不是很清楚，显然那个人的摄影技术不是很好。

　　“唐龙，”艾涟说道，“我想和你说一些事情……”

　　“什么事情？”唐龙问道，注意力被照片吸引了：看上去像一个建筑物，拍摄的角度太近，看不清楚全貌，不过保存得相当完整。

　　“我不知道该怎么说……”艾涟犹豫着，吞吞吐吐地说道，“我怕告诉了你，你会鄙视我……”

　　“怎么会呢？”唐龙没有注意到艾涟在讲什么，又抽出了另外一张照片。现在清晰一些了，是在建筑物内部拍摄的，好大的建筑物，似乎容纳几百人没有问题，现在已经被沙土和石块填埋了大部分。

　　“如果……”艾涟犹豫着说道，“如果我并不像你所想的那样……”

　　“艾涟不会的，”唐龙笑着说道，继续看着第三张照片，越来越惊讶了，那照片上已经清理了一部分的内部结构，很简单的结构，就是一个巨大的厅，唐龙凭经验知道这是某种仪式的举行地。看来，这种文明似乎有建筑崇拜的历史。

　　“唐龙，我是说，”艾涟继续说道，“其实……有一件事情在我心里憋了很久……我一直没有对你说出来……？”

　　“什么事情？”唐龙心不在焉地问道，抽出了第四张照片，是壁画。很多花纹雕刻在大厅的四周，这是一张近照，那些花纹精美，显示着雕刻者出色的手工技巧。唐龙猜想也许是一种象形文字，现在他有些相信这是某种文明的遗迹了，很原始的文明。

　　“唐龙，我……”艾涟下了下决心，说道：“上次我们的谈话，我……”

　　唐龙听着，又抽出了第五张照片。

　　碰地一声，唐龙站了起来，发出了巨大的声响，水杯倒在桌上，滚来滚去，水撒了一桌。吃饭的人都吃惊地回过头去看着他们。

　　“怎么……”艾涟有些惊恐地看着唐龙，不知道发生了什么事情。

　　“就是它，就是它！”唐龙痴迷地看着照片，激动地说道，全然忘了自己身处何处。

　　“唐龙……”艾涟的惊恐变成不安了，“你怎么了，不舒服吗？要不要去看看医疗官？”

　　唐龙还是看着照片，贪婪地看着，露出兴奋的表情，这种表情艾涟还是第一次看见。突然，唐龙把所有的照片都收了起来，抱在胸前，急冲冲地和艾涟说道：“艾涟，抱歉我不能和你吃饭了……这事情……我马上就要出发，我等不及了……最快的一班货运船什么时候出发？哦，你也不知道……我现在去打听……我真的很抱歉，真是的……我们好不容易在一起……你知道的……可是……”他激动地有些语无伦次了。

　　“你要去哪里？”艾涟惊讶地问道，看着激动的唐龙。

　　“艾伦行星。”唐龙说道，“还记得我和你说过的那个神奇的建筑吗？在我意识中被雅拉所引导，所看见的那个建筑？就是它！”唐龙把一张照片放在艾涟面前。

　　照片上，是一个建筑物的全景。它显得高大，但是已经很残破了，灰蒙蒙地耸立在一个大坑中。有些像金字塔，但是，它的四檐高高地翘起，弯曲着伸向天空，周围环绕着一些蜿蜒的装饰物。这一切，都是用石头堆砌而成的，默默地屹立在那里，显得死气沉沉。

　　“甜点来了。”招待端着盘子过来。

　　“唐龙，这是什么？”艾涟再抬起头，发现唐龙已经离开了。这么着急地离开，在艾涟看来，还是第一次。

　　艾涟又看了看照片，根本看不进去，心里混乱成一团。

　　最后，她还是没有告诉唐龙一切。也许，艾涟想道，也许下次还有机会。不过，艾涟不知道下次自己还有没有这个勇气去说，有没有勇气面对唐龙。想到这里，艾涟轻轻叹了一口气。

　　艾伦行星位于人类版图的边缘地带，是被命名为张衡星系的第三颗行星。张衡星系是典型的双伴星系，张星，衡星相互吸引，两颗恒星的公转轨道半径很小，公转周期只有太阳自转周期的一半。星系内一共有六颗行星，第三行星艾伦是适合人类移民的惟一一颗行星。

　　唐龙在来到艾伦行星前就了解到这么多情况，等到他看到艾伦那灰色的土地的时候，才对艾伦行星有了一个大致的印象。艾伦行星的土质大多由碳酸类石灰岩构成，没有水，没有海洋或湖泊。从高空轨道上看去，就是那么灰蒙蒙一片，非常的不舒服。人类的扩张欲望真是到了极限，连这个一个小小的并环境恶劣的行星也不放过。随着货运飞船的变轨，唐龙还瞥见了高空轨道上停泊的舰队。张衡星系防卫舰队。根据多勒斯的制度，在具有经济价值的边缘星系都可以派遣独立的舰队，这里的经济活动是开采石灰岩，大规模的开采活动，那个遗迹就是在这种开采中被发现的。

　　“注意，一分钟后对接，祝各位旅途愉快。”货运船长在扩音器中说道。

　　其实就他一位旅客。唐龙利用他的军官身份，以及临时征用条款和迈克的一些帮忙，登上了这艘货运飞船。这飞船要在艾伦待上几天，唐龙将利用这几天时间来调查那个遗迹，那个雅拉曾经引导他看见过的建筑，唐龙相信这次他是不会空手而归的。

　　很快，飞船停稳了。唐龙第一个下了飞船。

　　一个年轻人走近，说道：“唐龙上尉？”

　　唐龙有些奇怪地看着他，说道：“是我，你是……”

　　“叫我小利，我是工程部技术员。”来者笑着说道，“欢迎来艾伦行星。”

　　“你怎么知道我会来这里的？”唐龙看着小利，语气直率地有些粗鲁地问道。

　　小利友好地耸了耸肩，说道：“是迈克少校通知我们，说科学技术开发委员会委员，悦集团舰队科学官总监，唐龙上尉将到这里来，请我们配合你的工作。要知道，大名鼎鼎的悦集团舰队事迹在多勒斯已经是家喻户晓了，能够接待你这样的人物是我们的荣幸。”

　　唐龙暗暗好笑，迈克把他的身份提高了一个档次，科学官总监，够厉害的级别。

　　“唐龙上尉，能给我详细描述一下那场战斗吗？那时候身临其境一定是非常刺激吧？”

　　“唔……我有空的时候……”唐龙支吾着，他知道的并不比那个小伙子多多少。

　　“请这边走，唐龙上尉。”小利做了一个邀请的姿势，“运输机已经在等我们了。”

　　唐龙一行登上了运输机，离开了高空轨道空间站，向艾伦行星飞去。

　　“我想先去看看遗迹，可以吗？”唐龙抱着行李，说道。

　　“没有问题，上尉。”小利坐在唐龙前面，扭过头来，“我真是佩服你们这些科学家，这么快就作出反应了。”

　　“当时我正好在红矩星系。”唐龙简单地说道。

　　“是吗？”小利说道，“可是你这么快就赶过来了，真了不起，还坐那种不舒服的货运飞船，那种运矿石的飞船一定非常不舒适吧？”

　　“还好。”唐龙说道。他觉得这个小利一种在刻意奉承他，让唐龙有些不习惯。

　　运输机穿过了大气层，大地变得清晰起来，可以看见高高低低起伏的山脉，灰色的一片，绵延不断。

　　“没有水的行星，”唐龙看着，颇有感触地说道：“一定很难生活吧，供水都要从外面运。”

　　“这个行星以前是有水的。”小利说道，“据考证，在几百年前，这里还富含水，现在还可以看见古代水道的痕迹，甚至还有海。”

　　“几百年时间，水就蒸发干了？”唐龙奇怪地问道，“这时间也太短了吧。”

　　“是啊，”小利接着说道，“这个行星非常的古怪，在人类殖民前的几百年内，像是发生了巨变一样，当时用天文望远镜观测这颗行星的时候，发现的还是一片蔚蓝的海洋，生态环境和地球差不多。可是，等到几百年后，人类真的到达这里，却发现这里居然是一个死寂的行星，截然不同。”

　　“是很奇怪。”唐龙附和着。

　　“有一位科学家提出，哦，就是你们科学技术开发委员会的科学家。好像叫什么……唐中华。他说，剧烈环境变化是由于这里的生物，它们大规模的迁移，还带走了这里的水，庞大的水源。天方夜谈，是不是？”说着，小利哈哈地笑了起来。

　　唐龙没有笑，慢慢说道：“他是我父亲。”

　　小利的笑声嘎然而止，像脖子突然被捏住一样，尴尬得满脸通红，半天说不话来。

　　唐龙有些幸灾乐祸地看着他，很满意自己的促狭，让这个随便说别人坏话的年轻人住了口。

　　终于，飞船在陆地上停稳了。气锁打开，唐龙就感觉到一阵窒息。空气中充满了尘土混合着石灰粉的那种难闻的味道，令人难以呼吸，好像有无数细小的颗粒冲入肺部，撞击着肺叶的每一个细胞，唐龙第一次感觉呼吸原来是那么痛苦的事情。

　　“唐龙上尉，”小利递上一个小巧的孕月耘，呼吸保护装置，“带上这个吧，虽然我们已经改造了大气层，可是，这种空气还是很不理想。”

　　唐龙二话没说，把孕月耘套在了头上，氧气发生器开始工作，气囊耷拉在胸前，让唐龙看起来有些大腹便便的样子。

　　“就在前面。”小利指着前方说道。唐龙扭头看去。

　　前方是一个巨大的坑穴，有三四百米宽，一两百米深，可以轻易容纳上百人。坑穴的四周都是绞手架，上面灯火通明，但是已经停工了，还能够看见许多大型地面工程车静静地停在坑沿上。在这个大坑的低部，耸立着一座建筑物。它已经被完全挖出来，所有的探照灯都射向这里，被照得如同白昼，四周清理得很干净，和唐龙看到的照片已经有些不同了。唐龙站在坑边，默默地看着，说不出话来。这个建筑，唐龙可以肯定，和他在梦中所见到的，几乎一模一样。可是，又有些不同，在梦中，唐龙看见的那建筑，高高地耸立在山峰上，耸立在那个星球的最高点，是那么庄重和巍峨；这个建筑却深深埋在地下，残旧，破损。更重要的是，唐龙在梦中看见的那个建筑发出一种蓝色的光芒，那光芒流动着，变幻着，如烟如梦，而这里这个建筑，灰蒙蒙的，像坟墓一样死寂。唐龙突然明白两者之间的区别了，那就是，梦中的建筑看上去是“活的”建筑，如同本身有生命一样，而这个建筑，却是“死亡的”，没有任何生气，就像死去生物的躯壳。

　　“我们已经把这里清理干净了，”小利说道，“内部也在清理，我们尽量不破坏它的原貌，想进去看看吗？”

　　“不，现在不。”唐龙突然犹豫了，“我还没有准备好……”

　　第二天，唐龙进入了建筑物内部，尽管他有心理准备，还是被其内部的恢弘给震惊了。唐龙的脑后勺几乎要碰到背脊，才能看见那高大的圆形穹庐，那宽阔的大厅延伸到黑暗处，用肉眼都看不到头，没有任何的支柱，那建筑物就靠简单的堆砌，就能造得这么高和巨大，实在是很令人惊讶。

　　“实在是奇迹，不是吗？”小利说道，“每次我进来，总产生一种莫名的敬畏感觉，像进入了圣地。”

　　“这不奇怪，”唐龙说道，戴上了手套，把肩上的仪器放在了地上，“因为人类也是建筑崇拜的民族。我们潜意识中会崇拜高大的建筑，我们也会修建高大的建筑，如教堂，庙宇这样的建筑，在这样的建筑中，人类才会产生敬畏的感觉，好像和神在一起一样。”

　　“那么，”小利好奇地说道，“这个也是神庙式的建筑喽？”

　　“我不知道，”唐龙摇摇头，“从实际结构来估计，它没有任何实用价值，不具备一般建筑的特性，很像是某种纪念物，如同我们的古典方程纪念碑一样。从这个角度来看，不排除作为神庙的可能性。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是，”唐龙看着四周，发现他的声音能清晰地在这里传送，好像建筑物本身具有良好的扩音效果。“一般神庙会建筑在高处，离神最近的地方。可是，这个建筑却深埋在地下，有点不可思议。”

　　“也许是地壳运动的关系。”

　　唐龙又摇摇头，说道：“几百年的历史，不可能，地壳运动需要上亿年的时间，几百年对于行星来说，眨眼睛都不够。”

　　“也许是想不让我们发现。”小利锲而不舍地假设，好像不讨论出一种可能性誓不罢休。

　　“谁不想让我们发现呢？”唐龙笑道，“谁这么费劲，把它埋起来，毁掉它不是更方便吗？哪个种族有这种改变地壳的能力呢？这有些夸张了。”

　　“可是，”小利低声说道，生怕惹恼了唐龙，“如果，这个种族能把所有的水搬运出这个星球，那埋一个神庙对他们来说又算什么呢？”

　　唐龙心中一震，不得不承认小利说的有些道理了。他开始不太讨厌这个年轻的技术员了。唐龙用手轻轻拍了拍小利的肩膀，语气柔和了，“对不起，也许你说的是对的，我太片面了。我们折中一下，既不叫它建筑，也不叫它神庙，叫它遗迹好了，等到我们能够确定它是什么。”

　　小利笑了，突然想起什么似的，说道：“我还有一些工作要完成，等到吃饭的时间我来叫你。你一个人没有问题吧。”

　　“没有关系。”唐龙工作的时候喜欢一个人。

　　小利挥了挥手，消失在出口处。

　　唐龙打开了仪器，开始扫描遗迹的四周。很快，在终端上出现了那些刻着花纹的墙壁，终端处理光子脑开始把那些花纹分类，整理，并开始破译。唐龙第一次看到那些照片，就相信在遗迹中刻满墙壁的花纹是某种文字，某种非人类种族的文字，所以，他特意带上了译码器，一种科学开发委员会专门用来破译非人类种族文字的仪器，其使用成功率是员园园豫。可是，译码器闪亮了半天，居然没有译出任何东西。

　　唐龙有些奇怪，以为是机器坏了，又重复了一次，过了半天，译码器吐出一堆数据，杂乱，无序，最后，译码器终端显示：不能破译。原因：不是文字。唐龙这下不知道该怎么办了，居然不是文字，那会是什么，难道这些复杂的花纹只是装饰？这不符合规律，一种高等生物是不会不在遗迹上刻文字的，尤其是那么重要的遗迹。可是，那些花纹到底是什么呢？还是人类无法解释的一种信息，连译码器也无法解释的信息？

　　今天是没有什么收获了，唐龙垂头丧气地走出了遗迹。

　　从出口出来的时候，唐龙又回头看了看遗迹，还是那么没有生气，默默地屹立在那里，好像正在静静地等待着人们来发掘它的秘密。不过，唐龙还是有种感觉，一定有什么东西隐藏在那里，一定会有的。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第27章 心灵感应(1)


　　一连好几天。唐龙一无所获。

　　“唐龙上尉，”小利说道，“货运飞船明天就要起航了。”

　　“我知道。”唐龙坐在地上，神情憔悴，眼睛通红，这是熬夜的结果。地上，散乱着那些资料，不能说明什么。译码器在这个遗迹面前失去了作用，无论唐龙再怎么仔细地扫描墙壁上的花纹，还是不能让译码器译出任何有用的东西，译码器的光脑认为这些花纹不是逻辑上的文字，或者提供的资料还不是很全面。唐龙几乎都想对这个译码器发火，的确，他是发过火，甚至还用脚踹过这个昂贵的仪器，可是，不起作用，那只是机器而已。

　　“唐龙上尉，”小利轻声地安慰着，“没有关系，也许还需要更先进的仪器才能分析，不如下次……”

　　“这已经是最先进的仪器了。”唐龙苦笑着摇摇头，“是方法的问题，我没有找到方法，一定有什么关键的东西被我们忽视了。”

　　“就像是钥匙？用什么钥匙打开这里的秘密通道，然后找到答案？”

　　唐龙又苦笑了一声，“你看冒险电影看得太多了。”

　　小利不再争辩了，看得出，唐龙的心情不好，还是不要冒犯他为好。

　　“我去帮你收拾行李，让你有时间在这里多呆一会。”

　　小利说道。

　　“麻烦你了。”唐龙无精打彩地说道，依然愣愣地看着地上乱七八糟的一堆资料。

　　小利离去了。唐龙没有注意到，还在努力思考着：到底关键是什么？他之所以这个痴迷于这个遗迹，是因为雅拉曾经给过他的引导。唐龙心中还有很多谜团没有解开：雅拉为什么要让他看那个建筑，那个屹立在高高山峰上的宏伟的建筑？那有什么含义？雅拉想要说什么？唐龙感觉在他和雅拉之间，存在着巨大的意识鸿沟，雅拉想要竭力表达着什么，但对他唐龙来说，却无法理解，像对牛弹琴。这种意识鸿沟不是个人的，而是两个种族之间的，两个截然不同的种族之间的代沟。很显然，雅拉想要跨过这个代沟，可是没有做到。现在，有一个千载难逢的机会，让唐龙去了解雅拉到底想诉说什么，可是，当他到达这里，却一筹莫展，就好像一本书放在一个不识字的小孩面前一样。唐龙的沮丧可想而知。

　　终于，最后一次结果出来了，如同以往一样，译码器译不出什么有用的东西。天色已经暗了下来，小利的身影出现在遗迹中。

　　“唐龙上尉，是晚餐的时间了，我们走吧。”

　　“好的，我知道了。”唐龙的神情黯然。

　　晚餐后，唐龙看见自己的行李整整齐齐地放在房间中。

　　“麻烦你了，小利。”唐龙有些感激地说道。

　　“没什么，”小利笑了，摸了摸脑袋，有些不好意思，“没有机会听你说悦集团舰队的事情了，真是遗憾。”

　　“其实，”唐龙微笑道：“当时我不在那里，我正在昏迷。”

　　“你在战斗中受伤了？”小利崇拜地看着唐龙。

　　“不是那样……”唐龙支吾道，“我并不是一个真正的军人……”

　　“可是，唐龙上尉，你是一个真正的科学家。”

　　唐龙笑了，说道：“过奖了。对了，有没有照明灯？”

　　“你要干什么？”小利好奇地问道。

　　“我到遗迹去。”

　　“你还没有死心？明天一早货运飞船就要起飞了。”

　　“说实话，我已经没有办法了。不过，我现在是作为一个参观者再去看看。说来好笑，这些天光研究那些花纹了，还没有参观过遗迹的全貌。”

　　傍晚，唐龙和小利带着照明灯又进入了遗迹中。

　　“其实，这里空荡荡的，没有什么，除了那些花纹。”

　　小利说道。

　　“你说的不对，”唐龙有些自嘲地说道，“作为一个科学家，我承认眼中只有花纹的意义，而且我失败了；不过，作为一个参观者，心情又是不一样了。你可以站在这里，想象着在岁月中的某个片段中，我们站的地方有过一种未知的生命也站在这里，就这种想象已经让人非常感触了。”

　　“我明白了，”小利歪着脑袋说道，“以前你是作为一个科学家来这里，今天却是作为一个诗人。”

　　唐龙呵呵笑了，多少减轻了一些心头的负担。小利可能有些势利，喜欢讨好人，但还是一个不错的人。

　　唐龙慢慢走近那巨大的墙壁，墙壁向上延伸，和天顶巧妙地融合在一起，像是浑然一体。唐龙不禁赞叹这种浑然的美感，有一种说不出的古朴和肃穆，最原始的美那么强烈地凸现出来，没有华丽的修饰，却显得气势雄伟。最显眼的，还是墙壁上凹凸不平的花纹，疏落有致。以前，唐龙只是粗粗看过这些花纹，或者在译码器扫描的纸上研究那些花纹，却从来没有亲眼去看那些花纹。唐龙看着，花纹是那么美丽，古朴，唐龙心中的赞美由然而生，是的，如果是装饰物，那无疑是最美丽的装饰物了，人类建筑学家真应该学学这种返朴归真的美学。

　　为了看清那些花纹，唐龙退后了一步，高举着手中的照明灯，这样，他就能看清楚一面墙上所有的花纹了。

　　所有的花纹都一起印入了唐龙的眼帘。

　　突然，唐龙开始感到有些晕眩，站立不住。唐龙还以为是自己太疲劳的关系，可是，当他一闭上眼睛，晕眩感觉消失了。他睁开眼睛，晕眩的感觉又回来了，唐龙感到天旋地转，那些花纹在眼前飞舞着，让他眼冒金星。唐龙明白了，是那些花纹让他产生这种不舒适的感觉。好奇心占了上风，唐龙定了定神，盯着那些花纹，努力克服晕眩带来的不适应，坚持看着。越来越难受了，他甚至有了一种随时要呕吐的感觉，不过，唐龙还是坚持着，就像在大海中飘荡的一艘小船一样。

　　小利正在遗迹外面打着移动电话。

　　“是的，是的……”小利小声地说着。

　　“是这样……唐龙上尉目前还没有任何发现……”电话那头又说了什么。

　　“是的，是的……”小利的神色非常恭敬，“明天就起飞……明天一早……什么，好的，我叫唐龙听电话，法歇尔将军。”

　　突然，遗迹中穿出了一声惊叫，然后是扑通一声，好像有什么东西摔在地上。小利吃了一惊，马上关闭了通话，飞奔进遗迹。唐龙倒在地上，昏迷不醒，探照灯在地上滚动着，照得遗迹忽明忽暗，显得有些诡异。小利这下慌了，忙扑过去，摇晃着唐龙，“唐龙，唐龙！快醒醒！唐龙！”

　　唐龙几乎是立刻就清醒了过来，他的样子很恐怖，一种极度的兴奋充斥在脸上。小利看来，好像唐龙疯狂了一样。

　　“我明白了，我明白了，”唐龙喃喃地说道，突然，他站起来，大喊着：“我明白了！”声音在整个遗迹中回荡着，“明白了，明白了，明白了……”

　　唐龙抓住小利的衣领，急促地说道：“这不是文字，这不是文字，我们都搞错了……一开始就根本错了！”

　　“那……这……这是什么？”小利结巴着问道，眼前的唐龙着实吓着他了。

　　“是潜意识！”唐龙兴奋地说道，“每个物种都有潜意识，就好像飞蛾看到火，就会扑过去；就像人类看到红色就会不舒服，那是血的颜色，潜意识让人感觉是种危险的信号。这种花纹不是文字，而是激发潜意识的图案！”

　　“我还是不太懂。”小利结结巴巴地说道。

　　“这是一种更高明的表达意识的方式！我们以前认为，各个种族之间表达意识的方式是通过文字记录，不过这种方式更先进！它直接刺激潜意识，已经消除了语言的障碍，任何有智慧的文明都能够轻易地通过潜意识读懂它！我们一开始就错了，所以我们找不出所以然来，其实，只要简单地看着这些花纹，就能了解它所想表达的含义！”

　　“真是这样？”小利半信半疑。

　　唐龙一把扯起了小利，拾起探照灯，对着墙壁照着，“看着墙壁，认真地看着，告诉我看见了什么？”

　　小利半敬畏半恐惧地看着墙壁，看了半天。

　　“我……我还是没看出什么来。”

　　“再看，仔细看！”

　　小利把眼睛都看酸了，眼泪都要流出来了。唐龙的失望浮现在脸上。他看着墙壁，说道：“我现在又看见了，比刚才清晰了……好像适应了，头也不太昏了……”

　　“看见什么了？”小利小心翼翼地问道，好像怕吵醒了这里的什么东西似的。

　　“等一下……”唐龙直勾勾地看着墙壁，“是星球……

　　对了，是艾伦星球……水，是水！水正从这个星球上飞出……它们沿着一个在空间的隧道消失了……所有的水……真壮观啊……”

　　小利看着墙壁，除了花纹，没有看见什么。

　　“图象又改变了……”唐龙喃喃说道，“天！就是它，就是它！发光的遗迹！正在发光的遗迹，蓝色的光，是艾伦上的遗迹！”

　　小利已经完全不知道唐龙在说着什么了。

　　“我明白了，原来是这样！遗迹是在水中，在海洋的最深处！难怪我们发现这个遗迹是在地下……这些艾伦行星上的生物原来是水生种族，他们环绕在遗迹周围，在发光的遗迹周围！多么美丽的生物……发光的生物，透明的躯体，柔软的触角……太美了……”唐龙已经完全忘我了，痴痴地说着，贪婪地看着。小利能看见的，还是一片灰色的毫无生气的墙壁。

　　“将军，一分种后脱离光速。”

　　“知道了。”法歇尔简单地说道。

　　“我要的报告来了没有？”

　　“等一下，”默罕伊斯翻找着文件夹，过了一会，说道：“在这里，将军，已经收到了。”默罕伊斯把一份文件交给了法歇尔。

　　法歇尔看着手上的报告，对默罕伊斯说道：“默罕伊斯，现在你是我的副官，你应该知道我的脾气。我不是责怪你，但是，像这样的报告应该在第一时间交给我。”

　　“我明白了，将军。”默罕伊斯微微歉疚地说道。过了一会，他又说道：“将军，我不明白，为什么你对唐龙的一举一动那么关心，以至于在艾伦行星还要派人盯着他的行动？”

　　法歇尔扬了扬手中的报告，说道：“知己知彼，百战不殆；知己而不知彼，一战一胜；不知己不知彼，百战不胜。

　　古人说的很有道理啊。”

　　“我还是不明白，将军。”

　　法歇尔继续耐心地解释道：“默罕伊斯，作为一个军人，你必须知道，尤其是作为我的副官。现在，我们和刺岩卡作战，缺乏的是什么？”

　　“是……”默罕伊斯考虑了一会，说道：“是情报。”

　　“对。”法歇尔赞许地点点头，说道：“正是情报。我们在和一个陌生的种族冲突，不知道它们的意图、武装程度、战略动向，以及一切有关的情报。从这个角度说，我们处于不利的地位。”

　　“所以，将军想依靠唐龙得到这些情报？”

　　“我没有其他的办法。人类从来没有和非人类种族有过接触。唐龙是一个例外，他就像给我们打开了一扇窗，让我们能看到一些我们所不认识的东西。我要唐龙做我的眼，做我的耳，我要看见他所看见，听见他所听见。”

　　“将军，”默罕伊斯说道：“这个唐龙很不好弄，他不是一个真正军人，恕我直言，就凭法歇尔将军和他的私人交情，很多事情还是不好办。”

　　“所以，”法歇尔有些无奈地说道，“我需要其他人帮唐龙报告，懒惰的唐龙自己是不会写这些报告的。”他又拍了拍手中的报告。

　　飞船震动了一下。

　　“将军，摆脱光速了。”默罕伊斯说道，“我们到达目的地了。”

　　“好吧，”法歇尔宽容地说道，“到基地再看这些报告吧。”突然，他又想起了什么似的，问道：“默罕伊斯，你是怎么说服那个人的？”

　　“这个很简单。”默罕伊斯笑道，“那个叫小利的小伙子说，很愿意为大名鼎鼎的法歇尔将军效劳。”

　　“很好。”法歇尔简单地说道。

　　默罕伊斯知道，虽然法歇耳没有什么表情，但是内心还是应该很高兴的。

　　气锁慢慢地打开了。法歇尔和他的随行人员站在舱门口等着。默罕伊斯站在法歇尔身边，忍不住问道：“将军，你相信我们真的会和刺岩卡交战吗？我怎么一直看不出这种端倪呢？”

　　“会的，”法歇尔简单地说道，看着气锁打开，外面的光线透入内部来，“人类是不会容忍有东西在他们头顶上飞来飞去的。”

　　气锁打开了。法歇尔第一个走出了运输机。有些让他惊讶的是，两排军官整整齐齐地站在外面等待着，看到法歇尔，都挺直了身子。

　　“这是怎么回事？”法歇尔问道。

　　“将军是问为什么有那么多熟面孔吧。”默罕伊斯有些得意洋洋地说道，“自从将军收到调令，到克尔星系担任最高指挥官，原来跟随将军的所有军官都自愿来这里，愿意在将军的舰队里服役。他们是将军的忠实追随者啊，还包括我，我们的生命都随时由将军来处理。”

　　“还有前途。”法歇尔说道。他走下了舷梯，所有的军官都向他敬礼。

　　“你们都知道。”法歇尔站在舷梯上说道，“不是我给你们浇冷水，克尔星系根本没有舰队，所谓的舰队编制都是一纸空文。现在后悔还来得及，我会批准各位回到各单位去的。”

　　“将军，”默罕伊斯跟在法歇尔后面说道，“我们都商量过了，现在克尔星系是没有舰队给将军指挥，不过，将军迟早会有舰队的，我们现在不会吃将军干饭的，将军叫我们去挖矿都可以。”

　　法歇尔笑了笑，说道：“这倒是个好主意……没有舰队的舰队指挥官，和他的下级军官编制……我们现在真的是吃干饭啊。”法歇尔说着，走下了舷梯，居然在军官队伍中看到了迈克少校。

　　“迈克，别告诉我说你也是想要追随我。”法歇尔冷冰冰地说道。

　　迈克比较了解法歇尔，知道他就是开玩笑也是一副冷冷的神态，要是别人，一定会当真了。他耸了耸肩膀，说道：

　　“你这里比较清闲。”

　　法歇尔笑了，拍了拍迈克肩膀，“很快就有你忙的了，我保证。”

　　说实话，法歇尔现在很满意，想要的都有了，职位，忠实的士兵，自己的旗舰，独立的舰队编制。现在，他就差拥有实际的舰队了，但是，法歇尔并不担心，他既然能创造这一切，舰队也不是什么麻烦的事情，反正法歇尔有的是耐心，要走的路还很长。

　　正如法歇尔所说，他现在是一个空架子。克尔星系并没有真正的舰队，由于克尔是一个并不起眼的小地方，又没有什么可以利用的资源，只有在第四行星黄金星上驻扎了一支小规模的地面部队。所谓的克尔星系方面舰队，只出现在多勒斯联盟的武装部队序列里面，但其实什么都没有。

　　一定要说有，那就是漂浮在第四行星上面的那些运输舰。

　　“起码，那些是能飞的东西。”法歇尔自我解嘲地说道。

　　“将军，”默罕伊斯有些忧心忡忡地说道，“只有运输舰，居然连一艘战舰都没有，我们在这里能干什么？”

　　“耐心些，”法歇尔说道，“我们可以等，要做一个优秀的将军，懂得等待是一个必要条件。对了，观察哨派出了吗？”

　　“是的，将军。”默罕伊斯回答道。

　　法歇尔点了点头，没有说话。

　　“将军，”默罕伊斯犹豫了一下，鼓足勇气说道，“我冒昧提醒一下将军，我们向张衡星系派出观察哨，会不会……”

　　“我知道。”法歇尔颔首，“你下去吧。”

　　默罕伊斯没有再说什么，敬了一个军礼，合上文件夹，转身离开了法歇尔的办公室。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第28章 心灵感应(2)


　　法歇尔转过椅子，透过高高的指挥中心大楼上的防护玻璃，看着黄金行星荒凉的表面：一望无际的沙子，随着地形高低起伏，黄灿灿的，一个沙漠的世界，沙漠的行星。当人类用望远镜看到这颗行星的时候，被它发出的金色光芒吓了一跳，充满了幻想、浪漫和激情的科学家还以为发现了一颗全是黄金的行星。这种激动持续了一百多年，当人类踏上这颗行星，才发现，这里什么都没有，只有沙子。但是，它有了一个好听的名字——黄金星。法歇尔感觉这名字取得很好，正如同他的舰队一样，都是海市蜃楼。

　　法歇尔上任以后，接管了克尔星系的防务，当然，如果这里还有防务的话。他做的第一件事情，就是向临近的张衡星系派遣了观察哨，一种无人的空间观测器。显然，他知道默罕伊斯的疑虑，法歇尔把手伸向了别人的防区去了，一旦被张衡星系的人发现，无疑双方都会闹得很不愉快。但是，法歇尔这样做，是有充分理由的。在法歇尔看来，离上一次和刺岩卡冲突的星域最近的人类活动区，正好就是张衡星系。自从那一次接触后，那些神秘种族再也没有出现过，就这样消失了。法歇尔并不能说服自己，那些种族是偶尔过路的东西，他深信现在的平静只是酝酿一场更大的风暴，而这场风暴的开始，就可能出现在人类活动区的边缘：张衡星系。法歇尔相信自己的直觉，因为他的直觉还没有背叛过他。现在他要做的，只有静静地等待了，他也没有办法做其他的什么，再伟大的将军也是必须手里有舰队，才能有所作为。

　　“等着瞧吧。”法歇尔自言自语地说道。他相信总会有办法的。

　　就在法歇尔坐在自己的办公室中观赏沙子的时候，一艘小小的雅拉飞船穿过冷漠黑暗的宇宙，在量子场的作用下，脱离了量子迁跃。一道蓝色的光障出现，飞船穿过光障，在空间物质化，光障在飞船背后慢慢消失了。

　　卡若沙登上了雅拉庞大的战舰。

　　“卡若沙，尊敬的执政官阁下，伟大的奥里马希正在等着您。”

　　卡若沙终于追上了雅拉的舰队，忧郁的眼神中总算出现了一丝宽慰。此时，雅拉的舰队在空间漂浮着，舰只如同美丽的花瓣微微张开着，一层蓝色的光芒在光滑的表面上流动着，散发着薄薄的光雾。那么多舰只像无数流动的光芒，错落有致地排列在空间，如同盛开在空间的美丽花朵，一时间，连黑暗的空间都变得温暖了。卡若沙是雅拉执政官，也是雅拉智慧的象征，但是，他也是一个普通的雅拉人，不禁被这种由雅拉科技造成的奇迹所感动了。雅拉的一切就是美的化身，雅拉的科技，雅拉的精神，雅拉的意志，与宇宙的和谐造成了雅拉至高无上的美感。

　　卡若沙还知道，当雅拉战舰开火时也是那么的不可思议，那么的美，喷射出蓝色的光雾，柔和，温柔，在空间划过蓝色的光痕，这种印象是很难被雅拉人忘却的。

　　“卡若沙，”奥里马希出现在战舰宽阔的大厅中，快步走过来，向卡若沙伸出双手，说道：“我无法形容自己的兴奋，和卡若沙并肩站在这里，对我的精神和雅拉勇敢的灵魂是多么大的支持。”

　　“奥里马希，雅拉勇敢的战士，”卡若沙打量着大厅，雅拉战舰的内部被布置成神庙的结构，到处都是粗大的装饰性支柱和那种巨大优雅穹庐的天顶，“我被你那颗勇敢的心感召着，从来没有怀疑过谁能够阻挡住雅拉的步伐。”

　　可是，奥里马希还是感觉到了卡若沙话里有话。

　　“那么，卡若沙，驱动你到这里来的，是勇敢的力量，还是劝阻的心灵？”奥里马希问道。

　　“你能感受我的心灵，奥里马希，正像我能感受你的一样。”

　　“哦，伟大的卡若沙，在你的心灵中拥有太多的思绪，有时候，一个雅拉人是不能完全了解其中丰富的内涵的，哪怕他是一个雅拉的执政官。”

　　卡若沙低下了头，思考着，然后说道：“奥里马希，请跟我来。”

　　奥里马希有些惊讶地跟着卡若沙，跟着他上了飞船，看着飞船离开了舰队，看着雅拉那些巨大优美的舰队在视野中消失。

　　“不要担心那些舰队，奥里马希，我们勇敢的雅拉战士不会因为他们伟大的指挥官消失一阵子而感到恐慌的。”

　　“卡若沙，你越来越不可思议了，我们究竟要到哪里去？”

　　“地点不是问题，奥里马希，距离才是关键，我们要单独谈谈，一个雅拉执政官和另一个雅拉执政官的身份谈谈，而且，这种谈话不能被雅拉人的心灵感应到。”

　　奥里马希沉默了，双眼的光芒反映着他激烈的内心斗争。

　　“我们要谈论什么呢，伟大的卡若沙？”

　　卡若沙沉思着。现在，飞船停止了移动，他们远离了舰队，也使得具有心灵感应能力的雅拉人不能探知他们的心思。

　　“谈论雅拉的命运，奥里马希。”卡若沙说道。

　　“如果只是谈论的话，卡若沙，我认为没有什么比实际的行动更有力的了。”

　　“可是，”卡若沙露出一个忧郁的微笑，“那要看是什么样的行动了。”

　　“你难道开始怀疑，怀疑我的做法了吗？”

　　“那要看你想做什么？”卡若沙说道。

　　奥里马希没有说话，站在那里，怀疑地看着卡若沙，再次探索卡若沙的心灵，却没有得到所想要的。

　　“我做的一切，都是为了雅拉。”奥里马希庄严地说道。

　　卡若沙又一次感动了，这句话，在雅拉人的心中，是最高贵的一句话，也是最神圣的一句话，它表明，任何一个雅拉人都会为了整个雅拉民族毫不犹豫，甚至狂热地献出自己的一切。在奥里马希口中，却又多了一层执政官的责任感和使命感。

　　“伟大的奥里马希，”卡若沙轻轻地说道，“你有一颗高贵的心，可是，追求真理的道路中也充满诱惑，我们离真理越近，也越容易滑入黑暗的歧途。”

　　“雅拉是不会堕入黑暗的。”奥里马希说道，“我正是要阻止这种事情的发生。”

　　“如果你想要通过战斗来解决的话，雅拉的纯粹就有可能被玷污。”卡若沙说道，“相信我。”

　　“我不太清楚你的意思，我承认，在你的智慧面前，我有些感到迷惑了。”

　　“奥里马希，我知道你的感受，因为我们的精神是紧密相连的。我知道，一个雅拉人的死亡固然会使整个雅拉民族感到震撼，因为，雅拉已经好几百年没有经历过死亡了。但是，这不是你决定要攻击一个未知种族的原因，雅拉的意志不会脆弱到那个地步。你下决心战斗，调动雅拉几百年来没有动用过的武力，甚至不惜让雅拉的战士在战场上流血，是因为你感到了另一种威胁，来自信仰的威胁。”

　　“是的，卡若沙。”奥里马希威武的眼神又放射出了强烈的光芒，“其其莫克切断自己的神经索，比起他的死亡，更让人感到恐惧。在宇宙中，能摧毁雅拉肉体的种族也许不在少数，但是这并不能毁灭雅拉民族，因为肉体的脆弱并不能改变信仰的坚定。但是，如果雅拉人的意志被摧毁，对于整个雅拉民族来说，却是致命的。雅拉凭借着坚定的信仰，紧紧团结在一起，这种团结使雅拉能够傲视宇宙的一切生命。雅拉的意志是不能被玷污的，那怕是一点点的动摇，对于整个雅拉民族来说，也是致命的伤害。”

　　“所以，当其其莫克悲惨的命运传到雅拉行星，作为执政官和武装力量的领导者，你开始深深的担忧，害怕这种未知的种族玷污雅拉神圣的信仰、精神的源泉，就采取了最直接的方式——毁灭它！”

　　“正是这样！任何可能玷污雅拉纯粹精神的东西都必须被清除，雅拉绝对不会允许他的人民像其其莫克那样动摇！”

　　“是啊，”卡若沙意味深长地说道，“雅拉再也经受不起分裂的痛苦了。”

　　“什么？你说什么？难道是我的心灵感受错了？”奥里马希吃惊地说道。“难道，难道雅拉曾经经受过这种痛苦？”

　　卡若沙有些怜悯地看着奥里马希，“伟大的执政官啊，尽管你是这样的伟大，可是，听到这个秘密还是会产生迷惑和恐惧，难怪雅拉民族的纯粹不能被玷污，哪怕是一点点。”

　　“你说的这个秘密是那么黑暗，那么可怕，在我内心居然留下了巨大的阴影。哦……伟大的卡若沙，快解释一下吧，我被这个秘密折磨坏了。”

　　“这是雅拉最黑暗的一段历史，奥里马希。请原谅我把这些封闭在心灵的最深处，因为，我知道这会对雅拉产生严重的影响。我宁愿独自守着这个黑暗的秘密，让它在我的心中永远地封存着，直到我的灵魂被感召而离开雅拉行星。”

　　“卡若沙，告诉我吧，请另一个雅拉人为你分担心中的痛苦吧，难道你怀疑我的意志力吗？”

　　“我现在不得不说，威胁雅拉的命运已经走到我们的面前，现实是无法避免的。我告诉你这些，是为了让你能对未来作出更好的判断。”

　　奥里马希静静地听着，他不由自主地露出了悲哀的表情，好像知道要倾听一段不愿倾听的痛苦而黑暗的往事。

　　“作为雅拉的引导者，我继承了前任执政官的智慧。这是很久以前的事情了。当我不满足于现有的知识，而求知的欲望在不断地折磨我的时候，我想起雅拉的历史记载中，还有一些残破的片段没有被解读，不知是什么原因，雅拉有一段历史没有被记录，而从前任的执政官那里也得不到答案，他似乎有意地避开了这段历史。于是，在求知欲的驱使下，我开始寻找和破解那未知的一段，想把雅拉的历史完整地链接起来。如今想来，如果我知道是这样的历史，还是不要知道的好。在最坚苦的摸索过程中，我终于找到了深埋在雅拉地下的一块石碑，通过对它的精神感应，我勉强了解了一些片段，结果却让我深深地震惊。”

　　卡若沙停了一下，整理着思绪，埋藏在内心最深处的秘密被慢慢地挖掘出来。

　　“雅拉是一个存在于雅拉行星的古老的民族。我们这个民族是一个在雅拉茂密的丛林中以狩猎为生的民族。雅拉在漫长的狩猎活动中，慢慢发展出一种复杂的心灵交流方式，可以更紧密地在狩猎中合作，这也注定了雅拉民族只有团结在一起才能生存。当我们的引导者来到雅拉的上空时候，吃惊地发现雅拉民族已经在不知不觉中跨过了宇宙间众多种族进化的障碍，已经可以熟练地运用心灵的能力。这使得我们的引导者开始认识到雅拉不可限量的巨大潜力。随着引导者的引导，雅拉开始走向繁荣和进步，并建立了社会，提升了雅拉的阶级，雅拉真正地觉醒了。但是，随着雅拉科技的极度繁荣和引导者的离开，雅拉民族中开始出现了着重个体发展的趋势，整个民族不再团结，高度的先进让雅拉的个人理念开始膨胀，试图脱离雅拉精神整体的事件出现了，雅拉人开始切断精神的相互联系。最后，雅拉分裂成几个部落，并开始互相残杀，一度繁荣的雅拉几乎到达了灭绝的边缘。在最黑暗的时期，少数伟大的雅拉先知发现，其实雅拉人的精神联系从来没有被切断过，它只是沉睡了，这种精神的力量依然可以被引导出来，他们重新建立了精神的核心，并引导年轻的雅拉一辈纳入这个精神整体。具体的历史事件已经被湮没了，但是，最后，统一的雅拉民族艰难地消除了个体排他意识的存在，当然，是建立在无数雅拉人牺牲的代价上。

　　雅拉又开始走向了新生。这使得雅拉的先知们认识到，只有充分团结才是雅拉惟一的希望，为了永远地团结雅拉人的力量，先知们建立了雅拉绝对的权力统治，只有少数的雅拉人来代表整个雅拉的意志，以最小程度地减少雅拉内部的分歧。同时，先知们还销毁了所有有关雅拉这一段历史的记录，要让雅拉人认为雅拉的团结是与生俱来的，雅拉人的精神永远和整个雅拉民族是紧紧地联系在一起的。经过先知的艰苦努力，消除了雅拉个体意识的萌芽，使得雅拉人生来就和整体紧密相连，形成了雅拉坚固的信仰基础。”

　　“当我发现这一段残缺、模糊的历史片段的时候，吃惊程度可想而知。然而，作为雅拉的最高领导者之一，我是有免疫能力的，雅拉的执政官就是雅拉集中意志的体现。我只能庆幸这历史真相是被一个雅拉的执政官所发现的，然后，我销毁了那些证据，并把这个秘密永远地保持在内心深处。”

　　“伟大的卡若沙，”奥里马希震动了，喃喃地说道，“你忍受了多少的痛苦啊……”

　　“忍受痛苦，本来就是执政官的职责。这个秘密是如此重要，如果被雅拉的人民知道，就像罪恶的种子被播撒一样，难免又会出现雷同的可怕的历史。”

　　奥里马希沉思着，眉头紧皱，他终于懂得卡若沙煞费苦心透露这悲惨过去的真正用意了。

　　“刺岩卡从引导者那里知道了我们的历史，并在其其莫克面前展示了这个真相。所以，首先被动摇的是其其莫克。

　　他的精神本质不能接受这样残酷的事实，不能接受雅拉的黑暗过去，然后，勇敢的他在精神上崩溃了。”奥里马希低下了头，沉重地说道，“所以，你竭力阻止我进攻这些刺岩卡，因为你担心和刺岩卡的接触会动摇更多雅拉人的意志和信仰，从而导致另一次的分裂。伟大的雅拉啊，我差点对你犯下了不可饶恕的过错。”

　　“奥里马希，”卡若沙温和地安慰道，“你做了你该做的，我做了我该做的。”

　　“我们该怎么办？对于瘟疫，我们既厌恶，又不能去消灭，不能用雅拉的拳头去打击，因为这样会让瘟疫沾染到雅拉圣洁的身躯。”

　　“让对瘟疫有免疫力的人去处理吧，”卡若沙说道，“撤回雅拉的舰队吧，小心地保护着雅拉人神圣的精神，让我来处理，相信刺岩卡的黑暗影响不到一个早有准备的头脑。”

　　“伟大的卡若沙啊……”奥里马希敬佩地、喃喃地说道。

　　“应该说，”卡若沙恢复了一贯的忧郁的面容，“不是刺岩卡杀死了其其莫克，是其其莫克杀死了自己。他一定是接受不了这样残酷的事实，真相让他开始怀疑雅拉的纯粹和惟一，所以，他选择了死，勇士的死法。”

　　“这种事情不能再发生，”奥里马希接着说道，“永远也不要再在雅拉人身上发生。”

　　“我以雅拉执政官的无上荣耀发誓，”卡若沙的面容变得严肃而高贵，“这种事情绝不会再发生，哪怕是付出一切代价……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第29章 智者的游戏(1)


　　“苏伊索将军，通讯已经建立，现在要通话吗？”

　　“等一下。”苏伊索看着自己办公桌上闪烁的通讯器指示灯，却迟迟犹豫着没有按下去。最近，苏伊索正在烦恼着。在他的防区，平白无故地多出了好多观察哨，根据那些观察哨的编号，是属于克尔星系防卫部队的。那些圆圆的观察哨，像一只只瞪得圆圆的眼睛，看得苏伊索十分不舒服。

　　那个法歇尔，就这么凭空地蹦出来，没有一点解释，甚至连招呼都不打，把触角伸到张衡星系，自在得好像在自己家里一样。苏伊索克制着自己的情绪，耐心地等待着法歇尔的解释，可是，过了这么长时间，居然没有任何要求主动联系的迹象。苏伊索终于忍不住，要求和法歇尔通话，斥责他这种冒犯的行为，可是，现在，看着通讯器的等待信号，他却有些犹豫了。理亏的显然是法歇尔，但是，苏伊索还是不能撕破脸皮，像泼妇一样嚎叫，毕竟，他们是在一起共事的指挥官，在两个相邻的星系，搞好关系无疑是很重要的，而且，从重要性上来说，有着防卫舰队的张衡星系方面舰队比一个空架子的克尔星系地位要高得多，他不能屈尊主动要求和法歇尔通话。但是，哪个该死的法歇尔！苏伊索不无怒气地想到。

　　最后，他关闭了通话器。下令清除那些观察哨，他要用实际行动给法歇尔一些颜色看看，那个目中无人的讨厌家伙！

　　“进攻动作开始，目标：空间舰队。”分脑发出了命令。

　　主脑现在已经接近了它的第一个目标。在这个地区，它发现了一些人类舰队，它并不知道这些舰队会对刺岩卡造成多大的伤害，处于谨慎的考虑，主脑决定测试一下人类舰队的战斗力。随后，它进化出了一个分脑，由这个分脑负责指挥刺岩卡的一支舰队，试探着攻击人类的舰队。主脑是刺岩卡集中意志的产物，但是，它要传递自己的意志，必须通过不同的分脑，再由分脑来实现这些意志。有执行“搜索并消灭”的分脑，有执行“探索新物种并融合”的分脑，有“保持给养”的分脑。不同分脑有效率的工作构成了刺岩卡种族有条不紊的运做体系。分脑在发展过程中也分化出不同等级的智慧能力，但是，分脑依然在主脑严密的控制之下，离开了主脑的分脑是很危险的，同时也是很脆弱的。

　　很快，通过自己那强大的精神探索能力，主脑看见人类的舰队开火了。它很快感受到人类那混乱而恐惧的思绪，人类的精神是那么脆弱，在突然的袭击面前显得那么惊慌失措，那么混乱。主脑感到有些疑惑，这个在精神上没有统一的种族怎么在残酷的宇宙生存竞争中没有被淘汰，反而将自己的足迹延伸到那么广阔的星辰海洋中。从主脑的角度来看，人类的基因链显得非常可笑，有着无数的缺陷，主脑甚至失去了吸收这个基因的兴趣。主脑在漫长的进化过程中，已经吸收了无数种族的基因链，并且自主地选择其中最优秀的基因为己所用。主脑看到过很多在进化上已臻于完美的生物族群被毁灭掉，有些是主脑亲自毁灭的，那些试图阻挡主脑前进的生物被主脑毫不留情地吸收、消灭。但是，人类，主脑给予了特别的、不同的关注。它有兴趣地看着人类消灭自己的一个已经有些失控的分脑，它甚至很欣赏人类那种干净彻底消灭一切的优雅方式，人类的无情和主脑倒是有些共鸣之处。

　　但是，对人类的关注来自于主脑的本质，源在引导刺岩卡觉醒的过程中，只提到了两个民族，一个是雅拉，另一个是人类。对于雅拉，刺岩卡能理解源为什么那么关注，同时，刺岩卡也对雅拉怀着复杂的心情，雅拉无疑是强大的，强大得让主脑不得不小心地对待，在雅拉的领域中小心地前进，并时刻保持着相当的警惕，但另一方面，强大的雅拉让同样强大的刺岩卡主脑感到兴奋，刺岩卡在宇宙间寂寞地旅行了这么长时间，从来没有遇到过一个强大的足以和刺岩卡相提并论的种族。主脑常常感到寂寞，一种伟大智慧的寂寞，现在，它终于可以和另一个伟大智慧接触了，哪怕这种接触的形式是以冲突开始的。

　　但是，人类，脆弱的人类，主脑无法理解源会那么关注。它看着人类的舰队正在开火，一种未知的光线正在刺穿着刺岩卡的飞船，刺岩卡巨大的梭形飞船喷射出黄色的血液，扭动着，无力地抽搐着，慢慢死去。主脑毫无感情地看着，继续自己的思考。人类无疑是没有觉醒的，原始的种族，在物理科技水平上，无法和雅拉高度先进的文明比较，在生物科技上，在刺岩卡傲视宇宙的生命创造能力面前，显得十分幼稚。可以说，人类一无是处，但是，源依然给予了关注，这是主脑始终不能理解的。如果主脑有兴趣，它随时可以轻易毁灭了人类，但是，它在没有理解源对人类的关注之前，是不会这样做的。主脑现在更倾向于和人类做一个小小的游戏，只要人类能够承受这个游戏带来的痛苦。

　　刺岩卡舰队开始反击了。战舰张开了两肋，缝隙中伸展出密密麻麻的甬腔，甬腔中喷射出大量的巨大孢子。那些包含着浓酸和坚硬粒子的孢子像一枚枚导弹，急速地射向人类的舰船，在表面爆炸开来，附着在舰船坚硬的外壳上，腐蚀着一切。很快，人类舰队的战舰像巧克力一样融化开来，冒着火花，并且开始爆炸，巨大的内压把空气从船体里面挤出来，无数碎散的物质也随着强大的气流冲出来。主脑清晰地看到了人体正痉挛着被喷射出来，挣扎着，徒劳地扭动着。

　　主脑饶有兴趣地看着，还是不能想象人类的脆弱。在漫长的进化过程中，人类的基因是那么懒惰，居然没有进化出任何一种适应宇宙空间的机体，这在过于发达的刺岩卡看来，是很不可思议的。人类同时又是那么奇怪，总是在自相残杀，别的种族都是在自相残杀中灭亡，连雅拉都不能幸免，但是，人类却在自相残杀中蓬勃生长，这也许就是源感到人类特殊的地方吧。

　　主脑看着人类舰队后撤，在遭遇了刺岩卡第一轮的攻击后，收拾着残余的舰队，喘息着。然后，无数小型战斗机飞了出来，密密麻麻的，冲击着刺岩卡的战舰，显然，在对射明显吃亏后，人类采用了其他的攻击方式。很快，刺岩卡的飞虫出现了，它们有着尖利的牙齿和灵活的身躯，而且可以直接在宇宙空间存活，不像人类只能躲在厚厚的装甲后面。

　　主脑听到了飞虫撞击战斗机的声音，只要撕开一个小小的裂缝，里面的人类就会窒息而死亡，主脑甚至听到了人类那惊恐和绝望的叫喊声。人类无疑是恐惧死亡的，但刺岩卡从来不怕死亡，能够任意创造生命的主脑早已经解构了生命的意义，生和死对于一个可以操控生命的种族来说，是最平常不过的事情。奇怪的是人类尽管那么恐惧死亡，但却从来没有放弃过战争。主脑开始有些厌倦了，这个小小的游戏该结束了，它命令分脑开始施加压力。

　　刺岩卡的试探告诉主脑，人类是那么可笑、愚蠢、脆弱。

　　“培养动作开始。”另一个分脑报告道。

　　开始干正事了。主脑想道。

　　人类的舰队被吸引开了，这是主脑这个小小游戏的目的。然后，另一支刺岩卡的群落开始悄悄地向目的地进发。

　　它们并不是刺岩卡那种巨大的战舰，它们都是一些个头小小的，鼓鼓囊囊的生物，长着小小的脑袋和膨胀得圆圆的身躯，像一个个皮球一样，无数的细细小小的触手伸出来，耷拉着，摆动着，探测着周围的空间。它们移动得非常缓慢，确切地说，不是在飞，而是在飘动。终于，这些气球飘到了一颗灰色行星的上空，停了下来。主脑注意地看着，看来这些奇怪的刺岩卡生物显得很重要。过了一会，一个皮球爆开来了，像泻了气似的，瘪了进去，里面涌出了绿色的烟雾，慢慢地向整个星球扩散，越来越多的生物这样爆炸开来，更多的绿色烟雾飘洒出来。那是一种肉眼不可见的孢子，它们的数量惊人，很快就覆盖了星球的表面。那些喷洒孢子的生物完成这工作后，干瘪地悬在那里，失去了生命，像秋天挂在树梢的残叶一样摇摇欲坠。大多数孢子飘到行星的表面上就死亡了。也有孢子落到地上，开始发育，把根伸入地下去，细胞开始迅速地分裂，疯狂地生长着。刺岩卡赋予这这些孢子奇妙的能力，无论再恶劣的环境都能生存。终于，主脑看到了第一个污染体破土而出，污染体像一个粗短巨大的蘑菇，一从地下钻出来，就开始源源不断地分泌一种液体，直到地表的土壤都变成一种黑色，黏稠的东西。更多的污染体钻了出来，它们最后把地表覆盖了厚厚一层黑色黏稠地毯，一种适合刺岩卡分脑生存和生长的营养基。

　　“移植动作开始。”主脑感受到了分脑的命令。

　　一只工蜂小心地用它的牙齿衔着一个小小的卵，向行星降落。它的周围，密密麻麻地围绕着无数飞虫，从它们谨慎的护卫看来，工蜂带的无疑是相当重要的东西。那是神经脑原体。不同于其他的分脑，神经脑是直接由主脑的核心神经发育出来的一种特殊的分脑。神经脑不会像其他分脑一样执行主脑的某个意志，但是，被赋予了更重要、更本质的使命。所有保护神经脑的分脑都得到了主脑的指令：要不惜一切保护神经脑原体，不计牺牲。由于人类的舰队正在忙于应付刺岩卡的佯攻，丝毫没有注意到这些。飞虫们安全地护送着神经脑原体到达了星球表面已经被刺岩卡改造的地表。主脑看着神经脑原体被小心地移植到了地面，显得相当满意，接下来，就等着神经脑原体孵化成神经脑了。刺岩卡旅行了这么长时间，终于到达了目的地，在主脑看来，为了这一刻，多少的牺牲都是值得的。

　　远方，人类的舰队正在和刺岩卡舰队纠缠。游戏该结束了，刺岩卡主脑想道。然后，受到主脑意志的分脑下达了命令：诱敌结束，消灭动作开始！

　　法歇尔正在读着有关唐龙的报告。

　　突然，门砰地一声打开了，默罕伊斯闯了进来，满脸的激动，军装不整，扣子扣错了地方，就像突然被从床上拽起来一样。法歇尔放下了手中的报告，没有说话，静静看着默罕伊斯，等着他对自己的无礼行为做出解释。

　　“法歇尔将军，”默罕伊斯急冲冲地说道，“刚收到观察哨的消息……被攻击了，张衡星系被攻击了！”

　　默罕伊斯惊讶地看着法歇尔，法歇尔居然还是那么镇静，连眉头都没有皱一下，他只是轻轻将手头的报告合拢，平静得像冰冷的湖水。

　　“将军，我刚收到这个消息……”默罕伊斯继续说道，同时拉了拉自己不整的衣服，“我已经睡了，可是值班军官叫醒了我……他们刚从张衡星系的观察哨得到消息，那里突然被不明的生物攻击，正在激烈交火中。”

　　“有多长时间了？”法歇尔简单地问道。

　　“估计战斗持续了一个小时左右。”默罕伊斯说道，“我们得到的情报很不充分，因为不少观察哨被有意破坏了。”

　　“愚蠢。”法歇尔暗暗说道。

　　“局势如何？”

　　“张衡舰队已经开始撤离，不过伤亡很惨重，具体的情况无法统计，缺乏必要的信息……”

　　“是这样。”法歇尔微微颔首，终于站起了身子，说道：“命令部队出发。”

　　“什么？将军……”默罕伊斯结结巴巴地说道，“出发到……哪里？”

　　“张衡星系，现在。”法歇尔戴上了军帽。

　　“可是，将军，”默罕伊斯还是不能相信，“请原谅我的卤莽，我们怎么去？我们没有战舰，什么都没有……”

　　“我们还有运输舰，如果我没有记错，那些运输舰是可以进行简单光速运动的。”法歇尔冷冰冰地说道。

　　默罕伊斯呆呆地看着法歇尔，才确定他没有开玩笑。

　　“可是……可是……我们如何用运输舰和它们开战……

　　正规战舰作战已经处于下风了……”

　　“默罕伊斯，”法歇尔终于打断了他，不让他再说下去，“这就是你的事情了，在我们光速运动的这二十四小时内，你和参谋们拟出一个作战计划。去吧，马上执行！”

　　这下默罕伊斯已经不能用吃惊来形容了，站在原地傻了。

　　“难道你要我亲自发布命令吗，默罕伊斯？”

　　默罕伊斯像醒过来一样，晃了晃身子，敬了个礼，转身离开。

　　“默罕伊斯，”法歇尔叫住他，“下次，下次进来要敲门，不管多紧急的事情，明白吗？”

　　一阵羞愧掠过默罕伊斯年轻的面孔，“下次不会了，将军。”默罕伊斯离开了。

　　法歇尔看着窗外。深夜了，整个黄金行星已经进入沉睡的梦境中去了。很快，这种寂静被一阵阵尖利的警报打破，基地突然灯火通明起来，人声鼎沸，所有的武装人员都接到了紧急的召集令，被动员了起来。他们大多数人还不知道要和什么东西对抗，也不知道面对他们的是什么样的未来。

　　“终于又出现了。”

　　“不过它们来得太快了。”法歇尔自言自语道。至少，它们连给他战舰的机会都没有，哪怕一艘也好。法歇尔的旗舰，欲望号现在正在来的路上，这是他今天早上刚收到的消息，可是，他现在是等不到那艘旗舰了。显然，那些自称刺岩卡的生物是那么急切地攻击着人类的基地，这个时候，像以往一样，法歇尔问自己：它们到底想干什么？一道阴影不知不觉中爬上了法歇尔的眉梢。

　　所谓运输舰，通常是用来运输物资和部队的。现在，法歇尔的“舰队”就是由装满燃料和补给的油轮以及运兵船组成。战斗力等于零。
www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第30章 智者的游戏(2)


　　在紧张的准备和不安的猜忌中，舰队出发了，满载着燃油和补给，还有迈克那些少得可怜的陆战队，训练差，士气低，而且，还没有登陆舰。没有人知道法歇尔想干什么，但至少有一点可以肯定，他们一定不是去打仗。种种猜测认为这是一次救援行动，当然，默罕伊斯和其他参谋也是这样认为的。

　　但是法歇尔不是这样打算的。

　　“这是什么？少校？”法歇尔眉毛微微一挑，把手里的报告啪地一声拍在桌子上。

　　默罕伊斯有些惊恐地看着桌子，不敢抬头看法歇尔的脸。他知道法歇尔生气了，一般将军生气的时候才会直呼他的军衔。

　　“将军，这是你要的计划。”默罕伊斯毕恭毕敬地说道。

　　“这不是我要的计划，少校。”法歇尔轻蔑地看着报告，“我开始有些后悔用你们这些参谋了，居然会给我这样的计划。”

　　军人的尊严使默罕伊斯挺直了身子。“将军，这是全体参谋在不到十个小时内拿出的计划，我认为就现在的态势来说，这个计划是很合适的。虽然不是完美的，但是也是非常得体的。”

　　“可是，”法歇尔慢慢说道，“在这个计划中，我从头到尾没有看到一个字眼。”

　　“请原谅，将军，是什么字眼？”

　　“战斗。”法歇尔说道，有些责备地看着默罕伊斯，“没有战斗的计划，你认为我们是去干什么，当船夫吗？”

　　“将军，”默罕伊斯开始恢复了一些自信，“就现在的态势和我们的战斗力，参谋部认为无法作战，我们能做的最现实的事情就是实施救援行动。”

　　法歇尔听出了默罕伊斯话里有刺。他并没有生气，只是微微一笑，感觉默罕伊斯有些像个军人了。“请坐，默罕伊斯。”

　　默罕伊斯松了口气，坐了下来。

　　法歇尔没有说话，只是看了默罕伊斯一阵，像研究一个标本一样。

　　“人总是这样，被自身的狭隘所限制。”法歇尔说道。

　　“我不太明白，将军。”

　　“这句话是唐龙说的……”法歇尔微微一笑，转入了正题。

　　“我们就来讨论一下态势，所谓的态势，并不只是双方兵力的简单对比和战场主导权的掌握。它包含的东西比我们想象的要多得多。”

　　“比如，将军。我在军事院校上学的时候，也研究过这个问题，但是，您能说的具体些吗？”

　　“比如，”法歇尔意味深长地说道，“指挥官的意志力。”

　　“可是，要体现意志力，还是需要士兵的啊。”默罕伊斯反驳道。不知不觉话题开始转移了。

　　法歇尔淡淡笑了一下，没有再继续说明，突然问道：

　　“难道整个参谋部中就没有不同意见吗？难道就没有一个人提出一个异常大胆，甚至是异想天开的计划吗？”

　　默罕伊斯摇着头。

　　法歇尔默默叹了一口气，显得很寂寞。

　　“难道，将军有不同的计划吗？”默罕伊斯问道，显得很好奇，“将军是不是已经拟订了一个战斗计划，而非单纯的救援？”

　　“默罕伊斯，我所看到的，你们都看到了，我所了解的，你们都了解了，你们真的没有发现，哪怕一丝破敌的可能性吗？”

　　默罕伊斯还是摇摇头。

　　法歇尔突然感到疲倦，兴意阑珊，挥了绘手，示意默罕伊斯可以离开了。

　　默罕伊斯走到门口，想到什么似的，回头说道：“将军是不是想重整张衡星系的防卫部队，再伺机反攻？”

　　“默罕伊斯，”法歇尔用手撑着额头，感觉有些惆怅，“你可以成为一个优秀的军人，但是，你永远不能成为一个伟大的军人。就现在的攻击强度来看，等我们赶过去，张衡星系防卫舰队早已不存在了。说实话，我感觉救援的计划反而不可行。”

　　默罕伊斯带着他的疑惑离开了。他至少能肯定一点，那就是法歇尔的确想要作战，而不是简单的救援。但是，如何作战，默罕伊斯又和参谋们开始讨论了，在他们看来，研究计划已经没有实际意义了，倒像是在和法歇尔那个奇怪的大脑在比赛智力。不过，他们最后还是不能猜测出，法歇尔到底想干什么。

　　“还有一小时脱离简单光速。”扩音器穿出单调的声音。

　　法歇尔坐在座位上没有动。他从文件夹中抽出一张照片，心不在焉地看着。照片上，是张衡星系的第四行星——法伦行星。自从建立了观察哨后，收集到了非常详细的有关张衡星系的资料，经过参谋部的汇总，最后上报到法歇尔手中。除了手上的照片，他还有资料夹中有关法伦行星的厚厚的资料，此时，法歇尔的注意力却不在这里。他看了一会，又把照片放在桌子上，轻轻叹了一口气，一种寂寞心情慢慢浮了上来。尽管法歇尔清楚地知道，自己还没有伟大到可以有资格寂寞，但是，此时他却抑制住这种心情，好像注定天才的他，永远不能被人理解，也不会有人和他分享“作战艺术”的魅力。是的，战争也许是残酷的，只有死亡才能作为战争的主题。但是，法歇尔虽然厌恶杀戮，却欣赏战争，如同美学一样，暴力的美学，真正优秀的指挥官是能够体会这种作战艺术的。他出神地看着照片，看着艾伦行星的一圈美丽的光环，这让他想起古老的太阳系，土星也有如此美丽的光环，但却没有如此致命……

　　分脑下达了最后的进攻命令。

　　人类的抵抗比它估计的要强烈一些，在损失了一些蛹形战舰后，分脑发现人类的弱点，并毫不犹豫地投入了大量的飞虫。在密密麻麻的飞虫面前，人类看似强大的战舰开始手足无措了。分脑满意地看着飞虫钉在人类战舰的外壳上，如同贪婪的蚊子一样，很快，战舰被咬得千疮百孔，可怜地挣扎着，由于强大的内压，向外喷射着气体，完全失控了。人类舰队的注意力已经被完全吸引开，分脑完成了自己的使命。现在，艾伦行星上另一个新的生命正在悄悄地孕育着，避免了可能遭到的打击。分脑猜不透主脑为什么这么重视在艾伦行星上移植神经脑，在刺岩卡漫长的历史中，还没有出现过这样的事情，刺岩卡总是在不断进化，不断吸收新的物种，不断地旅行，好像永远没有尽头。人类的舰队远远地逃开了，分脑冷静地看着，并且收回了部队，让人类在那里喘息。尽管分脑才出生不到一天的时间，但是在作战方面，却已经像个经验丰富、残酷狡猾的老手了。在刺岩卡进化的过程中，主脑发展了遗传基因的潜力，使得任何一个分脑都能够直接继承刺岩卡的所有技能和历史。对于一个分脑来说，它有着自己的记忆，这种记忆被主脑记录，再遗传给下一个新生的分脑。一个分脑死亡，只要它的记忆还存在，主脑就能够制造出一个一模一样的分脑，所以，从某种意义上说，分脑是不会死亡的。这个分脑也是，在它的记忆中，经历过无数的战斗，甚至还经历过死亡。它清楚地记得第一次死亡给它带来的那种恐惧，一种生命对死亡的天生抗拒。很快，当它再次重生的时候，突然意识到永生对于一个物种意味什么。至此以后，每当它陷入死亡的境地的时候，在异族的武器面前，它总是在微微地冷笑。主脑发出了最后的消灭意志。分脑感觉到主脑已经失去了兴趣，神经脑的发育也快要完成了。主脑的这种意志也影响到了分脑，它懒得再和这些人类纠缠，这种不堪一击的种族。分脑又一次派出了飞虫，这次人类学乖了，逃得远远的，用导弹攻击飞虫，密密麻麻的导弹很快将飞虫纷纷击落，飞虫脆弱的甲壳抵御不了导弹的爆炸和穿透，像乌云一样的飞虫群被打散，进攻被遏止。

　　分脑简单地分析了一下，马上调整了进化，又一批更强悍的飞虫尖叫着，从自己的卵中湿淋淋地爬出来，抖动着翅膀，血红的眼睛充满了残忍的渴望。

　　真是无聊的战斗，分脑想到，它很怀念以前的战斗，刺岩卡曾经遇到过的一个强悍的种族。他们无疑是非常智慧的，甚至掌管着一片辽阔的星域。那一次，分脑率领的舰队被那个种族给引诱到包围圈中，遭到了大规模的围捕和猎杀，分脑自身也被对方菱形的战舰发出的热能波所烧灼，烤焦。很快他们就发现自己估计错了，重生的分脑再一次率领更强大的刺岩卡猛烈地进攻着。绝望的种族引爆了自己的巨大人工行星，整个宇宙间被强烈的光线充斥着，耀眼而恐怖。分脑和它的舰队又一次被毁灭性的爆炸摧毁了。很快，重生的分脑在远处满意地欣赏着这壮观的景色，这是它记忆中最血腥和美丽的一次战役。

　　最后的攻击开始了，人类舰队溃逃着，完全丧失了战斗力，在绝望中挣扎着，惟一的目的只想逃跑。分脑默默地看着，它不同于主脑，它经历过死亡，能够了解人类对死亡的那种恐惧。分脑微微冷笑着，对于一个不能重生的种族来说，死亡是致命的，任何一个种族都不能回避死亡的恐惧，分脑有些怜悯这些种族，但是，更多的是蔑视，经历过死亡的它，已经感受不出死亡的恐惧，和死亡带给它的震撼，它惟一的乐趣就是从别人的死亡中获得快感。每当看见其他种族在死亡的边缘挣扎时，分脑都会感到莫名的兴奋，细细地体味着这种快乐，越来越上瘾。主脑放任了分脑的这种发展，作为一个负责攻击的分脑，保持一定的残忍是必要的，从刺岩卡种族诞生以来，残忍的本性使它们艰苦地与恶劣的环境搏斗，然后踏上了完美的进化之路。

　　神经脑的进化完成了。分脑感受到了主脑的意志，它完成了神经脑的进化后，马上又匆匆地离开了。分脑动作要快一些了，它希望很快就能结束这无聊的战斗，追上主脑的队伍，追随着那个给它永生的主宰。

　　“将军，它们又来了，我们已经没有弹药了。”

　　“它们疯了，它们疯了。”苏伊索喃喃地说道。

　　倒霉的苏伊索将军还没来得及向法歇尔发泄他的不满，就遇到了这样可怕的事情。在没有任何征兆的情况下，一批奇怪的生物突然出现在艾伦行星上空。苏伊索从来没有看到过，也没有听说过这种东西。法歇尔悦集团的接触任务在军事委员会是最高机密，没有下达给下属各个防区。舰队在短暂的慌乱后，迅速地组织了抵抗，进行了三次齐射。三次齐射后，苏伊索稍稍松了口气。对方那恶心的像虫蛹般的飞船被击破，流着浓浓的黄色汁液，还在扭动。看到这种景象让人反胃，但是，至少，它们是脆弱的。

　　苏伊索命令舰队靠近，准备再次地射击。那些古怪的巨大生物开始后退了，它们有秩序地向第四行星——法伦行星的方向移动，不知不觉中，苏伊索的舰队被吸引出了艾伦行星。正在苏伊索犹豫着，决定不了是追击还是后撤的时候，它们突然开始攻击了。它们也会射击，是用一种绿色的炮弹，苏伊索不知道那是什么，那东西一碰到舰船就炸开来，绿色的液体沾满了船壳，然后，船壳就开始融化。

　　“将军，我们的能盾对它没有作用。”参谋报告道。

　　“那应该怎么办？”苏伊索的脑门上冒出了汗，“有什么措施吗？”

　　轰隆一声，苏伊索站立不稳，旁边的副官急忙扶住了他。

　　“紧急告警，”旗舰的光脑毫无生气的声音响了起来，“受袭，第三区压力开始下降，关闭防护阀。”刺耳的汽笛警报声响了起来，红色的灯光闪烁个不停，显得有些阴森森的。

　　“我建议马上后撤，将军！”

　　“马上下达我的指令，开始后撤。”苏伊索的额角碰破了，用手捂着说道。

　　舰队开始急忙向后撤退，显然，那些东西不想放过他们，很快地从后方追击了过来。“注意！高速战舰准备，掩护主力舰队。”

　　高速战舰掉过头，迎着追击的敌人挺进，排成攻击阵形，冒着绿色炮弹的袭击，突然开火。威力巨大的离子轨道炮削开了刺岩卡的梭形战舰。它们并不像人类战舰那样爆炸，而是被撕裂成软软的一摊摊，有的在空间破裂开，内脏和黄色的汁液在空间飞溅、气化。苏伊索勉强保住了舰队，很快，又一种奇怪的声音在旗舰的周围响了起来。

　　“那是什么声音？”苏伊索奇怪地听着，密密麻麻的敲击声，好像暴雨打在玻璃上。“注意，警告！”光脑再次发出讯号，“四号气密舱出现裂缝，裂缝等级低，三号也出现裂缝，二号，一号，特种舱……”

　　突然，碰地一声巨响，指挥室的门被撞飞了，火花四溅！门口，出现了一个黑色的生物，它有着小小的血红的眼睛，正恶狠狠地盯着里面的人，背上是一对骨质的大翼，半张着嘴，黄色的液体正从那嘴里滴滴答答地溅落到地上。它看了看，突然张开嘴，喷出一股绿色的液体，溅到人身上，那人马上冒出了一阵白气，惨叫着，一股浓重的焦臭味道充满了整个指挥室。

　　“射击！射击！”

　　各种武器都在喷射着火光，直到那怪物变成一摊烂泥。

　　苏伊索有些傻掉了，呆呆地看着倒在地上的人，已经炭化了。

　　“天啊，”他喃喃地说道，“那是什么东西啊……”

　　舰队做了最后的抵抗，那些从空间直接飞来的东西被导弹给勉强阻挡住了。但是，很快，在一阵短暂的平静后，密密麻麻的飞虫重新出现在空间，它们好像永远也不知道疲倦，永远也消灭不光，顽强地冲击着舰队组织的最后防线。

　　很快，像决堤的洪水一般冲散了苏伊索的舰队，整体的防御无法组织了，很快发展到战舰内部的肉搏战，继而变成了屠杀，战舰逐个被一点一点地摧毁。旗舰最后也被飞虫重重包围，突围的努力落空了。

　　“将军，我们现在怎么办？”

　　“怎么办？怎么办……但愿我能知道。”苏伊索听着旗舰周围响起的敲打声，绝望地拿起手枪，对准了自己的太阳穴。

　　在脱离光速前夕，法歇尔召集了所有的参谋，发布作战命令。

　　“先生们，”他恢复了平时的镇静，如大理石般没有半点表情。“我知道你们都心存疑虑，但是，我还是要告诉你们，这次作战的任务。”

　　他停了一停，看着各位目瞪口呆的参谋，继续说道：

　　“先暂时把你们的疑惑放到肚子里，在战场上是没有时间给你们惊讶的。我请你们认真的对待这次任务，像以前一样，我们会在光荣的胜利中获得军人的荣耀的。”法歇尔把一张法伦行星的照片贴到作战会议室的墙壁上，说道；“先生们，我们从这里开始……”

　　人类和刺岩卡的较量，从现在才真正开始……
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第31章 险击(1)


　　法伦行星。

　　美丽的法伦行星，无论从哪个角度去欣赏，都不得不赞叹自然的力量居然可以把一个星球造就得如此朦胧和优美。

　　这种美丽来自于法伦行星的银色光环。不知什么时候，一颗小彗星路过法伦行星，被它巨大的引力温柔地俘获，变成一颗卫星，在围绕法伦运转的过程中，在离心力和引力双重作用下，彗星被扯成了碎片，形成了环绕法伦的一条美丽的光环。光环朝向恒星的一侧被太阳风吹动着，发散着薄薄的气体，像轻纱一样舞动，好像还在怀念它作为自由彗星的日子。这造就了法伦现在美丽的天然奇观。

　　现在，法歇尔少将在作战会议室中贴着一张大大的法伦行星的照片。显然，他并不是为了欣赏这美丽的行星而把它贴在这里的。作战室中的所有参谋也不知道法歇尔专门贴法伦的照片干什么。他们甚至以为是法歇尔的副官搞错了照片，要知道，在张衡星系殖民的星球是艾伦行星，并不是美丽的法伦行星。

　　“先生们，我们的时间很紧，请允许我长话短说。”法歇尔拿了一根激光指示鞭说道。

　　“现在，你们看到的是法伦行星，我们作战的成功与否，很大程度上依靠它了。”

　　下面是一阵窃窃私语，显然大家还是没有理解法歇尔的意图。法歇尔装作没有看到，不去理会下面的茫然情绪。

　　“很显然，我们不能像上次那样，和刺岩卡在地面上作战，很不幸的是，这次刺岩卡的威胁来自于它的空间舰队。”他缓缓环视着所有的人，慢慢说道，“我们作战的目的，就是彻底地歼灭刺岩卡舰队。”大家马上静了下来，静得连法歇尔的呼吸都可以听见。

　　“具体的计划是这样。”

　　“由默罕伊斯带领一支舰队，所有机动力较高的，装备阿耳法矢量推进器的舰只都交由默罕伊斯少校指挥。默罕伊斯，你的任务是诱敌，既不能让刺岩卡过分靠近法伦，也不能让它们过分远离法伦。”

　　“是！”默罕伊斯站起来，干巴巴地说道，还是一头雾水。

　　“其他的舰队由我指挥，”法歇尔示意默罕伊斯坐下，“实施爆破作业。”

　　下面又是一阵骚动，军官的样子都有些古怪，好像还是不能理解法歇尔的真正想法。法歇尔静静看着大家，直到所有人都重新把目光集中到法歇尔身上。

　　“我知道你们在疑惑什么，先生们，”法歇尔一如既往冷静地说道，“你们一定想知道，我们爆破什么？我们没有战术核弹头，不可能大规模打击刺岩卡。当然，即使有，效果并不是很好，不像在地面实施攻击……在空间使用核弹头是一种愚蠢的举动……先生们，我们要爆破的，或者说，要引爆的，就是这个！”他的手，啪地一声，拍在了法伦行星的光环上。

　　下面静悄悄的，大家都在愣愣地看着法歇尔，眼神直勾勾的，几乎忘了低级军官不应该用这种眼神看一位高级军官。他们彻底迷惑了。法歇尔微微一笑，拿过一份资料，打开来，“这是我从张衡星系弄到的资料，”他看了看，选择了一段开始读起来，“法伦行星是红土质表面……其光环由冰块组成，是一颗碎裂的彗星的残骸……分析其成分，为固态甲烷和乙炔，一定比例的固态氢氧化合物……在零度以下，化学性质稳定……”

　　开始有人明白法歇尔在说什么了。

　　“是引燃那些物质？”

　　“这不可能。”

　　“太不可思议，实在是……”

　　法歇尔继续提高声音说道：“我们带来了大量的燃料，我们都知道，常规推进器燃料一部分是过氧化合物……我们只要将燃料投放到这个光环上，在加上我们带来的弹药，就像一个雷管一样，引诱刺岩卡靠近，然后，把它点燃，碰！”他的双手在空中重重地一击！下面的参谋被他吓了一跳。

　　轰地一声，底下像炸了锅一样。所有的人都顾不上礼貌了，吵嚷着，争论着，人声鼎沸。如果恰巧有人经过，会被静悄悄的作战室爆发出的喧闹猛地吓一跳的。法歇尔几次挥手，都没有压住这激动的人群，他只好用手里的指示鞭拍打着黑板，终于，喧闹勉强被压了下来。

　　“将军，”一个激动的军官忍不住抢着发言道：“我们如何能确定可以把这个光环点着？有多少把握？”

　　法歇尔耸了耸肩，“不能确定，没有同样的行星给我们做这个实验。”下面又是一片噪声，法歇尔提高了嗓门补充道：“可是，我让科学官做过理论模型，光脑证明模拟的实验可以成功。”

　　“将军，我们没有那么多燃料铺撒在整个光环上。”另一个参谋说道。

　　“不用铺撒整个光环，”法歇尔胸有成竹地说道，“我们只需要在一个小小的区域撒下燃料和弹药，当然，即使这样工作量也是十分巨大的。只要在一个区域点燃，连锁反应会使整个法伦的光环开始剧烈地燃烧和爆炸的。”

　　“将军，刺岩卡不会这么听话，乖乖地呆在那里让我们烧的。”

　　“我们就是诱饵。”法歇尔简单地说道，“引诱它们过来。”

　　“这样会有很大的风险，将军。”

　　“当然，有很大的风险，也许它们不会上当，也许我们会一起丧生火海，但是，只要是战斗，都会有风险的，这是你们为什么拿那么高的政府津贴的原因。”

　　声音小了，法歇尔感觉开始渐渐说服大家了。

　　虽然大家还是觉得有些不能接受，但是不得不承认法歇尔制定出了一个异常大胆的计划，与其说是大胆，不如说是疯狂更加贴切。如果他们成功了，这个战例将会被写入教科书，但是如果他们失败了，等待他们的，只有死亡。很显然，大胆和疯狂就差那么一线，赌命的作战。然而，不管怎样，这是一个还有那么一点点可能性的作战计划。他们这些军官开始感觉到，只要跟着法歇尔将军，注定要习惯他那大胆的近乎异想天开的作风了。

　　“还有什么问题吗？”法歇尔看着大家，问道，平静得就像在说最平凡不过的作战计划一样。

　　“我还有一个问题。”默罕伊斯颤颤巍巍地站起来。

　　“说吧。”法歇尔宽容地点点头，说道。

　　“将军，我……我……应该如何诱敌？我没有战舰，用什么去吸引他们的注意？”

　　“这是你的问题，默罕伊斯，”法歇尔冷冷地说道，“开动你的脑筋吧，用用你生锈的智慧，必要的时候，你向它们吐口水也可以，只要能把它们的注意力从法伦行星吸引开就行，直到我们完成爆破作业。”

　　大家都笑了起来，气氛多少有些缓和了。是法歇尔那镇定自若的神态鼓舞了大家，起码都看到了一丝希望。

　　“还有十分钟脱离简单光速。”扩音器传出了值班飞行官的声音。

　　“好了，会议结束，相关的任务分配，我会把资料发给大家。记住，我们的时间并不很多。”

　　大家纷纷站立起来，笔挺地站着，向法歇尔敬礼。法歇尔突然有些感动，看着他的忠实的士兵们，想要说些什么，最后，他说道：“我们去吧，现在，我们去点燃一颗行星吧，法伦的光环从此将不再是银色的了，将由人类把它变成耀眼的红色，荣耀的颜色！”

　　散会了，参谋们拿着各自的计划急匆匆地离开了作战室。迈克少校斜靠在门口，一直等着最后一个人离开。法歇尔最后一个从作战室出来，走过迈克身边。

　　“所谓实验，是你编造的吧？”迈克突然冷不丁说道。

　　法歇尔停下了脚步，斜眼看着迈克。

　　“你也没有多少把握吧……所谓科学官的模拟实验是一个虚假的鼓舞人心的策略吧，说实话，你也不知道这次作战能不能成功，是不是这样？”

　　“知道就好。”法歇尔简单地说道，“对于这种非常的战斗，需要一些必要的士气，哪怕是适当地编造一些谎话。”

　　“这并不能算说谎，”迈克说道，“不过，我们真的有必要冒这个险吗？如果安静地待在克尔星系，静静地观察事态，也是符合常理的。”

　　“迈克，”法歇尔看着他，说道：“你见过我什么时候按照常理战斗吗？”

　　迈克耸了耸肩膀，表示默认。

　　“我不按常理作战，并不是我故意想哗众取宠，”法歇尔皱着眉头，继续说道，“是因为我们没有常规舰队。而且，我认为此时出击的时机非常好，如果战斗胜利，我们就会有自己的舰队。”

　　“甚至拿全体士兵的生命冒险？”迈克神情古怪地说道。

　　“还有我自己的生命，”法歇尔冷冷地说道，“作为一个军人，必须有死的准备，在你们都追随我的时候，应该很清楚这点。”

　　“是啊，”迈克潇洒地捋了一下头发，“我之所以愿意和你一起作战，不是因为别的，而是因为你是一个好的指挥官，起码你不会扔掉我们独自逃命，要死一起死。”

　　“当然，”法歇尔简单地说道。

　　迈克笑了，双手插在兜里，说道：“说到科学官，我们的科学官唐龙上尉似乎没了消息。”

　　“他现在就在艾伦行星。”

　　“呵呵，真是巧合……不是吗？”迈克笑了一声说道。

　　“也许不是巧合，迈克。”法歇尔看着迈克，“什么东西吸引了唐龙，很显然，那东西也吸引了刺岩卡。”

　　就在艾伦行星遇袭前，唐龙还在那个行星呆着。唐龙发现，他能够越来越适应遗迹了，遗迹在慢慢地激发着唐龙的感官能力，刚开始，唐龙还不太适应，有些晕眩和恶心的感觉，头晕脑涨。随着时间推移，他开始能够和遗迹产生共鸣了，并且，不舒适的感觉也慢慢消失了，唐龙在不知不觉中已经跨过了心灵感应的门槛。废寝忘食的工作，其实就是天天对着遗迹的墙壁感受其传达的信息。小利不停地帮唐龙记录着所感受到的一切。唐龙整理资料后，已经可以了解一个大概。

　　这个种族在艾伦是原住民，他们在艾伦广阔的海洋中进化、发展，经过物种筛选和淘汰，发展成了智慧生物。唐龙一直觉得奇怪的是在艾伦行星上空悬浮着的一团发光物，遗迹总是显示着这个画面，在艾伦人进化的过程中，那团光始终停留在那里，唐龙不知道它对艾伦的进化产生了何种影响。终于有一天，智慧的艾伦人发现了一直停留在他们星球上空的东西，并开始和它接触，这里的信息又让唐龙有些疑惑了，那团发光的东西到底是什么？是一种更高级的文明？

　　但是，怎么看上去都是没有实体的发光物，就像由纯粹的能量组成似的。最后，艾伦种族在海底的最深处建立了遗迹，发光的遗迹，唐龙很感兴趣地发现，那遗迹发出一模一样的光芒，那光芒，曾经在雅拉的引导下看到过。艾伦人向它膜拜，在里面祭祀，唐龙知道了遗迹的作用，那是一种神庙。

　　唐龙怀疑是雅拉人帮助艾伦建立的相同的神庙，但是潜意识否定了这种看法。每当唐龙冒出这种看法，内心就会生出抵抗，唐龙已经开始慢慢习惯感受内心的感觉，这是遗迹暗示的作用。终于，唐龙突然明白了雅拉想告诉他什么。

　　那是宇宙的源头。

　　在所有物种进化前，已经有个高度发达的文明，这个文明四处旅行，努力发现着其他可能存在的物种，并引导所有处于萌芽状态的星际文明，包括雅拉，努力使所有物种向着正确的方向发展。这种努力持续了相当长的一段时间，在漫漫历史长河中，留下了它无数的足迹，现在，这种文明到访过的惟一痕迹就是遗留在行星上的神庙。渐渐的，它发现并不是所有的种族都可以被纳入秩序的轨道，向着正确的方向进化，同时，各个种族之间的差异，使得进化的程度也大大的不同。这引起了它的好奇心，最后，它来到了它最有希望的实验场，雅拉行星，试图进化雅拉人，让雅拉人达到空前的完美。

　　信息到这里结束了。唐龙不能再获得什么有用的东西。

　　后来的信息是被动的，残断地记录在遗迹上。唐龙试图完整地解释已经是不可能的了，他只知道后来那文明又曾经路过艾伦，并警告艾伦将要面临的威胁。

　　“威胁？什么威胁呢？”一边做着笔录的小利好奇地问道。

　　“说不清楚，”唐龙苦笑着说道，摸了摸自己的额头。

　　这些天来，他的额头上不知不觉出现了一些细细的皱纹，“受到警告的艾伦终于决定在某一天离开自己的行星，并设法带走了所有的水。出于对神庙的崇敬，他们掩埋了神庙，让它和枯寂的艾伦一起留在那里。”

　　“究竟是什么威胁呢？”小利一个人嘟囔着。

　　“遗迹只是告诉我，那是‘罪恶’。”唐龙说道。

　　“罪恶？”

　　“是的，某种罪恶即将光临艾伦，它警告艾伦避免这种罪恶。”

　　“也许是……”小利努力猜测着，说道，“也许指的是某种罪恶的种族吧？它的意思是，将有某个罪恶的种族要来到这里，让艾伦种族提前躲避。”

　　唐龙摇了摇头，脸上多了几分凝重，短短的几天时间，就好像变了一个人，这种变化是精神上的。“遗迹并不是一本书，它不能准确表达什么，它只是激发内心的一种感受，一种最原始的情绪和观感。我只能通过这种模糊不清的感受来解读它。说实话，我并不能完全读懂，当我感受这一个历史片段的时候，内心的感受就是‘罪恶’。”

　　“什么样的罪恶？”小利追问道。

　　“深重的，原始的，隐藏在本性中的罪恶。”唐龙慢慢地说道。

　　“我开始糊涂了。”小利喃喃地说道。

　　“我也不明白。”

　　大家一时都沉默了，好像空气也变得有些沉重，压抑得让人喘不过气来。最后，小利打破了沉寂，问道：“你说的那团发光的东西，我们该怎么称呼它呢？总要给它的名字吧。”

　　“不用，”唐龙摇摇头，“它有名字，这里的艾伦种族称呼它为‘源’。”

　　“不过，我还是不明白，”小利说道，“如果这个源这么先进，这么强大，为什么不直接消灭了那个罪恶的种族，好让宇宙变得和平？”

　　唐龙笑了，说道：“这是标准的人类想法，动不动就消灭。在我看来，这个智慧的源是一种相当超然的智慧，它可能不愿意自己的双手沾染任何种族的血。即使那个种族是相当罪恶的。”

　　“太可惜了，对罪恶的放纵也是一种罪恶。”小利说道。

　　“不是这样，到底什么是罪恶呢？”唐龙说道，“谁愿意认为自己本身是罪恶呢？如果你知道，人类就是罪恶的种族，那你愿意被消灭掉吗？”

　　“不愿意。”小利摇头说道。

　　“所以，我认为，源的本意是任何种族都有生存的权利，哪怕是罪恶的种族。”说着，他抬起头，看着神庙，开始发呆了。

　　法歇尔舰队出现在张衡星系。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第32章 险击(2)


　　量子波的扰动结束后，舰队在三维空间物质化了。坐标计算得相当准确，法歇尔正好能看到法伦行星那优美的白色光环。默罕伊斯带领着一支舰队在不远处出现，他们离艾伦行星更近一些，试图吸引那里的刺岩卡。没有一分钟的耽搁，法歇尔下达了作战指令。

　　很快，作业的工程操作车被投放到了法伦行星的高空轨道上。笨重的工程操作车小心翼翼地捧着巨大的金属柜，里面装满了燃料，或者是弹药。那些金属柜是由垃圾抛弃箱改装而成，工程操作车背后的推进器闪烁着火光，将金属柜一个一个地安放在法伦的光环上。处于极度的谨慎考虑，工程车靠近法伦光环时，都关闭了推进器，改为喷气操作，避免不小心点燃了这个天然的炸药包。

　　法伦的光环在远处看是那么美丽，但靠近了全然不是那么一回事。工程车操作员发现自己进入了一个充满雾气和碎石的区域，不时有一两颗尖利的、张牙舞爪的碎块从周围快速地掠过，碰撞到其他的碎石，然后碎裂开来，惊得操作员一声冷汗。进入到这个光环，才发现到这是一个混乱的，充满不规则碎石的恐怖的世界，褪去了光环美丽的面纱，露出了狰狞的面目。

　　法歇尔从三维屏幕上看着作业的进展情况，同时监听着无线电通讯。

　　“一号，一号呼叫塔台，一号开始定位。”

　　“二号，二号呼叫塔台，唔……这里情况不太好，改为手动操作……”

　　“三号，三号，塔台呼叫三号……这里收不到你的编码机信号，请调到苑苑园园……”

　　“情况不太稳定……”

　　“我看不见三号……”

　　“七号呼叫塔台，七号呼叫塔台……三号的情况不太好……”

　　“我看见三号了……”

　　“七号呼叫三号……七号呼叫三号！注意，注意你的后面……”

　　“当心！！”

　　惊呼中，突然，在法伦光环中爆发出一团火光，形成了一个小小的冲击波。

　　“三号被撞毁了，三号被撞毁了！”

　　“注意，注意！！！”

　　“一号呼叫七号，一号呼叫七号！！！”

　　“快！快！！快离开！！”

　　“危险！！”

　　爆炸的金属柜产生了连锁的反应，周围的易燃物质都开始猛烈地燃烧起来，并且迅速地向四周扩展，形成了一个强烈地冲击波。周围的工程操作车躲闪不及，纷纷被击中，同时也开始爆炸燃烧，在高热中融化。一瞬间，光环中星星点点的爆炸此起彼伏，无线电通讯中充斥了操作员临死前绝望地惨叫声。

　　法歇尔紧张地看着，手不知不觉中攥紧了，额头上也微微渗出了一些汗水。终于，更大的灾难没有发生，在一连串的爆炸后，光环又恢复了平静。所有的人都松了一口气，他们没有点燃那个东西，差点就把自己给葬送在那里。玩火者自焚。法歇尔暗暗想到。

　　“比想象的要困难得多啊。”迈克在法歇尔背后说道。

　　法歇尔没有说话，也没有转过头，没有人能看到他的表情。

　　“继续，第二梯队。”法歇尔命令道。

　　“是，将军！”

　　又一批工程操作车被投放了下去，延续着前面死亡的工作，带着恐惧的心情。由于前一次的教训，这一次的行动变得更加谨慎，因而，也变得更加缓慢，几乎没有什么进展。

　　法歇尔开始有些心烦意乱，但是竭力不显露出来。

　　“默罕伊斯那里进行的怎么样？”法歇尔问道。

　　“默罕伊斯保持着无线电静默，根据观察哨的报告，默罕伊斯还在搜索中，没有找到刺岩卡的舰队。”

　　“它们在哪里？”法歇尔暗自想到，“它们应该就在艾伦行星那里，如果我的推断没有错的话。”

　　“但是，”法歇尔又想到，“如果我推断错误的话……”他突然摇了摇头，努力把这个想法甩到脑后，他不能这样想，也不敢这样想。法歇尔只能判断正确，否则，葬送的就是他和他的舰队。

　　默罕伊斯的情况也不是很好。

　　按照计划，他们应该引诱刺岩卡的舰队，但是，现在，引诱行动变成了搜索。在预定的区域没有发现刺岩卡舰队的迹象，有大量的残骸在空间飘荡，都是人类舰队的碎片，孤零零地在艾伦行星的上方游荡着，仿佛无主的冤魂似的，令人有些毛骨悚然。这里肯定发生过剧烈的战斗，原先的张衡星系方面舰队已经荡然无存了，没有任何的求救信号，也没有任何有生还者的迹象。

　　“上校，我们是否继续搜索？”

　　“继续，我们沿着艾伦行星的高空轨道移动，小心侦察，注意保持警惕。”

　　“是。”

　　默罕伊斯舔了舔有些干燥的嘴唇，心头有些不安。显然，刺岩卡舰队要不已经离开了，要不就是躲藏在哪里。默罕伊斯希望是前者，但是，如果是后者，他就不得不冒很大的风险，试图引诱这些未知的生物，谁也没有把握。现在，默罕伊斯就是诱饵，他想起以前钓鱼的时候，鱼没有钓到，饵却被吃了的教训。法歇尔交给了他一个艰巨的任务，默罕伊斯既不知道是否能把刺岩卡引诱过来，也不知道法歇尔什么时候能完成陷阱的布置。他又开始觉得有些口干舌燥了。

　　法歇尔看着金属柜被安置到预定的轨道上。

　　进度非常慢，焦躁的情绪已经开始出现在整个作战指挥室中了。由于法歇尔在，其他的人不敢讲什么，只是互相用眼色偷偷地交换意见，很多人开始怀疑这次行动成功的可能性了。很快，所有的人都发现，把金属柜固定到预定的轨道上，是一件几乎不可能的事情。光环内充斥着太多的乱石碎片，在里面横冲直撞，金属柜不可能被固定在一个地方，而且，经过几次的冲击后，很多都泄露了，无法起到预定的效果。第二次的作业也失败了。

　　“将军，我们不能进行第三次作业，“一个参谋报告道，”还有一个小时，由于法伦行星的自转，我们将暴露在恒星的太阳风之下，在这种情况下，光环的内部扰动将更加的激烈。没有时间了。”

　　所有人的眼睛都盯着法歇尔，一时间静悄悄的，静得让人感觉有些可怕。

　　“回收所有的工程操作车。”法歇尔简单地命令道。然后，他一个人独自走出了指挥室。电动门在他背后关闭了，留下了一屋子不知所措的军官。

　　“法歇尔将军以前有过这样吗？”一个军官悄悄问道。

　　“没有……”

　　“看样子，这次麻烦大了……”

　　“谁知道呢？”另一个军官忧心重重地说道，“即使是法歇尔将军，也不会料想到这种情况吧。”

　　法歇尔没有听到这种议论，但是他的内心也开始有些动摇了。他走过船舷，士兵向他敬礼。法歇尔径直走到船头，来到舰桥上，透过巨大的透明纤维玻璃，看着法伦美丽的光环，自言自语道：“真的没有办法了吗？”

　　“将军，现在离开作战室不是很好啊。”法歇尔回头一看，原来是迈克少校。

　　“我想好好思考一下。”

　　迈克笑了笑，走上前来，看着法伦行星，好像在对自己说话一样。“好美的行星，人在其中是这么渺小。”

　　“你想说什么？”法歇尔锐利的眼光盯着迈克问道。

　　迈克靠近法歇尔，法歇尔能看见他那浅色的好看的眼睛。

　　“撤退吧，将军。”

　　“你说什么？”法歇尔吃了一惊，后退了一步。

　　“撤退吧，法歇尔将军，我知道你正在考虑这个问题。”迈克意味深长地说道。

　　法歇尔死死地盯着迈克，想要看透他的内心。迈克平静地迎着法歇尔灼热的目光。法歇尔沉默了。

　　“现在撤退还不晚，时间拖得越久，对我们就越不利。

　　况且，我知道你最担心什么，到现在为止，还没有刺岩卡舰队的踪迹。我们不知道它们在什么地方，而我们现在正暴露在空间中，没有武装，脆弱，不堪一击。”

　　“迈克，”法歇尔慢慢地说道，“我在军事学院的时候，学习到的原则是不能放弃，哪怕是有一丝希望，绝不能放弃。”

　　“我们连一丝希望都没有，将军。”迈克静静地说道。

　　法歇尔没有说话，过了一会，才说道：“就算没有希望……”

　　他抬眼看着迈克，显得那么忧郁，“即使没有希望，我也不会放弃。”迈克有些愣住了。“因为，”法歇尔转过身，看着法伦行星，“因为，我是法歇尔。”

　　迈克叹了一口气，说道：“可是没有默罕伊斯的消息……”

　　法歇尔打断了他，“我承认，我并不是万能的，有时候会遇到这种挫折。但是，在这种时候，我往往会想：再坚持一会，那怕一会，事情就会有转机。我们现在等待吧，我相信默罕伊斯，还要相信我们的一点点的运气。”

　　“那么，法伦行星怎么解决？”

　　法歇尔刚要张口说话，突然，广播系统响了。

　　“法歇尔将军请立即到作战室，法歇尔将军请立即到作战室。默罕伊斯找到了刺岩卡的舰队。”

　　法歇尔丢下了迈克，抑制不住焦急的心情，但是，意志占了上风，虽然是急冲冲，却不失风度地快步离开了。迈克也紧紧跟着，想着，这就是法歇尔所谓的运气吧。

　　默罕伊斯终于找到了刺岩卡的舰队。它们躲藏在艾伦行星的背面，恒星照耀不到的地方，聚集在那里。默罕伊斯有些生自己的气，他应该早找到那些刺岩卡的，刺岩卡具有昆虫的特性，这就决定了它们对光或者是火天生有厌恶感，躲在恒星照射不到的地方是可以预料的到的。默罕伊斯松了口气，马上下达了命令：“作战开始！”

　　法歇尔一赶到作战室，就看到了在三维投影仪上的默罕伊斯分舰队。那些运输舰开始抛射出一个又一个的巨大燃料桶，并且在空中将它们引燃，用爆炸的火光来吸引刺岩卡。

　　法歇尔满意地看着，他并没有教默罕伊斯该怎么做，但是，显然，默罕伊斯还是找到了自己的办法。看来，默罕伊斯已经知道如何变通了。很快，分舰队开始移动了，迅速而且干净利落地向后撤退，在他们的后面，跟着一片黑压压的东西。近了，才看清楚是一些虫蛹状的巨大战舰，那是法歇尔的目标：刺岩卡空间舰队！

　　“先生们，我们改变一下计划。”法歇尔说道。迈克微微一笑，知道法歇尔又有了新的主意。

　　“把所有的燃料，弹药，一切可以易燃的东西都运上一艘运输舰。我们把整个一艘战舰投放到法伦光环中去。运输舰坚固的外壳可以阻挡陨石的碎片，至少，可以支撑到默罕伊斯回来！”

　　所有的人员都开始紧张地忙碌起来。要将一艘运输舰装满燃料是件非常不容易的事情，还要将高性能炸药固定在舰上，装上雷管和遥控器。其中既要速度，还要保证安全，一个不小心，被炸上天的，就是他们这些卤莽的人了。人手都被利用上了，甚至迈克的陆战队也被调去，他们都知道，现在是在和时间竞赛，和刺岩卡的舰队比赛。法歇尔注意地看着默罕伊斯的行动。默罕伊斯做得很好，他拖着刺岩卡做着之字形的飞行，在空间兜着圈子，充分保持着对刺岩卡的吸引。很快，刺岩卡察觉了莫罕伊斯的意图，黑压压的舰队兵分两路，从左右包抄莫罕伊斯并不多的舰支。莫罕伊斯很快被挤到了死角，只好冲着法伦行星逃了过来。

　　“注意！莫罕伊斯过来了，运输舰准备好了没有？”法歇尔问道。

　　“是的，将军，投放正在进行！”

　　另一侧，巨大的运输舰正满载着燃料和炸药，慢慢向法伦光环移动。全部的能量都被加到了能盾上，抵御着来自法伦行星光环中的碎石。运输舰的程序已经被设置，全部人员撤离，自动驾驶系统会把运输舰定位在光环内，然后，遥控装置会点燃这个巨大的雷管，在光环中制造一场可怕的爆炸。

　　“时间差不多……”法歇尔喃喃说道。

　　这时候，默罕伊斯的分舰队已经靠近了，无线电中传出了默罕伊斯有些沙哑的声音：“法歇尔将军，引诱计划成功了，刺岩卡都在我们身后，它们追得很快……”

　　“很好，”法歇尔说道，因为兴奋，眉毛微微地挑高，“把它们带到法伦高空轨道上，剩下的交给我们。”

　　“明白。”

　　法歇尔转过身子，发布了命令：“全舰注意，开始脱离！”所有参与作业的运输舰的巨大引擎开始发出轰鸣声，向外空间移动，只留下那支装满燃料的运输舰正在孤零零地向法伦行星的光环移动。

　　突然，出现了无数的绿色的光球，它们在宇宙间划过，留下一些绿色的尾痕。法歇尔吃惊地看着那些绿色的球体纷纷击中了那运输舰，炸裂开来，绿色的液体四散飞溅，运输舰失去了平衡，歪歪扭扭地向法伦冲去。

　　“自动驾驶失效！”

　　“导航系统失效！”

　　“手动遥控失败！”

　　一下子，作战指挥室乱成了一片。法歇尔只是脸色苍白地看着那些绿色导弹来的方向，在那里，阴影中，慢慢浮现出了一些奇怪的东西，在张星的照耀下，发出黑色的光芒，巨大而又丑陋，那是刺岩卡的战舰。一直悄悄埋伏在那里的战舰！

　　“引爆战舰！”法歇尔命令道。

　　“什么？将军？”参谋吃了一惊，“默罕伊斯正在靠近，这样很危险。”

　　“引爆它！”法歇尔大声说道，“我们被包围了，这是陷阱！”大家都傻在原地。法歇尔一个箭步，到了控制开关面前，打开保险盖，用力按了下去！

　　什么也没有发生。

　　法歇尔又按了一下。还是没有动静。他的脸色更加白了，看着三维投影仪，他们惟一的希望，那运输舰被彻底的破坏了。刺岩卡似乎早已知道该如何有效地破坏一艘人类战舰，它们在和张衡星系方面舰队作战的时候已经学会了这点。现在，失效的运输舰被刺岩卡的绿色孢子弹撕扯碎了，白色的燃料撒在宇宙空间，形成一条白色的带子。很快，刺岩卡战舰开始朝着默罕伊斯的舰队运动过去，和正在追击默罕伊斯的刺岩卡舰队形成了夹击之势。显然，它们看出默罕伊斯的舰队速度较快，应该首先消灭，至于法歇尔的舰队，就等着它们慢慢宰割了。

　　“怎么办？”

　　法歇尔说不出话来，紧张地思考着，汗在额头上滑落。

　　“快想办法，将军！默罕伊斯被包围了！”

　　法歇尔咬了咬牙齿，下了决心。

　　“全舰注意！光速脱离开始！”

　　“我们要放弃默罕伊斯？”迈克站在法歇尔背后说道。

　　法歇尔背对着他，但是，迈克还是能感到他的紧张。

　　“所有责任，我来承担。现在，必须保存现有的舰队！

　　作战失败了，迈克。”法歇尔说道。

　　“可是，”迈克急切地说道，“你说过，你不会抛下你的士兵逃跑的。”

　　“那我该怎么办？”法歇尔目光炯炯地看着迈克，“牺牲全部的人吗？告诉我，应该怎么办！”

　　迈克没有再说话，他知道，现在做这样的决定，法歇尔是对的。

　　法歇尔舰队的运输舰开始轰鸣，量子发动机发出了独特声响，空间开始微微地扰动。“预热一分钟后结束。”

　　在这一分钟内，法歇尔他们只能眼睁睁看着在他们下面的法伦高空轨道上，默罕伊斯和他的舰队如何被刺岩卡一点一点地撕碎。

　　第一次，这是第一次，法歇尔感受到了失败带来的耻辱和痛苦。
www、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第33章 死亡之火海(1)


　　刺岩卡分脑将舰队分成两个部分。一部分依然留在法伦行星上空，另一部分则埋伏到了艾伦行星的背后，静静地等待着人类舰队的到来。作为战斗型的分脑，它的经验无疑是十分丰富的，出于谨慎的考虑，分脑一直没有显露它埋伏的那支舰队，直到它彻底弄清了人类的意图。

　　刺岩卡分脑还是微微地冷笑着，人类无疑是非常愚蠢的，竟然想利用法伦天然的光环来毁灭刺岩卡的舰队。自不量力的人类！刺岩卡分脑想到，它甚至有些失望，以为有一场剧烈的战斗，天生的本性使它渴望战斗，但是，它要对付的居然是这么脆弱的，慢腾腾的敌人。计谋被识破了，分脑下达了最后的进攻指令。它一上来，就击毁了人类那艘装满炸药和燃料的舰只，下面，它倒要看看无助的人类该如何挣扎了。人类的诱敌舰队被刺岩卡包围在法伦行星的高空轨道上，那美丽的法伦光环，将是那些愚蠢人类的坟场。分脑又开始微微地冷笑了。

　　绿色孢子呼啸着，划出一道弧线，准确地击中舰船，巨大的爆炸，绿色液体飞溅。爆炸的冲击加上绿色液体的腐蚀，很快，一艘舰船就被撕开一个大口子。法歇尔在远处看着这骇人的一幕，似乎，张衡星系方面舰队覆灭的场景在眼前回放似的，不过，现在被打击的是他自己的舰队，他的人，正在恐惧中等待死亡。刺岩卡马上发现了这些舰船根本无法反击，肆无忌惮地靠近，无数巨大的孢子导弹像雨点一般倾泻到人类的舰船上，直到把它打成筛子一般。法歇尔甚至感觉到了刺岩卡的嘲弄，它似乎并不急于摧毁默罕伊斯的舰队，而是在慢慢享受屠杀的快乐，好像也在嘲笑躲在远处随时准备逃命的法歇尔。法歇尔紧咬着牙关，脑袋上青筋暴起，耻辱、沮丧、愤怒，种种感情漫了上来，无法自已。他闭上了眼睛，提醒自己不要情绪化，作为一个杰出的将军，不仅要会打仗，还要输得起。法歇尔慢慢冷静下来，开始思考下一步行动。

　　“如果我是默罕伊斯，我不会让刺岩卡这样戏弄的。”

　　法歇尔没有回头，说道：“迈克，我不能命令默罕伊斯这样做。”

　　“为什么？”迈克静静地问道，法歇尔感到迈克的平静中蕴涵着一种凶猛的情绪，“如果这样被刺岩卡杀死，不如和它们同归于尽！”

　　“如果被包围的是我，我也不会这样做，”法歇尔说道，“你看，迈克，刺岩卡的舰队始终和法伦光环保持着距离，他们一直用长距离导弹打击，也不靠近作战。迈克，清醒一些，我们的计谋被识破了，它们是无论如何不会靠近法伦光环的。”

　　迈克没有再说话。

　　突然，无线电通讯中穿来了默罕伊斯的声音，大家都屏住呼吸，倾听着。

　　“法歇尔将军，我们情况不太好……被包围了，无法突围……将军，我请求马上引爆，我们宁愿和这该死的刺岩卡一起死！”默罕伊斯并不知道爆破法伦光环的任务也失败了。

　　“默罕伊斯，无法实施爆破了……”法歇尔犹豫了一下，还是把这个结果告诉了默罕伊斯，“任务终止，重复一遍，任务终止，马上用救生舱逃命吧。”

　　“告诉他那个方法。”迈克在法歇尔背后说道。

　　“不！”，法歇尔拒绝道，“我可以要求自己这样做，但是不能要求我的部下这样做，而且，那样做是毫无意义的。”

　　“你们在说什么？”默罕伊斯问道。谁也没有回答这个问题。默罕伊斯沉默了一会，突然说道：“我知道该怎么做了！”

　　“终止作战，默罕伊斯！”法歇尔说道，“不要那样做，没有任何意义！”

　　“至少可以试一试。”默罕伊斯说道，“就算摧毁不了刺岩卡，也可以让我死得像个军人！”

　　法歇尔沉默了，眉头紧紧地皱在了一起，从来不动声色的脸上露出了一丝悲伤的表情，马上又消失了，好像微风吹过水面掠起的一丝涟漪一般。默罕伊斯的舰队开始向法伦光环移动，冒着刺岩卡密集的炮火，沉没在光环中，渐渐消失在众人的视线中。

　　“我糊涂了，他们到底要干什么？”

　　“自毁。”迈克转过身，看着大家，说道。

　　“自毁？”

　　“是的，矢量发动机的自毁装置，用默罕伊斯的舰队来引爆法伦光环！”

　　大家都惊讶地看着迈克，说不出话来。原来，刚才法歇尔和迈克讨论的就是这件事情，聪明的默罕伊斯也猜到了。

　　“我之所以不赞同他这样做，”法歇尔的声音从来没有这样沉重，“是因为刺岩卡已经识破了我们的计谋，它们和光环保持着安全的距离，爆炸，已经不能伤害到刺岩卡了。”他微微叹了一口气，说道：“军人是要牺牲，不过，我不能要求部下无谓的牺牲。默罕伊斯这样做，已经失去了战术的意义，只是为了死得有尊严，像一个真正的军人。”

　　“量子发动机预热完毕，准备光速运动。”广播响了。

　　“请等一下。”法歇尔说道。

　　他慢慢摘下了帽子。

　　所有的人都摘下了帽子。

　　默默的，大家为这个勇敢的军人致敬，整个作战室变得肃穆而凝重。

　　突然，光环中，爆发出了一场强烈的爆炸。红色的火光一闪，迅速地扩张开来，形成一个巨大无比的炙白的光球。一时间，宇宙间被耀眼的白光充斥着，让人连眼睛都睁不开，世界变成了一片恐怖的白色，即使闭上眼睛，那炙烈的白光依然能穿透眼皮，烧灼着双眼。即使是远离的法歇尔舰队也感觉到了这种猛烈的冲击，剧烈的晃动让大家都站立不稳，似乎被宇宙的惊涛骇浪吞没了似的。终于，爆炸的冲击波过去了，整个法伦光环开始剧烈地爆发了，变成了血红的火海，体积比平时扩张了一倍！剧烈的爆炸和燃烧此起彼伏，像奔腾怒吼的大海，像狂怒席卷的飓风，像吼叫发疯的脱缰野马！任何东西都会在那可怕的火海中烧成灰烬的，现在，法伦行星的白色光环变成了红色，火海围绕着法伦行星，不再是优美的白色项链，而变成了红色的锁链！

　　法歇尔扑到舷窗前，注意地看着，那些刺岩卡舰队依然好好地漂浮在那里，没有受到一丝一毫的损伤。真是讽刺，他们点燃了法伦，却毁灭了自己的舰队。

　　“撤退，光速坐标：克尔星系。”法歇尔有些伤感地发布了命令。

　　“等一下，法歇尔将军，刺岩卡舰队开始移动了！”

　　“什么？”法歇尔问道，抬头看着三维屏幕。

　　“这怎么可能？一定是观察哨出故障了。”他喃喃说道。所有的人都看着屏幕，不敢相信自己的眼睛。刺岩卡的舰队真的开始移动了，它们没有追击法歇尔的舰队，相反的，整齐的排列到一起，然后，慢慢的，有条不紊地向着法伦行星前进着。

　　“这是怎么回事？”法歇尔迷惑了。

　　刺岩卡的舰队继续前进着，再往前，就是燃烧的法伦光环了。

　　“它们想干什么？”

　　刺岩卡舰队似乎有些懵懵的，还在往前飞，全然没注意前面的巨大火海。

　　“这，这太不可思议了……”迈克喃喃地说道，既兴奋，又感到疑惑。

　　舰队还是在向前飞着，最前面的战舰已经坠入了火海中，在被火海包围的那个刹那，巨大的蛹形战舰扭曲着，喷出许多恶心的黄色的黏液，痛苦不堪。

　　“它们是在自杀！”

　　整群整群的舰队没入了火海，如同飞蛾扑火一般，竟然完全没有反应，就这样愣愣地冲了剧烈燃烧的法伦行星火环中，冲进由默罕伊斯和战友用生命点燃的大火中去。

　　“为什么？为什么！”法歇尔完全糊涂了，弄不清楚发生了什么。

　　终于，在这风云突变的一个瞬间，刺岩卡的舰队全部没入了火海，消失了，被高热的火浪活活地烧死，不留一丝的痕迹！

　　“为什么？为什么……”法歇尔感到自己的意志有些崩溃了。他们经过那么多的努力，付出了那么大的代价，还是在刺岩卡面前败的一塌糊涂。但是，最后，刺岩卡竟然自己灭亡了，法歇尔不知道是哪种神秘的力量导致了刺岩卡强大舰队的覆灭。

　　“光速启动开始。”传出了广播声。

　　“紧急终止！原地待命！”法歇尔当机立断，发出了命令。

　　“我们是不是胜利了？”糊涂了半天的军官们这才缓过神来。

　　法歇尔苦笑了一声，“这也算是胜利？”

　　“至少，默罕伊斯没有白死。”迈克说道，他一直站在法歇尔身后，没有动过。

　　法歇尔思考了一会，然后又摇了摇头，没有说话。迈克知道，法歇尔还是不能解开这个疑团。

　　艾伦行星，神庙。十二小时前。

　　唐龙不知道外面发生了什么。

　　当艾伦行星上空打得不可开交，热火朝天的时候，唐龙还处于半昏迷的状态，他通过这种放松的精神状态和神庙进行着沟通。越是放松，越是容易获得信息，唐龙似乎越来越熟练地掌握这种技巧。他并不知道，自己在无意间掌握了心灵感应的方法，不知不觉中，已经跨过了一道人类难以逾越的鸿沟。

　　有人猛地推着唐龙。唐龙恢复了意识，才发现是小利。

　　“怎么了？我不是说过，我工作的时候不要打扰我吗？”唐龙感到脑袋有些晕晕的，就像半夜被人叫醒的感觉一样。

　　“出事情了！”小利焦急地说道。

　　“什么事情？”唐龙站起了身子，问到。

　　“我们必须马上撤退，立即。”

　　“现在走，不可能，我还没有完成我的工作呢。”

　　小李摇了摇头，说道；“没办法，你是不知道，我们上面打仗了。”

　　“打仗？”唐龙有些不明白。

　　“我也知道的不是很多，上面传达了紧急撤离的命令，要求在艾伦行星的所有人员必须立即撤离。有小道消息说，是一种未知的生物，正在艾伦上空攻击着我们的舰队。”

　　唐龙的表情变得严肃了。

　　小利吓了一跳，说道；“我什么地方说错了吗？”

　　“不，”唐龙摇摇头，“是什么样的生物？是不是像虫子一样的东西？”

　　“我不知道。”小利茫然地摇摇头，“虫子也能在外太空生存？”

　　“有智慧的虫子……”唐龙沉思着说道。

　　“我们快走吧，没有多少时间了，运输舰马上就要起飞了。

　　“好吧，”唐龙恋恋不舍地点了点头，“麻烦你去收拾一下我的东西，我想，我想……我想再待一会……”

　　小利看了看唐龙，理解地点了点头，出去了。

　　唐龙独自一个人留在神庙中，安静得出奇。

　　它们终于来了。唐龙想到。这就是所谓的“罪恶”吧。

　　神庙到最后，总是在刺激着唐龙的潜意识，反复着罪恶的意念。唐龙知道，那个罪恶现在到来了，如同那个叫做源的种族所预言的一样，它们来了。

　　这时候，神庙晃动了一下。唐龙感到了晃动，但是，一丝尘土都没有落下来。又晃动了一下，唐龙感到自己站立不稳，摔倒在地上。但是，依然是没有什么东西滚落下来。过了一会，唐龙突然意识到，神庙本身没有晃动，而是他的意识被神庙干扰了，那，又是什么干扰了神庙奇妙的意识场呢？不自主的，唐龙又陷入了那种半昏迷的潜意识中去了。

　　一只刺岩卡的工蜂慢慢地爬进了神庙，悄悄的，没有任何声息。

　　唐龙紧张地屏住了呼吸。他的第一个反应是恐惧，恐惧得几乎动也不能动，浑身冰冷。突然，唐龙想起了以前的那个梦境，“这是另一个梦境，一定是的。”他自言自语道，鼓足了勇气，站在原地，静静地看着。

　　那工蜂爬近了，四处看了看，然后，看见了唐龙。

　　唐龙浑身颤抖着，连牙关都开始发出得得的声音。

　　工蜂看了好一会。唐龙差点就要拔腿而逃了。不过，奇怪的事情发生了，它居然没有理会唐龙，四处转了转，停了下来。很快，又有一群兵蜂也悄悄地涌了进来，露出尖利的牙齿和闪着凶猛的寒光的眼睛。唐龙这个时候反而不是太害怕了，他几乎可以确定这是一个梦境，就像以前那个雅拉引导他所看见的一样。唐龙静下心来，好奇地看着这一切。兵蜂很快就将诺大的一个神庙占领了，它们分布在神庙的周围，仔细地查看每一个角落。有一只兵蜂甚至靠近了唐龙，用它那红色的小眼睛盯着唐龙。唐龙被看得有些毛骨悚然，要知道，这东西只要轻轻地一扑，伸出它那刀锋一般的爪子，唐龙立刻就会化成一摊肉泥。唐龙克服了自己的恐惧，努力使自己放松，他不想在这个测试中再失败，尽量说服自己，这是一个梦境。

　　这真的是一个梦境吗？

　　如果不是梦境，那些刺岩卡为什么不攻击我呢？

　　这……一定是梦境！

　　是……神庙和我的共鸣。

　　真是这样吗？

　　就在唐龙胡思乱想，摇摆不定的时候，奇怪的事情终于发生了。一只工蜂在一群兵蜂的簇拥下，爬进了神庙。它的两个巨大的前腭捧着什么东西，小心翼翼的，唐龙看不清楚是什么，但是，随着它的靠近，唐龙感到了越来越强的气流，让他非常不舒适。但是，没有风，连尘土都没有飘起一粒，唐龙突然感觉到，那不是风，是一种强烈的意识流在冲击着他的大脑，就像风掠过一样。那工蜂越靠近，意识流就越强烈，唐龙看清楚了，它捧着一个卵，一个正在蠕动的生命体，而那强烈的意识流，正是从那个生命体中发出的！

　　这真的是梦境吗？唐龙开始糊涂了。

　　工蜂以一种万分小心的动作，将那个卵放在了神庙的正中央。

　　突然，那个卵表面伸出了无数细细长长的触手，饥渴地扎入神庙的地下。然后，卵居然开始迅速地膨胀，蠕动着，扭曲着，挣扎着，越来越大，以一种不可思议的速度在疯狂地生长着。唐龙感到那意识流也越来越强烈，像暴风一般冲袭着唐龙的脑海，唐龙几乎要站立不住，像在波涛汹涌的海洋中无助地漂浮一般令人恐惧。

　　神庙开始震动起来。

　　终于，唐龙明白了，真的明白了。这不是梦境，而是活生生的现实！

　　那个东西，正在吸收着神庙的能量，一种意识的能量！

　　唐龙可以通过潜意识来学习神庙的知识，但是，刺岩卡更加地进化，它可以直接地吸收神庙的力量，这种力量，也许就是它长途跋涉，不惜任何代价，苦苦追求的目标。唐龙想到，这就是那种罪恶的目的，它，现在真的来到了，就在唐龙的眼前！

　　奇迹的发生总是有其合理性。

　　默罕伊斯的获救就可以算是个奇迹。
w w w/xiao shu otx t.com>txt



第34章 死亡之火海(2)


　　战斗结束后的十二个小时内，紧急搜救队找到了飘荡在空间的救生舱。在默罕伊斯引爆了自己的舰队前，全体船员通过救生舱脱离了舰船。救生舱被喷射出来，同时法伦喷发的物质和救生舱保持着相同的速度，托着救生舱飞到了宇宙空间，相同的运动使得救生舱奇迹般地保存了下来。当然，并不是所有的船员都这么幸运，所以，默罕伊斯的逃脱还有一点点的运气成分。不管怎样，法歇尔高兴的是，自己并没有损失一个得力的助手，这就足够了，巨大的胜利足已弥补法歇尔舰队的损失，尽管这种胜利有些莫名其妙。

　　但是，有一点是可以确定的，就是这场胜利，是人类对刺岩卡战争的首次胜利，也是这场持久而残酷的战争的序幕。

　　多勒斯历一九八年七月一日。张衡星系。

　　一艘小型飞船靠近了法歇尔的旗舰，要求登舰。识别后，盲降通道开放，飞船一停稳，一个高大的人就跳下了飞船，他急匆匆打量了一下法歇尔的运输舰，露出不易察觉的嘲笑，然后，直奔法歇尔的办公室。

　　办公室秘书接待了这个陌生的访客。

　　“请问，法歇尔少将在不在？”来者问道。

　　“法歇尔将军正在接待重要客人。”

　　“哦，是吗……请通报一下，伊万上校求见。”

　　“好吧，”秘书上下打量着来者，“我去通报一下。”

　　过了一会，秘书回来了，说道：“抱歉，法歇尔将军请您等一会。”

　　“好吧，”伊万笑了笑，“我可以等。”说着，他在沙发上坐了下来，沙发被他巨大的身躯压得咯吱咯吱直响，似乎要塌了一般。

　　秘书好奇地偷偷打量着这个奇怪的人。他似乎太高大了，会让人联想起古代传说中的巨人，满头金黄的卷发，高高的鼻子和雪白粗大的牙齿，又让人想起吃人的怪兽。

　　另一边的门内，法歇尔正在进行着一场重要的谈话，在他面前，正襟危坐的，正是唐龙。

　　令法歇尔感到惊讶的是，这次是唐龙主动找上他的。迈克的救援队在艾伦行星上找到了唐龙。刺岩卡已经从艾伦行星上消失了，几乎没有破坏什么，除了神庙。当迈克找到唐龙的时候，他正坐在神庙的废墟前发呆。

　　“亲爱的唐龙，我想你有很重要的事情吧，否则，你是不会屈驾光临这里的。”

　　“当然，”唐龙说道，他出奇的镇定，这种态度法歇尔倒是第一次看见。“是有关你们的军事行动，我觉得有必要告诉你一些事情。”

　　“什么事情？”法歇尔感兴趣的问道。

　　“有关刺岩卡，”唐龙看着法歇尔，似乎早已经决定了要说什么，“它们在关键的时候，自毁了，是不是？”

　　“你怎么知道？”法歇尔皱紧了眉头。

　　唐龙看着法歇尔，没有回答，嘴角露出了一丝神秘的微笑，“是我干的。”

　　这回法歇尔再也不能掩盖他的惊讶了，说不出话来，只是盯着唐龙，想要知道他是不是在开玩笑。

　　“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶，则必有分矣。此之谓物化。”

　　唐龙喃喃地背诵着。

　　“什么？”法歇尔不明白，唐龙变得越来越神秘了。

　　“意思是说，他不知道是自己梦见了蝴蝶，还是蝴蝶梦见了自己。”唐龙微笑着说道。

　　“我们还是谈正事吧。”法歇尔靠在椅子上，眯着眼睛说道。

　　“我只是有些感慨，因为在那个时候，我不知道是刺岩卡控制了我，还是我控制了刺岩卡，或者，那时候，我和刺岩卡已经融合在一起了。”

　　法歇尔的表情严肃了起来，“说吧，详细些，我要知道原委，你和刺岩卡融合是什么意思？”

　　原来，当刺岩卡的神经脑在神庙中发育的时候，唐龙也在和神庙共鸣着，他们同时在吸收着神庙的力量，竟然也产生了共鸣。唐龙不知道，所有的刺岩卡都把他看成了神庙的一部分，因为唐龙和神庙的交流。所以，他没有遭到刺岩卡的攻击，刺岩卡的分脑没有感受到威胁的存在，以为唐龙只是神庙中的一块石头而已，因此，放心地将神经脑移植到了神庙中，开始了能量的吸收，也正因为如此，唐龙目睹了宇宙中极少见的奇观——一个正在发育的神经脑！

　　神经脑吸收了神庙的能量，也开始吸收唐龙的能量，唐龙马上失去了知觉。昏迷中，唐龙感到意识飘出了体外，慢慢地向那个巨大的卵飘去，好像被看不见的河流带着一般不由自主。一切物质化的东西都挡不住他前进，就像透明的一样。然后，唐龙进入了神经脑的内部，他的意识居然还能看见自己倒在地上的躯体。突然，意识开始快速地移动，和被雅拉引导的感觉一样，唐龙感觉自己居然飘离了艾伦行星，向着一群黑压压的舰队飘过去，唐龙还能清醒地看到散落在高空轨道上人类舰队的残骸。有过被雅拉引导的经验，唐龙并不感到恐惧，只是好奇，想知道这次会被带到什么地方去。

　　巨大的舰队越来越近了，压迫得人喘不过气来，穿过密密麻麻的舰队，他看见了一艘巨大的飞船，与其他的刺岩卡飞船都不相同，被一层褐色的物质包围着，无数细细小小的触手般的东西向外伸展着，在扭动，似乎在探索着什么。飞船的周围，还有很多古怪的刺岩卡生物在飘荡，它们有着巨大的肚子和小小的脑袋，触手荡在下面，微微地摆动，繁忙地穿梭在飞船之间。唐龙随着那看不见的力量向上飞腾，居然穿透了那巨大的主脑飞船，似乎坚硬的外壳完全不能阻挡他，内部是一片黑暗，只能感觉到在流动，流动，流动。突然，唐龙看见了！一个巨大无比的卵！他们的目的地是那里，是刺岩卡的核心！一瞬间，唐龙已经穿透了那个卵，和那个卵的意识融合在一起，就像一滴水融入了奔腾的大海！

　　“你看见了什么？”法歇尔问道。

　　唐龙摇了摇头，说道：“什么都有，也可以说什么都没有。很多东西，已经失去了空间的概念，似乎在那个瞬间，我已经可以看到整个宇宙，所有的星辰都在发光，所有的星系都在爆发，所有最遥远的角落都可以在一瞬到达，所有的距离都是瞬间！时间也失去了意义，似乎过去和未来同时展现在面前，历史已经扭曲，未来被历史融合，无数的时间片段被凝固，在时间长河中闪闪发光！我的感觉就像是掉到了大海中的蚂蚁，只能感觉大海的无比广阔，但是，却不能感受到任何东西。”

　　后来，巨大强烈的意识流让唐龙的意识再次昏迷了，他的人类的简单结构的大脑无法承受这么巨大的内容。当唐龙再次醒来，发现自己还在原地，还在神庙中。他吃力地抬起头，吃惊地发现，神经脑发生了变化，软软地蔫在那里，没有生气，已经完成了它的使命。神庙也在塌陷，巨大的石块正在轰隆隆的巨响中滚落下来。

　　“当时真是惊险。”唐龙说道，“要不是小利及时赶过来，我可能就被活埋在那个神庙中了。”

　　“你说那个刺岩卡的舰队自毁，和这个有什么关系？”

　　法歇尔皱着眉头问道。

　　唐龙笑了笑，说道：“是那个在神庙中的东西。”

　　原来，就在神庙塌方的同时，垂死的神经脑出于本能，还在吸收着意识力量，唐龙的意识和它再次联系起来。但是，已经奄奄一息的神经脑已经控制不住意识流，主脑已经离开，意识就被发到了战斗分脑那里。这个时候，唐龙恰好看见了正在和人类战斗的刺岩卡舰队，他的本能让他保护人类的舰队，发出了毁灭刺岩卡的强烈意志。分脑很疑惑，这不符合分脑的逻辑，但是，它还是执行了这个指令，毁灭了自己和自己的舰队，因为，主脑的意志是绝对的，不容反抗的，即使是死。它万万没有想到，那个意志不是来自于刺岩卡的主脑，而是来自一个和刺岩卡主脑共鸣的人类。

　　“后来，神庙中的卵彻底死亡了，我的意识又回到了自己的身体里。小利也赶到了。”

　　故事讲完了。

　　过了很久。

　　法歇尔轻轻叹了口气。原来刺岩卡舰队是这样被消灭的，困扰法歇尔的难题终于有了答案。

　　奇迹总是有其合理性的。

　　“那么，”寂静中，法歇尔开口了，“你具有了控制刺岩卡的能力？”

　　“不是的，”唐龙还是那么镇静，“这是一种巧合。因为神庙的关系，神庙变成了沟通的桥梁，使我和刺岩卡的意识联系在了一起，当神庙中的那个卵死亡后，我就失去了这种能力。”

　　“听上去真是不可思议。”

　　唐龙笑了笑，“法歇尔将军是不会感到惊奇的，你一向很能接受奇怪的事物。”

　　法歇尔微微点了点头，“承蒙你的夸奖。”

　　“和刺岩卡的接触告诉我，在神庙中的卵并不是一个简单的刺岩卡生物，是刺岩卡智慧的触角，而在刺岩卡飞船上的那个卵，就是刺岩卡的核心！一切刺岩卡意识都向那里汇集，然后又传送到四面八方。我想，我找到了刺岩卡的蜂王，或者说，是刺岩卡种族的大脑。”

　　“庞大的刺岩卡居然只有一个头脑？”

　　“是的，”唐龙点点头，“这符合昆虫的特性，就像每个蜂巢只有一个蜂王一样。”

　　“可怕的高度集中权利，”法歇尔喃喃地说道，“这种集中的意志如果被运用到战争中，将产生多么大的破坏力。”

　　“很显然，它们是冲着那个神庙来的，”唐龙说道，“神庙中的卵就像一个终端，向大脑源源不断地输送着它需要的信息，或者是某种未知的精神能量。而我，由于和神庙产生的共鸣，让我也被误介入了那个终端，也就是说，在那一刻，我的意识和整个刺岩卡是融合在一起了，我成了刺岩卡意识的一部分，或者说，刺岩卡整个意识成了我的意识。”

　　“所以你能控制刺岩卡的舰队。”

　　“对，暂时的，我发出了自己的意志，刺岩卡的生物只能接受意志，来自智慧脑的意志，所以，他们接受了我的意志，无条件的，它们误以为那是来自它们控制者的意志。”

　　“我们也许可以利用这点来摧毁刺岩卡……”法歇尔沉思着。

　　“不可能。”唐龙摇摇头，“我只能在它们的主脑离开后，才能运用自己的意志，和那个刺岩卡的主脑相比，我的意志太微不足道了。况且，再也没有让我和那个智慧沟通的媒介了，例如神庙。”

　　“你为什么要告诉我这些呢？”

　　“因为，”唐龙的脸藏在阴影中，看不清表情，“在我进入刺岩卡的意识主体后，也明白了它们的意图，我必须告诉你，刺岩卡是来毁灭我们的。”

　　法歇尔沉默了，尽管他猜测过，但是经唐龙的嘴说出来，还是那么让人震动。如果是别人听到，会吓得马上跳起来的。

　　“我看见了它们那庞大的舰队，刺岩卡主体的舰队，是那么多，那么强大，密密麻麻，似乎比天上的星辰还多。和你们纠缠的舰队只不过是小小的一部分，它们只是想吸引你们的注意，如果想毁灭你们的舰队，那我们现在不会坐在一起谈话了。”

　　“我相信。”法歇尔点点头。

　　“它们在聚集力量，很快，刺岩卡就会成长起来，我怀疑，这种成长需要神庙的神秘力量。到时候，不仅是人类，可能所有的宇宙种族都要遭殃了。”

　　法歇尔感到了身上沉重的负担。

　　“所以，我想提醒你。”唐龙说道，“要小心，要当心刺岩卡。神庙告诉我，那是一种罪恶，可能谁也避免不了的灾难，宇宙的大灾难。”

　　唐龙离开了法歇尔的办公室。

　　他走出门，一个身材高大的人从沙发里站起了身子，他的肩章表明他的上校军衔。唐龙向他敬了一个礼，没有说话，径直离开了。

　　“伊万上校，法歇尔将军请你进去。”秘书说道。

　　“好的。”伊万收回了看着唐龙的目光，整了整军装，拉开了门，跨着大步走进了法歇尔的办公室。

　　他一进门，就关好了门。伊万并没有立即坐下来，站着，打量着法歇尔简陋的办公室，露出了一丝嘲笑的目光。

　　“亲爱的法歇尔少将，你犯了两个错误。你不该接待一位上尉，而把一个上校晾在门外。你也不应该和一个部下说话，而忘了你的老校友正在等着见你。”

　　法歇尔从沉思中清醒了过来，抬起了头：“如果那个上尉比一个上校还有用，即使是我最好的同学在门外，我也会让他等一等的。伊万·索诺夫斯基，我没有想到，你居然会到我这里来。”

　　伊万哈哈笑了起来，摘下了帽子，在椅子上坐了下来，说道；“法歇尔，很久不见了，听说你混得很好，同期的同学都很羡慕啊。”

　　法歇尔微微笑了一下，没有说话。

　　法歇尔和伊万都是最高军事院校的同期毕业生，能上这个军事院校的，都是从各个舰队选拔的优秀的指挥官。自从毕业后，大家都回到了各自的舰队，很少见面。法歇尔是以第二名毕业的，而第一名，就是伊万·索诺夫斯基。

　　“你还是老样子，常常做出古怪的举动。我要找克尔星系的最高指挥官，却要来张衡星系，我以为会在你的战舰上见面，没想到却是这破旧的运输舰。”

　　法歇尔还是微微一笑，“你难道是用战舰的好坏来判断一个指挥官吗？”

　　“恰恰相反，通常伟大的指挥官都是诞生在一个不起眼的战舰上的。”

　　伊万掏出了一支雪茄，大大方方地点上，喷了一口，舒服地把脚翘在了桌子上。

　　“知道吗，当时毕业的时候你为什么是第二？”

　　“不知道，”法歇尔简单地说道，“难道这是你专程拜访的原因吗？”

　　伊万没有回答，依然说道：“是因为最后一次的战略沙盘推演。”

　　“我记得，那次推演，我是胜利方。”法歇尔说道。

　　“不错，”伊万又哈哈笑了起来，“当时我们都对你佩服极了，你居然干净利落地击败了蓝方，谁也做不到你这样。”

　　“是对方愚蠢。”

　　“法歇尔，你目中无人的脾气还是没有改。就是因为这样，你战胜了军官学校的最高级导师，弄得人家下不来台，恼羞成怒，才硬给了你个第二。说实话，论实力，你应该是第一名毕业的。”

　　“现在说这个干什么？”法歇尔皱了皱眉头。

　　伊万掐灭了烟头，抬起了身子，说道：“现在你应该知道，光有实力还是不够的。尽管你奇迹般地击退了神秘种族的进攻，可是，你还是没有自己的舰队，总不能永远靠运气战斗吧？”

　　这话说中了法歇尔的心事。“你的消息倒是很灵通。”

　　“你需要舰队，”伊万又靠回了座位，懒洋洋地说道，“我能给你。”

　　“条件呢？”法歇尔问道。

　　伊万看着法歇尔，笑了笑，说道：“参谋长，我要做你舰队的参谋长。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第35章 舰队背后的交易


　　参谋长一职是令人羡慕的位置，尤其是一个独立舰队的参谋长，那就意味着通向晋升的坦荡大路已经打通。所以，法歇尔的同学会千里迢迢跑到这里来，希望得到这个诱人的职位。同时，伊万也看准了法歇尔，近期多勒斯联盟最活跃的将军就是法歇尔少将了。当法歇尔奇迹般的胜利传到首都后，伊万敏感地察觉到其中有油水可图，毅然地离开了中央集团舰群，匆匆忙忙地赶到了张衡星系。

　　法歇尔坐在自己的座椅上没有动弹，有些倨傲地看着伊万。

　　“对不起，伊万，我的参谋长已经有合适的人选了。”

　　伊万吹了一声口哨，问道：“我能知道这个幸运的人是谁吗？”

　　“我的副官，默罕伊斯，他现在正在治疗。我想，命令会很快下达的。”

　　伊万哼哼了两声，“亲爱的法歇尔，这不太像你，你做事情总是很小心地考虑利弊，这次怎么这么快就回绝了我善良的提议。”

　　法歇尔不动声色，姿势都没有变：“我需要一个为我卖命的参谋长，尤其是他应该得到这样的荣誉。”

　　伊万胸有成竹地说道：“可是，亲爱的法歇尔，比起一支舰队来说，这些都可以放到一边去吧。默罕伊斯只不过是一个下级军官，他是不会给你带来一支舰队的，而我能。”

　　法歇尔没有说话，一动不动，但是，他还是被打动了。

　　伊万正好说中了法歇尔的心病，法歇尔现在最渴望的，就是有真正的舰队，有战斗力的武装舰队。法歇尔就算再有谋略，再勇敢，如果没有舰队，一切都是白谈，就像老虎没了牙齿，雄鹰没有翅膀。但是，他还不想那么快向伊万认输。

　　“舰队会有的，那是迟早的问题。”法歇尔淡淡地说道。

　　伊万意味深长地笑了，靠了过来，说道：“法歇尔，你还是没有变，你无疑是一个相当优秀的军人，但这绝对是不够的，你需要的，是上层人物的支持。就靠你一个人，你的成就恐怕就到此为止了。”

　　法歇尔微微一笑：“靠父辈的人也没混出什么名堂来。”伊万听得出法歇尔的嘲笑。伊万的父亲是军事委员会常务委员，伯父是军事制造局高官，另一个舅舅则是物资局局长。说起伊万的祖父，更是多勒斯联盟的前七大元帅之一，是多勒斯联盟独立战争中，决定性战役之一的黄昏战役中的名将。这场著名的战役甚至被写入了军事教科书。伊万的家族正是多勒斯联盟的名门望族，在军界和政界有着千丝万缕的关系。复杂而庞大的关系网，相互的联姻，保持着家族在多勒斯联盟的地位和兴盛。这种家族的优势给伊万铺平了道路，但是，和家族内其他的成员比起来，伊万则不满足于循规蹈矩的晋升，更渴望超越前人的功绩，他是家族内惟一一个最近似祖父的孩子，也是家族中最有前途的一名军官。

　　“所以，我们要联合起来。”伊万并没有生气，淡淡地说道。

　　从内心来说，法歇尔看不起这些靠父辈向上爬的贵族子弟。法歇尔一直是靠着自己的奋斗，从一个普通的下级军官以优异的成绩考取了那所最高军事院校，一所培养未来高级军官的学院，也是充满了贵族纨绔子弟的学院。

　　一次，一些老生看不惯法歇尔自视清高的样子，故意找茬，正好被伊万碰见了。天生喜欢闹事的伊万不甘寂寞，凑上去帮忙，结果被揍得鼻青脸肿，法歇尔倒没有受什么伤，倒是伊万像是被打的对象似的。

　　“你怎么这么笨，不知道躲闪的吗？”法歇尔抹了抹嘴角的血迹，丝毫没有感谢的意思。

　　“他们比我们更惨，保证下次他们再也不敢欺负我们了。”

　　“当心他们报复你，”法歇尔扯了扯被揉皱的衣服，“一个人落单的时候要当心了。”

　　“所以我们要联合起来。”伊万当时就是这样说的。

　　后来，法歇尔就和伊万有了某种默契，考试的时候，法歇尔帮助伊万露题，而伊万靠着自己的势力，摆平了学院中的其他人，他们也不敢去惹法歇尔。他们这种奇怪的关系有点像友谊，更像是某种战略联盟，为了各自的利益而暂时走到一起。从内心来说，法歇尔还是看不起像伊万这种动不动就找关系打通一切的人。所以，并没有什么共同语言，但是，这并不妨碍他们的这种合作。

　　现在也是这样。很明显，伊万是冲着这个参谋长的职位来的。法歇尔心里清楚得很，伊万想借着法歇尔往上爬。伊万心里也知道，要得到这个参谋长的职位，必须给法歇尔甜头，大甜头。

　　“你看，需要一支舰队还需要做很多事情。”伊万耐心地从桌子上取过笔和纸，在纸上写着。

　　“首先，是编制的问题，联盟的编制是受宪法约束的，想要取得新的编制，就要突破宪法的框架，幸好，你已经有了一个编制，就是克尔星系防卫舰队。这个难题已经解决了。”说着，他在“编制”旁边打了一个勾。

　　“接下来，是人员。通常，作战人员是随编制走的，不过，就现在看来，处于严重缺员状态。这个问题倒也好解决，有了舰队再说。”他在人员旁边画了个圈。

　　“最困难的部分，是舰队的配备和拨给。”伊万在这上面点了一点，说道：“联盟每年的产量也受到宪法的严格限制，如果军费预算超出的话，甚至会引起奥斯联盟的猜疑，所以预算一向是相当敏感问题，这条路是走不通的。另一个办法就是从现有的舰队资源中进行调拨。联盟的生产力是每年两个舰队的产量，这些舰只都是用来更换退役的舰只，通常都是热门的舰队，例如中央集团舰群，由军事委员会直接控制的最精锐武装力量，是物资局考虑的首要目标；其次是战略防御地带，马克里斯星系、红矩星系、方宏星系……特别是红矩星系损失了部分舰只，据我所知，军事委员会已经把舰只补充名单上报国民预算委员会了；最后，才是一些不重要的边缘经济星系，所剩的，也是更换下来的老旧舰只，但那还是各个星系最高指挥官猛抢的骨头。”

　　法歇尔皱了皱眉头。

　　“我想，你已经提交了舰只申请报告了吧。”伊万带着一丝微笑问道。

　　“是的。你怎么知道？”

　　“我？”伊万故做神秘地笑了笑，“我当然知道，我还知道，你的那份申请早到了物资局的废纸篓里了。”

　　法歇尔又皱了皱眉头，还是没有说话。

　　“要知道，有数百个像你这样的小星系指挥官等着能分到舰只，每年预算委员会开始审议的时候，私底下的竞争那才叫激烈，真是看不见硝烟的战场啊。”

　　“他们总有一天会为自己的愚蠢付出代价的。”法歇尔终于忍不住了，说道：“现在还有那么多舰只被分散到各个星系人类划定的防御区域，可以说是一盘散沙，刺岩卡可是高度集中的攻击方式，就战略上而言，我们已经失败了。”

　　伊万宽容地笑了笑，说道：“以前刺岩卡的危险还不足以让军事委员会注意，不过，我想，经过这次的战斗，他们应该重新评价刺岩卡的入侵了吧。”

　　所以你也就来了，时机掌握得可真好，法歇尔暗自想到。

　　“要得到物资局的调拨，还需要经过这几个环节，”伊万又在纸上写着，“舰队指挥官的申请，军事委员会战略特别委员会的批准，再提交军事委员会讨论，还要在预算委员会通过。这些，就需要看不见的工作了。”伊万意味深长地说道。

　　法歇尔知道动用关系是伊万的拿手好戏，他开始相信伊万确实可以把他梦想的舰队给弄到手了，但是，依照法歇尔的个性，还是没有先开口。

　　伊万满以为法歇尔会喜形于色，却发现法歇尔还是那副爱理不理的样子，没有一点感兴趣的意思，真有些拿不准法歇尔的真实意图了。他从兜里掏出了一张纸，放在法歇尔面前。法歇尔觉得很眼熟，原来是自己那张申请报告，有所不同的是，上面赫然是军事委员会的印章，居然已经被批准了。看到法歇尔有些吃惊的样子，伊万又得意起来，说道：

　　“为了这个，我费了不少力气，你瞧，你动都不用动，我却为你办好了这一切。下面，只要夹在所有的批准申请中，送到预算委员会就万事大吉了。”说着，把纸上的项目都打上了勾。法歇尔看着纸上的勾，只差最后一个，他就能有自己的舰队了。

　　“这次，调拨给你的都是全新的战舰，简单光速搭载，可以跨星系作战。”这个诱惑再一次击中了法歇尔。

　　“可是，”法歇尔说道，“突然任命一个不相干的人做参谋长……”

　　“人事局方面，我自己解决。”伊万懒懒地说道。

　　法歇尔沉思了一会，站起了身子，说道：“伊万，让我再考虑一下。”伊万比较了解法歇尔，知道他在重要问题上不会马上做出决定，笑了笑，也站了起来，“好吧，要快，我还要赶回去做预算委员会的工作，时间不等人。”

　　“我尽快给你答复。”他们握了握手，法歇尔把伊万送到了门口。伊万突然说道：“亲爱的法歇尔，有我这个参谋长，以后的好处多着呢，再见吧。”说完，他戴上了帽子，离开了法歇尔的办公室。

　　法歇尔静静地思考着。伊万说得没有错，他必须有上层的支持。军界和政界同样的复杂，也有着千丝万缕的联系，一个没有任何的背景的军官注定是不能进入这个复杂的权力中心的。法歇尔这时候想起了奥斯联盟的安吉中将，他所佩服的惟一一位军官，在和安吉的交手中，法歇尔从来没有占到过便宜。即使是这样一位天才的将领，由于和高层某些人的关系不和，一把年纪了，还是一位受尊敬，却也受排挤的老将军，通过这次的红矩战役，就可以从侧面反映出这个危机。法歇尔不想像他那样，伊万有的，就是法歇尔所没有的，伊万将给法歇尔打开权力的大门。同样，法歇尔的才能会带给伊万荣耀。法歇尔清楚，为了各自的利益，他和伊万将再次达成某种默契，重新形成所谓的战略联盟。法歇尔也知道，懂得合作的指挥官才是好的指挥官。

　　另外，很显然，刺岩卡的侵略拉开了序幕。整个多勒斯，或者说，整个人类只有他法歇尔才知道事情的严重性，人类可能在毫无准备的情况下全面崩溃。多勒斯针对奥斯联盟部署的防御体系在刺岩卡的攻击下将是不堪一击的。刺岩卡具备人类所不具备的宇宙运动能力，可以从宇宙间任何地点，任何时间突然出现，人类还不具备这种技术，刺岩卡可以轻易地迂回，或者攻击人类防御的薄弱之处。这还仅仅是以人类的武装和刺岩卡在同一水平上的假设，刺岩卡的武装显然还要高于人类，它们有着人类所不知道的攻击方式。战略上的忽视，战术上的落后，法歇尔已经可以清楚地看到人类的危机了。

　　这也是法歇尔渴望舰队的一个重要原因，他知道，人类的残酷战斗马上就要开始了。人类惟一可以做的，就是集结所有的力量，或许还可以和刺岩卡一战，但是，现在的形式还是两个联盟的对立和猜忌，必须有所行动，马上改变这种状态。但是，要联合两个积怨颇深的联盟，谈何容易。法歇尔感到前途一片黑暗。

　　“将军，”通话器响了起来，“我想你会对这个报告感兴趣的。”

　　“好的，拿进来吧。”

　　门开了，秘书拿着一个文件夹走了进来。“这是刚刚得到的文件，情报部门说，你吩咐过，一有情况就给你报告。”

　　“放下吧。”法歇尔说道。

　　秘书关上了门，离开了。法歇尔有些头晕，但是还是打开了文件夹，看了起来。才看了几页，他突然跳了起来，激动地在办公室中走来走去，手摸着额头。然后，像下了决心似的，他按下了通话铃：“马上请伊万上校到我这里来，快。”

　　伊万赶到了。

　　法歇尔一关上办公室门，就说道：“我接受你的条件，现在，你是我的参谋长了。我立即给人事局写报告。”

　　伊万惊奇法歇尔前后两种截然不同的态度，“出了什么事情吗？”

　　“没有，”法歇尔说道，“不过还有一个附加条件，你能办到吗？”

　　“什么附加条件？我尽量吧。”

　　“帮我弄一个外交武官的身份，我要到奥斯联盟去，要快。”

　　“要干什么？”伊万有些惊奇地问道。

　　“能办到吗？”法歇尔反问道。

　　“这个，”伊万摸了摸胡子，说道，“倒不是很难，我认识外交部的人……”

　　“什么时候能办好？”

　　“你什么时候走？”

　　“越快越好。”

　　伊万想了想，说道：“最快要三天时间。”

　　“来不及了。”法歇尔说道。

　　伊万疑惑地看着法歇尔，“亲爱的法歇尔，现在我们是一条船上的人了，你能告诉我为什么要这么急匆匆去奥斯？

　　有什么事情让你这么着急？”

　　“我是去救人。”法歇尔说道，把桌子上的文件丢给伊万。

　　伊万惊讶地看着，轻声读道：“奥斯联盟讯：军事委员会将紧急招回所有委员，关于安吉中将在对红矩战役中的叛国行为举行听证会，以及安吉中将对红矩星系的失败负多少责任……安吉中将，那个著名的安吉中将？”

　　“是的。”法歇尔点点头，“我回来再向你解释。”

　　伊万想了想，说道：“外交部紧急调令的话，最快也要两天时间，我活动一下吧。”

　　“好吧。”法歇尔说道，“就这样，你立即回首都，首先帮我弄这个外交武官的事情，其他的先放一放。”

　　“我这就走。”伊万也展现出军人雷厉风行的素质，匆匆离开了法歇尔的办公室，直接上了运输机。

　　两天后，果然送来了外交武官的任命，伊万再次展示了他无所不能的官路。克尔星系舰队暂时由伊万负责指挥，这期间，伊万也有时间了解一下克尔舰队的现状，树立他未来参谋长的威信。很遗憾的是，法歇尔的旗舰已经完成了，欲望号正在路上，法歇尔连看一眼自己心爱的旗舰的机会都没有。在一个黑暗的夜晚，法歇尔没有丝毫耽搁，乘上了运输船，匆匆地消失在宇宙间。谁也不知道，也不能理解法歇尔的反常行为。只有法歇尔知道，他这次能不能救出安吉，关系着联盟的命运，也关系着整个人类的命运。

　　在重重阻力，和一片黑暗的前途中，法歇尔怀着一颗忧心，踏上了新的旅途。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整