《毛毛星球》查看《毛毛星球》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《毛毛星球》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/6313/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 炸药，狗狗的好玩具


　　杰克·哈洛威把飞船设定为悬停模式，转过他的旋转椅，看着卡尔，沮丧地摇着头。
　　“真不敢相信我们还得再重做一遍，”哈洛威说，“不是我不看重你，不把你看作好拍档，卡尔。我看重你，真的。但你真让我觉得，有些事不管怎么说你都不明白。这事我们都来过多少遍了？十二遍？二十四遍？但每次我们一到这儿，你就像把我教的所有事都忘了，真让人沮丧啊。告诉我你明白我现在说的话。”
　　卡尔抬眼望向哈洛威，吠了一声。它是条狗。
　　“好吧，”哈洛威说，“也许这次能行。”他从下面的储物箱里挖出一坨灰泥拢在一只手里。“这是声波爆炸泥。我们拿它怎么办来着？”
　　卡尔昂起了头。
　　“拜托，卡尔，”哈洛威说，“这可是我教你的第一件事。我们把它粘到悬崖侧面的关键位置上，就像我今天干过的那样。你记得的，当时你也在。”他指向“卡尔的悬崖”，高耸的巨石拔地而起，足有两百米，地表大体有植被覆盖，隐约可见地质风貌。而卡尔的眼睛一直没离开哈洛威的手指，显然，比起主人以它命名的悬崖来，它对手指更感兴趣。
　　哈洛威放下灰泥，又捡起另一件更小的东西。“这是遥控爆炸雷管，”他说，“我们把它粘到声波爆炸泥上，这样引爆的时候，我们就不需要留在爆炸泥附近了。因为会有‘砰’。我们对‘砰’什么感觉啊，卡尔？”
　　卡尔的狗脸上显出担忧的神情。“砰”这个字它知道，卡尔可不喜欢“砰”。
　　“这就对了。”哈洛威说。他放下爆炸雷管，放得离爆炸泥远远的，确保雷管的接收器没有激活。他拿起来第三样东西。
　　“而这个呢，是遥控引爆器，”哈洛威说，“还记得这个吧，卡尔？”
　　卡尔吠叫起来。
　　“什么意思，卡尔？”哈洛威说，“你想引爆声控爆炸泥？”
　　卡尔又叫了一声。
　　“我说不好，”哈洛威迟疑地说，“技术上来说，让非智慧物种去引爆炸弹违反扎拉图斯特拉公司的安全工作守则啊。”
　　卡尔凑上前去一边呜呜叫一边舔哈洛威的脸，像在说：让我去嘛，嗷，就让我去嘛。
　　“好吧。”哈洛威说着，挥开卡尔，“但没有下次了。你得先掌握这份工作的所有基本要求才行。可不许再吊儿郎当，把所有脏活累活都推给我。我只干监工的活儿。明白了么？”
　　卡尔又吠了一声，退后了几步，尾巴摇来摇去。它知道接下来要干什么了。
　　哈洛威低头看向引爆器的显示操作屏，这是从他今天安好火药后第三遍检查了，他得确保引爆器和埋在炸泥里的雷管连接无误。他对所有系统自动弹出的安全问题都按下“确认”，等系统确认引爆器的地理方位，确保他们千真万确安全地处于爆破范围之外。这些安全问题是可以设置为“忽略”，但得黑了系统，要花不少工夫。不管怎么说，哈洛威可啥时都不想把自己给炸了，卡尔也真不喜欢“砰”。
　　火药到位，引爆器如此显示，即时引爆请按显示屏。
　　“好咧。”哈洛威说着，把引爆器放在他和卡尔之间的飞行舱地板上。卡尔期待地仰着头。
　　“再等等。”哈洛威转过座椅面对悬崖。他能听到卡尔的尾巴兴奋地拍打着笼子。
　　“等等。”哈洛威又说了一遍，然后试着检视他早前在悬崖上钻好的那些孔，他用飞船当操作平台，把炸泥小心地填进钻好的孔里。
　　卡尔低低地呜咽了一声。
　　“开火！”哈洛威喊。然后听到狗爪子朝前爬动了。
　　悬崖由四点向外炸开，岩石和尘土飞散，植被飞旋出好几米。在悬崖表面植被上筑巢的鸟儿们（或者说当地类似于鸟的飞行生物）被爆炸的响动和喷发惊得飞起。悬崖的正面随即暗下来了。数秒之后，紧凑的四声闷响划破空气传到飞船座舱，哈洛威和卡尔终于听到了爆炸的声音——声音挺大，但没有卡尔担心的“砰”。
　　哈洛威朝他右边的信息面板看去，声波成像程序启动运行。他布置在悬崖周围的声波探头正向成像程序输送原始数据，而成像程序则通过整理收集数据来呈现悬崖内部结构的三维示意图。
　　“完事了。”他说，又转回来看卡尔，卡尔的爪子还搭在引爆器上，舌头耷拉在嘴巴外面。
　　“好孩子！”哈洛威说着，在储物箱里翻了翻，掏出一根扎拉速龙骨头，沉甸甸还带着肉。他拆开包装纸，把骨头扔给卡尔，卡尔欢快地扑了上去。约定是这样子：按下引爆器，奖一块肉骨头。为了让卡尔正确地按下引爆器，哈洛威可是试了好多次，幸好努力最终没有白费。反正卡尔得跟着来勘探，不如让它派上点用场，哪怕逗个乐也好。
　　眼下，让一条狗去搞爆破，还真是违反扎拉图斯特公司安全工作守则了。但哈洛威和卡尔干活没人看着，离扎拉集团在本星球的当地总部几百公里远，地球上的集团总部更在178光年以外；还有，严格来说他并不是扎拉集团的雇员，他只是个合同工，在扎拉23号上的每一个采矿员\/勘探员也都是这样，他们拿的工资更低。
　　哈洛威垂下手，怜爱地揉了揉卡尔的脑袋。卡尔啃肉骨头太投入了，完全忽视了他。
　　从哈洛威的信息面板传来一声紧急警报。他拿起来一看，大量数据突然从他们的带宽灌进来了。
　　一阵低沉的轰隆声笼住了飞艇的座舱，而且越来越响。卡尔的视线从骨头上移开，开始呜呜哀叫。这声音太像“砰”了，真可怕。
　　哈洛威抬头一看，漫天的尘土从悬崖一侧猛地升起，形成巨大的灰柱，挡住了其后的一切。
　　“见鬼！”他自言自语。他心里一沉，有种糟透了的感觉。
　　几分钟后，尘土散去了一些，他心里沉重、糟糕的感觉更强烈了。透过模糊的尘雾，哈洛威看到悬崖的一部分坍塌了，坍塌的边缘大致就在他放炸药的地方。突兀的地质纹路暴露在外，取代了原本的植被。鸟儿们来回疾飞，寻找它们的巢穴，残余的山体在它们之下好几百米，坍塌落下的泥石搅浑了山脚的河流，连河道都变样了。
　　“见鬼！”哈洛威又说了一遍，伸手去够他的双筒望远镜。
　　他刚刚把悬崖炸坍塌了，扎拉集团要气坏了。最近几年，扎拉集团正试着努力挽回他们在公众心目中长期以来肆无忌惮破坏自然的恶劣公共形象——这形象实至名归，归功于他们在好几个作业的星球上肆无忌惮地破坏自然。公众不再相信无生命居住的星球比有生命居住的星球的生态耐受性更高这套说辞，也不相信这些星球的生态系统能够在扎拉集团离开之后很快地恢复生态平衡。在他们看来，露天剥采就是露天剥采，管你开采的是宾夕法尼亚还是扎拉23号上的山脉。
　　面对来势汹汹的公众不满，谴责他公司的生态作业规范（或者说缺乏生态作业规范），威顿·奥布里六世，扎拉图斯特拉集团的主席和首席执行官说“行了”，下命令让扎拉集团以及下属所有企业按照殖民星环境保护局①提出的生态保护准则来进行作业。这对奥布里其实没什么损失。他对他公司登陆的各种星球的生态都谈不上友好，但扎拉集团和殖民星管理局签定的探测和开发协定里列明，如果公司遵守cepa的准则，只要实际商业成本比一个微不足道的发展成本基准线高，就能享受税务优惠。这个基准线是几十年前定下的，那时候没人关心他们从未真正踏足的那些世界的生态环境遭到破坏。
　　扎拉集团这套全新的“生态最优”表面功夫，其实倒让公司的税赋降到了近乎于零。此招甚妙，像扎拉集团这种大公司，它的规模和收入对移民星管理局来说，都是非同小可的。
　　但这也意味着一切让扎拉集团最新生态友好活动蒙尘的事件将受到最严厉的审视。比如说，炸飞一整面悬崖壁。本来用声波炸药是为了减少地质勘探造成的破坏，哈洛威不是存心想让半座悬崖塌下来，但鉴于扎拉集团恶名远扬，要让人相信这是无心之失可不容易。哈洛威以前也对规章制度打打擦边球，总是侥幸混过去了。但现在这事，是那种能把哈洛威从这星球上开出去的大事。
　　除非——
　　“快点，快点啊。”哈洛威念叨，还举着望远镜张望。他在等尘雾再沉下去点，细节可以看得更清楚。
　　哈洛威信息面板上的通讯线路狂闪了起来，显示通话人是查德·伯恩，哈洛威骂了一句，拍下“音频通讯”选项。
　　“嗨，查德。”他说，又举起望远镜看。
　　“杰克，数据室那些技术员跟我说你的数据大大地不对头，”伯恩说，“他们说刚开始数据都好好的，突然像有人给调到了最大值。”查德·伯恩的声音一清二楚，萦绕耳边，全靠飞船的一项真正奢侈的性能：非同凡响的音响系统，这是在哈洛威意识到他全部的工作时间都要困在飞船里时装的。很多情况下，这系统简直创造奇迹，但伯恩说话还是大舌头。
　　“嗯。”哈洛威应了一声。
　　“他们说只能在地震的时候才能见着这样的数据，要么是山体塌陷。”伯恩接着说。
　　“这么说起来，我想我是碰到地震了。”
　　“真的？”伯恩问。
　　“没错，”哈洛威说，“就在那之前，卡尔的举动可奇怪了。人家说动物对这种事最敏感了。”
　　“刚刚技术员告诉我，你所在的那块陆地上从没发生过地震，你觉得奇怪吗？”伯恩说。
　　“你信谁？”哈洛威说，“我在这里，他们又不在。”
　　“他们有价值2500万的设备在这里，”伯恩说，“而你只有一个信息面板，还有一长串不当勘测行为的不良记录。”
　　“未经证实的不当勘测行为。”哈洛威反驳。
　　“杰克，你让你的狗搞爆破。”伯恩说。
　　“我没有。”哈洛威说。悬崖壁上的尘土终于散得差不多了。“那是谣言。”
　　“我们有目击证人。”伯恩说。
　　“她不可信。”哈洛威说。
　　“她是位值得信赖的员工，”伯恩说，“不像某些人。”
　　“她另有所图，”哈洛威说，“相信我。”
　　“说穿了就是这么回事，杰克。”伯恩说，“你得自己争取信任。此时此刻，你可没从我这儿争取到多少。但我这么告诉你吧，我有一架探测卫星大概六分钟后会到你那儿。它一到，我就要它去检查你很可能炸掉的那块悬崖壁。如果悬崖看着安然无恙，下次你到奥布里镇的时候，我请你上鲁比餐厅吃牛排，还给你道歉。但如果悬崖就像我预料之中的那样子，我会中止你的合同，派安保人员把你逮回来。可不是经常和你一块喝酒的那帮人，杰克。我会派不喜欢你的人，我知道了，我会派乔·德里斯。他肯定很乐意见到你的。”
　　“你能把他从酒吧高脚凳上弄下来再说吧。”哈洛威说。
　　“为了你，我想他愿意的。”伯恩说，“你怎么说？”
　　哈洛威没有回答，几秒钟前他就没在听了，因为他的望远镜里能看到一块薄薄的岩层，夹在两块很厚的岩层之间。他眼神聚焦的那岩层黑得就像煤。
　　而且，闪闪发光。
　　“赞！”哈洛威说。
　　“什么？”伯恩追问，“杰克，你到底有没有听见我刚刚说了什么？”
　　“抱歉，查德，你的信号不好，”哈洛威说，“信号干扰，太阳黑子闹的。”
　　“老天啊，杰克。你别想糊弄我！”伯恩嚷嚷，“好好享受接下来的五分钟吧。我已经把你的合同调到我的信息面板上了。一旦我看到卫星图像，我就按删除键。”伯恩切断了连线。
　　哈洛威看向卡尔，拿起引爆面板。“进笼子去。”他对狗说。卡尔吠了一声回应，叼起它的肉骨头，跑向它的笼子，万一飞船出事故，这笼子能固定保护它。哈洛威把引爆器丢进储物箱，放好他的信息板，自己在座位上绑好安全带。
　　“来吧，卡尔。”他说，加大油门驾驶着飞船往前，“我们有五分钟的时间来不让人把我们从这星球上踢走。”www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第2章 意外的收获


　　5分30秒之后，哈洛威打开信息面板上的联络线路，只开音频。“我猜你准备告诉我，我的合同已经作废了。”他对伯恩说。
　　“彻底作废了，”伯恩说，“我现在正在输入安保遣返指令。留在原地别动，大概一小时内会有人过去把你带回来。他们会把你直接带到豆杆①去，轻装上阵哦。”
　　“没有说服你改变主意的可能了？”哈洛威问。
　　“门儿都没有。”伯恩说，“我要管六打合同工，杰克。整整六打！没有一个像你这么难缠。没了你，我的好日子要来了。”
　　“你确定你从卫星图像里看到的正是你需要看到的一切？”哈洛威说。
　　“卫星图像的分辨率精确到厘米，杰克。”伯恩说，“实时图像。我这会儿正看着你刚刚炸开的悬崖壁，你和你的狗正坐在一块突起上，不久前那还是在悬崖内部的突起。替我向卡尔问声好。”
　　哈洛威转向卡尔：“查德问你好。”卡尔眨巴眨巴眼睛，趴下休息了。
　　“卡尔是条好狗，”伯恩说，“当你的狗可惜了。”
　　“这话以前说过了。”哈洛威说，“查德，既然卫星能精确到厘米，你真该看看我的手。”
　　“你在对我比中指，”过了一秒钟，伯恩说，“好极了。你一直都只有12岁么，还是有什么新花样？”
　　“很高兴你留意到了，不过不是那只手。”哈洛威说，“另一只。”
　　静默了一会儿后，“狗屁！”伯恩说。
　　“不是，”哈洛威说，“是太阳石来着。”
　　“狗屁！”伯恩又说了句。
　　“个头也不小。”哈洛威说，“这块足有俗话说的婴儿拳头那么大，我坐着的这块突起上还有三块这么大的石头。我把它们从缝里弄出来，就跟从树上摘苹果似的。这里是原始的水母殉葬地啊，朋友。”
　　“信息面板，”伯恩说，“切换至高分辨率图像。马上。”
　　哈洛威笑了，拿起了他的信息面板。
　　扎拉23号在许多方面都是一颗平凡无奇的Ⅲ类星球：大小和地球差不多，质量和地球差不多，绕着它的恒星在适居带①转。这让星球上液态水的存在成为可能，也让星球上生物的存在成为必然。它没有智慧生命。但大部分Ⅲ类星球也没有，不然就该算作Ⅲa类星球，这样扎拉集团的探测开采协定就用不上了，星球的资源会被托管，留给星球上的智慧生物。然而，因为扎拉23号的生物没有长前脑（也没长前脑的等同物），扎拉集团就可以在这星球上自由地探测和开发，采集金属矿物，深钻开采石油——人类世界的石油早被他们用完了。
　　扎拉23号还有一点不同寻常，使它在所有扎拉集团的采矿星球中尤为特殊。扎拉23号上的海水富含矿物质，一百多万年前，星球的海洋里生活着一种外形与水母相似的大型生物，以水藻和浮游生物为食。这些水母死去之后，它们脆弱的遗体沉到缺乏氧气的深海，在海床上延绵数公里。淤泥覆盖了这些遗体，漫长的时间过去了，在海水重力和压强的作用下，这些水母成了另一种物质。
　　它们变成了太阳石。猫眼石般的石头，但不同于猫眼石折射阳光发出微弱幽光，太阳石吸热发光。佩戴者的体热就能让它从内里发光。不是舞场里荧光棒或给孩子们玩的变色戒指那种晃眼的亮光，而是优雅深邃的白光，柔和肤色，为佩戴者平添光彩。因为每个人的体温都有细微的差异，即使是同一块太阳石，在不同人的身上也散发不同的光。这宝石可谓个性化到极致了。
　　扎拉集团在勘探计划中的煤层时发现了这种石头，直觉在料斗中翻滚的这些石头比煤值钱多了。从那时起集团就谨遵过去钻石巨头的教诲，把太阳石定位成现存最罕见最稀有的宝石：只存于一个星球，开采受严格管制，理所当然索取高价。哈洛威手里那块太阳石大概能抵他九个月的收入，切割造型之后，价格比他作为合同勘测员三年的工资还高。
　　幸好他不是合同勘测员了。
　　“我的天！”透过信息面板的监视摄像盯着那块太阳石，伯恩惊叹，“那玩意简直跟‘碎下巴糖’①一样大！”
　　“那当然，”哈洛威说，“有了这宝贝，再从这矿层多挖几块太阳石，我就能退休了。我想我还真能就这么不干了，这些宝贝还有这岩层都归我了。”
　　“什么？”伯恩叫道，“杰克，大太阳晒久了你傻了？这里啥也不归你。”
　　“当然归我，”哈洛威说，“你删了我的合同，还记得吧？这下我成了独立勘测员了，不再是合同勘测员，所有我发现的矿层我都有权自己开采，而所有开采出来的东西都归我。这是最基本的殖民星探测开发案例法。详细来说，‘伯特斯诉韦伦公司案’。”
　　“哦，得了吧，杰克，”伯恩说，“你知道扎拉集团不允许独立勘测员登陆殖民星。”
　　“我登陆的时候不是独立勘测员，”哈洛威说，“是你刚才让我成了独立勘测员。”
　　“退一步说，扎拉集团拥有整个星球。”伯恩又提出。
　　“不，”杰克说，“经殖民星管理局批准，扎拉集团拥有星球的独家勘测开采权。事实上，扎拉集团经营这个星球。法律上，这里是殖民星管理局属地。”
　　“独家这个词什么意思你不明白么？”伯恩说，“独家勘测开采权就是说只允许扎拉集团勘测和开采。”
　　“不，”哈洛威说，“那只意味着扎拉集团是唯一一家能在这个星球作业的公司法人。只要遵守cepa指引，并且保证拥有特许开采勘测权的公司法人对他们所得的优先购买权，独立个人享有对任何iii类星球的勘测开采权。‘巴凯特诉扎拉集团。’”
　　“这些所谓案例都是你信口胡说，杰克。”伯恩说。
　　“他们都是真的，好吧。”哈洛威说，“自己查查去。我以前是个律师，你知道的。”
　　伯恩不屑地哼了一声，从信息面板里能听得一清二楚。“是啊，你还被吊销律师资格了呢。”他接了一句。
　　“又不是因为我不懂法律。”哈洛威说。言尽于此，倒也没错。
　　“再怎么说那都不重要，你勘测岩层的时候还在为扎拉集团工作，”伯恩说，“我在那之后才删掉你的合同。因此岩层是我们发现的，发现带来的收益也是我们的。”
　　“要是我用扎拉集团的设备，归扎拉倒还说得过去，”哈洛威说，“但事实上，我用的是我自己的家伙，我按照你删掉的那张合同上的要求买的，我给的钱。既然我用的是自己的设备，一旦你开了我，法律上发现归属权①是我的。‘列文森诉希尔德布兰。’”
　　“胡说八道。”伯恩说。
　　“自己查去。”哈洛威说。其实他暗地希望伯恩别去查——前两个他说的案子确有其事，但“列文森诉希尔德布兰”是他现编的。反正他快要被踢出这星球了。试试没坏处。
　　“我一定会去查，”伯恩说，“相信我。”
　　“好，”哈洛威说，“查吧。趁你查的时候，我正好把岩层开采透了。等你那帮呆傻保安一到，想把我从我的岩层拉走，我可就太高兴了。因为那样我就能告他们，告你，告扎拉集团，就按‘格林诉温斯顿’的先例告。”
　　即便哈洛威不能亲眼看见，他也知道伯恩僵在椅子上了。“格林诉温斯顿”在扎拉集团可是挑事禁语，别的不说，最后的裁定把威顿·奥布里——扎拉集团的前主席兼执行总裁——送进圣昆廷监狱里蹲了七年。
　　“格林案被推翻了，你个傻子。”伯恩快速地打断他。
　　“不，”哈洛威说，“‘米耶维勒诉马丁案’裁定有限的小部分例外情况不能援引格林案，我们现在说的不属于例外。”
　　“不属于才怪。”伯恩说。
　　“好吧，我看我们得试试才知道，”哈洛威说，“不过这样来回打官司得好几年，期间扎拉集团的负面消息可就满天飞了。上一次的事我们都没忘吧。还有，顺便告诉你，我们这段小对话我录下来了。以防你脑子进水想让德里斯和他的呆傻保安跟班们一找到我，就把我推下悬崖去。”
　　“你以为我会耍阴招？小人之心。”伯恩说。
　　“不耍就好，查德，”哈洛威说，“不过小心驶得万年船。”
　　伯恩叹了口气。“好吧，杰克，”他说，“你赢了。你的合同又回来了。高兴了？”
　　“一点也不高兴。”哈洛威说，“既然你删了旧合同，我有权重新谈判签一份新合同。”
　　“给你签一份标准合同，和别人没两样。”伯恩说。
　　“你这么说话，好像我现在不是站在价值上亿的太阳石矿边上似的，查德，”哈洛威说，“我的石矿。”
　　“我恨你。”伯恩说。
　　“别怪我，”哈洛威说，“是你删了我的合同。我的要求很简单。第一，这次坍塌不能罚我款，这是一次意外，我相信查了数据以后你也明白这点。”
　　“行吧，”伯恩说，“成交。”
　　“我要1%收益作为发现者奖金。”哈洛威说。
　　伯恩破口大骂。哈洛威要求的是标准发现者奖金的四倍。“没门，”伯恩说，“没门。我哪怕就只是想一想批准这要求，他们都会让我卷铺盖走人。”
　　“不就1%嘛。”哈洛威说。
　　“你炸塌了一边悬崖还想要一千万信用币。”伯恩说。
　　“也许不止一千万，”哈洛威说，“我坐在这儿就能看见石层上还有六块太阳石。”
　　“不行，”伯恩说，“想都别想。我的权限最多只能批准0.4%。拿着咱们完事儿，不拿咱上法院去。我发誓，杰克，如果你连累我被炒，我天涯海角也要逮着你，亲自灭了你，然后偷走你的狗。”
　　“那也太低级了，偷人家的狗。”哈洛威说。
　　“0.4%，”伯恩说，“不能再多了。”
　　“成交，”哈洛威说，“写下来作为附件加到被你删除的那份合同里面，删合同是你蠢，这点你我都别争了。作为附件的话，我就不用专门飞去奥布里镇上签字同意了。”
　　“已经写完了。”伯恩说，“现在发过去。”哈洛威信息面板上的邮件图标弹了出来，他端起信息板，扫描附件，用安全校验工具签了字。
　　“和你谈生意真愉快，查德。”哈洛威说，放下信息板。
　　“我希望你被火烧死，杰克。”伯恩说。
　　“这意思是你不准备带我上鲁比餐厅吃牛排了么？”哈洛威问道，但伯恩已经切断了连线。
　　哈洛威笑了，对着阳光举起那块太阳石。即便未经切割，灰尘扑扑也掩盖不了它的美丽。哈洛威握在手里也挺久了，他的体热已经传入宝石的中心，像一块琥珀捕捉到一道闪电，絮状的光芒辐散而出。
　　“你跟我走。”哈洛威对这块太阳石说。其他石头扎拉集团可以全拿走，也会全拿走。但这块太阳石刚让他成为富翁。千真万确，这是块幸运石。他想送给一个人，聊表歉意。
　　哈洛威站起身，把太阳石揣进口袋。他低头看着还趴在崖边上的卡尔，卡尔冲他抬了抬眉毛。
　　“好了，”哈洛威说，“我们今天在这儿搞的破坏够多了。回家去吧。”w w w/xiao shu otx t.comtxt?小?说?天堂



第3章 初遇毛毛


　　哈洛威的飞船大约才走到回家的半路上，信息面板就示警说他家被闯入了，紧急警报系统的动作感应警报激活了。
　　“糟糕。”哈洛威说。他挥手把飞船打到自动驾驶挡，飞船倾斜了一下，获取从哈洛威家发出的信号以确定路线。路上几乎没有其他飞船——哈洛威勘探的地点处于横跨大陆的森林深处，远离所有人口稠密的中心，也远离所有人类——因此路线几乎是从树顶山尖上方通向他家的一条直线。自动驾驶启动，哈洛威拿起信息板，点开保安监视摄像影像。
　　镜头里什么也没有。哈洛威把镜头装在工作台上，基本上当帽架用。他家的情况，还有闯入的人都被一顶脏兮兮的平顶帽子挡住了，那帽子是他在杜克法学院第二年那会儿为了好玩才戴的。
　　“蠢帽子。”哈洛威骂道。他打开安保监视摄像的收音，把耳朵贴在信息板的扩音上，走运的话，侵入者也许会说话。
　　不走运。没人说话，而他能听到的那一点儿别的什么声音也被飞船的引擎和呼呼吹进敞开机舱的风声盖过了。
　　哈洛威把信息板卡回到支架上，低头看向他的飞船指示面板。飞船正以八十公里每小时的速度平缓前进，在林子里这速度才安全，不然鸟儿们可能会从树上惊起，撞上飞船。哈洛威不用看gps都知道离家还有二十公里；因为从他的右方能看到伊莎贝尔山。山的东坡已经完全秃了，山前面四公里都围上了栅栏，地表植被也被挖走了，扎拉集团挖的，美其名曰“智能开采”——其实还是开采，不过表面承诺最小化污染以及开采结束后恢复该地区的初始环境。
　　扎拉集团刚开始挖伊莎贝尔山的时候，哈洛威也漫不经心地想过，扎拉集团把好东西都开采殆尽了，这片区域还怎么恢复到初始环境，但当时他真正关心的不是这件事。最初勘测伊莎贝尔山的是他，他最先发现的一小块太阳石矿层在几周内就被挖空了，但山里还蕴藏着丰富的无烟煤资源，较为珍稀的硬木树从山顶一直延绵到山脚的河边。他得到一笔不菲的收入，矿产价值的0.25%，就没再管了。
　　照哈洛威的谨慎眼光看，再有一两年，伊莎贝尔山就只剩下大土堆了。到那时候，扎拉集团会派飞机来运走设备，丢下一群惊慌的暑期实习生，一个个急急忙忙把硬木树种子乱撒一地——这就算“恢复当地的初始环境”了——同时祈祷围着开挖区域的栅栏够结实，能撑到他们把种子撒完。
　　栅栏通常能撑住。今时今日已经很少有实习生被扎拉速龙吃掉了，但恐惧的激励效果真心不坏。
　　信息板里传来一声巨响，闯入哈洛威家里的那家伙打碎了什么东西。哈洛威骂了一句，按下关闭飞船罩的按钮，加大喷射马力。这样的话，五分钟就能到家了，树梢上的鸟儿们就自求多福吧。
　　飞船靠近他家时，哈洛威把它调到潜行模式，速度大幅下降但行驶几乎无声。他在离家一公里的时候悬停，拿起他的望远镜。
　　哈洛威的家是一座树屋——更准确地说，是在几颗高大的刺木之间架着的一片平台，边缘有栋朴素的集成小屋充当他的住所，外加哈洛威放勘测设备的两个棚子。高空中连着平台上电力装备的涡轮风筝顶端有太阳能电池，它能为小屋供电，哈洛威的集水系统和排污系统也由此供电。平台中央是停机坪，足够哈洛威的飞船停靠，再来一架别的小型飞船也凑合。
　　眼下哈洛威正盯着停机坪看，空的。
　　哈洛威松了一口气。上哈洛威家最容易的方法是乘飞船，走到树屋跟前爬上去的确也有可能，但这人得非常走运或者非常大胆才行。丛林地表是扎拉速龙的天下，还有当地类似鳄鱼和蟒蛇的生物横行，它们都把软绵绵慢吞吞的人类视作好抓又好吃的零食。哈洛威住在树上是因为所有大型掠食猛兽都在地面活动，除了蟒蛇，而蟒蛇不喜欢刺木——看这树的名字就知道为什么了。攀爬刺木对任何超过半米的生物都是重大挑战，对超过半米的人类也不例外。
　　无论如何，哈洛威扫描了平台和叶子遮蔽的区域，看看有没有攀岩绳索之类的玩意儿。什么也没有。还有一种可能就是有人从悬停在高处的飞船上下来，完了又乘着飞船走了。但哈洛威开着自动导航系统，方圆一百公里出现任何交通工具他都能锁定。但他什么也没见着。
　　结论：除非有位超级棒的忍者刺客潜伏在他的小屋里，还撞翻他的东西；不然只不过是些蠢动物而已。虽然哈洛威还不能完全排除伯恩派人暗杀他的可能，特别是今天之后，但他也不怎么相信伯恩能在这么短时间里找出这么高明的刺客。他能找到的最佳人选不过是低智商扎拉集团保安这类型的，比如说之前说到的乔·德里斯。他们（尤其是德里斯）才不会费劲偷袭他呢。
　　那么几乎可以确定，这只不过是只蠢动物；事实上，很可能是一只当地的蜥蜴。它们和鬣蜥差不多大——刚好能避开刺木上的尖刺——素食动物，比石头还蠢。只要有机会，它们哪儿都敢闯。哈洛威刚到扎拉23号建好树屋那会儿，家里蜥蜴泛滥。刚开始他装了电网，结果每天早上一起床眼睛里鼻子里看到闻到的都是烧焦的蜥蜴，快把他愁死了。然后另一位勘测员告诉他，这些蜥蜴非常害怕狗。于是卡尔就来了。
　　“嘿，卡尔，”哈洛威对他的狗说，“我想我们碰上蜥蜴这麻烦了。”
　　卡尔一下就精神了。它特别乐于扮演“蜥蜴终结者”这角色。哈洛威笑了，关掉悬停模式，开始降落。
　　哈洛威一把引擎熄火，打开机舱罩，卡尔就冲出飞船去了。它兴致勃勃地嗅着，朝着其中一个储物棚就去了。
　　“嘿，小傻瓜。”哈洛威冲着卡尔的尾巴喊。那尾巴摇来摇去好不欢快。他向前走到狗的旁边，轻轻地在它的身侧打了一下。“你走错了。蜥蜴在屋子里呢。”哈洛威指向小屋的方向，眼睛也随之瞄过去，发现有只猫正透过他书桌上方的窗子盯着他看。他也盯着那猫看，过了一秒想起来他没养猫。
　　又过了一秒他才想起来猫通常也不两条腿站着。
　　“见鬼，那是啥？”哈洛威喊出声了。
　　听见主人的声音，卡尔转过来，也看见窗里那团毛球了。
　　那小毛球张开嘴。
　　卡尔像疯狗似的狂吠起来，飙向屋门。它没有可相对拇指①，本来开不了门，但哈洛威给它装了狗门。他受不了老要半夜起来放卡尔出去尿尿。狗门的上锁装置感应到卡尔肩上植入芯片发出的对应信号，在卡尔连头带身体撞进门前大概四分之一秒弹开门锁，于是它毫不费力地冲进了小屋。
　　从他的视角，哈洛威看到那小猫从窗边荡开。过了不到一秒钟，哈洛威就听见好多打碎东西的乒乓声。
　　“糟糕！”哈洛威哀叫，跑向屋门。
　　不像卡尔，哈洛威肩膀上没有植入感应芯片，他翻来翻去找钥匙去开锁死的门，与此同时屋里的狗吠和乒乓声一刻不停。等哈洛威终于打开锁，推开门，刚好碰上那小毛球冲着门来了。
　　那小毛球朝上望，看到了哈洛威，猛地刹住脚步，玩命似的往回跑。卡尔本来紧跟在小猫后面，此时被迫一跃而起，避免和急刹车的小东西撞作一团，它在半空一扭身，腰撞上了屋门，门“砰”一下扇向哈洛威的额头和鼻子，疼得他破口大骂，捂着鼻子跪在紧闭的门前。屋里摔东西的声音还在继续。
　　过了好几分钟，哈洛威意识到了两件事：第一，他的鼻子虽然肿了，但不会出血；第二，乒乓响停了，只剩下卡尔不间歇的吠叫声。哈洛威站起来，又摸了摸他的鼻子，确定它不会突然大出血后，小心翼翼地打开了屋门。
　　屋子里活像哈洛威大学宿舍每个学期末时的光景：原本在架子和书桌上的纸张和杂物散落在地上，放在屋内洗碗池里的碟子也碎了一地，哈洛威的备用信息板更是脸朝下躺在地上，他简直提不起勇气去看它到底还能不能用。
　　卡尔前爪搭在小屋里唯一的书柜上，立着身狂吠。只消扫一眼就能看出它把那毛球困在书柜顶上了。柜子里文件夹和书全掉出来了，要么是那小东西爬上去的时候扒拉下来了，要么是卡尔追它的时候碰下来了。书柜很高，那小毛球不可能直接跳上去，现在它也跳不下来，更别提卡尔还在下面等着呢。小毛球目前离卡尔倒是远远的，但也无处可逃，被死死困住了。它低下头瞪瞪卡尔，又看看哈洛威，目光在他们之间游移不定，睁大了眼睛，一副害怕的样子。
　　“安静，卡尔！”哈洛威吼道。但这狗追猫追得太兴奋了，脑子没顾上听它主人的指令。
　　哈洛威环视房间，在一片废墟之中发现了小毛球进来房间的入口——卧间上方小小的斜窗。一定是哈洛威忘了锁，小家伙就不知怎么弄开窗子溜了进来。进来容易出去难。对小毛球来说，窗从外面比较容易够着，但房间内侧的床或地面离窗子就太远了，它完全没办法爬回去。
　　哈洛威回头又看向小毛球，小毛球也盯着他瞧，而后看了看斜窗，又瞧回哈洛威。似乎它也知道这个人类明白它是怎么进来的了。
　　哈洛威走向卧间的斜窗，关上锁好。然后他走向他的狗，一把握住它的项圈。卡尔惊讶地停住了吠叫，用后掌一个劲儿地扒着地板，却没啥用。哈洛威拽着它穿过小屋，打开门，把它扔了出去。他用腿顶着狗门，锁上了人工锁，走回屋子中间。后头传来“砰”“砰”两声，是卡尔在用头撞门。过了几秒，它的爪子和脑袋从桌上的窗外冒了上来，一下一下哀怨地叫着，不顾尊严地恳求回到小屋。
　　哈洛威没管他的狗，转身面向那小毛球，那小毛球也看着他，还是吓坏了的样子，不过似乎比刚才要好点。
　　“好了，你这小毛球，”哈洛威念叨，“现在只剩你和我了。”wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第4章 毛茸茸的麻烦


　　如果我是这小东西，我为什么而来？哈洛威思考着。小动物不是特别复杂的生物，无论身处宇宙何方，它们总想着三件事：吃的，睡觉，做爱。哈洛威推断后两项可以排除。那样的话，吃的。
　　他环顾小屋里的一团糟，厨房台面洗手池旁的盘子是他用来放水果的，上面用塑料罩盖好，以免此地的小虫子光顾。骚乱之后，盘子被动过但罩子还扣着。里面有两个苹果一个槟迪——一种当地水果，形状像梨子但味道和香蕉差不多。苹果和槟迪都不容易坏，所以哈洛威才存着它们。
　　哈洛威慢慢地走回到厨房，眼睛盯着那小毛球不放，只敢转开眼一两秒揭开水果盘罩子。他先是去够苹果，但想了想还是拿了槟迪。槟迪是这里的水果，小毛球是这里的动物。他以前是没听说过苹果能吃死外星生物，不过何必冒险呢。
　　哈洛威拉开抽屉拿出一把刀，小毛球看到刀明显缩了一下。哈洛威放低刀，快速地把槟迪切成四片，却才记起来槟迪这种水果绵软多汁，溅了他一手果汁果肉。他也没管这些，动作夸张地把刀子放回抽屉关好，等会儿再清理。
　　小毛球似乎放松了点，但哈洛威再次走向书柜让它马上又紧张起来。小东西在书柜顶上的一角，而哈洛威则绕了个大圈子踱到了书柜的另一角，离那动物远远的够不着它。小毛球蜷在那儿，眼睛眨也不眨地盯着哈洛威。
　　哈洛威拿起一片槟迪，扔进嘴里，慢慢地嚼啊嚼，露出显而易见的满足表情，观察那猫，而猫也在观察他。他吞下嘴里的，又把一片槟迪放在书柜顶上最远的另一角。
　　“那是你的。”哈洛威说，好像说了那动物就能明白他什么意思似的。他把最后两片槟迪放在他的书桌上，然后生怕猫咪看不见似的大动作背过身去，开始收拾小屋里的一团乱。
　　哈洛威不知道小东西明不明白他在喂它吃的，甚至不知道它喜不喜欢槟迪。如果那东西真的就像猫，那它应该是肉食动物。好吧，哈洛威的冰箱里还有些蜥蜴肉排，等下可以试试。
　　哈洛威的一部分脑细胞，自诩明智的那部分，正在对他大声咆哮。你疯了吗？喂野生动物？它们这样嚷嚷着，你应该打开门让卡尔把它撵出小屋。蜥蜴进来的时候你可不这样！
　　哈洛威一时也解释不了，只能说不知为何，这生物引起了他的兴趣。扎拉23号上大多都是爬虫类生物，哺乳动物在这星球上少之又少。说真的，哈洛威还真不记得见过任何哺乳动物，活生生的没有，数据库里也没有眼前这么大的，他得再查查数据库。
　　但最让哈洛威好奇的是这只动物的行为。这小毛球显然被吓坏了，但它又不像惊恐的动物那般慌张。它看着比一般的野生动物聪明，尤其在扎拉23号上，哈洛威还真没觉得本土物种在大脑这方面进化出了任何优势。
　　还有，小东西看着像猫，而哈洛威一直喜欢猫，哈洛威脑内的理智小人对此猛一拍虚拟的脑门，无可奈何。
　　哈洛威叠好捡起来的纸，钉在一起，放在书桌上，眼睛朝上瞄那小毛球。它正忙着大嚼槟迪，活像饿了好几天。果然是肚子饿了，哈洛威想。他弯下腰把地上的备用信息板翻过来，心里惴惴不安，怕显示屏摔裂了，或者比这还糟糕。结果出乎他预料，信息板似乎安然无恙。他一开机它就启动了，一切功能正常。松了一口气，哈洛威回头又去看小毛球，正好它也吃完水果了。
　　“这玩意儿没坏你可走大运了，”哈洛威对小家伙说，“如果你把它摔坏了，我恐怕得让卡尔吃了你。”
　　小毛球（当然）什么也没说，但目光不断地在哈洛威和剩下的两片槟迪间扫来扫去。小家伙显然还很饿，正琢磨着怎么才能绕过哈洛威到槟迪那儿去。哈洛威探身，只用拇指和食指拎起一片槟迪最最小的一角，朝着那动物慢慢晃。
　　“给你。”哈洛威说。
　　哈，这下好。他脑内的明白人说。现在你有机会染上扎拉23号上的狂犬病了。
　　小毛球同样对眼下的新进展有所疑虑，送上门的水果片一到跟前，它倒往后缩了。
　　“来吧，快，”哈洛威对小家伙说，“如果我想弄死你、吃了你，我早就这么干了。”他又摇了摇那片水果。
　　过了几秒，那小毛球小心翼翼地往前凑，显然有些犹豫，接着双手并用，一把抢过水果片。那的确是手。哈洛威留意到上面有三根指头还有一根长长的拇指——与人类的拇指相比在手掌更靠下的位置。哈洛威一眨眼的功夫，两只小手就不见了，小东西又蹿回到最远的角落里，大口大口地嚼起槟迪，眼睛还不忘牢牢地锁住哈洛威。
　　哈洛威耸耸肩，又转过身去，跪在地上收拾散落一地的书和文件夹，放回到架子上。
　　收拾了几分钟，他有种被监视的感觉。他抬头一看，那小毛球正居高临下瞅着他，还冲他眨眼。
　　“嗨，”他对那小家伙说，“吃完了？还要吗？”小家伙张开嘴算是回答，但没出声。哈洛威看到了小家伙的牙，和猫的一点也不像，与人类的牙齿更相似。杂食动物，他脑海中传来一个声音，不是他自己的，是一个他曾经很熟悉的人。听到这声音他有了主意。
　　哈洛威站起身走向他的书桌。他摘下那顶搁在监视摄像上的卷边帽，然后把监视摄像扶正——卡尔追那猫的时候撞歪了。监视摄像装有全角度图像感应器，能拍摄各个方向的图像，正下方除外——它自己的支架挡住了。他拿起他的备用信息板，安上支架开机，设置显示监视摄像的实时图像。接着他拿起最后一片槟迪，递到那小毛球跟前。小东西现在已经不太怕哈洛威了，便伸出手来接。
　　“不给。”哈洛威说，把水果片又放回书桌上。他把椅子从地上扶起来摆好，这样小毛球下地之后，就能顺着椅子爬上去拿水果。“想要，自己拿去。”哈洛威说。他戴上卷边帽走向小屋门口，只开一点点门够自己出去，不让卡尔进来。
　　卡尔对此很不满，沮丧地对哈洛威叫唤。哈洛威拍了拍他家狗的脑袋，然后走向飞船。他探进去取出他的信息板，启动进入监视摄像。
　　“让我们看看你到底有多聪明。”他自言自语。他调整影像显示小屋内的全景。
　　最初的几分钟里，小毛球啥也没干。后来它开始从书柜上爬下来，比它嗖嗖蹿上去慢多了。有那么一瞬间，哈洛威看不到那小东西，书桌挡住了地板。随着椅子轻轻地动了动，小猫似的脸探了出来，东张西望找那片水果。
　　它瞄到水果了，随即突然露出警觉的神情，又藏起来不见了。哈洛威窃笑：小家伙刚刚在摆在水果前面的备用信息板上看到自个儿了。哈洛威想知道这东西能认得镜中的自己吗，或者现下这情况，它能认得照镜子似的影片里的自己吗。看现在这反应第一时间它认不出来，但哈洛威有那么几次也被镜中的自己吓着过，有意思的是接下来会发生什么事。
　　小家伙的脑袋又探上来了，这次谨慎了很多，慢慢地观察“另外”那只小毛球。最后它扒拉着把自己拽上桌子，爬向信息板。它猫下腰仔细看那板子，摆了摆一只手，似乎想验证它的影子会不会照做。摆弄几分钟之后，它心满意足地转身离开信息板，两只手抓紧那片槟迪，坐在桌子边缘上，晃着小脚丫，啃起了水果——它认出了自己。
　　“恭喜，你的智商现在正式赶上狗了。”哈洛威说。卡尔听到“狗”这字时眼睛冲上瞅了瞅。哈洛威知道这么对比不太可能伤了这狗的感情，纯粹是他想象力过于丰富。
　　哈洛威回放小毛球的影像，录下来了，还启动了监视摄像的录制。他把信息板收好，回到了屋里。这次还是把门打开一条缝溜进去的，门外的卡尔更不高兴了。
　　小毛球看见哈洛威进来了，但它动也没动，连晃荡着小腿蹬脚丫子都没停下。显然它判断哈洛威不具威胁性。卡尔隔着窗户冲着那动物猛吠。猫咪轻描淡写地扫了一眼，继续吃它的水果。它知道卡尔没法穿过那窗户，暂时还算不上什么威胁。
　　卡尔还在吠。
　　小毛球放下水果，从桌沿边收回两条腿，又抱上水果走向窗边。卡尔不吠了，不明白这小东西想干什么。那猫在离窗玻璃只有几毫米的地方坐下，对上卡尔的目光，非常刻意地在狗的眼皮底下吃起水果来。哈洛威可以发誓它故意张着嘴嚼给卡尔看。
　　卡尔像疯了似的狂吠，小毛球却没挪地方，吃啊吃眼睛还眨啊眨的。卡尔从窗户上下去了，没到两秒，就听到卡尔的头撞上狗门的一声响。人工锁还锁着呢。几秒钟后卡尔又在窗外探出头，这次虽然没吠出声来，但明显被小毛球惹毛了。
　　“你这可就太小人得志了。”哈洛威对那猫说。小毛球回头看了看哈洛威，又继续盯着卡尔，把水果啃完了。
　　哈洛威决定再碰碰运气。他走向书桌，拉开其中一个抽屉。那猫好奇地看着他没动。哈洛威拿出一个狗项圈和一条狗带。他几乎从来不给卡尔戴这些，但有时他们俩去奥布里镇必须得戴上。他关好抽屉，又走向屋门，趁着卡尔来不及从窗户跑过来，侧身出去了。哈洛威走到狗身边，当着小东西的面把项圈套在卡尔的脖子上，扣上狗带。
　　狗带项圈套在身上，卡尔抬眼望向哈洛威，好像在质问：你搞什么鬼？
　　“相信我，”哈洛威安慰卡尔，“站好！”
　　卡尔挺不服气，但它可是受过训练的。能等待指示引爆炸药的狗狗当然也懂得听从主人的命令。它老大不乐意地从窗户上下来，紧挨着哈洛威站好。
　　“别动。”哈洛威下令，走到能把狗带拉直的距离停下。卡尔没动。哈洛威看了看那小毛球，它似乎兴致勃勃地把这一切都看在眼里。
　　“坐下。”哈洛威对他的狗说。卡尔这下千真万确地先瞅了一眼窗里，再斜眼哈洛威，好像在抱怨：哥们，你这是在新来的面前丢我的脸啊。但它还是坐下了，同时几不可闻地呜咽了一声。
　　“趴下。”哈洛威说。卡尔忧郁地趴在地上。它的脸丢光了。
　　“站好。”哈洛威又下了这个命令，卡尔起身挨着它的主人站好。哈洛威眼睛没有离开小毛球，小毛球也把这出戏从头看到尾。哈洛威把狗带绕在手上，这样卡尔只能紧靠在他身边，开始往小屋门口走。那小毛球留神看着，但没动一下。
　　哈洛威打开屋门，和卡尔一起在外面站了一会儿。卡尔准备好了要往门里头冲，但哈洛威拽着它，迫使它站好。卡尔嗷嗷抱怨了两句但很快冷静下来，它明白这是要干什么了。
　　他们俩慢慢地走进门，小毛球还待在桌子上，瞪大了眼但没有慌。
　　“好狗狗。”哈洛威对卡尔说，带着它径直走向书桌。“坐下。”卡尔坐下了。
　　“趴下。”哈洛威说。卡尔趴下。
　　“滚一圈。”哈洛威说。
　　哈洛威发誓他听到他家狗叹气了。卡尔一滚，四爪朝天躺在那儿，盯着那猫瞧。
　　有那么一会儿，小毛球坐在原地不动，看看开着的门，又瞅瞅地上的狗。然后它走到桌子边缘，滑下来蹦到椅子上。卡尔想翻过来站好，但哈洛威手按在他家狗的胸前。“别动。”他说。卡尔没动。
　　小毛球从椅子滑下地板，落在离卡尔鼻子不到一尺的地方。两只动物好奇地互相打量，那猫上下打量躺卧的卡尔，而卡尔，拼了命使劲嗅，试图把这小毛球气味里的每一个分子都好好分析个彻底。
　　猫咪挪近了一点儿，接着小心翼翼地探出一只手伸向卡尔的鼻子。哈洛威暗中在压在卡尔胸前的手上加了几分力，又握紧了攒着狗带的另一只手，以防卡尔反应过激。
　　小猫碰了碰卡尔的鼻子，缩了手，又碰了碰，轻轻地反复抚摸，就这么持续了好几秒。而从卡尔的反应看，它小幅度地摇着尾巴。
　　“我就说了，”哈洛威说，“看，不算太糟吧。”
　　卡尔扭过脸，闪电般吐出舌头舔了小毛球一脸口水。小家伙赶紧退开，发出愤怒的嘶嘶叫，使劲想擦干净脸。哈洛威大笑，卡尔尾巴摇得更厉害了。
　　小毛球突然仰起头，好像听到了什么动静。卡尔跟着蠢蠢欲动，但哈洛威按住了它。那猫张嘴嘶叫了一阵子，像喘不过气来似的。它看了看哈洛威，又望向门口，一溜烟奔出小屋跑没影儿了。
　　过了一分钟，哈洛威从卡尔身上摘下项圈，狗马上就一跃而起，追出门去。哈洛威也直起腰，悠闲地踱着步子跟上。
　　狗在平台的边缘停下，望向东边高处的刺木树冠，有一搭没一搭地甩着尾巴。哈洛威猜他们的客人已经从平台往那个方向走了。
　　哈洛威把卡尔唤回身边，回到小屋，一进门就喂了狗一块饼干。“好狗狗。”哈洛威说。卡尔摇了摇尾巴，趴下享用它的奖励了。
　　哈洛威走到书桌前，拿起信息板，查看这名访客的录像。现在他确定他是见过这种生物的第一人了：如果之前有人见过，这么友好又聪明的生物，现在肯定已经被当作宠物养了。各色各样的育种商啊宠物秀啊毛球食品广告也该粉墨登场了。哈洛威庆幸自己的贪念完全没往那方向去。宠物育种太费事了他不乐意。
　　即便如此，发现人所未见而且体型还这么大的哺乳动物意义重大。意义重大不是对哈洛威来说的，他很难从中赚钱；也不是对扎拉集团，集团对当地动植物的兴趣基本仅限于挖开动植物遗骸沉积而成的稠密淤泥，开采其中的资源。但哈洛威知道有个人会对这小毛球很感兴趣的。古怪的小毛球正是她的专长。
　　哈洛威保存好录像，关上文件，露出了微笑。没错，她一定很高兴看到这段录像。
　　唯一问题在于不知道她高不高兴见到他。wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第5章 微妙的再会


　　任何时候，扎拉23号上都大概有十万人。更准确地说，十万人类，偶尔会有乌拉族或泥疙瘩①，扎拉集团让他们担任少数中层管理职位，以显示公司在雇佣和任命人员上致力于智慧生物平等多样。非人类一般留不长，扎拉集团和人类雇员也没怎么努力劝他们留下。说到底，扎拉23号一直是“人力工厂”。
　　在扎拉23号上有六万人直接在数百个勘探开采营地上工作，这些营地大小不一，开采难度各异，因此规模也从十五人到两千人不等。这些人员大多是劳工——操作挖掘和采矿机械，搜刮山上矿坑和矿井资源的男人们，偶尔也有女人；还有一些经理和监工。每个营地还有后勤人员、厨师、it人员、清洁工、医疗队伍和服务两性的“特殊工作者”。
　　这些勘测开采营地从赤道到极地散布在星球表面，将开采到的原料运回星球唯一的城市奥布里镇。镇子位于赤道地带的一座高原上，因为建在这里能省几英里的“豆杆”运输管道。同时，奥布里镇则向营地运送补给、轮换工人，还有棺材——给那些需要被替代的工人。一个人能在扎拉集团的勘探开采营地工作一辈子，而有些人也的确这样过了一生。
　　另外的两万人在奥布里镇的“豆杆”运输轨道上工作，整理打包从勘测开采营地运回的原料，准备运输，首先通过“豆杆”送上停靠在运输站的载货飞船上，运输站建在星球的对地静止轨道上。看一眼这些船，就知道从扎拉23号星运回地球的原料资源数量巨大，这种掠夺极端不公平——如果星球上有任何智慧生物的话，就能对这种不公提出抗议。但星球上没有，所以从扎拉集团和殖民星官方的角度来看，一切都很好。
　　扎拉星球上还有一万五千人是合同勘测员，就像哈洛威。这些合同勘测员每年上交数千元信用币给扎拉集团作为特许作业费用，扎拉集团分给他们一块营地勘测。如果他们发现任何值得开采的资源，勘测员可获得开采所得资源市场总价的0.25%作为报酬。
　　如果你分到的营地藏有丰富的太阳石资源，你就发财了，哈洛威就快要变成富翁了。如果有一般的矿石和稀有木材，你也能舒舒服服赚进不少。如果你不幸和大多数勘测员一样，分到的营地上面资源密度不足以让扎拉集团组织开采，你很快就会破产。大部分合同勘测员一两年之后就坚持不了回地球了，一贫如洗。扎拉集团甚至要求每个合同勘测员事先交付回地球的费用，星球上不允许独立勘测员的存在。
　　剩下五千人的工作各种各样：负责建造和维护奥布里镇中建筑和设施的工人；扎拉集团的管理人员和常驻星球负责核算利润和管理原料的白领员工以及他们的下属；一位殖民星官方指派法官和她的两位书记员；一支装备精良（也可以说装备过火）、训练有素的治安队伍，主要职责是阻止镇上的酒吧斗殴（前提是这些斗殴不是他们自己挑起来的）；奥布里十六家酒吧、三家餐厅，还有一家综合商店的老板和伙计们；奥布里镇上拥有十二张病床的医院的医务人员；最后还有一位单身的孤独牧师，守着位于奥布里镇边缘地带的小礼拜堂，扎拉集团还把垃圾焚烧炉建在旁边。星球上没有家庭主妇或家庭主夫，大家都要工作，也没有孩子。
　　留心的观察者会发现在上述列出的形形色色各种工作之中，无人从事纯粹的科学研究。这点是有意为之。扎拉集团获得的协议是勘测和开采，对于这两者，集团更乐于把精力集中在后者上。勘测的工作被外包给大多不走运的合同勘测员，反正不管他们能不能找到有用的资源，集团都能从中获利。这种程度的勘测不需要经过专业训练的科学家，只要有人愿意到星球各处引爆声波炸泥，采集样本，然后把数据发送给专门负责科学运算分析的机器。开采需要工程师和其他具有技术操作经验的工人，也不需要实验室的科学家。
　　然而扎拉集团在扎拉23号星上还是有三名科学家雇员，主要是为了满足勘测开采协议的要求。他们是一名地理学家，一名生物学家还有一位抑郁的外星语言学家——他本该被委派到乌拉星，但由于繁文缛节带来的手续混乱，被错送到扎拉23号星了。他必须留在星球上，直到手续理清办好，这个流程已经走了两个标准年了，目前还没有丝毫将要解决的迹象。这位外星语言学家，拿着工资却无事可做，每天靠读侦探小说喝酒度日。
　　杰克·哈洛威在一次被逼参加的扎拉集团宴会上与这位外星语言学家碰过面。期间这位半醉的老兄把乌拉语言多个分支的语音复杂性，以及乌拉语的三种次级方言如何互相影响等等知识，一股脑儿都倒给哈洛威了。经过一小时狂轰滥炸之后，哈洛威告诉带他来参加宴会的约会对象，她必须要补偿他。她照办了。她就是那位生物学家。
　　而哈洛威现在正看着她。
　　伊莎贝尔·凡加没有看见哈洛威。她步出办公区域时正低头专心看着她的信息板，况且他还站在街对面，握着狗带牵着卡尔。卡尔看到了伊莎贝尔，尾巴疯狂地摇了起来。哈洛威看看街道左右两旁，没有车只有些行人。他解开卡尔，狗像离弦的箭一样奔向街对面的伊莎贝尔。
　　眼瞧着一只狗向她冲来，伊莎贝尔起先看上去有些困惑，但紧接着就认出了这只小动物，发出来一声欢喜的叫喊，跪下身来接受她的每日建议定额犬类舔脸量。哈洛威走过去时，她还在欢快地揉着卡尔的耳朵。
　　“它看到你可开心了。”哈洛威说。
　　“我看到它也很开心。”伊莎贝尔说罢亲了亲狗的鼻子。
　　“你看到我开心吗？”哈洛威问。
　　伊莎贝尔仰头看向哈洛威，露出了她的招牌微笑。“当然开心啦，”她说，“不然我怎么能见到卡尔呢？”
　　“呵呵，说得好。”哈洛威说，“那我现在要带我的狗走了。”
　　伊莎贝尔笑了，她站起来，友好地拍了拍哈洛威的脸颊。“这下好了吧，”她说，“舒服点了吧。”
　　“谢谢。”哈洛威说。
　　“不客气。”伊莎贝尔说。她转向卡尔，先拍了拍手，然后伸出双手。卡尔跳起身把爪子按在她的手上，来了一次双重握手。“你来镇上有什么事？还是你特地赶了六百公里路就为了让我能和卡尔见一面？”
　　“我有事找查德·伯恩。”哈洛威说。
　　“这可好玩了，”伊莎贝尔说着抬头打趣地看向哈洛威，“你们俩还痛恨彼此吗？”
　　“我们现在相处得可好了。”哈洛威说。
　　“啊哈。”伊莎贝尔说，“我见识过你说谎太多遍了，我能看出来你现在就没说真话，杰克。”
　　“那我换个说法吧。”哈洛威说，掏出他带来的太阳石，“我最近给了他一个和我好好相处的理由。”
　　伊莎贝尔看到那块太阳石，放开了卡尔，不和它双重握手了，手伸向哈洛威。他把太阳石放在她的掌心，她举起石头对着太阳一照，里面的晶体闪闪发光。
　　“好大。”过了一会儿，她终于发表了看法。
　　“矿层上还有更大的。”哈洛威说。
　　“嗯——”伊莎贝尔继续端详太阳石，她双手将石头握在掌心，面向哈洛威说，“所以你终于走大运了。”
　　“似乎如此，”哈洛威说，“声像显示这个太阳石矿大概上百米宽，长度超过了测量的范围，深度也有四米，这可能是之前发现的各个太阳石矿的母矿。”
　　“那么，恭喜了，杰克。”伊莎贝尔说，“这正是你一直期待的。”她将太阳石递还给他，她掌心的热度已经让太阳石发出了柔和的微光。
　　“给你了。”哈洛威说，“当作道歉礼吧。”
　　伊莎贝尔微微抬起半边眉毛。“道歉？真的？事到如今是为了什么道歉呢？”她问。
　　“你知道的，”杰克不自在地说，“为了所有的事。”
　　“好吧。”伊莎贝尔说。
　　“我承认是我弄砸了。”哈洛威说。
　　“你只是不能承认你是怎么搞砸的，”伊莎贝尔说，“但其实这点在任何道歉中都很重要，杰克。”
　　杰克指了指太阳石。“大宝石哦。”他说。
　　伊莎贝尔轻笑了一声，把太阳石塞回他手上，哈洛威不情愿地接过来。
　　“这很值钱，”哈洛威说，“就算不说别的，你也可以卖了它。”
　　“然后在集团的商店大肆采购一番？”伊莎贝尔说。
　　“在那楼里找别的地方花也行。”哈洛威说。
　　“还是不要了。”伊莎贝尔说，“别的地方也花不出去。再说了，如果我想赚钱的话，我也不会当生物学家。我会向你学。”
　　“哎哟。”哈洛威表示受伤。
　　“抱歉。”伊莎贝尔说，“这块太阳石很漂亮，你想道歉我也很感激，但我觉得这不适合我。”
　　“道歉还是太阳石？”哈洛威问。
　　“都不适合。”伊莎贝尔说，“我还是想要更恰当的道歉，还在等你能说出口的那天。而你也知道我对太阳石大致是什么感觉。”
　　“那些水母已经死去多时，不用担心。”哈洛威说。
　　“也许吧，”伊莎贝尔说，“但是眼睁睁地看着扎拉集团把那座你用我的名字命名的山挖成千疮百孔，赶跑上面所有生灵，就为了这些石头——”她指向现在正握在哈洛威手上的太阳石，“——我没法喜欢它们。”
　　“他们开挖不光是为了太阳石，”哈洛威说，“他们也要木材。”
　　伊莎贝尔瞪了哈洛威一眼。
　　“开个玩笑而已。”哈洛威说。
　　“是吗？”伊莎贝尔反问，声音里不带任何感情，哈洛威过往已经学会了害怕这种声音，到后来甚至直觉逃避。“你以前讲过更好笑的。”
　　“我想我可以再给你别的礼物补救。”哈洛威说。
　　“什么？另一块石头？不用了，谢谢。”伊莎贝尔说，“你很久以前用我的名字给一座生机盎然的山命名，那份礼物很有心思，我很喜欢。可惜后来它成那样了。”她侧身弯腰在卡尔的额头上印下一吻，沿着大街走了。
　　“还有件事。”哈洛威出声挽留。
　　伊莎贝尔停下脚步，过了一秒才转过身面对哈洛威。“什么事？”她问。她的语气暗示哈洛威，他已经用完了今天她愿意与他相处的有限时间。
　　哈洛威从口袋里掏出一张数据卡。“我的小屋前几天有客人来过，”他说，“某种小动物。我以前没见过。我想别人也没见过。我想你大概会感兴趣。”
　　她不由自主地脱口问：“什么样的动物？”
　　“我想你应该自己看一下那段录像。”哈洛威说。
　　“如果只是另一种蜥蜴，扎拉集团不在乎的。”伊莎贝尔说，“除非它身藏剧毒，对人类有害或者它排出来的尿都是纯石油。”
　　“不是蜥蜴，”哈洛威保证道，“集团交代你应该研究什么了吗？”
　　“当然。”伊莎贝尔说，“准确来说，它交代我什么不能研究。非常不幸，即便我不给蜥蜴分类，我也没别的事情可做。我会变得和陈博士一样。”陈博士就是那位外星语言学家。
　　哈洛威偏头示意那张数据卡。“这个会让你忙上一阵子。”他说，“我保证。”
　　伊莎贝尔怀疑地看着那张卡，但还是朝他走来伸出了手。“我会看一下。”她接过那张卡，“你最好不要浪费我的时间，杰克。”
　　“我没有。”他说，“至少我已经学会了不要浪费你的时间。”
　　“那就好。”伊莎贝尔说，“我们谈一次恋爱你也长点知识。”
　　“但这知识我最近不是天天用得到，”哈洛威说，“你现在基本都待在镇上。”
　　“生活有时候就是这样子。等我们终于学会已经太晚了，用不上了。”伊莎贝尔静静地看着哈洛威。
　　“对不起，真的。”哈洛威说。
　　“我知道。”伊莎贝尔说，“谢谢你，杰克。”她又在他的脸颊上轻轻地拍了拍，表示友好，但没有别的意思了。“现在我真要走了。我的午餐约会已经迟到了。”她拍了拍卡尔，匆匆忙忙地走了。
　　过了几分钟，哈洛威目送她离开后，俯身将狗带扣上卡尔的项圈。“我觉得刚才气氛还不错，”他对卡尔说，“总体来说还不错。”
　　卡尔抬头看着哈洛威，脸上带着一种“我表示怀疑”的表情。
　　“哦，得了，”哈洛威说，“也不全是我的错。”
　　面面相觑的卡尔和哈洛威及时移开目光，注意力回到街道上，正好赶上伊莎贝尔转过角落，消失在街口。ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt`小~说~天~堂



第6章 1兆巨款


　　“你迟到了。”伯恩站在扎拉集团行政大楼的楼梯上说。哈洛威一个人来的，他把卡尔送回到飞船上，给了它一根扎拉速龙的骨头，还给它开了空调。
　　“我刚刚碰到了熟人。”哈洛威说。
　　“碰到了伊莎贝尔，对吧？”伯恩说，“你们俩还痛恨彼此吗？”
　　“哈哈，她听说我要来见你，问了同样的问题。”哈洛威说。
　　“我猜也是。”伯恩说，“杰克，我不是那种太注意细枝末节，总觉得里面别有深意的人，但你用女朋友的名字命名一座山之后，又把山挖个七零八落，推成石堆，就连我也看出来这不是感情发展的好兆头。”
　　“所以我不找你咨询感情问题。”哈洛威说。
　　“好吧。”伯恩说，“我听说她有新男朋友了。”
　　“我不知道。”哈洛威说。
　　“一个几个月前刚调到这星球上来的管理人员，”伯恩说，“一个律师。法律副总顾问。如果我和你要上法庭打官司，代表我的很可能就是他，他会斩瓜切菜似的瓦解你的所有主张。”
　　“听起来这人不错。”哈洛威说。
　　“没错，”伯恩说，“大家都觉得伊莎贝尔终于找了个更好的。”
　　“我们不是已经晚了吗？”哈洛威打算换话题了。
　　“你来晚了。”伯恩说，“但我预计你会晚到，因为你就是这种讨人嫌的混蛋。所以我让你比约定时间早来二十分钟。现在时间正好，跟我来。”他走上楼梯。
　　“这地方还像以前一样‘宜人’。”他们走进大楼之后，哈洛威说了一句。地球上的扎拉集团总部位于俄亥俄州代顿市，被誉为上世纪最伟大的建筑成就之一。到了扎拉23号星，远离公众视线几光年，无需公关噱头，扎拉集团的总部大楼就成了一幢由便宜耐用的建筑材料堆砌而成的大块头，外观不伦不类，只求容纳所有员工，没有任何额外的功能。
　　“我可喜欢你们造的千篇一律格子间了，”哈洛威说，“居然还有日光灯，我真是没想到。”
　　伯恩对他的讽刺充耳不闻，头也不回向前走，逼得哈洛威不得不快步跟着。“听好了，杰克，”伯恩向后扫了哈洛威一眼，“我知道我和你一直合不来，但如果可以的话，我希望你这次开会规矩点。”
　　“这次开会有什么特别？”杰克问。
　　“你发现的矿层，”伯恩说，“真的很大。”
　　“我知道啊，查德，”哈洛威不以为然，“我发现的，还记得吧？”
　　“你不知道。”伯恩说。他们走到了一间会议室的门口。“你以为你知道，但其实这个矿层比你想象的还要大。这事连地球上的总部都惊动了，现在成了头等大事。”
　　“什么意思？”哈洛威说。
　　“答应我，杰克。”伯恩说，“作为发现矿层的合同勘测员，你是既得利益相关方，勘测开采协议要求我们在过程中事无巨细都要让你知情。我会做到这点。但你也要答应我开会规矩点。”
　　“不然呢？”哈洛威这下真的好奇了。
　　“没有不然，杰克，”伯恩说，“这次不比从前，不是我和你互相掐着脖子看看谁先喘不上气。我不是威胁你，也不是给你下命令。我是恳求你，拜托，规矩点。”
　　哈洛威沉默了一会儿。“你说矿层很大——”他问伯恩。
　　“嗯。”伯恩说。
　　“多大？”哈洛威又问。
　　“大得连我都没资格代表扎拉集团和你对接，我之所以能和这个会议沾上边是因为他们让我带点三明治去。”伯恩说。
　　“这和你的日常工作有什么不同？”哈洛威讥讽道。
　　“天啊，杰克。”伯恩说，“你到底有没有听我说话。”
　　“开个玩笑。”哈洛威说。
　　“你以前讲过更好笑的。”伯恩说，看到哈洛威突然露出了微笑。“怎么了？”
　　“这句话我今天也是第二次听到了。”哈洛威说。
　　“杰克。”伯恩想再次出言提醒。
　　“放松，查德。”哈洛威说，“我听到了，我会规矩点的，我保证。”
　　“谢谢。”伯恩说。
　　“不过话说回来，这次会议最好值回票价。”哈洛威说。
　　“那得你告诉我了。”伯恩说。他打开会议室的门，里面坐了一圈本地扎拉集团的所有高层。
　　“好吧，这阵仗还是挺唬人的。”哈洛威低声对伯恩说。而伯恩没有回应。
　　“为今年扎拉集团年度报告锦上添花的贵客终于来了。”扎拉集团副总裁兼扎拉23号星总监艾伦·欧文说。他笑容满面地从椅子里站起来，和哈洛威握手，还给他在背上热情洋溢地拍了一下，太亲切了。“哈洛威先生，热情欢迎你。”
　　“谢谢。”哈洛威说。
　　“请坐。”欧文指了指桌旁的空椅子。椅子只有一张，显然伯恩得站着参加整场会议。他连同一群其他低层书记员一起悄悄地贴着墙站成一排。“这里其他人我想你都认识了。”
　　“认识。”哈洛威对着桌上其他人的方向点了点头，“我去过几次扎拉集团假期派对。”
　　“对了，”欧文说，“我好像记得你是跟着我们的生物学家来的。叫凡纳？”
　　“凡加。”哈洛威说。
　　“印度人？”欧文问。
　　“肯尼亚人，”哈洛威说，“牛津出来的。”
　　“对的，”欧文说，“还在和她交往吗？”
　　“今天刚打过交道。”哈洛威说。
　　“好极了。”欧文转过身，指向一个人，“这位你就不认识了，哈洛威先生，威顿·奥布里七世。他刚好在巡视扎拉集团的各分支和旗下产业，你发现这个矿层的时候碰巧他就在这个星球上。这个名字你认识吧。”
　　“当然。我收到的所有支票上也有一个差不多的名字。”哈洛威说。他感觉到伯恩在后面紧张得绷直了身体。这离不守规矩不远了。幸好桌上的一圈纷纷发出了轻笑。
　　“的确，”欧文说，“而不久之后，支票上就是他的签名了。”
　　“还是晚点比早点好。”奥布里话虽这么说，但他的语气给哈洛威的感觉却是他言不由衷。奥布里在椅子里挪了挪，面对哈洛威：“我看过你的档案，你念的是杜克大学。”
　　“对的，法学院。”哈洛威说。
　　“我本科在那里念，”奥布里说，“18届。”
　　“我们中间差了三年。”哈洛威说。
　　“拿着杜克大学法学学位到三级行星做野外勘测的人也不多。”奥布里说。
　　“说来话长。”哈洛威说。
　　“我猜也是，显然这其中还牵涉到吊销律师资格，这种事从来就不是三言两语能解释清楚的。”奥布里说。
　　哈洛威盯着奥布里看了好一会儿。他长着一张讨喜的脸，古铜色皮肤带有日晒的痕迹，还有着名的奥布里家族高耸鼻梁，哈洛威猜还没有人因为他如此傲慢混账而一拳砸扁这鼻梁。“是不好解释，”他说，“但反正事情的结局就是我发财了，你和你的家族也更有钱了，我想我们都没什么好抱怨的吧。”他向奥布里露出了微笑。
　　顿了一顿，奥布里也回了他一个微笑。“的确没什么好抱怨的。”他说，接着转向欧文，欧文一直有些惊恐地看着他们你来我往针锋相对。“那我们就直接跳到故事的结局吧，我想我们该谈谈到底我们能有多少钱了。”
　　“没错。”欧文说着，点了点放在他面前桌上的信息板。他身后那面墙突然亮了起来，开始播放展示页面。“乔汉，我记得你要和我们过一下这件事。”
　　“对的。”扎拉集团的开采总监乔汉·格鲁伯应声转向那面墙，“哈洛威先生发现那片矿并上传初始勘测数据之后，我们很快清楚地认识到这片矿产比我们最初想象中的要大。因此我们派了一支后续勘测队伍去那片区域——”
　　“什么？”哈洛威说。在合同勘测员营地上的所有勘测工作都应由勘测员本人或在其监管下进行，否则勘测员可能会错过新矿层的发现，也可能会损失原矿层的后续采矿收益。“我对此并不知情。”
　　“紧急情况。”扎拉集团在扎拉23号星上的总法律顾问珍妮丝·梅耶说，“如果你查一下你的合同，你会看到扎拉集团有权在特定紧急情况下，于合同勘测员的营地上勘测搜集信息或样本。”
　　“什么紧急情况？”哈洛威问。
　　“我。”奥布里说，“这次发现的矿层巨大，我希望能亲自向董事长及董事会其他董事汇报此事。我预定在明天离开扎拉23号星，所以下令启动紧急情况条款。”
　　“你不用担心，哈洛威先生，”梅耶说，“在启动紧急情况条款后，所有后续发现的矿层将自动累加至原始矿层，勘测员也会获得相应的额外收益。”
　　“怎么说？”哈洛威问。
　　梅耶眼光移向欧文，欧文点点头。“我们认为0.1%额外奖金是恰当的。”他说。
　　“听着不错。”哈洛威说。
　　“恭喜你将获得0.35%的收益。”奥布里说，语气不经意带着点趾高气扬的调调。他要分到的那块蛋糕可是大多了，哈洛威根本没法和他比。他示意格鲁伯继续。
　　哈洛威犹豫该不该说些什么，但很快意识到如果他不说，他就要吃哑巴亏了。“应该是0.5%。”他说。
　　“你说什么？”奥布里说。被打断话题让他很恼火。
　　哈洛威看向伯恩，伯恩发现注意力到了他身上吓得不轻。“告诉他。”哈洛威催他。
　　“呃，”伯恩支吾了两句还是鼓足了勇气，“哈洛威最近更改了合同，收益改成了0.4%的总收入，”他说，“所以这次额外奖金让他一共获得0.5%的收益。”
　　“我明白了。”奥布里说，“这么突然地更改扎拉集团标准合同有什么特别原因吗？”
　　“紧急情况。”哈洛威说。
　　奥布里似乎觉得这句俏皮话一点也不好笑。“好吧，”他说，“但是你的奖金要押后到我们扣除你炸塌悬崖的清理费用之后再发放。cepa已经在处理有关罚款了。收益你有份，成本你也要分担。”
　　斤斤计较的小气鬼，哈洛威暗暗骂道，又看了伯恩一眼。伯恩无助地看向他，脸上的表情在说“别折腾我了”。哈洛威无视他的表情。“查德？”他喊了他一声。
　　“又怎么了？”奥布里火了，注意力也转向查德，“他的合同难道还免除了清理责任吗？”
　　伯恩竭尽全力不让眼神流露出困兽般的可怜神情，他叹了口气，承认道：“是的，免除了。”
　　“你是谁？”奥布里问。
　　“查德·伯恩。”伯恩回答，“合同勘测员代表。”
　　“你肯定广受爱戴吧，伯恩先生。”奥布里说，“你对你的合同勘测员也太慷慨了。哈洛威先生的合同上还有什么特惠条款我们需要了解一下吗？暗地里还有什么额外好处？免费嫖妓？每次他到镇上来你都手洗他的飞船？”
　　“没有，”伯恩说，“没有其他了。”
　　“最好如此，”奥布里说，“这里谁是你的主管？”
　　“我。”人事总监文森特·达波举手示意。
　　“这次会议之后，我们谈谈。”奥布里说。
　　“好的，先生。”达波说，接着恶狠狠地瞪了哈洛威和伯恩一眼。
　　“好了，我们已经浪费了几分钟讨论合同了，现在回到这次会议的正题上来吧，要是不麻烦的话。”奥布里说。格鲁伯突然回过神来，清了清嗓子，重新开始展示。
　　哈洛威又看向伯恩，伯恩面无血色呆立着。对不起。哈洛威无声地用口型对他说。伯恩下定决心不搭理他。
　　哈洛威注意力回到墙上的幻灯片，还有格鲁伯乏味的声音，他正在介绍额外勘测的方法和困难，勘测员们如果不保持警惕可能会被扎拉速龙吃掉。“总而言之，我们的勘测队伍还在给这片矿层声波测像，”格鲁伯说，“但目前我们收到的数据相当惊人。请看下一页幻灯片。”
　　墙上画面跳到下一页，显示了鸟瞰和侧面的地形图。两张图上矿层都用绿色高亮表示。
　　“我的天。”哈洛威说。他在悬崖发现的那段巨大的矿层实际上只是一段分支。太阳石矿的整个脉络延伸到悬崖之外，分支四散开去汇入悬崖北边一条宽阔的大河般的主矿，绵延数公里，一直延展到离伊莎贝尔山不到一公里的地方。哈罗威看着矿层的长度和宽度，尝试着算出它值多少钱，他的脑子算不过来了。
　　显然算不过来的人不止他一个。“这个矿层对我们来说值多少钱？”奥布里问。
　　“这取决于其中太阳石的蕴藏密度有多高，”格鲁伯说，“哈洛威先生发现的那片矿层的密度非同一般地高，但保险起见，我想比较明智的做法是采用从过往开采中推算出的标准太阳石矿密度计算。”
　　“好了，”奥布里不耐烦地说，“直接告诉我值多少。”
　　“大概在0.8到1.2兆信用币之间。”格鲁伯说。
　　这个数字太大，众人花了好一会儿才反应过来。会议桌上有人情不自禁轻声吹了一下口哨。哈洛威确定那不是他自己。
　　“1兆信用币。”终于，奥布里发话了。
　　“是的。”格鲁伯说，“前提是我们能开采整个太阳石矿。”
　　奥布里哼了一声。“拜托，”他说，“这石矿抵得上公司过去六十年的总利润。你真以为我们不会开采整个太阳石矿吗？”
　　“不是的，先生，”格鲁伯解释道，“但的确存在操作上的限制和环境保护问题——”
　　“这些我们总会想办法解决的。”奥布里打断了格鲁伯。
　　“好的，先生。”格鲁伯顺从地继续往下说，“即便如此，开采工作还是面临很多挑战，尤其是如果我们挖掘处于低地丛林地带的主矿的话，很有可能就违反cepa开采及砍伐森林相关规定了。”
　　“cepa规定又不是刻在石板上定死的。”奥布里不以为然。
　　“的确不是。”格鲁伯表示同意，“但根据您父亲的指示，我们还是要遵守这些规定。”
　　“那是当然。”奥布里说，语气和他方才期盼他父亲身体健康他晚点接任如出一辙，言不由衷。哈洛威特意环视会议桌，看看有没有人对此有所顾虑。扎拉集团高层们战战兢兢，脸上一片空白。哈洛威忍不住嗤笑了一声。
　　奥布里也环视了一圈。“诸位，我想申明一点，”他说，“这片矿层可能会为扎拉集团带来巨大的收益。而且我也不用提醒你们，最近我们公司勘测开采带来的经济收益大不如前了，一方面因为殖民星官方的有关规定越来越严格，另一方面取得勘测开采权的其他竞争者越来越多，特别是蓝天集团，去年他们的利润在历史上首次超过了我们。这片太阳石矿完全开采后的收益，能让扎拉集团在往后几十年都保持不败之地。几十年的滚滚利润！所以我们会完全开采这片石矿。”
　　“所以，诸位。这片矿层的开采将会成为这个星球经营活动的首要任务，”奥布里说，“你们必须整合调动手头上的所有资源，以及未来能调动的一切资源，立即投入到这次开采当中。我已经决定留在这个星球上亲自监督这项工程的启动工作。如果在一个月内我们还没有开挖——我说的是集中全部资源全力开挖——你们都要开始找新工作了，而我会保证你们再也找不到任何工作。明白了吗？”
　　没有人说话。威顿·奥布里七世没有任何扎拉集团的正式头衔，但威顿·奥布里六世在出任董事会主席和执行总裁之前也没有任何头衔，在他之前他父亲也没有。没人会天真地以为奥布里七世不会接过扎拉集团的权杖。没人胆敢幻想奥布里七世没法毁了他们的事业，让他们永不翻身。
　　“好了，”奥布里说，“我们赶快开工。”他嘴角翘起，猛一拍桌面。“见鬼！这真是天大的好消息。”他目光又锁定在坐在桌边的哈洛威身上。“此刻我真的很高兴你被吊销律师资格了，哈洛威。”
　　“谢谢。”哈洛威干巴巴地说。wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 危险！小毛球入侵！


　　什么东西在戳他的鼻子，哈洛威被戳醒了。
　　他还闭着眼，在脸上挥了挥手。“别闹，卡尔。”他说。接着马上又睡着了。
　　戳。
　　哈洛威哼哼了两声，翻身埋进被窝，躲开他那烦死人戳个不停的狗。
　　戳。
　　这下开始戳他的后脑勺了。哈洛威发出愤怒的咕噜声，挥手想拍卡尔，结果只虚晃了一下。
　　戳。
　　就在这下戳到后脑勺的同时，一个想法划过哈洛威好像塞满棉花糖的没睡醒的大脑：从啥时起，卡尔这舔脸能手也会戳人了？又过了一小会儿，哈洛威才意识到这意味着什么。
　　这下子哈洛威吓得叫出声来，从他的吊床上蹦起，落到吊床和墙壁之间的空地。他半个身体还挂在床上，拽着床翻了下来，差点撞地上，幸好枕头掉出来挡住了，不然他额头得撞出一口子。
　　那毛球，站在吊床原来位置的边上，兴致勃勃地看着。等这场灾难终于尘埃落定，它瞅着哈洛威，冲他眨了眨眼。
　　“老天！”哈洛威对那小家伙喊，“你怎么进来的？”
　　它怎么进来的？哈洛威抬眼看了看吊床原来位置上方的窗子，关得很严实，小屋里其他的窗子也关着。屋门也紧闭着。这毛球小混蛋无路可进，除非……
　　“卡尔！”哈洛威边喊边从睡觉的隔间往外看向小屋。
　　卡尔偷偷地从书桌后面探出头来看了看，使出最擅长的糟糕我最好别看他的眼睛这一招。
　　“你放这小东西进来的，对不对？”哈洛威问，“你让它从你的狗门大摇大摆进来的，老老实实承认吧。”
　　卡尔心虚地摇了下尾巴聊表歉意，躲了起来。
　　“太离谱了。”哈洛威埋怨道。他低头看了看那小毛球，它似乎相当平静，毫不关心在身旁爆发的家务纠纷。
　　有什么东西在哔哔响。哈洛威看向四周，在一团乱的小卧间里找到掉在床头柜旁边的信息面板。他睡前用它查阅过勘测报告。眼下上面显示有人来电。哈洛威捡起信息板，拍了拍，打开了纯音频模式。
　　“什么事？”他说。
　　“杰克？”伊莎贝尔说，“抱歉，我吵醒你了吗？”
　　“我起来了。”哈洛威答道，看向小毛球。
　　“杰克，你给我那段视频，是真的吗？”伊莎贝尔问道。
　　“什么？”哈洛威反问。
　　“我意思是，这视频是你拍的吧？不是你在网上或哪里找到的吧？”伊莎贝尔又问。
　　“是我拍的。”哈洛威说，“你应该能认出我的小屋，伊莎贝尔。”
　　“我知道，抱歉，”伊莎贝尔说，“只是……杰克，视频上的无论是什么生物，以前从来没有人见过。”
　　“还用你说。”哈洛威说。此时小毛球看哈洛威看得无聊，开始在小屋里转悠，好像它才是屋主。
　　“就连数据库里也没有类似的。”伊莎贝尔说，“当然这也不意味什么，扎拉集团做事从来只求达到勘测开采规定的最低要求，而且他们只关注智慧生物。”
　　“啊哈。”哈洛威说。那小毛球晃悠到卡尔身边，朝卡尔的鼻头伸手，摸了摸。卡尔摇起了尾巴，又朝哈洛威投来愧疚的一瞥。
　　“算你明白，你个叛徒。”哈洛威说。
　　“什么？”伊莎贝尔问。
　　“没事，”哈洛威说，“我在对卡尔说话。”
　　“我的意思是数据库里也没有这种生物的数据，”伊莎贝尔继续说下去，“我们有几种类哺乳动物的数据，大多是啮齿动物。这里还有一种飞行动物与哺乳动物也很相近。但没有像这样的。这动物有多大，杰克？”
　　哈洛威看向小家伙，它正朝厨房走去。“和猫差不多，要我说。”他回答道，“大猫。像站起来的缅因猫那么大。”
　　“这么说它主要是两足行走的，据你的观察来看。”伊莎贝尔说。
　　小毛球正顺着厨房餐桌旁的一张椅子往上爬。“我看是。”
　　“那也很不寻常，”伊莎贝尔说，“除了飞行生物，这里发现的其他哺乳动物都是四足行走的。你看见它用手了吗？它表现过双手具有灵巧性的显着迹象吗？”
　　毛球现在站在椅子上，举着手往上够，一下攀住了厨房料理台的边缘，灵活地一撑，爬上去了。
　　“有一些。”哈洛威说。
　　“你知道这动物有多不寻常吗，杰克？”伊莎贝尔说。
　　“我现在知道了。”哈洛威说。小毛球现在到达它的目的地了——哈洛威盖着水果的塑料罩子。哈洛威三步并作两步从卧间走向厨房。“至少你听起来很兴奋。”
　　“当然。”伊莎贝尔说，“这里自然环境动物群主要是爬行动物，在其中找到像这样一种前所未见的大型哺乳动物是件大事。非常重要。这种发现不是随随便便就有的。”
　　“看来你终于走了大运了。”哈洛威说，故意重复上次他们见面伊莎贝尔说他的话。他到了厨房。小毛球看看他，又看看水果罩子，好像在说“帮我拿，好么”。
　　“还不算。”伊莎贝尔说。她没有留意到哈洛威说话的深意。“不是不相信你，杰克，但你的保安录像可以轻易伪造出来。”
　　“我没有伪造。”杰克说。他拿开了水果上的罩子。
　　“我知道你没有。”伊莎贝尔说，“我不是那个意思。我意思是这录像不能作为证据。录像太容易做手脚了。这段录像的保密级别也不够。如果我提交这录像当证据，我会被当作笑话。”
　　小毛球探向水果盘，双手并用抓出一个槟迪。“那你怎么说？”哈洛威问。
　　“杰克，你觉得那生物还在那片区域吗？”伊莎贝尔问，“我的意思是，还在附近吗？”
　　小毛球捧着槟迪走过来，放在哈洛威面前。
　　“大概吧。”哈洛威说。
　　“我想过来。”伊莎贝尔说。
　　“什么？”哈洛威说。这句话让他顾不上理那小毛球了。“刚刚有那么一秒钟好像你真的说了你想过来这里。”
　　“嗯。”伊莎贝尔说。
　　“你，”哈洛威一字一顿地说，“过来。到我身边。”
　　伊莎贝尔叹气了。“杰克——”她准备说下去。
　　“等等，不对。”哈洛威说，“不是到我身边来，还得呆在我身边。你只能留在我这里，除非你乐意和蜥蜴做伴。”
　　“你觉得这样好玩吗，杰克？”伊莎贝尔说。
　　“有点。”哈洛威说。
　　小毛球凑过来，从旁边戳了戳哈洛威想引起他注意。哈洛威看过去。干吗？他不出声用口型问小家伙。
　　小毛球举起槟迪又放下，然后看向哈洛威，脸上带着显而易见的不耐烦。哈洛威突然想起来，上次他给小家伙吃槟迪，是切好的。小家伙等着它的切片呢。
　　“你这咄咄逼人的家伙。”哈洛威说。他摸向抽屉拿刀。
　　“我以为你愿意帮我，杰克。”伊莎贝尔说，“因为是你先把那录像给我的。”
　　哈洛威意识到伊莎贝尔以为他刚刚那句话是对她说的。“对不起，”他说，“不是你想的那个意思。”他放下信息板去拿那个槟迪。
　　“听着，杰克。”伊莎贝尔说，“我知道我们之间分手不愉快，我知道你还生我的气。我承认我也有错。但我以为这些都过去了，我们可以做朋友。真正的朋友，不是‘公共场合礼貌相待’的朋友。对吗？我以朋友的身份请你帮我这次忙。”
　　“以朋友的身份。”杰克说。他把槟迪切开四瓣，递给那毛球一片，把剩下的放在台子上，到洗手台洗手。小毛球看着他，似乎对水龙头产生了浓厚的兴趣。
　　“希望这要求不算过分，”伊莎贝尔说，“这可能真是非常重要的发现。退一步说，这发现对我很重要。我希望对你来说这还有点意义。”
　　伊莎贝尔说话这会儿，哈洛威探向他的碗柜，拿出一个小碗，从水池接了水递给小毛球。小东西蹲下从碗里喝水，像人类那样撅着嘴啜，而不是像猫狗那样舔。
　　“这小动物的确很有意思。”他说。
　　“那么——”伊莎贝尔说。
　　哈洛威的注意力回到信息板。“你当然可以过来，伊莎贝尔。”他说，“能见到你我很高兴。我还没想到你能睡哪儿。但见到你我会很高兴的。”
　　“谢谢你，杰克。”伊莎贝尔说，“别担心，你压根不会感觉到我的存在。”
　　哈洛威不禁笑了。我深表怀疑。他对自己说。
　　他回头又去瞧那毛球，它喝完水了。哈洛威以为这会儿小家伙该吃水果了，但它跑去捡了一片槟迪提着，之前那片夹在胳膊下面。接着，它在厨房料理台的边缘坐下，小腿儿和小脚丫用力拽着毛茸茸的屁股，跳了下去。落地的时候，一块槟迪没抓稳也着地了。小家伙迅速捡起来，朝着大门出发。
　　“你想我什么时候来？”伊莎贝尔问。
　　“什么？”哈洛威说，他被小毛球分散了注意力。
　　“我什么时候到你那儿方便？”伊莎贝尔说，“我不想打乱你的时间安排。”
　　“你想什么时候来？”哈洛威问。这会儿小毛球已经走到了门口，站在一旁，好像等着人来开门。它咳嗽了一声。哈洛威拿上信息板，走向门口，但坐着的卡尔先从书桌那头站起来了。
　　“老实说，我想下午就过来。”伊莎贝尔说，“但我这边还有事要先做完。”
　　“我还以为你最近没什么事。”哈洛威说。卡尔已经跑到狗门前，爬了过去。它前腿出去之后，那小毛球挤在卡尔身体下面也出去了，狗的后半身紧跟其后。
　　“我本来没什么事。”伊莎贝尔说，“然后显然有人发现了一大片太阳石矿，他们让我准备生物影响报告，两倍速完成。”
　　“抱歉。”哈洛威说，他朝着门走去。
　　“你该说抱歉。”伊莎贝尔说，“因为生物和环境影响将会是巨大的。这里的开采部门向cepa提交了生态特例请求。他们想竭尽所能尽快挖开那岩层。那会是场灾难，他们想我在请求上签字。”
　　“你会签吗？”哈洛威问。
　　“我觉得我没有别的选择。”伊莎贝尔说，“他们想开采的那片区域丛林里没什么珍贵独特的动植物。我在区域里做的生物群落扫描还有机器人采样都没找到不寻常的物种。扎拉集团会声称开采造成的任何损害都可以通过事后重新种植或从别处的丛林移植恢复，继而肆无忌惮地在这片区域上开挖，当然这说法本来也就是场面话。”
　　哈洛威走出小屋门外。卡尔坐在门边，懒洋洋地甩着尾巴。哈洛威走到它跟前，轻轻拍了拍它脑袋。小毛球窜到一株刺木下面，哈洛威上次见过它从那儿离开。
　　“总之，生态特例请求需要额外的工作量。”伊莎贝尔继续说，“我会尽快完成，但我估计至少得三天我才能出来，很可能要四天。”
　　“四天后我没问题。”哈洛威说。
　　“好的，”伊莎贝尔说，“到时候见。那之前别再有什么重大生物发现了好吗？”
　　那小毛球抬头看向刺木，张开了嘴。它发出了轻轻的声响，咳嗽似的，就像刚才在门边那样。刺木的叶子轻轻地翕动了几下，叶丛下钻出来四个团子，小小的，毛茸茸的，像猫一样。它们看到了小毛球，慢慢地爬下来。
　　“我可不保证。”哈洛威说。
　　“你总是那么别扭。”伊莎贝尔说。
　　“我以为你就喜欢我这样。”哈洛威说。
　　“其实不太喜欢。”伊莎贝尔说。
　　“你可以早点告诉我。”哈洛威说。
　　“我相当确定我告诉过你了。”伊莎贝尔说。
　　“哦，”哈洛威反应过来，“对不起。”
　　这一刻其中一只新来的小毛球已经爬到哈洛威认识的那小家伙身边。看上去两只小毛球轻轻地碰了碰额头，然后哈洛威认识的那只毛球拿起一块槟迪，掰开两半，递了一半给新来的。接着它给每只下来的新毛球都分了一块。转眼间新来的小家伙们都心满意足地嚼起了槟迪。
　　“这次我就原谅你，因为你帮了我个大忙。”伊莎贝尔说。
　　“谢谢。”哈洛威说。
　　“我来之前给你打电话。”伊莎贝尔说。
　　“没问题。”哈洛威说。
　　“我知道你来镇里的时候买了生活必需品，但你还需要我给你带什么吗？”伊莎贝尔问，“比如说你忘了买什么吗？”
　　现在小家伙们已经吃完了水果，正好奇地打量哈洛威和卡尔。卡尔冲着新访客讨好地猛摇一通尾巴。叛徒。哈洛威又在心里说了一遍。卡尔读懂主人心思的能力目前似乎暂时关闭了。
　　“我想要些槟迪。”哈洛威说。
　　“没问题。”伊莎贝尔说，“你想要多少呢？”
　　“不知道，”哈洛威盯着他的新客人说，“尽量多带点。”wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第8章 毛毛家族的好管家(1)


　　小毛球们都毛茸茸的，看上去是一家子。想不到更好的叫法，哈洛威只好管他的五位客人叫“毛毛家族”。几天以来，他和它们混熟了，因为毛毛一家决定搬进他家了。一家子总共五只毛毛，哈洛威根据它们的行为和互相之间的相处模式给它们起了代号。
　　最早来他家的是毛毛爸爸，因为很明显它是这小家族的头儿。最初是它出来找食物，来查探环境，它还给这家子发出了“安全”信号，让大伙儿从树丛里出来会见人类和狗。
　　哈洛威知道要是伊莎贝尔来了，她会温和地批评他如此武断的猜测，首先毛毛爸爸就不一定是公的。哈洛威承认毛毛爸爸也可能是母的，或者别的什么性别。不是所有生命形式都严格对应人类习惯的性别区分。啧，连在地球上也不是那么回事。哈洛威记得伊莎贝尔给他讲过海马，雄性长着育儿袋，雌性海马往那里面产卵，然后雄性受孕怀胎直至生产。
　　虽然挺长知识的，但说到底哈洛威不太关心海马啊育儿袋啊什么的。他假装感兴趣是因为那时他刚开始和伊莎贝尔交往，他盼望着上完课之后，也许能有什么别的收获。到后来伊莎贝尔认出了他“左耳进右耳出”的表情。这问题他们刚交往不久就出现了，最后也没有完全解决。哈洛威想，大概就是因为这样，他现在孑然一身。
　　好吧，身边好歹还有一条狗和五只小家伙——他不管不顾地都给它们乱安了性别和角色。哈洛威想肯定有办法确定小家伙们的性别，但他觉得那不归他管。过几天，生物学家就来了，他等等没关系。如果他猜错了，他还能改。问问卡尔就知道了，它最开始叫卡拉，和哈洛威的姨妈一个名字，直到有人细看之后指出他家小狗显然带把儿。卡尔是哈洛威养的第一条狗。别人指指点点笑话他的时候，哈洛威就用这借口堵回去。
　　所以，毛毛爸爸（暂名）是领头的和一家之长。哈洛威观察他和其他毛毛互动，再次好奇这生物的智慧程度。对于动物来说，它非常聪明。绝对比卡尔要强，卡尔现在对它俯首称臣，跟着它绕着树屋摇着尾巴到处走。只有少数特别的狗才会自觉自愿不当领头犬，卡尔不巧就是。哈洛威打算晚点跟它谈谈，这样没啥好处，无利于卡尔好好做狗，对别的方面也不好。
　　哈洛威绞尽脑汁去想还有什么动物有这么聪明。如果非要他猜，他估计毛毛爸爸大概和僧帽猴差不多。哈洛威这么说是有原因的，他刚来扎拉23号星时遇见过一只，另一个勘测员山姆·汉密顿养了一只“小帽儿”，他们俩的勘测营地挨着。据说那猴子可能比汉密顿都聪明，传闻他在信息板里装了儿童启蒙读物，不然这辈子都得是目不识丁的文盲。
　　不管传言是真是假，那猴子聪明得吓人，而且还是个小偷。山姆总要抱歉地把钱包和钥匙还给别人，不过钱包里的扎拉集团信用币总是不翼而飞，勘测员们靠那玩意儿买生活必需品和赌博。信用卡余额偶尔也会少点。没人相信这是猴子干的。哈洛威一度不得不为这事和山姆掰开来谈。
　　现在山姆和猴子都没了。山姆没有好好维护他的飞船，船上一个驱动器意外爆炸，飞船硬着陆摔在了丛林地上。山姆也从不费神去装应急围栏，等附近一个勘测员到达他所在位置时，山姆和他的猴子只剩下一条延伸至丛林深处的血迹。接下来的一周，应急围栏的销量翻了一番。
　　哈洛威越想越觉得毛毛爸爸应该比那猴子更聪明。首先，它和它那一家子都在丛林里好好活着，而那猴子被丛林生吞活剥了。其次，它也聪明地意识到跟着哈洛威讨生活，比四处躲树上和地上的掠食动物要容易多了。
　　毛毛家族里排第二位的毛毛，是第一个从树上下来和毛毛爸爸打招呼的那只。这只毛毛比爸爸个头小点，也更亮眼——它的毛发是金色的，比毛毛爸爸的暗玳瑁色要浅，但脸上的毛色又深些。它（哈洛威又一次猜测这只是雌性）在哈洛威眼里有点像暹罗猫或喜马拉雅猫。这只毛毛是毛毛爸爸的伴儿，它们俩老黏在一块，看着就像一对儿，经常互相摸摸蹭蹭。哈洛威开始有点担心照这样发展下去，他也许要被迫旁观毛毛性行为或者别的什么。但这俩没啥出格的行为，至少他在旁边的时候没啥动静。
　　无论如何，这只毛毛似乎对哈洛威和卡尔很友好，也很信任他们，哈洛威估计是因为毛毛爸爸信任他们，把他们当朋友。哈洛威完全放弃发挥创造力了，就管这只叫毛毛妈妈。
　　毛毛家族的第三号毛毛是一只灰色的，和毛毛爸爸差不多大的毛毛，但比毛毛爸爸胖些，动作好像也有点迟缓，哈洛威觉得它脑子转得也慢点。这只毛毛也和毛毛妈妈很亲密，但和毛毛爸爸那种亲密又不一样。如果非要哈洛威猜，从它们的互动来看，他猜这只毛毛是毛毛妈妈自己的爸爸。又来了，这完全是哈洛威单方面的想法。也许他是毛毛妈妈遇见毛毛爸爸之前的伴儿，现在他接受了某种第二顺位的角色。实话实说，哈洛威对毛毛的世界一无所知。无论如何，他管第三号小家伙叫毛毛爷爷。
　　哈洛威给它起名毛毛爷爷的部分原因来自于爷爷的主要职责——看好剩下两只小毛毛，别让它们淘气。两只毛毛个头更小，行为也像小孩儿似的毛毛躁躁随心所欲。举例来说，其中一只小毛毛爬上卡尔的背，企图像骑马那样骑狗。卡尔可不高兴，一度想灭了毛毛。这毛毛打了狗鼻子一下，接着尖叫逃窜，卡尔想吃了它，它反而更兴奋。哈洛威想这只大概就是毛毛中的青春期少年了。它的毛发是白色的，上面叠着些或黑或灰的斑纹。哈洛威叫它斑斑。
　　最后一只毛毛，像毛毛妈妈那样毛发金黄，像斑斑一样活力充沛，但没那么讨人厌。它没打算骑上卡尔，它只是拍拍它，给它顺毛，一有机会就抱抱它。卡尔对此还算配合，但觉着这比被骑也只好那么一点儿。似乎再粘人的狗也需要一点独处空间。于是，卡尔会轻轻地甩开最后这只毛毛，溜回小屋。狗门还连接着它肩上的无线电发射器，没有它的允许毛毛们不能跟进去。它会钻进门里，躲上一两个小时。
　　最小的毛毛被抛下了也不会生气或者不高兴。它只会把注意力转移到哈洛威身上，好奇他在做什么。它对哈洛威没有对卡尔那么热乎，但它会跟在他后面，捡起他在摆弄的任何东西。哈洛威心里暗暗记下：千万别在这小家伙身边玩拼图。总体来说，他觉得有它做伴挺愉快，而且老实说，这小毛球可爱极了。他开始管它叫毛毛宝宝。
　　爸爸、妈妈、爷爷、斑斑、宝宝——它们是温暖的一家子。哈洛威不确定是他收养了它们，还是反过来。实际上他怀疑这家子收养了卡尔，他只是某种附属品——毛毛家族的最佳管家。不知怎的，哈洛威被这想法逗乐了，大概也因为这样，他立刻就接纳了入侵他房子和生活的小家伙们。
　　但还是有些要磨合的地方。
　　毛毛们从树丛里爬下来的第二天早上，哈洛威经历了第一次小冲突。哈洛威一起来，背疼得要命，几秒钟后他明白过来，背疼是因为他像拧麻花似的蜷在床上。
　　罪魁祸首是五只毛毛中的其中四只，东一只西一只地赖在他的毯子上，包括毛毛爷爷，抱着他的枕头，冲着他的脸轻轻打着呼，可把他吓得够呛。在他还处于睡梦中时，卡尔把毛毛们放进屋里，它们爬上了床和他一起睡，而哈洛威在梦中侧身给它们腾地方，结果就扭成了如此纠结的姿势。www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第9章 毛毛家族的好管家(2)


　　哈洛威从枕头上抬起头，看见卡尔趴在吊床旁边的地板上。毛毛宝宝睡在它腹侧，一边揉它肚子，一边在梦中轻叹出声。卡尔看着也不怎么自在。它发现哈洛威在看它，于是用眉毛做了个表情向他示意：抱歉，伙计。我不知道会这样。
　　“白痴。”哈洛威说了它一句，脑袋又沉到枕头上。
　　后来，哈洛威在屋里的小盥洗室洗热水澡，希望背疼能好点，结果毛毛宝宝拉开了浴帘，第一次看到光秃秃身上都是肥皂泡的人类。
　　“能回避么？”哈洛威温和地请求。他不是什么暴露狂，不过洗澡被毛毛看见了他也不怎么害臊，这就和换衣服的时候你家猫在旁边看着差不多。
　　宝宝转过脸叫了一声。五秒之后，其余四只毛毛也过来偷看，围观滑稽的无毛生物莫名其妙往身上淋水。现在哈洛威有点不自在了。
　　“你们好好听着，”哈洛威对他的观众说，“你们都应该像这样洗个澡，知道不。你们身上的味道一点都不可爱，特别是你。”他示意毛毛爷爷。“我一起来就闻到你那毛屁股了。你需要强制洗澡，朋友。”
　　卡尔的脑袋也探进浴室里，瞧瞧它错过了什么热闹。哈洛威把淋浴头对准它们一顿猛冲，冷笑着看着它们四散逃窜。
　　早餐也经历了一些变化。坐在厨房餐桌上的毛毛们似乎吃厌了它们的槟迪，眼睛又瞄上了哈洛威做给自己吃的超大三明治。
　　“想都别想。”哈洛威对它们说，同时给面包抹上了蛋黄酱和芥末。他举起一片给它们看：“瞧见没？一礼拜就吃光了。我就没面包吃了，要等下个月去镇里才有。所以呢，我的面包，没你们的份。”
　　它们都盯着面包，盯得入了神，卡尔也不例外。
　　“再说了，这是纯地球出品三明治，”哈洛威继续说，根本不在乎它们懂不懂，就像他也不在乎卡尔懂不懂，“全麦面包、蛋黄酱、芥末、熏火鸡肉。”说着他把熏火鸡肉铺在面包上，接着去拿芝士，“还有瑞士芝士。这些可能会毒死你，腐蚀你的肠子，或者造成其他可怕的后果。相信我，为了你们好我才自己吃的。我可真是个好人。”他叠好三明治，转身把配料放回到冷冻柜里。
　　他转过身时，斑斑站在他面前，用乞求的目光看着他。
　　“演得不错。”哈洛威表示肯定，“但你不是最可爱的那只。”他拿起三明治。
　　宝宝也站起来了，凑到斑斑身边，用同样的目光看着他。
　　“哦，拜托。”哈洛威说，“这样不公平。”
　　宝宝走到哈洛威跟前，轻轻地碰碰他的手臂，睁大了眼睛，渴望地看着他。
　　“停下！”哈洛威说，“你神秘又邪恶的可爱攻势对我无效。”
　　宝宝用它毛茸茸的小胳膊搂着哈洛威的手臂，可怜巴巴地叹了口气。
　　两分钟后那份三明治分成了六块，每只毛毛都第一次尝到了烟熏火鸡芝士全麦三明治，每啃一口都满意地哼哼两下。哈洛威沮丧地看着他大幅缩水的那六分之一块三明治。
　　“糟透了。”过了一会儿，他咕哝了一句。
　　嗅到了示弱的味道，卡尔挪到它的主人跟前，眼里满是希冀。
　　“老天！”哈洛威叫道，“好吧，给你。”他递上微缩版的早餐，卡尔嗷呜一口吞进肚子里。“我希望你噎着，你这浑身长毛的刺头儿！你自己明白。”
　　卡尔抬眼瞅着他，甩着尾巴，高兴地舔了舔嘴巴。
　　三天后，一艘眼熟的小飞船停在了哈洛威那艘大家伙的旁边，一个同样眼熟的人走了出来，抱着装满水果的编织袋。
　　“嗨。”伊莎贝尔冲着哈洛威打招呼。
　　“嗨。”哈洛威说，“那是一大袋槟迪，还是你见到我太高兴了？”
　　“显而易见，这是一大袋槟迪，”伊莎贝尔回答，放下袋子，“你让我多带点。”
　　“的确。”哈洛威说，接过袋子。
　　“我还带了够一星期用的个人生活用品和一个帐篷。”伊莎贝尔说，“我信守承诺，你不会感觉到我的存在。”
　　“你可以睡在小屋里。”哈洛威说，“这里的雨季快开始了。”
　　“现代帐篷能防水。”伊莎贝尔说。
　　“我知道。”哈洛威说，“你改变主意的话，随时进来睡。”
　　伊莎贝尔直直地看着他，说：“你知道我在和别人约会。”
　　“我听说了。”哈洛威说，“一个律师什么的。”
　　“嗯。”伊莎贝尔说，“只要我们说清楚了就好。”
　　“我说你可以睡在屋里，没说让你睡我床上。”哈洛威说，“说到底，我们可以让卡尔看门。你会很安全的。”
　　伊莎贝尔看了看四周。“卡尔在哪儿？”她问。
　　“它在屋里。”哈洛威说。
　　“你把它关里面免得把那些小动物吓跑吗？”伊莎贝尔又问。
　　哈洛威笑了。“不是那么回事。”他说，“快进来。”
　　他把她领到小屋的窗户前。“往里看。”他说，“但尽量动作小点，别出声。”
　　伊莎贝尔疑惑地看了他一眼，朝窗户里面看去，毛毛一家坐在地板上，看着用书柜底层的书支起来的信息板。卡尔趴在宝宝旁边打瞌睡。
　　她猛地退回来，手捂着嘴巴，掩住了抽气声，然后转过脸对哈洛威惊叹：“老天，那儿有整整一家子。”
　　“嗯。”哈洛威说。
　　“话说回来，可能是一家子。”伊莎贝尔说，“也可能是别的社会结构……你笑什么？”
　　“没什么。”哈洛威说。
　　伊莎贝尔小心翼翼地又凑到窗户边上看，皱起了眉头。“它们在干什么？”她问。
　　“我放了一部电影好让它们有点事做。”哈洛威说。
　　“我想知道你放了什么。”伊莎贝尔问。
　　“一部科幻老电影《绝地归来》①。”哈洛威耸了耸肩，说，“那里面有些毛茸茸的小东西。伊沃克。我想管他呢，让它们看去。”
　　“啊哈。”伊莎贝尔回应。
　　小屋传来一阵小骚动，毛毛们兴高采烈地上蹦下跳。
　　“那是在干吗？”伊莎贝尔问。
　　“它们喜欢看伊沃克拿石头砸坏人那场戏。”哈洛威说。
　　“你还真一点不担心教坏它们，是吧？”伊莎贝尔又问。
　　“它们是动物，伊莎贝尔。”哈洛威说，“虽然真的很聪明，但还是动物。我想它们不会智商突飞猛进，在信息板上看了电影接下来就往我脑袋上砸石头。”
　　“你把它们这样放在家里养着也不太好。”伊莎贝尔说，“你不会在这里待一辈子，杰克。你走的时候又不能带上它们。”
　　“你说得好像我有别的选择似的。”哈洛威说，“我其实也不想家养它们。那样我晚上也能睡个好觉。”
　　“它们睡床上？”伊莎贝尔问。
　　“知道为什么我没邀请你睡床上了吧？”哈洛威说，“已经够挤了。昨晚我都半夜起来躲船上睡去了。不管怎么说，它们擅自就留下来了，至少你不用等着它们出现才能认识。”
　　“顺便问一下，你觉得我们怎么办好？”伊莎贝尔说，“我的意思是我该怎么跟它们认识。我不想吓着它们。”
　　“换我就不担心。”哈洛威说，“它们友好得吓人。”
　　“那也可能不是什么好事。”伊莎贝尔说，“完全不怕人的动物不幸更有可能灭绝。看渡渡鸟就知道了。”
　　“我明白。”哈洛威说，“可又不是我让它们那么友好的。”
　　“可你做的事对它们也不好，杰克。”伊莎贝尔说，“这就是我想说的。”
　　“跟它们说去。”哈洛威边说边指向窗户。宝宝正从里面朝外面看。
　　“天啊，真可爱！”伊莎贝尔惊叹。
　　宝宝转过它的小脑袋，张开了嘴。几秒后毛毛一家子都看向小屋的窗户了。
　　“它们好像进化成这样就是为了扮可爱，对吧？”哈洛威说。
　　“说的是。”伊莎贝尔说。
　　狗门顶开了，卡尔半身探出来，伊莎贝尔叫它，但它没动。
　　“它卡住了吗？”伊莎贝尔疑惑地问。
　　“等等。”哈洛威说。
　　毛毛们结成一队从狗门里钻出来。最后一只出来了以后，卡尔才把后半身挪出来，朝伊莎贝尔走来，尾巴使劲地晃着。
　　伊莎贝尔转过身，用眼神问哈洛威。哈洛威耸了耸肩：“不是我教它的。”卡尔和毛毛走到伊莎贝尔跟前，小家伙们那么可爱，她着迷了。
　　哈洛威笑了，趁这机会走进小屋去拿啤酒。他进去之后，发现信息板还在放电影。毛毛们虽然聪明，但显然还没学会怎么关掉这东西。哈洛威捡起信息板，暂停电影，最小化界面，把信息板切换到初始界面。上面显示查德·伯恩给他来了封语音信息。哈洛威打开了。
　　“嗨，杰克。”信息这么说，“在我说任何话之前，我想申明这不是我的主意。我们是不太合得来，但你知道我不会扣着你应得的东西不给你。对吗？”
　　搞什么鬼？哈洛威心里问了一句。
　　“话说好了，我接到命令要推迟你承包商账户的付款，”信息还在继续播放着，“来自威顿·奥布里七世本人。我告诉他推迟给你付款违反公司和你之间的合同，但他说在你收到太阳石矿的任何款项之前，他想先和你谈谈。他说他有桩生意要亲自和你谈。”www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第10章 从5亿到8216块(1)


　　威顿·奥布里七世暂时没空见哈洛威。他身处星球的西南大陆，正在巡视那里的开采项目，至少他们是这么跟哈洛威说的。他们还告诉他，虽然法律上他有责任义务去进一步勘探他的太阳石矿，但在奥布里安排之前他暂时不能那样做。有一笔款项转到了他的承包商账户上，作为他遭遇这种“紧急情况”形式上的补偿。
　　当然，奥布里下令延迟付款，在进一步处理之前，哈洛威也不能进入他自己的账户。他骂了几句，还对伊莎贝尔说幸好她带了槟迪，不然他要饿死了。伊莎贝尔心思全在毛毛上面，听到这话连头都没怎么抬起来。
　　两天后，哈洛威驾着飞船朝着卡尔的悬崖和他的太阳石矿飞去。奥布里可能在那里，勘测当地的原始地质结构。还没到跟前，哈洛威就看到了人类活动留下的痕迹。工业机械排放的气体划过天空，留下了一道带状云雾。几分钟后，他围着太阳矿附近绕圈，找地方降落。
　　我的天，他们手脚可真够快的。哈洛威想。在悬崖脚下有一小片正在扩张的工地。边缘围着组装型防兽围栏。围栏里面，机械在清理场地，犁平地面，直到只剩泥土好作为固定装置的地基。围栏外面的机器人正在挖洞，扩张工地范围，操作员在安全的围栏里面操控这些机器人。洞挖好了之后，另一组机器人在上面装上新的防兽围栏，再和原有的围栏连上，一点一点扩大工地的范围，直到空间足以容纳扎拉集团需要的所有设备。哈洛威环视四周的自然环境，这样的景色很快不复存在。
　　“飞船，表明身份。”哈洛威的信息板接到一条信息。
　　哈洛威挑了挑眉。“你说表明就表明？”他回了一句，“你先表明你的身份吧，朋友。”
　　“飞船，表明身份，否则你将被击落。”那个声音说。
　　“敢冲我射击，我就直接砸你脑袋上。”哈洛威说，“而且我不负任何责任。因为你正在我发现的矿产上。你快表明身份，不然咱们法庭见，你还得打着石膏出庭。”
　　沉默了一分钟后，那声音说：“飞船，你获准于指示灯处降落。”信息面板上出现一个图标，标明指示灯的位置，还圈出了旁边离大型设施很近的一个降落点。“奥布里先生正在等你。”
　　他不等我才怪。哈洛威心说。他打开自动导航，驶向指示灯。他大概一分钟之后就着陆了，他爬下飞船，两个人朝他走来。他认出其中一个是乔·德里斯，扎拉集团的安保队伍成员。他就属于哈洛威打死也不愿意一块儿喝酒的那些治安官中的一个。
　　“哦，是你啊。”哈洛威说，“我猜到了。你从来不爱表明身份。乔，这违反扎拉集团的规章制度。我可以投诉你。”
　　“下次你再不表明身份，哈洛威，我就把你的飞船打下来。”德里斯说，“我接到命令可以这么做。”
　　“而我握着所有权合同。”哈洛威说。
　　“你没有所有权了。”德里斯说。
　　哈洛威对此一笑：“我想‘紧急情况’在法庭上这么解释可说不通，乔，我不介意拽上你这大屁股到法官面前遛遛。”
　　“先生们，克制点。”另外那人说。他饶有兴味地观摩了哈洛威和德里斯之间的友好往来。“哈洛威先生，德里斯先生的确接到了命令，截停任何拒绝表明身份的飞船，必要时可以使用武力。德里斯先生，哈洛威对此处矿产的所有权依然有效。所以你们两位都是对的，现在可以把你们的家伙都收回到裤子里了。”
　　德里斯听到这话磨牙都磨出响声了，但他什么也没说。哈洛威抬头看了看这人，有点好笑地问：“你是？”
　　“布拉德·兰登。”那人说。他走到哈洛威面前，伸出手：“我是奥布里先生的私人助理。我是来带你去见他的。”
　　“他这么忙，没空自己来接我？”哈洛威开玩笑说。
　　“他当然很忙。”兰登说。他的语气告诉哈洛威，虽然是回应他的玩笑，但奥布里也真的很忙。兰登又对德里斯说：“谢谢你，德里斯先生。这里交给我，你可以回到你的岗位上去了。”
　　“我希望回来的时候看到飞船打好了蜡。”哈洛威说。德里斯瞪了他一眼，气冲冲地走了。
　　“你和别人见面时总爱惹毛他们吗，哈洛威先生。”兰登问，他们正走向工地的另一头。
　　“我以前见过德里斯，”哈洛威说，“见过很多次，所以我爱惹他。”
　　“我明白了。”兰登说，“我还以为也许这是一种典型的反权威倾向。”
　　“我怀疑德里斯算不上权威。”哈洛威说，“他是那种人，以为‘警察’的职能就是‘专业流氓’。”
　　“他没有不良记录。我批准他驻守此地之前看过他的档案。”
　　“有意思，你真以为有人敢在集团的地盘说集团打手的坏话。”哈洛威说。
　　“有道理。”兰登说，“这么说，你觉得我们应该把他遣送回去？”
　　“千万别，”哈洛威说，“他在这里一天，酒吧那里就太平一天。你帮了奥布里镇居民一个大忙。”
　　兰登轻轻地笑了一声。
　　两人走到哈洛威绕圈时见过的围栏区域：机器人在围栏一边挖洞，操作员在另一边插满操作杆的操作台上控制它们。随着他们越走越近，哈洛威感到耳朵有种压迫感，像是他驾驶飞船上升太快的那种感觉。他使劲吞了吞口水，没用。
　　哈洛威走近那些操作员，发现其中一个是奥布里。他戴着一顶扎拉集团的安全帽。另一个人站在奥布里操作台的旁边。哈洛威怀疑那人才是真正的机器人操作员，正沉默有礼地等着奥布里玩厌了，他好回去工作。
　　兰登掏出巴掌大的一块信息板按了一下。“我们到了。”他对信息板说。操作台上的奥布里转过身，示意他们过去。
　　“好玩不？”他们一到，哈洛威就问。他留意到兰登抿了抿嘴唇，显出不赞同的神色。哈洛威显然忘记了他不能先开口说话，问他了他才能回应。
　　“不是为了好玩。”奥布里说着，从操作台爬出来，脱下安全帽，“有一天我要执掌扎拉集团。父亲经常说领导人了解手下的工作和工作方法很重要，那是爷爷交代他的，祖祖辈辈都是这个道理。每个奥布里都要巡查家族生意，亲身感受基层的工作，这让我们脚踏实地。”
　　“这么说来，摆弄围栏组装机器人二十分钟能让你成为更好的领导人。”哈洛威说。
　　“半小时。”奥布里说，察觉到讽刺之意，开始回应，“管用也好，不管用也罢，但即便你也得同意，出来实地操作一会儿总比在俱乐部让人喂着葡萄，干等老爹两腿一伸好一点。”
　　“你这么说也是。”哈洛威说。耳朵更难受了，他又吞咽了一下。
　　奥布里面带询问地看着哈洛威，问：“你的耳朵有点胀，是吧？”
　　“嗯。”哈洛威说。
　　奥布里指了指围栏线上的一个大盒子。“那是个扩音器，”他说，“扎拉速龙和其他猛兽能听到的频率比我们高，它们讨厌噪音。我们播放高达160分贝的25千赫声响，它们听到就掉头跑。”
　　“嗯。”哈洛威哼哼表示了解，又吞咽了一下。
　　“以前我们直接用自动步枪打跑它们，”奥布里说，“但动物保护团体有意见，有损我们的公众形象。于是我们改用噪音。”
　　“你们真人性化。”哈洛威说。
　　“碰巧也更省钱，”奥布里说，“但的确有副作用，你也感觉到了。虽然你听不见，但还是会感到难受。在这里待久了你会偏头疼，再久点就会流鼻血。”
　　“工作条件真宜人。”哈洛威说。
　　奥布里指着自己的耳朵。“入耳式降噪耳塞，”他说，“滤除高频声响。不会头疼。”
　　“可能你是不会。”哈洛威说。
　　“所有围栏工人都有。”奥布里说。
　　“太棒了。”哈洛威说，“我没有。”
　　“哦，对了。”奥布里说，“那么，跟我来。”他往前走，哈洛威和兰登跟着。
　　“你觉得工地怎么样？”他们走着走着，奥布里问。
　　“这么快就建起来了，我很意外。”哈洛威说，“一个礼拜前这里什么都没有。”
　　“我告诉过你这是我们的头等任务。”奥布里说，“我征用了空吊机把大型机械运进来，还从其他工地挖来了最好的工人。你和我们开会的当天，我就派人来清理场地了。工地建好以后将成为扎拉23号上最大的长期工地，开采你发现的那片石矿。”
　　“我发现你做了这么多事都没我的份儿。”哈洛威说。
　　“呃，这个嘛——”奥布里想辩解。w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



第11章 从5亿到8216块(2)


　　“紧急情况，我懂的。”哈洛威说，无视奥布里和兰登对他强硬态度的不满。他没有再往前走了，他们离围栏够远了，他耳朵不疼了。“问题是紧急情况顾名思义是临时的、非常规的，你在这里的做法是长期又系统化的。如果我不参与，扎拉集团将有很好的理由撤销我的所有权。我查过扎拉集团的规章和殖民星法律的相关规定。过往有先例：‘特普诉米勒’。特普败诉，损失了几百万信用币，因为米勒证明了特普没有恰当地参与到他所有矿产的开采当中。好了，你也许有意，也许无心，但在我看来，你正把我推向特普的处境。”
　　奥布里盯着哈洛威看了足足一分钟。“上帝把我们从业余律师的手里救出来吧。”最后，他这么说。
　　“我不是业余律师。”哈洛威说。
　　“北卡罗来纳州律师公会不是这么说的。”奥布里说。
　　“我不是因为不懂法才被撤销律师资格的。”哈洛威说。
　　“是吗？那你是为了什么才被撤销的？”奥布里问。
　　“当下这问题不重要。”哈洛威说。
　　“你知道你不说我也能查到。”奥布里说。
　　“查去吧。”哈洛威冲着奥布里的助理点点头，“让兰登在网上搜索，记录是公开的，很好找。但现在我想谈谈我们的情况。”
　　奥布里点点头，继续往前走。“来吧，哈洛威，”他说，“我想让你看点东西。”
　　过了没多久，他们一行三人走到一块巨大的落石跟前。那是哈洛威炸掉的悬崖散落在河床上的一部分。工人和机器正在上面忙活儿。“眼熟不？”奥布里问哈洛威。
　　“和我上次见到的不太一样。”哈洛威说。
　　“我猜也是。”奥布里说，“我们要花好几百万信用币清理这东西。cepa规章要求我们把这块区域还原到本来面目后才能行使开采权。规定很愚蠢，但这是殖民星官方法律的规定。”
　　“我以为你们在申请生态特例开采。”哈洛威说。他满意地发现奥布里和兰登都有点惊讶，他竟然知道这事。太好了，哈洛威心想，让他们担心我还知道些什么。
　　“我们是申请了。”过了一会儿，兰登说，“但我们很少获批，几乎从来没有过。”
　　“同时，清理这笔钱我们已经花出去了。”奥布里说。
　　哈洛威朝那堆乱石点点头。“悬崖坠落之后，我从矿层里几乎徒手就挖出好几块鸡蛋那么大的太阳石。很有可能单从这石堆里你们找到的太阳石就足以支付清理费用了，还有额外的利润。”
　　“的确如此。”奥布里说，“但你没讲到重点上。”
　　“深陷生态事故清理的泥淖不是你抱怨的重点？”哈洛威问。
　　“重点是你造成了你所说的‘生态事故’。”奥布里说，“无论我们获利与否，你仍然给扎拉集团造成了损害。”
　　“我不是故意的。”哈洛威说。
　　“那不重要。”奥布里说，“扎拉集团必须对生态事宜敏感，尤其当我们正要申请生态特例开采这片矿层。我们必须让180光年以外的cepa办公室的官僚们相信我们会小心处理开采造成的破坏，开采完毕之后我们会好好清理。然而，矿层的首要勘测员一开始就大摇大摆地制造了一场生态灾难，这让我们很难说服他们。”
　　“环境保护团体已经知道你的名字了，哈洛威先生。”兰登说，“他们的论坛上到处是对你训练你的狗搞爆破的愤怒控诉。”
　　“没有证据显示我那么干了。”哈洛威说。
　　“这些人不怎么考虑证据，哈洛威先生。”兰登说。
　　“你们俩还准备怎么绕圈子呢？”哈洛威问，“如果你们不介意，我想不如直说好了。”
　　“好。”奥布里说，“听好了。我认为你的事是场公关灾难，扎拉集团承受不来。我想为了我们好，也为了你好，你最好还是走人。我想买断你的所有权。”
　　“真的啊，”哈洛威说，“我估计指望你能以太阳矿的实际价值买断我的份额是不可能的吧。”
　　“我们不知道它的实际价值。”奥布里说。
　　“你的开采总监估计价值大概在0.8到1.2兆信用币之间。”哈洛威说，“我还清楚记得这个数字。我相信你也记得。”
　　“话虽如此，还有很多变数。”兰登说，“比如说太阳石的纯度，自然环境给开采带来的挑战，市场变动等等。”
　　“扎拉集团花了几十年把太阳石打造成宇宙最稀有的宝石，”哈洛威说，“我想我们可以预计成效显着，不用担心市场。”
　　“这次发现的矿层太大了，可能会造成供应过剩。”奥布里说。
　　哈洛威看向奥布里：“我们俩先假装明白独家销售权在此情况下意味着什么，然后，说说你的条件。”
　　奥布里回头看向兰登。“3.5亿信用币。”兰登说。
　　“一次付清？”哈洛威问。
　　“分十年付清。”兰登说。
　　“你肯定是开玩笑。”哈洛威说，“你想让我以低于矿层价值十分之一的价格卖出，还不一次付清？”
　　“一年进账3500万不算小钱了，”兰登解释道，“尤其对你这样的人来说，你去年总收入也只有2万1千信用币。”
　　“我同意，”哈洛威说，“但每年一亿左右更不算小钱，不是么？”
　　“我们还给你扎拉集团的股票。”兰登说。
　　“有表决权的？”哈洛威问。
　　“当然没有。”兰登不耐烦地回答。只有奥布里家族的人才拥有带表决权的股票。“b级股。”
　　“我要是一年有一亿，扎拉集团的b级股我爱买多少买多少。”哈洛威说，“还能再买点蓝天集团的股票，让我在勘测开采行业的投资组合更多元化。”
　　“天啊。”奥布里说，哈洛威提到蓝天集团有点惹毛他了，“我们赶快完事拉倒。5亿信用币，哈洛威，现在就拨到你的账户里。拿好了，带着你的狗，跳上下一班星际航班离开扎拉23号，成为扎拉集团史上最富有的合同勘测员。”
　　“有什么条件？”哈洛威说。
　　“无条件。”奥布里说，“兰登就可以调钱，我们在这石堆上就能成交。但你必须放弃所有要求和权利，之后必须离开。”
　　“我有多少时间考虑这个交易？”哈洛威说。
　　“直到我嫌你烦走开为止。”奥布里说。
　　“那样的话，我现在就可以答复你。”哈洛威说，“你带上你的交易一边去吧。我不乐意被迫达成协议，我也不在乎你以后会不会当上公司的大老板。我有合法所有权，我要行使我的所有权，获得收益。我不会为了你方便，就接受少于我合法权益的买断。”他用拇指比了比兰登，“虽然只要有人对你说话不那么谄媚，兰登就不爽快，我还是要告诉你，我言出必行——再试着买断我或者赶我走，你就会发现我到底能造成多大的公关噩梦。事实上，比起我需要你的钱，你更需要我的合作。你记住这点。”
　　奥布里看向兰登。“就跟你说了。”他说。
　　“嗯，你说过。”兰登说，目光投向哈洛威，然后掏出信息板开始按，“我们已经准备好应对这种情况了——你勃然大怒，拒绝我们。哈洛威先生，我刚把勘测要求发给你了，你回到飞船上就能看到。太阳石主矿似乎有相当大的一条分支延伸出去。我们当然可以派我们的勘测员去绘制分支的地图，但既然你担心遇到特普的情况，我们也不想你误会被有意架空，无事可做，所以还是请你亲自去吧。事先警告，绘制丛林地图时，小心猛兽。”
　　“还有，不要引发更多的大型生态灾害，如果你办得到的话。”奥布里补充道。
　　“我想我办得到。”哈洛威说。
　　“我们到时候看吧。”奥布里说。哈洛威转身就走。
　　“还有一件事，哈洛威。”奥布里说。
　　哈洛威转头：“什么事？”
　　“你对这片矿层享有所有权，你也能得到这上面的所有收益，无论你人在这里还是离开。”奥布里说，“但你的合同五个月后就到期了。到那天，你的时候就到了。你会被送回家，然后无论花多少钱，这家公司也不会再跟你签另一张合同。等你滚蛋之后，你连扎拉集团的船票都订不到。我们旗下所有子公司都不欢迎你。我言出必行，丑话说在前头。”
　　“有点小题大做啊。”哈洛威说。
　　“也许是有点。”奥布里说。
　　“你对所有激怒你的人都这样？”哈洛威问。
　　“不，”奥布里答道，“只对你。你总能激起别人的怒火，哈洛威。”
　　“这是天赋。”哈洛威说，“但既然我们都言出必行，你现在把狠话也放出来了，你能把非法扣押的合同款发给我吗？矿层的初始勘测费用是从我的口袋里掏的。现在你要开采了，你有义务把这笔钱还给我。我的狗已经买不起炸药了。”
　　“真好笑。”奥布里说，他对兰登点点头。兰登在信息板上按了几下。
　　“好了。”兰登说，“好好花你那8216信用币，哈洛威先生。别一次花光了。”
　　哈洛威已经走开了，他回头送上一个微笑。
　　乔·德里斯在哈洛威的飞船旁边等着。“你没偷什么东西吧？”哈洛威问。
　　德里斯笑了笑。“我会想念你的，杰克。”他说。
　　“别多愁善感了，乔。”哈洛威说，“我眼下哪里也不去。”w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



第12章 毛茸茸的外星“人”？


　　飞船一降落，伊莎贝尔就过来了。“我们得谈谈。”她说。
　　“嗯，我们是得谈谈。”哈洛威说，从船里出来，“你能别再告诉别人我让卡尔引爆炸药了吗？”
　　“什么？”伊莎贝尔说。
　　“不要再告诉别人我让卡尔引爆炸药。”哈洛威说。
　　“你的确让卡尔引爆炸药了。”伊莎贝尔说。
　　“对，但你犯不着告诉别人。”哈洛威说。这时话题的主角过来了，摇着尾巴。哈洛威拍了拍它：“我显然因此闻名于全星际，我宁愿不要这名气。”
　　“如果你训练你的宠物去炸东西，别人会知道的。”伊莎贝尔说，“还有，正式澄清一下，我没有去说。我唯一说过的那次是在听证会上，我提醒你一下，杰克，听证会的起因是你不按程序来，老图省事。”
　　“你在听证会上也不是非要说出来。”哈洛威说。
　　“真的？”伊莎贝尔抿紧了她的嘴唇说，“我的理解是如果有人被迫在公司听证会上作证，如果不说实话她的工作就保不住了，有人问起‘你还亲眼目睹过杰克·哈洛威别的违规勘测行为吗？’谨慎起见，还是要说出来。”
　　“这让我当时的处境更困难了。”哈洛威说。
　　“不好意思我如实说出你干过的蠢事给你带来了不便。”伊莎贝尔飞快地轻声说了一长串——她气急了就这样，“不过你既然提起了，你说我撒谎还有你在听证会上说的其他事也没让我好过。听证会得出‘无法证明违规操作’这个结论之后，我的工作记录上也添了一笔。上面说我‘判断力可能受亲密关系或私情的不良影响’。我觉得也许这说得对，因为我选择和你在一起，判断力显然不足。但不是他们认为的那种不良影响，而我绝对不应该得到这么一个负面评价，因为你撒谎了，杰克。”
　　哈洛威看着伊莎贝尔，想起听证会后她对他宣泄的那股冰冷的怒气，这场爆发还带有隐隐的余威。“我说了我很抱歉。”哈洛威说。
　　“是啊，你打算把那块石头给我。”伊莎贝尔说，“我也告诉你了，如果你真心感到抱歉，我会很高兴接受的。但你还在生我的气，为了你做错的事生气。所以我想我还是等你真心抱歉的那天再说吧。”
　　这时候，毛毛宝宝走到伊莎贝尔身旁，扯了扯她的裤腿。伊莎贝尔低头往下看。宝宝伸出双手，伊莎贝尔抱起它，用臂弯托着它，挠它的脑袋。毛毛宝宝似乎很享受的样子。
　　“它真像只猫。”哈洛威说。和伊莎贝尔的谈话气氛直转急下，哈洛威准备换个话题。
　　“它真的不像猫。”伊莎贝尔说，“所以我才要和你谈谈，但你指责我到处说卡尔的事，我们跑题了。”
　　“对不起。”哈洛威说，“我向你表达及时的小小歉意。我和威顿·奥布里七世见了一面，说到这件事了。”
　　“那么，我猜会面不怎么愉快。”伊莎贝尔说。
　　“嗯。”哈洛威说，“他对我趾高气扬，我对他充满敌意，他傲慢地扔给我一个瞧不起人的交易条件，我照他的脸摔回去，告诉他再惹我就采取法律手段。”
　　“哦，你常来那一套。”伊莎贝尔说。
　　“我猜是吧。”哈洛威说。
　　“我越了解你，我越能理解为什么你要住在离别人好几公里的地方。”伊莎贝尔说。
　　“我们回到刚才你想说的话题吧。”哈洛威边说边朝小屋走去，他得拿罐啤酒。
　　“好吧。”伊莎贝尔说，“这些毛毛，你发现的这些动物，我开始怀疑它们是不是动物了。”
　　“我想如果你说它们是植物，会被生物学家们笑话的。”哈洛威说。
　　“我显然不是这个意思。”伊莎贝尔说，“我说我觉得它们不是动物，意思是说我想它们不仅仅是动物。我认为它们身上还有别的特质。”
　　哈洛威停下脚步，转过身面对伊莎贝尔。“告诉我，你不是要说我猜你要说的话吧，”他说，“因为我知道我不想听。”
　　“我认为它们是智慧生物。”伊莎贝尔说，“我认为这些生物的智力水平超过一般动物。这些小东西和人类一样，杰克。”
　　哈洛威气呼呼地转身，扬起双手，继续往小屋走。“你可以在我拒绝五亿信用币之前告诉我，伊莎贝尔。”他说。
　　伊莎贝尔跟着他，疑惑不解。“这有什么关系？”她问。
　　“扎拉23号是三级行星。”哈洛威说，他停在小屋门前，指着看上去正在打瞌睡的毛毛宝宝，“如果这是个‘人’，那扎拉23号星就成了三级行星中有当地智慧生物的一颗，扎拉集团的勘测开采协议就作废了。这意味着这里的一切都得停下，伊莎贝尔。不能挖矿了，不能钻洞了，也不能采矿了。我不能从太阳石矿里得到一分钱了。”
　　“呃，我很抱歉你可能损失了一点钱，杰克。”伊莎贝尔说。
　　“天啊，伊莎贝尔！”哈洛威打开门，“一点钱？好几亿信用币呢。论亿算的，论亿！管那叫一点钱就像说森林大火正好用来烤棉花糖似的。”他走进小屋，伊莎贝尔跟着也进去了。
　　小屋里面，毛毛们懒洋洋地四下休息着。外面又闷又热，哈洛威的小屋里有空调。哈洛威环视一圈，毛毛妈妈从书架上拿了一本书，它和毛毛爸爸正在认真地研究那本书。他凑近一看，毛毛妈妈拿反了。
　　“也许它们没有你想象的那么聪明。”哈洛威指着倒过来的书对伊莎贝尔说。他走到厨房冰箱，拿了一罐啤酒。
　　伊莎贝尔看着他，放下毛毛宝宝。它快步走向它的一家子。伊莎贝尔向厨房走去，“毛毛爸爸。”她唤道。毛毛爸爸好奇地从书后面抬起头，然后也朝厨房走来。
　　“麻烦让一下。”伊莎贝尔对杰克说。她推开他好从冰箱里拿东西，她拿了烟熏火鸡肉、芝士、蛋黄酱和芥末，放在厨房的小桌子上。然后关上冰箱门，越过厨房的料理台拿了最后两块面包片，也放在桌子上。最后，她打开放厨具的抽屉，拿出一把奶油刀，放在食物的旁边。她低头看着毛毛。
　　“毛毛爸爸，”伊莎贝尔说，“三明治。”
　　毛毛发出了快乐的叫声。
　　四分钟之后，所有的毛毛都吃上了毛毛爸爸做的三明治，虽然笨手笨脚的，它还是挥着奶油刀把三明治分成了几乎等份的六块，把最后一块严肃地交给了卡尔。
　　“你可以教它这么做，”哈洛威说，“我还教会了一条狗引爆炸药呢。”
　　“没有贬低卡尔的意思，我爱它。”伊莎贝尔说，“但让一只动物踩上引爆面板换零食吃，和教它做三明治是两码事，更别说平均分给其他五只动物了。”
　　“找只猴子就会这么干。”哈洛威说。
　　“告诉我哪只。”伊莎贝尔说。
　　“我又不是生物学家。”哈洛威说。
　　“真的啊，”伊莎贝尔轻声地嘲讽道，“还有一件小事，就算我能训练毛毛爸爸做三明治，我也没教过。你去开会之后不久，我走进来就发现它自己在做三明治。要么它看过你做，要么它比我想的还聪明，不管怎么样都证明了我的猜想。”
　　“它看过我做。”哈洛威说着，把三明治的配料放好。
　　“所以我们要说的是，这只动物看过你做了一次三明治，就记得配料都放在哪里，能把配料都拿出来，组合起来，凭记忆做三明治，不是一个，不是两个，而是连续做了三个。”伊莎贝尔说。
　　“三个？”哈洛威说。
　　“我发现它在做三明治之后，我让它又做了一个，确认它是真会。”伊莎贝尔说。
　　“你要把它们养胖了。”哈洛威说，关上冰箱。
　　“它把第二个给了我。”伊莎贝尔说。
　　“真贴心。”哈洛威干巴巴地说，又喝了一口啤酒。
　　“这显示了它具有更高阶的认知能力，”伊莎贝尔说，“这叫做心智解读。当我让它再做一个三明治时，毛毛爸爸认为我是让它给我做，因为我饿了。它思考我的行为动机和原因。”
　　“我知道心智解读什么意思，”哈洛威说，“知道还有谁会心智解读么？猴子。还有某些品种的乌贼。就连卡尔也想知道我在想什么。”地板上的卡尔听到它的名字，尾巴划过地板甩了几下。
　　“乌贼不会做三明治。”伊莎贝尔说。
　　“我怀疑有没有那方面的科学研究。”哈洛威说，“面包碰到水就软趴趴了。”
　　“别打岔。”伊莎贝尔说，“猴子也不会，卡尔也不会。而且它们绝对不可能看你做过一次就学会。毛毛不仅仅是动物，杰克。”她弯腰给自己也拿了一罐啤酒。
　　“但这也不能说明它们是智慧生物。”哈洛威说，“我知道这些小东西很聪明，伊莎贝尔。所以我才拍下爸爸的录像发给你。这些小家伙是重大发现。我知道你会想见它们。‘聪明的小猴子’和‘智慧生物’差得远着呢。你见过它们说话吗？”
　　“它们之间绝对有交流。”伊莎贝尔答道。哈洛威无奈地举起手。
　　“不是那种交流。”哈洛威说，“它们吱吱叫，发出很多声响，它们之间的确有动物层面的交流。这点我承认。但有证据表明它们会说话吗？有语言吗？它们之间有任何超出我们在比较聪明的动物身上能看到的沟通形式吗？”
　　伊莎贝尔沉默了一会儿，说：“没有。”她低头喝了一口啤酒。
　　“你知道这点很重要。”哈洛威说，“我在杜克读书的时候要修一门外星智慧生物认定法。虽然我不太记得了，因为我不专攻这方面。但我记得‘程诉蓝天集团’这个案子。集团的生物学家坚持云浮族①是智慧生物，提交法庭裁断要求停止集团的开采活动。法院最后列出了一张判断智慧生物资格的条件清单，而语言——或者说‘超出即时反应需要的有意义交流’——列于其中。这条已经被写入法律了。”
　　“清单上又不止这一条。”伊莎贝尔说。
　　“是不止这一条，”哈洛威说，“但这条绊住了程，他不能证明云浮族会说话。”
　　“你在这件事上的立场又不公正。”伊莎贝尔说。
　　“对，我立场不公正。”哈洛威说，他指着吃饱了又躺回到地板上看书和在卡尔身上打瞌睡的毛毛们，“如果我们的小朋友只是特别聪明的动物，我能当上亿万富翁。如果它们是智慧生物，我就成了失业的傻子，而且我有充分理由相信我很难再找到另一份勘测的工作。所以没错，我是利益相关方，立场的确很难保持公正。”
　　“很高兴你也知道。”伊莎贝尔说。
　　“我是知道，”哈洛威说，“但就算我不是利益相关方，我还是要告诉你，你要非常确定你现在看到的情况千真万确如你所想。因为一旦你提交了疑似智慧生物报告②，扎拉集团要依法搁置这个星球上的所有作业。一切事宜都要急刹车，等待法庭决定我们的毛毛朋友是不是智慧生物。因为你而损失好几亿的不止我一个。如果法院裁定毛毛不是智慧生物，你余生只能当杂货店店员了。所以在你对其他人说什么智慧生物之前，你要非常确定。你非常确定吗，伊莎贝尔？
　　伊莎贝尔又沉默了一会儿，然后说：“不。我不能非常肯定。我也没说我能，我要进一步研究它们。”
　　“好吧。”哈洛威说，“那就继续研究它们。拍你的录像，观察你的，要干啥干啥。你没必要匆匆忙忙的，多花点时间。”
　　伊莎贝尔嘲讽地哼了一声。“你是说，多花点时间，好让你当上亿万富翁。”她说。
　　“那样挺好，”哈洛威说，“那样的话我很满意，没什么意见。”
　　“我知道你满意，”伊莎贝尔说，示意毛毛们，“但它们呢？”
　　“我不明白你的意思。”哈洛威说。
　　“这是它们的星球，杰克。”伊莎贝尔说，“如果它们是智慧生物，我们从这世界拿走的每一样东西，它们以后都没法用上了。也许你不清楚扎拉集团榨取星球上可开采资源的效率有多高，也许你也不想弄清楚，但我知道得很清楚。我读过扎拉集团开采后所有星球的生态影响报告。扎拉集团早期拿到勘测开采许可的一部分行星上，稀有金属和矿产的消耗程度已经接近地球了，就连普通矿石的开采速度也加快了很多。这才过了几十年，而扎拉集团近十年开采效率又提高了不少。”
　　哈洛威想起太阳石矿旁飞速建起的工地，他又喝了一口啤酒，见底了。
　　“如果它们是智慧生物，就算我们只等上一年两年，想想它们能用的资源已经少很多了，”伊莎贝尔说，“它们自己还没能用上就被挖走了。”
　　“它们还处于刚刚发现三明治的阶段，”哈洛威说，“开采太阳石不是它们日程上的紧急事项。”
　　“你不明白。”伊莎贝尔说，她放下啤酒，“等它们有能力开采的时候，矿产已经没了。你找到的太阳石矿层的形成要经过几百万年的吸热受压，而扎拉集团只要十年就能开采殆尽，也许还要不了十年，太阳石就没了，遗体形成太阳石的那种水母也已经灭绝了。其他的矿石和矿产，也要过好几百万年才能再生，有些甚至不可再生。到时候毛毛们还剩下什么？”
　　“我明白你的意思。”哈洛威说，“你很有可能说得也对。但我还是认为你得先百分百确定了，才能报告发现智慧生物。我不是说不让你报告，只是让你先确定。我以朋友的立场对你说这番话。”
　　“谢谢。”伊莎贝尔说，“我知道，我只是在想，你有没有想过我们有多幸运，至少在这一片宇宙当中，人类是智力进化领先一步的灵识生物？”
　　“偶尔想过。”哈洛威说。
　　伊莎贝尔点点头。“现在，”她说，“想象一下如果50万年前，一群外星生物来到地球，看着我们的祖先，决定它们不是智慧生物，挖走所有的矿产和石油，那我们会怎么样？我们如今又能怎么发展？”
　　伊莎贝尔指了指毛毛们，现在它们都在地板上睡着了。“认真想想，杰克，”她说，“你觉得要是我们把这里都挖完了，它们以后怎么办？”wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第13章 速龙的美味点心——我(1)


　　哈洛威发现他飞船的两个前侧旋翼都坏了的那一刻有两个念头。第一个是搞什么鬼？因为坏一个旋翼倒稀松平常，两个同时不管用就很稀奇了。
　　第二个念头是糟糕！因为哈洛威独自身处荒郊野岭，他如果坠落在丛林地面上，猛兽肯定会吃掉他。
　　哈洛威拍开手动驾驶模式，拉起飞船方向盘。被吃掉这事可以晚点再担心，现在他要避免坠落。如果他能让飞船落到地上不摔烂的话，他也许能修好飞船离开。如果他坠落了，飞船摔个稀巴烂，他大有可能在今天之内变成正在被消化的碎肉。
　　哈洛威伸向飞船的控制面板，拉出紧急旋翼的拉环。所有旋翼都由飞船中部乘客舱下的能源供应器供能，由电脑而非人工操控。但如果传动轴损坏，硬件程序反应超时，离地一千米高空的飞船就遇上了天大的麻烦。遇到这种紧急情况时，装置在旋翼下的小型引擎启动，它们产生的少量动能不足以支持航行，只能持续几分钟，但能稳定飞船，准备紧急迫降。
　　哈洛威一手抓住前侧旋翼的拉环，用尽全力拉下。拉环扯紧了，伸展到极限，“啪”地扯下了紧急救生系统的启动针。如果哈洛威能活下来，他必须给紧急救生系统充电，换上新的拉环和启动针。这种装置的出厂设置太复杂，自己没法修，只能找熟练的持证专业人员，他们会给系统充电，所有的零件都要重装，不能替换了事。这要花哈洛威1000信用币，他会心疼得破口大骂。
　　但现在哈洛威完全不考虑这些问题，这一刻，他祈祷紧急救生系统功能正常，他上次替换还是一年多前的事了。
　　万幸系统正常。前侧旋翼转到初始位置，旋动起来，呼呼作响。哈洛威的信息板上弹出一个计时器：他要在2分30秒之内降落。哈洛威最小化计时器窗口，开启起落架的摄像头，搜寻适合的降落地点。
　　哈洛威遵从指令勘测这片区域已经三天了。丛林太茂密。在厚重的树冠之间驾驶飞船已经够困难了，无法贴近地面，他只好操作小型遥控机器人来装置声波监控和数据采集器。这种方式是可行的，但如果飞船能贴近地面，用船上自带的挖洞钻孔设备会更快。
　　可眼下他顾不了那么多了，丛林再茂密他也得往里冲。哈洛威发动飞船的后侧旋翼，朝着严丝合缝的树墙上相对稀疏的一片树冠冲去。同时检查过他的座椅安全装置之后，按下面板上的紧急降落按钮。
　　座椅的安全带瞬间拉紧，几乎令人无法呼吸。哈洛威听到“啪”的一声，头部保护罩充气弹出罩在他的头顶，挡住了视线。他的手和脚也同样被固定罩住。座椅旋转至朝前的位置，哈洛威动弹不得，全凭飞船的自动系统决定生死。哈洛威有些庆幸他让卡尔留在伊莎贝尔和毛毛身边。这次降落绝对颠簸不平。
　　非常颠簸。飞船陡然倾斜着飞速下沉，让人直犯恶心，哈洛威祈祷电脑操控还管用，下降速度比星球引力造成的垂直下落还快，飞船的质量和体积压断一片片密集的树枝，撞开一条路，舱内猛烈的震动和轰隆隆响个不停的“咔嚓”断裂声告诉哈洛威，降落之后肯定满地残枝，一片狼藉。
　　离地还有七米，起落架上的12个小型喷火器点燃，根据飞船的当前位置调节火力，减慢降落速度，平衡飞船，尽量稳当地降落在丛林地面。喷火器一点燃，哈洛威就痛苦地感到内脏猛地又往下以降落速度沉了几毫米，然后才被他身上的其他部分拽着慢下来。降落发出让人心惊胆战的一声巨响，哈洛威心知这次不能算“软”着陆，大概还算是“硬”着陆。
　　座椅的安全装置弹开，充气的保护罩放气发出嘶嘶声，飞船的旋翼动力关闭。哈洛威挣扎着离开座位，操起信息板查看最新数据。飞船表面撞凹了，左后旋翼的控制装置在降落过程中被撞歪了。如果哈洛威还能让飞船飞起来，它也只能升降不能前进了。但总体来说，飞船经受住了冲击，哈洛威成功地降落了，飞船没有坠毁。
　　哈洛威了解大致情况后不再计较细节。既然他降落了，他还有其他事要操心。他穿过飞船座舱到达储物舱，打开门，拉出紧急护栏包。
　　“开始动手吧。”哈洛威对自己说。他打开飞船的顶门，从侧面爬了出去。
　　当飞船在丛林地面降落时，无论坠毁与否，动静都很大。附近的大多数生物，出于进化本能将巨大的响动视作危险或掠食者，当下都会四散逃开。但最终它们会回来。掠食动物回来得更快，掠食直觉告诉它们这些嘈杂的巨响平息之后，也许有些弱小无助的生物受伤了，走不动了，这样它们好下嘴，不会遇到什么反抗。
　　这意味着哈洛威有大概两分钟，多则三分多钟，少则不到一分钟围起紧急护栏。时间一过，饥肠辘辘的大型生物就会赶过来看有什么好吃的。
　　哈洛威一秒钟也没浪费，他飞快地将六根护栏柱牢牢地安在飞船周围，互相之间隔出最大极限长度两米。完成之后，他抽出磁化的护栏屏障，在每根护栏柱上卡好。围起来的范围不大，仅仅在哈洛威的飞船四周。飞船很大，而围栏不够大。
　　哈洛威将最后一道屏障卡上第一根柱子，这根的底部装着护栏的电力装置。一旦启动，电力装置有两个作用。第一，它会让护栏变成一张更坚固的巨大电磁网，只要护栏柱的安装恰当稳固，任何生物都很难撞倒护栏；第二，感应到冲击时，它会给护栏充上两万五千伏的高压电，任何生物一碰到就会被烤焦。
　　电力装置充满电后可以持续十二个小时。在山姆·汉密顿（和他的猴子）的悲剧发生后，哈洛威总是确保他的紧急护栏电力装置满格。
　　哈洛威又检查了一遍，确认护栏已经装好，按下绿色按钮开启电力装置。他往后退了一步，等待五秒的启动时间，和电磁流通过的沙沙声。
　　什么也没发生。
　　哈洛威低头看向电力装置。启动按钮旁边的led指示灯闪动着，哈洛威不需要看指示灯旁的说明文字也知道，那是电力装置没电了的意思。
　　“开什么玩笑！”哈洛威大声喊道。哈洛威肯定电力装置充满电了。他每月清点装备的时候都会检查。
　　他察觉到围栏外有什么动静，抬头一看，三十码以外有两只扎拉速龙，也正在打量他，看不出是好奇还是饿了，或者二者皆有之。哈洛威表面上若无其事，镇定地从他的护栏旁撤回，爬进他的飞船，紧紧地关上舱门，开始找猎枪。
　　扎拉速龙这名字不是因为别的——它们让人想起曾在地球上横行的小型掠食恐龙，幸好速龙在人类出现在它们菜单上之前好几百万年就灭绝了。和速龙一样，扎拉速龙也是爬行动物，显然也食肉，靠着强壮有力的双腿直立跑动，在丛林地面上它们既跑得远，又能灵敏地跳过避开各种能绊倒人类的障碍物。而与速龙不同的是，扎拉速龙的头部不突出，有点像猫科动物，前肢也很有力，上面长着指端可相对的前爪。因此可以抓起猎物，钳住它们的四肢，让它们无法躲开利齿。
　　在来扎拉23号星之前，哈洛威和其他新勘测员按要求必须一起观看扎拉速龙袭击杀害脆弱人类的各种录像，比如说监视摄像，保安录像，甚至一段由一位不幸自视过高的勘测员拍下的录像。这一段最让人无法直视，不仅因为勘测员的血溅到了镜头上，视线一片血红，而且这段片子表明，人脑即便智慧不凡，比起扎拉速龙的速度、利爪和尖牙还是不堪一击。
　　飞船封闭好了，哈洛威强装镇定，跪在他座位旁的小型储物柜旁，他打开柜门，翻出他的猎枪。枪不大，枪管也很短。除了近距离射击，派不上什么用场。哈洛威想此时此刻他倒正好需要这么一把枪。这是他刚到扎拉23号星时买的，但从来没用过。看来凡事都有第一次。
　　他打开弹夹准备装弹药，于是在储物柜里找那盒子弹，他总是放在猎枪旁边。
　　子弹不在那里。哈洛威感到一阵寒意。
　　飞船外传来一阵金属碰撞的声音，哈洛威朝声音的方向看去。扎拉速龙已经到了护栏旁，想把它拉倒。
　　护栏。
　　哈洛威突然有个绝望而疯狂的念头，因为现在他除了绝望而疯狂的念头以外一无所有。他伸手去拿信息板，这时一只扎拉速龙已经撕开了护栏柱之间的屏障。
　　哈洛威的飞船几乎就是基本配置。他从另一个勘测员手里买下这艘飞船。那个勘测员破产了，想在滚回地球前把能换钱的都换了。飞船的设计不太讲究美观，主要是为了实用，运货空间很大，里面装置简陋，顶上是可伸缩的舱顶天窗。飞船的四角装着四个巨大的旋翼用以盘旋空中，推动行进，旋翼上面罩着防护壳，以防把不慎路过的飞行生物或勘测员卷成碎片。www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第14章 速龙的美味点心——我(2)


　　哈洛威买了这船之后几乎没作任何改进。他也喜欢豪华飞船——毕竟他当过律师——可豪华飞船的存在意义是炫耀，而在扎拉23号上他又炫耀给谁看呢？这里的人只痴迷赚钱，不在乎显摆财富。所以没什么好炫耀的，某种程度上也算是解脱。
　　然而，哈洛威还是花大钱装了一样东西。飞船的原主人只装了一个普通的音箱，满足实用目的——播放飞船系统和信息板的提示，与合同勘测员代表通话等等。哈洛威对此非常不能理解，如果他要在飞船上度过一天中的大部分时间，他想听听音乐和有声书什么的，这样他眼睛和手忙着干活，脑子还能有点娱乐活动。哈洛威想装音响系统。
　　他装的那套音响系统贵得离谱，倒不是他真想要这套系统，而是扎拉集团的商店里只有这一款。店员告诉他，大多数勘测员戴耳机听音乐，飞船上装的都是普通音箱，然后劝他买一副保证贴耳舒适的超值耳机。然而哈洛威不能接受任何比手肘小的玩意儿塞进耳朵里，所以一咬牙还是花大价钱买了这套贵得吓人的音响。
　　扎拉速龙已经推倒了紧急护栏，正绕着飞船打转，试图搞清楚这是什么东西，怎么挖开这玩意儿坚硬的外壳，好获得里面嘎嘣脆的人类点心。哈洛威集中精神，竭力控制自己不吓得尿裤子，同时想方设法启动音响系统的调试程序。
　　这套系统这么贵的其中一个原因，据店员介绍，是它具有播放人耳接受范围之外频率声音的功能——系统的播放频率是2到44.1千赫。虽然人耳听不到接收范围以外的声音，但这些声音仍然能对总体音响效果有影响。传统的普通音箱只保留小于人耳接受范围的声音，这套音响则还原一切，据店员说这样能达到真实世界中最佳音响效果。
　　当时，哈洛威直接对店员说他觉得这些都是唬人的销售屁话，店员也承认很可能就是噱头，但既然哈洛威都打算付这么多钱了，知道为什么贵也好。
　　扎拉速龙开始敲打飞船的窗户，先张着爪子拍，接着握拳用力捶。窗户晃荡得厉害但好歹还没碎，这些窗户是强化玻璃窗，能承受飞行时以两百公里每秒飞来的鸟类冲击。速龙的拳头它们经受得住。
　　其中一只速龙从飞船边上跑开，哈洛威不由自主地死死盯着它。那只速龙低头看着地面，好像在找什么。突然它停下弯腰，回来的时候手里握着一块巨大的石头。它抬头瞄准飞船，抡圆了手臂，动作和板球投手惊人地相似。
　　哈，会使用工具。哈洛威脑内有个小人说，这我要告诉伊莎贝尔。紧接着哈洛威条件反射地抱头闪躲，那块大石头高速地在空中划了一条直线，正中飞船前部的窗户，留下了一条明显可见的细小裂痕。
　　哈洛威逼着自己注意力回到信息板上，回到音响系统的调试程序上来，现在程序已经加载完毕。
　　哈洛威买下了这套音响之后，他花了半小时研究复杂得叫人头疼的配套程序，尝试各种各样的频率调试和音效设置功能。最终他决定：生命苦短，何必和音响较劲，于是返回到程序的初始界面，点选了自动运行模式。程序从此自己管好自己，哈洛威只管听音乐和有声书就行。然而，哈洛威现在正在操作屏上满屏乱点，想调出手动调节模式。
　　信息板界面刷新，弹出了一页没有明显逻辑排列顺序的菜单。天杀的弱智用户界面！哈洛威暗暗骂了一句，终于在扎拉速龙再次大力用石头砸上窗户，把裂痕又砸开了一毫米的时候找到了频率调试这个选项。
　　哈洛威点开频率调试，一页让人赏心悦目的介绍页弹了出来，伴随一个悦耳的男声娓娓道来，牛顿-巴登音响系统的全声频覆盖如何能为听众带来无与伦比的声学体验。
　　又气又怕，哈洛威大吼了一声，绝望地寻找跳过介绍选项。另一只速龙也捡起一块石头开始砸同一面窗户的时候他终于找到了。此时两只速龙开始轮流用石头猛砸。哈洛威开始打开他想找到的程序时，窗户裂开了。
　　哈洛威迅速地从窗户边上退开，伸手去够人工操作平台上唯一和音效相关的操纵旋钮：音量调节旋钮。他一手紧紧抓牢旋钮，一只速龙已经用爪子敲开窗户碎裂的玻璃，扒拉出一个口子，脑袋探进舱内四下嗅着，显然打算挤到飞船里面来。另一只速龙在外面守株待兔，等着哈洛威慌不择路逃出去。
　　哈洛威严阵以待，用了最大的意志才没有被吓得失禁，那只扎拉速龙钻到飞船里面了，朝他靠近了半米。正待它还要往前时，哈洛威用力按下信息板上的一个按键。音响系统陡然启动，开始播放22.5到28千赫区间的测试音频。哈洛威接着旋转音量调节，又快又狠地调大了音量。
　　窗户旁的扎拉速龙发出了骇人的尖叫，四肢胡乱踢打，疯狂地将长着尖牙的脑袋朝飞船边上撞去，想冲破飞船逃到外面。哈洛威惊恐万分地熬过了这几分钟后，速龙终于钻出了飞船，跌跌撞撞地逃离到窗外，另一只速龙也跑去和它会合了。哈洛威一瞬间全身都松下来，差点哭了。
　　但这两只扎拉速龙虽然对这声音有所忌惮，却没有逃得太远。过了一会儿，它们开始绕着飞船打转。哈洛威起初有点困惑。然后他再次播放测试音频，音量也旋到更大，还打开了飞船的顶盖和窗户。
　　扎拉速龙受到全方位的高频噪音冲击，痛苦不堪，发出了愤怒的嘶吼，逃进了树林里。
　　哈洛威看着它们离开，一时还难以相信。然后他启动信息板的录音程序，确定它能录下人类听不到的高频率音频后，录下了整段测试音频，循环播放。
　　五分钟后森林一片寂静，只听到风吹动树叶的沙沙声。显然讨厌高频率噪音的动物不止扎拉速龙一种。
　　哈洛威发现他也开始因此头疼，正如几天前奥布里所说。但眼下头疼不算什么：要么头疼，要么脑子被挖开吃掉。哈洛威现在还是情愿忍受头疼。
　　他又拿起信息板，调出了前旋翼的诊断程序。程序显示两个旋翼没有任何硬件故障，一切指数都正常。
　　哈洛威看看四周，确保他的高频率噪音屏障完好之后又对软件系统进行了一次诊断，检索全部和旋翼有关的子程序。一切似乎也正常。诊断主驾驶程序也没发现错误或者文件损坏。
　　如果硬件没问题，软件也没问题，难道这次只是一个意外——系统临时出了点小毛病？哈洛威承认这种事的确有可能，但他不相信。那样的话他的子弹丢了也是意外，他的防护围栏没电也是意外。
　　上述三件事只发生两件哈洛威还能相信是运气糟糕或者报应来了什么的。但是三件事撞到一起，在他看来只能是有人蓄谋。这也许像是被害妄想症，他也不是疑心病重的那种人，但不是蓄谋还能是什么？有人想要他的命。
　　谁能接近飞船呢？哈洛威自己显然可以，但除非他会梦游，梦游的时候还有自杀倾向，不然他不能算嫌疑犯。
　　伊莎贝尔在他的树屋呆了一个星期，所以她也有很多接近飞船的机会。可是虽然哈洛威在认识伊莎贝尔以后惹怒了她很多次，他还是不能相信她会真想杀了他。她不是那种人。就算她真想杀他，哈洛威苦涩地想道，伊莎贝尔不会暗中动这种手脚，她会直接冲他来。
　　可是那就没别人了，哈洛威的生活中没有多少人际交往。上一周他见过的人只有伊莎贝尔还有奥布里和他的跟班。但那俩都没靠近过飞船。兰登算是靠近过，但是——
　　哈洛威脑后突然一阵发凉，好像被冻住了一样。他终于想起上周他还见过谁了。
　　他点开信息板，对他飞船的操作程序作了一次诊断搜索，查找上周被篡改或重载的程序。他找到了两个。旋翼的能源供应程序被篡改过。四天前还增添了一个新程序。这个程序没有描述，但哈洛威猜也能猜到它搞了什么鬼，是谁安装了这个程序好让哈洛威的防护装置失灵。
　　“狗娘养的混蛋！”哈洛威狠狠骂了一句。他鼓捣信息板开始系统重装，恢复出厂设置。虽然这样很费时间，哈洛威也不想冒险呆在丛林里，但他更不愿意现在驾驶他的飞船。在他将操作系统恢复到系统默认，再灭了天知道什么玩意儿的那新程序之前，哪里都不去。
　　重装花了整整两小时，哈洛威从有点头疼已经发展到偏头痛发作，痛得眼前天昏地暗，鼻血也流个不停。最后半小时哈洛威靠瘫在地上嚼阿司匹林往鼻子里塞急救用纱布才撑过去了。
　　等到哈洛威终于又能把飞船开上天时，太阳都快下山了。他呼叫伊莎贝尔，她没有应答。这点哈洛威倒不意外，她可能忙着观察毛毛解函数题或者教它们形而上学什么的。哈洛威耐心地等着语音信箱提示。
　　“伊莎贝尔，我是杰克。”他说，“听着，我要到奥布里镇上处理点事。应该很快能完事，但我要你帮我个忙。如果我到半夜都还没给你回电话，我想让你找你的新朋友，让他过来找我。因为如果到半夜你还没有我的消息，我猜不管怎么样，我应该是要请一位律师了。”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第15章 算有遗策


　　哈洛威走进酒鬼酒馆，乔·德里斯如他预料，坐在吧台从右边数起的第三个高脚凳上。那是乔·德里斯的专属喝酒座位。德里斯在那上面坐得太多了，坐垫都压出他屁股的形状了。如果德里斯走进来，别人正坐在那座位上，他们可坐不久。德里斯会挨着他们坐下，虎视眈眈地瞪着，直到他们识趣让座。有一次，一个合同勘测员不识趣，德里斯不得不坐在别处，一直等到那勘测员离开酒吧。第二天早上，人们在巷子里找到了那勘测员，人没死，但额头上留下了吓人的一道疤。打那以后，德里斯几乎不用怎么瞪人了。
　　哈洛威直冲着德里斯走去，等着他脸上显出震惊的神色，紧接着一拳砸在他的胖脸上。德里斯摔下高脚凳，啤酒瓶在地上摔了稀烂，挤着不少人的酒吧一下子安静了。
　　“嗨，乔。”哈洛威说，“我知道看到我让你很惊讶。”
　　跌倒在地的德里斯惊呆了，难以置信地看着哈洛威。“你动手打警察了！你个蠢货！”他叫道。
　　“没错，”哈洛威说，“我揍了个警察，当着好多证人的面，就在装了监视摄像的酒吧里，摄像还直接连接着保安办公室。这样的话，如果你这次再想让我消失，所有人都会知道是你干的，你这坨恶心的烂泥。你别想再害我一次。”
　　“我不知道你在说什么。”德里斯说。
　　“你当然这么说，”哈洛威说，“但我真想知道你为什么想杀我，乔。我们从来不喜欢彼此，但我认为你和我还没有那么大的仇。到底怎么回事？是因为那天我在工地上惹毛你了吗？说几句坏话你就受不了了？还是你计划已久？你直接告诉我好了。”
　　德里斯从地上爬起来。“你被捕了，哈洛威，罪名是袭击治安官。”
　　“好极了，”哈洛威说，伸出并拢的双手，“逮捕我吧，你这恶心的肥猪油。等我和你到了治安办公室，我要找律师，告诉他你对我的飞船做了什么，就在几天前你单独留在我飞船上做了什么手脚。这故事可有意思了，结局就是你这肥屁股去坐大牢。所以尽管逮捕我，我就指望你这么做。乔，动作快。”哈洛威又朝着德里斯递上了双手。
　　德里斯站在那里，怒不可遏，却没有任何动作。
　　“我就知道，”哈洛威说，“似乎你只能扛下这一拳好好享受。但这样看吧——我今天差点被两只扎拉速龙吃掉，而你付出的代价只是蠢脸上挨了一拳。我觉得便宜你了，你觉得呢？但我警告你，乔。你敢再来一次，你最好祈祷你能成功。因为如果我动手，我不会给你留下全尸的。我说到做到。”
　　哈洛威转身朝着门口走去，忍着不露出笑容以免破坏他进酒吧后装出来的凶神恶煞相。袭击治安官通常不容易全身而退。哈洛威衡量了一下，决定只要有目击证人和监视录像，他就能办到。德里斯现在报复的话太冒险了。就算他先忍着晚点再找他麻烦，哈洛威控诉他意图谋杀的录像会永远留在扎拉集团保安档案里，不可消除。
　　这其实比正式控告德里斯企图谋杀还要好。这样哈洛威不需要证明什么，这几乎就像他买了保险，防止日后德里斯对他再有谋杀意图。这招真妙。妙极了。哈洛威视线扫向摄像头，准备对着镜头送上一个志得意满的微笑，大步走出酒吧。
　　放摄像头的架子上是空的。
　　哈洛威停步转身看酒保。
　　“那玩意儿一周前坏了。”酒保说，“还没来得及装上新的。”
　　哈洛威什么也来不及想，就被德里斯用桌球棍敲中后脑，应声倒下，摔地上之前就不省人事了。
　　“我不明白你怎么不在巷子里就敲破他的脑袋呢？”哈洛威听到一个声音。
　　“太多人证了。”另一个声音回答。这个声音是乔·德里斯的。“这混蛋倒是说得对。所以我得把他弄这儿来。”
　　“你还是准备敲破他的脑袋。”之前那声音说。
　　“对，但现在是因为他拒捕，”德里斯说，“你会为我作证吧？”
　　那声音笑了。
　　哈洛威冒险睁开眼睛，立刻就后悔了。强光刺入他的视网膜，他强撑着眼皮，集中精力观察四周。视线最终清晰了：他身处扎拉集团的保安拘留室。他以前因为醉酒闹事来过，就在伊莎贝尔和他分手几天后。
　　“你的朋友醒了。”一个远处的身影发现了他。另一个身影走近拘留室，是德里斯。还穿着便服的德里斯冲着哈洛威笑了。
　　“嗨，杰克。”德里斯说，“感觉如何？”
　　“感觉就像某个混账偷袭我了。”哈洛威说。
　　“你经常碰上这种事，不是么？”德里斯说，“你看，对你这种自以为聪明的家伙来说，你做出来的事够傻的。比如说都不先看看监视录像是不是还在那里。”
　　哈洛威闭上眼睛。“这点我得承认你说得对，乔。”
　　“经典犯傻，”德里斯说，“我能和朋友们说上好几年这事。”
　　“你不是真打算敲破我的头吧？”哈洛威说，“今晚之后，很多人都知道你有谋杀动机。”
　　德里斯不屑地哼了一声。“拜托，”他说，“酒吧里的人怕我怕得要死，我不在的时候连我的高脚凳都不敢坐。沃伦告诉我如果我在工地上，酒吧里都满了我的高脚凳都还是空的。别妄想了，杰克。酒吧里的人只会记得你打了我，所以我逮捕了你。其他的事他们很快就记不清楚了。”
　　“为什么，乔？”哈洛威问，他再次睁开眼看向德里斯，“我是说，为什么在我的飞船上做手脚。你在酒吧里没有回答我。我不知道你这么恨我。”
　　“没几个人喜欢你，杰克。”德里斯说，“就算喜欢你的人也不是很喜欢你，我从来就不待见你。”
　　“我听着这像你承认了。”哈洛威说。
　　“我告诉你了，我不知道你在说什么。”德里斯说，难得有点和颜悦色的意思，“我只知道你打了我，我把你带到这儿来。然后你不受控制地反抗，我不得不制服你。就这么简单。”
　　“简单就好。”哈洛威说，“这样你不容易说错。”
　　德里斯笑了。“我会想你的，杰克。”他说。
　　“你之前就对我说过这话了。”哈洛威说。
　　“我两次都是认真的，”德里斯说，“你也休息够了。我们得办得像那么一回事，你拒捕，而我不得不放倒你。”
　　“说的是。”哈洛威说。
　　“别担心，杰克。”德里斯说，“不会很疼的。”
　　“谢谢你，乔，”哈洛威说，“真心谢谢你。”
　　德里斯又笑了笑走开了。哈洛威试图集中精力，思考眼下他可能只有几个小时可活了这一严峻现实，但最终决定他头太疼了无法思考，又陷入昏迷。
　　又过了不知道多久，哈洛威被推醒了。“哈洛威，”一个他不认识的声音唤着他，“醒醒。”
　　“醒了好让人打死？”哈洛威含糊地说，“我积极不起来。”
　　“你有脑震荡，哈洛威，”那个声音说，“这时候睡觉不好。”
　　哈洛威抬了抬眼皮，他不认识的声音的来源他也不认识。“你是谁？”他问。
　　“如果一切顺利，我是那个让你不用在拘留室被活活揍死的人，”那人说，“现在试着站起来，好么？”
　　哈洛威脸上显出痛苦扭曲的神色，试着从地上爬起来，那人弯下身扶着他帮他站稳。“小心站稳了。”他说。
　　“你说得倒轻巧。”哈洛威说。
　　那人笑了笑，转向站在拘留室外的治安官三人组，其中一个是乔·德里斯，现在穿上制服了。
　　“我要带哈洛威先生走。”他说。他原本友善的语气完全变了。“他需要看医生。”
　　“他哪里都不能去，马克。”其中一个保安说，哈洛威认出他是路德·米尔纳，负责垃圾场巡逻。“这混蛋袭击了一位治安官。我们有人证。”
　　“啊哈。”这个叫马克（现在知道了）的人说，“在那酒吧里的人证？任何人坐了这位声称被袭击的治安官的高脚凳都要被他痛揍的那间酒吧？那里面每一个人的证词都相当可信啊。”
　　“嘿，他打了我，律师，”德里斯说，“别把话说反了，这事不是这样解决的。”
　　“当然不是，”现在明显是位律师的马克说，“就像如果我没及时赶到，哈洛威先生的脖子就会因为反抗而被扭断了，对吗？事情是这样解决的对吗？”
　　“我不喜欢你的语气，苏利文。”德里斯说。
　　“我也不喜欢你以为在扎拉集团的拘留室把人活活揍死是件赏心乐事，德里斯先生，”律师马克·苏利文说，“我个人看不惯，但重要的是作为扎拉集团的律师我非常有意见。我明白你自以为你不需要向这里的任何人报告，但扎拉23号星理论上还受殖民星官方管辖，谋杀还是谋杀。如果扎拉集团的雇员在集团的范围内谋杀了一个人，对公司的形象不太好啊，嗯？你蠢吗，德里斯先生？”
　　“什么？”德里斯说。
　　“我说，你蠢吗？”苏利文说，“这问题很简单，但如果你需要的话，我可以问得更明白些，你是白痴吗？这样问好了。”
　　“当心点。”德里斯威胁道。
　　“不然呢，德里斯？”苏利文说，把尊称给省了。他放开哈洛威，直接走到德里斯跟前和他面对面。“你准备把我也揍死？因为没人会在乎管理整个星球的法律副总顾问，对吗？再试试威胁我，德里斯，我保证你余生守在扎拉集团的鸟粪矿上看着蝙蝠粪。如果你以为我办不到，再惹我试试，来啊。”
　　德里斯一言不发，苏利文退回到哈洛威的身边。
　　“我真喜欢你。”哈洛威对苏利文说。
　　“闭嘴。”苏利文回了一句。哈洛威露出了笑容。
　　苏利文注意力回到德里斯身上，“现在，德里斯先生，”他说，“我问你一个问题，你是白痴吗？”
　　“不是。”德里斯憋着怒气说。
　　“真的？”苏利文说，“你差点骗过我让我以为你是呢。因为，我肯定你也知道，这位哈洛威先生最近发现了一个宇宙中有史以来最大的太阳矿。总值可能超过万亿信用币，而他能分到几十亿，你知道这件事？”
　　“嗯。”德里斯说。
　　“好的。现在告诉我，德里斯先生，你觉得如果哈洛威先生突然在扎拉集团里的拘留室死了，会发生什么事？已知宇宙里的任何地方的任何人会相信一个白痴保安说因为他拒捕吗？还是说殖民星官方会开展全面调查，深入扎拉集团的所有运营，寻找商业恐吓和暗杀的证据？殖民星调查时会不会叫停太阳矿开采，导致公司损失好几百万呢？
　　“这一切发生的时候，哈洛威先生的后代或继承人会袖手旁观？还是会控告公司不当致死，要求赔偿他们本来能继承的数百万乃至数十亿资产？还有你，德里斯先生，一旦扎拉集团决定最省事的解决方法是全推到你身上，你下辈子除了不到3平方米的牢房还能上哪儿去？再说一次你不是白痴，德里斯先生。我真的很想听一下。”
　　德里斯气焰完全消失了，别开了眼神。
　　苏利文愤怒地瞪着这三个治安官。“我必须说清楚。你们必须明白，而且你们要确保所有其他的治安官都明白。扎拉23号星上有一个人你们绝对不能碰，那就是哈洛威先生。他太他妈值钱了。如果他有任何不测，殖民星官方会来到这里，扒下我们所有人的裤子查个彻底。你们的任务从这一刻起就是确保他好好地高高兴兴地活着。还有，德里斯先生，如果这意味你在这公司一天，哈洛威先生每次见你都要冲你脸上来一拳，那么你也要笑颜以对，然后问能不能再来一拳。你明白了吗？”
　　“明白了。”哈洛威怀疑自德里斯八岁后就没用过这样的语气说话了。另外两个治安官点了点头。
　　“好极了。”苏利文说着，回头看向德里斯，“现在向哈洛威先生道歉。”
　　“什么？”德里斯震惊了。
　　“你想用桌球棍砸破他的后脑勺，照我看，”苏利文说，“你需要道歉。说对不起，现在就说。”
　　哈洛威观察德里斯的脸色，好奇中风能不能被逼出来。虽然很逗，但哈洛威觉得苏利文把德里斯逼得有点过了，这懦夫的脑子应付不过来。“没关系，”哈洛威说，“其实我应该向乔道歉。就说我跑到另一间酒吧里喝太多了，跟人打了一架，乔不得不让我清醒过来。没造成什么伤害，没有敌意，我们忘了这事吧。”
　　苏利文看了哈洛威好一会儿，想知道他这是在干什么，有什么目的。“我没意见。”过了一分钟后，他说，“你怎么说，德里斯先生？”
　　“好。”德里斯说，直直地瞪着哈洛威的脸，表情暗示他们俩以后不能单独待在同一个地方。哈洛威也是这么想的。
　　“好。”苏利文重复了一遍，“那我们这儿就算完事了。我要带哈洛威先生走，除非还有什么人反对。”
　　没有人反对。
　　“你真不赖，”他们一走出治安办公室，哈洛威脱口而出，“我看得出为什么伊莎贝尔喜欢你。”
　　“你这样想我很高兴，”苏利文说，“因为我们以后绝不会再经历这种事了。我们共同的朋友花了她好多信用币才能让我到这里来救你。我倒是很乐意，因为我想你知道我对她什么感觉。”
　　“我知道。”哈洛威说。
　　“如果你不爽，我要你现在就告诉我。”苏利文说，“我不喜欢意外。”
　　哈洛威耸了耸肩。“我搞砸了和伊莎贝尔的关系，”他说，“她不会给我第二次机会再搞砸一遍。你挺好的。”
　　“那就好，”苏利文说，“我说过了，我乐意帮助她，也乐意帮助你。但仅此一次。你袭击了一个治安官，还不是随随便便一个治安官，是戴着警徽以当流氓为乐的治安官。你这样是犯傻。你再这样惹事，哈洛威，你就得自己保命了。我希望我说清楚了。”
　　“清楚了，”哈洛威说，“你说得对，是我犯傻。不会再有下一次，就算有我也不会指望你或伊莎贝尔来救我了。”
　　“那就够了。”苏利文说着上下打量了哈洛威一番，“你感觉如何？”
　　“就像有人狠狠敲了我的头一下。”哈洛威说。
　　“事出有因，”苏利文说，“好了，先去医院，检查一下脑震荡。然后你可以在我的沙发上过夜。你的飞船呢？”
　　“在路易斯·吴那里，”哈洛威说，“那是奥布里镇上的机械师，他要把船上的凹陷敲平，修复紧急救生设备。大概明天就好了。”
　　“你出了意外？”苏利文说。
　　“我晚点告诉你。”哈洛威说，“对了，你说如果我有不测，殖民星官方会来查是认真的么？”
　　“如果你死在扎拉集团的治安拘留室里？”苏利文说，“肯定会查。如果你飞船撞树上了，大概不会。但他们没必要知道。”苏利文向后指了指治安办公室。“他们对你恨意很深啊。”
　　“不是所有人。”哈洛威说。
　　“德里斯肯定恨你。”苏利文说。
　　“是啊，”哈洛威说，“谢谢你救了我的命。我欠你的。不过得等他们开始挖我那太阳矿我才能报答你了。我把钱都花在修我的飞船上了。”
　　“你带我一程就算报答了，”苏利文说，“伊莎贝尔让我来找你的时候，她说让我和你一块儿回去。她说有事要找我谈，是我作为扎拉集团法律顾问的职能范围内的事。我完全不知道她要谈什么。你呢？”
　　“有点头绪。”哈洛威说。他揉了揉额头，感到一阵新的头疼袭来。wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第16章 毛茸茸的闹剧(1)


　　“介意我问一个私人问题吗？”苏利文问哈洛威。
　　哈洛威回头看坐在飞船侧边座椅上的苏利文。飞船没有专门的载客设计，侧边座椅可以坐下两人，但不太舒服。苏利文没有抱怨。
　　“你不救我，我就被揍死了。”哈洛威回答，转回去留意前方无穷无尽的丛林，他的飞船穿行于丛林之上，飞向他的树屋，“这样可以换来好几个诚实的回答了。”
　　“你为什么被吊销律师资格？”苏利文问。
　　哈洛威有点吃惊。“好吧，我没预料到你要问这事，”他说，“我以为你想问我和伊莎贝尔之间怎么分手的。”
　　“这事我听伊莎贝尔说了，”苏利文说，“反正听了她的版本。但她说你不愿意谈为什么被吊销资格。”
　　“想查出来也不难，”哈洛威说，“新闻上都写了。我不愿意谈是因为那也是因为我犯傻。”
　　“你这么说的话，我肯定想听听看。”苏利文说。
　　哈洛威叹了口气，按下自动导航，转过座椅面对苏利文。“显然你知道我曾经是律师。”他说。
　　“显然知道。”苏利文说。
　　“其实我以前和你一样，”哈洛威说，“给大公司当法律顾问，在阿尔斯特拉。”
　　苏利文皱着眉，在脑里寻找这公司的信息。“制药公司。”他终于想到了。
　　“嗯。一群只会嚷嚷的人创立的，想通过植物制药来拯救亚马逊热带雨林，”哈洛威说，“但计划不成功，他们又用回老法子，在实验室里合成药物。大概十二年前，他们的药‘单多思’获批上市。”
　　苏利文惊讶地瞪大了双眼。“我记得那药。”他说。
　　哈洛威点点头，很少人不记得“单多思”。它作为一种安全的儿童用助眠减压药推出市场，专门针对儿童有别于成人的脑部神经化学物而设计。刚开始卖得很好，直到一个阿尔斯特拉的高层把生产外包给一家塔吉克斯坦的供应商，美其名曰降低成本，帮助发展中国家的经济，但事实是这个高层从供应商那里拿了很大一笔回扣。
　　塔吉克斯坦供应商为了降低自身的成本，将药物的三种有效成分中的两种换成了成本更低的催眠化学剂，改变了化学成分的组成，从而改变了药物的效用。200名儿童死亡，还有600名陷入了沉睡，他们的脑部再也无法醒来。
　　“你参与了集体诉讼案？”苏利文说。
　　哈洛威摇头：“我为高层的刑事指控辩护。乔纳斯·斯登，他被控刑事过失杀人，阿尔斯特拉公司被控企业过失致死。斯登自己找了律师为杀人指控辩护。我参与了企业过失致死罪名的辩护。两项指控合并审理，在同一批陪审团前过堂。”
　　“那你做了什么导致被撤销律师资格呢？”苏利文问，“你干预陪审团了？贿赂法官了？”
　　“我揍了斯登。”哈洛威说。
　　“哪儿？”苏利文说。
　　“正中脸颊。”哈洛威说。
　　“不，”苏利文说，“我想问的是，你是在法庭上揍他的吗？”
　　“对，”哈洛威说，“陪审团、法官、律师还有几个记者都看见了。”
　　苏利文凝视哈洛威好一会儿，满脸疑惑。“我能问问为什么吗？”他最后问出口了。
　　“呃，如果你问北卡罗来纳州律师公会，他们会说因为辩方走投无路了，于是我揍斯登，造成陪审团的偏见，目的是争取无效审判，这种做法不能容忍。”
　　“你成功了么？”
　　“后来审判是无效了，”哈洛威说，“想来也是。但不是我争取的，因为我不是为了无效审判才揍他的。”
　　“那你是为什么？”苏利文问。
　　“因为他是个混蛋，铁石心肠的人渣。”哈洛威说，“我们在庭上听着那些家长作证，他们的孩子服用了我们的产品，就因为斯登光顾着中饱私囊没空管产品线，他们的孩子没了。这些为人父母的在席上都要哭瞎了，我坐在斯登旁边，他一直笑个不停，好像在看家长们为了肥皂剧的角色试演，而他是评委，评判他们的表演到不到位，够不够格。我后来忍不了了，于是拍了拍他的肩膀，他一转脸我一拳揍扁了他的鼻子。”
　　“蠢透了。”苏利文说。
　　“的确蠢，”哈洛威说，“但感觉好极了。”
　　“揍德里斯也一样蠢。”苏利文说。
　　“但那感觉也好极了。”哈洛威说。
　　“我给你个建议，无论如何，老揍人是过不好日子的，”苏利文说，“第一次你被吊销律师资格，第二次你差点送了命。经验表明，揍人对你以后没什么好处。”
　　“我接受你的建议。”哈洛威说，“最后，审判无效，我被炒了，还被吊销资格，北卡罗来纳州州律师公会告诉我，要么就干预陪审团这项控罪接受传讯，要么离开地球。所以我来这儿了。”
　　“斯登后来怎么样了。”苏利文说。
　　“重新审判时，他在法庭外的石阶上被枪杀了，”哈洛威说，“其中一个服药致死儿童的爷爷在审判前从医生那里得知他身患四期肺癌。他回家拿了枪，正中斯登双眼之间，然后向石阶上守着的警察投降。街坊邻居凑钱给他交了保释费，检察官能磨蹭多久就磨蹭多久，好让这位老人在家里安然去世。”
　　苏利文摇了摇头，“即便这样也不能算对。不比你做得对。”他说。
　　“我想是不对。”哈洛威转身回到飞船的控制系统，确保没有偏离航道。航道没有偏离，他又补了一句：“但有时候，做错了感觉才对。”
　　“在听证会上说伊莎贝尔撒谎，她说你教你的狗去搞爆破是个谎言，那感觉也对吗？”苏利文问。
　　“哦，那件事，”哈洛威说，“现在你倒是想谈我和伊莎贝尔之间发生什么事了。”
　　“我只想把事情始末都弄清楚而已。”苏利文说。
　　“我没有什么正当理由为那件事辩解，”哈洛威说，“如果听证裁定我不当行为属实，我的勘测合同会被撤销，而我不能被撤销合同。你还记得我不能回北卡罗来纳州吧。我也没有别的地方可以去。我知道一旦这么做我和伊莎贝尔之间就完了，但我别无选择。”
　　“她还喜欢你。”苏利文说。
　　“她只有那么一点喜欢我，她觉得我只配那么点儿好感。”哈洛威说，“她更喜欢我的狗。”
　　“狗又没有在听证会上撒谎。”苏利文说。
　　“