《爱与记忆，永不止息：月光花》查看《爱与记忆，永不止息：月光花》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱与记忆，永不止息：月光花》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7587/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 时间是一把握不住的沙(1)


　　1.大头和尾巴·二〇〇一·不同的起点

　　七年前的夏天，我在实习的报社转正，朝我以为将持续终生的新闻工作者生涯迈出了第一步。我分到一个带浴室的宿舍单间。职工楼的长阳台一侧排着油漆斑驳开裂的棕红木门，装有防君子不防小人的普通门锁。这间宿舍在几年后遭了贼，警方的追查不了了之，让我生了一肚子窝囊气。不过，在搬进来的那个夏天，不足十五平米的房间是我安固的外壳。

　　我很快把何琴从大理喊过来。她是我的小学兼初中同学，我们念书时形影不离，被称作“大头和尾巴”。我考到外地念的高中，她留在县城中学。再后来，我在大学忙着办校报搞公益活动的时候，何琴离乡打工，为她的两个妹妹赚学费生活费，连春节也不回家。生活使人分道扬镳，我们四年没见了。

　　相隔四年的重逢是在一个闷热的日子，何琴背着旧牛仔双肩包等在宿舍楼下，蝉声落了一地。她比从前更黑更瘦，只有眼睛明亮如初。

　　我拎过她脚边鼓囊囊的蛇皮袋，她拽着另一根拎手，并排挪上五楼。

　　等何琴的目光扫过散落着书籍杂志和零食袋的房间，我不好意思地嘿嘿笑着说，欢迎来到万恶的大城市。

　　我在大学悠哉的四年间，何琴在云南辗转打过几份工。最近的工作是店员，卖民族风格的衣饰，她给我的礼物包括一只黑底红花镶嵌彩珠的大包。我不由得扬眉说，这怎么背得出去？何琴又从蛇皮袋翻出一条拼布长裙，那色泽俨然在宣称“云南没有不花的只有更花的”。

　　何琴把裙子一抖：配这个就行了。

　　我笑得腿都软了，她绷着脸装严肃，最后也忍不住狂笑起来。何琴边揉肚子边说：在景点好多游客都这么穿戴，连鞋子都是花的，一点不觉得怪，真是，换个地方就没那感觉了。

　　换了地方，何琴也找不到感觉。她在头两个月没找到工作。高中学历犹如无桨的小舟，能随波逐流都算是好的。有几次我回到家，发现屋里散发着酒气。四年来一直通信，我却不知道她养成了喝酒的习惯。

　　我没说什么。处在我的立场，我怕任何劝告都会刺痛她的自尊心。

　　秋初，我带给她一份本市大专自学考试的名录，有一页用即时贴做了标记，某大学的装潢设计专业，学制两年半。

　　何琴扫一眼就还给我：你又不是不知道，我不是读书的料。

　　我循循善诱：自考没那么难，再说主要是专业课，文化课不多。

　　她哼一声：学费不便宜。

　　没等我开口，她又说：大头，你是打算帮我垫吧？我不会接受的。

　　你又不是不了解我。住在这里，已经承了你好大的情。

　　我有些不满：你怎么这么见外！

　　她过了一会儿才低声说：我知道，你在担心我。我也不能老这么下去……我会安顿好自己的。

　　几周后我才明白何琴说的“安顿”是什么。她给自己找了份油漆工的活儿。装修队不肯要女生，她说在云南画过民居的水墨墙绘，对方最终点了头。装修队长叮嘱道，大城市的眼光高，你得先练练手，不能把云南那套直接拿来用。

　　何琴打算在宿舍小屋练习。她拣了我出差的空当，我也由她去折腾。其实我有些后悔和她提什么装潢专业，给她造成某种启发。我在出差时郁郁不乐，我在报社的师傅秦拓问我是不是失恋了。我对他无中生有的想象力表示鄙视，然后讲了何琴的事。

　　秦拓笑嘻嘻地说，这个女孩很有意思啊，哪天让我见见。你别瞧不起油漆工，既然会画画，说不定她能闯出什么名堂。

　　到家的那天气温陡降，我哆哆嗦嗦上了楼，一开门，还没散尽的涂料味儿直钻鼻孔。何琴不在屋里。房间中央的地上堆着好几摞书。

　　一直没顾上买书架，我的书只能挨着墙往上叠罗汉，这会儿墙边的物件包括床都被挪开了一截，书也不例外。

　　我顾不及放下背包，目瞪口呆地看着墙上的画。

　　画占满了四米多长的整面墙，天花板和地板等于是画框。构图不复杂。深蓝背景浮现一朵白花。花体硕大，四片柳叶形花瓣每片都长过我的胳膊，水平垂直地延伸成一个变形的十字架，又像是一座发电风车。

　　同时又决不简单。

　　蓝色在最深处如同早上四点的天空——那还是我自小看惯的乡间才有的丝绒般的暗蓝，这色泽不曾出现在城市人的头顶——越靠近花瓣蓝得越柔和，直到迷蒙的灰蓝过渡成一道轻霭，花瓣的白浮现其中。

　　那不是单一的白，其间蕴含着质地和肌理，越往中央越白得动人心魄。

　　你仿佛能听见它们的呼吸。

　　那一刻我相信了秦拓的话。何琴自会有她的前途。同时我有种轻微的不祥预感，也许太美的东西总会让人产生脚不沾地的感觉。我过了许久才回过神，望向窗台上那盆兰花模样的植物。九月间已经开过花，这会儿只剩下细长的绿叶。开花的时节也不怎么中看，花朵的直径和乒乓球差不多，四枚花瓣犹如纸折的风车，显得弱不禁风。原来如此，何琴画的是月光花，我和她在年少时一同邂逅的神奇花朵。她从云南带来的行李包括几株月光花的花苗，如此不嫌折腾，这花对她显然别有意义。

　　秦拓的预言没有落空。何琴的油漆工生涯不到一年，她换了东家，

　　开始做装修设计。她说自己是“野路子”，手绘的设计稿潦草却生动，加上她亲手打造的墙绘，深得一批客户的认同。

　　大概因为上海的夏季太闷热，何琴只有第一个夏天和我一起度过。

　　从第二年起，进入七月，她就有些没精打采，等到知了长鸣的季节，她干脆背个包不知所踪，差不多到九月过半才回来。她没说自己去了哪里，我想她多半回了老家。云南的太阳虽然毒辣，大雨和菌子的夏天却别有风味。无奈我被工作钉在城市，做不了何琴那样的闲云野鹤。

　　二〇〇三年初春，何琴到上海一年半，我开始带实习生。她的收入像烧山的野火一样猛涨，已经高出我一大截。她很少把钱用在自己身上，最大一笔支出是作为生日礼物送我的移动硬盘。我知道她的钱都往家寄。她爸爸常年在外打工，但从不带钱回家。那人好赌。

　　我们继续同住在报社宿舍。何琴买了辆摩托轻骑，为的是跑工地方便，有时也载我去报社上班。墙上的格子书架是她当油漆工那会儿让同队的木匠钉上的，她刷的漆。深蓝和白色的格子被秦拓说成是地中海风情，何琴和我不以为然。也是在那年春天，我的宿舍被窃，丢了一个数码相机，更糟的是还有另一笔难以计算的损失。

　　窃贼是在下午来的。我那天正好做版，忙到晚上九点多，这才注意到手机上的一连串来电。陌生的号码。我回拨过去，那头是个男的，说让我等一下，接着是何琴沙哑的声音，说屋里遭了贼。我“啊”了一声，问是什么时候的事。何琴说，下午。我脑子顿时有点呆滞，过了一会儿才想起该问有什么被偷。她简短地答了句相机，我说就当破财消灾好了。何琴“嗯”了一声，又说，我在公安局做笔录，你忙完自己直接回家吧。

　　我诧异地追问，她吞吞吐吐地解释道，自己下午在家。贼进门那会儿，她就在屋里。我连忙问她有没有事。何琴以古怪的语气说，我没事……你回去就知道了。

　　最终我喊了秦拓一起去公安局接何琴。记者身份起了作用，否

　　则还不知道她得待多久。公安局的人对何琴的态度冷淡，原因不难推想，大下午的在家喝醉酒，连贼进来也不知道，她这个惟一的证人没半点用。

　　我为警察的态度而愤怒，一个年轻姑娘在家遇到闯空门的，没发生什么已是万幸，亏他们还有那么多说道。

　　秦拓把我们送上五楼，我在门口对他说，你也累了，回去休息吧。

　　他来宿舍玩过几次，都是白天。秦拓又叮嘱几句，转身下楼。我打开房门，发现何琴瑟缩在一旁，迟疑着不进屋。我问她怎么了。她沉默，如同门边的一道影子。

　　我没说话也没进去，等着。

　　其实并没有等太久，感觉却相当漫长。很久以后我都记得那个寒意未退的暮春夜晚的门口，走廊上的感应灯倏然熄灭，只剩下我和她站在昏暗的楼道，门敞着，穿堂风从我们之间涌过。

　　最后何琴进屋开灯。我跟着进去，关上门。接下来我惊叫一声，开始气急败坏地骂那个毛贼。她看着我，眼神深邃。

　　开着硕大白花的墙面被人用锐物狠狠刮过。花瓣的一部分像被犁过的地，露出粗糙的墙皮。这是充满恶意的破坏。是什么样的变态才会在盗窃的同时干这种事？

　　我发誓，如果作案的家伙被逮捕，我一定要在他脸上也刮这么几下。

　　那天夜里我很难入睡，索性躺在床上盯着墙看。熄灯后，四瓣白花在夜色中缓缓泛起微光，先是一种朦胧不确定的色泽，最后越来越白，直到屋内的物体被莹白的光晕染出模糊的轮廓。如果用灯泡的亮度来形容，大概是十五瓦模样。我不用费力就能看到何琴裹着毯子坐在地铺上喝酒的身影，辨不清她脸上的表情。

　　你以后别喝了，好不好？就当我求你。

　　这话在我心里打转，最终没能在舌尖成形。这一年多，为她喝酒

　　的事，我们有过各种情绪的对话，彼此都疲得差不多了。说来也怪，何琴在当油漆工的八个月间完全没喝酒，似乎体力劳动成了代替酒精的出口。她总说酒是她的心药，我不知道症结出在哪里。她不快乐，而我无能为力。毕竟每个人都只能是自己。

　　最后我把被子紧了紧，对房间另一头说：你冷不冷啊？

　　喝到一定程度，身上就不冷了。

　　那不是真的暖和。

　　无所谓真的假的。

　　我换了话题：那个贼来得倒是巧……你说，要是贼在晚上来，看到这么漂亮的月光花，会不会洗心革面再也不偷？

　　她沉默，半晌才说：大头，你总是这么理想主义。

　　我知道，她也在看墙上的花。莹润的白光掩不住被玷污和损毁的事实。曾经完美的花瓣有了缺口，就像我们之间需要填补的什么。

　　墙绘的微光来自月光花。何琴曾把花瓣浸泡在涂料里，盆栽的花只在夏末秋初开半个月，留存在墙画中的花汁却在每个夜晚绽放微光，宛如灵魂的重生。

　　她喝的酒里面有月光花的叶子。我无法制止她喝那种古怪的酒，曾半开玩笑半气恼地说：你是不是想让自己像墙一样发光？

　　我和她都不会想到，不算太远的某个夜晚，玩笑将演变成一语成谶的现实。

　　2.大头和尾巴Ⅱ·一九九三·有关月光花的一切

　　我们一同遇见月光花这种奇异的植物，是在多年以前的初中时代。

　　云南的九月是最好的季节，雨季已过，天高日朗。按惯例，初三不出游。难得学校让四个初三班在开学后一起出发，前往西山采集标本。

　　西山，是宁县这处高原盆地的西面山峦的总称。那里有一片高海拔地区被辟为自然保护区，禁止采药、砍伐和捕猎。我们要去的是保护区附近的矮山，植物种类虽不如区内丰富，但比起盆地可谓多彩。

　　去之前老师做了不厌其烦的讲解，说因为山体造成的海拔变化，我们会遇到亚热带乃至温带的各种植物。请每个人自带干粮，山里有泉水，考虑到大家要饮用，不要在里面洗脚。穿长袖长裤防止蚊虫，还有，千万别往草丛深处走，可能有蛇。最后一点也是最重要的，必须跟牢大部队，不许私自乱走。要知道，大自然的美景也有危险。二十多年前，好几个青壮年在西山走失，从此生不见人死不见尸。

　　老师絮絮地讲着，一群人在底下兴奋地猜测：失踪？是不是被狼给吃了？胡说，西山的狼早就被打光了。要是真有狼，我们可以做打狼英雄，哈哈。

　　我在嘈杂中不以为然。不就是西山嘛，我爸带我去过好多次了。

　　我爸不是我亲爸。我是他进山采兰花时捡回来的。

　　当时我约摸两个月大，脸中央有道兔唇的豁口，在亚热带的草窠

　　子里饿得嗷嗷直哭。爸偶尔提起捡我那年的事，他话不多，只是感慨：

　　旁边就有条花皮蛇呢，我家姑娘命大，一点没事。

　　我爸在捡到我那年三十五岁，仍是个光棍。他给镇上的公园打理花草，拿一份工资，但没能转为城镇户口。这是他没找到对象的原因之一，更主要的恐怕在于性格方面。尽管他一手把我养大，供我念书，我还是不得不遗憾地承认这一点。我爸不善于和人交往，他对花草和牲畜就没有障碍。

　　六岁那年，爸带我去昆明做过手术，我在上小学的时候已不是兔唇。只是疤还在。也因此被一些讨厌的家伙们取笑过。一旦被人不怀好意地提起兔唇，我就不管不顾地和人打一架，不管对方是不是比我高大的男孩，或是人多势众。爸经常被老师喊去学校。老师找他不全是告状，毕竟我占了一半的理，老师们只是含糊地说，你家女儿，唉。

　　奇怪的是，大概从小学四年级开始，从前和我打过无数场架的男孩们突然变得友善起来。我们从此一起打电动、钓鱼，或是在镇上晃悠。

　　其他时候，我喜欢黏着爸，陪他在公园侍弄花草，偶尔跟着他去西山。

　　爸经常去那边采药，或是找些罕见的兰花。

　　爸对兰花的兴趣不超出种花人的范畴，他不进保护区的地界，也没用兰花换过钱。到我念初中的时候，正是整个云南省陷入莫名其妙的兰花热潮的年头。西山恐怕连保护区的每一寸地都被人偷偷摸索过，兰花变得相当难找。每次碰到那些试图从土里掘金的人，爸都显得不太高兴，这两年我们没怎么去西山。

　　我从小学就跟何琴相熟，这次规定两人一组，我当然和她结对。

　　出发那天先在操场集合，我找到我们班的队列，又挤到何琴旁边。她看见我鼓胀的书包，有些诧异。“这么满？难道都是吃的？”

　　我得意地打开军绿背包给她看，里面是一捆尼龙绳。

　　“要绳子做什么？”瘦猴般的男生小六在旁边探头探脑地问。

　　我说：“山人自有妙计。”

　　队伍出发了，两百多号人带着少年少女的喧嚣和欢快劲儿，形成一道嘈杂的洪流。这道洪水蜿蜒穿过镇子，来到村庄之间的大道，不时溅出些水花到田间小路，那是某几个好奇的学生溜到田埂上，又立即被随队的老师吆喝回来。

　　远征持续了近三个小时。对农村学生来说，这点路不算什么。少数镇上学生也不甘落后。何琴问我累不累，我摇头。其实不累是假的，以往我总是坐在爸的自行车后座，他骑到西山脚下，把车寄放在农家，我们只需步行一小截路程。我不怵爬山，再高再难爬的山也难不倒我，我总能在看似没路的地方下脚，揪着草木借力，噌噌地向上爬。走这么久的平路是头一回。

　　何琴抢过我的书包斜挎在肩上，和她自己的书包成十字交叉。我顿感轻松，便没有嘴硬地抢回来。我俩不觉间比同班同学慢了一程。

　　这时洪水的队列早已散成无数小水花，男孩女孩们三三两两走着，毕竟是累了，说话的人少，也没有人打闹。

　　我看见前面有几条站定的人影，又走了几步，发现是小六和另外几个男生，阿奎，海椒，宏平。等我们走近，阿奎笑嘻嘻地对我说，有人多能吹呢，说自己爬山特别行，走点路就喘成这个样子。

　　我给他一个白眼。外号叫“海椒”的蒋海峰对何琴说，你把大头的包给我吧。海椒是宁县的特产，一种硕大又强劲的辣椒。蒋海峰是个沉默的男生，长得高，学习也拔尖，所以得了这个外号。

　　何琴把包递过去，他也像她一样十字交叉地背了两只书包，又从自己的包里拿出一团用芭蕉叶包裹的东西。一打开蕉叶，浓烈的蜜香直往鼻孔钻，是烤过的糍粑，抹了厚厚的蜜。这是冬至的吃食，现在还不到中秋，感觉格外稀罕。几只手毫不客气地伸过去，很快瓜分完毕。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第2章 时间是一把握不住的沙(2)


　　我满嘴黏唧唧的糍粑，口齿不清地说：“看在吃的份儿上，等一下带你们去个好地方。”

　　阿奎高声大笑：“就知道你要乱走。”

　　宏平向来比较乖，他不安地说：“老师不是说要跟牢大部队吗？”

　　我说：“跟着我，怕什么。”

　　到了山口的河谷，带队的老师们按班级集合学生，分头重申注意事项。雨季消退，河谷里的大石头耸立如雕像，又白又干燥，只在底部流淌着清澈的小溪。我看过八月暴怒的激流，山洪裹挟着红色泥沙咆哮而过，石头们在水底一声不吭地忍耐着，连头也不冒。在这样明媚干爽的天气看来，过去的无数个雨季如同荒诞潮湿的噩梦。

　　我不耐烦地听老师训话，嘴里咬着一根剥开的铁线草心。草心带着淡淡的甜味，还有股草味儿。再往里走就不长这种草，山隘间有各种拖着长叶子的蕨类，高一点的坡地上长满灌木，缀着红黄纷呈的浆果。野蜂被甜味吸引过来，嗡嗡飞舞。我完全可以想象同伴们看到这一切时的快活劲儿。

　　更好看的还在后头，我敢保证。

　　注意事项终于说完了，我一改刚才的步调，噌噌地踩着河床里的石头往前走。小六在后面喊：“大头，河边有路嘛，上去吧，走这个多费劲。”

　　我头也不回：“有路你去走啊。待会跟不上我不管。”

　　男孩们哪里受得了激将法，纷纷紧跟上来。何琴在我旁边，步伐稳当。

　　我带他们走的方向和老师指定的路线南辕北辙。河谷向右侧弯入山区的时候，我放弃了这条不成路的路，朝左边耸入天空的崖壁进发。

　　悬崖像一堵和地面呈九十度的高墙，努力仰头也看不到顶。上面密密地生着马尾松，随处可以手攀脚踩，所以不难爬。我迅速地爬上去一大截，宏平在下面喊，说他还是随大伙儿走。小六也跟着他往另一边去。

　　两个没用的家伙。我不理会他们，继续奋力往上。现在剩了四个人。我，何琴，阿奎，海椒。其实本来有条好走的路，但那是个秘密，

　　我不想说。

　　我爬到半山的台地，坐在地上喘着气等另外三个人。海椒最慢。

　　直到看见他的上半身从树枝间冒出来，我才想起我的包在他身上，背两个包估计很碍事。

　　我吐吐舌头，向他伸手要包。他直摆手。我笑着说，马上要用呢，你占着它做什么。

　　从这块台地出发，有条横绕山腰的小路，比肩膀宽不了多少。以前只是条路的轮廓，如今露着寸草不生的红土，清晰地盘在山间。大概是进山挖兰花的人踩出来的。马尾松密密地铺满路面以外的每一处崖壁，它们的手臂从我们的头顶、脚底和四周旁逸斜出，感觉就像站在松枝围成的洞穴里，浓烈的松树味刺激着鼻腔。我从包里拿出整捆绳子搭在肩上，他们三个跟随我循着路走。我不时停下，试图确认太阳的位置。然而草木成了天然的阻隔，无奈，我转头问海椒有没有指南针。他在班里是有名的科学少年。

　　科学少年的名声不虚，他随身带了指南针。但我们立即发现指南针坏了，针尖犹豫地转朝一个方向，又指向另一个。

　　何琴问：“我们要去哪边？”

　　“西南。”我毫不迟疑地说。

　　“再走会儿。”她说。

　　“你确定？”发问的是阿奎。

　　她点头，“那条河自西向东，我们在底下是朝正西走。然后我们往左手方向上的山，所以是南边。如果去西南，就要再绕半圈。”

　　我们三个一致对她的方向感表示钦佩，继续绕山，不时拨开挡在脸前的树枝。

　　“差不多了。”还是何琴率先断定。

　　我心里不太有谱，但这时只能死扛。我四下看了看，找了根粗壮的树干，把绳子往上面缠了几圈，打了个死结。

　　“要下去？”阿奎惊问。我在他脸上看到一抹动摇的神色。海椒何琴都没吭声。

　　我点头。嘴唇上方的旧伤疤倏然腾起火辣辣的刺痛。每当我惊慌、愤怒、心神不定，这道疤就会乍然苏醒，昭示它的存在。不知这会儿该算哪种情绪。

　　海椒开口说：“我先下吧。”

　　“只有我去过，当然我先，”我想想又说，“你们要是不想走，就回去吧。”

　　阿奎笑一声：“爬上来容易，爬下去难哟。还不如跟着你。对了，我们待会儿不至于还要从那底下爬上来吧？”

　　我勉强冲他一笑，“你都说了，爬上来容易。”

　　按照我的计划，我们只要以绳子作为辅助，从另一面山崖慢慢下到谷底，就将目睹无数奇花异草。大多是草药。这片被山崖团团围住的谷底少有人来，保持了繁茂的植被。想想看吧，从谷底往上看，头顶是蓝天白云，四面环山，外面的世界被隔绝了，没有农田，更没有人家，有的只是满眼的花草，偶尔能看见野兔，不知名的鸟在远处叫那么一两声，还有甲虫或蝴蝶悄然飞过。

　　学过《桃花源记》后，这地方总让我想起那篇课文。其中的静谧有如甘美的诱惑，让人想长久停留在无人的空谷。

　　最早带我来这里的是爸。他没明说，我总疑心他是在这里捡到我的。

　　要等年纪更长我才会想到，有谁会把婴儿扔在这么个荒僻的山谷？初中时代的我缺乏现实的逻辑，只一相情愿地用自己的名字把这片无人的仙境命名为“妙谷”。

　　事后回想，那天可能一开始就没走对方向。何琴的判断毕竟还是失了准。

　　不过已无从验证。我们甚至没能顺利下完一半的山崖路。我脚下的松枝不够结实，发出清脆的断裂声。本来，如果我抓紧绳子也就没事了，偏巧我正松开绳子，把手心的汗抹在衣襟上。

　　我的惊叫声和松枝的脆响几乎不分先后。我感到身体猛然下坠，条件反射地闭上眼。整个人一片空白。周围的松枝刷啦啦地划过我的脸上身上，却不觉痛。这一刻什么感觉都没了，我只是一个惊骇莫名急速下坠的点。

　　既短又长的时间之后，我感到下坠的势头停了。睁开眼，我才发现自己的手被人紧紧抓着，是何琴。奇怪的是手没有抓握感，仿佛不是长在自己身上。又过了片刻，所有的知觉忽然回来了。我的手被她握得生疼，身上每一寸皮肤都在火辣辣地痛。大概是松枝划的。我发现自己悬在空中，脚下什么也没有。何琴在我头顶上方，她的右手牢牢攀住一截枝干，左手伸下来攥着我的右手。她半侧着身子，像一只贴紧山崖的爬行动物。

　　“赶紧找个地方踩。”她发颤的嗓音从上面传来。

　　我们分别找了落脚点，稳住身体。我再次抬头，惊讶地发现不见阿奎和海椒。上面不远的何琴的脸上是一道道泛红的刮痕。估计我也同样狼狈。

　　我半天才挤出一个声音，飘忽得不像是自己的。“他们呢？”

　　何琴仰头张望，又低头看我。“不知道。你掉了好大一截。”

　　“啊？”我的大脑有些滞后，“那你怎么在这儿？”

　　“我跟着你跳下来的。”她灵巧地往下挪了两步，和我并排，仍抓着我不放。

　　我看看上面不见人影的松枝，又举目四顾。哪里也看不见绳子的踪影。我惊讶地发现，地面就在我们脚下不到五米。如果不是何琴，我现在多半躺在底下，死的，或是能喘气并且断了无数根骨头的。

　　我大概脸色煞白，何琴低声问：“还能往下爬吗？快到了。”

　　我闭上眼，深吸气，再努力睁开。“能。”

　　“我先下。”她大概怕我再掉下去。

　　她松开我的手，示意我沿着她踩过的松枝走。我全身软得像棉花，好不容易在意念的驱动下挪开手脚，贴着崖壁一点点爬下去。短短的距离显得无比漫长。脚底接触地面的那一刻，我以为自己会顺势倒下，结果没有。我站在何琴跟前，她轻声问：“这就是你说的地方？”

　　我本来正要努力对她笑着说“大恩不言谢”，听到她的话，我条件反射地举目四望，顿时感到呼吸困难。

　　这里不是我见过的任何一个地方。不是什么妙谷。这鬼地方我绝对是第一次来。

　　我们的脚下是贫瘠的沙地，寸草不生。崖壁就像一道界限，山与地面接壤的地方，植物消失无踪，只有干涸的沙粒反射着阳光。

　　单调的沙地一直延伸到河边。河不宽，在视线那头从左向右流过。

　　河岸总算有少许绿色。对岸似乎又是断续的沙地，绿色与灰白形成遥远的条纹。

　　“你看。”何琴指着山谷的另一头。这里和妙谷一样四面环山，那边的山脚下有几个土黄色的物体。我有轻微的近视，眯起眼看了半天才意识到，那是房子。

　　有房子的地方就有人。掉在这么个凄凉得让人发慌的地方，看见房子，我们的心落到了实处。她拔脚就走，我在后面闷哼一声。

　　何琴转过身，我冲她苦笑：“脚疼。”

　　她蹲下来，掀起我的裤脚捏了下脚踝。我“哎”地一缩。

　　“有点肿，大概扭了。没外伤。”她判断。

　　我试着活动脚脖子，额上沁出汗水。“下来的时候都不疼，真奇怪。应该能走。”

　　“那就走慢点，”她眯眼打量远处的人家，“既然有村子，肯定有路可以出去。”

　　这处山谷比妙谷开阔得多。随着时间的推移，半个谷底沉在群山的阴影里，偏偏我们走的地方位于日光的炙烤之下。何琴又把我的包拿去背。两个人的水壶都是空的，原以为山里到处有溪流，装水不急在一时，谁想到会落在这么个鸟不生蛋的地方。现在我拖着一条伤腿，尽可能一瘸一拐地保持速度，却实在快不起来。走了快半个小时，还没到河边。

　　我被太阳烤得头晕眼花，对何琴说：“你先过去喝水吧，别管我。”

　　她把两个书包往沙地一搁。“你坐着歇一下，我马上回来。”她往河边跑去，我艰难地坐下，让伤腿保持僵直的姿势。沙地在屁股底下像块烧烫的铁板。

　　十多分钟后，何琴带着水壶回来了。她的脸带着湿气，大概在河边洗过脸。

　　“给。水的味道有点怪。还是少喝几口，当心拉肚子。”

　　“水清吗？”我拧开盖子问。

　　“清。不过没有鱼。”她的手指间摆弄着一朵带叶子的小白花，花朵有核桃大小，支棱着四片细瘦的花瓣，模样寒酸。

　　我毕竟渴了，咕嘟嘟地灌下几口水。从喉管到胃凉成一条线。水确实有味，从水壶的铁味儿底下透出来。我皱皱眉。片刻之后，一股热意从胃部升起，好像我刚才喝下的不是水，而是太阳光。我感到耳朵发烫，诧异地问何琴：“这个水你喝了不难受？”

　　她摇头。“还好，就是有种怪味。”

　　我不敢再喝，站起身，伴随着些微的晕眩。脚似乎没那么疼了，身子轻飘飘的。刚才喝的河水着实古怪。我来不及细想，毕竟按眼下的速度，天黑都未必能走到那头的人家。

　　河最宽的地方不过两米，窄的地方仅有一米左右。我们找了一处中间有石头的地方，没脱鞋袜就过了河。再往前的景色少了些荒凉。

　　沙地间错落生长着一簇簇的绿草，稀稀拉拉缀着小白花。是何琴从河边摘来的花。叶子和兰花相似，花形花色却差远了。我摘下一朵闻了闻，有种近似腐烂的怪味。何琴连根挖了几株，用旧报纸裹了放进书包。

　　我本想说都这会儿了你还有心思采集标本，又记起自己才是导致目前处境的罪魁祸首，只好闭紧嘴巴默默迈步。腿确实不那么疼了，有些僵，仍旧走不快。

　　我的手表显示着下午三点。山谷里的阳光早早地歇了，刚才的烈日显得近乎荒谬，只有山的影子沉沉地覆满地面。坠崖是在一点多，我们已经走了近两个小时。我想海椒他们可能快急疯了。有几次我侧耳聆听，但一无所闻。四下静悄悄的，连鸟叫虫鸣也没有。

　　开白花的植物渐渐少了，贫瘠的含沙黄土上出现了几块菜田。玉米，甘蔗，还有萝卜。作物们没精打采，却让我们感到某种振奋，彼此相视一笑。农家也近了。这时已经可以看出那是些土夯墙的房子，顶上连瓦片也没有，是草编的。这里的人够穷的。

　　田间没人。几只竹水桶扔在田头。奇怪的是没有水塘。难道这里的人得从那么远的河边挑水浇菜？我正在疑惑，突然有个尖厉的声音响起。那是个浑身赤裸的男孩，他像是从玉米田后面冒出来的，满嘴蹦出听不懂的词句，又喊又跳，还冲我们扔石头。

　　我们困窘地停住步子。那情形和遇到某村的疯狗差不多。你不知道该逃，还是该等主人出来收拾。

　　很快有另一个身影出现。那是个穿蓝布衫的女人，她把男孩打横一抱，一溜小跑地消失在高耸的玉米秆背后。男孩的叫喊声迅速移动，倏然断了。有风吹过。山谷里仿佛只剩下我们两个活人，目瞪口呆地看着被风撩得沙沙作响的玉米田。

　　我们站在原地等了会儿，何琴喊：“娘娘！”

　　她喊的是刚才那个女人。没人应。

　　又过了一会儿，玉米田后面走出一个人。这回是个老头儿。他身上的黑布马甲有点像白族男人的对襟衣，里面没穿衬衫，露着两条瘦筋筋的胳膊。裤子也是黑的，裤腿肥大，裤腰里插着木头烟杆，一头是镶铜的烟斗，看上去和镇上整日泡茶馆的老人没什么不同。

　　他高而瘦，背很直。等他走到跟前，居高临下地盯着我们看，我才发现这个人可能不像我最初认为的那么老。他比我爸大不了多少，是服装和腔调使他像个老人。

　　他盯着我脸上的疤看了好一会儿才开口：“你们是镇上的人？咋个来的？”

　　“我们是一中的学生，来采集标本，不当心从悬崖掉下来，我同学扭了脚。”何琴指指我的右腿。“这里有其他路可以出去吧？”

　　男人从裤腰抽出烟斗，烟杆比常见的长得多。他把烟斗在手心里轻叩几下。“有。不过要天黑才能带你们走。先到我家。”

　　这人透着说不出的古怪。何琴和我对望一眼。她点点头，我知道那意思是“别怕，有我”，我抿紧嘴算是回答，迈开不灵活的步子，跟在男人的身后。

　　绕过玉米田，没多远就到了他的家。那是草顶平房中的一座，房子一侧搭了间像是灶间的小屋。没有放粮食的二楼，也没有猪圈鸡窝。

　　甚至没看见农家必备的水井。房前有两个陶制的大水缸，盖着木板盖。

　　堂屋比两侧的厢房缩进去一截，门外留了块带屋顶的空地。我们刚才见过的蓝衣女人坐在那里剥蚕豆，看见我们，她的眼睛一片漠然，019继续低头剥豆。我发现她没穿鞋，赤裸的脚粗大坚硬，像用石头雕成的。男孩不见踪影。男人从堂屋拿了两只小竹凳，我们在女人对面落座。

　　屋内光线昏暗，从外面只能看个大概，有张神案，有桌，有椅。没有电视。墙上挂着竹匾，没挂农家常见的年历。何琴家的清贫比起这里都要强些，而且这屋子似乎少了某种生活气息。

　　或许是因为没有院墙。我第一次看见没有院墙的人家。房前稍远处有片玉米田，算个遮挡。院里没有花，也没有果树，就这么灰秃秃的一片光地，让我爸看见会皱眉。黄昏的阴影覆盖下来，把贫瘠的景色染得柔和了些。

　　男人坐在想必是他媳妇的女人身边，长时间地咬着没点燃的烟嘴，像在沉思。他不时看我们一眼，视线似乎更多地落在我一个人身上。

　　和我爸一样，我不擅长和陌生人说话。如果在这时被人告知，自己将来的职业会是天天和陌生人交谈的记者，我一定感到难以置信。

　　感觉到男人的注视，我紧抿着嘴。

　　打破沉默的是何琴。“阿叔，这里是哪里？”

　　女人停止剥豆的动作，没有抬头。男人放开烟嘴，没吭声。

　　黄昏似乎充满不可见的影子，灰蒙蒙地四处游移。五月的傍晚，按理该有虫声四起，蛙声呱呱。然而包裹我们的惟有不祥的死寂。附近也没有人声，甚至闻不到晚饭的气味。这地方古怪极了。

　　黯淡的黄昏让人昏沉，我几乎忘了刚才的问题，男人却在这时闷声说：“哪里都不是。你们出去以后，不许和别人说来过这里。”

　　他尽量装出严厉的表情，不算成功。我懵懂地想起《桃花源记》，这地方难道是另一个自愿被人遗忘的村落？然而后来的事情表明，一切都不那么简单。

　　“好多老鸹。”何琴在我旁边小声说道。这是在男人扔下那句禁令之后不久。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第3章 时间是一把握不住的沙(3)


　　我其实也注意到了。那些长着黑羽毛的大块头鸟儿从不知什么地方飞来，落在没有院墙的平地上，扑扇几下翅膀作为缓冲，然后默默地四下踱步。乌鸦们没有发出难听的叫声，像被施了沉默的魔法。

　　这情形确实古怪。我试图数鸟，天渐渐黑下来，很难数。我发现自己渴了。

　　我不想喝壶里的水，问男人要水喝。他从水缸那边舀了一葫芦瓢水，我咕嘟咕嘟喝了半瓢，又递给何琴。她剩了些递回来。

　　我接过水瓢说：“不喝了。我洗个脸。一脸的灰。”

　　男人劈手抢过水瓢，厉声说：“挑水要走好远的。”

　　我愕然。何琴问：“这不是河里的水吧？那条河的水没这么甜。”

　　男人握着水瓢站在原地，低头盯着我们看。昏暗的天色遮盖了他的表情。他似乎想说什么，最后只是把瓢里的水一口气喝干。

　　“这里没有电？”我问古怪的主人。

　　女人已经停止剥豆，她蜷缩在门前，像一只被施了魔咒的巨大乌鸦。我的话音刚落，不远处有道红光腾在半空。是火光。而且该是好大一堆火。我听见女人窸窸窣窣地起身，她不理会我们，赤着脚啪啪地跑出去。

　　乌鸦们倏然起飞，周围充斥着拍打翅膀的声音。我起身凝视火光映照的那头，忽然被人拍了一下。男人低声说：“跟我来。”

　　后来的年月，我一直对自己的记忆感到疑惑。那天的见闻确实发生过吗？不说话却充满戒备的女人，同样沉默的乌鸦们，某座房前的篝火。

　　还有，围绕篝火的情景。

　　没有院墙阻隔，我们在途中匆匆地瞥见那幅梦魇般的景象。篝火下的柴堆架得很高，估计可以烧好一阵子。橘红色的篝火勾勒出房前的人群，以及乌鸦。

　　有二十来个人。大多数是男人，还有几个女人。没看到孩子。他们的衣服全是有年头的褂衫，没人穿衬衫夹克之类的普通衣装，如果说是少数民族，又显得过于单调，看不到绣花腰带或缠头的踪影。人们的脚边和肩上停着乌鸦，鸟儿们的羽毛和眼睛闪着乌黑的光。除了柴火噼啪作响，或是某只乌鸦拍击翅膀换个位置，四周寂静无声。

　　在这些黯淡如幽灵的人和鸟之间，有一个身影格外醒目。那是个骨架坚实的大个子女人。女人穿白衣，样貌威严，耸立在她头顶的发髻被密密层层的银饰遮蔽大半。纯银被火光映照成星辰的颜色，她的眼眸则深湛如夜空。

　　我最初以为是银饰和白衣让她显得打眼，随即醒悟过来，她在发光。

　　女人的身上笼着一层若有若无的荧光，被篝火一衬，几乎是不分明的。但她确确实实在发光。

　　我差点惊叫出声，恰好何琴用力拽一下我的手。男人带着我们匆匆绕过玉米田，像三个隐秘的逃犯。

　　离开村庄之后，他带我们走的不是起初来的方向。我的腿仍然有些僵硬，男人走了一程之后注意到了，他显得很不耐烦，蹲下捏我的脚。

　　下手不轻，我闷哼一声。

　　“水壶给我。”他蹲在地上说。

　　何琴解下水壶递给他。男人晃了晃壶：“哪儿的水？”

　　“河水。”我说。

　　“那正好，”他塞到我手里，“喝。”

　　我本想说那水有怪味，转念乖乖照做。他似乎不是坏人，虽然态度恶劣。河水和刚才一样难喝，嗓子眼蹿起辣辣的感触。我咳嗽一声。

　　“好点吧？”男人问我，语气透出奇异的关切。我试着活动脚踝，一片木然，至少疼痛不见了。

　　“真神，”我不由得说，“河水能治病？”

　　男人冷笑一声。大约是冷笑。他笑完了没做解释，又开始迈步。

　　我们跟在他身后踩过含沙的土壤。

　　我的表没有夜光功能，无法判断时间。不知什么时候起，我和何琴手拉手走在男人身后，似乎这样做可以给彼此鼓劲。我回头张望，我们离篝火和那群人已经很远，只能看到夜色中一抹微红，标示出村

　　庄的所在。有几分钟，我恍惚听到鼓声从那个方向传来，又觉得可能是疲倦导致的错觉。

　　男人示意我们停下休息。他蹲着点上长杆烟斗，烟锅红艳艳地亮起来，随即转暗。

　　我和何琴往地上一坐。这一天走了太多的路，现在脚踝不疼了，大腿反而酸软不堪。我伸直了腿拍打着，无意识地仰头望天。

　　月亮出来了。

　　是十五，或是十六。月亮从山背后升起，巨大的白色天体停驻在墨蓝色的天空。星群因此暗淡了光泽。月亮似乎比以往见过的大了一圈。

　　何琴掐一下我的大腿。我条件反射地“呀”了一声，接着感到她有些惊慌。她只想引起我的注意，没想到我会喊出来。

　　我在这时看到了她想让我看的。那是今天陪我们走过大半个下午的白花，在附近零零落落地长了几丛。刚才走夜路没顾上注意，再说也看不清，但此时此刻，只要有眼睛的人都能看到它们。

　　白花在发光。淡淡的若有若无的光泽，白得近乎泛蓝。我不期然地想起刚才的白衣女人，忍不住问正在抽烟的领路人：“这是什么花？”

　　他咂吧一下烟锅，仿佛好笑地重复我的话。“这是什么花？要不是运气好遇到我，你们再也出不去了，还有心情看花？”

　　我一惊，小心地说：“……为什么出不去？”

　　“我不是说过嘛，出去以后不要对别人讲。这里不让外人来。来过这里的外人，差不多个个都只能在这里等死。”

　　他的脸在微明的光线中浮现出来，我发现他皱着眉。花朵们的光比刚才更强，以至于我们的周围就像点亮了一盏盏低瓦数的灯泡。不远处是一座山的巨大轮廓。

　　“这里到底是哪里？”我尖声问。

　　“你以为呢？”

　　我和何琴像两只戒备的动物，死盯着他。

　　“你们听过仙人谷的传说吧？”男人说。我们都吃了一惊。

　　云南的土地长满各种枝繁叶茂的传说，我们这个县城的民间故事也被汇编成一本厚重如字典的书。我从学校图书馆借了读过。就算没看过书，恐怕也没人不知道仙人谷的故事。故事有点像《桃花源记》。

　　故事从“很久很久以前”开始，却有着少见的黑色结局。

　　贫穷的小伙子被坏心眼的哥嫂欺负，他进山打猎，掉下山崖，到了一处奇异的仙境。仙境的人们每天唱歌跳舞喝酒作乐，那里的酒只要喝了就会忘记烦恼。小伙子在仙境娶了媳妇，过着神仙日子。几年后，他惦记家中的老母亲，觉得母亲肯定被哥嫂虐待，想把她接来仙境。他带着两只装满仙酒的葫芦回村，在路上遇到生病的富商，小伙子给了商人一只葫芦，商人喝下仙酒，病情痊愈，给他一大块金子作为酬谢。等回到家，小伙子发现母亲的境遇果然很糟。他斥责哥嫂，打算把母亲带走。

　　贪心的哥嫂听说了小伙子赚到金子的故事，声称不给仙酒不放人。小伙子没办法，把另一只葫芦给了哥嫂，自己背着母亲上路。

　　但他怎么也找不到回去的路，在山里转了几天，最后只好沮丧地放弃。他用金子买下一块地，和母亲一起生活。

　　哥嫂偷偷尝了仙酒，感到从未有过的快活。他们忘了用酒换钱的计划，把酒喝得一滴不剩。他们盘算着去找更多的仙酒来喝，还想用仙酒赚钱。小伙子告诉他们，自己最初是掉下悬崖误入仙人谷。贪心的哥嫂也去跳崖，最后摔死了。

　　小伙子每天都在试图寻找通往仙人谷的隐秘道路。日子一天天过去，他老了，到死都没再找到那个地方。

　　男人提起这个传说，我多少有些惶惑。掉下悬崖可不就是我们的遭遇嘛。不过这里完全不像仙境，又穷又荒凉，而且有种说不出的可怕。

　　好奇心最终压过了恐惧，我试探地问：“那个传说是真的？真有什么仙酒？”

　　“当然。你不是看到他们在宗庙点火了嘛，那是要开喝了。”

　　我想起火堆旁的人群，他们的脸色空漠冷淡，并不像幸福的仙人。

　　至于男人所说的宗庙，看上去不过是间普通的农舍，和他自己的家没什么不同。

　　仿佛是为了证明他的话，男人把一只手伸到身后的裤腰，解下一只小葫芦。他把葫芦递向何琴，眼睛看着我。她迟疑着没有接。

　　“没有毒。”他露出嘲讽的笑意。我想起传说中的人们，他们喝过仙酒从此着迷，念念不忘，想找到更多的酒。我忍住害怕，掸开何琴接葫芦的手，抢先喝了一口。酒很烈。我猛咳起来。男人“嗤嗤”地笑了，又示意何琴也喝。她没像我一样咳嗽。见我们都喝过酒，男人说：

　　“记住！不许把这里的事告诉别人。”

　　酒精使我有些犯晕，我含糊地点头，有种上当的感觉。就是普通的白酒嘛。男人拿回葫芦，再一次盯着我看。他看的其实是我的疤。

　　我一阵脸热。他收回视线，举起葫芦，美美地喝了一大口。

　　“我们该走了吧？”我向他提出。

　　他没答理我，兀自发呆。何琴也坐在原地没动。我推了推何琴，她像是突然被人从梦中唤醒，脸上露出吃惊又茫然的神色。我又伸出一只手在男人脸前晃动，对方毫无反应。

　　“他喝醉了？”

　　“不太像……我爸喝醉了不这样，”何琴环顾四周，“那些花开始熄了。”

　　她的用词不恰当。花又不是灯，怎么会熄？我想纠正，却发现她是对的。萦绕花朵的光渐次变淡，四周重新陷入夜的怀抱，只剩下朦

　　胧的月光。

　　刚才恰似泥塑木雕的男人站起身，若无其事地说：“该走了，路还长。”

　　我们翻了大概两座山。路很不好走。男人很能爬山，估计不输我爸，有些看似完全无法攀越的地方，他自己先爬上去，然后用蛮力把我们先后拽到高处。途中他停下喝过几次酒，每次喝完都会有几分钟的失神，倒是没再逼我们喝。天色逐渐转作柔蓝，前方的天空像是陡然涨红了脸，太阳快出来了。原来我们一路向东。

　　我们从又一处近乎垂直的山崖慢慢下到地面的时候，天大亮了。

　　我打量四周，忽然认出自己的所在。旁边就是出发时爬的那座山，现在站的地方离昨天上山的位置不远，从这里看不到横七竖八躺满大石头的河谷，我知道它就在附近。

　　“你领我们绕了好多路啊。”我忍不住说。

　　在明亮的天光之下，男人显得格外干瘪，只有一双眼睛灼黑发亮。

　　“没绕，这是最近的路。”他拍一下我的头顶，动作带着莫名的温和。

　　他又说：“记得我的话，不许对别人讲。就说你们走失了，自己找回来的。”

　　我点头。他伸出沾满沙土的手，小指弯曲。我们错愕片刻，才意识到他是要和我们拉钩。孩子气的动作和他的年纪很不相称。

　　“对你家大人也不准讲。”男人在拉钩时向我叮嘱。我心念一动，“你认识我爸？”

　　他没回答，侧身抓住一截树干，轻松地一拽，很快爬上两米多高。

　　“谢谢！”何琴大喊，“谢谢你送我们回来。”

　　“别忘了！”男人的声音逐渐远去，很快就无法捕捉到他不断上移的身影，密林遮蔽了一切。昨天到此刻的经过恍如一场过于真实的梦。

　　我看向何琴，她脸上的划伤已经愈合了，一道道细细的棕痕。

　　“回家还有好远的路。”我长叹一声。这时忽然有交叠的人声遥遥传来。无数个声音在喊。被晨光包裹的喊声显得既真切，又飘渺。

　　人们在远处呼喊我们的名字。

　　出于自己也无法解释的理由，我们不约而同地遵守了男人的话，没有对大人们说出坠崖后的经历。海椒和阿奎告诉我们，那天的意外把他俩吓坏了，阿奎迅速沿着来路回到河谷，找了老师。老师们当即集合所有人回镇，中止春游，并到附近的农家找人帮忙。

　　到了下午，河谷附近，我们的绳子下方的山谷——也就是我所谓的妙谷，还有附近几座山，全都被大人们边喊边找过。哪里都没有两个惹祸精的身影。警察也出动了。大人们找到天黑，在山里露宿一晚，第二天一早又开始搜寻。而我们却在日出时分突然出现，两个人都是翻山越岭之后的狼狈相。

　　我爸也在搜救的人群中。

　　我本来以为会被老师和爸狠狠训一顿，结果没有。大概因为我们的模样实在凄凉，让人无从发火。

　　我再也没去过那个山谷。采集标本那天，我出于孩子气隐瞒了另一条更方便的秘道。中考结束后，我试着重走老鹰山的秘道，发现终点仍是我熟悉的妙谷。之后，我又不惜艰险地走了和海椒何琴他们走的那条道。我先由马尾松悬崖攀到山腰，兜了一圈，发现有棵松树被人剥了一圈树皮，仿佛戴了一只浅色镯子。大概是阿奎或者海椒在我们掉下去之后做的记号。我像一年前那样，用绳子作为辅助，无比小027心地下降，不用到底我就知道了——底下是妙谷。葱郁的绿海随风摇颤，哪里都没有沙地的影子。

　　我和何琴共同度过一夜的山谷仿佛并不存在。

　　有时我甚至怀疑，这一切都是我的错觉。但何琴带回来的几株白花是无从质疑的佐证。她把花移栽到花盆里，放在她住的阁楼窗台上，

　　花在初秋谢了，留下不起眼的茎。

　　真的每天夜里都发光吗？我问过何琴。她说在回来的头几天夜里看到过一点点光，没有山谷里的那么亮，然后随着花的萎谢逐渐黯淡，最后消失。兰花形状的叶子不会发光。

　　我说，给它取个名字吧。月光花。你觉得怎么样？

　　时光倥偬，和月光花有关的奇遇连同我们的少年时代一同远去。

　　我们在不同的高中，互相写信，寒暑假经常泡在一起，只是没有寻常女伴的清闲。她要忙农活，我陪她去街上卖过菜，还和她一起敲过核桃。

　　九十年代的最后几个年头，云南小镇敲一麻袋核桃的工钱是十块钱，差不多是两个人折腾一下午的量。何家大妹有时来帮忙，小妹根本不管。敲核桃的地点是粮食局仓库旁边的空地，高大的仓库足以遮阴，半个篮球场大小的水泥地坐满女人和孩子，围着一堆堆小山似的核桃。后来每当我在上海的超市看到琥珀桃仁，都会想起那些被单调的劳作拉长的午后。敲核桃不难，只是手指会染上苦涩的黄色，好多天都洗不掉。

　　琥珀桃仁每袋不过几粒核桃的量，价格远超十元。我从不吃那玩意儿。

　　当我看到何琴来上海的行李包括连根带土装在塑料袋里的植株，不免有些诧异，却没多想。我随口问她：你还种着哪，我以为早就死了。

　　她笑笑。

　　她把它种在盆里，画在墙上，浸在酒里喝下去。这花对她显然别有意味。我搞不懂。她难道真的相信仙酒的传说？而且她不愿意别人喝她的酒。我这人向来是你不让我做我偏做，有一次抢过来喝了，然后吐着舌头说：难喝死了！你为什么喜欢这东西？为此她少有地生了一场气，我没再开过类似的玩笑。

　　事后回想，我的宿舍遭贼的二〇〇三年初，其实已接近我们的友

　　谊时代的尾声。

　　何琴和我共度的夏天只有来上海的第一年。之后的每个夏天，她会突然消失一段时间。短则半个月，长则两个月。她从不提自己去了哪里，仿佛是一种生理性的季节症候。

　　二〇〇三年八月，何琴再次不辞而别离开上海。她这种时候向来手机关机，隔几天才发个短信，等你打过去，那头又是关机。我对此先是气急败坏，继而无可奈何。

　　十一月，我因为一些原因辞去报社的工作。可能因为担心我，她匆匆返回，然而这时已经有某种无可挽回的变化横亘在我们中间。

　　因为，在何琴离开上海的那段时间，也就是二〇〇三年的夏天，她开始用月光花酿酒。和她从前常喝的泡酒相比，大约算是升级版。

　　她的酒瘾日渐深重。

　　何琴的“月光酒”绝非佳酿。如果你把月光花的花瓣或叶子揪下，会从断口闻到类似烂泥的气味，她的酒含有同样的气息。让我不解的是，何琴无比迷恋那种饮料，对她来说，月光酒已经不仅仅是酒，更像一种药。

　　或是饮鸩止渴的毒。

　　她离不开它。她说它让她快乐，那种快乐是其他人或事都无法代替和给予的。看到她后来的沉溺，我已经不敢碰酿造的升级版，即便是出于玩笑。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第4章 时间是一把握不住的沙(4)


　　酗酒变本加厉，她完全放弃了工作。对于二〇〇三年的冬天，我只记得不断的争吵。我试图让她戒酒，没一次劝得动。后来有一天，029她在浴室割腕，试图自杀。绝对是深度酒精中毒者的症状。

　　之后又有一件事发生，直接导致我与何琴分道扬镳。我至今仍然认为，真正的原因在于她的酗酒和自我放任。

　　何琴离开上海，去了深圳。至于为什么是深圳，我记得她提到过，何家那个长年不归的爸在那边打工。我想也好，就此相忘于江湖

　　吧。我正伙同朋友创办新杂志，日子很忙，无暇顾及曾是好友的酗酒女子。生活把人变得冷漠。我这么说没有替自己开脱的意思，如果你和执迷酒精的人同住过哪怕几天，你肯定会明白，我的态度为什么这么不近人情。那就像试图拽起陷在烂泥中的人，更可怕的是，就算拽出来一百次，对方还是执迷不悟往烂泥当中跳。她爱那潭由月光花腐烂而成的泥沼。

　　所谓的烂泥比我以为的要危险得多，巨大得多。等我意识到这一点，时间已迈入二〇〇八年的春天。我二十九岁，拥有一家杂志社，没结婚。

　　3.属羊的白羊座女人·二〇〇八

　　今年三月底，我照例收到来自何琴的明信片。每年我生日她都寄明信片过来，大概是她给自己定的规矩，以证明我们之间还有那么点情谊。她离开上海已有五年，所以这是第五张明信片。除此以外我们没有太多联系。偶尔，我给她发短信，问她最近在做什么。她适当地回复。仅此而已。

　　当时我正在杂志出菲林审打样的亢奋状态，草草看一眼明信片就把它收进包里。几天后，新一期杂志总算顺利发行。出刊那天，我双腿交叠跷到办公桌上，往后一靠，试着放松紧绷了大半个月的头脑。

　　办公桌上码着夹满即时贴的杂志校样，像几座彩旗招展的小山。这几座山很快将被清理掉，下个月又会有其他山头逐渐隆起。做杂志是个周而复始的过程，等我再老一些，留在身后的校样大约可以填满一辆卡车。读者又会记住其中的多少内容呢？我们身处快速消费的时代，似乎不该对此抱有奢望。

　　但我有把握的是，这一期杂志会留下它的痕迹。谁说小资休闲读本不会有重磅内容？我几乎可以想象秦拓对着样刊瞠目的样子。这一想，我很难不感到得意。

　　正当我放任思绪漫游，办公室的门突然开了。小山像一阵风似的闯进来。这阵风满是烟味，我皱皱鼻子。

　　“喵，有人来查我们。”小山是个在日本出生长大的华裔第二代，他一着急中文发音就变得古怪，我的名字也从“妙”变成了“喵”。

　　“慌什么！”我刚把腿从桌上收回来，三个陌生人进了屋。领头的是个四十来岁的男的，扑克般的长方脸。他没有寒暄：“你就是杂志的负责人？”

　　方脸的视线定格在我的嘴唇上方。初次见面的人都会有这种反应，我见怪不怪。我的人中旁边有道一毫米宽的纵向突起，像一根沾在脸上的线。我在十六岁那年做了第二次修复手术，疤痕不再显眼，毕竟还是疤。

　　我点头，对方一仰下巴：“这间办公室有几台电脑？”

　　“两台。”

　　方脸对旁边的年轻小伙说：“都带走。”然后意味深长地看我：“我们在这儿谈，还是到会议室？”他这招显然图的是下马威，仿佛古装片中的大员，一上来就颁旨抄家。按理说我该紧张，甚至冷汗迭出，可我只感到一阵莫名的愤怒，鼻子下方的伤疤隐隐发烫。

　　我惹谁了我。

　　其实不难猜想，必定是新一期杂志闯了祸。这期专题叫做“瘾”。

　　三十个页码的专题内容网罗了形形色色的瘾。游戏瘾，恋爱瘾，烟瘾，酒瘾，熬夜把游戏打通关的瘾，不眠不休看韩剧的瘾。以及，毒瘾。

　　作为小资读本，当然不可能来什么死板的禁毒宣传。我象征性地选了两种软性毒品，大麻和“喜梦”。后者是近来流窜于本市夜场的玩意儿，非吸食，具有酒精即溶性，只要放一粒在鸡尾酒中——通常是不起眼的白色药片——就足以让人在接下来的半小时体验到奇异幻觉。说是幻觉，据部分受访者所说，更类似记忆的回光返照。你忽然置身于过去的某个场景，一切都是那么鲜明，仿佛重新活过。围绕你的幻象可能是朋友、亲人，或是早已分道扬镳的恋人。恰如歌中所唱：yesterdayoncemore。

　　我执笔的导言是这么写的：

　　“别以为软性毒品不具备杀伤力。仅仅是寻找另类快乐？其实你早已成为药物的俘虏。”正文照例是上瘾人物

　　的体验谈。化名小a的年轻人是小山连续泡了几晚迪厅找来的。那是个从四川山区考入上海名校的男孩，靠奖学金加助学金勉强对付城市生活，本不属于出入迪厅的角色。他是一次偶然被同学带去的。不知是桃花运还是背运，那天有个陌生女孩请他喝了一杯饮料。小a没经验，甚至不知道迪厅守则的第一条就是不要喝陌生人的东西，也不要抽别人给的烟。

　　那杯东西喝下去，小a体验到异乎寻常的感受，借用他自己的话，“灵魂出窍”。明知是软性毒品作祟，他却来劲了。从此他一有钱就去泡迪厅，据他自己解释，一方面是想再见到那个女孩，也想再弄到喜梦。

　　截止到我们采访的日子，小a没再见到那个女孩，或许她是出入各种夜场专门给人“下套”的角色。在我看来，这个大男孩对她的念念不忘勉强能够解释作“情”，继续买药却只能说成是“欲”。情欲当头，小a自此开始翘课。这个计算机系的大三学生白天在电脑城给人装机和修电脑，一天的报酬是六十，一粒喜梦的价格则在一百五到两百之间。

　　买这玩意儿还得碰运气，不是每个卖家都会提供真货，也有用维生素骗人的无良贩子。小a说他上过当。

　　采访过程中，我忍不住对小a语重心长地说，你家里供你读书容易吗？这样混，你期末考试怎么办，将来的工作怎么办？

　　他无力地说：我知道，可我忍不住……我就是想找那种感觉。

　　我问他什么感觉，声音不觉有点刺耳。

　　那孩子低下头说：现实生活中没有的感觉。他又抬起头，投向我的眼神仿佛一只无助小狗：说好了哦，不能拍我的脸，不能上名字。还有，信息提供费。

　　我在心里骂了一声，点点头。

　　眼下，我和小山走出总编室，带着方脸和他表情紧绷的女下属穿过编辑们的大办公间，往会议室走，我发现编辑室也有好几个陌生人，正忙着没收其他电脑。下手真狠。我想起小山新买的苹果笔记本，同

　　情地看他一眼。我打算等这帮凶神一走就给秦拓打电话。他关系多，肯定能查到喜梦的报道究竟踩了谁的尾巴。想到他必定是一脸无可奈何的苦笑，我多少有些心虚。

　　方脸在会议室门口对我说：“你一个人和我们谈吧，闲杂人等就不要进来了。”

　　闲杂人等指的是小山。我诧异地说：“这是我们的营销总监。我想他应该在场。”杂志社一共就七个人，营销总监四个字我说得夹生，通常是拿出去唬人的。小山是和我一起凑份子打江山的兄弟，这份家当有他的一半。公司的女孩们管他叫“饭长”，广告是他弄进来的，工资是他负责发的，连每月出刊后的腐败聚会也由他张罗，这称号名至实归。

　　方脸抖出威严的神色，正要说什么，饭长一脸诚惶诚恐地在旁边插了句：“我在外面等你们好了。”他身上流的是中国人的血，不带掺杂的。可毕竟从小在日本长大，沾染了彼邦的习气。中国人有古老的处世智慧，日本人有古老的真假难辨的谦恭，这两样合在一起体现在小山的身上，使他为人处处透着小心。尽管他人高马大留着络腮胡，做派却不够男人，那份半真半假的温良劲，让人恨都恨不起来。

　　无人共进退，我只好和来者不善的一男一女走进会议室。也不用让前台女孩上什么茶了。

　　周围没了“闲杂人等”，方脸的神色略缓。“我们这次来，是接到有人举报。当然我想你可能并不知情。”

　　“举报什么？”

　　“你的营销总监。他借用这本杂志散布扰乱社会的言论。我们还怀疑，他可能在中国收集和刺探某些情报。”

　　我睁大眼睛瞪着他。“你的意思是——他是间谍？他是华裔啊。”

　　一直没开口的女人冷然插话：“华裔？他是日本国籍吧？而且就算

　　他是中国籍，也不代表什么。他之前二十多年一直在日本。”

　　我隔着会议桌把这两人重新打量一遍。“对不起。你们一上来就没收电脑，请问有批文吗？”本来还想让他们亮证件，考虑到自己的处境，我决定不那么死硬。

　　女人拿出批文给我看，这两人不是我最初设想的新闻出版局人士，而是公安局的。好在不是国安局。我问他们还有什么公务要办。

　　“今天只是来打个招呼。批文你也看到了，你们的新一期杂志必须收回。全部，马上。在事情弄清楚之前，后面的杂志也先暂停。这里的电脑，我们要拿回去分析。至于那个日本人——”方脸故意沉吟片刻，“让他最近别乱跑。如果有新的发现，可能还要找他谈话。”

　　听到收回新一期杂志云云，我重新评估了他们的来意。醉翁之意不在电脑，问题出在新专题上。我气极了，脸上还得保持不卑不亢。“请问是什么人举报的？”

　　“这当然不能说，”方脸像个循循善诱的老师，“你是做媒体的，连这点道理都不懂？”

　　他的话听来充满暗示，我硬是装作没听懂。

　　我本能地想到向秦拓求助。但秦拓的手机没人接。我不想对着一片狼藉的办公室，简短地吩咐大家收回杂志——这得花一笔成本，还等于砸自己牌子——然后拉着小山去露天咖啡座开会。他烟瘾奇大，我可不想在办公室被他熏陶。

　　我把情况一说，他露出堪称招牌的惶恐神色，说他给我添麻烦了。

　　我说你小子这是道歉的时候吗？你到底有没有当什么间谍？小山愁眉苦脸地说，你又不是不知道，我有一颗中国心。他狠狠吸下去半支烟，仿佛被尼古丁激发了灵感，大叫一声：我知道了，都是喜梦惹的祸！有人对这篇报道犯忌讳。

　　我对他这时候还满嘴跑歌词感到愤慨：当然了，你以为呢。

　　那我们怎么办？

　　凉拌。吐出这句话，我再次意识到自己没辙。连公安局都出马了，真可谓秀才见了兵。现在只能等联系到秦拓再说。我和小山统一了口径，对杂志社的五朵金花只说是我们的竞争对手恶意中伤，挫折是暂时的，事情很快能摆平。这世道阴盛阳衰，小山不够男人，我的两个编辑和发行美编前台全是姑娘。我的大脑已经一锅粥，不想让她们再叽叽喳喳地乱人头绪。

　　那天很晚我才接到秦拓的回电，他之前一直在陪领导应酬。听我说完事情的经过，他发出意料之中的叹息：“你啊，人小心大。要做这样的内容，怎么不事先和我商量？这是能随便做的吗？正统媒体都没报，肯定有什么由头。你倒好，抢着做出头鸟。”

　　和秦拓相识七年，我们由师徒到死党，到男女朋友，再后来一拍两散，又慢慢恢复邦交，算是经历了男女之间所能有的各种关系。分手四年多的今天，彼此都没了顾忌。他变得更爱教训我，我变得更像个混世无赖。当下我没心没肺地说：“他们不查我，我还没把什么喜梦当回事，既然反应这么大，我倒要跟下去看看。”

　　秦拓急了，说电话讲不清，明天见面谈。他仿佛这才想起来问我：

　　“怎么这么晚还在外面？你那儿好像很吵。”

　　他耳朵真尖，亏我特意跑到迪厅门口接的电话。我说我在外面借酒浇愁呢，他没接话。他过了几年的空窗期，最近认真谈了个女友，036不可能像过去那样，有事没事跑来看我。小山曾经调侃：你看秦拓对你，哪里像哥们，简直暧昧到肉麻，你俩不如复合算了。我抛出杀气凌厉的眼神，他才知道自己说错话。我和秦拓如果能在一起，这会儿孩子说不定都上幼儿园了。每个人总是有做某些事和不做某些事的理由。

　　秦拓和别人谈婚论嫁，我是真的没意见。虽然，也有少许说不出的落寞。

　　我回到喧嚣障耳的迪厅，远远看见小山在和一个陌生女孩聊天。

　　都这会儿了，这小子还忙着艳遇，我有点气不打一处来。距离和灯色让我看不清女孩的长相，她身上仅一件短袖针织衫，露着白皙的胳膊。

　　江南的早春比冬天还冷，不过习惯泡夜场的女生都穿得短薄透，相比之下，我的长袖毛衣显得又热又笨拙。就在我打算过去搅局的时候，女孩扬手叫了杯饮料，她对小山耳语，随即飘然离去。估计周围没人注意到这幕短暂的邂逅剧，我试图在人群中寻找女孩的身影，但她消失在激光光线的阴影里，像一尾习惯了深海潜行的鱼。

　　我走近高脚桌，对着饮料发呆的小山抬头看我，喃喃地说：“这家不是小a常待的店，但她很可能是神仙姐姐。”

　　这小子还不至于见色忘形，我总算有些安慰。“不是正好吗？我们来这里就是为了‘买药’，现在有人白送。”他一脸茫然，我提醒他：“一定有人在暗中观察我们。这样，我去跳舞，你把这玩意儿喝了。”

　　小山抗议：“你为什么不喝？”

　　“人家又没送我。一定是你看起来比较像潜在的买家。”

　　“说明我看起来够衰。”这小子看了太多的肥皂剧，说话俨然有港剧配音的风格。

　　“我让你不刮胡子过来多明智。”

　　“可我如果上瘾了怎么办？你这是把我往火坑里推。”

　　“我会把你绑起来关禁闭，直到你不再哭着喊着要这东西。”我终于停止逗他。“没打算真让你喝。小a说这东西只是心理成瘾，不过看你抽烟的样子就知道了，你只要尝试，今后说不定离不开它。”

　　他自作聪明地说：“他们一定是看我抽烟这么凶才找我。”

　　他话音刚落，我拿过那杯酒，刷地泼在他脸上。小山彻底傻眼了。

　　我用周围几桌人都能听到的音量冲他吼：“我烦透你了。走开几分钟你就和别的女人搭讪，别以为我没看见！”

　　接着我气势汹汹地转身离去。我知道小山会乖乖买单，出来找我。

　　我跳上出租车，在半道上接到他的电话。

　　“老大，你太不仗义了，”他继续着港剧口吻，“你要倒，也不用往我脸上倒。出来也不等我，我还得另外打车。”

　　我压低声音：“你脑子坏掉了？肯定有人盯着，我可不想被他们怀疑，咱们还得去买药呢。”

　　“那怎么办？你说谁会不加防备地卖给我们？他们也要看对象吧。”

　　“你去找小a。给他钱，让他带你找上家。”

　　“对哦……那怎么一开始不这样？”

　　“我想看看神仙姐姐是不是真的存在。没想到一试就准。你明天该去买彩票。”

　　“抄家”事件的两天后，我终于见到了秦拓。他让我在报社附近找个方便说话的地方，我还没吃饭，约在一家下午照常营业的湘菜馆。

　　我坐在靠窗的位置，看着秦拓停稳他的银灰色高尔夫，从车里出来。

　　他走路习惯性地微佝着背，加上晃晃荡荡的长手长脚，形成一种心不在焉的气质。他是村上春树的书迷，为了读原文书，甚至自学了日语。

　　认识秦拓这么久，看着他升到经济版主任的位子，我有时会想，他当初如果做文化版，很多事又会是另一番局面吧。

　　店里除我之外只坐了一桌，他边坐下边说：“怎么这么晚还没吃饭？”言外之意是，杂志停刊了，电脑也没了，你就不能正正经经按时吃饭吗？

　　我没理会他的潜台词，招手喊服务生点菜。瓦罐汤很快上来了，038秦拓帮我盛汤的空当，我说：“我在整理办公室。难得这么闲，再说也该整理一下。”

　　他皱眉。“你恐怕要闲一阵了。”

　　我喝一勺汤。“我知道。这么一闹，借我们刊号那家怕事缩回去了，得重新找个合作方。”

　　秦拓看我的眼神不全是无奈，还有种我熟悉的情绪。混合了喜爱、

　　嗔怒、惋惜和好笑的百感交集。简单地说，就是恨铁不成钢。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第5章 时间是一把握不住的沙(5)


　　几年前我仍是他的下属，一篇报道惹恼某企业，那之后我饱尝了什么叫内忧外患，社里的应对显然脱不开该企业的影响，我本人遭到暴力威胁，不久后辞职。其实之前也发生过类似的情况，每次我惹出事端，秦拓没少给我忠告，只是他说他的，我做我的。相识七年，我和他从哥们到恋人，又折回原点，我撞了几次南墙，他稳步向前。大抵真是性格决定命运。

　　这一次，他甚至来不及忠告，我就闯了祸。要说我完全没有过惹祸的预感，那是假的。

　　秦拓果然发问了。“你在做这期杂志之前，难道就没有想一想，这样做会不会有什么问题？”

　　“我正想请教你呢，”我故意避而不答，“为什么我报一个喜梦，立刻就有人找上门来。是谁的胳膊伸得这么长？”

　　“还说不好，不过也差不了多远。如果我没弄错的话，应该是赖威。”

　　我差点把汤勺给咬碎了。“真是新仇旧恨啊。”

　　秦拓叹了口气。“原来你连事情都没查清楚就报了。人家不是针对你，他们不可能记得你以前那点事，领导层都已经换过两拨了。”

　　赖威就是促使我结束记者生涯的美资公司。这是一家跨越多个领域的巨头，从转基因食品到制药。现在竟然把触角伸到软性毒品，简直像由资本驱动的硕大变形虫。

　　我舀了一勺萝卜干炒腊肉，就着白饭往嘴里塞。秦拓一脸提防地盯着我。“告诉你内幕，就是不想你继续惹事。”

　　“哦。”

　　“被没收的电脑，我会找人弄回来，不过需要一点时间。”

　　“嗯。”

　　“你不妨给自己放个假。”

　　“好。”

　　“丫头，”他用久违的称呼喊我，“你到底在盘算什么？”

　　我放下变空的饭碗。“我吃饱了。收拾办公室还真累人。没盘算什么，你放心吧。我会乖乖休假的。”

　　事情出现转机，是在四月过去三分之一的时候。

　　做完杂志的回收，我给员工们放了假，自己窝在家里对着电脑，整理有关赖威的资讯。国内外媒体的报道，赖威面向股东的收益公布，还有网络留言板上关于喜梦的只言片语。赖威在几个欧洲国家受到限制，因为该公司在转基因食品方面有过一些恶评。不过总体而言，这是个在国际上维持着正面形象的大企业，每年还把若干所得捐赠给各国贫困地区，支援基础建设和教育。

　　我想弄清的是，喜梦在赖威的事业版图上究竟占多大的比例，仅仅是中国区的短线行为，还是他们的新筹码？光靠网络没法解决这么严肃的探究，这感觉犹如瞎子摸象，永远在局部现实的附近打转。更不巧的是，有一种床品也叫“喜梦”，搜到的网页几乎全是关于该品牌的。但我不愿忽视哪怕极其细微的可能，守着电脑成了新的强迫症。

　　其间我几乎没出门，靠外卖过活。秦拓打过几个电话，我撒谎说在家看碟。

　　一天夜里，我洗完澡，盘腿坐在地板上边擦头发边看电脑，手机忽然响了。

　　电话是小山打来的。他的声音有些疲惫：“妙，你睡了没？”

　　“没。你还在外面？别每天去蹲点，你这样太累了。”我让他找小a，但小a最近换了手机号，而且原本就没把学校名称告诉我们。老实学生也有他自己的心眼。

　　“我已经回家了，”他迟疑片刻，“如果我告诉你，我尝过，你会不会不高兴？”

　　“什么？”

　　“喜梦。”

　　我停止擦头发，把手机尽可能地贴近耳廓。“你再说一遍。别用假设句，你到底吃了还是没吃？”

　　他轻笑一声。这小子居然还有心情笑。我压下火等着。几秒钟后，电话那头传来港片口吻的惫懒声音：“说笑而已……”

　　我打断他：“这是能开玩笑的事？”

　　他忽然变得严肃。“说真的，你认为只要喝下掺有喜梦的饮料，就会万劫不复？我觉得它可能和大麻差不多，其实也没什么。”

　　“卖大麻的人不会封我们的杂志，”我冷然说，“在没有把整件事弄清之前，我不能断言它到底是个什么东西。”

　　小山沉默了一会儿，似乎在思考我的话。“你记得小a说过吗？

　　还有纯度更高的药。我今天听说，高纯度的药有另一个名字，叫做皎粉。

　　皎洁的皎。名字倒挺美。”

　　“你怎么知道的？”我心头微寒。

　　“你知道那种药为什么叫皎粉？”

　　“……为什么？”

　　他再次沉默。小山说话向来不够干脆，这种时候让人格外焦躁。

　　等他终于开口，话题变了。

　　“你还记得那个女孩吗？上次给我饮料那个。”

　　“神仙姐姐？记得。怎么？”

　　“她在我这儿。”

　　“你是说，她在你家？”

　　“对。”

　　“她在旁边听我们讲电话？”我捏紧电话。小山租的是新式里弄的单间。

　　“没有。她睡了。今晚发生了很多事。”我听见他在那头点烟的动

　　静，他叼着烟，语声含混：“回头和你细说。”

　　“她和你刚才的话有什么关系？和皎粉。”

　　“有点关系。嗯，是这样……我不想打扰她，所以把灯关了。”他不着调地说。

　　拜托。我对你的私生活不感兴趣。开灯也好关灯也好，在你自己家，那是你的事。不管你的床上是不是睡着个四处兜售软性毒品的女孩。

　　就在我的耐心即将爆裂的时候，小山说：“然后我发现她会发光。

　　太神奇了。她身上发出很淡很淡的白光，就像——”

　　“月光。”我无意识地脱口而出。

　　“啊？你知道？”

　　“我什么也不知道。等你明天起来给我电话。我们见面谈。”

　　“噢。”

　　“还有，那个女孩，你最好不要和她扯上太多关系。”

　　“放心，我全身尼古丁，早就百毒不侵，”小山悠然说，“明天见。”

　　如果我当时知道那是我和小山之间的最后一次交谈，我说什么也不会就这样收线。我本该直接到他家去才是。主要是他的语气透露出某种不想让我杀过去的氛围——为了让那个女孩睡得沉稳，他把灯都关了——以我对小山的了解，这种时候最好不要和他较劲。

　　而且另一方面，我自己心绪纷乱，需要立即整理。

　　我四下翻腾，终于在挎包深处找到何琴的明信片。这张纸片在我的包里睡了近三个星期，变得起皱卷角。明信片背面是她笔锋硬朗的字迹：

　　当你收到这张明信片的时候，我希望自己走在一条新的路上。

　　虽然你会说，坐而言不如起而行。可有时候，人很难决定自己的路。

　　就像老家的黑老鸹，永远在同一个地方转圈，年复一年。

　　如果看不到黑老鸹兜圈子，说明世界变了。

　　不管世界怎么变，我总希望自己还是原来的自己。这似乎挺奇怪。想有新的路，却不想改变。

　　人真是矛盾而复杂的生物。

　　我原以为，这些内容是她不知第几次的戒酒宣言。现在重读，才发现每句话似乎别有深意，但就连和她认识了这么久的我，也很难读懂。

　　至少有一点是可以肯定的。那种名叫“皎粉”的高纯度喜梦很可能与月光花有关——也就是说，何琴与喜梦乃至皎粉有关。

　　所谓的神仙姐姐半夜发光毫不稀奇，就像后来沉浸于月光酒的何琴。

　　就像我从前宿舍的那堵墙。

　　即便是焦头烂额的现在，一想到那堵被窃贼破坏的墙，我的心仍然轻微一颤。那仿佛象征着无忧无虑的青春，某个一去不复返的时代。

　　我的新闻理想尚未在现实中受挫，何琴的酗酒也还没到达恐怖的地步——不，她的酗酒已经不轻，但至少她还没有开始伤害自己，要到开始用该死的月光花酿酒之后，她才突破了自控的底线。

　　那是一种现实生活中没有的感觉。小a在采访中对我说。

　　她在发光。小山在电话里肃然说道。

　　我开始认真地害怕起来。如果我的推论是真的，喜梦或皎粉就不仅仅是软性毒品，它会把人推向谵妄的深渊。它把纷繁如真的幻境呈现给服用者，可那是最岌岌可危的依赖，一旦过了某条线，人甚至会自残。就像当年的何琴。

　　说到底，月光花不是我们可以碰的东西。传说也揭示了这一点，

　　我早该明白。然而我什么也没有做。我看着何琴种月光花，看着她尝试用花做颜料，看着她喝下月光酒，又看着她沉沦。

　　白羊座火爆仗义，属羊的人隐忍固执。这两者结合在我身上，竟然只成了漠然旁观。我曾以为，自己太顾及何琴的自尊才没有干涉，当真是这样吗？

　　我放弃就此思索下去，重读来自何琴的明信片，一边用手机拨打她的号码。

　　你所拨打的号码是空号。

　　听到话筒那头的空洞女声，我掐掉电话。几乎在同时，我注意到明信片上有个之前没进大脑的细节。

　　她署在右下角的日期是去年七月。

　　收件和寄件邮戳都是今年三月。黑色的寄件邮戳来自广东省，我原以为是深圳，细看才发现，是个陌生地名。左上角的邮编框右方印有一个标志，“时间摇篮咖啡馆”。

　　我在网页搜索栏输入咖啡馆的名字。搜索结果表明，那是家位于南方小岛的咖啡馆，提供一项特殊的服务，所谓“写一张明信片给未来的你。”这创意不算新鲜，很多城市都有副本，咖啡馆替顾客代存代寄明信片，收件人会在某一天收到早就写好的语句。

　　一种可能。何琴去小岛旅游，正好遇见这家咖啡馆，顺手写了明信片，便于我在生日前后收到，她也不用特意记日子。

　　另一种可能则是：出于某种原因，她必须提前写这样一张明信片给我。

　　如果看不到黑老鸹兜圈子，就说明世界变了。

　　不管世界怎么变，我总希望自己还是原来的自己。

　　我感到更有可能是后者。何琴在暗示什么。她的暗示始自去年夏天，迟迟来到我的身边。大半年够长了，足够让世界改变。

　　我在一张便条匆匆写下几行字——“皎粉与喜梦的区别？这两种药何时面世？”

　　“找到何。”

　　“问小山昨晚的细节。”

　　写完这些，我对着电脑发了会儿呆。四周散落着书籍和零食包装袋，这出租屋不像个家的样子。五年前，秦拓曾拉着我四处看房，大有随时结婚的架势。计划没有变化快，我和他分手，他独自选定一套房子付了首款。看样子，那里很快将成为他和另一个女人的家，据说价格已翻了好几番。我的积蓄全用在和小山一起办的杂志上，如今依旧是无房无车一族，又将成为无业人员。

　　我身后被书架遮挡大半的墙壁不是宿舍的那堵墙，再也不会有月光花的幽光浮现。何琴这会儿在什么地方呢？不管身在何处，想必她整个身体萦绕着一层仿佛来自异界的微妙白光。小山屋里那个陌生女孩也一样。或许还有小a？在家家户户沉睡的深夜，又有多少沉浸于那种药的人成为不可思议的发光体呢？

　　不管几点睡，我向来雷打不动在七点起床。等到九点没有小山的电话，我拨过去，那头关机。我没了耐心，出门去找他。他住的法租界旧地离我不远，打个车起步就到。

　　小山的房间在三层楼的二楼拐角。从一楼后门进去，先经过合用的厨房，光线幽暗的楼梯有股经年不散的油烟气。我上楼敲门，没反应，又改成捶门。刚捶了几下，楼下的阿姨出来了，隔着台阶喊：“小姑娘，敲门动静不要这么大好不好？家里没人，敲两下就知道了。”

　　“你看见他出去了？”我直愣愣地问。

　　阿姨眯起眼睛打量我。“一大早和一个小姑娘出去了。”小姑娘自然是神仙姐姐。阿姨自以为目睹了争风吃醋的肥皂剧，却不知我在听

　　到这话的瞬间脸色煞白，完全是出于担心小山。

　　我谢过阿姨，暂时回家。那之后的二十四小时，小山的手机依旧关机。我分别在下午、傍晚和第二天早上去了他家，每次邻居阿姨都出来察看。我完全无意扮演悲情女主角，阿姨同情的目光让我浑身难受。

　　一天一夜没见人，我感到事情不对劲，终于报警。警察做了笔录，说这种情况要满四十八小时才能立案和联系领事馆。小山失踪后的第二天中午，听说这事的秦拓过来看我，我说出让小山买药摸底的馊主意，毫无意外地挨了一顿训。

　　“你以为你们是侦探啊？杂志被收掉，你应该知道苗头不对了。现在那边的问题还没解决，你倒好，干脆害得别人失踪。”

　　我对秦拓的一连串诘问哑口无言，本想和他讨论何琴的明信片，这会儿也没了开口的心思。

　　四十八小时后，警察终于立案。既然事关“外籍人士”，我希望他们格外努力。

　　至少他们会根据我的叙述从“药”入手。抱着这样一丝微薄的希望，我把杂志社的女孩们召集起来，宣布解散。我说鉴于目前的特殊情况，短期内无法复刊，所以不耽搁大家的宝贵时间，该找工作的找工作，想休假的休假去吧。我没提小山的失踪，警察自然会一个个找她们问话。连续几天没睡好，我脑袋发胀，恨不得找个洞躲起来，可该做的事还得一件件做。

　　公司租的房子还有三个月到期，我决定先退掉。这是位于高层商住楼的两室一厅，办公室的大件是房东的，我们只买过电脑和杂物。

　　我和房东谈完退租，又在五个女孩的帮助下把需要保留的东西装箱。

　　两台打印机我留了一台，另一台带扫描功能的给了美编。原以为是一份不小的家当，实际理出来，也不过八个纸箱。我租的房子装不下，最后托一个相熟的摄影师把六只箱子暂时搁在他的工作室，另两只装

　　有公章账本的放回我家。

　　做完这些，我请女孩们吃了散伙饭。她们这几天大概和警察照过面，乖巧地没问小山的事。少了小山的港剧桥段，一顿饭吃得前所未有的闷。这时已是小山失踪的第七天。公安局没有任何通知，我从秦拓那儿辗转得到的消息表明，失踪案既然扯上了毒品，难免微妙。

　　秦拓在电话里把警方的语气学给我听：此事不是不办，而是要特办。你们不要着急，事情总会有水落石出的一天。

　　对这等冠冕的答案，我只有干瞪眼的份。我平生最不喜欢被动和等待，然而眼下很难主动做什么。

　　第十天，我拖着一只随身行李箱来到虹桥机场。对秦拓的说法是，我想回老家歇一阵。这算是事实的一半。我有种感觉，继续在上海待下去也没什么价值。已经赔了个小山，我何苦继续和那些来历不明的药贩子较劲。

　　当务之急是找到何琴。

　　她的手机仍是空号。我打电话问过几个老同学，没人知道她在哪里。有人说她在去年春节回去过。那是二〇〇七年初，她写下明信片之前半年。老家说不定有什么线索，再说人衰志短，我想回去看看爸。

　　4.爸

　　我一早飞到昆明，再换乘长途大巴，下午五点抵达宁县的长途汽车站。这一天只有中午在昆明吃了碗米线，我又饿又累，觉得自己活像丧家犬。

　　离开上海的前几天，我难得和爸通了一次话。他住的地方没有电话线也没有手机信号，所以只能等他离开守山的区域，到现代文明覆盖的地方给我打电话。这情形从他五十五岁成为守山人开始，到现在已近十年。

　　守山，也就是看守自然保护区，防止偷猎和砍伐。这份工作在外人看来孤寂枯燥，每个月只能从政府拿到不多的津贴。该职责似乎没有退休年限，爸好像也没有离开岗位的念头。说起来我是个不孝女，爸听说我要和朋友办杂志，把我从前汇去的钱连同家里不多的存款都给了我。这笔钱说大不大说小不小，如果我没有办什么杂志，而是拿去付房贷首期，以这几年的房价涨幅，能得到百分之两百的利润，比折腾杂志强多了。

　　想到这些，我对爸有种说不出的愧疚，电话里没敢提小山和杂志社的事，只说我要歇一段时间，想回家看看。爸进山多年，家的概念变得模糊不清。我补了一句：我先回村里，过一阵再进山看你。

　　爸在电话那头说，我最近不在山上。

　　我有些愕然，问他是不是不守山了。他说不是，现在临时找人替着，出来办事。

　　我说那好，回头我确定回程再给你电话。

　　结果等我订好机票，我爸的小灵通又是“无法接听”。大概是再次进山了。我早就习惯了爸的做派，知道着急也没用，我可以找过何琴再去看他。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第6章 时间是一把握不住的沙(6)


　　所以，当我在汽车站低着头把行李箱从大巴肚子往外拽，忽然被人从身后一拍——我转头，看见拍我的人是我爸——可想而知，我是多么惊讶。

　　我有两年没回来了，爸没显老。可能因为他从我记事起就有皱纹和白头发。

　　爸眯眼看我，那眼神不是做父亲的评估女儿胖了瘦了，更像在甄别我是不是他家姑娘。或者说，是不是他熟悉的姑娘。我知道自己的样子不怎么光鲜，这些天来的沮丧多半已转化成可见的阴影，固执地攀附在我的眼角眉梢。

　　“爸！你怎么知道我来了？”

　　他摸一下耳后。“我进城办事，顺道过来看看。你性子急，我想着你要是今天来，肯定一早出门，到昆明坐下午第一班车，差不多现在到。”

　　我心里一热，果然是知女莫若父。不过，有这等工夫，主动打个电话不就行了吗？早上出门前我还不死心地拨过他的电话，当时仍然没信号。

　　爸伸手拽过我的行李箱，嘴里嘀咕了一句什么。我没听清，紧跟上他的步伐。爸在云南人当中算是高的，由于早年的劳作，他的右肩049以不自然的角度往下倾斜，看上去有点重心不稳。他晃着斜肩膀大步走去，一点看不出是六十过半的人。

　　等我们一先一后走出车站大门，我知道爸刚才嘀咕什么了。他觉得我行李少。我目瞪口呆地看着他把我那只娇小的行李箱往一辆半旧蓝色皮卡的车兜一扔，接着打开车门，跳上驾驶座。我站在原地发呆，

　　爸从车窗探出胳膊，示意我上车。

　　我坐进副驾驶，车里有股汽油味，混合着土味儿。我忍不住问：“你有驾照？谁的车？”

　　爸习惯性地摸了摸耳朵，戒烟留下的后遗症。“驾照当然考了，不然能上路？车现在是我们家的，从老柴家买的二手。”

　　我诧异极了。“你在电话里没讲。”

　　“你回来不就看到了嘛。”

　　爸发动车子，小心地避开一辆走在路中央的马车。都二十一世纪了，这条国道上仍有鬃毛虬结的瘦马拖着木制车斗缓缓前行，时光在老家仿佛是以另一种速度流逝的。与这副光景不协调的是镇上新添的公交车，我一开始没认出那是什么，常见于高尔夫球场的敞篷电瓶车上坐着男女老少，车头贴着目的地，“一中——南门——东大街”。这些地点步行也不过几分钟。另一道不协调风景当属我爸的皮卡。

　　爸开车的时速不超过三十公里，开到村子入口，我在爸拐弯前叫了一声。

　　“我有点事。爸，你先回家。我等一下就回。”

　　我跳下车，沿着国道往前走，一边回头冲爸和他的半旧皮卡挥手。

　　我看见爸在车里又摸了下耳朵。他频繁做这个动作，肯定是有话闷在心里。

　　十五分钟后，我从国道拐上一条沙砾路，何家的村子就在眼前。

　　我至少有十年没来过了。上一次来这里是在高三的暑假。

　　村庄并未脱去记忆中的模样。有几家的房子像是翻新过，若干楼顶加装了太阳能板，不过进村的土路照样嶙峋地硌人的脚，零星的狗吠也一如从前。我远远望见何琴家的土夯墙旧屋变成了瓷砖贴面的三层楼，楼体曾经是白的，现在挂了层灰。醒目的是褚红色铁门两侧的喜联，还很新。这变化不小。

　　我不清楚何琴去深圳以后的经济情况，据说她继续做装修设计，再加上她对家人毫不吝惜，能盖起这样一座楼也很正常。不知那副喜联的主角是谁——她，或是她的两个妹妹之一？

　　我走过去拍门，门内传来汹涌的狗叫。我听见有人边呵斥狗边走过来开门。门开了，门内是一张陌生女人的脸，我一怔。

　　对方却毫不迟疑地喊我：“程妙。哎呀稀客。你什么时候回来的？”

　　“今天刚到。”我定睛细看，终于从那张脸上认出依稀的印象。是何琴的小妹何书。我走的时候她还在念初中，又瘦又小，现在是个丰腴的年轻女人了。她和两个姐姐不相像，可能因为继承了何家爸爸的白皙。她转身带我往里走，嘴里说：“你有没有我姐的消息？”

　　我一愣：“没有。”

　　院子里的四眼狗在铁链末端发出威吓的咆哮，何书转身训狗。我这才发现她怀孕了，小腹微微隆起，看来日子尚浅。门口的喜联想必是她的。

　　从前的何家院子也有狗，没铺水泥。当时院子一角有个泥潭，几只猪惬意地躺在泥里睡觉，不断散发猪特有的怪味。我总是直奔何琴位于阁楼的房间，如果她不在家，我会从她当书桌用的木箱上找本图书馆借来的武侠小说，坐在窗台上看。窗户是在土夯墙留出的一小方缺口，装了两扇木框和玻璃，用今天的眼光看，竟然是个不大的飘窗，正好够一个十来岁的女孩蜷腿而坐。那扇窗朝西，黄昏时光线最佳。对，就是这个时段。

　　陡峭木梯顶上的阁楼荡然无存，迎接我的是水磨石地面的客厅。

　　051平板彩电，木沙发，角落里怪模怪样的景泰蓝花瓶有半个人高。所有这些都和成年的何书一样陌生。

　　我在木沙发落座。何书把装在塑料袋里的瓜子推到我跟前，又拿出一袋甜角。“你在大城市待久了，还吃得惯这个吗？”

　　我拿起甜角剥开。“怎么吃不惯？你小时候最爱吃这个。你姐爱吃

　　酸角。”

　　她有些意外地一笑：“是呢。”

　　我顺势将话题推过去：“你姐的手机停机了。她换了号？”

　　“不晓得，我们也找不到她。我姐快一年没寄钱回来了，”她顿了顿，“我猜她可能有男人了，说不定还是个要她养的。”

　　我有种掐她的冲动，尽可能淡定地说：“她会不会出什么事？……联系不到她，我有点担心。”

　　何书嗑着瓜子说：“你怎么跟何棋的说法一样？”

　　看来何家至少还有一个带点亲情的人。“何棋在哪儿？”

　　“下关，她在大理古城派出所上班。”

　　“她当警察了？”

　　“不是。算是文员吧。吃公家饭挺好，你说是不是？”何书仿佛怅惘地说，“她现在是我们家最得行的。我当年要是考上大学，肯定比她有出息。”

　　我没吭声。真不知她用什么来衡量“得行”，供她念书给家里盖房的姐姐似乎被她抛在了一边。

　　大妹何棋念的是中专。从中不难看出大妹和小妹的区别，大妹多少要考虑家里的经济状况，不能任性。小妹则能够仰赖两个姐姐，自由地求学。何琴当年选择读高中，家里自然是反对的，所以她高考失利后没有复读，匆匆离家务工。小妹何书考了三次大学，后来大约是深知无望才罢手。

　　何书又说：“哎，不过我现在也挺好。何棋连男朋友都没有。”她不胜怜爱地摸了摸自己的肚子。

　　我愈加无话可说。要不是大门传来一声响，我本来正想找个理由告辞。来人是何妈妈。她仿佛比从前矮小了些，仍是一张操劳的脸。

　　看见我，她露出几分高兴的神气，摘下草帽放在桌上，又问何书怎么没给我泡茶。我说不用，老太太就像没听见，张罗着给我泡了米花茶。

　　她记得我小时候爱甜，放了两大勺红糖。那杯茶喝起来就像被一支糖做的棒球棍横扫一棒。

　　我们寒暄了一会儿。何书把她的情况说了个够：她丈夫是邻村支书的儿子，目前在外当兵。她不喜欢和公婆住，所以待在娘家。她还问起我的工作，收入情况，是否结婚，有没有对象。我感到头皮一阵发麻。

　　我逮了个空子问何妈妈，何琴这几年有没有回来过，这半年联系不到她之前，有没有什么异常。老太太的答案和我掌握的相同。说是何琴去年春节回的家，待了一个多月又走了。我问是不是去深圳，她说那可不一定。

　　“你也知道，我家这个姑娘最怪的，去哪里不爱和人讲。”

　　她说的没错。我几乎没得到任何有意义的信息。这时又听何妈妈说：“你回来是不是帮你爸？他那一百亩，我们都觉得不好搞。”

　　我没回过神，何书立即抢白：“人家是记者，怎么可能种地！”

　　老太太笑道：“是呢，我糊涂了。”

　　我纳闷地问：“种什么地？”我爸光棍儿一条，自留地并不大，他进山后一直租给别人。这是从哪里跑出来的一百亩？

　　何书说：“你爸没告诉你？他承包了一百亩，就最近的事。都说他要种包谷，估计是看动力一号的行情好。”

　　“动力一号？”这名字听起来很科幻。

　　“不是吃的包谷，”何妈妈解释，“大公司收了拿去炼油。”

　　“玉米油？”我继续困惑，我们这个贫困的烤烟种植县怎么开始种玉米了。

　　何书看我的眼神透出好笑的神气。“不是油，是汽车用的酒精。你们大城市的人只管开车，也不关心车子怎么跑起来。”

　　我这才把“动力一号”和某条经济新闻联系起来。燃料乙醇，玉米种植风潮，专家对农民“不务正业”的忧虑。如此等等。难道我爸也因为眼馋利润扑上去，一口气承包了一百亩地？不像我爸会做的事。

　　我想赶紧回家问个究竟，匆匆向何家母女告辞。

　　出了大门我才想起，忘记问一下何家爸爸的情况，即便是出于礼貌。何家两个女人说这说那，半句也没提那个人。他在何家的存在意义似乎就是和妻子生了琴、棋、书三个女儿，其中一个如今下落不明。

　　至于他本人，则是十几年如一日不明下落，偶尔晃悠回来，转眼又不知去了哪里。何琴很少主动让人知道自己的飘荡轨迹，大概有父系的遗传。

　　不过在家庭责任感方面，她和她爸可以说倒了个个儿。除了何家，我没见过有哪个当爸爸的让女儿撑起一个家。

　　何家那杯甜死人的米花茶多少抚慰了饥饿感，让我有力气走回去。

　　沿着村路往家走，有种不切实的游离感。早上还置身于人车纷扰的城市喧嚣，这会儿脚下踩着寂静的土路。我在半道上遇见一个远房表叔，冲他点头致意，他茫然地盯着我看。直到我们即将擦肩而过，他的视线划过我鼻子下方的伤疤，这才恍然大悟地冲我嚷：“程妙！哎呀，都这么大了。不认得了。”

　　爸逢年过节也不出山，我陪他在老君山半山腰的小屋过了好多个春节，久不进村，表叔认不出我也正常。估计他看我和我看何书的错愕差不多。不同的是，我的伤疤是个印记，变化再大，年岁再悠久，惟有这道贯穿口鼻之间的疤痕骗不了人。

　　其实可以用激光手术把伤疤去掉，但我不想这么做。大概是白羊座的固执在作怪。我被遗弃的理由肯定在于兔唇，留着这道疤，就像一个提醒。提醒我，是谁把我捡回来抚养长大。

　　这道疤是我和我爸之间的一条线。

　　秦拓曾经抚摸着我的伤疤说，如果有一天你走丢了，茫茫人海，我也可以靠它把你找出来。

　　人在恋爱的时候说什么都不显得肉麻。时过境迁再想起，只觉

　　悲凉。

　　我和表叔打过招呼，他大声问我，是不是回来帮我爸弄那一百亩。

　　看来这一带无人不知我爸租了一百亩。我含糊地回应，匆匆往家走。老远就看见院门敞着，门槛上坐着憨包。他是个低智流浪汉，因为基本无害，人们也就任由他在镇上晃悠。没有人知道憨包姓甚名谁，哪里人氏，年岁几何。

　　憨包其实不像人们以为的那么傻，他对乐器有着超乎常人的天分。

　　这会儿他坐在门槛上，戴着万年不变的破八角帽，正低头摩挲一管竹笛。大概是我爸给他的新玩具。我走过去喊了声“老憨”，他全身一抖，抬头发现是我，顿时咧开嘴，露出被人打掉了门牙的缺口。比表叔的反应聪明得多。

　　“老憨，吃饭没有啊？要没吃，一会儿请你吃饭。”我经过他身旁往里走。

　　憨包听懂了“吃饭”两个字，发出“嗬嗬”的声音。出于多年养成的本能，他不敢跟着我穿过大门。除了我家，其他人家的门槛他也是不敢坐的。

　　“爸！”我喊道。堂屋一侧的灶间烟囱冒着烟气，爸从那边探了下头。院子一尘不染，看来打扫过。这么些年没住人，家竟然没多少颓败的迹象，只是堂屋的瓦片长了些草，门上的年画仅剩下发白的纸痕。

　　花草被爸分送人了，院角的石榴树还在，缀着殷红的石榴花，就像我们从未离开这里似的。我不觉恍惚。

　　灶间的饭桌摆了一桌子菜。爸蹲在地上揭开铜锅盖，扑鼻的香。

　　“豆焖饭？”我叫道，“馋死人了。先给我个大碗，我给憨包装一点。”

　　憨包看见豆焖饭，乐得脸上的皱纹深了一截。我提醒他用筷子，别用手抓，他乖乖照做。回到灶间，我一坐下就开始狼吞虎咽。饭里的腊肉香极了，我问爸是哪儿买的。

　　爸说：“你吴娘娘给的。”吴娘娘是我的老同学海椒的妈妈。爸吃得慢，一边喝酒，我埋头扒饭，一会儿工夫就跑到墙根去盛第二碗。

　　爸说：“阿妙，有个事和你讲。”

　　“一百亩？”我手上动作没停，“我听说了。”

　　我走回饭桌坐下，爸总算没摸耳朵。“你这次回来，要待多久？”

　　“说不好。怎么？”

　　“我过两天还得回去，不能老让人帮忙顶班——你也知道，山上日子不是谁都能过的，”他顿一顿，“那一百亩，你来打理，可好？”

　　我当即有种感觉，爸知道我的杂志没了。我不知道他是怎么看出来的，反正他知道。如果我没回来，他自然会想办法照管那一百亩。

　　我有点发蒙，却也懒得揭穿他，只说：“我哪里会种地啊？”

　　“又不是让你自己下地，请了人。”

　　“爸，你打算拿这一百亩做什么用？”

　　爸淡淡一笑：“地嘛，当然是种东西。”

　　“种什么？”我不肯放松。如果他说出“动力一号”，我可真要怀疑我爸是不是被什么人给撺掇了。他本不是个为钱动心劳神的人。

　　“包谷。”爸敏锐地注意到我的表情，拿起他喝酒的小瓷杯往我这边一送。“你喝一口。”

　　我接过酒杯，酒气直钻鼻孔。我抿了一点，酒在舌尖上倏然变成了气，化作如丝的热流，滴溜溜滑入胃袋。我不由得哈一口气：“好烈。”

　　“五十度。这酒好吧？”

　　“香味挺足。包谷酒？”

　　爸点点头。“得用老包谷，现在的人爱吃什么糯包谷、甜包谷。可酿不出这样的酒。”

　　“你要种的包谷是……？”

　　“酿酒的老包谷。”

　　“一百亩？”

　　“对啊，”他算账给我听，“一亩六七百公斤，一百亩，折个中，就算六十五吨吧。”

　　“拿这么多玉米酿酒？谁酿啊？给谁喝？”

　　爸诧异地看我：“当然是酒厂收去酿。你听着觉得六十五吨很多，人家每年要收上千吨呢。我和他们讲好了，我给他们一个便宜的收购价，将来可以从他们那里拿酒，按批发价。”

　　我感到自己跟不上老爷子的思维，收购价批发价，他在想什么呢，难道要开酒铺？“你租地的钱哪来的？种玉米不会赔本？”

　　他摆摆手。“我有数的，不用你操心。你不是爱吃凉鸡嘛。多吃点。”

　　就这样，爸在几天后再次进山，留给我一百亩的摊子。

　　如果说一百亩是砸到我脑袋上的意外，酒局则在意料之中。

　　云南人都爱喝，我的初中死党们尤甚。他们大多在政府和事业单位担任中层职务，日子丰裕，时间阔绰。我几年没回来，被他们当成了聚众的理由，不得不三天两头和他们在镇上吃饭，每餐都以有人喝高了收场。要是不去吧，会被说成是“不给面子”。此类聚会向来是男多女少，我夹在一群开始发福的男人们中间，畅聊南北，叙旧打诨，偶尔有几次，何琴的影子沉沉地掠过心头。

　　在一场酒局上，我偶然听小六说起，才知道爸的一百亩打哪儿来的。在信用合作社当主任的小六比少年时代胖了两圈，据说练就了同学中最绵长的酒量。他拍着我的肩膀说：“你放心，那笔贷款没利息，玉米虽然利润不高，顺利收了就能还上。咱们老同学，帮你家是应该的。

　　哦，你该谢谢阿奎，要没有他，我一个人也搞不定。”农林处的阿奎隔着桌子冲我举杯，我只有愕然的份儿。

　　原来，宁县有个农民科技致富基金，我爸不是搞科学种田，本来不符合条件。小六和阿奎一合计，把事情给办成了。用小六的话说：人头熟，好办事。

　　阿奎问过我，为什么我家这么大张旗鼓，却不种“动力一号”。我这时已经知道“动力一号”是赖威在西南各省主推的项目，心头有结，说话就有些呛人。“等到人人都种吃不到嘴的玉米，农业变成别人的产业，你这个农林处的头头就知道厉害了。”
www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第7章 时间是一把握不住的沙(7)


　　好脾气的阿奎苦笑着说：“你忘了，我们县从来都不是产粮食的，以前种烤烟的人现在都改种‘动力一号’了。能赚钱的事谁不想干呢？

　　大头，说真的，我有点搞不懂你家。”

　　我在心里说，我也搞不懂我爸。

　　有了车果然不一样，爸每隔一两周进一次城，和我待半天到一天。

　　大部分的时间，我独自过着所谓的“地主”生涯。一百亩分散在相邻的几个村，打理的人是从各村请的，统筹则有爸的老友崔木匠，我只是个学徒。

　　崔木匠早年当木匠，骑摩托车摔伤了手，只好搁下木匠生涯。他脑子活络，学什么都快，受伤后帮人打点果园和农场，动嘴不动手，过得也不赖。他惟一的毛病就是贪杯，如果不是酒后骑车，也不至于废了一只手。他常年缩着没有知觉的右手，除了夏天，一年三季套件现在没人穿的灰色中山装，仿佛在学周总理的架势。他长得粗黑敦实，更像是连续剧中的八十年代村镇干部。

　　什么时候该浇水，什么时候得追肥，去雄的标准如何，该做多少回砍除杂株的繁琐工作，全是崔木匠定的。爸说过让我有事问他，我058干脆带了两瓶酒去他家，请他当顾问。不知是“顾问”这个词还是两瓶白酒发挥了效果，老爷子答应得爽快，每天尽在一百亩间转悠，敦促别人干活。我不愿闲着，把本村的两分地留给自己练手。我很快晒黑了一截，掉了两斤，照镜子时觉得自己又黑又瘦，有点像一个人。

　　想了一会儿才意识到，像何琴。

　　植物不欺人，你下功夫，它就日长夜长，给你看一派勃勃的生机。

　　和土地打交道的日子，上海显得遥远。喜梦也罢，我倒掉的杂志社也罢，甚至连同失踪的小山，都成了一场荒诞的旧梦。

　　好在还有和秦拓的通话让我和过往保持联系。他最近电话打得勤，我都怕他的未婚妻吃醋。转念又想，我问心无愧，操那份闲心干吗。

　　我说我现在黑得吓人，他来了肯定认不出。他说：“你不会真的在老家种玉米不回来了吧？要不我把你报道成乐活范本，小资们最向往的。”

　　我说：“拜托，你做的是经济版，又不是副刊。”

　　“我考虑过两年转副刊。跑经济口压力大，出差又多，还要维持关系户，太累。”

　　这番话不像我认识的秦拓。他是那种标准的好学生、好员工、好领导，符合事物的上升规律。就是说，他从来稳步向前，不太可能突然转弯。我当即笑道：“说什么哪，你愿意去副刊，社长还不肯让你挪窝呢。”我想问他是不是有什么事，话到嘴边却沉寂。

　　五月，相邻的省份发生了地震。我上网捐款，并从几个旧相识那里听说了一些实地情况。我对自己说，我早就不是正规媒体记者，就算杂志还在做，也没法深入现场。自我劝慰不太有效。无论是不远处的天灾，还是千里之外的喜梦造成的人祸，仿佛都和我隔了无尽的距离。我曾是个充满职业信心的人，以为揭示真相是我的天命，如今我渐渐感到，自己的理想并不可靠。无论怎样的真相，人们可能看过就忘，或是根本无从看到。例如我夭折的杂志。

　　我消磨了好奇心与斗志，把自己融入时节、天气和作物的长势，059时间很快迈入八月。云南的雨季，我常常窝在屋里上网，试图搜寻有关喜梦的只言片语。搜到的仍是铺天盖地的同名床品，没瞧见任何相关报道，甚至也没有小道消息，难道是赖威有所收敛？还是我的方向根本就错了？

　　好在世上有关键字搜索这种便利工具。有一天，当我不知第几次

　　用“饮料”“毒品”搜索，有条结果映入眼帘。留言板上的驴友闲谈中，有人问某个南方小岛有什么可玩的，别人回复“时间摇篮咖啡馆”。正是何琴最后一次给我寄明信片的地方。

　　又有人写道：“那家咖啡馆最好还是别去。听说他们家的饮料里面有毒品。”

　　接下来的回复交织了感叹号和疑问，还有各种网络表情。发帖人当即表示放弃前往该岛。议论间没出现“喜梦”二字。不管是不是喜梦，这都是条意想不到的线索。我决定前去看个究竟。

　　5.科学家和前记者·海椒和大头

　　出门那天是周日，我订了最晚一班从昆明往广东某市的机票，折扣多些。

　　昆明有几个初中同学，这次回来后还没见过，但我已经厌倦了对回家务农的事做出解释，然后还得面对老同学的疑问或是包含善意的沉默。

　　只有一个人是我想见的。海椒。蒋海峰。据说他在武汉读完博士，两年前进入昆明的植物所工作，是我们中间学历最高的，最晚踏上社会。

　　我前些年回乡没见到他，这个钻研的家伙连春节都泡在学校。往年都在镇上见到，我喊“吴娘娘”的海椒妈，今年一直没瞧见，她给的腊肉挂在我家的灶间，我不时切一小段焖在饭里，加点腐乳就是一餐。

　　我找蒋海峰不全为叙旧，他既然在植物所工作，说不定能解答我的一些疑问。我记得他是化学专业，不知是不是中途转行。

　　我问阿奎要了他的手机号。阿奎说，海椒出去几年，人变得有点怪，现在不大和我们来往。去昆明的大巴等发车的当口，我拨了蒋海峰的手机。那头接起来，陌生的男声有种戒备的尖锐：“喂，你哪位？”

　　061我忽然起了促狭心：“蒋老师您好，我是上海的一家杂志，《大城小志》。想和您约个采访，今天下午，不知方便吗？”

　　“什么杂志？”

　　我又报了一遍，他的声音发生了变化。仿佛杂志的名字是一颗石子，激起一圈圈不可见的涟漪。“你是大头！大头！你搞什么！”

　　这次轮到我绷紧了神经。“海椒，你知道我的杂志？”

　　“我是你们的订户，淘宝。”

　　宁县的老同学们不乏淘宝用户，为的是订本地买不到的物品。但我打死也想不到海椒会从淘宝订阅我的杂志，感觉就像被人窥探似的。

　　“你早讲啊，我可以送你。不过现在杂志没了。”

　　“是吗……怪不得你们的网店贴了公告。我听说你回去了，正觉得奇怪呢。”

　　我苦笑：“消息灵通嘛。下午有空一起喝茶？我一点半到昆明，今晚的飞机离开昆明。”

　　蒋海峰说他在实验室，稍后赶回市区。他问我想去哪儿，我答不出，最后他提议在云大附近的文林街见面。

　　我背着装有笔记本电脑和换洗衣物的双肩包来到文林街，以前在有关西南联大的书里看到过这个地名，倒是第一次来。窄街的两侧散落着小咖啡馆，年轻男女在落地玻璃那头谈笑，城市们被经济的浪潮塑造得如此相似，如果不是高原八月的阳光，我几乎有重返上海的错觉。

　　我进了一家名叫“蓝白红”的咖啡馆，一楼坐满人，我上到搭出来的二楼，隔着木栏杆可以俯瞰一楼的店堂。我给蒋海峰发了短信，他说马上到。

　　十分钟后，一名背着单肩电脑包的瘦高男子匆匆走进店里。从我的位置可以看到他有些后移的发际线和眼镜，看不清脸。我趴在栏杆边喊：“海椒！”

　　男人抬起头，他的视线定格在我脸上，神色有些迷惘。我看清了多年不见的蒋海峰的脸。要在街上偶然遇见，我肯定认不出他。有点招风的耳朵没变，略高的颧骨也没变，然而少年时代的面影不知所踪。

　　不知怎的，他让我想起容易受惊的长腿鸟类。

　　蒋海峰上了二楼。他走过我对面的椅子，坐在我身旁。四人桌空着半壁，感觉怪异。我开玩笑说：“这样坐好像小学的时候。”

　　“我，有点恐高。”这是他的第一句话。

　　“我们换一家？”

　　“没事。这样就好。”旧时同桌说。

　　我和蒋海峰从小学到初中毕业都在同一个班，他自小不声不响，在班里固然成绩优异，却很少和哪个同学特别亲近。其他男生起哄喊我“兔子”的时候，他从来没加入过让我脑袋充血的合唱，也许是出于短暂的同桌情谊。

　　我们的同桌时代是小学五年级。我记得他的课本一向整洁，到学期末依然边角挺括。和我那些不知怎的就变得皱皱巴巴的课本相比，我俩的性别仿佛应该对调。

　　我在班里的成绩充满弹性，不时从前三名晃悠到十名往后。这不妨碍我每到自己不爱上的课就塞本闲书在抽屉里看。由于同桌的孽缘，蒋海峰无奈地担任了放哨的岗位，每当危险靠近，他就迅速推一下我的手肘。

　　有一次，我实在看得入迷，他连推两下，我却无动于衷。老师向我们的桌子逼近，蒋海峰急了，狠狠推我。我条件反射地抬头嚷：“你干吗！人家正看得带劲！”

　　当然了，那天放学后，好学生蒋海峰少见地被老师留下来听训。

　　或者该说是陪我听训。走出教师办公室的时候，天色仍亮，学校已经063空了。风吹过教学楼后面的白蜡树林，发出沙沙的声响。西面的低空聚着橙红色的带状云彩，预示着明天又将是个晴天。

　　我有些过意不去，慷慨地开口道：“饿不饿？我请你吃饵块。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第8章 时间是一把握不住的沙(8)


　　他飞快地扫我一眼，我意识到自己说错话了。他爸据说早已去世，他和外婆靠他妈妈卖饵块生活。那个我喊做吴娘娘的女人白天在校门

　　口摆饵块摊，晚上挪到镇上惟一的电影院附近。我很爱吃吴娘娘做的饵块。她把薄薄一张饵块铺在烤架上，饵块吸收了炭火的热力，很快膨胀起若干泡泡，她的手一挥，饵块被翻了个面，不久，雪白的饵块开始呈现微焦的褐色斑纹，她又把饵块飞速摊到一张带柄的木板上，开始刷酱。饵块摊子配有咸酱、甜酱和腐乳，吃客们提出自己的喜好。

　　我向来每样要一点。

　　饵块好不好吃，重要的是做饵块的米，还有酱料。不知是哪方面的因素，吴娘娘做的饵块比其他几家美味，是我们班公认的事实。和所有摊主一样，她可以赊账，我常在每周开头去偿还欠账，等一周过半又开始赊账。课间休息的饵块多半是为了解馋。吴娘娘的摊位总在排队，害怕赶不及下节课的人只好挪到别的摊位。上课铃响过后，卖饵块和泡菜的五六个摊位倏然变得清静，摊主们或是闲聊，或是拿出毛衣开始编织。我经常慢慢吃完了才回教室，撒谎说刚才拉肚子。我喜欢看吴娘娘闲下来的模样，她掠一下头发，整理摊子，然后拿起做了一半的毛线活儿。我嘴里嚼着饵块，赖在她的摊位旁边不肯离去，她有时会笑着对我说，钟打过好久了，你还不赶紧进去，不怕老师骂？

　　说完饵块的建议，看到蒋海峰的表情，我挠着头改口：“要不，打游戏？”

　　他回答：“我不打游戏。”

　　他说不定是全镇惟一一个不打电玩的男生。我来不及表示诧异，他已经往校门走去。彼时的蒋海峰和我差不多高，他斜背着军绿书包，影子被夕阳拉得长长的拖在脚边。我起了玩兴，快步上前踩他的影子。

　　刚一跺脚，他的影子骤然一缩，我踩了个空。原来蒋海峰蹲在地上，盯着某个东西。

　　我三步并两步地奔过去，在他旁边蹲下。他在看一块灰秃秃的石头。

　　“这是什么？”

　　他拿起那块石头翻来覆去地研究了一遍。“大理石。”

　　“我看不像。”

　　“我看很像。”

　　“赌一下？”

　　他的视线从石头移到我的脸。“我不和人打赌。”

　　我气结。这人当真无趣。却听他接着说：“有个法子可以知道它是不是大理石。”

　　我来了劲。“什么法子？”

　　“打磨。如果是大理石，肯定能磨出花纹。”

　　我试图想象他手中的石头绽放黑白花纹，好比努力从鸭子身上发现天鹅的潜质。我叹了口气：“怎么打磨？”

　　他站起身，把石头塞进书包。“上课时踩着磨，估计得花不少时间。

　　咱们轮流？”

　　“没问题。”

　　“不要告诉别人。”

　　“当然。”

　　他一言不发地又开始往前走。我紧走了两步跟上。身旁的少年抿着嘴。我对蒋海峰有了某种同谋的亲密感。十一岁正是喜欢秘密的年龄。

　　“还记得那块石头吗？你说它是大理石。”

　　“当然记得。”

　　我身旁熟悉的陌生人一直没卸下电脑包，他把包放在膝上，左手抓着背带。难道昆明在我没来的这些年间变得极不安全？我随即想到，他从实验室过来，可能包里有什么重要资料。

　　我又说：“好可惜。我们费了那么大的功夫，到最后也不知道它是不是真的大理石。”

　　那块石头被我们轮流踩在脚底，用一堂接一堂的上课时间加以打磨。这是件枯燥的工作，还要注意不发出尖锐的蹭响。好奇心和无稽的使命感战胜了单调，每到自己“当值”，我或者蒋海峰都任劳任怨地坐在那儿默默动腿，半个拳头大的扁平石头逐渐变得光滑，每天更像大理石几分。

　　到了第五天，后排的男生瞅准空当，从座位下面伸长腿，把石头一脚踢飞。估计他早就发现了我们努力经营的小秘密，觉得捣乱很有趣。无辜的石头“啪”地撞上黑板下方的白墙，弹了一下，乖乖趴在讲台旁不动了。那是在历史课上。历史老师一脸不可思议地捡起石头端详片刻，然后出门到走廊，往下一扔——我们的教室在二楼。做完这些，他回到讲台环顾全班，表情仿佛在说：我知道是谁，不过今天就不追究了。

　　我沮丧得要命，偷偷瞟一眼蒋海峰，他的侧脸像用石头做的。

　　下课后，我们一起去操场找过那块石头。找来找去也没见。被我们打磨了三十多节课的石头带着它的秘密消失了。

　　“你还惦记哪。其实当时我都不想弄了，但你好像挺坚持的，我只好继续。”

　　十八年后的今天，蒋海峰做出意外的坦白。我骇笑：“明明是你坚持嘛！”

　　服务生送上咖啡，蒋海峰像是渴了，端起杯子就喝。他也不怕烫，几大口清咖下去，他仿佛满足地吁了口气，舔了舔嘴唇。接着他像是注意到我的视线，尴尬地笑：“工作很累，我每天都要喝好几杯，提神。”

　　“咖啡也会上瘾的。”

　　“你的杂志写过。”他松开攥着包带的左手，两只手拢住咖啡杯。

　　我眼尖地看到他左手无名指的指环。淘宝发货通常比零售铺货更快，

　　他读过最后一期很正常，我却忍不住心头微震。“要是评最佳读者，我投你一票。对了，我正好有个关于上瘾的问题要问你。”

　　他像是吃了一惊。“我的专业是化学分析，对神经系统不了解，那是生物药理学的领域。”

　　“你一直是化学专业？那你怎么在植物所？”

　　“我做的是成分分析，就是把植物分解成化学单位，”他顿了顿，“就像破解dna。”

　　“听起来很科幻。你看过四月号的杂志，我就开门见山吧。那期提到一种叫‘喜梦’的软性毒品，我不知道你有印象吗。”

　　“我记得。”

　　“其实，我的杂志就因为报了这玩意儿被封杀了，说来话长。我想问你的是，如果我手头有一种植物，也有喜梦，你能不能对两者进行分析，看它们是不是同一种东西？”

　　他侧转身子，审慎地看我：“大头，你刚说……你的杂志被封杀，什么意思？”

　　“你先回答我刚才的问题。”

　　“理论上来说是可以的。不过，做分析不像你想的那么容易，要设备和时间，”他显得忸怩，“我不好用单位的资源干私活儿。我领导是我岳父，也是我的导师。我要是做什么，瞒不过他。”

　　“你在读博后？”

　　“不是。我之前在武汉……没拿到学位。现在换了导师重新读博。”

　　我有些意外。这事如果有其他人知道，我肯定早就听说了。看来他和那一群果然没什么来往，或是他只对我这个同桌推心置腹。我不想戳人痛处，再说此刻一无月光花二无喜梦，逼他答应帮我做实验也没有意义。我端起拿铁咖啡，换了个话题：“你怎么恐高啦？我记得初中去西山的时候，你还挺能爬。”

　　他嘀咕了一句，我没听清。似乎是说“还不就是西山”。我觉得和

　　他沟通有点困难，他以前就偏沉默，现在又多了自言自语的习惯。不知道是不是搞科学的都这样。

　　我继续拉家常：“我在宁县一直没看到吴娘娘。”

　　“我老婆怀孕，我妈年初就上来了，帮我照看。你结婚没有？”他的后半句很突兀，我差点被咖啡噎到。还以为海椒多读了几年书就能免掉老套的寒暄呢。

　　“没有。”

　　“我们班就剩你一个单身了。”

　　“两个。”我说。

　　蒋海峰的表情茫然。我提醒他：“何琴也没结婚。”

　　对于何琴的不知去向，宁县的老同学们并不感到意外。对他们来说，她是个长年漂在外面的人，渐渐变得陌生。或许从来就没有真正熟悉过。近四个月的时间里，只有一次，她在我们和班主任聚餐时偶然被提起。

　　那天大中午的就开始喝酒，虽是工作日，人们似乎都不着急上班。

　　老家的节奏使然。酒到半巡，头发开始花白的班主任不经意地问：对了，何琴现在做什么？

　　有人隔着桌子说：听说是做装修。前些年在深圳，现在不晓得在哪里。

　　班主任说：她以前就爱画画。

　　他又转向我：程妙，你和她最要好，你们有联系吗？

　　我喃喃地回答：我们也好久没联系了。

　　说出何琴的名字，我感觉就像自己把自己扎了一下。蒋海峰没接话，喝了一大口咖啡。“你种玉米是怎么一回事？”

　　“唉，还不是我爸弄出来的。我想也不坏，就当散心。”

　　“你爸现在在家管玉米？”

　　“才没有。他照样待在西山。”

　　海椒绝对猜不到我的心思。如果吴娘娘能嫁给我爸，老两口在宁县共同生活，我就彻底放心了。可惜世事难如愿。我正在胡思乱想，他又问：“你这次回来，去过西山没有？”

　　我有些莫名其妙。“还没有，怎么？”

　　“哦，没什么，我听人讲，以前你每年都在西山陪你爸。山上肯定蛮艰苦的。你很孝顺。”

　　“还好啦。习惯了就行。最难受的是没法打电话和上网，好像出家一样。”

　　他笑了。这一笑，我仿佛又见到那个从前的少年。

　　“大头，我总觉得，你这次回来整个就是神神秘秘的。你看你，一会儿在老家种玉米，一会儿又说要做什么植物分析，你今天还要坐飞机出门……你不管玉米啦？”

　　我随口漫应：“说什么哪，我也想早点把事情办完，否则回来一看，玉米都给人掰干净了，一个没给我剩下。”

　　“要出门好一阵？你去办什么事？”

　　“去捡沙子。”

　　他一脸纳闷。我说：“有个比喻，时间就像握在手里的沙子，不断从手指缝里掉出去，越来越少。”

　　“所以你是去寻找失落的时间？”

　　“也可以这么说。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第9章 寻路迢迢(1)


　　1.在那遥远的地方

　　飞机在陌生的南方城市落地，夜已深。乘出租车穿过市区，途中绵延着大大小小的烧烤摊，夜风裹挟着烧烤味，从敞开的车窗扑入我的鼻孔。混同而来的还有人们的谈笑声。男男女女穿得清凉，触目皆是的啤酒瓶也透出清凉的质感。

　　我到旅馆放下东西出来，随便找了个摊位落座。几张油渍发亮的折叠桌围满塑料凳，没有一张空桌，生意实在红火。我和大学生模样的两男一女拼桌，他们扫了我一眼，继续专心对付金属盘里的烤蚝。

　　桌上已有一堆蚝壳，像古生物的化石。

　　老板过来招呼我：“靓女，吃什么？”

　　我要了半打泡椒烤蚝，一支啤酒，顺便问他去绿岛的船一天有几班。绿岛是和这个城市隔海相望的岛屿，何琴的明信片就来自那里。“时间摇篮咖啡馆”位于绿岛十五号，根据网上的评论，是个适合情侣约会的店。

　　和我同桌的几个人七嘴八舌地说：你是过来旅游？绿岛不好玩。就那么几家小店。还不如在这边逛。

　　他们的热情让我窘迫。“听说岛上有家咖啡馆不错。”

　　“几张明信片，哪里没有啊。”一个男孩笑道。

　　“咖啡馆好像被查封了。”他身旁的女孩说。

　　我的心一沉。“什么时候的事？”

　　“就最近。听说有人在那里卖毒品，放在饮料里给人喝，让人上

　　瘾——好恐怖哦，谁还敢去那种店？”女孩有浓重的南方口音，把“好”

　　字拖得长长的，仿佛港片的国语配音。我想起小山，一次性杯子里的啤酒变得苦涩。

　　她的说法和网络的流言一致。不过此地的公检法倒是出乎意料的敏捷，我之前没听说上海有哪家夜店因为喜梦被查封——难道换成咖啡馆就有人管了？

　　我向他们道谢，那对情侣和同伴又回到专注吃喝的状态，不时用方言聊几句，女孩尖声笑起来，这回我是一个字都听不懂了。

　　何琴在上海的第一年，我们也常在路边摊消夜。夏天小龙虾，冬天烤串。何琴不像我那么热衷于十三香龙虾，说有土腥气。离宿舍两个路口有条排档巷子，一溜小饭馆对着停车场的围墙，在白天显得破败凋零。入夜，窄巷活转过来，蓝蓝绿绿的塑胶小凳陆续被人占领。

　　店主们站在门口用大锅炒龙虾、田螺、河粉，以及顾客们当场选的时蔬。

　　油锅炸响，花椒的香气在空气中弥散。

　　何琴每每吸着鼻子说：“真带劲。”

　　光顾过所有店家之后，我们成了尽头倒数第二家的拥趸。老板曾是饭馆的二厨，他开排档是因为不用做午市，而且只需一个小工。他的手艺很好，食物量比其他家少一半。我们每次抗议，让他再加一把田螺，他呵呵笑：“总归要让我赚一点，才能保证质量。你们不就是冲着吃口来的吗？”

　　这话倒也在理。

　　冲着吃口光顾的我们常点一份龙虾，一份田螺，烤鸡翅尖和青椒香菇蒜薹。啤酒照例是两支哈尔滨冰纯。何琴先注满我的一次性杯子，她自己对瓶直饮。就是说，我两杯，她一瓶半。

　　她刚到上海的夏天，手上没什么钱，却不肯让我买单，总要抢。

　　后来回想，她自有潜藏的自尊。同坐在油腻小饭桌前的好友是个初出

　　茅庐的记者，前途纵然不如锦似缎，至少没有生活之虞。她内心肯定有着不安和疏离，我当时一无所觉，每当被何琴抢了单，我总说她生分。

　　“腾冲的烧烤更好吃，”何琴感慨，“鸡爪子，小瓜，罗非鱼。哎……”

　　“别馋我，有这个就不错了。要是哪天我混不下去，就弄个云南烧烤摊，怎么样？我猜能火。”

　　她像在忍笑。“我又不是没吃过你做的菜。你有没有听过一句话？

　　人贵有自知之明。”

　　我用不拿烤串的手敲她一下。“又没说我自己做。”

　　“你别打我的主意……”

　　“小气！我可以引进外援，这样好了，请海椒的妈妈帮忙！来吃的人肯定会排长龙。”

　　“你呀，人家凭什么不待在自己家，和你来这个陌生地方？不是每个人都喜欢大城市。”她的语调忽然严肃起来。

　　“你也不喜欢？”我忍不住反问。

　　她露出一个浅淡的笑容，几乎是忧伤的。“我在哪里都一样。”

　　何琴的这种反应总让我怀疑把她喊来是否正确，但我转念就会说服自己：她只是还没适应上海。不论如何，来这里有我照应她，比起她在大理当店员的暗淡日子，上海的每一天有更多的可能。

　　隔了这么多年，在异乡的烧烤摊吃着不够辣的烤蚝，恍惚地想起不再的夏天，我忽然意识到，真正需要何琴在上海的不是她自己，而是我。大头想念尾巴，就这么简单。可笑的是我还不断给自己找理由，说这都是为了何琴的前途。

　　我付账离开，那几名男女仍在继续悠长的吃喝战线，无从判断他们是外来客还是土生儿。我莫名地羡慕他们，也许因为我已经过了夜摊能带来莫大愉悦的年纪。更可能因为他们有彼此做伴，我却不断失

　　去亲近的人，何琴失踪已近一年，小山下落不明也有四个月了。

　　第二天一早，我搭电动三轮车来到轮渡码头。一天只有早中晚三趟渡船往返，如果我想在当天回到市区，要么中午离岛，要么搭傍晚的最后一班。离开船还有一会儿，我站在没有围栏的水泥堤岸眺望大海。是个阴天，海水呈现比天空略深的铅灰色，风用力挤压着云层，使天空的灰白愈发浓重。没见海鸟。

　　绿岛在视野的右前方，那一小团凝固的暗绿色像是被谁遗忘在调色碟上的绿颜料。被多数旅游指南忽略的小岛，走一圈用不了一个小时。网上倒是有绿岛的攻略，除了那家当地情侣爱去的咖啡馆，还有海神庙值得光顾。绿岛的邮戳是独一份的，和海这边的大陆不同。有个博客不无煽情地写道：“如果你想寻找一份不会被人打扰的清静，请来绿岛。”

　　我要找的是麻烦而非清静。该博主还提到，记得避开双休日，否则整个岛上满是拖家带口的人群。对市区的人们来说，绿岛是他们的公园。

　　所以我选择周日离开昆明，在周一的早上前往绿岛。人们陆续走上四面敞开的渡轮，有人带着成捆的蔬菜，大概是去卖菜。推着自行车的三五个人像是上班族，有个男人穿着显眼的白衬衫，下摆一丝不苟地束在皮带里。我猜他可能是邮局工作人员。

　　渡轮长长地响了一声汽笛，我顺着栈桥上船，铁皮在脚底发出咣当当的声响。船开了，巨大的钢铁箱体缓慢靠近绿岛，我站在栏杆边眺望，那团凝固的绿颜料多了些内容，几个代表房屋的白点，一抹灰色的码头，接着渐渐显出码头上的人影。我在靠岸时看表，全程不到十五分钟。

　　我随着稀稀拉拉的人群上了岛。人们穿过出口，骑车的骑车走路的走路。趁人还没散尽，我赶紧逮着白衬衫男人，问他咖啡馆怎么走。

　　近看才发现此人不年轻，南方男人的年龄总有些莫测，高颧骨阔嘴的他们一般不会中年发福，白衬衫也同样。他漫不经心地往右一指。

　　“没开门。上个月被封掉了。”

　　我不死心，又问：“咖啡馆老板在岛上吗？”

　　“刚才在船上啊。不开店还跑过来。这里明明什么都没有。”

　　我赶紧四顾，但此时码头已经空了。男人摆摆手，一跨腿上了自行车，晃晃悠悠地骑远了。裤腿被骑车的动作拉上去好大一截，我发现他没穿袜子，赤脚套一双上世纪八十年代流行的白皮鞋。那背影透着某种古怪，却和南方惫懒滞重的空气莫名协调。

　　回去的渡轮要到中午。用整个上午在小岛上找人，应该不难。

　　我向右手走去，窄窄的柏油路寂然无人，榕树的绿荫两侧不时闪现石子路，几间风格不一的平房掠过视野，冰品店，杂货店，以及，仿佛是理所当然的，有个修自行车的摊子。没多久便看到一间打烊的咖啡馆，红砖小屋用玻璃加盖了半截阳光房，里面一览无余。白色的木头桌椅，桌上的台灯顶着粉色碎花布灯罩，一旁是插在细颈花瓶里的绢制红玫瑰。靠近吧台有一座巨大的搁架，顶上标着月份，左侧从上往下钉着一到三十的数字，显然用于放置“写给未来”的明信片。

　　搁架空着，未来只剩下待填满的月份和数字。整间屋子有种被人遗忘的气氛，如果不是门上贴着惨白的封条，“××市公安局封二〇〇八年七月二十日”，你会以为这是个临时搭建的咖啡馆布景。

　　邮局离咖啡馆不远，途中有卖面包饮料的杂货店和照相馆。我买了瓶矿泉水边走边喝，进了邮局。进门一侧是供人贴邮票写信封的斜面桌，柜台后坐着个年轻女孩，和常见的邮局没什么不同，无非小点儿。

　　我在里面踱了几步，享受空调的清凉。女孩一次也没抬头看我，低头自顾浏览砖头厚的时尚杂志。

　　何琴的明信片是从这个邮局发出的。不难想象，咖啡馆的人按

　　照架子的日期，每天来这里把若干明信片扔进邮筒。邮局的人不关心明信片的内容，他们要做的仅仅是盖上邮戳，将装满邮件的口袋送上轮渡。

　　没看见白衬衫男子，我想错了，他不在邮局工作。

　　离开邮局后，我在岛上晃了一圈，连海神庙也看了，又回到咖啡馆门口朝里张望。仍是那副光景，明信片架，白木桌椅，花布台灯，假玫瑰花。去年夏天比现在早些的时候，何琴坐在其中一张桌前写下给我的明信片。她眼下究竟在哪里做什么？为什么要写那些费解的字句，又为什么迟至来年发出？

　　背后有人喊了声“你好”，我一惊，转过身，几步开外站着个松垮的男人。这么形容他，因为此人身量不高，却穿了件大两个号的土黄t恤，胸口被汗浸湿了一块，下半身是及膝的肥大布裤，看不出是绿色还是灰色。他脚上的人字拖也显得过大，那情形仿佛在宣称，合体衣装无非是人生的束缚。

　　男人说：“照相馆的人说，你在找我。”

　　我反应过来，松垮仁兄是咖啡馆的老板，照相馆的人想必是穿白衬衫的那位。我递上旧名片，印有杂志主编的头衔。他瞥一眼名片，脸上闪过奇异的神色。

　　“不知你听说没有……我这儿出了点事，这会儿不适合接受采访。”

　　他的口音带着北方味，脸庞也是有别于当地人的扁平白净。

　　“不是采访。我收到一张明信片，是从你的咖啡馆寄出的，想请你看看，能不能回忆起寄信人？”

　　“我这儿每天要走好多明信片……”他迟疑着接过明信片，翻来覆去看了看。“不好意思，真不知道。我从来不看客人写的内容。你就这么一张明信片，还是去年的，实在没头绪。”

　　他的答案在预料之中。我摸出钱包，从里面抽出一张照片。那是何琴和我的合照。二〇〇三年秋天，两个女孩的身后是断桥的人头攒

　　动。请路人用何琴带的凤凰相机拍的。为了放进钱包，照片被剪过，我们笑得仿佛全无心事。考虑到我当时的狼狈，只能说照片这东西很少呈现真相。

　　咖啡馆老板仔细地打量照片，说他对上面的人没印象。按理，谈到这个份上，我已经没什么可问的。至于咖啡馆倒闭的前因后果，即便我想问，估计他也不愿开口。奇怪的是他并不着急走开，直盯着我看。

　　半晌，他迟疑着说：“我原以为你要问别的事。”

　　“你以为我要问什么？”

　　他没有立即回答。一丝风也没有，窒闷的热意让汗水不断渗出。

　　在这样一个陌生荒凉的岛上，被人用古怪的眼神盯着看，不大好受。

　　他总算开口了。“你真的不是来找阿卡？”

　　“阿卡？”

　　“我老婆。”

　　我莫名其妙。“我来找我朋友，刚给你看了照片。”

　　“你真不是来找阿卡？”他固执地重复刚才的问题。我失去了耐心。

　　“我不认识什么阿卡，为什么要找她？”

　　他低头重看我的名片。“这本杂志……你们是不是写过药的事？”

　　“药？”我一怔，随即反应过来，“写过。你看过我们杂志？”如果这人和蒋海峰一样是我们的读者，真是巧得可以。

　　他嘟囔了一声“没”，抬头向四周张望。“我们是受害者。”

　　我细看松垮仁兄的脸，他的眼睛下面带着憔悴的阴影。那双眼睛里没有疯狂，如果我的判断力没出错。

　　“你的杂志怎么了？”他终于问出一个正常的问题，“我在网上看到，你们爆过猛料，后来就没了。”

　　“关门了，”我瞥一眼死寂的玻璃屋，“和你的咖啡馆一样。你刚说你们是受害者，是这个意思？”

　　他抹一下额头的汗。“有件事想请你帮忙，这里说话不方便。你待

　　会儿来海神庙背后找我，从围墙绕过去，有个观景台。”

　　于是我第二次来到小山包上的海神庙，站在被海风侵蚀得褪色斑驳的庙门口，可以俯瞰大半个岛。从这里看去，岛不愧于绿岛之名，陆地被原始的绿意覆满，只有一块块屋顶彰显着人类的踪迹。

　　我按照咖啡馆老板的话，沿着庙墙外围往后走，到了他说的观景台。那是一小片铺着石板的平地，周围有石护栏。隔着护栏外的几丛矮树，对岸的城市遥遥在望。影影绰绰的高楼让人想起巨大的蚁冢。

　　观景台除了我没有别人。这个“说话方便”的地点算得僻静，又有海神庙作为遮挡。即便在这里出什么事，也不会马上被人发现。念头闪过，我觉得自己有点神经过敏，大概是受到咖啡馆老板异常举止的影响。我把喝空的矿泉水瓶子扔进平台一角的垃圾箱，忽听得身后一声响，转身时正好看见咖啡馆老板翻过护栏。这人好好的台阶路不走，竟从树木间的小路爬上来。

　　“说吧。有什么事不能在下面讲，非得到这里？”我踮脚在护栏坐下，背对着海和远方的城市。我双脚悬空，无意识地想，万一他推我一下就不好玩了。

　　好在他没走近。他面向大海站着，边调整呼吸边说：“你可能觉得我有点怪。我本来不这样，最近出了太多事，我也觉得自己变得不太正常。”

　　“你别急，慢慢说。”

　　“长话短说吧，我希望你能帮我们。”

　　“你们？”

　　“我和我老婆。”

　　“你太太怎么了？”

　　“她现在在医院。”

　　“她病了？”

　　“是病，也不是病。”他握起拳头，一下下地敲护栏。“是那个药闹的。我见不着她，公安局把她监控起来了。”

　　我并非没有心理准备，“哦”了一声。“我问个问题，可能不中听。”

　　那人停止捶打护栏的神经质动作。“你说。”

　　“我来这里的路上听说，你们店的饮料掺有某种药品。是真的？”

　　他白净的脸倏然涨红了：“完全是造谣！”

　　“那你太太在医院被警察监控，是怎么一回事？”

　　“那是……”他猛然住口。

　　“好吧。你找我帮忙，又什么都不肯透露，”我叹息一声，“你先说要我帮什么忙吧。”

　　他在平台上来回走了几圈，我一动不动地看着这个张皇失措的男人。他仿佛下定决心般看过来：“你要相信我。”

　　我和老婆离开北京，到这里开咖啡馆，有三年了。之前我在一家设计公司做平面设计，老婆在家开淘宝店，卖些小饰品，就收入来看，我们算是比上不足比下有余吧。每年出门旅行一两次，欧洲南亚都玩过了。

　　要不是旅行的时候来过，我们也不会知道这个岛。毕竟这里算不上出名的景点。我老婆偏偏喜欢这儿，她觉得岛上安静，不像其他地方那么商业化。她一直念叨说，要是我们什么时候决定退休，就来这儿开个小咖啡馆，过世外桃源的生活。

　　我和她都没想过，退休的日子会来得这么早。其实是被迫的，因为她的病。

　　我们没有孩子，我老婆身子弱，头胎和第二胎都没保住。医生说这样下去会变成习惯性流产。我说那就不生了，两个人过日子也挺好。我真没太往心里去。可我老婆似乎因为这事有了心理包袱。她除了上网不怎么接触外人，可能这方面也有影响，渐渐

　　的，我发现她变得不爱说话，网店那边也不上心，发货慢，还出错，有些买家给了差评。我问她，要不要找个班去上，她说不要。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第10章 寻路迢迢(2)


　　有一天我回家早，发现她没开电脑，窗帘拉得死死的，一个人坐在椅子上发呆。那样子可吓人了。我这才回过味，我老婆怕是得了抑郁症。我上网四处看，找了个据说不错的专家。专家开了药，建议我们换个环境住一阵，最好是有山有水的地方。老婆那会儿既没有主见也没有意见，跟死贝壳似的，我就自己定了，说去绿岛吧，你不是喜欢那儿吗？

　　公司不让请长假，我索性辞了工作，和老婆来到这里。我们在岛上租了间房子，一住就是俩月。岛够荒的，不过对我老婆的病似乎真有效果。她开始愿意和我交流了。那时候也是夏天，我白天在网上挂着，和朋友胡扯几句，有时接点私活儿，要不这么做，好像真的与世隔绝了似的。等太阳落下，我们在岛上散步，去别人家吃饭，或者请别人吃饭。岛上的小年轻都出去打工了，剩下的是些老弱妇孺，人都不错。这么一来二去，我觉得日子也还凑合，能过。那就提前退休吧，主要是为了老婆的病。我把老婆托付给新朋友，独自回了趟北京，整理家什，把房子出租了，回来租下你现在看到的那间屋，开成咖啡馆。原先是个普通砖房，玻璃屋是我新搭的，我这人但凡做事就要做好，在咖啡馆花了不少心思。

　　明信片是一宗，另外就是豆子的买卖。我老婆不是从前开网店嘛，这方面有经验，我们进了批发的生豆，请工厂烘焙，在网上和店里两头卖。这儿节假日还行，平时基本没人，要不折腾点别的，很难保证收入。第一年没赚到什么钱，好在豆子是细水长流的生意，到了第二年，我们开始有盈余。我和老婆在对面市里租了一室一厅，每天睡到自然醒，先处理豆子的网购，中午坐船过来看店，搭晚上的船回城。日子过得很规律，也不太忙，有点像老年人的活法。

　　要说我老婆的病，来这里的第二年，感觉已经没什么大碍。

　　抑郁症和其他病不一样，说白了是种很私人的感觉，没什么化验指标能告诉你病人是不是好了。我看着觉得老婆正常了，她也说自我感觉不错，我以为可以彻底放心了。

　　可凡事不能太乐观。今年年初，我老婆的病情又有些反复。

　　不过这回和从前还不太一样，她开始热衷于网上的一个心灵治疗小组，看店的时候老泡在论坛里。我发现她又开始撒手不管网购的事。抑郁症不严重的时候，乍一看有点像犯懒，对很多事情没兴趣，也做不好。不过这只是开始，后面才是难受的部分。还有啊，她对医生开的抗抑郁药物有了抗药性，药量只能加大，我每天看着她吃下一把把的药，心里很不是滋味。这样吃下去，人最后还能正常吗？

　　我老婆的生日在五月，我想给她好好庆祝一下，说不定能对病情有好处。我们的店在网上有博客和论坛，说到她的网名“阿卡”，坛子里有一群熟朋友，还有几个仰慕者。在别人看来，我们在南方小岛开咖啡馆，每天卖卖豆子看看店，完全是神仙眷侣。

　　所以说，人生啊，真正的感受只有自己清楚。我在网上发了召集帖，说阿卡生日，大请客，愿意参加的人赶紧来吧。

　　我们选了个她生日前两天的周末。为了做准备，我俩坐一早的船过来，中午那班船一到，呼啦啦来了些游客，其中有十几个直奔我们咖啡馆。大伙来了以后互相对网名，热闹极了。比较扎眼的是一男一女，这俩怎么说呢，样子挺普通，却让人感到有点儿不寻常，说不出哪里奇怪。我一问，原来这俩来自我老婆常去的心灵小组。我想来的都是客，也一并招待了。老婆那天难得比较有精神，亲手烤了蛋糕。我们自己人坐满了整间店，也不对外营业，大家把桌子一拼，吃吃喝喝，让我想起从前在北京的日子，

　　南下之后也不是没有过热闹的饭局，但参加的人不是一码。这天来的人当中，外地的占了一小半，感觉顿时就不同了。

　　那顿饭一直吃到下午四点才收尾。中间我老婆不见了，连同那两个心灵小组的。我没在意，以为她带他们在岛上遛弯呢。后来我老婆先回来的，那俩人又过了一会儿才进门。老婆开始切蛋糕，和大家说笑。我好久没看到她状态这么好，觉得办生日聚会真明智。最后我们一帮人闹哄哄地坐上傍晚的船，各自回家的回家赶路的赶路。

　　我这人看着粗，其实绝不算迟钝。家里有个病人，搁谁都得细致点。生日聚会过去没几天，我就发现老婆不太对劲。一个是她不再吃药了，还有就是她对我的态度有变化。这之前我们也有过不太对的时候，要说和这个岛也有关系，我们的生活就是两点一线，太局限了，人容易钻牛角尖，情绪也常被放大。以前在北京，我有时和一些女生走得近些，我老婆狠狠吃过醋，和我冷战。她的态度有点像那时候，又有种说不清的东西。我自问最近没做什么让她犯嘀咕的事，生日聚会那天来了好几个女的，可我很注意啊，完全是模范丈夫的形象。我憋了两天，看看还是不对，就问她，我是不是有什么对不住你的地方。

　　我老婆显得特冷静，说话像个没犯病的人。她说，你没有问题，问题在于，你不是从前的你。

　　这话听着很怪。我说人都是会变化的，何必揪着从前，咱俩在一起都这么些年了。

　　老婆说，你知道为什么大家爱来我们店里写明信片吗？

　　我说我怎么不知道，这点子不就是我想的吗。人都喜欢往回看，所以不管是收到自己给自己写的，还是别人给自己写的明信片，如果写信和收信隔了一段时间，都会觉得特别有意思。

　　老婆说，所以啊。我最近常常温习从前的你，觉得还是那个

　　你比较好。

　　我以为她病得更深了。我说我们换药吧，改天去看医生。我老婆对治疗一直比较配合，那天却火了，说她用不着吃那些药。

　　我好言好语劝了半天，她改了口气，说让我别担心，上次来的心灵小组的人给她带了药。她吃了觉得很有效，这辈子从来没这么好过。

　　没错，她吃的那个，那不是一般的药。

　　你问这事怎么又扯上警察了？要我说，和警察搭上关系是必然的，只是我一直被蒙在鼓里。五月生日聚会之后，老婆开始用我们卖咖啡豆的网络卖药，她没拿钱，根本是义务帮人家递货。

　　她把药片混在豆子里，用封口机一封，这谁能想到？自从她宣称好转，发货的事全是她主动一手做的，我们的网上订单有附言功能，凡是附言来自心灵组的，都是买这种特殊的豆子。我一看多了好几十个客户，全是那个组介绍的，心想他们的人脉倒挺广。

　　哪知道是来买药的。他们买药走的是另外的支付通路，光给我们汇一份豆子钱，显得再正常不过。

　　你觉得警察鼻子很灵？灵个鬼啊，要真鼻子灵，该去找上家，干吗揪着我们这样的无辜受害者。我老婆现在又发病了，拒绝和外界交流，他们就把她关在医院里一边治疗一边候着。之前我也被审了好久，但我真不知情。要早知道那是毒品，还有我老婆做的事，我能让她继续吗？说到底，都是那个什么心灵小组惹出来的事。据说他们的药都卖给心理有问题的人，按理该治病救人，他们倒好，打着治病的幌子贩毒，整个儿一邪教！

　　对，他们的网站给关掉了，但是联系网应该还在。这年头，随便建个聊天群就能维持一个组织。可怕啊。

　　你是记者，又爆过料。我一琢磨，你肯定可以帮我们。帮我

　　们找到那些罪魁祸首，我老婆是无辜的。

　　咖啡馆老板一脸苦楚，我开始谅解他之前的错乱举止。最亲近的人扯进喜梦的买卖，并且被捕，换了谁都没法维持镇定。

　　“你刚才一上来就问我是不是找阿卡，你以为我是你们的网友，还是把我当成和喜梦有关的人了？”

　　他显得有些窘迫。“喜梦？哦，网上提到你的杂志，里面有一笔。

　　我老婆不这么说……还是用药来称呼吧。嗯，我以为你来送药。”

　　“送药？”

　　“警察也问过我，药从哪儿来。我说不知道。我确实不知道。不过我猜，他们把药送到岛上，让我老婆偷偷带回去，因为我们从市里发快递。”

　　“为什么要送到这边？不是更麻烦吗？”

　　“这样才隐蔽啊，就连我也不会发现。我有时跑工厂，还要去进货，一个月总有几天不来店里。每天来的只有我老婆，如果装成顾客，进来坐会儿，给她留点什么，太容易了。要在市里，我们两个人一道在家，一起去外头吃饭，想找个空隙也不容易。”

　　我心头闪念，难道何琴是为此来到这个小岛，还特意在他们的咖啡馆给我写明信片？又一想，不对，店主的妻子和喜梦扯上关系是两个月前，离何琴到来都快一年了。要是何琴和此事有关，不该这么晚。

　　要不是叫阿卡的女人被警方监护，我真想和她本人聊一聊。

　　“你太太吃了喜……那个药之后，有没有什么明显的变化？”

　　“刚才不是说了嘛，”他苦闷地回答，“人比较怪，虽然她以前也有怪的时候。其他都正常，不像传说中吸毒的人那样要死要活的，脸色也滋润。事发后我特别震惊，对警察讲，她看着挺好的，怎么可能吸毒，你们是不是弄错了？结果警察说这种毒品是最新型的，表面看不出来。

　　他们还说，这种依赖是心理上的，不过和生理上一样严重。我想想也对，

　　她把这么大的事瞒着我，要搁以前是绝不可能的，看来这玩意儿确实邪乎。”

　　“我听说，服用那个药的人身上会发光，在夜里。你有没有看到过类似的情况？”

　　他显得难以置信。“又不是萤火虫！你打哪儿听来的？没见过。”

　　小山在失踪前说过，浓度更高的药叫做皎粉，吃皎粉的人会发光。

　　看来喜梦似乎没有伴随类似的情形。我安慰咖啡馆老板，说我正在追查那种药，如果有线索能帮到他俩，我一定会尽力。说话间，我想到一件事。

　　“你们生日聚会应该有拍照吧？能把心理组那两个人的照片发给我吗？”

　　“照片倒是有……我和老婆的电脑都被警方收走了，说调查要用。

　　不过数据卡还在，我回头去朋友那里发给你。”他像是忽然想起来似的，又问我：“你找人是怎么回事？你要找的人和药有关吗？我看明信片是去年七月的，难道你朋友来我们店踩点？”

　　我看他快被疑心病给折磨疯了，赶紧一口否定，说那是我的老同学，我出来帮她家人找寻，完全是两码事。

　　我和咖啡馆老板彼此留了邮箱和手机号码，他的名字很特别，叫丁卯。我差点以为是网名。

　　“是真名。我的网名叫尼尔斯。”

　　原来如此，尼尔斯和阿卡。可惜不论在网络还是现实之中，童话世界都容易分崩离析。

　　“你这样每天来岛上，会被警察盯上。当心他们误会你来接头。”

　　我半真半假地告诫他。

　　他哼了一声。“盯就盯吧，他们要是盯上我，来送药的人就更不容易溜了。”

　　我本想提醒他，既然网上已有咖啡馆“下药”的传言，估计人家不会愚蠢到跑来自投罗网。不过有盼头不是坏事。我什么也没说。

　　我独自下山返回渡口。山顶平台倒有点风，到了底下，榕树和其他亚热带树木遮蔽了空气的流动，热意像一层透明的橡胶，把人箍得死死的，我恨不能在空气里打个洞。我想再买瓶冰镇饮料，看见刚才走过的通向邮局的岔路，我便过去找杂货店。

　　杂货店的柜台后面空无一人。也不怕人偷，就这么大敞四开。我本想把钱放在柜台上自助购买，又觉得万一被人当成贼不太上算，决定到隔壁的照相馆喊人代一下店主。

　　我走进照相馆，发现杂货店老板坐在里面，正和另一个眼熟的人喝着功夫茶。那个白衬衫男子。照相馆不大，进门右手是电脑桌，该放电脑椅的位置摆了张折叠矮桌，搁着茶海。没开空调，角落里的电扇呼呼地转着脑袋。

　　我扬声说：“你好，我想买饮料。”话是对杂货店老板说的，白衬衫抬头回应：“靓女，坐下喝茶吧，饮料不解渴。”

　　杂货店老板用慢悠悠的南方口音说：“你不要抢我生意嘛。”说归说，他没有起身的意思。我踌躇片刻，在白衬衫推过来的塑料凳坐了，他熟练地用镊子夹了只茶杯，用热茶烫过。

　　白衬衫给我倒满一杯茶，这才说：“你见到老丁了？”

　　老丁指的自然是丁卯，倒霉的咖啡馆老板。我说见着了，谢谢你告诉他。我用手指轻触茶杯，发现很烫，只好缩回手等着。接着我意识到，两个男人都盯着我看。我脑中电光一闪，他们不会以为我来“买药”或是“送药”吧。

　　“我找他，是想找一个人。”为了打消他们的臆测，我拿出何琴的照片，又把明信片的事简单说过。这口茶要想喝到嘴里，还真不易。

　　杂货店老板草草看了一眼，把照片递给白衬衫。我以为他无非也瞄一眼了事，没想到他眯起眼仔细打量那张合影，又抬头看我。我端

　　起茶杯，顾不上喝。“你对照片上的人有印象？”

　　“有啊，”他肯定地说，“她去年夏天来过岛上。”

　　我一惊，差点没把茶杯给摔了。

　　“你确定是她？”

　　“我是吃照相饭的，见过的人不会忘。那个靓女带一只凤凰相机，老款的，现在基本不太见了，所以我多看了两眼。”

　　“凤凰相机……应该是她。”何琴来上海后，我把自己大学时代的凤凰二〇五给了她。虽然相机不能作为凭证，但我开始有几分信。

　　“那天老丁大概不在岛上。要是在，我估计他也会记得。”白衬衫喝一口茶，慢条斯理地说。

　　“是吗？我都不知道她那么引人注目……因为相机？”

　　“不是她，和她一起的人好显眼的。他们在海边走的时候，我正好在那里帮人拍照，”他看一眼杂货店老板，“我和你讲过，还记得？”

　　杂货店老板恍然大悟：“哦，你说那个穿裙子的靓仔。”

　　我愕然。“穿裙子的靓仔？”

　　白衬衫咧开嘴，露出被烟熏黄的牙齿。“是啊。那个人长得超靓的。

　　换了别人那么穿，可能比较奇怪，他穿就好自然的。”

　　“你是说，我朋友，和一个男扮女装的人一起来的？”我在脑海中拼凑一个扮装男人的形象，却怎么也拼不好。

　　“你不认识那个靓仔？”白衬衫明显有些失望。

　　“不认识。怎么？”

　　“我还想，要是你认识就好了。”他端起茶杯，有点借茶遮脸的意思，“不，我没有那种兴趣。我只是觉得他实在好看，想哪怕再见一次也好。”

　　杂货店老板在旁边哧哧笑着说：“你不要辩啦，你对人家念念不忘，和我讲了那么多遍，还说什么没那种兴趣。”

　　谈话渐显猥琐，我调开话头：“你还记得什么细节？任何细节都可以。”

　　白衬衫显出得意的表情。“你算是问对人了。我看着他们离开的，那个靓仔开一辆深圳牌号的车，应该是从深圳来的。”

　　杂货店老板又插嘴：“明明是你色心大起，跟踪人家。”

　　白衬衫用力瞪他一眼。“我也要坐船回去好不好？怎么是跟踪？”

　　“他们一起坐车走的？”

　　“不是。我和他们坐七点钟的船回到市区，靓仔开车走了，你要找的靓女，我本来以为他们是一起的，结果她和几个男的坐另一辆车走了。”

　　“另一辆车？也是深圳车吗？”

　　“我没注意哎。靓仔开一辆银蓝色的三菱蓝瑟，那款车很赞。”

　　我有些泄气，他的视线完全对准另一个人聚焦。

　　“那人长什么样？你能大致描述一下吗？”

　　白衬衫的眼神有些莫测。“很高，很靓。哎，我形容不好。总之要是在人堆里，你一眼就能看见他。”

　　我无奈地道了谢，又喝一杯茶，看看表。正当我准备告辞，白衬衫又说：“对了，老丁是不是对你喊了一通冤啊？”

　　我点头。他黝黑的脸上浮起一丝不耐。“北京人最能讲。他的话，你听过就算了。”

　　“什么意思？”

　　“我们都好同情他老婆。他到处讲他老婆有抑郁症，好像自己照顾病人多伟大。谁不知道啊，他和店里的小妹搞到一起去了。我看他老婆的病都是被他气出来的。听说他们来这里，就是因为他以前在北京太花了，他老婆讲，要是还想一起过呢，就找个偏僻的地方。不过像他这种人，再偏僻的地方也不安全。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第11章 寻路迢迢(3)


　　白衬衫说得义愤填膺，我整个人僵住了。我一直以为那家咖啡馆

　　只有他们夫妻二人在打理，没想到还有第三个人。那么喜梦的交易显然不像丁卯说的那么单纯。如果送药人来这个小岛，至少要瞒过帮工女孩的眼睛。又或者，帮工女孩也与喜梦有关？

　　我满脑袋迷雾，杂货店老板开口说：“他每天上岛，是找人还是找药？”

　　白衬衫撇撇嘴：“人早就逃掉了，还等他来找。我看他是不死心，觉得哪里还藏着药。”

　　我赶紧问他们什么意思。白衬衫看我一眼。“老丁没和你说？他们店的小妹偷了药逃掉了，他老婆完全是药迷心窍，竟然报警，才把警察惊动了。”

　　我睁大眼睛看着他，仿佛听见秦拓在遥远过往的叹息：你啊，当记者第一条就是不能全信别人的话，要我说多少次，你才能收起无条件的信任？记住，人是很复杂的。

　　2.过去和从前的噩梦

　　我搭乘中午的轮渡返回对岸。船上没看见丁卯衣着松垮的身影，他应该还在岛上，在等待送药人，或是在找药。我在上船前想过，是不是该打电话给他，重新问个究竟，转念作罢。有些事他不提，自然有他不愿提及的理由，我何苦揭人疮疤。我远道而来的目的算是达成了，尽管只有面包屑般细碎的线索。

　　女装的男人。深圳牌照的银蓝色三菱跑车。如果能找到这个人，也许就能接近我不知道的何琴的过往，以及她语焉不详的明信片背后的深意。

　　喜梦的新消息也不容忽视。这种针对抑郁症患者的销售方式聪明得让人生恨。在夜场卖给那些找乐子的人是一码事，以毒为药羁绊住那些绝望的个体，又是另一码事。

　　下了渡船，我在闹市区匆匆吃了汉堡作为午餐，然后在街上漫无目的地走。空调外机的作用下，城里比岛上还热。走着走着，我忽然有种古怪的错觉，似乎有人跟在我身后。我倏然站定回头，目光掠过刚经过的服装店皮鞋店奶茶店的门口，骑车的男女，走路的男女，似乎没有形迹可疑的人。一个喇叭不厌其烦地高喊：本店因拆迁全面对折，最后五天，机会难得，请勿错过！我想自己肯定是被丁卯的神经质传染了。我转身继续走，摸出手机，发现上面有两个未接来电，一个是秦拓，一个是我爸。

　　我先给爸打电话。难得的是铃响了两声就接通了。“你出门了？”

　　爸问我。

　　“嗯，地里的事我和崔叔叔叮嘱过了。”

　　“你出门也不讲一声。要知道你不在，我就不进城了。”

　　爸的语气平淡，我有些愧疚，我确实忘了在离开前知会一声。此刻我也不想解释自己去哪里和为什么。好在爸只问我哪天回。

　　“再过几天。”回答的同时，我才意识到无可避免的旅程——我得去深圳走一遭。虽说找某个女装男人形同大海捞针，但那里毕竟是何琴近五年间的落脚点。一定会有什么线索。

　　和爸说完话，我拨打秦拓的手机。

　　“你在哪儿呢？”他一开口比我爸还直接。

　　“我在广东。”我含糊地说，反问他怎么知道我不在老家。

　　“我在宁县。本想给你个惊喜，结果打你电话没人接。刚见过你的一个老同学，农林处的杜德奎，他说你出门了。”

　　我刻意忽略“惊喜”的含义。“你跑那里做什么！”

　　“‘动力一号’的采访。你也知道，宁县现在大面积种植这种非食用转基因玉米。”

　　“怎么？你们要动赖威？那不如报一下喜梦。”我撺掇地说。

　　那头是短暂的沉默。“有两件事和你说，一个坏消息，一个好坏参半的消息。你先听哪个？”

　　“坏消息。”

　　“有个叫陈润军的大学生死了，听说和滥用药物有关。现在对外还不让报。我想应该让你知道。”

　　我先是一愣，接着反应过来，他说的是小a。我们采访过的喜梦瘾君子，对“神仙姐姐”念念不忘的大学男生。秦拓看过样刊，不过他不知道小a的真名。他也不会意识到消息在我脑海中炸响的程度。

　　我抓紧沾满汗水的手机。“什么时候的事？原因是？”

　　“据说他昨天半夜喝醉了回到宿舍，之后在蚊帐里割了脖子上的

　　动脉，酒气盖过血的气味，竟然没人发现。室友直到早上起床才看到，他的蚊帐被血染红了。”

　　秦拓的语气平静得像在宣读实习记者写的初稿，我在盛夏的南方浑身冰凉。

　　“你认为这事和喜梦有关？有证据吗？”我尽量装出冷漠的语调。

　　“不是你报道过的喜梦，是一种叫皎粉的药物，”秦拓说，“他留下的日记提到了这种药。警方现在怀疑是吸毒过量导致精神崩溃，他们说一般人喝得再醉也不至于抹脖子，那需要好大的负面能量。”

　　“皎粉是高浓度喜梦。”我茫然地自言自语。

　　隔着电话都能感到秦拓的震惊。“你说什么！你怎么知道的？”

　　“听人说的。我猜可能就像普通海洛因和四号的区别。”

　　另一句话哽在喉咙口。皎粉使用者的身体会在夜里发光。这是否让你想到什么？我转念压下呼之欲出的话，清了清嗓子：“好坏参半的消息是什么？”

　　“我找到小山了。”他那头传来喧闹的人声，秦拓急忙说：“农林处的人过来拉我喝酒呢。回头再电话。”

　　我想到阿奎和他的同事们，估计以秦拓的酒量，今晚能清醒地给我打电话都算侥幸。小山找到了！我心中一阵雀跃，赶紧拨打小山的手机号。

　　您所拨打的号码是空号。

　　听到机械的女声，刚才的欣喜被浇了凉水。我一直在用原来的手机号，小山为什么不联系我？还有，秦拓所谓的“好坏参半”，又是什么意思？他刚才匆匆挂电话，想必是不便当着外人讲。

　　小a自杀的消息如一块重石，沉沉地压在心坎上。何琴曾经试图自杀。想必秦拓也没忘。

　　我问路边报亭的老板去深圳怎么走，原来除了大巴还可坐船，我

　　决定走水路。搭出租车到码头后，正好有班船临近起航，我匆匆买票，穿过检票口。

　　海猝不及防地出现在眼前，下午两点的太阳被海浪割裂了，碎成千万面银镜，明晃晃地刺人的眼。绿岛周围的海域更像一处河湾，而不是这样漫无际涯。我发了会儿呆。无遮无拦地面对大海，总觉得有些慌神，好像自己被扔到了孤岛上。

　　但这里当然不是岛，我的脚下是中国东南大陆的一处海港。

　　船上乘客不多，大概因为不是周末。我在船内买了地图和矿泉水，坐在靠窗的座位边喝水边看图。原来那片阔大光亮的海有个熟悉的名字，伶仃洋。

　　惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃。我默念古人的诗。我离诗中的心境也不远了。照相馆老板说何琴离开绿岛上了几个男人的车，让我有莫名的不安。

　　地图和海都看腻了，加上海浪造成的起伏让人犯晕，我决定睡一会儿。

　　梦悄无声息地从水中升起，把我往下拽。

　　我走在一条窄路上，轻轨的高架桥在头顶形成黑森森的阴影。路灯稀疏，路上一截光亮一截昏暗。我尽量走快些，就快转进岔路的时候，身后传来杂乱沉重的脚步声。有人在集体跑步，或是在追赶我。我的背倏然僵直。

　　我该跑，还是若无其事走下去？

　　没等我做出决断，几道黑黝黝的人影已经把我团团围住。

　　心脏在胸腔内缩成坚硬冰冷的一团。

　　梦境倏然一变。同样是被人包围，周遭的黑暗更深。我在老家的桥洞底下，从前放学回家的必经之路。围住我的是几个年轻男孩，带着刺鼻的烟酒气。其中一个恶狠狠地伸手揪住我的领口，嘴里说：“我让你搞埋伏！你以为你是谁？害得老子退学！”

　　他粗暴地试图撕开我的衣领，我低头咬他。他“嗷”地缩回手，其他几个人在黑暗中哄笑起来：“兔子咬人！”

　　我最恨被人喊做兔子——即便在梦中，我都感觉到红色的怒气从内往外膨胀，似乎转眼就要从口鼻之间的伤疤迸出来。嘴唇上方像有火在烧。

　　接着我痛苦不堪地惊醒过来。我以为自己刚才叫出了声，急忙环视周围，几名乘客和小卖部的服务生发呆的发呆看书的看书，也有人戴着耳机睡觉。

　　我很久没做这两个噩梦了。它们在我的生活中不时出现，像一种警告，又像是我的内心不够坚强的佐证。通常只有其中一截断片从意识的深渊爬出来，它们同时出现的几率不高，今天简直是中头彩。

　　t恤浸满冷汗贴在身上，被空调打得凉飕飕，嘴里有股金属的苦味。我起身到小卖部买了杯速溶咖啡，刚端回座位就迫不及待地喝起来。甜味可以让人镇定。手有些抖，好在不至于把咖啡洒了。

　　两个噩梦来自现实，过去和从前的现实。二〇〇三年秋天，我在报上曝光赖威的贿赂事件，没过几天就在回家路上遭人跟踪和胁迫。

　　那群围着我的男人们用打火机肆无忌惮地照亮我的脸，其中一个拧过我的下巴，凑近了打量我。他带着烟臭味的呼吸沉重地喷到我的脸上。奇怪的是尽管他离我这么近，事后我怎么也想不起他的长相。

　　我内心的第一反应是啐他一口，终于忍住。我冷冷地说，附近就有派出所。

　　同时我心里无限后悔：何苦坐什么公车，应该直接打车回家。何琴出游未归，我一个人，所以不着急回家。一直以为本市治安良好，原来是我的错觉。

　　捏我下巴的男人显然是头儿，他眯起眼：派出所？你以为我们会怕！

　　我没再出声。陈年的恐惧被眼前似曾相识的场景唤醒，气力顺着

　　血管迅速流失。

　　对方从裤兜里摸出一把折刀，“啪”地亮出刀刃。动作利落，毫不拖泥带水。下一秒，折刀抵向我，不是脸颊或脖子，而是人中。

　　我感到全身的血液变成了冰，惟一能做的就是死死瞪着对方。我试图大义凛然，但估计脸色堪比棉花糖。对方沉默片刻。这是故意的沉默。行家里手。他们人多，就算真把我怎么了，也能在警察赶到前全身而退。他们的任务显然是威吓，有效的威吓。

　　确实有效。我在他开口前就猜到他的台词，但不妨碍威吓的分量。

　　他慢吞吞地说：程大记者，我们也只是受人之托。你仔细想想，最近有没有什么不恰当的行为。如果有，你好好反省，别再惹出类似的事。

　　下次再见面，就不会这么愉快了。

　　他手上的刀轻微用力，在我的皮肤上形成尖锐又冰凉的警示，刀刃巧妙地略偏，否则那股寒意肯定会在瞬间割裂我的人中。

　　男人继续说：我看到了，你这儿有道疤。现在不显眼，擦点粉大概就看不到了。不过——他再次停顿。

　　——要是我手一抖，给你留个印记，你就是擦再多的粉，也遮不住。

　　花钱动手术也遮不住。你一定不想那样吧？

　　他死死盯着我的反应。我艰难地把头摇了半寸，注意不让刀刃刺伤自己。男人松开我的下巴。刀没挪。我没动。

　　别报警。你是聪明人。他在撤刀的时候说。

　　我木然点头。

　　有辆车驶过。一瞬间，我几乎试图向那辆车求救，还好没来得及这么做。男人和那群自始至终没开口的同伴往后一退，随着急促的刹车声，车门开了。是辆小巴。一行人迅速上车。三个人。加上司机该有四个。或许车上还有第五个。

　　直到车子消失在视野中，我才缓缓吐出一口气。屏息太久，肚子

　　疼。我打算回家再给秦拓打电话。这会儿摸手机似乎不太明智，说不定某处有眼睛看着呢。

　　直到走进小区，我的背都僵直酸痛。为不存在的眼睛。为遥远的恐惧。

　　另一个桥洞下的梦来自更早的记忆。那是在初二上半学期。

　　事情和憨包有关。

　　我们学校的教学楼内没有厕所。五层楼的教学楼不远处有座小山，厕所建在山脚下。那时也没什么冲水装置，全是蹲坑，天热老远就能闻到臭味，厕所的建设地点自有道理。

　　遇到晚自习上厕所，女生总是结伴去。二楼有连接学校和山脚的栈桥，过桥后再走五六十米，才能到厕所跟前。有路灯，不算明亮。

　　先方便完的人不急着出去，站在旁边等同伴一起走。如果在厕所门口等，难免会不断遇上相识不相识的男生，有些尴尬。而且厕所的灯泡是八十瓦的，比外面亮堂，蚊子少些。

　　事情发生在晚自习的时候。我们班一个女生正在厕所里忍受着臭气等同伴，偶然一转头，忽然看到墙头上有个脑袋。女生条件反射地尖叫，脑袋倏然消失。

　　不用说，那是个偷窥者。八十瓦的灯泡下，如厕的女生被照得明晃晃的，正适合猎奇的眼睛。

　　其实成年后想想，偷窥者所在的位置是厕所的后墙，对着一溜蹲坑的侧面，看不到什么。但对于十四五岁的女孩来说，被看，无论被看到多少，都是一种莫大的羞辱。当时在厕所里的女生有好几个，都沮丧得不行，据说有人在宿舍哭了一夜，第二天肿着眼睛来上课。

　　那么偷窥者究竟是谁呢？

　　惟一的目击者犹豫地说，她没看清，不过，那人戴了一顶破军帽。

　　软塌塌的八角帽。

　　八角帽立即和一个人对上了。那就是在镇上游荡乞食的憨包。憨包智商有问题，平时有几家人同情他，把他当做一个可怜的老儿童。

　　现在出了这事，便成为有力的反证：他毕竟是个成年男人，不无危险性。

　　今天是偷窥，明天呢？

　　厕所事件的第二天，学校报了案。派出所当机立断抓了憨包。接着差不多全校都知道憨包被抓了，因为有学生的家长在公安局工作。

　　据说警察们动作很快，在事件之后两天的凌晨出动，很快把嫌疑人憨包抓捕归案。他当时正在一座破庙的供桌下睡觉。

　　憨包这次惨了。有同学说。

　　他应该被关进疯人院，一个女生气愤地宣称。说话的女生不是受害者，显得底气十足。受害者们没吱声，其沉默或许代表附和。

　　我没当场发表意见。憨包经常来我家蹭饭，我爸对他很好。念小学的时候，有一天，我看见憨包站在东街口发呆，街对面杂货店老板的儿子在店门口吹口琴，老实说，他吹得很差，却还是围了几个孩子在听。那年头口琴算是稀罕物，不是每个人都能拥有。爸给我买过一个，我偶尔拿出来玩，水平比那小子强不了多少。

　　男孩见憨包一直死盯着自己，扬声说：憨包，你过来！

　　憨包走过去，露出一贯的讨好笑容，还整了整军帽。

　　等他站到跟前，男孩把口琴往外一伸：你是不是想要这个？

　　憨包狐疑片刻，他对人有着本能的戒心，但终于抵不住口琴的诱惑，怯怯地伸出手。

　　我远远地大喊：憨包！

　　来不及了，男孩一缩手，另一只手抓起倚在门板上的扫帚，没头没脑地冲憨包打下去：我让你拿！这是你能拿的吗！

　　孩子们哄笑。憨包往后躲闪，还是挨了好几下。

　　我愤怒了，跑过去拦在他们中间。

　　别欺负人！我对男孩说。

　　男孩比我低一年级，个子也比我矮半个头。他翻起眼睛看我：兔崽子，你管我！

　　我最恨别人这样喊，不由得热血上涌，没头没脑地敲一下他的头。

　　“咚”的一声响。男孩一愣，“哇”地哭了。他抱着头转身往店里跑，他爸妈估计在后面院子打麻将。我知道他去告状，也知道接下来被收拾的多半不是我，而是憨包。我不扭头对憨包喊：快跑！跑！赶紧！

　　憨包似懂非懂地点点头，转身跑了。

　　那之后不久，征得爸爸的同意之后，我把口琴给了憨包。让我惊讶的是，原来他不仅会吹口琴，而且吹得好极了。他会吹《北京的金山上》，还有好多花灯的曲子，譬如《十大姐》、《山茶调》，无一不流畅悠扬。不知是谁在什么时候教过他这个。没人知道憨包来自哪里，家中有什么人。也没人知道他究竟几岁，至少从外表很难判断。在我年幼的印象中，他一直是个有张老脸的瘦弱男人。

　　那之后，我家的门槛那头不时传来憨包的口琴声。他很小心，只在我家门口和公园里吹，在公园，他只要发现任何一个男孩，立即收琴走人。他怕人抢口琴。这究竟是出于本能，还是多年遭遇的后遗症，我无从得知。我知道的只有一点——憨包绝不会是偷窥者。他胆子那么小。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第12章 寻路迢迢(4)


　　我去找教导主任，试图向他说明我的看法。他听了半截，不耐烦地从眼镜背后看我：“学生该以学习为重，这些事有学校和社会帮你们处理。”

　　我听懂了，他是想说你一个小姑娘掺和什么。教导主任最大的爱好就是在夜自习时巡视，他双手背在身后，拿一只硕大的电筒，隔着教室窗户看学生们是否用功。一旦看到有谁趁夜自习睡觉或是窃窃私语，他就把人喊出去，在走廊教育半天。

　　他的态度或许来自之前对我的印象，当然不是什么正面印象。问

　　题出在我家的玫瑰糖。

　　爸在院子里种了许多玫瑰，我每年夏天自己做玫瑰糖。玫瑰花瓣洗净，切碎，加上红糖和白酒，放入广口瓶腌制小半个月，等里面的内容物变成黏稠的浅褐色糖浆，就能吃了。初一开学不久，我从家里带了一罐玫瑰糖，和全班分享。问题在于那次的酒放得有些过头。玫瑰的味道盖住了酒味，吃起来香甜，所以没人察觉有多烈。教导主任照例拿着他的大手电缓缓经过走廊，就像巨鲨庄严地巡游自己的海域，忽然发现有间教室的学生大多趴在桌上睡觉。简直是不可饶恕的罪过。更要命的是，玫瑰花甜腻的味道混合着酒气飘散出教室，缭绕走廊。教导主任冲进教室，先对睡着的学生逐一敲以爆栗，把他们弄醒，再追问事情的前因后果。不用说，我又是写检讨，又是被罚打扫食堂，好容易才收场。我因此在全年级出了名，也从此被教导主任放在捣乱分子的名单上。

　　眼见教导主任不听解释，我郁闷地回到班里，找了几个平时相熟的男生，如此如此地一说。他们不像我一样坚持憨包的清白，只觉得我的主意挺好玩，纷纷答应相助。阿奎提出，我们总不能天天去守吧，得有个期限。

　　我想了想，说那就五天吧。我们五个人，正好一人请一天晚自习的假。

　　我们五个人，指的是我、阿奎、小六、宏平，还有海椒。我的计划是每天派一个人守在厕所附近的树丛里，如果发现偷窥者，要尽量不择手段拖住他，最好能够生擒。计划不算天衣无缝，可作为学生，101我们只能做到这一步。

　　海椒对我说，你是女孩子，在外面守不安全，我多请一天假，替你好了。

　　小六嘿嘿笑，海椒你很会照顾人嘛。

　　我立即强硬地表示我不用人替。一人一天。说好了。

　　最后抓阄决定了顺序。海椒第一天，我第二天，接下来是小六、宏平和阿奎。

　　结果事情恰好发生在我当值的夜里。距憨包被抓已有两天。

　　那人是从男厕所后面绕过来的，他看看四下无人，找了块石头垫脚，站在女厕所墙外，踮起脚往里看。我之前忍着蚊子在昏暗中等得难受极了，一边悄悄挠痒，一边佩服海椒昨晚“值班”后没有抱怨。

　　看见那条黑影，我不由得一僵。那人戴着帽子。我倏然想到，他戴帽子不是要栽赃憨包，是为了用帽檐遮脸。

　　我摸出准备好的弹弓，冲他打了一弹。皮筋在夜晚岑寂的空气中发出尖锐的声响。从小因为兔唇常被人欺负，我苦练过弹弓，准头不差。

　　打中了。那人“哎”地从石头摔下来，没站稳就开跑。我大喊：“抓流氓！”

　　女厕所内传来惊叫。估计女生们正在慌乱地拎裤子。男厕所那边传来杂沓的脚步声。有人比厕所里的男生更快，冲上去和那人扭打在一块。我从树丛窜出去，用弹弓柄没头没脑地敲下去。

　　“哎！你敲谁呢！看清楚再敲！”

　　冲我吼的声音是教导主任。我吓得差点把弹弓扔了。

　　事情很快清楚了。被教导主任生擒的是高一的男生。至于教导主任为什么能及时出现，是因为他在离我不到十米的地方蹲守。我们的隐蔽工作都做得太好，竟然没有互相察觉。

　　憨包从派出所给放了出来。他的门牙被打掉了。不知是因为之前的抓捕，还是后来在局里掉的。

　　爸说，下次别这么自作主张。你一个女孩子，多危险啊。

　　小六笑嘻嘻地表示惆怅：他怎么不早不晚，偏偏撞在你手上。可惜我的弹弓还没处使。

　　我猜他在内心窃喜不用站岗。

　　肇事的男生被退学。意外的是，我又被教导主任训了一顿。他的训话很长，我没怎么听进去，只记得他最后说，你不住校对吧，晚上最好找几个男生陪你回家。

　　我对这话嗤之以鼻，哪里想到姜还是老的辣。

　　距厕所事件差不多两周，发生了桥洞下的一幕。

　　当我咬了被迫退学的男生，他的伙伴们哄笑起来。他们喊我兔子。

　　我朝离我最近的男生一头撞过去，势头很猛，几乎把他撞倒。

　　他们终于如梦初醒，试图抓住我。我躲避着他们的手，身上挨了几下揪扯，还有拳头。我和他们厮打着，黑暗中只感觉到自己的手撞到谁，又有谁的手攥住我的脖子。我被死死扼住了，呼吸顿时变得困难。

　　有人擦火柴点烟，另一个人也凑过去，借着火柴短暂的光亮，我终于发现他们有四个人，除了被迫退学的偷窥者，另外三个是镇上的混混。他们的脸在火光中奇异地变了形，上面甚至浮起微笑。

　　我听见一个人说：剥了她！

　　那声音充满颤抖和喜悦。由于缺氧，我弄不清那喜悦究竟意味着什么。我生起模糊的恐惧，竭力挣扎，想要吸入更多的空气，这时一个尖厉的声音在不远处炸响：“来人哪！抓坏人！来人哪——”

　　他们迅速散开。我的气管在瞬间恢复了自由。地上扔着吸了半截的烟，像只红眼睛。脚步声朝桥洞另一头飞奔远去。我努力吸气，却不受控制地咳嗽起来。我用手撑着膝盖，边咳边抖，忽然有只手放在我的背上。我一惊，手的主人说：“程妙，你没事吧？”

　　说话的是个女孩，和我同班的何琴。

　　何琴把我扶到桥洞外，一段路之后，前头总算有盏路灯。她在灯下查看我的伤势，试探地用手碰我的脸。我疼得一咧嘴。

　　太幸运了，何琴和我同路。如果不是当课代表的她在夜自习后去交作业，回家比较晚，这会儿很难有人经过。我这才感到浑身虚脱，

　　不由得往她肩上一趴。她拍着我的背，动作轻柔。我没有妈妈，也没有姐妹，平时像个假小子似的尽和男生玩，这是我第一次和女生如此接近。何琴身上有股淡淡的汗味，混合着夜自习点在脚边的蚊香味。

　　这味道不知怎的挺好闻，让我莫名地松弛下来。

　　“我送你回家吧。”她说。

　　爸看到我的狼狈模样，先有些慌乱，很快恢复了镇定。他帮我擦红药水，听何琴讲了大致的经过。爸没说什么。第二天，我在学校食堂排队打饭，忽然看到爸走过来。他对捧着搪瓷饭盆的我说，没事了，你晚上不用怕。或者我来接你。

　　站在我身后的何琴对他说：“叔叔，我和程妙一起走。不用接。”

　　爸冲她点点头，走了。我知道，爸说了没事就不会有事。至于他上午做了什么，如果他不讲，问也是白搭。我转头看何琴。“我爸说没事，你不用陪我也可以。”

　　我第一次注意到，这个女孩有双黑而深沉的眼睛，黝黑的脸色使你常常忽略这一点，但只要你直视过她，就很难忘怀。她的嘴角漾起一道弧线。“没事也一起走。”

　　那之后我们每天一起回家。没再遇见过那伙人。我们形影不离，渐渐被人喊做大头和尾巴。表面看来，是她老跟着我。日子久了，我也以为真是这样。

　　在前往深圳的船上，久违的噩梦提醒我，何琴为我做过什么。

　　另一件记忆翻涌上来。那是何琴割腕自杀的现场。血花在浴室瓷砖上触目惊心。汹涌的血腥味让我几乎窒息。伤口深极了，她割了两刀。

　　要不是我恰好回家拿硬盘，她肯定会死于失血过多。连医生都诧异道，怎么能有人对自己下这样的重手。

　　一个多小时前，秦拓说起小a的死：需要好大的负面能量。

　　是啊，要有多大的决心，她才能向自己挥刀？我一直以为我待她

　　不薄，但我真的理解和关心她吗？我也许从未了解过她。我做的无非是把她叫到上海，给她一个落脚点，但那也只是出于自己的孤单。我不曾设身处地为她操心，也没为她做过什么。我甚至一度认为她辜负了我。

　　果真如此吗？

　　我现在这样苦苦寻找她，是不是为时过晚的补偿呢？

　　3.报业大厦的奏鸣曲与港口酒吧的爵士乐

　　我只在多年前出差来过一回深圳，说起来，我有过来这里工作的机会。大概就在二〇〇三年初的被盗事件后不久，我们部门的赵主任决定南下发展，想把秦拓带上。

　　秦拓动了心，来问我。我说，赵主任喊的是你，又没喊我。我跟着去算什么。

　　秦拓说，你真是的，喊我不就等于喊你嘛。

　　我说，我是考进我们报社的。跟着你去深圳，不成了裙带关系？

　　我最烦这种。

　　他先以为我是女人的小性子，一笑了之。后来等深圳之行即将放在台面上，秦拓终于发现我是认真的。他有些恼，对我说：平时也没觉得你有多喜欢上海啊。而且你一直嫌我们社人事繁杂，限制又多。跟赵主任过去是垦荒，将来就是元老，好过在这里慢慢熬。

　　他的话在理，但我正在盯赖威的动向，不愿动弹。而且深圳和广州虽然都在南边，两地的报纸气场差异很大，如果是广州我还愿意考虑。我不肯走，秦拓为难之后也放弃了。最终，那年夏天跟着赵主任跳槽的是另一个记者。

　　现在想来，秦拓为我放弃去深圳的机会，当时是我们的感情最好的一个点。只有他能容忍我的倔强和捅娄子的天性。本来我们差点就结婚了。很多事撞在一起，犹如接连倒下的多米诺骨牌。那篇报道，随后而来的夜路上的威胁。领导暗含不赞同的敷衍。秦拓一贯的政治

　　正确。何琴的去而复返和她愈演愈烈的酗酒。

　　还有那件事。导致我最终选择离开。

　　如果离开是一种姿势，其中大约蕴含了某种势在必行的重复性。

　　离开旧岗位，离开旧住所，离开我以为会陪我到老的那个人。

　　赵主任南下后，和他的联系仅限于逢年过节发发短信。五年不见的今天，他成了我惟一的求援对象，有点反讽。他应该仍在本地最大的报社，人脉和信息肯定灵通。

　　我在下船前给赵主任打了电话，他在那头惊诧地笑：“程妙！什么风把你吹来的？到报业大厦来吧，我在社里。”

　　我乘出租车来到报业大厦。赵主任说他在十六楼，站在电梯里看着楼层数字不断攀升的时候，一个念头如风掠过。如果我当时和秦拓来深圳，很多事都会不同。

　　但我只能是我。只能走到今天这一步，纵然狼狈不堪。

　　十六楼的走廊被一道带密码的门拦住去路，找不到门铃。我第二次给赵主任打电话。

　　“赵主任，我在门口了，您这儿门禁森严哪。”说完我才想到，我怎么喊他赵主任改不了口呢？我甚至不知道他现在的头衔。

　　“你等等。”电话断了，门很快被拉开。戴眼镜的赵主任站在我面前，似乎没见老。他身后是昏暗阔大的办公室，奇怪，这会儿明明是下午上班时间。

　　我跟着他走进只亮着几盏台灯的房间，微暗的空气泛着凉意，地毯柔和地掩饰了我们的脚步声，这地方不知怎的让人想起水族馆。当107我走近赵主任的办公桌，大提琴的音色弥漫过来，恰似巨大水箱内悄然涌起的涟漪。对了，他和秦拓都是古典音乐迷。如果秦拓在这里，想必能听出曲名。

　　“小秦最近怎么样？”赵主任倒了杯水过来。

　　“老样子，到处跑，今天跑云南去了。”办公室被分隔成一个个半

　　开放的小间，从动静看，似乎没几个人。

　　他注意到我的视线。“记者都出去了，编辑有的还没来。我们这儿晚上比白天热闹。”

　　“你们是凌晨截版？”我有些吃惊。按理，早报应该凌晨截版，才能体现新闻的时效性。不过这么做的报纸非常少，一般都是下午弄完了事。

　　“去年改的。然后我基本就住这儿了，”他苦笑，“否则早上三四点回家，叮叮咣咣的，老婆孩子都嫌我烦。”

　　话题比较私人，我不知该怎么接。他自顾接下去说：“新闻工作总是身不由己，一家有一个做这行的就够了。像你和小秦，没成也不是坏事。否则没人管家，是不是？”

　　他“呵呵”地笑了。他过去不会和我说这种话。可能因为他不再是我的领导，所以才不拘礼。我按捺住焦躁：“您现在的名片给我一张吧。”

　　他坐在电脑椅上滑了两步，从堆满资料的桌上找到名片盒，我记得他以前的桌子很整洁。我以为井井有条是基因附带的属性，像我就绝对做不来。现在一看，原来有条理的人也会乱放东西。该算是性格的突变吧。

　　名片的头衔是“副刊主任”。我暗自震惊。不光因为他这么些年还是个主任，更因为做副刊用不着长期驻守办公室。我装得若无其事，问他：“您知道我的杂志的事吗？”

　　“知道啊，圈子就这么小。好像是几个月以前出的事？”

　　“四月。”

　　他沉吟片刻。“你要是愿意来我们这里，我帮你问问。”

　　我看上去就那么像一个等饭碗的人？我习惯性地用指关节蹭一下嘴唇上方。“我来找您不是为找工作。我那篇惹祸的报道和赖威有关。”

　　“我听说了，”他举杯喝茶，“既然你提起，我就问一声。赖威和你

　　有仇吗？”

　　我愕然：“为什么这么说？我对事不对人，这次也是撞上的。”

　　“那就好。其实当初凤成泽还蛮欣赏你的，他说写过他的记者少说也有几百个，只有你提的问题最到位，又狠又准。”

　　“是吗？我是不是该感谢他夸我啊。”

　　他提到的凤成泽是赖威在若干年前的中国区总经理。胁迫事件发生在凤某在位的时候，我后来跑到他办公室发飙，现在回想真是年少气盛，而且愚蠢。

　　赵主任一扬眉，我又说：“倒是好久没听见凤成泽的名字了。他下台之后就像人间蒸发了一样，好像也没在其他公司挂职。”

　　“你还挺关心他。”

　　“我就是顺嘴一说。您看过我那本被查封的杂志吗？”我记得赵主任在样刊名单上，不过做媒体的没几个认真看各种样刊。

　　意外的是他点了头。我赶紧说：“有个事想托您帮忙，能帮我问问您在赖威的熟人吗？喜梦是从什么时候纳入他们公司的计划？也就是开始研发的时间。这对我很重要。”

　　“这个……你让小秦问不是直接得多？他现在是经济版主任吧？而且又那么长袖善舞。”

　　我有点发愣。赵主任的话听着像是对秦拓的反讽，那可是他一手带出来的徒弟。也可能他如今时运不济，所以有怨气。

　　“秦拓不愿意我继续查这件事，”我坦言，“他也不知道我来找您。”

　　赵主任挥挥手。“我没说不帮你。不过能不能问到，我可不敢保证。

　　109你当然不会是为了这点事特意跑来深圳吧？”

　　“我来找人。”

　　“还是为了查那个什么喜梦？”

　　“不是，是私事。您和跑交通口的记者熟吗？”我抱着死马当活马医的心态问，“我要找辆车。”

　　“有车牌号？”

　　“……不知道，只知道车款和颜色。”

　　“那怎么找？深圳这么大，这么多人开车，不等于是海底捞针吗？”

　　赵主任眯起眼，脸上似笑非笑，仿佛在说，这么多年了，你还是这么莽撞，想一出是一出。提琴曲在这时转为急促，在我听来犹如险恶的气场。我索性一口气说：“我也是病急乱投医。我要找的是一个男人，据说很漂亮，高个子，年龄不详。他开一部银蓝色的三菱蓝瑟。

　　还有，他穿女装，算是惟一的特征。”

　　我做好被嘲笑的心理准备，然而赵主任的脸色变得微妙。他沉吟着。

　　“你刚才说，小秦不知道你来找我。”

　　“是啊。”

　　“唔。”赵主任往椅背一靠，脸上那层知性的平稳像潮水一样褪去了，忽然显出我从未见过的陌生疲惫。隔着镜片我也能清晰地看到，他的眼底有片深重的空虚，把他和整个世界隔开。我这才意识到，围绕我们这个隔间的音乐，其实是人为的墙。

　　“你要找的这个人，很巧，我算是见过的。不，我们不认识。深圳这么大，茫茫人海，谁又认识谁呢？”他轻叹一声，在便笺刷刷写了几笔，递给我。

　　纸上是半草半楷的漂亮字体：虹吧，蛇口步行街下沉广场。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



第13章 寻路迢迢(5)


　　“我到那儿就能找到他？他是什么人？”我的错愕比欣喜更多。

　　“你去就知道了。”

　　我向老领导道了谢，他起身送我去门口，我边走边说：“刚才的曲子很耳熟，死活想不起来。”

　　“你听不出？那可是小秦的至爱。弗朗克的a大调奏鸣曲第四章，杜普雷的演奏。”

　　至爱？我含糊地点头。赵主任用工卡刷开门锁，我走出去，他在

　　身后说：“凤成泽以前和小秦私交不错。”

　　我转过脸。“我知道。不过自从凤某下台，他从来不提这个人。”

　　赵主任又露出似笑非笑的神气，我感到他似乎还有话要说。

　　“那首曲子，弗朗克的a大调，小秦说和你很像。你今天来，我特意翻出来听一下。”

　　我表情僵硬，赵主任冲我摆摆手，门关了，连同门背后的寂静与昏暗，以及被轻微的音乐声笼罩的隔间。

　　我性子急，尽管没到酒吧开门的时间，还是打车前往蛇口。原来步行街离港口不远，等于兜了一圈。

　　棕榈摇曳的窄街仿佛是从电影截取的南亚场景，两旁是酒馆食肆。

　　下沉广场在街的尽头，奇特的是海边泊着艘游轮，在黄昏的天空中形成山一样的阴影，仿佛搁浅的巨鲸。我顺着台阶走下广场，那里只有一家美式餐馆在营业，几家酒吧惟有招牌灯亮着。我很快找到目的地。

　　正对游轮方向的店门口挂着一盏红灯笼，上书黑色的“虹”字，更像寿司店。深色落地窗透出灯光，看来在做开店准备。

　　我回到步行街，在一家咖啡馆点了三明治和果汁，坐在露天位。

　　周遭的风景有种没来由的熟悉感，我过了一会儿才想起，何琴在这里给我写过一张明信片。没错，应该就在这一带。那是去年的生日明信片。

　　具体字句我已经记不清了，她说是在海边的酒吧街写的：

　　深圳只有这个地方能看到好多老外，让人想起上海。

　　我总是过晚地想起值得推敲的细节。

　　我旁边的桌子坐着个北欧脸孔的金发女人，带着一只大狗，在最后的夕照中对着笔记本电脑频频打字。几个男人走过，混杂着东方和西方的面孔，说的是英语。这儿的确有点像上海，如果忽略那些棕榈，

　　以及空气中饱胀的亚热带湿润。

　　何琴在我的记忆中是个节约得近乎苛刻的人。她对朋友大方，但她对自己总是能省就省。至于省下的钱，不用说，得用在她那一大家子身上。她在上海不会自己去咖啡馆或酒吧，除非我和秦拓约她。

　　看来，要么是她在深圳的生活方式发生了变化。要么有其他原因，使她在这里写明信片。

　　七点多，天依然将黑未黑。我等不及，再次往下沉式广场走去。

　　到了底下，感觉像换了个地方。原来各家店铺已亮起霓虹招牌。风格迥异的音乐从不同的方向飘来，混成欢快的喧嚣。虹吧的灯笼灭了。

　　代之以门楣上七色霓虹灯构成的英文店名，每个字母一个颜色，赤橙黄绿青蓝紫，r-a-i-n-b-o-w。

　　这颜色，这名字。我不由一怔。如果我没猜错——我不再多想，推门进去。

　　接着，我愕然站在原地，一动不动地看着店堂。准确地说，我在看一堵墙。店铺右侧的墙完整而巨大，高过寻常住家，长度约有十米。

　　墙上的每一寸都被颜料覆盖，构成华丽饱满的巨型壁画。

　　如果这不是何琴的作品，我就不是我爸的女儿。

　　因为，就像我们从前有过的那堵墙，壁画上的白色闪动着莹白得近乎幽蓝的微光。

　　要多少月光花才够涂抹这么巨大的壁画？我直觉地感到，画家用了某种更方便的替代品。例如喜梦，或者据说是高浓度的皎粉。

　　可能因为壁画给我带来的震动太大，以至于我对虹吧的性质兴味索然。我在门外的判断没错，酒吧里清一色男性，从顾客到环形吧台内的调酒师们。只有我一个女的坐在角落里。

　　我选了靠近吧台的位子，离右端的墙尽可能远，便于继续眺望那

　　幅画，同时关注门口。画的主题似乎是火把节，不过就火把节来说，那些唱歌跳舞的男女穿得过于暴露。近乎半裸的男女擎着火把摆出欣喜若狂的姿势，褐色皮肤和黑色眼眸，像一场东方的酒神欢宴。土壤绯红，岩石泛青，散发柔和光泽的白色则是缭绕于整个画面的雾气。

　　雾气像一条弯曲的白色巨蟒，从画的一端蜿蜒到另一端，缠绕着癫狂的褐色人体，绵延过仿佛血液燃就的大地，又轻飘飘地飞去。雾是活的。

　　相对于雾，那些人啊石啊树啊，纵然生动，却被衬托得仿佛仅仅是填充画面的一景。

　　在我对画发呆的时候，客人渐次充满了酒吧。生意好得不像星期一的晚上。爵士乐从音响流出来，懒洋洋地铺满全场。离我不远有几间包厢，垂着纱帘，里面逐一点起蜡烛，传出人声。客人以年轻男人居多，也有俨然刚下班的中年男子，卸了领带，领口敞着。穿得最有夜场风范的是那群调酒师，贴肉的黑色小背心勾勒出宽肩细腰的青春，他们是花式调酒的好手，随着人色沸腾，调酒师们开始炫技，瓶子在空中飞舞，引起错落的喝彩与口哨声。

　　我环顾四周，没看见哪个男人穿女装。难道赵主任指错了方向？

　　不，从语气判断，他肯定来过这儿。至于他为什么来这里，则不是我该关心的范畴。

　　我招手喊来一名侍者，他可能不超过二十岁，气质干净。我向他打听有没有一个穿女装的帅哥来这里。

　　“是我一个朋友的朋友，开一辆银蓝色三菱跑车。”

　　我问的时候没抱期待，没想到他飞快地说：“哦，你说的是我们老板。他要晚些才来。”

　　顺利得让我意外。今天真是奇妙的一天。我又要了一杯加金酒的汤力水。第二杯饮料接近喝完的时候，门口传来一阵喧嚣。我隔着众多人头看过去，在烛光和壁画微光的映照下，有个高挑的身影正驻足谈笑。

　　毫无疑问，他是我要找的人。距离和光线使他的容貌有些模糊，不过从他和几桌客人逐一打招呼的态度，以及那身做工精致的黑色连衣长裙上，我不加迟疑地认出了他。

　　4.壁画作者和酒吧老板

　　穿黑裙的男人走进一处包厢，我正要起身，刚才的侍者走过来，隔着嘈杂对我说：“我们老板来了，在那边。”

　　我向他道谢，拎起双肩包往那边走。穿行在清一色的男性之间，感觉有点怪，我尽量保持视线笔直。很快我就站在包厢跟前，暗紫色的纱帘遮蔽了视线，只漏出蜡烛的微光和模糊的人影。我掀开帘子，里面的人冲我转过脸。我感到呼吸轻微停顿。完全是条件反射。

　　他很美。照相馆老板的念念不忘和赵主任的古怪语气显得顺理成章。不管怎么说，这是一张会让人心动的脸，让人忘怀性别，以及其他。

　　据说三流美人的美在于肌肤，二流美人在于肉，一流则在骨。他显然是自骨髓往外无懈可击。我本以为女装男人必然化妆，而他没有。干净的脸，作为男性略显纤细的下巴，眼眸幽深难懂。此刻，他对我一笑，也许仅仅出于礼貌。那双眼眸中的情绪倏然一变。

　　我莫名地想起故乡春天的河流。不是夏天汹涌咆哮的红色激流，而是冬末春初从地底钻出的一缕缕透明水波，温柔地抚过干涸了一冬的鹅卵石，不急不徐地向下游徜徉而去。

　　我一定是站在包厢前目瞪口呆，他冲我招招手，我这才回过神，在他对面的长沙发落座。

　　“听说你找我。”他的嗓音低沉，完全是男性化的。他的头发只比板寸略长，强调了头部线条。形状漂亮的左耳下方缀着一粒闪光的石头——水钻，或是货真价实的钻石。他并没有刻意把自己装扮成女性。

　　怪不得别人用“穿裙子的男人”形容他。他不是男扮女装，仅仅是穿了一条裙子。

　　坦白说，他穿裙子很好看。像一头披着黑色丝绸的豹子。

　　我肆无忌惮盯着他看的同时，他静静地等着。等我终于想到开口阐明来意，他忽然隔着桌子站起身，弯腰朝我探出手。我的半个脸颊落在他的手心里。他轻托着我的脸，像捧着什么珍贵的东西，大拇指在我的人中悄然碾过。一阵酥痒。这动作过于暧昧了，我怔然失神，他却没事人似的重新落座。

　　“抱歉，光线不好，摸一下比看的清楚，”他笑道，“我知道你。程妙，对吧？”

　　他是在确认我的伤疤。我把刚才的恍惚咽下去。“是我。你听何琴说的？”这倒省下开场白了。

　　他没回答，却说：“看到壁画了吧？那是她的作品。她是个真正的艺术家。”他把帘子掀开一角，远眺对面的墙。

　　“她在哪儿？”

　　他回头看我，一双黑眸不起波纹。

　　“我从绿岛来的。有人告诉我，在那里看见过你和她。去年七月。”

　　他放下帘子。“我不知道她在什么地方。去过那里之后，我们就分开了。已经一年多了，我也没有她的消息。”

　　“你从来没想过把伤疤处理一下？”自称叫做“泉”的他对我说。

　　一般人不至于这么直截了当地问人伤疤。我奇异地没感到难受。

　　“没。为什么这么问？”

　　“可能因为我是完美主义者。”

　　侍者端来一瓶打开的酒和两只高脚杯。泉斟上酒，把其中一只推向我。酒顺着杯壁形成柔和的浅红色半球。我喝了一口，发现是玫瑰葡萄酒。这酒入口温和，后劲不小。

　　“何琴不喜欢喝粉酒，她说是娘娘腔喝的酒。”泉举着杯子，语气仿佛在自嘲。

　　“她不爱甜酒。要么啤酒，要么烈酒。葡萄酒和鸡尾酒都不是她的路数。”

　　“你果然很了解她。”泉举杯的动作优雅敏捷，仍然让人联想到豹子。我注意到他没有兰花指之类的冗余动作。如果不是那条裙子，他会是个面容过于纤细的男人。裙子反倒凸显了男性气质，真奇怪。

　　“相处久了，自然有些了解。”

　　“想不到会在这里看见你。说起来，我和她成为朋友，就是因为你的伤疤。”

　　“嗯？”

　　“很意外吧，”他又微微一笑，“说来话长。”

　　泉说，这家酒吧正式开业是在去年四月初。那之前，何琴花了近一个月的时间绘制壁画，她相当敬业，几乎没怎么离开酒吧，吃住都在这里，累了就打个地铺。

　　“怎么说呢，她让我感到钦佩，她把自己整个儿融入工作中。不是每个人都能做到这一点，世上的大多数人都只是得过且过。最初我考虑过找美院的学生，不过玩艺术的人太自以为是，估计不仅达不到我想要的效果，还会找一堆理论给自己撑腰。后来我找了一家墙绘出名的装修公司，也只是抱着试试看的想法。公司说会派一个女的过来，说是他们最好的墙绘师，我听了觉得不合适，让女生来画这么大体量的画……你别误会，我对女生没有偏见，只是单纯从体力出发。

　　“我们当时在这里见的。硬装基本完工了，正在装照明，屋子空空的。我特意让空调管道露在天花板外面，没做吊顶，为了加高视觉空间。

　　看着有点像个剧场，演小话剧那种。我让人弄了把椅子，坐在屋子中央，觉得自己成了面试的导演。感觉有点怪。我以前常参加演员面试，不

　　过那时我不是坐着，而是站在对面。多少年以前的事了。

　　“这么着，何琴来了。很准时。我第一眼的感觉是不行，她太瘦了，没可能完成这样的大工程。有意思的地方在于，她没看我。一般人总得正眼瞧瞧自己未来的甲方吧。可她没有。她直接走到房间的另一头，看那堵墙。”

　　泉喝一口酒。“她当时就站在这儿，差不多就是我们坐的这个包厢。”

　　我条件反射地四顾，接着朝壁画那边看。纱帘阻隔了壁画和各色人等，只有爵士乐混合着人声，像一锅粥咕嘟嘟地沸着。

　　“我相信直觉，所以雇了她。事实证明，我的直觉是对的。”泉眯着眼打量杯里的酒。

　　“那些白颜料……”我说。

　　他抬头看我，面容平静。

　　“会发光，显得挺特别。颜料是你们提供的？”

　　“不是。所有材料由她自己采买，给我们报账，”他顿一顿，“我也觉得那些发光的颜料让这幅画不一般，她大概有什么独家秘方吧。发票上只有普通的颜料。”

　　“还没说到你们怎么成为朋友。”我提醒他。

　　泉回忆说，在何琴作画期间，他没来过现场——因为何琴说过，希望画完了再看——大致的情形是听底下的人说的。家具陆续送进来，软装也基本到位。惟有何琴画画的墙根留出一大片空间，铺了毛毡。

　　她多数时间在梯子上，每当画到胳膊酸痛，就用洗笔的塑料桶装满一桶水，把右臂浸在里面。不画画的时候，她要么坐在另一头对墙发呆，要么在旁边的步行街溜达。

　　我边听边想，原来她在酒吧街给我写明信片就在那个时候。去年三月底，我在生日前几天收到的明信片。问题是，隔了不到四个月，她又在绿岛为我二〇〇八年的生日写了另一张莫名所以的明信片。我

　　按捺住发问的冲动，等泉讲完。

　　何琴工作期间，泉给她打过几个电话，问她是否需要什么，例如床垫。她干脆地予以拒绝。他问起进度，她不耐烦地说，在画呢，好了会告诉你。泉几乎有点动摇，继而决定相信自己的直觉。

　　三月接近尾声的时候，泉接到何琴的电话。这还是她第一次主动联络。她说：画好啦。你来看吧。

　　泉驱车前往酒吧，接到电话是在傍晚，之后有事耽搁了，出发时天已经黑了。到了下沉广场，旁边几家店喧声阵阵，惟有尚未营业的虹吧一片岑寂。落地玻璃是特殊的，所以只看得出里面灯火通明，看不清细节。他推门。门没锁。明明叮嘱过晚上一定要锁门。泉在心里叹了一声。他走进酒吧，第一眼就看到那幅画。

　　泉愣在当场。视觉捕捉到的形象穿过大脑，掀起波涛。他仔细地看了很久，半裸的狂欢人群，缭绕的云雾。他特别中意那些雾气，像是活的。之前他没给何琴任何命题，只说要一幅“特别”的画。

　　泉从各个角度欣赏壁画，过了许久，他终于想起没看见画家本人。

　　他在明亮空寂的酒吧兜了一圈，最后在环形吧台里面找到何琴。她在吧台洗过笔，不锈钢水槽里有半池水，水面上漂着几支笔刷。画笔的主人背靠橱柜门，坐在地上睡着了。她睡得很沉，呼吸粗重。泉进入吧台把她抱起来，她一无所觉。泉踌躇片刻，决定带她回自己家。画已经完成，没理由让画家窝在这么个地方。

　　何琴在他手臂上显得很轻。她的t恤沾满颜料，散发着一种怪味，像腐烂的泥土。

　　听到这里，我恍然想到，那是月光花的气味。

　　泉接着说，他把何琴一路抱回车里，让她在后座平躺。她自始至终没醒过，睡得像昏死的人。他锁好车门，这才回来关灯，锁店门。

　　“把所有的灯关掉之后，我完全是无意识地朝壁画看了一眼。现在店里每张桌子点蜡烛，只在吧台有基本照明，最初设计的时候不是这

　　样的，灯光很齐全。请你想象一下——那天夜里，本来整间屋子亮得像个舞台，突然灯灭了。就像戏开场前的瞬间。你懂我的意思吗？”

　　我点头。他叹了口气。

　　“这幅画也看了一年多了，可我觉得，只有那一瞬间，我真正看见过它。现在看到的不过是它的影子。”

　　我不难理解他的震撼。本以为灯灭了就是一片黑，可是画就在那里，泛着神秘的荧白微光，从黑暗深处浮现。

　　“我站在黑暗中看了足有好几分钟。我很感动。这么说可能有点矫情，可真的只有感动二字能够形容。最后我想起她还在车里，终于下决心锁了门，带她回家。她在客房睡到第二天下午才醒。

　　“她醒来就喊饿。本打算带她出去好好吃一顿，可她已经饿得顾不上了，和我说了没两句话，当即直奔冰箱。酸奶，水果，可以生吃的意式火腿，有什么吃什么。我都看呆了。她本来就瘦，似乎这一个月又瘦了一圈，加上黑，跟难民似的。我说你别着急，慢慢吃，待会儿我男朋友回来了，我们一起去外面吃饭，你想吃什么都行。”

　　“男朋友”这个词从他口中乍然蹦出来，多年的职业训练让我不做反应，继续听他述说。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第14章 寻路迢迢(6)


　　“她盘腿坐在我家沙发上，抱着一只杨桃咔嚓咔嚓啃，整个儿一只猴。她抬头看我，像要说什么。我以为她会对我的私生活表示诧异，结果她问的是不相干的事。客厅旁边的柱子上挂着我从前的照片，是我第一个男朋友的作品。他是个小有名气的摄影师，有自己的影棚。

　　他给我拍过很多照片，我和他分手的时候带了些走，其他的一把火烧了。”他的眉毛蹙起来，像在回味那把火，或是那个人。“其中一张和你有点像。那是最后一次手术之前照的，疤还没消干净。”

　　他伸手往自己嘴唇上方一按。“就在这里。”

　　我不由得定睛细看他的口鼻之间。那里光滑无痕，手术想必价格不菲。

　　“是我十六岁的照片。”他飞快地瞥我一眼，似乎在掂量这个年龄给我什么印象。

　　我装作没听懂。“她对你以前的照片说什么？”

　　“你猜。”

　　“我哪里猜得到。”

　　“她盯着那张照片看，又朝我看，然后说，我的好朋友和你一样，这儿有个疤。我说为什么留着疤？现在科技昌明，又不是去不掉。她把最后一点杨桃塞进嘴巴，边嚼边说，因为她拧巴。不过我就喜欢她这一点。”

　　我沉默。泉堪称完美的脸上浮起一丝笑意。

　　“说这话的人，其实自己同样拧巴。我当时就感觉到了。碰巧，我也是个拧巴人，虽然表面可能不明显。我当即决定让她陪我待一阵。

　　我很少对别人有兴趣，我是说，想和谁交朋友的心情，对我来说有点稀罕。我身边的人要么是相互利用，要么只是一起玩。除了生意关系和酒肉朋友，让我感兴趣和想要了解的，这世上只有我男朋友一个人。

　　我从来没感到需要别的什么，直到遇见她。她身上有种特别吸引人的东西，一种硬邦邦的没有经过社会改造的感觉。”

　　我把他的话在心里掂量片刻。“那你知道她离开绿岛后和什么人一起走的吗？还有，七月去绿岛是谁的主意？一般人不会特意去那个地方……那儿什么都没有。”

　　泉的语气平淡。“她事先和人约好的，也对我说过，去完绿岛她直接走，不回深圳。我一向不会问什么，除非别人主动讲。至于为什么去绿岛——”他沉吟片刻，“我生在那个岛上。以前和她讲过绿岛的事，所以她想去看看。”

　　他的答案滴水不漏，同时有些飘忽。我告诫自己要沉住气。

　　“既然你把她当朋友，她一年多没消息，你不觉得奇怪吗？”

　　“她那个人，你又不是不知道。说不定什么时候又从哪里冒出来。

　　倒是你，”他笃笃地轻敲桌面，“为什么这么心急火燎地找她？”

　　“她在岛上的咖啡馆给我写过一张明信片，你记不记得？”

　　“记得。给未来的明信片。我倒是忘了她放在哪个时间段，”他凝眸看我，“你不会才收到吧？你就凭那张明信片找来的？挺神啊。”

　　我摇头。“收到有一阵了。我最初也没在意，就像你说的，她那个人，说不定什么时候又从哪里冒出来。不过我现在觉得，综合很多情况，她应该是失踪了。”

　　“失踪？”泉睁大眼睛看我，“失踪是什么意思？被人绑架？她又不是有钱人。”

　　“不一定有钱人才会被人绑架。”我想起小山，内心又是一沉。

　　5.被掏空的人

　　泉告诉我，何琴在他们的海边别墅住了差不多三个月。她很少谈论自己。

　　“她更愿意和我说你的事。所以我好像早就认识你了。”

　　不等我继续发问，他起身致歉，说还要去场子里转转。

　　“和你聊天很愉快，不过当主人的，不好把客人们扔在一边。”他的语气俨然把酒吧当成自家客厅。我突兀地想起“沙龙女主人”这个词，尽管泉并不女性化。

　　我们彼此留了联系方式。我叫来侍者，对方说不用买单，老板请客。泉坐在某张桌旁和一群人谈笑。同桌的男人们年纪纷纭，从二十七八到四十多岁，形象却很统一。短发，晒黑的皮肤，套着t恤的身形没有赘肉，挺像业余运动员。穿裙子的泉在他们中间显得突兀不群，见我要走，他冲我招手。

　　“你有地方住吗？要不要我帮你订酒店？”

　　我随口说不用了，我住在朋友家。

　　从虹吧出来，我边走边给旅游网站打电话，很快订下附近的商务酒店。现代生活的便捷。我步行过去办好入住，背着包进了房间，这才感到疲劳从脚底升起，直达两肩。我在浴室花洒下站了好久，试图把一路积攒的疲倦冲进下水道。

　　洗完澡，我套了件t恤，靠着枕头打开笔记本。房间没有无线，我懒得坐在桌前，用了自己的无线上网卡。搜寻关于喜梦的只言片语

　　已经成了我的例行活动，等邮箱打开的空当，我随手开了搜索网页。

　　很奇怪，之前看过的时间摇篮咖啡馆的帖子被删了。名叫“喜梦”

　　的床品挤满了搜索结果，翻了十来页之后，我终于没了耐心。电脑轻响一声，表示有新邮件，我回到邮箱界面。

　　发件人是“tc_coffee@yahoo.com”，附件有个压缩包。正文很短。

　　程小姐，附上照片。穿黄衬衫和白色吊带裙的那两个人就是。

　　我其实也不指望能抓到坏人，只求我老婆能回到原来的样子。

　　我知道，这很难。不过凡事总得有个念想。

　　丁卯光看这封信，很难把他和照相馆杂货店两人的指责统一起来。信中完全是一往情深的丈夫的形象。人都有很多个面。也许，连他自己都相信自己是单纯的好丈夫，是绝对的受害者。

　　下载附件的进度条慢腾腾地走着，我不耐地用手指轻敲笔记本电脑的边缘。某处传来电话铃声。我过了一会儿才意识到是我的手机在响。我赤脚跳下床，从包里摸出手机。是秦拓。

　　我“喂”了一声，他说：“我刚想到，你不会是在深圳吧？”

　　我尽量轻快地说：“你改行算命得了。”

　　“你去深圳做什么？”

　　“办事。”

　　“丫头，”他久违地用过去的昵称喊我，“你对我还不能讲实话？

　　你这样有意思吗？我知道，你现在还在查喜梦的事。你从以前就是这样……盯上一件事就不肯放，死死咬住。”

　　我摸摸人中。“我又不是属狗的。”

　　“你先听我说！这件事不是你可以碰的。事情不那么单纯，不仅仅

　　是什么毒品的把戏。”

　　“毒品现在已经摇身一变，成了药品。”

　　“你知道？”他的声音拔高了。

　　“我也是刚知道的，他们走网络渠道，把喜梦卖给抑郁症患者。听起来，你也知道这事——你的嘴还真紧！”

　　“已经在卖了？”秦拓的讶异不像是装出来的，“我只听说有家公司在申报国家的药检，喜梦有望成为合法的抗抑郁药物。现在市面上已经没有喜梦在流通，估计要等正式过关，之后才大张旗鼓地开售。

　　你那边的消息说不定是别人冒的。这年头，什么都有人跟风造假。”

　　我不觉得丁卯的老婆遇到的是李鬼，嘴上说：“有家公司？申报药检的不是赖威自己？”

　　“想想就知道嘛，金蝉脱壳。事情挂在子公司，方便一些。”

　　“对了，你白天的话只说到一半。”

　　“就是要和你说这个，结果被他们扯着喝酒，一直到四点多，大概真是年纪大了，困得要死，我只想眯一会儿，一下子睡到现在……”

　　我这才发现他的声音透着酒后的虚弱。“小山他，现在在医院。”

　　“他病了？什么医院？你怎么找到他的？”

　　“你总是这么心急，”秦拓叹息，“他在西郊的一所疗养院，没有病，但是状态不太好。唉，你自己看到就知道了。”

　　我恨不得搭第二天一早的飞机回上海。但在尚未找到何琴的进一步的下落之前，我不能退却。秦拓的吞吞吐吐让我不耐：“什么叫状态不太好？”

　　“让我怎么和你说呢……这么说吧，他现在，成了空壳。”

　　“空壳？”我茫然地重复。

　　“简单地说，他失去了大部分的记忆。他能表达简单的意思，说不了长句子。而且他好像忘了日语，只会中文。我找到他的时候，他家人已经从日本赶来，在医院陪护，不知是谁联系的他们。他姐姐是个

　　很坚强的人，在小山面前跟没事人似的，不过，我和她在医院走廊说话的时候，她哭了，说小山现在就像回到了出国前，五六岁的时候……我认为小山不记得你，他也不记得我。他只认得自己的家人。他的心智好像倒退回了过去，不像一个快三十岁的成年人。”

　　我彻底懵了，半晌才挤出一个问题：“知不知道是谁把小山送进的医院？”

　　“我也问过医院方面，说是个年轻姑娘。”

　　神仙姐姐。我在心里默念。说不定也是她通知了小山的家人。我竭力继续发问：“病因呢？他为什么变成这样？”

　　“医生说还在查，目前不清楚。那所医院是专门收容阿兹海默症患者的疗养院。”

　　“你把医院的电话给我一下。”

　　“在手机里，我一会儿短信你。”

　　“小山姐姐的联系方式，你有吗？”

　　“你想做什么？”秦拓的反应变得尖锐，“她现在对你有不好的想法，人家没有主动找你已经是谢天谢地了，你最好别联系她。”

　　我愣了一会儿才回过神。是啊，亲弟弟和一个女人合办杂志，后来莫名其妙地住进了疗养院，换了谁都会钻牛角尖的。而且说到底，事情确实因我而起。我不知道小山的身上究竟发生了什么。化名小a的大学生惨死，小山如秦拓所说，变成了空壳。这背后是否都有喜梦和皎粉的影子作祟？

　　秦拓见我一直不吭声，放缓了语气。“我这么说，不是为了让你自责。我知道你犟，十头牛都拉不回来。可是想想小山，你这样查下去，怎样才算个头？再说了，就算你把事情的来龙去脉理清了昭告天下，已经发生的事不会有任何改变，也未必能改变将要发生的事。你也不是二十四五岁了，该为自己打算一下。要是愿意，我给你找个位置，你回来吧。”

　　今天先是赵主任，然后是秦拓，个个都表示要帮我觅职。如果放在一个月前，当我作为半拉子农民安静得有点烦躁的时候，说不定真会动心。但现在，听到小山的状态之后，我还能若无其事地回去做我的报社记者吗？

　　“你让我想想。”当下，我只能这么应付一句。

　　秦拓说他还有些事要办，明天在昆明，预计后天或大后天回上海，又问我什么时候回云南。

　　“我们好久没见了。”他说。

　　我克制住自己的反应。最怕他该死的温柔。多年以前打动我的也是这一点。但毕竟时过境迁，挡在我们中间的不仅是他的未婚妻，更有一段彼此都不愿回顾的过往。我用平淡的语气说，我尽量后天回昆明，要能见就聚一下。

　　挂掉电话，气力仿佛突然消失，我瘫倒在床上。

　　二〇〇三年的冬天，我在秦拓的公寓看到了何琴。

　　那是何琴自杀未遂之后的第二天。前一天送她进医院，折腾到黎明，偏偏我上午有个采访，只好把清洗卫生间的任务交给秦拓，自己直接从医院赶赴采访地点。采完了回报社写稿，我给秦拓打过电话。他说何琴在打点滴，完事后他送她回家，又问我晚上要不要去他那儿住。

　　秦拓知道，我不想面对何琴空洞的眼神。虽然她眼下是个伤员，一旦看到她，我很难抑制住哀其不争的怒气。

　　我拒绝了秦拓的提议，说太累了，想一个人待着。我今晚住宾馆。

　　那天夜里，我很怕会梦见一地殷红的血，毕竟太累，居然沾枕头就睡着了，一个梦也没做。

　　醒来的时候是凌晨两点，彻夜不眠的床头灯和身下浆挺的床单告诉我身在何处。我在床上发了会儿呆，忽然不想一个人待着，于是匆

　　匆洗漱，打车去秦拓家。

　　秦拓租的房子是一套狭长的无隔断公寓，当我用备份钥匙拧开门锁，看到的是秦拓与何琴来不及遮掩的一幕。其实也没什么好遮掩的，他们并没有衣冠不整。

　　只是，没人告诉过我，他们会在大半夜不睡，两个人待在一间屋里。

　　秦拓坐在沙发上，身穿家常的运动衣裤。电脑椅位于沙发对面的茶几旁，上面高高地坐着何琴。她仿佛很惬意地伸着牛仔裤包裹的腿，双脚搁在秦拓的膝盖上，准确地说，放在他的手心里。

　　屋里开着空调，他捧着她赤裸的脚。这其中有种一望即知的亲密感。亲密，而且女人对男人摆出散漫和信赖的姿态。

　　床头灯染出一角明亮，如果不细看，很难发现何琴身上的幽光。

　　我的开门声似乎过了几秒钟才传到他们的耳畔，将那份静止倏然打破，秦拓松开手，转过脸。下一个瞬间，我在他的眼中看到空无的恍惚，恍若大梦初醒。

　　我的视线滑向何琴，她紧紧地抿着嘴角。我看不懂她眸子深处的表情。她手上的纱布是不祥的白，刺痛了我的眼。

　　我迅速关门，飞奔进了电梯，用力按关门键。我听见走廊那头有人奔过来，不知是他还是她。门终于关上了。我重重地吐出一口气。

　　早在小山告诉我“皎粉为什么叫皎粉”的时刻，我就可以把何琴与赖威的两种药有关的事告诉秦拓。阻止我开口的是复杂的情绪，比嫉妒更盘根错节。我最好的朋友，和我曾经全心爱恋和信任的男人。

　　他对她懂得多少？她又对他有多少感情？从目睹那一幕起的四年多时间里，我关闭心扉，辞职办杂志，试图把过往抛在脑后。然而喜梦的出现仿佛来自过去的幽灵，当我坐在小a对面，听他讲述吃下喜梦之后的种种幻觉，他说宛如昨日重现，回到小时候，回到那些快乐无忧

　　的时光，听到这些，我并非没有疑虑。是何琴的酒？是月光花？你在哪里，在做什么？但我转念压下怀疑，只把完成专题当做眼前的要务。

　　直到事情找上门，我再也无从逃遁。

　　是的，我一直在逃。逃避和她的进一步接触。逃避那些我们一旦重逢将不得不问出的问题，关于她和秦拓，关于她心目中的我，关于月光花给我们带来的——不，是我们一手造成的，各种问题。

　　这一次我不会逃了。我对自己说，我要找到你。

　　我在网上搜索何琴工作过的装修公司。她到深圳之后，我们之间有过稀疏的短信。连我自己都不知道，努力维持淡如水的交往，是为了表示自己的大度呢，还是我真的放心不下孤绝又酗酒的她。有那时的联络打底，我模糊地记得，她在一家小有名气的设计公司工作，老板本人也是设计师，网名“木色”。用这个名字搜索，很快出来一溜装修论坛的帖子，是木色放在网上的各种案例。我点他的id，出来一个错误网页。“您不是注册用户，无权查看用户属性。”好吧，先注册。

　　一番折腾之后，我总算打开了木色的信息页，本想找个邮箱，结果竟然有手机号。

　　这时已近午夜，电话只好明天早上再打。我没有睡意，拿出背包里的书翻看。那是早先买的台版译文书，回云南后一直没看，这次出门前塞在包里，只因为书名。《酩酊》是戒酒成功的前酒鬼自述，作者卡洛琳是个三十多岁的知识分子，多年来她一直装出理性的外部形象，自认为是“高功能酗酒者”。可终有瞒不过去的一天，由于酗酒，她差点害死老朋友的两个女儿。身心的崩溃和无助只有自己知道，她终于不胜负荷，前往勒戒所。

　　我跳着浏览，一句话突然映入眼帘：

　　“酒如光流遍我全身，如饮星星。”

　　明知说的只是酒精，却让我没了看书的心思，又回到电脑跟前。

　　查喜梦查厌了，我把“喜梦”和“皎粉”放在一起检索。之前也做过

　　这样的事，没什么成果。但接下来出现的画面让我的呼吸为之一顿，“喜梦”和“皎粉”两个字赫然显示在同一篇文字中间，我赶紧点进去。

　　那是一篇博客。

　　2008-7-3我今天参加了m姐上次说的活动，从大理搭车过去，路上景色很好。

　　每个人都面带微笑，好久没看到这么多笑脸了。

　　大概因为注意到我缩在一旁，也不怎么说话，m姐特意把我拉出来，带到塔玛跟前。她瘦得像一片树叶，可是当你看到她的眼睛，就会知道她是个有大智慧的人。
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第15章 寻路迢迢(7)


　　她问我来大理多久了，生活还习惯吗。她应该最多三十岁吧，语气却带着妈妈般的慈祥。塔玛告诉我，我没有病。至少不是医生说的抑郁症。她说我的头痛、焦躁和突然哭泣是因为心神受了外界魔障的侵袭，多来这里参加活动会有帮助。说话间，她给我倒了一杯水。我问她这是药吗，她笑了，说它是药，又不是药。

　　我和大家一起做了瑜伽的冥想。以前我也试过用冥想来改善心情，效果不大，有时反而随着音乐胡思乱想，人越来越难受，甚至呼吸困难。今天比较特别，没有放音乐，而是由塔玛唱诵。

　　她的声音沙哑，歌的调子带着悲伤。过了一会儿，我渐渐投入进去，内心一片透明。我睡着了，做了个梦，梦见自己只有十五六岁，在爸妈家里和他们看电视，说话。梦似乎很长。醒过来的时候，我发现塔玛站在跟前看着我。我看一下表，原来我只睡了几分钟。

　　你感觉好些吗？她问我。我说从来没有这么好过。

　　她说话的时候一直看着我的眼睛。很奇怪，被她这样看着，我感到很久以来都没有过的宁静。

　　塔玛把药包轻轻地放在我手里，说里面有我刚才喝的药。

　　喜梦。我是第一次听说这个名字。我一直拒绝尝试西药，不过塔玛说，这是用一种古老的植物提炼的，是被重新发现的老方子。她还笑着说，我一看见你，就知道你和我有缘。

　　她不肯收钱。我觉得过意不去，问了m姐。m姐说下次活动会有募捐，到时再带我来。m姐还悄悄告诉我，有种效果更好的药，叫做皎粉。不过很难弄到。她说，塔玛正在想办法引进皎粉，为了大家。

　　我不知道皎粉是不是真的更有效。不过，喜梦带来的感觉好奇特，我醒来的时候，几乎以为自己还在父母家，以为自己不是现在的自己，我还没上大学，离上班还很遥远。那时我没有任何烦恼。希望它能带给我更多好梦。

　　博主的id叫“八月”。博客左侧的照片栏有张生活照，一个女孩站在半人高的金黄色枯草丛间大大地张开双手，背后远处是雪山蓝白相间的轮廓，阳光洒得毫不吝惜，把女孩的大红冲锋衣和包裹长发的彩条头巾照得格外鲜明。那头巾多半购自旅游景点，让我想起何琴当年从大理带来的礼物。照片很小，加之戴了墨镜，无从判别女孩的长相。

　　这一篇之后没有更新，我无从得知女孩是否真的如愿，得到更多好梦。

　　或是开始沉溺一种药物。

　　她对喜梦的描述符合我已经了解到的性质。丁卯的妻子阿卡也曾对他说：我最近常常温习从前的你。

　　我还想到另一个场景。何琴从她的酒杯后面抬起头，用空无的眼神看我。那时和她谈心或对她咆哮一概没用，只能等她恢复清醒。她“入梦”的时间最初每次半个小时，后来渐次缩短，变成几分钟。就像很多作用于神经的毒品，月光酒带来的快乐也会逐渐短暂和暗淡。

　　我问过她，你为什么离不开这鬼东西。

　　何琴用酒醒后的迟滞声音说，它让我重新活在过去。而且是比较高兴的过去。有时候，我发现自己是个小孩子，我爸从外地回来，带了糖。你看，高兴真是件很费解的事。这么小的事，我却高兴极了。

　　我恨声说：人不能总活在过去。

　　你不懂，我不能没有它。

　　现在回想，我当时错就错在没去找人做个药检。直到开始准备那期注定要出问题的杂志，我才第一次接触各种成瘾性药物的资料。也许那期策划的初衷在于何琴，这是我很难对自己承认的。内文引用了采访到的成瘾者的自白。药，酒精，恋物。人是容易上瘾的生物。

　　我在资料中发现，不是所有人初尝海洛因就会上瘾，有些人要到第三次或第四次，神经才欣然接纳毒品带来的幻觉。不过，就我目前的了解，喜梦体验者在初次体验后无一例外地“有感觉”。他们对它的喜欢和依赖程度有所不同。有人把它当大麻一类的消费品，情绪好的时候用那么一点。也有人，如已经死去的小a，对它迷恋到无以复加，却坚持说“没瘾”。

　　香烟，咖啡，酒。世间充斥着合法化的成瘾物。除了酒精中毒者，很少有人因此毁了自己。

　　那么喜梦或者据说更高浓度的皎粉呢？

　　而在这篇博客，或者说最新的体验资料中，关于塔玛的描述让我感到奇怪的不安。可能因为我对心灵宗师之类的人物不抱信任。而且不同于惯例的宗师形象，这是个年轻女人。

　　塔玛让我莫名其妙地联想到神仙姐姐，她们是两个循着不同道路的软性毒品贩卖者。最莫测的是买家对她们表现出的迷恋。喜梦和皎粉，我仿佛看到这两种药物用低微的姿态浸透买家的血管。

　　我怔怔出神几分钟，忽然想起早已完成下载的邮件附件。被秦拓的电话扰乱心神之后，我差点忘了丁卯的信。我解开压缩，里面是十来张图片。丁卯说，穿黄衬衫和白色吊带裙的那两个人就是。

　　我很快从围在咖啡馆桌旁的十来个人当中找到了他俩。穿黄衬衫的他和穿白色吊带裙的她。我眼睛都不眨地瞪着那张照片，泪水开始从我的眼眶涌出，我不得不咬紧嘴唇，才没有发出不成样子的呜咽。

　　穿黄衬衫的人是小山。

　　据说住在疗养院里，严重失忆变成空壳的小山。

　　我那个曾经讲一口港剧国语的哥们。

　　6.酒鬼和赌棍

　　我最终一夜无眠。躺在床上，眼前不断晃动着人们的影子。何琴。

　　死去的小a。小山。还有，神仙姐姐。

　　我想那个穿白色吊带裙的女孩应该是神仙姐姐，除此以外没法解释整个经过。她带走了小山，然后，以某种方式（？）让小山对她言听计从，成为她的帮凶。她或者她背后的组织开始通过网络卖药，小山也参与其间。

　　问题是，这一切是怎么达成的，是靠上瘾把大活人变作木偶吗？

　　而小山又怎么会走到如今的地步？

　　摄于三个月前的照片上，小山对着镜头露出他惯有的拘谨笑容，右手摆出“v”字。在日本长大的他改不掉的习惯，只要有人拍照，必定做v手势。我曾经觉得这习惯很可笑，如今看来，只觉心如刀割。

　　好不容易磨到早上八点半，我长长叹出一口气，起来打电话给装修公司的木色。也许他能有何琴的线索。

　　电话那头是个商务口吻的男声：“你好。”

　　“您好。请问是木色吗？”

　　“我是。”

　　“不好意思，我想向您打听个人。以前在您的公司工作过，叫何琴。”

　　他答得很快：“她早就离职了。”

　　“请问您有她现在的联系方式吗？”

　　“没有。”

　　那边似乎想挂电话，我赶紧说：“我找她有急事，方便的话，麻烦告诉我她是什么离开你们公司的？是跳槽还是？”

　　“她前年年底就不干了。你是她什么人？”

　　“我是她同学，现在在深圳出差，帮她家里人找她。”

　　“家里人？”那头顿一顿，“她爸不是在下沙吗？你怎么不去找她爸问？”

　　我像抓到一根救命稻草。“您有没有她爸的联系方式？”

　　“没有！抱歉，我这边还有事。”电话断了，“嘀嘀”的忙音仿佛隔空传来的不耐。

　　我在网上一查，下沙是个地名，离我昨天去过的报社不远，从这附近有部公交车可以到。现在只能死马当活马医了。我起来洗漱，坐公车前往下沙。车沿着海边路开了半个小时，下车后，我发现自己的左手边是仿佛没有尽头的四车道，右侧是一片乱糟糟的房子，五六层高的各色楼房缺乏规划，仿佛是随心所欲长出来的。“城中村”三个字倏然在记忆中苏醒，对了，这是南方新城市特有的诡异景观。

　　一走进城中村，空气的密度随之一变，蒸腾的市井喧嚣将我包围。

　　小卖部和糖水店亲密无间，路旁摆着卖吊带衫凉鞋的摊子。趿拉着人字拖的惫懒男人，叽里呱啦说粤语的年轻女孩，神色木讷的老人，他们与窒闷的天气有种莫名的协调，人人都是不畏热的模样。榕树下排开一溜食品摊，大中午卖着麻辣烫，生意繁忙。人声杂错，麻辣烫的气味肆意流窜。我的眼睛鼻子和耳朵感到一阵突如其来的忙碌。

　　我胡乱找了家糖水店询问：这里有没有一个姓何的云南人，大概六十不到的？答案是不知道。我又到麻辣烫的摊位去问，忙碌的女摊主抽空听完我的问话，先摇头，又热情地说，靓女，来点麻辣烫？我

　　只好继续往里走。家家户户的一楼朝街边敞开，有点像云南的堂屋，不同的是陈设单一，仅有牌桌和椅子。到处是牌局，蔚为壮观。我沿路巡视牌桌，心里开始有一丝期待。何家爸爸好赌，说不定他真的在这里。只是我不太确定他的长相，上一次见到他是在初中的时候，这么多年过去，他应该已经老了。

　　走到大概第七八家牌桌的时候，我看见了那个男人。

　　他几乎没怎么变。还是浓黑的眉毛，白净脸庞，胡子刮得很干净。

　　短发不掺一丝白，乍看仍是个壮年男子。他不像别人那样坐着，而是蹲在椅子上，向前佝着背。我从前一直觉得何琴和他长得不像，这会儿看到他直眉瞪眼看着面前的一排麻将，不觉一怔。何琴想心事的模样和他就像一个模子印出来的。

　　我走到他对面，看向绿绒桌上的围城。三个牌搭子——全是脖子上绕着粗壮金链的中年男子——先后打量过我之后，他像是忽然意识到我的存在，抬起头。

　　“何叔叔，”我不习惯地喊他，“我是程妙。”

　　他的眼神有片刻迷茫，仿佛从未听过这个名字。然后他的视线停在我的人中。

　　“哦，”他脸上堆起笑容，“是你啊。这么巧！”他讲一口普通话。

　　这人在外面游荡太久了。

　　“我是特意来找你的。有事想问你。”

　　“等我打完这圈。”他又低头看牌，我当即有种掀翻牌桌的冲动，硬生生按捺住。当初编撰“瘾”专题的时候没把赌瘾放进去，绝对是我的疏漏。

　　何家爸爸最终没有和牌，大声抱怨几句，赢家眉开眼笑，那三个人哗啦啦洗牌的空当，他跳下凳子走过来。等他到了跟前，我闻到古龙水的香气，这气味和他身上的浅灰色翻领t恤倒也协调，只和我的记忆有冲突。我想起几个月前见过的何家妈妈，她看上去比他大十几

　　岁，几乎不像一辈人，更不像一家人。我猜他应该有若干年没见过自己的妻子了。

　　我正要开口，他一拽我的胳膊。“我们边走边说。”等走出好几米远，他才对我解释：“我女人爱吃醋，让她看见小姑娘找我说话不太好。”

　　我愕然。不是因为他有个情人，而是因为他的自我感觉竟然如此良好。

　　“我要找何琴，你知道她在哪儿吗？”

　　“我怎么会知道？”他从裤兜里摸出一包烟，想想又放回去。

　　“她以前公司的老板说你在下沙，”我顿一顿，“人家都知道你，你们应该有联系。”

　　他背着手走路，显出些老态。“凭什么要有联系？就因为我是她爸？这么些年，还不是各过各。她有事莫来找我，我有事也不要找她！”

　　讲到后面，他不知怎的有些激动，变成一口云南普通话。走到榕树附近，他自言自语地说：“打牌打得饿死了，先垫点。”说着，他向卖麻辣烫的女人点了一堆打包的菜色。鹌鹑蛋，海带，豆腐，空心菜。

　　我没办法，只好站在他旁边等麻辣烫。又咸又辣的热气扑面而来。

　　他问我要不要吃什么，“这里的辣椒不行，比云南差远了。”

　　我执着地问：“那你知不知道何琴有可能去哪里？”

　　他再次摸出烟盒，我注意到是“红塔山”。他抽出一支点火，深吸一口。

　　“我家何琴，可能有过对不住你的地方。你大人有大量，算了，嗯？”

　　我诧异极了。难道何琴对他说过什么？但我觉得以何琴的个性，不可能把私事告诉旁人。何况是这样一个空有名头的父亲。

　　“何叔叔，我找她是因为担心她。何琴好长时间没消息了。老家的同学都不知道她在哪儿。我去你家看过，阿姨和小妹也说不晓得。”

　　“哦，你还跑我家去了？她们当然不晓得，她们只晓得问何琴要钱。”

　　他的口吻毫不客气，俨然忘了自己没有说这话的资格。

　　“何琴啊，”他把女儿的名字和烟一起吐出来，“一点不像我家姑娘。

　　人活得那么累，苦了自己。”

　　他朝旁边地上吐了口痰，清清嗓子，大声说：“其实何必？”

　　我的脸色想必不好看。“是啊，如果她不需要管家里，是可以不那么累。大妹小妹都是她供出来的，你难道不知道？”

　　他试图笑一下，没笑成，奇怪地拧歪了脸。“我怎么会不知道？我这个当爹的没本事。”

　　他毕竟是个长辈，我也不好刻薄地指出这与“本事”无关。和一个赌徒实在没什么可说。

　　“你认不认识何琴在深圳的什么朋友？”

　　“不认识。”他答得很快。有点过于快了。

　　我盯着他的侧脸看。烟已经抽到过滤嘴边缘，他恋恋不舍地甩开烟蒂，在地上踩灭。麻辣烫做好了，他从裤兜摸出揉成一团的零钱付账，拎着装有一次性碗的塑胶袋往回走。他步子很急，似乎忙着回去继续牌局，我不得不快步紧跟。过了拐角，他忽然脚步一缓。

　　我感觉有异，这才发现前面不远处的电线杆旁边站了个女人，正往这边看。女人不年轻了，染成枯黄色的头发是烫过的，盘在脑后，这里那里掉下来一绺，像长错地方的衰草。她的肤色棕黑，脸却白得不自然，大概抹了粉。身上的无袖衫和七分裤是丝的，洗过很多次，浅蓝褪得泛灰。

　　何家爸爸重新加快步伐，紧走几步过去，也不怕热，亲昵地一搂女人的肩膀。“我女儿的同学来找她。”他甚至不回头看我，就这样和情人呈连体状往前走。我只好在他们身后扬声说：“何叔叔，给你一张我的名片。”

　　他和女人一并停下，我在递过名片的同时看清，女人的眉毛和

　　眼线都是文过的，和衣服一样褪了色，在泛白的脸上铺成四道诡异的青黑。

　　“要是有何琴的消息，什么都可以，给我打电话。”我看着他的眼睛说。

　　他避开我的视线，把名片像刚才的找头那样揉进裤兜，连再见也没说。

　　直到走出去很远，我都感到女人胶着的视线，像一根黏在后背的皮筋，逐渐紧绷。

　　虽然找到了何家爸爸，何琴的行踪仍然断在绿岛，仿佛从线团拽出的线头。线团本身不知滚到哪里去了。

　　我摸出手机看看。秦拓没把疗养院的电话发过来。他大概怕我试图联系小山的姐姐。其实我如果真想查，又怎么会查不到？西郊。阿兹海默症。有这些关键词，不怕找不到。可即便找到了，我能对那边说什么呢？难道让小山的姐姐来接电话？胃里像塞了块石头，我在大太阳底下漫无目的地走着，衣服很快被汗水沾湿了，浑身黏腻。路上几乎没什么行人，不时有车辆从我身旁呼啸而过。这条路真长啊。

　　就在我快要因为沮丧和炎热两眼发黑的时候，手机响了。我接起来，听到一个陌生女人的声音。“是程小姐吗？”

　　“我是。你哪位？”

　　“我们刚见过。”

　　我一愣之后回过神。“你是……何叔叔的朋友？”

　　“好冒昧的，这样打电话给你。”

　　她的普通话带一点南方口音，透着懒洋洋的风情，很难和记忆中的形象对上。

　　“没事。”我静等下文。她特意打电话，自然有话要说。

　　女人却不急着转入正题。“你是何琴的同学？”

　　“是。”

　　“你看起来不像云南人。”

　　我耐心地说：“我是云南人。我们是一个县的。”

　　“哦……”她把尾音拖得很长，半晌才说：“这事也怪我，不过，我也没办法呀。”

　　“你指什么？”

　　“何琴去帮他抵债。”

　　“啊？”

　　“他现在不去赌场了，就在村里玩玩小的。以前赌得才凶。我每天看牢他，不让他去，”女人絮絮叨叨地说，“那次真恐怖啊，人家说如果还不出，要砍手砍脚。”

　　我呆立当场，大声反问：“你刚才说何琴帮他抵债？什么意思？”

　　“就这个意思呀。”她的语气显得委屈。

　　“什么时候的事？什么赌场？”

　　“去年，大概三月份吧。我哪里知道什么赌场……他几天不见人，然后人家找上门来，说交钱才放人。那群人凶得很，我也不敢报警，就给何琴打了电话。她说她会处理，让我不要担心，后来人总算回来了。”

　　“他欠了多少钱？”

　　“大概……二十吧。”

　　“二十？”

　　“二十万啦。”
www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第16章 寻路迢迢(8)


　　我倒吸一口冷气。她在电话那头絮絮地说：“我本来想帮他还，但是这边叔伯兄弟都不肯，他们讲话好难听的，说我收租的房子是我那个死鬼老公的，如今要是拿租金给一个外人抵债，他们首先就不答应，要把房子收回去……”

　　“何琴替他还了二十万？”

　　“她哪里有那么多钱？老何这个女儿虽然有本事，喝酒喝得好凶，做一个月停两个月，也存不下钱。我听说，她去做事情抵债，具体什么事，我就不清楚了。”

　　女人的暗示显得隐讳而猥琐，我几乎被她牵着想歪了，随即猛醒。

　　何家爸爸被赌场扣押是去年三月的事，虹吧是五月初开门的。何琴在四月画了一个月的壁画。

　　所以何琴画壁画为的是偿债，才不是什么工作。木色也在电话里说过，何琴早在前年年底就离开了他的公司，他不可能把何琴介绍给泉。泉难道是债主？我过于震惊，差点听漏了女人接下来的话。

　　“何琴去年夏天来看过她爸，六月还是七月吧。他们那次吵了架，我猜他不会跟你讲。老爸被女儿训，很没面子的么。”

　　“去年夏天？何琴一个人？”

　　“有人开跑车送她来的，我没看到开车的人。”

　　“什么颜色的车？”

　　“好像是淡蓝的……何琴肯定没事啦，我看那车，应该是她男朋友。她老爸前一阵突然发神经，说女儿不见了，还冲我吼。他只会凶我，胆小得很，不敢去问那些人。”

　　我猜那些人指的是赌场方面。“他怎么知道何琴不见了？”

　　“何琴很孝顺的嘛。虽然经常凶他，还是会过来看看。我知道何琴不喜欢我，每次她来，我就避开。然后好久没人来，电话也停机了，他就着急，说是不是出了什么事。我觉得不太可能，大概她现在日子好了，不想再和老爸有什么牵扯。”她叹了口气，“你要是见到何琴，141不要讲我和你说过这些。”

　　她挂了电话，我立即调出泉的号码打过去，等待的过程近乎煎熬。

　　铃响过三声后接通了。那头说了声“喂”，我张口就说：“你为什么不说实话？何琴画壁画根本不是你说的那样！是替她爸还赌债，对不对？”

　　手机传来片刻沉寂，对方沉声说：“程小姐？我是泉的朋友。他在睡午觉。”

　　他们在四十分钟后来到约定的餐厅。他们，指的是泉，还有和我在电话里交谈过的男人。他说自己叫jing。

　　“风景的景？”我比他们先抵达这处位于华侨城的粤菜馆，已经狼吞虎咽地吃过一份炒河粉垫饥，所以有余暇打量这个四十岁左右的男人。他过早地有了白发，大半个头顶恰似覆了一层霜。鼻子格外大。

　　看相的人会说是主财的面相。相对鼻子的尺度，眼睛显小，不笑的时候也呈月牙形，那双眼睛将下巴的坚毅冲淡了许多。

　　“一口井的井。”他的眼睛更弯了。

　　泉和井。我几乎要叹口气。

　　泉正在专注地研究菜单。过来点单的女服务生看了他好几眼，脸上闪过惊艳的表情。他一副浑然不觉的模样，显然习惯被人打量。女服务生离开后，他含笑看我。“你动作很快啊。我还以为你起码要过几天才来找我。”

　　井在旁边解释：“他就这个毛病，喜欢捉弄人。没什么恶意。”

　　那语气颇像家长替顽劣孩童道歉。我只好收敛了兴师问罪的势头，干巴巴地说：“我的时间有限。”

　　泉的眼神一闪。“是吗？我还以为你最近闲着，有的是时间。”

　　我肯定没讲过杂志社的倒霉事，不由得盯着他看，但他显然不打算解释。

　　“不上班不等于有时间，我要尽快找到何琴。如果你一开始就说实话，对你不过是动动嘴巴，我这边就可以省不少工夫。”

　　“我凭什么非得对你坦白？”他刁钻得近乎讨厌，昨晚的亲切像是假的。

　　我压住开始涌起的不快。“我记得你说过，你是何琴的朋友。”

　　“她是朋友没错。不过，”泉停了口，等女服务生上完冷盘走开，他竖起一根手指，“只限于她清醒的时候。”

　　来了。我心想。话题既然触及喝酒，以他俩和何琴几个月的同住经验，不会对月光酒一无所知。

　　“她喝什么酒？”

　　“昨晚不是才说过嘛。啤酒，烈酒，她什么都喝。喝醉了也不闹，就地一躺，跟烂泥似的。我本来不爱管别人的闲事，可她既然住在我家里，总那样也让人看得牙痒。我什么办法都试过了，还有一次，我把家里所有的酒都给砸了……你闻过陈年威士忌和竹叶青混在一起的气味吗？简直是一场噩梦。”

　　“所有的酒？”

　　“锁在酒柜里的收藏除外，”泉扬起眉看了我几秒钟，“还有她自己那瓶。”

　　“她自己那瓶……你知道那是什么酒吗？”

　　“那不是酒，是迷药。”井在旁边说。语气如井水般波澜不惊。

　　“你喝过？”我反问井，同时瞟一眼泉。

　　井摇头。泉说：“这世上我最恨两样东西，就是赌和毒。”

　　他真是哪壶不开提哪壶。我没好气地说：“你有资格讲这种话？是谁让何琴画壁画替她爸抵债来着？”

　　“是我。”井说。

　　我不由得看向那双月牙形的眼睛。几个热菜陆续上来，等服务生走后，井才说：“何琴找上门，说她钱不够，愿意干活儿还债。”

　　我盯着这个面相忠厚的男人。如果这是电影，泉比他更适合扮演赌场庄家。但现实总有让人措手不及的一面。他继续说：“我对她讲，你一个女孩子，提什么干活还债，这样对自己不好。你孝心可嘉，不过也要懂得保护自己。结果你猜她怎么说？”

　　“怎么说？”

　　“她说，‘每个人都有自己的价格，坐办公室或者卖皮肉都是一样的。不过我的价格在手上，不在身上。’”

　　泉接过去：“你知道她爸欠了多少吧？她认为自己的画值那个价。

　　井看她那么自信，决定让她试试。昨晚只有这一节没和你说实话，其他都是真的。包括这个。”他用手在自己鼻子下方轻轻比画一下。“我一直认为，是谎言总会有裂缝。不过你的嗅觉还真灵，不愧是记者。”

　　我不理他的恭维或讽刺，转向井。“我知道她酗酒的状态。她这样，你没觉得不合适？我的意思是，你们让她住在家里。”

　　井淡然说：“我很忙，在家的时候不多，受罪的是他。”他看一眼泉，“他喜欢那孩子，所以由他去吧。”

　　在空调间坐久了，户外的燠热带来的沮丧和皮肤表面的汗水一起消散。我的敌意疲软下来，泉像是敏感地觉察到了，态度也随之变得和蔼。他推荐我尝一下白灼虾，他自己很快剥开一只，塞进嘴里。

　　“何琴不太能剥虾，都是我帮她剥。”

　　我的眼神大约流露讶异，他解释：“她手抖。不过很奇怪，画画的时候从来不抖。”

　　重度酒精中毒的症状。一阵悲哀哽上我的喉头。为了掩饰，我拿起一只虾开始剥，手却不听话地一颤，整只虾落进酱油碟，雪白的桌布上顿时出现一串深色的点。

　　两个男人默默地看着我的失态。泉开口道：“看起来，你是真的关心她。可我从没见过你们打电话。她总说你的事，但是说的都是以前，你们好像有些日子没联系了。”

　　我苦笑。我该怎么回答？

　　泉又说：“如果不是她有男朋友，我几乎要以为你是她的女朋友。

　　只有恋人和债主才会满世界找人。”

　　男朋友？我马上条件反射地想到秦拓，接着又自我否定。那起“意外”之后，秦拓和我心照不宣地避开了何琴的名字。我们分手分得相

　　敬如冰，甚至连争吵都没有过。何琴远走之后，等我回过神，自己已是孑然一身。之后我没听他提过何琴。她变成一段不可触及的过往，一道坎，一个也许从未愈合的伤口。我不信泉说的男友会是他。

　　“她男朋友在深圳？是个什么样的人？”

　　“你不知道？那人还是你的同学——”泉和井交换了一个眼神。井说：“好像是个博士，在昆明的植物所工作。”

　　泉补充：“何琴的那个酒，据说就是她男朋友做的。”

　　我感到血往上涌，涌向脑袋，汇聚在人中。血是烫的。

　　海椒。蒋海峰。他是何琴的男友。月光酒是他做的。关于何琴，还有什么是我不知道的？

　　7.她的前史

　　对一些人来说是显而易见的事实，对另一些人则是爆炸性的消息。

　　早在我刚进入新闻界的时候，秦拓说过上面这句话。他还说，所谓新闻，就是把只有少数人知道的事写出来，给大多数人看。

　　蒋海峰的事不啻于一则大新闻，对我个人而言。情绪涌动，疑惑流窜，大脑几乎因此短路。我拼命回忆在昆明和蒋海峰的对话，我们谈到成瘾问题，他也看过我的杂志，可他装得全无干系。我们还提到何琴。一个细节从记忆中跃出，像一尾鱼，“砰”地溅起水花又落下。

　　蒋海峰说，他结婚了，他岳父是他的领导兼导师。

　　泉说：“看来你真的不知道。我一直很想会一会那个人。他叫什么名字？是个怎样的人？”

　　我喝一大口凉掉的茶。“你好像对他很感兴趣。”

　　“谈不上兴趣。我想见他，是因为我搞不懂何琴为什么喜欢一个混蛋。”

　　“是什么让你得出这个结论？”

　　“好人不会做出那种莫名其妙的酒，让自己的女朋友变成那样吧。”

　　泉把右胳膊往桌上一伸，掌心朝上。我愕然盯着他几乎伸到我面前盘子里的手，静脉在皮下蜿蜒如河，血管周围的皮肤发青，遍布针眼痕迹。

　　泉收回右手。“如果不是井，我现在就是个废人。”

　　一旁的井神色祥和，仿佛置身事外。

　　泉提醒我：“你还没回答我刚才的问题。”

　　“他叫蒋海峰，至于他这个人，你都说了他是混蛋来着。”我的目光从泉掠到井，一个模糊的念头掠过，不等我抓住它就消失了。

　　“喂喂，”泉说，“你看上去都坐不住了，难道你想马上冲过去找姓蒋的？”

　　“他也许知道何琴离开绿岛之后的行踪。”

　　“我有个疑问，你和何琴那么久不来往，现在怎么心急火燎地找她？”

　　问得没错。换了是我也会问的。我沉吟片刻，压低嗓音：“你们有没有听说过一种药？不，是两种。一种叫喜梦，一种叫皎粉。”

　　“没听过，”泉说，“那是什么？”

　　“说来话长，总之，可以理解成新型的毒品。”一名服务生走过，我闭上嘴，等了片刻，“我怀疑，那两种药和她的酒有关。”

　　泉皱起眉。“这不是小事。你的怀疑有依据吗？”

　　我摇头。“就因为不是小事，我才必须找到何琴。看来我得先回昆明。”

　　泉开车送我回到宾馆，我隔着车窗向两个男人挥手告别，紧接着，疲倦如大浪涌来，将我淹没。按我的性格，本该立即收拾行李奔赴机场。

　　可是等我坐电梯回到宾馆房间，这么几步路就让我耗尽了最后的体力。

　　我把门一关，整个人跌跌撞撞地走到床边，脸朝下往床上一倒，睡意恶狠狠地砸向我的后脑，简直就像有谁挥动铁锤给了我一家伙。

　　有什么在牵动我的神经。一下。又一下。我试图挥手去挡。那个什么不屈不挠地继续着。我终于反应过来，是电话。是我的手机在响。

　　我费了些力气从床上起来，环顾宾馆房间。窗帘闭合，灯亮着，无从判断时间。我像只失去触角的蚂蚁，在屋里乱转了一圈，总算找到仍在作响的手机，看也不看就接起来。

　　那头是个耳熟的男声。“你还在深圳？”

　　“嗯。”

　　“在宾馆还是外面？”

　　“宾馆。”我的大脑艰难地运转，这谁啊？

　　“我过去找你。”对方挂了电话。

　　我看向手机显示，是泉。现在是晚上十点十七分。我回来差不多四点，竟然睡了这么久。手机上有秦拓的短信和未接来电。电话是八点多打的，短信在那之后，说他的安排有变，已经在官渡机场，这就回上海。后面是他惯有的絮叨：“昨天和你说的事，不知你有没有放在心上。我知道，你有你的执着，可你也不是小姑娘了，生活是实在的，不要总是一心追寻缥缈的所谓真相。真相不能当饭吃。”

　　我心里堵得慌，想抬杠，更想倾诉。我打过去，他的手机关机，估计还没落地。我嘴里有股沮丧的气味，干脆进浴室刷牙洗澡。刚洗完出来，手机又响了。还是泉。

　　“你在几号房间？”他照例没有寒暄。我报出房号，他说马上到。

　　不到三分钟，门铃响了。

　　进门后，泉往我放东西的空床上一坐。刚才吃饭时没注意，原来他今天没穿裙子，休闲打扮，背个双肩包。裤腿镶红边的海蓝色及膝短裤使他显得比昨晚小了一大截，像个大学生。白炽灯下，我没法不注意到他光洁的双腿，考虑到他的日常装扮，除毛也自然，但我还是不大适应。

　　他皱一下眉，大概因为房间的凌乱。“你明天去昆明找科学家？”

　　“不小心睡了一大觉，好像只能明天了。”

　　“我和你一起去。我一会另外开个房间。”

　　我不由得盯着他看，泉迎着我的视线。“你说何琴的酒和毒品扯上了关系，我越想越不对劲，事情要真和科学家有关，我第一个不会放过他。”

　　“我没说那两种药和蒋海峰有关。做药的是一家外资企业。我找他，只是为了查探何琴的下落。你就别掺和了。”

　　泉仿佛没听见，自顾从背包取出一个本子。“我想你可能愿意看看，何琴的影集。她没带走。”

　　那是一本柯达硬纸封面的影集，通常由照相馆附送的那种。我按捺住心跳，接过影集。里面差不多是满的，三十来张。我从第一页看到最后一页，满腹疑问地抬头。没等我发问，泉先开口：“我问过她，她没说为什么要拍这些。”

　　我喃喃地说：“我以前不知道她喜欢拍天空。”

　　整本相册都是黑白照的天空。准确地说，是从窗口拍摄的天空。

　　有时有云，有时晴朗无云。有几张照片上，云朵宛如曳过画面的白色划痕。从照片的冲印质感看，应该不是同一卷胶卷。

　　我又倒着往前翻。最后两张是海边的天空，视野清朗。

　　泉在旁边说：“这几张是我们家附近。”

　　再往前是异国情调的风景，街对面的老砖楼遮蔽了半截天空。似乎在旅游杂志上见过类似的场景。尼泊尔还是越南？没有更多的细节可供确定。

　　我认出中间的一张。那是我们在上海住过的房子。二〇〇三年初的盗窃事件后不久，我嫌宿舍不安全，找了一室一厅的房子租下。何琴和我在那处位于内环西南角的租屋度过了春天、秋天和小半个冬天，她离开上海之后，我独自住满一年的租期，再次搬家。

　　照片上部是没彻底拉上去的半截百叶窗。在我的记忆中，那些塑料条栅被太阳晒得泛黄。眼前的黑白照片看不出新旧和色泽，阳光被分割成丝丝缕缕的光栅，投在阳台左端的搁板上。搁板是何琴钉的，用来放花盆。照片上的花盆里只有几根凋零弯曲的草茎，所以该是冬天，离她的不辞而别不远的某个时候。

　　最初的五六张照片是同一个景，铝合金质地的窗外看得到半截墙头。悬在半空的绳子上晾着衣服，男性的t恤袜子牛仔裤。短袖t恤表明季节是夏天。

　　泉再次解说：“这几张是武汉，她几年前在那里住过，和科学家。”

　　我意识到，照片似乎是按时间顺序摆放的。依次是武汉，上海（二〇〇三年冬天），南亚某国（何时？），深圳（二〇〇七年）。当然我的推断也许有误。武汉的照片可能摄于何琴不在上海的〇二年或〇三年夏天，也可能是在她彻底远走之后的任何时间。影集中没有哪张属于秦拓的单身公寓窗口，我不知是否该为此感到宽慰，如果这些照片对她而言有特殊的含义。

　　我盯着照片看了许久，不确定地问泉：“可以给我吗？这些。”

　　“你留着吧。我还有个问题要问你。”

　　“你说。”

　　“你有没有喝过她的酒？”

　　我抬起头，遇到他探究的眼神。我在这一刻有轻微的不确定，他真的没喝过何琴的酒，也真的对喜梦和皎粉一无所知吗？我又想起那幅发光的酒吧壁画，要完成那么巨大的壁画，想必需要很多月光花，或是很多药。

　　不过我没必要撒谎。“你和她一起住过，应该知道，她不让人碰她的酒。她住在你那里的时候，有没有带着月光花？”

　　“月光花？”泉缓缓重复，仿佛那三个字很陌生。

　　“不知道就算了。”我在心里补了一句，不知道也好。

　　泉当真订了房，和我说明天见。我有个不靠谱的猜测，他说不定和井吵架了。不管他去昆明是不是因为纯粹担心何琴，对我来说都一样。他问我要了身份证号，说他会订明天的机票。我也由他去。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第17章 寻路迢迢(9)


　　可能因为中间睡了漫长的一觉，对时间的感觉变得混乱。我靠在床上翻看何琴的影集，试图思索她拍下这些照片的用意。思绪悬在半

　　空，浮游不定。当你发现自己最好的朋友有那么多的秘密，秘密又叠加秘密，你会感到自己的整个人生建立在极其不稳的基础上。会有这种感觉，说明我到了极限，体力上和精神上。

　　秦拓打来电话是在十一点半。听到我的声音，他第一句话是：“你没事吧？”

　　我不得不为他的敏锐而惊异。“只是有点累。你回到上海家里了？”

　　“刚到。我也累得够呛。年纪不饶人哪。”

　　要在往常，我会笑他很快要开始倚老卖老，眼下没那个心思。“现在说话方便吗？”

　　他似乎愣了一下。被前女友问到这种问题难免尴尬，但我有必要加以确定。

　　“方便。”

　　“你给自己弄点喝的，坐下来。”我要求道。

　　“你怎么了？你这架势好像领导找我谈心，”他轻快地说，“好了，倒了喝的，也坐下了，你可以开始讲了吧。”

　　我讲述了到今晚为止发生的一切。我是怎么找到绿岛上的咖啡馆，又是如何获得关于泉的线索。我略去赵主任的部分，只说深圳有个朋友正好知道泉的酒吧。我说，泉一上来没说实话，我绕了点弯路，最终发现何琴画壁画抵债的经过。那是在去年四月。泉遇到她的时候，她喝酒比当初在上海更多，已是半个废人。她在泉那里住到七月，和他一起去了绿岛。那之后，她像是彻底消失了。

　　秦拓一直沉默地听着，等我口干舌燥地停下，他说：“我搞不懂。”

　　“什么？”

　　“我一直以为你在查喜梦和赖威。原来你是在找何琴。而且你之前半句都没和我提。”他的语气有淡淡的酸楚。

　　“找何琴和查喜梦其实是一回事。你应该记得她的酒吧？月光酒。

　　喜梦很像那种酒。”

　　“这只是你的臆测。你在这件事上钻牛角尖钻得太深了。我之前不愿意提醒你，是怕伤害到你。小山现在变成这个样子，说到根子上，还是因为你不死心一定要查喜梦……”

　　他的声音像锥子一样顺着电波飞来。我咬紧牙关：“说到小山，我有件事告诉你。”

　　“又有什么事？”秦拓显出少有的焦躁。

　　我一字字地说：“他变成这样，当然怪我。我做什么都无力补偿，只能把起了头的事做下去。他在失踪前给我打过一个电话，提到皎粉。

　　对，就是高浓度的喜梦。他说，皎粉这个名字的由来，是因为服用皎粉的人，身体会在夜里发光，在黑暗中发光。这有没有让你想到什么？”

　　听筒那端是沉默。我忽然有些不安，他刚才的话固然不入耳，我说出口的话更像伤人的利刃。我的语气不自觉地带了谴责。可我又能谴责他什么呢？他和何琴，月光酒和喜梦皎粉，完全是两码事呀。

　　等秦拓重新开口，他的声音带着我不熟悉的犹疑。他一向是有自己一套处世哲学的人，我几乎没见他慌过神，也许只有那次撞见他和她，是惟一的例外。

　　“我脑子很乱。如果你说的这些都是真的，何琴她，她这几年到底做了什么？”

　　“真正做了什么的是赖威。”我提醒他。

　　“我不懂，”他虚弱地说，“就算你找到她，又能怎样？”

　　“我有一堆问题要问她。我想知道月光花到底是什么。她当年自杀未遂，那个服用喜梦和皎粉的学生也自杀了，是不是都和她的酒有关？

　　小山为什么会变成那样？搞清楚这些，也不能解决什么，说到底，这是我和她之间的问题。”

　　还有一个我当年没问的问题。我心想。

　　秦拓叹息一声。“丫头，我有种感觉，你正在越走越远，去一个谁都找不到的地方。答应我，你凡事千万要小心，别乱来。唉，嘱咐你

　　也是白搭。”

　　我说放心吧，我也快三十了，做事自有分寸。他问我接下来要做什么，我磨蹭半天，这才说了蒋海峰的事。让我意外的是，秦拓对“惊天内幕”的反应平淡。因为他早就知道蒋海峰，甚至也知道蒋海峰和何琴的关系。原来全世界只有我不知道。

　　秦拓说：“何琴真的没对你讲过？他俩好多年前就分了。没想到，竟然是他帮何琴做的酒。其实我今天在昆明本来要见他，为‘动力一号’的稿子。不过植物所的人说他休假，不在昆明，他的手机也打不通，我只好换了个人采。”

　　“‘动力一号’的稿子怎么和植物所扯上关系了？”

　　“植物所百分之八十的项目都是赖威的，蒋海峰现在是他们所的骨干，所以我才把他作为采访对象。”他的口气像在解释，他对何琴的前男友毫无兴趣。

　　植物所和赖威。我再次有种被海椒愚弄的感觉。他不在昆明，难道回了老家？我决心不管夜深，待会儿就给他发短信。秦拓在电话那头说，我个人觉得，你找蒋海峰兴师问罪有什么用呢？科学家都是怪人，讲不通的。反正你回了云南要保持联系。

　　挂上电话，我感到新一层的疲倦。我习惯了维持坚强的外壳，所以连秦拓也无从知道，他和何琴的那件事伤我多深。其后我匆匆离职，和小山开始创办新的杂志。何琴大概有两周没出现。有一天我回到家，发现衣柜变空了许多。以前她总在夏天不告而别，这是她第一次在冬天消失，从带走的衣物看，她这次是真正不回头的离开。面对萧瑟的衣橱，我有种世界终结的感觉。我砸上衣柜门，却无人可吼。你就这样逃走了？你这算什么？我该怎么办？我在心里喊着，看见镜子里的自己，泛红的疤痕，没有眼泪。

　　我现在知道了，世界从来不曾终结，而是在每个转角刻下新的开始。有多少个过往，就有多少个开始。是哪一个过往铸成了通向这一

　　刻的开始呢？

　　总之，二〇〇八年的夏天，我在深圳一家酒店的房间，等待天明。

　　何琴拍下的照片躺在我的背包里，一帧帧天空是我无从追述的她的过去，它们同时也是一枚枚开始的记录。

　　蒋海峰在大理古城。

　　我在第二天早上收到他对我的半夜短信的回复，当即打电话过去。

　　“你跑古城休假呢？很闲嘛。”我给声音披上亲切，做了那么久的媒体，这点伪装还是能做到的。

　　“我来办点事。”他的声音微尖，总有种莫名的紧张感。“吓我一跳，刚开机你就打来了。”

　　“看见你短信了嘛。正好我要带一个朋友去古城，今天到，你有空陪我们一起转转？”

　　他像是迟疑了一下才说：“好，不过我后面还要关机，怕有人找，很烦的。我每隔一阵会开机看看，你到了给我短信。”

　　他在昆明的咖啡馆抓着包带的动作倏然浮现在我的眼前。这家伙绝对有事。我的旧时同桌，何琴的前男友，他在畏惧什么呢？

　　飞机加大巴，然后打车，一番颠簸之后，我们在黄昏时分抵达大理古城。泉在昆明到下关的大巴一路睡，经过一夜一天，他的下巴开始泛起青色的胡碴，面容也变得不那么光鲜，然而每个女性旅客经过走道，视线都在他身上停留几秒。

　　我让出租车停在人民路博爱路口，下车后给一家叫金花的客栈打电话，请他们出来带路。客栈的名字是我在八月的博客中看到的，她可能已经离开，但也许到了那里能查到一些情况。几分钟后，一名本地人模样的黝黑男子趿拉着人字拖向我们走来。他自称叫“阿魁”，用云南话讲，和我的老友“阿奎”是一个发音。他带着我们往客栈走的

　　路上，我用云南话问他有没有一个叫“八月”的女孩在这里住过。

　　“八月？好像没这个人。”

　　我不死心地说：“她七月三号从你的客栈出门，去参加一个活动。

　　应该是那段时间的住客。”

　　“七月份我这里差不多住满喽，”阿魁说，“客人的名字我也不是都晓得。”

　　我想想又说：“她去参加活动的地方，有个叫塔玛的。你听说过这个名字吗？”

　　“没听过。”

　　客栈是三层楼的小院，我和泉分别要了二楼尽头和旁边的两间房。

　　金花客栈不用办入住，甚至不付押金，阿魁从一楼的办公间找了钥匙给我们，说走的时候结账就行。看来就算我知道八月的真名，他这里也没有记录可询。

　　我刚进屋放下包，泉从隔壁过来，他第一句话是：“你竟然会说云南话。”

　　“拜托！我是云南人。”

　　“我印象里把你当做上海人了。抱歉。”

　　“用不着道歉，”我插上电水壶烧水，“我十八岁到上海，待了十一年。而且我差点嫁给一个上海人，何琴没和你说过？”

　　“没。她倒是说过很多你们小时候的细节。说你和欺负人的男孩子打架，是真打，不要命的打法。说你那次抓流氓，后来夜里被一群人堵在桥洞底下，好惊险的。还有你陪她卖菜的事。她每次带本武侠小说，155把自己藏在书后面，你却很有热情，不仅吆喝，一看到熟人就喊人过来买，她觉得你特别厉害。”

　　“一点都不厉害。如果我也得每个周末去卖菜，肯定没这么高的兴致。”

　　“可你实际上每个周末都和她一起卖菜。据说很多人最后根本搞不

　　清，到底是你家的菜摊，还是她家的。”

　　“是吗！”我纵然满腹心事，也忍不住嘴角微扬。“只不过是我这人厚脸厚皮惯了。她怎么不提她每次找我的事？”

　　“她找你？”

　　手机响了。我坐上出租车的时候给蒋海峰发过短信，现在是他的回电。我赶紧接起来。

　　“我们到古城了，在博爱路的金花客栈。待会儿在哪里见？”

　　“离你们不远有家西餐厅，比较安静。”蒋海峰报出餐厅的名字和位置，就在我们刚才下车的地方。

　　等我挂了电话，泉有些心神不宁地说：“你打算怎么问他？”

　　“不知道。走一步看一步吧。”

　　我们出了客栈。街上走的大多是游客模样的人，短短一程路，我看见三个穿大花长裙和绣花鞋的年轻女人。我想起何琴的话：在景点这么穿就一点不怪。我还想起博客上有着类似风格的八月。马上就能和蒋海峰对质，我本该激动才是，心头却像压了块石头。

　　泉敏感地捕捉到我的情绪。“要见老同学，拉不下面子？”

　　“不是面子问题。”

　　“没事，你待会儿少说话，让我来。”

　　“你？”我转头看他的侧脸。

　　“我可以装成是何琴在深圳的男朋友，现在何琴不见了，我有资格找他兴师问罪吧？”他显得兴致勃勃。我只能苦笑。

　　就这样，我们在古城的西餐厅构成奇特的局面。餐厅里亮着灯，却比黄昏的户外更昏暗。何琴的“男友”坐在我身旁，她的前男友坐在对面。也许是心理作用，我觉得蒋海峰的脸色比三天前差了一大截。

　　他仍然背着电脑包，这次同样没卸下包，就那么单肩背着放在膝上，像个紧张且心怀秘密的人。

　　我为他们彼此介绍过名字。蒋海峰点了意面，我要了蘑菇烩饭，泉只要咖啡和蔬菜沙拉。蒋海峰又加了一份水果比萨。他说：“这家的比萨不错。”

　　我来这里并不是为了谈论比萨。泉抢在我前面说：“我听何琴说起过你。”

　　蒋海峰的脸色微变。“哦，你认识她。”他看向我，仿佛在说，你刚才可没提呀。

　　我说：“泉今天特意从深圳过来，是为了问你何琴的事。”

　　“我，我很久没见她了。”

　　“有多久？”我问。

　　“大头，你这是审犯人？”蒋海峰不安地在位子上挪了挪。泉在桌子底下踢我一下。好吧，我想，让你们单挑好了。我坐山观虎斗。

　　泉说：“我先讲我知道的情况吧。何琴在深圳和我待到去年夏天，后来一直没消息。我本来理解成，我和她之间出了问题。她不理我也就算了，但这次见到程妙，我才知道她俩也没了联系，事情不太对劲。

　　所以我想当面问你一声。”

　　他撒谎不打草稿，流畅极了。蒋海峰显得有点懵，半晌才说：“我从去年春节之后就没见过她了。我真的不知道她在哪里。”

　　“我是不是可以理解成，到去年春节为止，她和你在一起？”泉毫不放松。秦拓说过蒋海峰和何琴多年前分手，看来消息不准。

　　等送咖啡过来的服务生走开，蒋海峰说：“大头，我可不可以单独和你讲几句话？”

　　“就在这儿讲吧，”我说，“要是你想谈何琴，泉应该听一下。如果是关于你帮她做的酒，泉也用不着回避，他本来就知道。”

　　我能看出他的震惊，然而当他开口，内容和我预想的不同。“我想先确定一件事，你们都没喝过她的酒？”

　　我们一致摇头否定。他又说：“我想也是。还有，你和她……在深

　　圳的时候，你有没有吃过喜梦？”这句话是对着泉说的。

　　泉耸耸肩。“你和程妙怎么都揪着那个叫喜梦的药不放！”

　　蒋海峰陷入沉思的表情，我怀疑他根本没听见泉的话。菜陆续上来，三个人不动刀叉显得很怪，我开始吃烩饭。

　　蒋海峰缓缓开口：“有句话，先说在前头，喜梦不是我提供给赖威的。你们可以不信，但真的不是我。”

　　我差点被烩饭噎住，抬眼看他，他一脸的忧心忡忡。我说：“你什么意思？”

　　泉在旁边发出一个奇怪的声音，我转头，发现他刚吃了一口水果比萨。想必味道不值得称赞。泉努力做了个吞咽的动作，开口道：“你把话讲清楚好不好？喜梦就是你帮何琴做的酒？”

　　蒋海峰点头，又摇头。我被他弄糊涂了。“你能不能把事情从头说一遍？”

　　他垂头看着盘子，“我会讲的。其实上次看见你，我就想讲了。可我——”他又做出抓紧包带的动作，像是无意识的。我和泉沉默地等着。

　　他重新抬起头：“我帮何琴酿出那种酒，是在二〇〇三年。”

　　研二那年的暑假，蒋海峰不像其他同学一样忙于找单位实习，而是整天在学校看书，准备毕业论文的资料。一天傍晚，他照例泡在图书馆，手机忽然传出震动。手机是用奖学金买的，他觉得用不到，不过导师说没有手机实在不便，有什么事找他总没个影。同门师姐是工作几年后辞职考的研，听了这话就笑，说要找蒋秀才还不容易吗，他不在图书馆，就在去图书馆的路上。

　　师姐的老家在湖北某县，虽然只比他大三岁，因为有丈夫和孩子，不免带了几分家庭妇女的影子。她喊他“蒋秀才”，常问他最近在做什么课题，进展如何。他们的研究领域并不重合，他以为师姐只是出于学术上的好奇心才问东问西，向来有问必答。

　　那天手机响起，他看到来电显示，心跳加重。是何琴。他们彼此有号码，但之前几乎没通过话。还记得他在大理上高中的时候，她趁周末来看过他一次。两个人在古城走了走，吃了米线，然后他送她到公车站。在大理读书的同学不只他一个，她单独看他，似乎别有意味，但他们的话题贫乏又简单，到最后也没有亲近的表示。他到武汉念书后，彼此写过一些信，语气也是淡淡的。有了手机，他第一个把号码告诉她。此后她偶尔发来短信：“你在做什么？”他不善言辞，尽可能回个三五句，说说自己的日常，说完便觉得乏味得不值一提。

　　虽然多年没有交谈，何琴在电话那头的声音不知怎的并不陌生。

　　你在哪儿？她问。

　　在图书馆。

　　她一声轻笑。他在短信里讲过师姐关于图书馆的调笑。

　　她又问：有没有空出来吃饭？

　　现在？你在武汉？

　　我饿死了。火车刚到。我请你，你想吃什么？

　　她说得飞快，一句顶着一句，他几乎能看到句子在空中撞出声响。

　　他愣了愣才说，你在哪儿？我去接你。

　　他带她在一家着名的烧烤店吃的晚饭。三层楼的格局像一座巨大的食堂，里面除了烧烤还有许多吃食。他不知该说什么，只好讲述了这家店的传奇，之前从其他同学那儿听来的。老板如何从路边烧烤摊逐步做大，如今是个响当当的品牌。

　　她坐在对面边啃烤鸡爪边听他说话，冒出一句：没有你家的好吃。

　　他讷讷地点头，这才想到问：你怎么到武汉来了？

　　来看你。不行吗？

　　她的语气带一点挑衅的味道，和他的记忆对不上。仿佛那个羞涩寡言的女孩在上海摸爬滚打两年之后舒展开来，长成了一个有些陌生的女人。

　　他换了个问句：你最近工作怎么样？

　　就那样。混吃等死。

　　这句回答愈发陌生。他皱起眉，她立即注意到了，放缓声音说：我不像你，有功课要忙……你今年过年还是不回家？

　　嗯，我答应了妈，学成再回家。

　　她苦笑：不知道是你对自己太苛刻，还是你妈妈她……对你太严格。

　　她也是为我好。

　　我知道。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第18章 寻路迢迢(10)


　　她陷入沉默。他想起她的家庭环境，忽然有种说错话的惶恐。好在她又开口了：带我看看你的学校？

　　他们在学校转了一圈。武汉的夏天在傍晚仍然燠热，两个人很快汗流浃背。不知该算巧还是不巧，恰好在路上遇见师姐。师姐和他打招呼，眼睛滴溜溜看着何琴。他有些尴尬，何琴一脸漠然。

　　师姐热情地问：你女朋友？

　　他点头不是摇头也不是，正在犯窘，又听师姐带笑的声音：小赵不在，倒是正好……小赵是他的室友，他本来完全没往那个方面想，被师姐一提，不由得急出一脑门的冷汗。热汗加冷汗，自己都感到十分狼狈。

　　何琴把话接过去：我要在武汉待一阵，本来想让他帮我找间女生宿舍，不过暑假也快过完了，还是直接租房子比较好。这附近的小区大概多少钱一个月？

　　师姐讪讪地报了个数字。何琴说，比上海便宜多啦。接着她迈步走开，他跟上去，诧异又高兴地问：你要留在武汉？

　　不是留，只是待一段时间……他们走到足球场边上，人声和跑步声搅动在一起，像他躁动的心。

　　她停住脚，眺望操场上释放出冗余荷尔蒙的身影。

　　海椒，我要你帮我一个忙。

　　是不是和你今年夏天没回云南有关？

　　她一怔：你是不是知道什么？

　　我不知道。只是以前每年这时候，你都要回老家，我总觉得你有什么不能说的事……但凡我能帮忙的，我一定会尽量帮你。

　　做这番表白的时候，他以为她有金钱方面的困扰。他甚至想好了，自己哪怕节衣缩食，也要尽可能地支援她。他曾推断，何琴前两年在夏天回家，是为了面见债主还钱。什么钱要这样一年年还？他想也许是何家爸爸借了高利贷，而她不得不年复一年为其买单。

　　事实上，就算有最无稽的想象力，他也不可能猜到她是为什么回去。听到他笨拙又热切的表达，她笑了，显得很开心。

　　我要你帮我酿一种酒。你是学化学的，除了你，再没有人可以帮我。

　　说到这里，蒋海峰深深地吁了一口气。我招手喊服务生，问他要啤酒。我非喝点什么不可。蒋海峰口中的何琴不仅“和他的记忆对不上”，也让我感到陌生。我问他俩要啤酒吗，泉点头，蒋海峰说：“我酒精过敏。”作为云南人还真少见。

　　啤酒上来后，我说：“她让你用月光花酿酒？她到底在想什么呀。”

　　“不是花，”蒋海峰说，“我也是到后来才知道那种植物叫月光花，好像是你取的名字对吧？”

　　“不是花是什么？”我莫名其妙。

　　“是种子。她带了两斤花种。很细小，像黑芝麻。”

　　我不记得何琴的月光花会结子，印象中，花盆里的月光花春生秋衰，除了开花期的夜晚给人奇异的印象，其他时候我甚至很少关注它的存在。不过既然每年有新的花，想必有花种的存在。只是，多达两斤的花种不可能来自她那几只花盆。

　　说到研究，蒋海峰的叙述变得格外流畅。“接下来的一个多月，我差不多把老师的课题扔在一边。我每天待在实验室，忙着琢磨酿酒。

　　世界上有过许多荒唐无稽的发明，没有哪一个比我在那年夏天的成果更异想天开的。我最终得出的，是一个接近万能的酒方。只要用这个方子，任何植物的随便哪个部分，根、茎、叶、花、种子，都可以酿造出数量和浓度不等的酒，而且只需要一个星期。当然，大多数植物并不适合酿酒。自然界有那么多的植物原料，人类在漫长的历史中不断改良酿酒的技术，可是酒类的原料一直局限在小范围内，这本身就是最好的证明。我当时完全是年轻气盛，何琴的要求也只是让我用花种酿酒，我却折腾出这么个东西。中间为了实验，我尝过许多种古怪得没法说的酒，而且因为吸入了大量的乙醇气体，有一次差点出事。

　　我的酒精过敏就是这么来的……”

　　泉在旁边喝了一大口啤酒。“你帮她酿酒那会儿，她喝酒喝得厉害吗？”

　　蒋海峰的脸色阴沉下来。“她是在喝。我很晚才发现这事。”

　　开学后半个多月，导师邀蒋海峰到家里做客。导师姓王，年纪足以做他的父亲，加之和师母没有孩子，对他格外亲厚。他听师姐在系里抱怨过，说他每年拿全额奖学金，凭的就是王老师把他当儿子看。他自己不这么想，没把闲言碎语放在心上。

　　以往他上王老师家吃饭，总有种做晚辈的放松感。他喜欢这种难得的时刻，把课题的种种扔在一边，专心吃喝，听王老师夫妻谈笑戏谑。师母是学文的，在另一所师大当老师，所以家中自有一种蕴含着知性的宽松氛围。他的家里只有外婆和妈妈，两代寡居的女人，气氛不觉有些阴沉。老师的家对他而言既陌生，又吸引人。

　　不过这一次，他满怀心事，连师母拿手的干烧鳊鱼也不那么

　　香了。

　　他在担心何琴。刚到武汉那会儿，她把自己的酒精依赖掩藏得很好。他整日在实验室，她说人该多做活动，硬拉着他每天中午到食堂吃饭，权作散步。晚饭则是她在食堂打好了送到实验室，陪他吃。每日两餐有她在旁，不知怎的就有种过日子的感觉。学校是个相对封闭的环境，开学后没几天，他有个女朋友的事很快在系里传开了。何琴在外面租了房子，他时常过去留宿，自问没给任何人添麻烦，所以也从不在意别人的议论。他关注的世界很小，无非实验数据，还有她。等何琴的酗酒浮出表面，对他来说，世界等于崩塌了一半。

　　她出门前总是洗澡漱口，装得和没事人一样。按说酒精的气味无从遁形，偏偏那段时间他正在钻研月光酒——酒已经做好了，只是其中有些细节引起了他的兴趣，所以当做一个私人的课题继续着——他偶尔在她身上闻到酒味，以为是实验室的气息缭绕不去。他是个公认的聪明人，却对最明显的现实视而不见。

　　后来有一天，她终于喝得太过，一整天不曾出现。他打电话没人接，担心出了什么事，一拿到当天的数据就赶紧往她租的房子跑。由于赶得慌忙，数据和电脑搁在了实验室，这和后来发生的事有些关系。以至于他在往后的日子不得不感到，世上的事总是一环扣一环，有因必有果。

　　总之，那天他一进屋就喊她。其实不用喊，拐过细长的厨房，里面是客厅兼卧室。他立即看到了她。

　　烂醉如泥。这四个字恰可形容她的状态。画架上搁着半幅没画完的水粉，画画的人到一半的时候失了耐心，在上面留下凌乱仓促的几笔，颜色和其他笔触全不协调，有种气急败坏的势头。

　　她不知道他进屋，也不知道他仔细地收拾了屋子，查看了她喝的酒。她喝的正是他做的月光酒。他曾开玩笑说，这是一个无

　　聊至极的发明，因为大多数植物发酵后喝起来很像馊水。月光花的种子酿成酒的时候，他已患上酒精过敏，无从判断成果的口感。

　　即便不喝，他光从气味就能辨认出那种特别的酒。一缕微弱的腐烂气息。他相信气味源自该植物特有的一种酶，正是他最近琢磨的对象。他翻了很多资料，发现从来没有人提到过这种罕见于自然界的酶。它平时处于休眠状态，一旦被释放到酒精里，立即开始活跃。他既担心又好奇，想进一步了解酶在人体内会有什么变化。

　　看到醉得人事不省的何琴，他对自己所做的纯属兴趣的研究忽然有些不安。

　　天黑了。他坐在床边，没想起开灯。等他从沉思中回过神，发现有个白色的物体横陈在昏暗的房间。那是何琴，她的身体散发着若有若无的微光。

　　就像她在八月底带来的那种植物。当时还有最后两朵花尚未凋零，朴素的花朵在白天不引人注目，一到夜晚，它们便释放出妖异的幽光。在他的酒方成功之前，她一直用叶子泡酒，说是药酒。

　　她似乎对她所谓的“月光花”存在某种依赖。此刻，坐在她泛起苍白光泽的身旁，他第一次想到，自己是不是做了一件错事。

　　在老师家的那顿饭吃得食不知味，他怕回去又看到何琴烂醉的模样。他没接触过酗酒的人，不知道自己该做些什么。她酒醒后往往恍惚良久，一副不知今昔何年的模样。那时她不认得他，还会喃喃一些怪异难懂的音节。

　　他正在发呆，王老师温和地说：前几天小廖又来向我告状了。

　　小廖就是师姐。他一怔，随口问：她说什么？

　　说你啊，忙着谈恋爱。不务正业。你是不是在忙课题以外的研究？

　　说着，老师拿出一叠打印资料给他看。他扫一眼就知道，那是月光花的分析档案。有人偷了他电脑里的数据，还打印了。他

　　感到窘迫和愤怒，涨红了脸。学校实验室开放给研究生，为的是完成导师指派的任务，私自做其他研究是个敏感问题。

　　没想到老师接下来的一句话却是——这是小廖交给我的一份新材料。我没布置过，她自己做的，不过她有了进展就想到来和我这个老师商量，挺有心。

　　他呆住了。偷窃已经够可耻，剽窃则是更大的罪过。他简直无法相信会有人这么做。王老师的话里有话：干私活没什么，你总得给我这个当老师的一个交代吧？只字不提，明显是不把师长放在眼里。

　　老师大概怀疑他在为其他公司“割夜草”。

　　他不知道自己是怎么回的话，又是怎么离开老师的家。他木然走回宿舍门口，猛地想起何琴不在这里，又赶紧折回校门，前往附近的小区。

　　何琴在家。她已经喝过酒，好在尚未喝醉。要不是酒精过敏，他这时倒想陪她喝一杯。她向来敏锐，当即看出他有心事。怎么了？

　　她问。将醉未醉的她，说话的声音格外柔软，让人有温柔的错觉。

　　他说了在导师家的遭遇。她的眼睛眯起来，缓缓地说：世间险恶哪。

　　他闷闷地说：我当然知道这个世界上有小人，知道是一回事，实际撞见可真挠心。

　　你在研究我的酒？她忽然问。语调若无其事，如果他不是足够了解她，恐怕感觉不到她身上已经竖起无形的刺。

　　他小心地回答：我觉得里面有些玄机……所以想进一步研究看看。

　　那不是你可以碰的东西。她冷冷地说。

　　两个人一时间弄得有点僵。他是最恨吵架和龃龉的一个人，当下尽管不快，也只好藏住情绪打起精神，问她吃了晚饭没有。

　　她果然没吃。他到厨房煮了碗面，在上面卧了个荷包蛋，端回房间。

　　她吃着面，神情软下来：今天的事，会影响你和导师的关系吗？

　　他一怔，发现自己只顾着生气，压根儿没深想。他没把握地说，大概不会吧。要真那样，我也没办法。

　　她若有所思，没再说什么。

　　接下来的几天，每当在学校看到师姐，他都有种想揪住那个女人质问的冲动。师姐也真沉得住气，脸上若无其事，只是再也不蒋秀才蒋秀才地调侃他。

　　他知道，如果师姐用偷去的资料捏一个论文出来，并不是不可能。他对自己说，不过人总不能无耻到这个地步吧。首先，师姐连实验材料长什么样都没看过。因为是私自做的研究，他再忙乱也会把装样本的瓶子带走，至少材料是安全的。

　　很快到了他的生日。那天中午，她照例等在实验室楼下。往食堂走的路上，她问上次的剽窃事件有什么后续。他说没听说。

　　她说，你晚上请导师来吃饭，好不好？就当是为你庆祝生日。

　　他觉得有献媚的嫌疑，内心是不情愿的。但他也想对王老师解释自己的委屈。他点头说：我们在外面吃吧，省得你做。

　　她说：不用，我简单准备一下就好。在家吃比较自在。

　　他在傍晚带王老师过去，一进门就是扑鼻的葱姜香，她正在做鱼。老师随他在屋里坐了，笑眯眯地对他说，很有小两口过日子的气氛嘛，打算什么时候登记？

　　他红了脸，说总要等毕业吧。他不愿谈论私人问题，把话引到学科上去。聊着聊着，老师仿佛是不经意地说：对了，上次小廖的那个课题，有个论文比赛，她打算申报。

　　正好何琴端菜进来，听见这话，两个人都是一怔。何琴转身回了厨房，他想，自己该辩解，这是最好的时机。他这才发现自己是个懦弱的人，明明是别人的错，却怎么也开不了口。

　　饭菜齐备，何琴拿了酒出来。老师看见装酒的容器是实验室

　　的密封瓶，笑道：小廖的研究涉及酒精，你们这里也在搞私酿啊。

　　干脆我们的实验室改酒厂得了。

　　他听不出这话是褒是贬，暗自冒汗，心想何琴怎么拿出那个莫名其妙的酒请人喝？

　　酒过三巡，老师开始醉眼朦胧。他记得老师在系里出名的海量，这会儿却如此不经喝。一直没怎么说话的何琴开了口：王老师，廖师姐给你看的东西不是她自己的，她偷了蒋海峰的研究档案。

　　她的直白让他惊出一身汗。老师眯着眼说：哦。

　　何琴说：她竟然还想参赛，脸皮厚也要有个限度。你回去对她说，事情你已经清楚了，大家把这事给忘了吧。让她搞清楚自己的立场。

　　这可不是对长辈说话的态度。他愕然极了，以至于张口结舌，没法打断她。

　　更让他惊愕的是，老师以一种恭顺的语气说：我知道了。

　　何琴又给老师倒了一杯酒，老师无比香甜地喝下去，自顾出神。何琴微微一笑。她的笑容透出居高临下的满意，十月的武汉的夜晚，他却感到周围倏然成了冬天。冷。那种冷就像见了鬼一样。

　　她又开始说话，语气很像电视上看过的催眠。他本来是不信催眠这一套的。她循循善诱地说：你要对蒋海峰好，有什么名额和关系，都要想着他。

　　老师说：好。

　　听到这里，我忍不住打断他：“你的意思是，何琴催眠了你的导师？”

　　蒋海峰说：“不是催眠。是月光酒让她做到的。更准确地说，是酒里面的酶，让她能够控制别人。因为老师的事，我开始怕她，虽然我们每天还是照样一起吃饭，就好像一切都没发生过。”

　　酶。控制别人。这些字眼突兀地闯入我的脑海，让思维变得阻滞。

　　我像在听一个天方夜谭。喜梦不就是一种会让人看见过去并上瘾的药物吗？这到底是怎么一回事？接着有若干细节浮现：小a对神仙姐姐仰望式的迷恋。丁卯的妻子是如何依赖所谓的心灵小组。还有小山，他被神仙姐姐带走，后来作为送药人出现在绿岛。

　　如果那种药真的能控制人，不可思议的转折便显得水到渠成。

　　泉反应很快：“她做这些都是为了你，你竟然怕她。你还是个男人吗？”

　　蒋海峰垂着眼。“有句话叫做无知者无畏。如果我没有在实验室观察过那种酶，知道它的奇特，我也许还不会这么害怕。以我的专业领域，很难判断它对人的大脑和神经有怎样的影响。但有一点是毫无疑问的，它喜欢酒精，在酒精里，它的各项特性都更加活跃。似乎是在由种子转化为酒精的过程中突然激活了它，而在激活之后，它就离不开酒精……就像哺乳动物的胚胎必须活在羊水里。我有个猜测，何琴喝酒喝那么厉害，是那种酶的作用。是酶而不是她本人离不开酒。

　　“我越思考酶的问题，对何琴的畏惧也就越深。中间我们有过几次不愉快，都是为鸡毛蒜皮的小事。我知道，她也知道，我们再也没法回到从前那样。后来我说要在实验室住几天，回避着没去她那里，倒也不是成心躲着她，我觉得脑子很乱，想一个人静一静。我发疯一样做各种测试，想弄清那东西……那种酶到底是怎么回事。然后有一天，她到了实验室楼下，让同学给我带话，说上海那边有点事。等我冲下楼，她已经走了。我跑到租的房子一看，原来房子已经被她退了。”

　　他说的是二〇〇三年的秋天——在我最沮丧和失意的秋天，何琴从武汉赶回上海，又一路找到杭州。我注意到她身上的变化，却没发现变化背后更深的存在。
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第19章 寻路迢迢(11)


　　蒋海峰沉沉地吐出一口气。“那之后她的态度就变了。她不回我的短信，电话也不接。我渐渐地也就死了心。对那种酶的研究没有结果，自己的课题又忙，我把它彻底搁下了。不，应该说，是何琴那句话一

　　直在我心里回响：她说这不是我可以碰的东西。我妈一向反对我在念书期间回家，我在武汉从本科读到博士，中间没回去过，〇六年暑假，外婆身体不好，妈才说让我回老家看看。有一天晚上，我陪妈去电影院门口出摊，遇见了何琴。”

　　意想不到的重逢隔了三年的光阴，以及月光酒造成的墙。或许更大的阻隔在于生活造成的歧途，他正值博士毕业前的论文撰稿期，他不知道她这些年在哪里，过得怎样。她比他记忆中更瘦，脸庞几乎只剩下一双眼睛。他们在摊位旁寒暄了几句，他怕母亲看出端倪，只问她手机号有没有换。她说还是原来那个。他当晚给她发了短信，她立即回了，问他现在是否方便。他有短暂的踌躇，还是和她约在中学门口见面。到了那里，他看见她站在一辆小巴旁边。她似乎已经和小巴司机谈好目的地和价码，他刚到就出发了。他们在后座一路无话。他不知该如何开口，她看起来心事重重。

　　出租车在夜色中沿着国道出镇，一路向北，然后折向西。经过的村落渐次稀疏。他忽然醒悟，难道是去西山？还没等他发问，她喊司机停车，并说：我们大概一小时后回来。

　　他跟着她下车，总觉得司机会有奇怪的想象。他问她去哪儿，她说：有个东西给你看。

　　他们走了近半个小时，来到两米多高的铁丝网前。他甚至来不及讶异农田为什么会有铁丝网，因为，网的那头是他从未见过的奇景。

　　一座座塑料大棚像巨大的白色浮冰，在视线所及之处绵延不绝。

　　大棚里面有光。他先以为是催熟用的夜间照明，接着发现，那层白光作为照明未免太朦胧和黯淡，更像是他在海洋纪录片看过的深海水母的幽光。被大棚遮挡，没法判断光源的形态。

　　何琴静静地说：是月光花。

　　他不觉一惊：这是谁的地？种这么多，做什么用？

　　她一把抓住他的手，声音急切：海椒，我要你帮我一个忙！

　　……你说。

　　有家叫赖威的公司，这些花是他们搞的。我已经打听到，这里对外挂的是云南植物所科研基地的牌子。你能不能给植物所投简历？你是博士，肯定很容易进去的。你去那儿工作，帮我搞清楚，他们怎么能种出这么一大片。本来是没可能的啊！没可能种出来的！

　　大棚发出的微光使他很容易看清她的表情，她像个梦游的人。他不觉往后退了一步：我要明年才毕业。

　　明年就太晚了！

　　她的声音狂乱，在无人的夜几乎是尖利的。他忽然害怕起来，没多想就一把抱住她。她确实瘦多了。距离如此贴近，他闻见她身上有股熟悉的味道。微微腐烂的植物气息。往事扑面而来，他浑身一震：你还在喝那个酒？

　　她在他怀里说：我求你了。就当是为了我。趁我还是我自己。我也只有你可以求……就这样，蒋海峰没等完成论文，进了昆明的植物所工作。让他想不到的事，导师为此大为动怒，说他“翅膀硬了”，拒绝在他后来提交的论文签字，他也因此一直拿不到博士学位。大概导师原本期望他留校，只是这层亦父亦师的怒气带有太多的控制欲，让他再次感到人心难测。

　　我不想听他讲那些无关的，牵回话题：“为什么何琴要你查这件事？大面积种植月光花很奇怪吗？”

　　“她的疑问是有理由的。她的月光花，植物所沿用了赖威内部的称呼，叫做原料草。原料草会开花，但是不会结子。说起来比较复杂，这种草本植物具有强大的自洁系统，也就是植物天生具有的避免近亲交配的手段。雌蕊能辨认雄蕊给出的花粉是不是和自己有亲戚关系，如果判断为yes，雌蕊就会拒绝授粉。植物所拿到的植物样本很奇怪，就算不是同株，雌蕊也不认，因为这些花粉来自三代以内有亲缘关系

　　的植株。植物所从几年前就开始原料草的项目，在我进植物所之前半年，所里给赖威提交了最终报告：这种植物惟一可行的繁殖方式，是从切片细胞培养子株。也就是克隆。

　　“之后赖威提出进一步的委托，希望实现该植物的大规模培育。何琴带我看到的大棚就是初步的成果。另一个并行的项目是原料草制成的药物的进一步提纯。赖威提供的药物名叫‘喜梦’，我查阅档案后发现，那种片剂的前半制造过程等于是酿酒，而酿酒的方法，竟然是我读研的时候造出的万能酒方。”

　　泉打断他：“我有个疑问，赖威怎么会有你的酒方？你一上来就说，喜梦不是你给赖威的。你这样特意声明，听起来有点此地无银三百两。”

　　蒋海峰深吸一口气。“我确实做过一件错事。”

　　原来，早在二〇〇四年，他参加过由赖威赞助的一项科研创新比赛。参赛的原因是奖金丰厚。该比赛不需要学校盖章签字，他把自己的“万能酒方”做了申报，这事没有进一步的结果，他也在忙碌中淡忘，直到他发现喜梦的存在。

　　“我绝对没有在论文中提到月光花，更没有提到那种酶。我都不知道赖威怎么会有月光花，他们所谓的原料草，并且想到把我的方法用上。我当时帮何琴酿酒，用的是种子。但原料草不会结子，所以喜梦的原料只能是叶片，效力也相应地减弱。虽然微弱，喜梦当中也含有我一度放弃研究的那种酶。当我发现喜梦的本质，感到的不是被剽窃的愤怒——那项科研比赛是个偷窃成果的幌子，被偷的也肯定不只我一个——我最大的感觉，是害怕。或者该说是恐惧。因为，不管是我，还是植物所的其他人，说到底都不了解那东西。以现有的知识架构，根本无法预料，它将给人们的生活造成怎样的变化……”

　　他对“那种酶”的执着让我想起大理石的往事。我说：“你把你查到的情况告诉何琴，她什么反应？”

　　“她反复问我，植物所是不是真的没办法让那些花结子。我说按现

　　有的技术手段看，暂时还不行，至于将来有没有新的突破就不好说了。

　　她听了似乎如释重负。我自己呢，怕归怕，还是私下拾起了那种酶的研究。几年前我一时冲动，销毁了实验室的酒样。我当时再也不想碰那东西，可是当我再次见到她，看到她的状态，我才发现自己是一错再错。我不该帮她造酒，更不该扔下研究到一半的数据，事情既然由我开头，就该由我做个了结。我到昆明工作之后，她住在我租的房子里，不过，我们更像是朋友，一直没有回到从前的关系。她喝醉了就随地一躺，我到家后把她弄上床，收拾屋子，然后坐在客厅发呆。我想，事情为什么会变成这样，我和她又为什么会搞成现在这副情形……”

　　泉冷冷地说：“因为你没有担当。举个例子，你大概从来没想过娶她吧。”

　　泉说这番话，大概因为看到蒋海峰的婚戒，不过现在不是指责他的感情态度的时候。我问：“你说她春节之后走了，她为什么离开昆明？”

　　“起因是她发现我在做的研究，很生气。她好像很抗拒别人拿她的酒做文章。一声不吭就跑掉了。”蒋海峰怔怔地说。

　　我又问：“你说何琴的酒，那种酶，让她能控制别人。你就见过那一次？”

　　他点头。

　　“真的不是你的臆测？”

　　他正要说什么，服务生走过来问我们的比萨要不要热一下。指的是泉吃过一口之后就没人动的水果比萨。我说不用了。一直在讲话，我这时忽然感到饥肠辘辘，大口大口地吃起烩饭。蒋海峰和泉也默默进食。刚才的对话太离奇，我们都需要一点时间来消化。

　　8.信任危机

　　饭后，蒋海峰陪我们走回金花客栈。他说自己住在不远处的青旅。

　　夜晚的客栈和白天简直不像同一个，院子里的石桌之前摆着茶具，如今堆满了水果、烤串和啤酒瓶，七八名男女正围桌吃喝。闻见麻辣的香气，我感到自己还没吃饱。

　　阿魁从设有厨房的楼顶天台下来，端着一盘炒菌子。他热络地打招呼：“回来了？自己找位子。在我这里和在家一样，不用客气。”

　　一个年轻女人主动给泉搬了草墩，我和蒋海峰也跟着自取板凳落座。阿魁坐在远远的另一端，隔着众人的谈笑声对我说：“你要找的那个人，我问了朋友。”他指一下身旁戴眼镜的男人，“我朋友小段，他开小巴，经常过来玩，还是他记得清楚。你说的八月，大概是小许，七月份在我这里住了两个多星期。她包过小段的车。”

　　我问小段：“她坐你的车，是不是去一个叫塔玛的人那里？”

　　蒋海峰不易察觉地捅我一下。既突然又熟悉的动作，从前的同桌示警。我内心一惊，他也知道塔玛？

　　更像文艺青年而非司机的小段说：“找谁不知道。她去过几趟洱源。”

　　“她离开这里之后，也是去洱源？”

　　“不晓得。她走的那几天我跑丽江。你们要不要去洱源耍？那边风景好，还有温泉。”

　　我说好，和他约了第二天早上在这里等，留了手机号。本以为事情走入死胡同，如今又有了新的转机。我坐着喝啤酒吃菌子，装作没

　　看到泉正在应付之前给他搬草墩的女人。她和我差不多年纪，自称在北京一家公关公司工作。她大概以为大理和丽江一样是艳遇的地点，可惜找错了对象。两杯啤酒下肚，我起身回房，本以为泉也会离座，结果他继续坐在人堆里。蒋海峰跟过来，问我是不是方便进屋谈。

　　我说：“当然。我也还有些事情要问你。”

　　刚进屋坐下，我收到泉发来的短信。“科学家没说真话，至少没说全。”

　　我也有同感。正想回复“待我审他”，蒋海峰关了门，又拉上窗帘。

　　我忍不住说：“你不至于吧，这么紧张。”

　　“你，你怎么这么不注意？”

　　“不注意什么？”

　　“刚才下面那么多人，你随随便便就说起塔玛。”

　　“不能说吗？原来你知道那个卖药的女人。”

　　屋里只有两张床，没有桌椅，我在一张床边坐下。蒋海峰在床尾来回走了两圈，没头没脑地说：“我本来一直在犹豫，要不要去见她。

　　现在被你弄成这样，还是只能走一趟了。”

　　我诧异道：“你本来要去见塔玛？”

　　“不是我要见，是她给我写了一封邮件，喊我过去。”

　　“素昧平生的，她怎么会有你的邮件？她写了什么？”

　　蒋海峰停下徘徊的脚步。“大头，你老实讲，月光花和西山有关，对不对？你俩在西山不见的那次。”

　　要回答这个问题很容易。点个头，或者说声“是”。但如此一来，仿佛就承认了自己是所有一切的源头。我感到脖子僵硬，喉头作哽，半晌没动，也没说话。

　　他叹息一声。“你的态度和何琴一模一样。有件事，我只和她一个人说过，你知道我为什么会有恐高症吗？”

　　原来，十五年前采集标本的那个日子，他和阿奎、我、何琴四个

　　人顺着绳索往下爬的过程中，他正好在何琴的上方。他听见脚下的树枝一阵急响，像是有谁滑落下去，紧接着又是扑簌簌的响声。他低头张望，两个女生都没了踪影。他当时就懵了。

　　海椒好容易稳住心神，让阿奎赶紧回去找老师。他自己无比小心地一步步往下爬，没多久便到了谷底。山谷不大，静谧，植物繁茂。

　　他用半个小时走了一圈，边走边喊，有几次，树影下有东西一闪，他几乎以为是两个女生在和自己捉迷藏，再看却没有人，大概是野兔或山鸡。

　　他觉得纳闷，谷底被几乎是垂直的山崖环绕，难道有其他路可以出去？他再一次绕着山脚走，喊两个人的名字，四处看。终于，他发现另一座山壁的高处有个洞口，被一棵枝繁叶茂的花椒树挡住了，很容易看漏。

　　听海椒讲到这里，我心想，原来他发现了通往老鹰山的秘道。我当年没带他们走的便捷道路。但他接下来的话却出乎意料——“我爬上去，靠近花椒树的时候，拿树枝四处敲了一遍。你知道的，花椒树周围常有蛇。洞口黑乎乎的，有半人高，弯着腰能进去，从外面看着深，结果走了十来步就没路了。我只好折回去，刚从花椒树的阴影走到外面，就看到有好多老鸹。真邪门，之前我在谷底转了那么久，一只老鸹都没有。”

　　我不期然地想起仙人谷的乌鸦们。更让我介意的是他对山洞的描述。不该是那样的。我走过无数次的通路绝不是一条死路。我心神不宁地反问：“老鸹停在树上？”

　　“要停在树上就好了。”他的脸上是一种奇怪的表情，我过了一会儿才意识到，那是恐惧。“它们嘎嘎叫着飞过来啄我。我吓得收不住脚，整个人从坡上滚下去，运气好，没受什么伤。我一路跑，它们一路追。

　　我好不容易跑到有绳子垂下来的地方，就是你带去的那卷绳子，我们绑在半山腰树上的。我吓得不行，抖抖地抓着绳子就往上爬。我都不

　　知道自己是怎么爬上去的，也不知道那些老鸹是什么时候飞走的。我只记得，爬到中间的时候，它们还在我耳边叫，啄我的后背。当时的疤到现在都还在，背上，耳朵上。”

　　他说着走到我跟前，朝我弯下腰。他略带招风的右耳背后确实有道旧伤疤，斜斜横过耳廓。不算显眼，如果他自己不提，我多半不会注意到，就算看到了也不会放在心上。

　　他往我对面那张床颓然一坐。“上去以后，我想想不放心，在拴绳子的树上用小刀做了标记。后来阿奎带了两个老师爬上来，我不敢下去，就在原地等他们下去找。我本来想说老鸹的事，但那会儿也没听见老鸹叫了，我就没讲。他们三个过了好久才上来，说底下没人，老师反复问我和阿奎，两个女生是不是真的和我们一起爬这么危险的悬崖。我忍不住问，下面有没有老鸹，老师们很奇怪的样子，说没有。

　　我当时很狼狈，耳朵流血，整个人看着就像被霜打过一样。大概我样子太惨了，最后没挨训，老师们说，让我们先回家。”

　　讲述这段往事的时候，他不再是刚才在西餐馆解释“那种酶”的科研人员，语气更像是我曾经熟悉的海椒。

　　我勉强说：“然后你就有了恐高症？不骗你——我和何琴确实在底下。”

　　他用忧郁的目光看着我：“就像穿过兔子洞的爱丽丝？”

　　我回避地说：“我都不知道西山附近种了大面积的月光花。我爸一句也没提。”

　　“你爸可能也不清楚。不过，我以为你知道赖威在我们县征地的事，我之前不是问了你吗，回老家之后有没有去西山。”

　　“阿奎这家伙也没讲过。”我说完才意识到，农林处的老同学没有义务向我报告。

　　蒋海峰自顾说：“在昆明的时候，我悄悄把她平时喝的酒拿了化验过，结果让我意外。那就是普通的酒。可她身上明明有那种酶的味

　　道——”

　　“她的身体一直会在夜里发光？”

　　他点头。“后来我把调查的范围扩大到她每天吃的药，这才发现，她的钙片瓶子里，装的是喜梦。何琴本来也不是那种会固定吃钙片的人。我早该想到的。”

　　这倒真是意外，我愣了愣。“她怎么会有喜梦？”

　　“我问她，她不肯讲，还说我在窥探她，说我是个卑鄙小人，”他苦涩地说，“后来又有一件事，她和我大吵一架，大概就为那个走掉的。

　　那个时期，她的记忆和情绪都比较混乱，毕竟一个身上有蛊的人，脑子不会很清醒。”

　　我大声说：“你说她身上有什么？”

　　他像是被自己无意间道出的话吓了一跳，眉毛拧成怪异的结。屋子一静，楼下那群男女的谈笑声格外清晰地传来。

　　过了一会儿，他终于再度开口：“蛊就是那东西，那种酶。我用‘蛊’这个词，因为何琴的表现就像被下蛊的人，她喝酒，她让我酿那种酒，都像是她体内的某种东西在召唤，让她不得不这么做。喜梦也含有那东西。它给人幻觉，据我的观察，这些幻觉来自人本身的记忆。

　　它盘踞在人脑中，点燃多巴胺系统的欣悦感。至于它怎么会导致催眠，在两个人之间达成控制和被控制，我不是搞神经化学的，所以不清楚。
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小?说?天堂



第20章 寻路迢迢(12)


　　我知道的只是它的分子结构，它的变体存在方式和衰减期……”

　　屋里没开空调，我却在夏夜感觉到一阵寒意。也许是因为云南的早晚温差大。我强硬地说：“你这话简直是无稽之谈，你是搞科学的，说这种荒谬的话。”

　　他低着头回答：“被下蛊的人不知道被蛊惑的内容。我后来试着问过老师，对那天来我家吃饭的具体经过，他只记得喝高了。可能因为服用量还没到一定的程度，他没有像何琴那样变得嗜酒，或者是想要喝更多的那种酒。”

　　“可是，你进入植物所，他大为光火，甚至不让你毕业。这就说明何琴对他的所谓‘催眠’或者‘下蛊’不成立。”

　　“不对，他当时真的按何琴说的，驳回了师姐那篇剽窃的论文。到我毕业的时候，‘药效’应该早就不存在了。喜梦也不持久，会随着人的新陈代谢被排出，那种酶只有在极其特殊的场合才会长期滞留在人体内。所以当我看到你做的关于喜梦的报道，第一个念头是你弄错了。

　　以化学分析来看，喜梦不会让人上瘾。”

　　“可我确实采访过喜梦的瘾君子。其中有一个还自杀了，死得很惨。

　　好像和皎粉有关。你不会不知道吧？皎粉是高浓度的喜梦。”还有小山，但我太内疚，说不出口。

　　他猛然抬头。“不可能……”

　　“事情已经发生了。我本来还想问你呢，你说的那种酶到底会给人怎样的影响，为什么会让人自杀？以前，何琴在上海的时候也发生过类似的事。她的手腕上应该留有割腕的痕迹。”

　　“我看到过伤疤，她不肯讲那是怎么来的……你刚说‘喜梦的瘾君子’，你有没有想过，可能并不是生理上瘾，而是有人让他们相信，他们需要喜梦？”

　　我不是没有想过这种可能性。但我实在没法忍受话题变得越来越玄妙。“对了，你还没回答我之前的问题。那个卖药的女人塔玛，她找你做什么？”

　　“我怀疑，当然，这只是我个人的怀疑，没见到她无法验证，”蒋海峰苦着脸说，“我怀疑塔玛是何琴。”

　　当天夜里晚些时候，我把蒋海峰送到客栈门口。经过那群仍在喝酒谈笑的人往回走，我拍了拍泉的肩。他乖乖起身跟我上楼，我感到有道不甘的视线投在背后。

　　进了泉的房间，我把蒋海峰的推测告诉他。考虑到他未必知道塔

　　玛其人，我又把八月博客的描述讲了一遍。泉的反应出乎意料地激烈。

　　“怎么可能！我认识的何琴不会玩这种把戏，打着心理治疗的幌子卖药！他有证据吗？”

　　“他收到塔玛的电子邮件，问他是不是还记得一个叫傅樵的人。”

　　“傅樵是谁？”

　　“一个五百年前的古人。何琴以前不知道在哪里看到的。”

　　“这算哪门子证据？说不定那个叫塔玛的正好认识何琴，何琴正好提到过什么傅樵。用这点事情做饵，小学生都不会上当！”

　　“也是有可能的。不过，塔玛干吗要把蒋海峰引过去？”我坐在窗边，无意识地用手指划拉床单。突然有一双手用力按住我的肩，滚热的掌心让我一惊。我掸开泉的手，抬头瞪视他。

　　“你怎么突然变笨了！”泉站在我面前，居高临下地看着我。“科学家一定有什么，你没看到他包不离身的样子吗？那个包里有什么……他怕得要死！”

　　“包里有他的电脑，他大概怕别人偷数据。”我知道包的内容，因为蒋海峰在屋里拿出笔记本电脑，给我看一篇文章。不过，我觉得海椒怕的还不是数据的安全问题，而是其他的什么。他的恐惧源头在我们无法臆测的深处。

　　“如果塔玛想要他的科研成果，把他本人骗过去是最容易的。”

　　“他的科研成果。”我喃喃地说着，从牛仔裤兜摸出一个纸包，递给泉。他接过去问：“这是什么？”

　　“解药。他怕我们明天到了那里之后，被人下药。他认为喜梦能控制人。所以，这是以防万一。不过他说了，这药还不成熟，他不能保证有效，让我们尽量不要碰那里的水和食物。”

　　泉的眼神变得凌厉。“退一万步讲，假设塔玛真的是何琴，”他厌恶地看看手中的纸包，“你觉得她会给你、给科学家，或者给我下药？”

　　“我可没那么说。只是以防万一。”

　　他重新按住我的肩，这次我没挣扎。他的脸离我很近，我恍惚闻见一种熟悉的气息。月光花的味道。我大概真的神经过敏了。

　　“你在想什么？听科学家讲了何琴以前的事，你整个人就怪怪的。”

　　“没什么。”说完，我意识到如果我不坦白，泉不会就此罢休。他绝对是个拧巴人。我叹了口气。“好吧，我可能，比较震惊。你想，听到自己的好朋友会用她的酒控制别人，换了谁都会震惊的。”

　　“不对。你不是震惊。你在怀疑什么。你怀疑何琴？你不再信任她了？你是不是觉得自己满世界找她，像个傻瓜？”

　　他真是说到点子上了。事实上，我没法阻止自己想到多年前的一幕。她坐在电脑椅上，双脚搁在他的手中。私密，或者说居高临下。

　　难道她在秦拓身上用了她的酒？疑问如芒刺在心。

　　泉放开我的肩膀，用力拍一下我的头。“砰”的一声。我条件反射地抱住脑袋。“你干吗？”

　　“打醒你！其实，科学家讲什么催眠什么控制的时候，我心里也有一百个疑问。但我想的和你不一样。何琴也许真像他说的那样，能够用那个酒让别人乖乖听她的话。只是，她为人太好，所以不会为了自己做那种事。你懂我的意思吗？如果她在我或者井身上来那么一下，很多事就不一样了。可她从来不让别人碰她的酒。”

　　“不一样……你指还债的事？”

　　“还债？”他冷笑一声，“记者小姐，你怎么这么天真！你真以为那是普通的赌债？为什么欠债的不是别人，偏偏是她爸？”

　　“我不懂你的意思。”我感到口干舌燥，一定是之前喝太多啤酒的缘故。

　　他的眼神几乎是怜悯的。“整件事就是一个局，有人要找她，她那个赌鬼爸爸硬说不知道女儿在哪里。井让她爸输钱，为的是引她出来，而且要她心甘情愿地为找她的人办一件事。”

　　“办什么事？到底是什么人找她？”

　　“我真不知道办什么事。找她的人，是赖威公司的。你想，她怎么可能摇身一变，帮赖威卖药？”

　　我盯着泉看。这种摇身一变的事也不是没有过，例如小山。何琴可以用那个酒控制别人，说不定也会被人反制。不过，我的确太傻，才会信他到现在。我气急败坏地问：“赖威许给你们什么好处，井舍得这么花心思？”

　　他嘟囔了一声，我没听清。他又说了一遍：“喜梦的广州总代。”

　　我真想给他一个耳光。早先我不是没问过他们，是否知道喜梦。

　　泉说过，是谎言总会有裂缝。我那时就该想到的，撒谎对他来说，简直是家常便饭。

　　泉又说：“可是等看到何琴，我改了主意，不想这么快把她交出去。

　　我难得对一个人有兴趣，井没表示反对。她帮我画了壁画，之后住在我们家，她清醒的时候，我们常在海边散步，我和她说了好多从来没有对人讲过的事……可是，井最终还是必须履行承诺。后来我说，我会负责亲手把她交出去，不过不能在深圳，我一直想带她去我的老家看看，就在那儿好了。我心里想好了，就让赖威的人在对岸等，我可以预先安排一条船，让她从岛上逃走。”

　　“我凭什么信你？”

　　他挤出听不出情绪的声音：“本来我是最痛恨这种事的。我也有个赌鬼老爸。我十四岁那年，我爸为了还赌债，把我扮作女孩卖掉。他骗人说是女儿，债主先是觉得上了鬼当，因为我的兔唇，还有性别，可那个混蛋脑子转得很快……我的兔唇不算严重，只要做个小手术，就会是一棵摇钱树。我被转手到一个销金窟。两年的时间……顾客都是男的。幸运的是，十六岁那年，我遇到摄影师，他花了一大笔钱把我赎走。他带我去做进一步的修复手术，给了我现在这张脸。他教会我很多，例如该怎么生活，如何欣赏美好的事物，他还教我吸毒……天堂和地狱，其实可以由同一个人带来。”

　　他陷入沉默，我等着。

　　“我这么多年都没有过可以算作朋友的人，还是个女的。你可能不信……对我来说，何琴是个特殊的存在。可她就这么被井卖掉了，虽然和当年的我不一样，不过，被卖就是被卖。”

　　“有人看到她上了别人的车。是赖威的车吧。你的逃跑计划失败了？”

　　“她拒绝了。”

　　“啊？”

　　“你应该知道她很固执。她说了一句奇怪的话，‘是算总账的时候了。这一次我不会逃。’这是她的原话。我们在岛上转了转，正好有家咖啡馆，就进去喝东西。她坐在那儿写明信片，我不明白她怎么可以那么平静。我当时有种很糟糕的感觉，她就像，就像在写遗书。”

　　我感到喉头发紧。我当时怎么能那么无动于衷地把明信片往包里一塞呢？

　　“你能帮我问问井吗——赖威的人找何琴，究竟是为什么？”

　　“恐怕帮不到你……我这次来之前，和井闹崩了，他不愿意我和你一起管闲事。话说回来，打死我也不相信那个卖药的女人是何琴。明天要去你们去，我反正是不想送上门任人宰割，”他把纸包塞回给我，“也许你会说，带走何琴的人把她变成了一个卖药的。但那还是你认识的何琴吗？你懂我的意思吗？”

　　快凌晨一点了。我坐在自己房间的床上，盯视电脑屏幕。上面是蒋海峰转存到u盘给我的文档。

　　傅樵字秉若，喜洲人。性豪杰，善饮宴，尝举宴七日夜，旁人皆横卧狼藉，惟傅谈笑自若。时甲马中秋之际，傅置宴茈碧湖畔，男女杂坐，歌觞交错，夜以继日。有客携酒至，其味寡，饮

　　之则如梦似幻，恍见从前种种。众皆大惊。客笑曰：“世有奇公子，凡沾此物，未有不荡志迷魂者也！今见主人气度不凡，特上此酿，惟不可多饮。”傅问此酿从何来。客曰：“有奇山若隼，在大纪罗西百里，内居仙人，以酿为粮。”傅曰：“愿见其山。”即弃众离座，与客同归，自此不见返。人皆传仙人指路，是为美谈，而傅之妻郁郁，年余而卒。

　　蒋海峰说，何琴对民间故事和心灵启发类书籍有非同一般的兴趣。她在昆明期间没有别的消遣，清醒的时候常去图书馆，在那里看书。遇到中意的段落，她就整段抄在本子上。有几次，他在她喝醉昏睡的时候看过她的本子——真有点像窥探，但他实在想知道，她那颗离他越来越远的心灵、她那个被喜梦迷雾缭绕的大脑，究竟在聚焦什么。他发现她喜欢奥修，一个早已被证明是江湖骗子的人物。此外，她似乎格外在意白洁夫人的传说，收集了相关的各个版本。看她的本子对接近她没有任何帮助，直到有一天，他发现这段有关傅樵的记载。

　　他立即敏感地意识到，“荡志迷魂”，可不就是她的酒！他按捺住焦躁，在一旁等她酒醒，问她这段话的出处。

　　“问到了？”我问蒋海峰。

　　他苦笑。“被痛骂一顿。她本来不知道我看本子的事。后来我总算自己找到了，那是一个姓霍的文人写的，作者本人在明大理李元阳的文章中出现过。何琴抄的是霍某的长篇记述当中的一段，那些见闻发生在明嘉靖年间。至于傅樵，我还没有在其他人的记录中看到过，大概我翻的书还不够多。”

　　其山若隼，说的莫非是老鹰山？我尽量平淡地问：“文章里的大纪罗是哪里？”

　　“大纪罗是彝族话，如果按现在的行政区划，在宁县下面的云萃乡。”

　　我的心一跳。云萃乡离西山不远，这下更加明确。蒋海峰合上他的电脑。“傅樵这个名字，恐怕除了我和她，不会有人有特殊的印象。

　　你说，塔玛如果不是何琴，又会是谁？”

　　塔玛真的会是何琴吗？蒋海峰和泉各执一词，要想弄明白也很容易，明天一见便知。我打开蒋海峰给我的纸包，里面是两个不起眼的白色胶囊。这东西真能抵挡喜梦的效力？按泉的说法，何琴不会让亲近的人沾到她的酒，更遑论主动对朋友下手。

　　调成静音的手机在一旁无声地亮起。又是秦拓。我暂时还不能和他说话，虽然想说的话千头万绪。一切等见过何琴再说吧。一直不接电话，他会以为我睡着了，最终放弃。希望如此。

　　9.卖药的女人

　　第二天，初升的太阳刚照在西方连绵如墙的苍山雪峰顶上，我已经坐上小段的车。就我一人。我特意早早起来，和小段说提前走，扔下蒋海峰和泉，还关了手机。我知道这样做显得很不仗义，但我想，事情因我而起，如果塔玛真是何琴，该让我和她单独见面做个了结。

　　小段边开车边说：“茈碧湖的海灯会很有名的，你要是月底在这边，值得一看。”

　　我漫应一声。他说的海灯会是纪念白洁夫人的节日。那个据说让何琴很是关注的历史人物。洱海在车窗的一侧反射着朝阳，水面镀了一层金。我看着窗外，试图回忆白洁夫人的传说。

　　蒙舍诏统一六诏的时候，蒙舍诏主细奴罗摆了一场鸿门宴，请来另外五个诏主，随后在宴会厅放了火。白洁夫人是邓赕诏主的妻子，她在丈夫离家赴宴之前有所预感，把自己的铁钏套在丈夫的胳膊上。

　　“意外”发生后，她赶赴蒙舍，从灰堆里找到铁钏，辨认出丈夫的遗骨。

　　等她安葬丈夫，蒙舍诏主看上她的美貌，想娶她为妻。白洁夫人不从，自杀身亡。

　　我不知道这算是民间故事还是史实，昨晚倒是忘了问蒋海峰，何琴收集的故事是怎么写的。

　　车行过洱源县城，在村庄间的小路绕行，最后停在一处桉树林前。

　　树林位于延伸到湖面的岬角，树木遮蔽了视线。

　　“到了，穿过林子就是，”小段说，“有个两层楼的院子，门洞是红

　　的。以前小许就是去那里。”

　　我没有立即下车。“她是外地人，怎么知道路？”

　　“我昨天没讲吗？最早是阿魁带的路。”

　　我有种上当的感觉，客栈老板竟与塔玛有关。那么院子里的人正在守株待兔吧。我稳住心神，付钱给小段，下车往树林走。桉树林闻起来像一大罐被打翻的驱虫剂。林间地面堆满暗淡发脆的陈年桉树叶，中间有条被人踩出的一米多宽的土路。树林的尽头是一户孤零零的人家。院墙贴着白瓷砖，让我想起何琴家的新貌。宽度能进车的双开大铁门紧闭着，两侧的立柱正如小段所说，覆有暗红的瓷砖，上面贴着对联。我先不忙按门铃，默念对联。

　　“一生枕梦客，两度离世人。”

　　这话好像在哪儿见过。我按了门铃，嵌在右侧大门的小门开了。

　　一个四十出头的中年女人跨出门槛，反手掩上门。她有点胖，说一口标准的普通话：“你是？”

　　“我找塔玛。”

　　女人上下打量我，随即脸上堆笑。“请进。”我总觉得那层笑意像大学食堂的排骨汤，清水一样的汤面上浮着几星油花。她闪进红漆铁门，我在走进去之前又瞟一眼对联。记忆在需要的时候总不够利索，我到底在什么地方看过这个呢？

　　接着，我发现自己置身于一处花草繁茂的院落。石榴树在地面投下浓密的阴影，葡萄藤攀在竹竿搭成的凉棚上，正值农历七月，石榴花嫣红，葡萄结着绿宝石般的果实雏形，地上大大小小的花盆顶着卵形草形巴掌形的深深浅浅的绿。

　　一个年轻女人在堂屋门口看着那片绿。屋檐下的空地摆着一张竹背矮身靠椅，她坐在上面，从我的角度只能看到大半个后脑勺。她身着一袭斜襟黑色长衫，裹着黑布裤的双腿笔直地向前伸，交叉的双脚没穿袜子，套着白地蓝条的回力鞋。她的头发极短，像是剃光后新长

　　出来的，更使这副打扮显得非僧非俗，男女莫辨。

　　有那么一瞬间，我发现自己迷茫无措。五年不见，我竟然认不出好友的身形。也许是那身打扮成了障眼法。椅子上的女人像是没注意到我们进门，自顾出神。中年女人走过去恭声低语：“人到了。就一位。”

　　黑衣女人，也就是塔玛，朝我转过脸。

　　她不是何琴。泉是对的。

　　她应该不止三十岁。写博客的八月对年龄缺乏判断力。眼前这个女人的下巴过方，嘴唇过薄，不难看出个性颇强。惟有眼睛显得柔和，黑而深，嵌在密密的睫毛之间，被白得不健康的脸色一衬，仿佛有勾魂摄魄的力量。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第21章 寻路迢迢(13)


　　我想起八月博客上的句子。她瘦得像一片树叶，可是当你看到她的眼睛，就会知道她是个有大智慧的人。

　　“欢迎，”塔玛吩咐中年女人，“马姐，去拿个草墩。”

　　马姐想必是博客中提到的m姐。客栈老板阿魁，担任中介的女人马姐，串起一条通向塔玛的线。他们是以什么标准选择和寻觅“猎物”

　　呢？我正在出神，塔玛说：“你在找人。”

　　她用的是陈述句。我的第一反应是：阿魁对她说过，我来找八月。

　　我来不及细想，她又说：“你要找的人是个女孩子，是你从小的好朋友。”

　　我从不相信读心术之流，这时也不由得内心一震。

　　“你见过她？她在哪儿？”

　　她垂下眼，片刻后才说：“蒋老师怎么没来？”

　　“他没来，是不是让你很失望？”我在草墩坐下。马姐转身进了堂屋，剩下我和塔玛坐在门口。塔玛没有回答我的质问，眼神又恢复到最初的渺远状态，像在观看我的眼睛无法捕捉的奇景，又像在等待不可知的什么。想到她可能只是故弄玄虚，我不由焦躁起来。

　　“天热，你喝水吗？”她忽然再度开口。我想起蒋海峰的告诫，说

　　不。她又说：“你要找的人不在这里。”

　　“我找的就是你，”我故意说，“塔玛，我知道，你用心理治疗的名义向人提供喜梦，还有皎粉。”

　　“如果你现在口渴，我会给你水。如果有人置身痛苦，我同样不能坐视不管。”

　　“好一个不能坐视不管！你是怎么让那些人在第一次体验之后长期买单呢？让我猜一下，你给了他们某种暗示，对不对？你让他们相信，喜梦对他们来说是良药，‘会带来更多好梦’。”我说得激动，从草墩站起来，俯视她苍白的脸。内心有个声音提醒我：说破嘴皮子也没用啊！

　　我这是在干吗？

　　塔玛莞尔一笑，似乎我的义愤对她来说很滑稽。“你知道的不少。”

　　她敛了笑容，仔细地盯视我。“你为什么对喜梦这么介意？它确实有效。

　　比某些假药不知道好多少。我有个建议——”

　　她还没说完，堂屋半掩的门“吱呀”一声开了。先出来的是马姐，紧跟着是四个男的。之前我压根儿没发现屋里有这么多人。马姐脸上已经不见半点油花般的笑意。“塔玛该休息了。客人请上楼。”

　　我想跑，胳膊已经被两个人分别扭住。另一名矮个儿从我的裤兜取走手机。我想喊，后脑忽然传来钝重的疼痛。天在一瞬间黑了。

　　你做任何一件事情之前，能不能先静下心想一下可能的后果？所谓三思而后行。秦拓说。

　　蒋海峰说：其实那时我都不想弄了，但你好像挺坚持的，我只好继续。

　　泉说：她也是个拧巴人。拧——巴——人——人——何琴说：丫头，你找不到我的。

　　我大喊一声。或者是我自以为大喊了一声。刚睁开眼，西斜的阳

　　光倾泻进我的瞳孔，眼前泛起千万道金色的光晕，晃得我几乎流下泪。

　　一个声音说：“你总算醒了。我本来以为你晕过去了，可你竟然讲梦话，还磨牙。睡得真香啊。”

　　我揉着眼睛，用另一只手支起身体，很快看清和我说话的人。听见声音那会儿我就该想到的。这么尖酸刻薄又若无其事，除了泉，不会有第二个人。

　　泉保持着奇特的姿势，半蹲半站地挨着窗户底下的墙，似乎正在从那儿窥探。我茫然地打量自己置身的环境。这是一处五十多平米的长方形房间，上有屋顶桁架，下有地板，中间没有隔断，很像农村用来放粮食的二楼，却是个钢筋水泥的进化版。人字形屋顶以粗壮的水泥梁支撑，顶上设有白色塑钢的天窗，再加上泉站立的位置有一长溜同样质地的窗户，采光好得几近泛滥。在我的一侧，地板上排列着好几排瑜伽垫，在淡金色的光线中形成不可思议的静物画。我数了数，横七竖六，四十二个瑜伽垫。

　　我站起身往外看，从我的位置，只能看到一楼覆着黑瓦的屋顶。

　　我心里纳闷，既然用的是水泥而非木头，铺设瓦片不等于画蛇添足？

　　我想看看泉到底在搞什么名堂，也朝窗边走去。结果他立即冲我发出眼镜蛇一样的“嘶嘶”声，示意我蹲下。真是莫名其妙。

　　我这才想起表达关切：“你也被关起来了？他们把你打晕了？”

　　“请不要用‘也’字，”他说，“不想想我是为了谁才来到这个鬼地方。如果不是你傻乎乎地主动送上门，我何必跟着科学家过来。”

　　“蒋海峰呢？”

　　“在底下。他今天总算没背那个此地无银三百两的电脑包，不过人被扣了，等于白搭。”

　　“你们什么时候来的？”

　　他又不吭声了。我对他在墙边做壁虎状心痒难熬，忍不住跪着爬过去，学着他悄悄往上冒头。这次他总算没嘶我。

　　窗边的视野不如预想的好。房前的位置被一楼屋檐挡住了，只能看到离房屋较远的半边。我发现底下正是塔玛的院子。十来个人松松地站成半个圈，圈的开口朝着我们这边。从天光看，时间已近黄昏。

　　我到这里不过上午十点多，难道我睡了一整天？更让我诧异的是，楼下点着火把。举火把的两个男人站得比其他人靠前，我记不清那四个绑架我的匪徒的模样，不知道是不是他们，再说这位置也看不清脸。

　　火把闪动着亮光，冒着烟，蒋海峰和马姐站在那后面不远处。没看见塔玛。

　　马姐在对蒋海峰说话，表情近乎傲慢。她在命令什么，也可能是胁迫什么。那个被命令或威胁的男人沉默着，有点招风的耳朵杵在脑袋旁边。我真想知道他们在说什么，偏偏这屋子似乎很隔音。

　　泉缩回脑袋问我：“你们的火把节是什么时候？”

　　“已经过了。又不是只有过节才用火把。”

　　“我怎么听说，只有火把节才点燃大火把？”

　　“大火把？”我愕然转头。

　　“是啊，楼下有好多枯枝木柴。从这里看不到，你睡觉的时候，我在窗口看着他们一趟趟抱过来的。足以把房子点燃的柴火，如果不是大火把，你说该叫什么？”

　　虽是盛夏，我顿时感到浑身冰凉。我踉跄一下，试图起身往楼下跑。泉揪住我的肩头往下一按。我低声呼痛，以狼狈的姿势摔在地上。

　　他蹲在我旁边说：“弄疼你了？抱歉。不过你千万别急，否则就中了他们的计。”

　　我揉着肩膀爬起来，问他什么意思。

　　“楼下正谈判呢。到一楼的门反锁了，我去看过，那可不是什么普通木门，是结结实实的钢板。所以这会儿你往下跑或者喊救命都没用，只会弄出一堆声音。如果我没想错，对方要的就是这个效果。那个女的正在要挟科学家，让他把配方交出来。”

　　“他们要喜梦的配方？”我愕然嘀咕，继而警醒：“你怎么知道他们在说什么？从这里根本听不见。”

　　他的声音带着笑意：“哟，记者小姐，你怎么这么没有想象力。窃听器又不是什么高科技，罗湖的小摊上几块钱就能买到。我在科学家身上装了一个，这点距离，用起来蛮清楚。”

　　我叹息一声。“蒋海峰怎么说？”

　　“他一直没松口——你我的命好像不如配方值钱啊。你别怕，他们不敢来真的。科学家倒也不笨。”

　　泉沉默片刻，似乎在侧耳倾听。忽然，他骂了个脏字。

　　我条件反射地凑到窗前，只见两个拿火把的男人开始朝房子这边移动。他们的身影消失在檐下，不可知的恐惧嗖地蹿起，比不可见的火苗燃得更快。我站起身，用力推窗。窗户锁死了，我摸了几下，触手所及只有滑溜溜的金属，哪里都摸不到窗销。我急了，拍着窗户高喊：

　　“海椒！海椒！”

　　该死的窗户竟然敲不破，这玩意儿难道不是玻璃做的？我一下接一下用力砸着，恨不得手里有把榔头。泉在离我两扇窗的位置忙碌着，居然弄开一扇窗户。我来不及细想窗怎么开的，赶紧跟着他往外爬。

　　窗外是一楼的瓦片屋顶，我们步伐不稳地踩过屋瓦，脚下响起碎裂声。

　　一个念头闪过：如果我掉下去摔死，或是被活活烧死，我爸都不知道。

　　院子里的众人仰起脑袋，仿佛我们在屋顶上乱窜的模样是一场好戏。人群的骚动汇成模糊的嘈杂。

　　“往哪里走？”我尖声问泉。这时已经可以感觉到火苗的热意，他们真的点了火。火星从屋檐底下飘飞四溅，嘈杂声更大了些。

　　“别跳！”我听见一个嗓音在人群的嗡嗡声和木材的爆裂声中高喊。发话的是个女人。同一个声音命令道：“赶紧把火扑灭！给他们梯子！”

　　那是塔玛。我双腿一软，在屋顶坐倒。泉异常镇定地冲底下喊：“你

　　们还真的杀人放火啊！”

　　塔玛的声音传来：“对不起！这是意外！”

　　我在心里说，先绑架后放火，还不都是你搞的，意外个鬼啊。

　　“这真的是意外。马姐趁我休息的时候搞了这一套，实在对不住。”

　　塔玛对我们说。

　　用梯子下到地面，我发现头发被火星燎过，散发着蛋白质烧焦的怪味。我去了趟院子里的厕所，顺便洗了脸。从厕所出来，火已经灭了，空气中仍有烟熏火燎的气息。奇怪的是没有邻居赶来，也没有火警的尖响。看客们散了，马姐也不见了，留在院子里的还有白天那四名壮汉。

　　我走回蒋海峰的身旁，他冲我点点头，然后僵硬地盯着几步开外的泉。

　　我从两个男人身上感觉到无言的剑拔弩张，在我昏睡的那段时间，他们一起来到这里并被扣押，其间发生了什么呢？

　　我们被带到卵石遍地的茈碧湖岸，离塔玛的房子有点距离，和我来时穿过的桉树林隔着一小湾湖水。湖边有个吐着红焰的火堆。经历扰攘之后，天已经黑下来，头顶是挂着半月的夜空，身侧是深沉如墨的湖水。恍似野营的场景。但这当然是错觉。我们正被塔玛及其手下软禁。正如泉早先说的，送上门任人宰割。

　　方才的余悸未消，看见火堆，我的第一反应是停住脚步。塔玛转过脸说：“别怕。那是庆祝的篝火。”

　　“庆祝？今天是什么节？”我问。

　　“我们是为活着而庆祝，为生命本身。”

　　把心灵鸡汤式的句子说得自然也算是一种本事。在她的示意下，我们在离火堆十来米的位置就地坐下。四名看守站在每个人的身后，显得训练有素。

　　根据塔玛的说法，整件事是马姐擅自做的主。塔玛身体不好，白天常卧床休息。今天早上见过我，中午又见了蒋海峰等人，她想等晚

　　上精神好些再详谈，所以把人“留下”，自己回住处歇下。没想到马姐接过谈话权，还安排了纵火胁迫的场面。如果不是有人过去喊醒塔玛，事情可能有几种结果：或是蒋海峰软下来，答应给出配方；或是他不肯松口，后果难测。

　　据说，就在我敲窗户喊“海椒”的同时，蒋海峰对马姐说：你放人！

　　马姐回答：我要看到配方才能放人。

　　蒋海峰急了，说那东西又不是中药方子，没法靠记忆写下来，他需要大量的数据，都在研究所的电脑里。

　　他们讨价还价的工夫，我和泉已经从窗口冲到一楼的屋顶，火势虽然不大，然而火舌在夏夜中昂然不已，像一条盘在檐下吐芯的毒蛇，随时可能把上头的两个人吞噬殆尽。

　　我当然还是不信塔玛的说法，觉得无非是红脸白脸的戏码。我也尽量不去想，蒋海峰是不是真会选配方舍人命。我对塔玛说：“要是你晚出现几分钟，我们全成了烤鸡，那才叫意外。”

　　我其实在暗示她出现得太巧，塔玛面不改色地叹息。“唉，人都有私心，这我早就知道。我只是没想到，事情恰恰发生在我最信任的人身上。”

　　我忍不住尖刻地说：“你难道就没有私心？你靠喜梦赚了不少吧？”

　　她的愕然不像是装出来的。“我没有。赚钱怎么可能是我的目的？

　　我们确实加了一点点利润，那也只是为了公社的运营。”

　　“公社？”

　　“公社就是个称呼，一直没有正式的名字。我从去年租下茈碧村的几间民宅，建成农业公社，也可以说是某种乌托邦实验。来这里的人多数有过心灵创伤，想寻求宁静。我们通过劳动、瑜伽冥想，以及集体讨论的形式，一点点净化身体和内心。公社本身是非营利的，刚开

　　始只有三四个人，现在已经发展到二十多名长驻社员，另外经常有人来做短期体验。我们和本地人一样干农活，种水稻和蔬菜，捕鱼。当然，公社不可能光靠农产品维持收支平衡，我自己的一点积蓄全部投在里面，仍然不够，所以才给喜梦加了差价。”

　　我问：“加入你所谓的公社，要交会费吗？”

　　“不用。我们的原则是来去自由。要说规定，大概就是同吃同住，不搞特殊化，也不允许不劳动。”

　　什么来去自由，肯定是像传销那样软禁别人吧。我正要开口，蒋海峰说：“你们一起吃饭，一起用喜梦。”

　　“只有晚饭一起吃，白天每个人有自己的工作，很难聚在一起。我们在晚上的心灵分享活动服用喜梦，你们待会儿就能看到。事实证明，这是一种很有效的辅助。”

　　我忍不住讽刺她：“从前的嬉皮士们吸大麻，你们呢，嗑喜梦。这该算时代进步吗？”

　　“喜梦和大麻不能做类比。喜梦没有瘾，”她看向蒋海峰，“这一点，蒋老师应该最清楚。”

　　蒋海峰一声不响，她又把目光投向我。“人都有执念。蒋老师有他的，你有你的。早上见面的时候，你向我打听过一个人。”

　　“你说话能不能不要兜圈子？你到底见过她没有？”

　　她笑了。“人与人之间的缘分，有注定，也有变数。我遇到我师父，算是变数。今天你们来，则是注定。你们每个人有自己的目的，推动你们来到这里。”

　　“你师父？”

　　“我师父有不同的名字和身份，”塔玛娓娓说道，“对你来说，她叫何琴。我在尼泊尔遇到的，是她的另一重面貌。”

　　我瞪着她看。何琴的影集中有南亚的天空照。天空底下是描着白线的屋顶，雕花的石头立柱，旁边一栋房子倾颓的木阳台。繁复与破

　　败亲密无间。原来那是尼泊尔。

　　塔玛举手制止我的进一步发问。“让我从头说起吧。这样你们就能理解，我是在什么情况下遇到我师父，她给我带来怎样的改变，还有，我为什么要办这个公社。”

　　我死过两次。塔玛说。

　　不知道你们有没有留心大门口的对联，那是我这一生的写照，是从我喜欢的白居易的诗改的。

　　第一次和死神擦肩而过，我十七岁，在温州下面的一个县城念高中。那是九十年代初，当时还没有“富二代”的说法，要有，人家肯定把这个词放在我身上。我整天开一部酒红色三轮摩托车，那是爸爸送的礼物，有同学说，它漂亮得像个魔鬼。和我最要好的女生叫阿梅，我们骑车不戴头盔，一人一副大墨镜，她坐在侧兜，用丝巾把头发包起来，像港片的女明星。我们有时骑得好远，去山里看红枫古道。我妈天天念叨摩托车不安全，我根本听不进去。

　　后来真的出了事。有一次从山里回来，弯道太急，车子飞出去好远。阿梅死了，我只有右手骨折。如果可以选择，我希望死的人是我——阿梅这一死，才知道她怀孕了。她只有十八岁啊。

　　我怀疑她自己都不知道怀孕的事。我爸赔了阿梅家好大一笔钱，但那有什么用呢？孩子的爸爸是镇上的无业游民，阿梅死后，他天天来我爸的厂门口转悠，影响很坏。我一出院，就偷偷拿了把刀去找那个男的。我说要是你真想我给阿梅和孩子偿命，我就在你眼前自我了断。我不是吓他，是认真的。他脸都白了，最后只扔下一句狠话，说要不是我这么狂，阿梅就不会死，我将来必遭天谴。

　　不知道是不是他的诅咒应验，或者是我们老家常说的，死了

　　人，兆头就会不好，总之我爸的生意在那之后出了问题。我当时退了学关在家里，整天读一些奇怪的书，心灵鸡汤、林清玄，逮到什么读什么。我就是没法明白，怎么一个人这样说没了就没了，我又怎么能和从前一样活着？

　　直到债主上门抢东西，我才发现家里背了一屁股债。我索性横下心，出来闯荡。温州人到哪里都爱拉帮结伙，经常是一群人去深圳，或者跑江浙。我不想和同乡扯上关系，做生意的人都迷信，他们忌讳我。所以我一个人来了云南。我十八岁，之前从没出过远门，现在想想完全是凭着一股子狂劲，就这么来了。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第22章 寻路迢迢(14)


　　本金有限，刚开始，我做的是食品生意。云南产核桃，中间商一般收了核桃直接卖到加工厂，我觉得运输太占地，桃仁比核桃贵嘛，云南人工又便宜，我就在这里收了核桃找人敲开，把桃仁卖给工厂，赚得比别人多。

　　（听到这里，我很难不想起自己陪何琴敲核桃的往事。虽然雇主未必是眼前这个女人。）后来我做过各种食品买卖，把松茸卖给日本人，往海外销半成品的蘑菇。不到三年的时间，我就还清了家里的债务。我长期泡在云南，各个县的大小领导，我都熟得喊人阿叔阿哥，这么年轻这么富有，我就像一个外来的传奇。那时围着我转的男人很多，有钱的没钱的，有权的没权的，真心喜欢我的，想从我这里得点好处的。我也试着和其中一些走近过。可就在看似春风得意的过程中，我渐渐发现：人说大难不死必有后福，这话未必准。死是个怪东西，它不收你，就要给你留个纪念。那场事故带走的不仅是阿梅，也从我身上带走了一些东西。

　　“什么东西？”我打破倾听的沉寂。

　　“性欲。”塔玛平淡作答。

　　阿梅死之前，我也和男孩子亲近过，当然没到最后一步。我在这方面有点保守。我记得很清楚，那会儿是有感觉的。等生意上了正轨，离事故也过了两三年，我这才发现，自己成了木头人。

　　就是说，触觉还在，但是没感觉。我想自己不是得了什么病吧？

　　去看过不少医生，吃药，打针，针灸，草药，什么都用了，没有任何效果。

　　我想，也没什么，人生还有很多别的乐趣嘛。

　　我决心好好享受我能享受的，遇到喜欢的男生，不妨吃饭喝酒跳舞，只要不到最后一步就行。只是，人真是一种奇怪的生物，越没有什么，越想什么。我老在琢磨身体的欢愉是怎么回事，又开始在忙碌之余看书，不再是关于死亡和心灵的，而是写男欢女爱的。下流作品或严肃文学，我照单全收。

　　就在这个对身体欢愉充满念想的空白期，我染上了毒品。

　　说到这里，塔玛抿住嘴唇，深深吸气。我身后的守卫把卵石踩得格格响，似乎对塔玛的情形十分关切，但没有她的命令，那人没敢上前。

　　她说过自己身体不好，看来是真的。

　　“你说的毒品是？”我问。

　　“白粉。”

　　“现在还用？”

　　“戒了好几年了。我是一次戒成功的，没再犯过。我这人没什么长处，除了做事比较固执。”她换了坐姿，盘起腿，她身上那种女宗师的气质在火光的映照下如真似幻。

　　“你吸毒，是因为毒品让你有感觉？”泉问。

　　没错。塔玛说，毒品既邪恶又甜美。

　　我偷瞄一眼坐在我右手边的泉，他微眯着眼，像是由塔玛的话想到自身的过往。这里有两个戒毒成功的例子。我很清楚，像他们这样的人只是少数，戒而复吸的比率要高得多。

　　塔玛有过一个差点结婚的对象，是个生意人，来自鹤庆。她染毒的源头就是此人。

　　“他的姓氏不常见，尺寸的寸。我们曾经很亲密，尽管我有那方面的问题。当然了，我本身没什么感觉，做那些只是为了他。他清楚我的病，并且认真地烦恼。他说人生在世，总要尽可能尝遍各种欢愉。后来他给我弄来掺毒品的香烟，我们简直是把那东西当情药用。再后来——”

　　她苦笑。“我不说你们也能想到吧。我和他双双上瘾，无法自拔。

　　生意扔下不管，人瘦得和鬼一样。就算有金山银山，也经不起吸毒的人折腾。钱这东西最势利，一看你走下坡路，它就立刻转身跑得远远的。

　　和我当年发生车祸的时候一个样，霉运只要开了头，就没个完。我和老寸参股的一个大项目，厂子在海南，本该经常过去盯的，结果我们太不上心，在当地管事的副总卷款潜逃，其他股东的逼债电话一天几十个，甚至有人放话，再不还钱就要砍人。”

　　“所以你下决心戒毒？”我问。

　　“那时还没有……我们剩下最后几分家底，我左思右想，决定让老寸承包土地，找人种药。药材的利润比较有保障，说不定可以一点点把钱还上。老寸本来不是个坏人，可能真是被毒品搞昏了头，他竟然带着钱走掉了。要在以前，我不管用什么法子都要把他追回来，那会儿真是没这个心劲。我把存款凑了凑，发现还剩五六万，你们猜，我用来做什么？”

　　这时陆续有人来到湖边，并不走近我们，围绕火堆坐下。塔玛的

　　社员们。我有些不安。泉忽然说：“你是不是去赌？”

　　塔玛笑了，笑声中毫无欣喜，惟有苍凉。“是啊，我买了四万块钱的彩票，其余的留下来买白粉。”

　　“你一次买了四万的彩票？”我愕然道。

　　“不止一次。前前后后大概买了小半个月吧。彩票纸多得用麻袋装，我又信不过别人帮我核对，自己在家一张张对，满地的彩票啊，屋里好像下了一场大雪。结果呢，四万块的彩票，我只中了个一千块的小奖，可笑极了。”

　　虽然她口吻轻快，听来仍不免惊心。我过了一会儿才问：“然后呢？”

　　有一天，老寸回来了。原来，他带走那笔钱的目的和我买彩票一个样，就想扳本。他跑到缅甸去赌，这个傻子。结果输得精光，靠本家兄弟才有了回来的路费。他回来看到屋里满地的彩票纸，那表情才叫精彩。我们彼此望望，两个人都没了人形，病病歪歪。我对老寸说，债主们不会放过我俩的，如果我们没沾毒品，可能还有重整旗鼓的心气，但你我这副样子，你觉得还有路吗？

　　他想了很久之后回答，看来是没路了。我说，我活着没做成你老婆，大家死后做一对鸳鸯吧。老寸点了头。

　　我到云南七年，没想过在这边置办房产。最后那段日子，我们为了躲债，借住的是朋友在洱海边的别墅。我不想给朋友添麻烦，开车和老寸往洱源走。这么近的路，半道上还犯了次瘾，我只好停下来给自己打针，换他开车。毒品这东西很怪，最初感觉像成仙，尤其对我这样有缺陷的人来说，更是没法抗拒。可随着年深日久，快感没了，它就像你血液里的鞭子，心脏里的钩子。

　　你得用自己的肉身伺候它，让它高兴，你体会到的仅仅是缺了它不行，却没有半点好处。

　　一直没吭声的蒋海峰轻轻地说：“毒品都有蜜月期，那之后大脑中枢就被驯化了。”

　　做那期惹事的杂志专题时，因为走的是软性毒品和其他物瘾的线，我没有采访过传统毒品的成瘾者，不过也涉猎了一些资料。塔玛的故事不算新鲜，却透着亘古不变的寒意，我不由得抱紧膝盖。在我们周围，虫鸣声从茈碧湖幽暗的水面叽叽作响，那是另一套亘古不变的规律。春夏秋冬的繁衍变化，花草虫鱼的生生灭灭。在这片大背景中折腾生折腾死的，只有人。

　　说到人，那群社员已经聚了二三十人，比刚才院子里的更多。他们陆续走到火堆旁，过程中没人说话。奇异的纪律性。太安静了，如同他们不存在。感觉很怪。正当我这样想，火堆那头响起一个男人的声音：“现在做一下今天的总结——”

　　我尽量把注意力放回塔玛身上。“你们来这里自杀，不会是想跳湖吧？”

　　“当然不。有多少人靠这湖水吃饭，我不至于这么不懂事。我当时开车到了桉树林，”塔玛伸手一指，“就是那边。”

　　她的声音变得轻柔，像一只羽翼透明的虫，萦萦绕绕地飞在耳畔。

　　火堆边有人在讲有机栽培的事，如果不知道这群人的身份，会以为真是个农业公社的日常总结会。

　　“谁都知道，毒品终究是毒药，注射过量就会死。我们到这儿已200经是晚上了，下了车，走进林子。夜气凉生生的，桉树味很浓。我们找了块地方躺下，身子底下是落叶堆，就像躺在一堆刨花上，硌得很。

　　不过快死的人没什么好在意的。我帮老寸打了针……”

　　她的话头忽然断了，仿佛被深沉的湖水吸了进去。昏暗中看不清那片自杀者的归宿地，死的触手从各个方向拂过来，夜风是它的手指。

　　塔玛的停顿使得火堆旁的人声变得清晰，这会儿是另一个人的声音：

　　“古城天主堂的大妈说，药很有效，让我谢谢塔玛。”

　　一名守卫在塔玛耳边轻声说了什么。她回答：“让他们先自己弄。”

　　又转向我们说：“至于结果，你们也该猜到了。和多年前一样，我身边的人死了，我却没死成。在医院醒过来后，我被强制送去戒毒。一个个生理和心理上的关口，我都熬过去了——半年后，我彻底戒了毒瘾，讽刺的是，我在这时知道，自己得了癌症。医生说，我还有大半年可活，要珍惜生命。我心想，老天爷究竟是对我格外仁慈，还是格外残忍？为什么一年前不让我死个干脆？出了戒毒所，我听说卷款跑路的副总被其他股东找到了，钱也追回来大半。至于他本人什么下场，我已经不感兴趣。老寸死了，我自己也快死了。我甚至不知道该怎么等死，最后打点行装，去了尼泊尔。”

　　“为什么是尼泊尔？”我问。

　　“老寸以前在那边待过，他对我讲过尼泊尔的人和事，那里是各种信仰的大杂烩，我觉得，也许我能在那里找到答案，尽管我连问题是什么也不清楚……我这辈子既有过低谷，也看过顶上的风光。有钱的好处，没钱的痛苦，我都体会过。也有过喜欢的人……可一切都不长久。”

　　“然后你遇到何琴。”我意识到塔玛的故事已接近尾声，忽然有一丝惧怕。何琴将以怎样的形象出现呢？

　　我住在一家青年旅社，每天出去闲逛。你知道加德满都有一座童女神庙吗？库玛里神庙。女神是未成年的女孩，这是她的职业，也是无法卸下的重责。有一天，我站在女神庙的楼下抬头张望，我不知道自己在期待什么，就算看到那个打扮成女神模样的小女孩站在窗前，也不会给我带来任何好运气。再说我也不需要什么运气。我正准备走开，听见一个女人的声音，说的是中文：好可怜。

　　我转头看去，那是个穿着当地裙子的年轻女人，脖子上挂着

　　一只老式相机。又一个中国来的旅游者。但她身上有什么让我心里一动。我解释不好那是什么。我问她：你指女神？她抬头望着楼上的窗口，嘴里说：和她比起来，我觉得自己还算好。人生果然要有比较。

　　那是我们第一次交谈，几天后是春节，我被同在加德满都的中国人带到一个饭局，又碰见她。我知道了她叫何琴，云南人，做装修的，也画画。那天好多人都喝高了。她怕我夜里回旅社不安全，把我送回去，我说那你待会儿自己回去更晚了，住这里吧。

　　我们就这样熟起来，能感觉到她是个吃过苦的人。她乍看内向，后来我发现，她有点分裂，她有时和颜悦色，你说什么她都只是听着，遇到讨厌的人也不发火——有些场合，换了我肯定当场翻脸。但另一些时候，她特别能讲，对人对事都有自己的一套看法，而且尖刻。你说她偏激也好，狂妄也好，那种状态的她是很吸引人的。在加德满都闲晃的中国男生也有几个想接近她，她好像都不感兴趣。

　　塔玛中断讲述，扭头对她身后沉默的守卫说：“很久没讲这么多话，有点累，拿酒来。”

　　那人走到火堆旁又折返，手上多了一只硕大的搪瓷白口缸。那群人在喝酒？我这才注意到火堆旁的人们停止了交谈。这么大的容器更像是用来传递着喝的。我盯着口缸，塔玛无比香甜地喝了一大口。接202下来大概有十秒钟，她没说话也没动，眼神凝固。

　　我的心狂跳起来。那是何琴喝下月光酒的状态。口缸里的东西，是喜梦。

　　塔玛很快恢复神志，再度开口：“她最后搬来和我一块儿住，因为我病倒了。我没想到自己这么快就倒下。我知道她在照顾我，好像还找医生来看过，不过大部分时间我都昏昏沉沉的。有一天夜里，我不

　　知怎么醒了，看见另一张床上有个白影，再一看，那是她，她身上在发光。我忍不住喊了一声。她马上走过来，原来她没睡着。我说，你到底是什么人？她笑了，表情却很悲伤。她说：你可以叫我白洁。”

　　太荒谬了。我忍不住想，何琴是因为看了太多白洁夫人的传说才这么说的吗？

　　塔玛以稳定的语气接着说：“我在云南多年，也听过白洁夫人的传说。我试图开玩笑：你不会是指白洁夫人吧？结果她给我讲了一个奇异的故事。按她的版本，白洁夫人没有死于和蒙舍诏的战争，而是在兵败后带着部族逃到一个山谷里。那个山谷非常隐蔽，他们就此繁衍下来，一代又一代。有时候，偶尔有外人不小心进入山谷，都会被留在那地方。我听到一半，忍不住说，你为什么自称白洁？就算真有那样一个山谷，白洁一千多年前就死了。她没说话，盯着我看，我被她看得心里发毛。她说：你自己也清楚吧，你快不行了，你想死在加德满都，还是我把你送回国？还有第三个选择——我可以让你好起来，也许不是全好。但你要记住，凡事都有代价。”

　　听塔玛说到这里，我再也按捺不住：“她给你吃了喜梦？”

　　塔玛的半张脸被十米开外的火堆照得微明，另外半张脸隐在夜色里，表情莫测。她缓缓说：“她一会儿民间故事，一会儿说能治好我，我被她弄得一片混乱。可就在那个时候，我发现，我不想死。人真是奇怪。我历经生死，本以为什么都看开了。可是当她告诉我，还可以有其他的选择，我就像一个溺水的人看见别人扔来的绳子，毫不迟疑地扑了上去。她说的一点没错，是有代价的。但是值得。现在我知道了，203我不能死，因为这里还有人需要我。”她做了个手势，两名守卫立即把她搀扶起来，她在他们中间往火堆走。我不假思索地起身跟过去。火光照着盘膝而坐的人们的脸，一张张脸上都是宁静的茫然，像在睁着眼睛做梦。他们当中有戴眼镜的中年人，有学生模样的大男孩，也有脸色憔悴的女人。无人说话，惟有寂静。这情景似曾相识，久已遗忘

　　的什么在我体内升腾，挣动了几下，却没有浮现具象。

　　塔玛开始用我听不懂的语言说话，又尖又快。有人点头，大多数人一动不动。她端着口缸，隔着火堆望过去，换成普通话：“来吧，加入我们的梦境。世人都生活在遗忘之中，不断把过去抛在身后，是时候记忆和分享，让死去的复苏，让消失的重现——”

　　我顺着她的视线，看见不知何时站在人群之外的蒋海峰。我、塔玛和他恰好形成远远的三角形。泉呢？这时身后忽然传来扭打声。原来泉和剩下的两名守卫纠缠在一起。

　　塔玛把口缸一举，提高音量：“蒋老师，你的同伴不像之前那么配合啊。”立即有人接过口缸往这边走。我攥住裤兜里的药包，手心全是汗。

　　蒋海峰沉默不语，塔玛又说：“等你看过我们的活动再判断也不迟。

　　对你来说只是举手之劳，可对我们大家来说，只要有了皎粉，就能把我们的梦散播得更远，甚至可以照顾到那些最沮丧最无助的人。皎粉和喜梦是黑暗中的明灯，为我们引路。健康人可能很难理解这一点。”

　　皎粉？我整个人呆住了。她要的不是喜梦的配方，是皎粉？这一分神，我没能继续关注泉那边的情形，过了一会儿才发现周围静下来。

　　寂静如针般扎人。我慢慢地朝泉的方向转过头，正好看见他靠着一名守卫的肩，显得虚弱又无助。

　　我听见塔玛的声音：“来，也请这边这位分享梦境。如果我没记错的话，是程妙，对吧？”

　　她知道我的名字。我来不及诧异，泉端着口缸向我走来。我想逃，想把药塞进嘴里，但无论哪一项都错失良机。泉已经来到跟前。他端着白色口杯，眼睛被火光照成空漠的深井，那里面不起波澜，看不到任何情绪。我僵立在原地，试着喊他：“泉！”

　　他朝我倾过身，把杯子凑到我的嘴边，另一只手扶住我的后颈。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第23章 寻路迢迢(15)


　　他手劲很大，我立即感到自己像将被扭断脖子的禽类。“不！”我惊恐

　　地嚷道，试图扭动身子，避开抵在嘴边的搪瓷口杯。杯子的边缘磕在牙龈上，生疼。似曾相识的腥味钻进鼻腔，那是植物腐败的味道。有人配合泉捏住我的脸颊，逼我张嘴。大概是守卫中的一个。泉一抬手，冰凉的液体灌进口腔。另外那人熟练地把我的下巴往上一合，迫使我闭嘴。我想吐，但液体顺着食管流下，还有一部分呛入鼻腔，我狼狈地咳嗽起来。

　　塔玛的声音遥遥传来：“不用这么慌张，又不是毒药。”她又换了副腔调：“蒋老师，我知道你有严重的过敏症状，如果喝了会休克，所以不勉强。真可惜，你是离天堂最近的一个人，却没法体验。”

　　“天堂？”蒋海峰喃喃地说，“什么是天堂？”

　　“每个人有他自己的天堂，藏在记忆的深处。你知道的，你的药能唤醒那些好时光。我站在这里，作为媒介，就能把大家的好时光连在一起。你，我，他，我们的过去融为一体，仿佛变成同一个人。那感觉，光靠语言无法形容。”

　　沉默。然后蒋海峰说：“你看见了阿梅。不，是你们！……可是代价又是怎么回事？何琴对你做了什么？”

　　我以为会有来自过去的幻影出现在眼前，然而没有。我清晰地听见他们的对话，心跳尚未平复。泉站在我旁边盯着火堆，似乎那里面藏着什么奇景。我环顾四周，人人都是同样的恍惚神色。塔玛本人却是一脸闲适。此外正常的还有没喝那东西的蒋海峰和四名守卫。

　　我不假思索地扑过去揪住泉。“你醒醒！”

　　古怪的热意流窜过我的血管，嘴唇上方尤为炙热，像被火燎过。

　　我等于是挂在他的肩头，试图把胶囊塞进他的嘴里。他不肯张嘴，胶囊磕在他的唇齿之间，掉落下去。见鬼！没时间再拿第二枚。我快急疯了，终于不管不顾地朝泉的肩膀咬去。他的身上是热烘烘的气味，我的牙齿隔着织物嵌进他的肉里。泉没有发出预想中的吼叫，只是抖了一下。有人试图从身后拉我，我像水蛭一样死咬着泉不放。血腥味

　　在嘴里泛开。我听见一声低微的呻吟。泉动了动，我听见一个古怪的声响，接着感到身后一松。

　　泉打了我身后的守卫，后者正试图把我从泉的身上剥下来。我被泉推开，差点摔倒，刚扭头，他已经把第二名守卫打倒在地。这么厉害的家伙，刚才竟被人灌了药。我目瞪口呆。另外两名守卫把蒋海峰挡在身后，像是怕泉劫持他。

　　就算到了这个时候，塔玛仍是一副轻描淡写的架势。她往这边走了两步。

　　“你们可以走，我的人不会阻拦。不过，蒋老师必须留下。”

　　火堆边的其他人甚至没有试图站起来。我想他们大概都不知道周围发生了什么吧。我尖声喊道：“你不怕我报警？”

　　“你可以试试。”

　　再拖下去可能真的走不掉，万一他们有其他同伙赶来就糟了。何况难保泉什么时候又会变得奇怪。我看一眼守卫们身后的蒋海峰，他呆若木鸡地站在那里。泉的手放在我的肩上，是无声的催促。我一咬牙，紧跟着泉跑进夜幕笼罩下的村庄。离开很远之后，仍能看到茈碧湖畔有片发亮的暮色。那是塔玛的火堆。

　　10.她的前史Ⅱ

　　我和泉走在陌生的乡间土路上，天黑黑的没有星，路黑黑的没有灯。我想拿手机照亮，一摸裤兜，想起手机被塔玛的手下扣押了。

　　我问泉：“你还好？”他被我咬得不轻。

　　“……我脑袋很晕。赶紧离开这个鬼地方。”

　　远方的公路被路灯照成细碎的珠链，走来走去都不见接近，毫无预期地，大雨劈头浇下。简直是屋漏偏逢夜雨。我被雨浇得一阵哆嗦。

　　有只手伸过来，撞到我的胳膊。我知道是泉，仍不免一声惊叫，往后退缩。他大概没想到我在黑暗中胆小得判若两人，愣了愣才说：“把手给我，我牵你走。”

　　我刚伸出手，一道闪电劈过，泉湿淋淋的脸闪现半秒。我发现我们站在路边，一步之遥就是灌溉的沟渠。真够险的。要是掉下去，就是行路偏逢夜雨沟壑，怎一个惨字了得。

　　泉拉住我，避开沟往左前方迈步。我走着走着笑起来，根本收不住。他用力拽着我往前走，像引着个女疯子。“你笑什么？”最后他忍不住厉声问道。

　　“我笑人生如一梦。”

　　他没再吭声，大概以为我开始不正常了。

　　返回大理的后半程几乎不像是自己走完的。大概因为疲倦和淋雨，我开始发烧。我隐约知道我们进了一个房间，泉三下五除二剥掉我身上的湿衣服，像对待小猫小狗般用毛巾把我从头擦到脚，又给我盖上

　　被子。那一刻我有模糊的羞耻心，却连抬手的力气都没有。

　　我渴得厉害，嘴巴一张一合，说不出一个字，吐出的惟有空气。

　　像一条在空气中迅速失氧的鱼。

　　嘴巴触及冰凉的液体，我贪婪地喝了几口。接着，睡意伸出黑色的触手，迅速将我拖入混沌的深处。我想说别关灯，然而发不出声音。

　　不知过了多久，我听见了鼓声。

　　鼓声既飘渺又清晰，在耳膜激起层叠的回响。

　　我在昏暗中跌跌撞撞地行走，地表布满白色的光斑，是惟一可见的事物，除此以外，世界缺乏具体的轮廓，苍茫如雾，绵延没有尽头。

　　忽然，一道白影出现在视野中。是个人。像是个女人。我努力往她的方向走。脚上乏力，怎么也走不快。总算离她近了些。我大喊，喂。

　　女人一动也不动。

　　心跳倏然加快。那身影有几分像何琴。我又喊，何琴！

　　她应该听见了，却没有回头，而是蹲下身，在地面摸索什么。我终于赶到她身旁，大口地喘气，喉咙火辣辣的。我说：何琴，你在干吗呢？我找了你好久。

　　这时，我发现她的头发剪得极短，心不由得伴着失望往下坠。那不是何琴，而是塔玛。没等我的失望化作具体的话语，她站直了，朝我转过身。

　　那不是塔玛。眼前是一张陌生的脸，又带着说不出的熟悉。她的脸缺乏表情，眼神深邃如夜。我盯着她看了好几秒，忍不住“啊”了一声。

　　是我多年以前在仙人谷匆匆瞥见的白衣女人。

　　我问她：你知不知道何琴在哪儿？她当年和我一起去过你们的山谷。

　　问完我才想起，对了，我们那时候悄悄溜走，她没见过我们。

　　女人朝我伸出手。我条件反射地接住她递来的东西。那是几朵白色的花，纤细的花瓣泛着微光。我直到此刻才意识到，一路为我照亮的光斑就是它们。

　　微明的月光花开了一地。

　　我怔怔地看向手中的花朵。鼓声仍在既远又近的某处被人无休止地敲响。我想问她，你的同伴们呢？篝火呢？乌鸦呢？还有那个带我们离开的大叔呢？怎么只有你一个人在这儿？

　　就在这时，我看见黏稠的鲜血从自己的手上淌下。所有的花都变成了血。满手的血，就像我撞开浴室扶起何琴的那一天。

　　我惊恐地倒吸一口冷气。空气哽在喉咙口，几乎让我窒息。我拼命吸气，终于发出了尖叫。

　　最先映入眼帘的是日光灯的青白色光线，然后是泉的脸。他一脸关切地探身看着我。

　　“做噩梦了？”

　　奇怪的是，我在梦中听到的鼓声并未消失，仍在耳膜深处激起恍惚的节奏。啪啪咚咚。咚咚啪啪。

　　那不是鼓声。是雨。

　　大雨哗哗地从天而降，屋内的空气显得格外寂静。薄被像个蚕茧似的包裹着我。我模模糊糊地想，这么大的雨，爸在山里不知怎样。

　　接着想起我在大理而不是老家。我想挣脱被子构成的茧，却很快发现自己没穿衣服。惊怒闪过心头，维持了不到五秒。昨晚的记忆总算回209来了，夜逃，雨，发烧，泉把我安顿进被窝。

　　“还发烧吗？”泉轻触我的额头。

　　“我想喝热水……我的衣服呢？”

　　“晾在浴室还没干。我身上这套也是问前台借的。待会儿去帮你买。”

　　我从被窝伸出胳膊，捧住他递来的杯子。泉身穿洗得发白的圆领黑t恤，底下是沙滩裤。他的胡子长了两天，这会儿看起来像另一个人。我喝完水，他出门买衣服去了，让我接着睡。睡意消失无踪，我躺着打量标间的天花板，这才注意到房间很陌生。这里不是金花客栈。

　　我的背包还放在那边。泉宁可买衣服都不回去拿行李，难道他也发现那家客栈的阿魁和塔玛是一路的？

　　泉回来时整个人都湿了，我有点过意不去。他进了浴室，让我在房间换衣服。让人窘迫的是，他竟然连内衣都买了，棉质内裤和吊带背心是小城市超市常见的货色，此外是全国旅游点均有销售的蜡染连衣裙，套在身上硬邦邦的。还有蜡染布的木底拖鞋。我的球鞋放在床边，像两只淋湿的小狗。

　　“换好了！”我下床又喝了一杯水，胃里一阵蠕动。昨天一整天没进食。

　　泉从浴室出来，我问他：“我们在哪儿？”

　　“大脚青旅，科学家之前住的那家。”他在另一张床边坐下。“你挑的客栈，那个叫阿魁的老板，大概是塔玛的下线。昨天你一声不吭溜了，手机还关机。科学家说，以你的性格，肯定单刀赴会去了。有你这么傻的单刀赴会吗！阿魁又给我们找了辆车，结果我们一进门就给人扣住了……”他停住口，像在思索什么。

　　“怎么了？”

　　他不答反问：“你昨天为什么咬我？我也是回来换衣服才看到。”他一拉衣领，肩头是一圈青紫的牙印，结了细细的痂。

　　“你不记得我咬你？”

　　泉把拇指塞进嘴里，我第一次看见他咬指甲。他显得不太开心。

　　我迟疑地说：“那你记不记得，你昨天灌我酒？放了喜梦的酒。”

　　他停止咬指甲，缓缓摇头。

　　我懂了。“他们先灌了你喜梦，所以你被塔玛控制了。蒋海峰没骗

　　人，那东西真的像蛊一样邪门。”

　　“蛊？”

　　我把蒋海峰的理论讲了一遍，试着安慰他：“也没那么邪门啦。你看你现在不就好好的？而且我喝了也没事……”

　　“怪不得我昨天一到那儿，就着了那个女人的道。等我清醒过来，莫名其妙就被关在二楼，你在旁边呼呼大睡。”

　　“啊？”

　　他显出从未有过的扭捏，半天才说：“没和你说，我……我平时吃喜梦，昨天早上也吃过。可我真没想到会有那种效果！一看到那个女人，我就好像我不是我自己了……”

　　我叹了口气。“你都说了井是喜梦的分销商，我也想到过这一层，可你之前不肯要解药，死扛什么哪！还有，何琴的那幅壁画——颜料里的喜梦，是你们提供的吧？我也真佩服何琴，知道你们是什么人，还能和你们住那么久。”

　　“她知道我们是谁，我们可不知道她是谁。”

　　“你什么意思？”

　　他目光灼灼地看我。“你呢？你是她最好的朋友，你知道她是谁吗？她是何琴？还是白洁？”

　　之前是谁口口声声说让我信任何琴来着？我不快地站起身。“别说了！我不想听！”我转身就走。

　　“你要去哪里？”泉在我身后问。

　　“去借电话报案，”我没好气地说，“蒋海峰还在人家手里呢。还有我的手机。我猜你现在也没手机吧？”

　　“你别去！那个女人不是一般的吃得开。那栋房子是改装过的，还有她那些人，警察搞不定的，拜托你用脑子想一想，好不好？”

　　我重重地带上门，仿佛这样就能掸开莫名的落寞。我一度差点以为，泉是我最后的同盟。现在我知道，其实我是孤身一人。

　　青旅一楼值班的男孩听说我要报案，让我借用座机。他在电脑跟前打字，qq不断响起。警局接受报案的是个女声，我道出姓名和身份证号码，说明了大致的情况。对方说，必须到派出所做个笔录，又问我在哪儿。我说在大理古城，女声熟练地回答，那就请你到离你最近的城邑派出所。

　　我看一眼窗外的大雨，差点没把电话给摔了。思忖片刻，我又给秦拓打电话。

　　秦拓先是公事公办地“喂”了一声，等听出是我，语速一变：“你怎么搞的！我急死了，你怎么一直关机！”

　　“我手机掉了。你打过我电话？”

　　“打过几十次。你之前说你找蒋海峰，好吧，他也一直关机。我昨天夜里到的昆明，现在正在去你老家的路上。”

　　“你不会是因为担心我，特意从上海飞过来吧？”我尽量装出轻松的口吻。

　　“我就是担心你才来的。”

　　成年人应该懂得避实就虚，他这样坦诚，我只好“嗯”了一声。

　　“你在哪儿？”“你到哪儿了？”

　　我们几乎是同时发问。

　　“我在大理古城。你坐大巴？”

　　“有朋友开车送我。你在那儿等我吧。”

　　“也好。我在大脚客栈，现在要出门办事，你到了先坐一会儿，或者和泉说说话。”

　　“泉？深圳那个？”秦拓的尾音拔高了。

　　“是啊，他也在。”

　　我放下电话，一抬头就看到泉。“有谁要来？”他问得毫无芥蒂，好像忘了我摔门的举动。

　　“一个朋友。”

　　“男朋友？”

　　“男的朋友。”

　　他没再追问，我问前台男孩借伞。泉诧异道：“你去哪儿？你让你朋友直接过来就好了，哪有女生接男生的！”

　　“我去派出所。人家说要做笔录才算。等我朋友来了，麻烦你招呼一下。”

　　我撑开伞走进雨幕，泉的声音传来：“没用的。你不信就去吧。”

　　世界像一张由雨水织就的大网，阻隔了一切，只把湿气和声音留给走在雨中的我。我啪嗒啪嗒地踩着木底拖鞋，带着泥浆的水花溅在小腿上。

　　忘记在哪里读过：促人内省的事物有几种，雨，孤独，黑暗。

　　我怕黑。这点自知之明我还是有的。

　　多年前，何琴画在墙上的月光花是我的一大安慰，无论何时在夜半醒来，眼睛首先接触到笼罩墙面的微光。后来墙被毁了，我们搬了家，我改成开一盏夜灯入睡。在秦拓家过夜时也是如此。无形无影的黑暗，每每唤起记忆加诸我身上的狼狈，似乎随时会有人从身后赶来，将我团团围住。他们无名无姓，有的仅仅是带着压迫感的恶意。所以对我来说，二〇〇三年的威胁事件，恰似噩梦变成了现实。

　　而此刻，置身雨和孤独，耳畔恍惚响起何琴的声音。

　　傻丫头。她在过往清晰地对我说。那声音带着回忆的重量，轻柔地压向心坎。

　　傻丫头，难道你不知道？我一定会把你找到。

　　说这话的何琴拉开我对面的椅子，一屁股坐下。我在十分钟前刚把试图坐那儿的年轻男人赶走，他拿着骰筒和啤酒，问我要不要玩。

　　这是杭州一家名叫“卡萨布兰卡”的酒吧，离西湖不远。

　　我到杭州三天。十月末的西湖被秋风吹成萧瑟的灰白，不大好看，不过我也不是来赏景，纯粹只是找个没人认识我的地方透口气。说是找个树洞躲藏也未尝不可。三天前，我在夜归的路上遭到一群陌生男人的胁迫，让我收敛报道的笔锋。第二天一早，我打车到锦江乐园站，买了去杭州的火车票。我在火车上给秦拓发短信，说想一个人静几天，不用担心。然后把手机一关。

　　这么做完全出于本能，或者惯性。我憋闷得很，没法照常回去上班。怒气和沮丧盘旋在心，如同找不到出口的气流，搅得五脏六腑一阵难受。那天夜里的场景一次次在眼前回放。

　　对方说：我看到了，你这儿有道疤。现在不显眼，擦点粉大概就看不到了。不过——要是我这么做个记号，你就是擦再多的粉，也遮不住。

　　就算花钱动手术也遮不住。你一定不想那样吧？

　　我当时多么像一只任人宰割的绵羊。

　　血涌上头，我一圈圈地绕着西湖散步。穿过苏堤，掉头到柳浪闻莺，沿着南山路，过北山路，在断桥附近的凉亭歇息，再往苏堤方向走。

　　我没数自己走了几圈。一天下来，双腿如同灌满了铅。我回宾馆洗澡，又到不远处的“卡萨布兰卡”，坐在里面没滋没味地喝啤酒。奇怪的是，我明明为了一个人待着才跑到杭州，却又害怕独处。酒吧的嘈杂和烟酒气息像一层老旧舒适的壳，让我感到安全。

　　每一天都是前一天的重复。暴走，在湖边的长椅对着湖水发呆，饿了随便吃点，晚上在“卡萨布兰卡”待到将近十二点，独自回旅馆。

　　床头灯彻夜通明，一天的疲倦涌上来，好歹把我拖入睡眠。

　　这样过到第三天，我不情不愿地意识到，差不多该返回战场了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第24章 寻路迢迢(16)


　　我每天半夜开手机瞧一眼，收件箱总有来自秦拓的新短信，我知道自己的任性让他不安，也对他感觉到模糊的愧疚，可我需要这样一个“进洞躲藏”的过程，一如受伤的熊。正当我坐在酒吧琢磨该怎么和秦拓

　　打第一个电话，有人拉开椅子，在我对面毫不客气地落座。是何琴。

　　“傻丫头，难道你不知道？我一定会把你找到。”

　　她的眼神复杂。焦急、安心、抚慰、同情，一股脑儿地融在那双湛深的黑眸中。我有好几个月没瞧见她了。喜欢在夏天玩消失的家伙。

　　“你去哪儿啦？你怎么知道我在这里？”我忍不住问。

　　她往椅背一靠。“喂喂，对流浪回来的人，你该体贴点吧？”

　　我嗤之以鼻。“又没人让你去流浪。”

　　“也没人让你流浪。”她把双臂放在桌面，像个专心听课的学生，视线投射在我的脸上，仿佛我的脸是教室黑板。“出什么事啦，大头？”

　　二〇〇三年秋的那个晚上，何琴在杭州找到我。她说，收到秦拓的短信，她匆匆回到上海。她已经找了一天半，先去了我常去的那些“小资场所”，后来才想到我可能来了杭州。

　　我问她：为什么知道是杭州？

　　她笑了：这里有西湖，不是吗？

　　她下午到的杭州，在西湖边转了一大圈，没遇见我。然后她想起卡萨布兰卡，我们以前来过的酒吧。这一次，她运气很好。或者该说我的运气不错。

　　我把那天夜里的事讲了一遍，讲述很艰难，因为等于再次回到那个不堪的场景。我好歹没哭，眼睛通红，嗓子泛酸。

　　何琴低声叹息：傻丫头。

　　她没再说别的，这句话已经足够。我感到难以言说的安心。这也正是我为什么很难找到和秦拓交流的方式。他会晓之以理，指出我该做什么，不该做什么。他深谙明哲保身之道，其实我何尝不懂？

　　但明哲保身的代价，是藏起作为记者的良知，让话语变成仅仅是谋生的工具。

　　遗憾的是，何琴的清醒没有维持多久。可说在我的预料之中。她

　　为找到我松了口气，扬手叫了一杯双份的龙舌兰。我看着她把杯子送到嘴边，浅尝一口，随即心满意足地轻吁。那表情绝对比电视广告上装腔作势举杯的成功男士更能激发观众对酒的向往。可谓纯粹而幸福的满足。

　　只要她开始喝，就不容易收场。我很清楚这一点。当时我有个选择，就是把钱包里的几百元放在桌上，对她说，喝完这些钱，我们就回去。我知道她的敏感将因此高涨，她会窘迫，放弃那一杯以及接下来的酒。

　　可我制止了这个念头。我怎么能做出如此的背叛？当她花了整整两天来找我，当她找到我的时候，脸上是那么纯粹的安心，当她对我说，傻丫头。

　　我举杯和她碰一下，听着老套的爵士乐看她慢慢喝醉，再把她拖回宾馆。

　　那天夜里，我第一次看到何琴的身体泛起莫测的莹光。

　　我这几天住的是大床间，洗漱完毕，本打算留着夜灯入睡，接着瞥见和衣倒在床上人事不省的何琴——我进浴室前已经替她脱掉鞋，盖上被子，她以婴儿蜷在母体内的姿势缩成一团，使白色的旅馆被子形成一座小山，只有半张脸和一绺黑发露在外面——我念头一转，随手关灯，倒在她身旁盯着天花板发呆，却有什么隐约地撩拨眼角的视觉神经。我转了下头，顿时愕然。

　　她裸露在外的脸庞一角泛着青白色的细弱光晕，就像我们从前的那堵墙。从被子底下探出的手也同样。毛衣袖口遮住了手背，微光闪烁的手指像是深海中附着荧光物质的白骨，一度有过生命的有机物。

　　我坐起身，跪在她身旁，伸手把被子缓缓往下拉。她闭着眼睛，泛光的脸庞仿佛不是活人的。我颤抖着试探她的呼吸。她温热的鼻息滑过我的手指。我动手拍打她的脸，何琴懵懂地睁开眼。

　　怎么啦，大头？

　　你，你在发光。你看。

　　我把她的手举起来。

　　她低微地说：那是月光酒……我听懂了，更多的是茫然无措。她翻身背对我，含糊地说：我好累啊，明天再说……晚安。

　　我跪坐着没动，瞪视她后颈露出的一小块发光的皮肤。光很微弱，但你无法在黑暗中忽略它的存在。我知道，只要开灯，这缕莫测的幽光便会消失无踪，我暂时还不想那么做。我的思绪飘回了初三那年的山谷历险，以及更早之前。

　　我当然记得，初二的时候，何琴也曾以她特有的敏锐把我找个正着。那是我在桥洞下被几个男生堵住的第二天。我一早照常出门，没去学校，而是遥遥过了校门，绕到一处水库。老家有个说法，人倒了霉，只要去水边转圈，就能趋吉避凶。和藏传佛教的转山不无相似。

　　水库映着蓝得不带杂质的秋日天空，像一面蓝镜子。我在镜子边上走啊走，昨晚的恐惧和羞愤也在脑子里转啊转。连我自己也说不清，这样做是想要驱除晦气，还是为了赶走体内的不快。

　　正走着，我听见有人喊我，喊声正在接近。我停步回头，辨认那个奔过来的身影。是昨晚偶然救我出险的何琴。她跑到我跟前站定，气喘吁吁。我愣头愣脑地问：你怎么不上课？

　　她看着我：你又怎么不上课？

　　我拣起一片碎石，往水面打水漂。石片使蓝镜子一皱，变成布满错综影子的绸缎，它在绸缎表面蹦了三下，被吸入光滑的表面。石头消失后，何琴突如其来地说：你别躲啦。我们回去上课，嗯？

　　我转头看她，那年她十五岁，我十三岁，年龄决定身高的差距，我微微仰着头。

　　她的语调沉静：“没事的，下次我陪你一起回家。”

　　“我才不怕。我只是烦！”

　　“烦就躲起来？你知不知道这样别人会着急？”

　　我不吭声。

　　“下次你再这样躲起来，我也一定会把你找到。所以，别躲啦。”

　　她转过身，率先往学校的方向走。我跟在后面。进校时，铃声远远地传来，正好第四节课下课。我对何琴说，饿死了，我们去食堂打饭吧。

　　她在杭州找到我的那个晚上，我目睹她发光的身体，莫名地有种不祥的预感，坐在床边发了很久的呆。

　　现在我知道了，那是蒋海峰为她酿的酒带来的改变。从她最初用叶子泡酒，到种子的酿造。如果说月光花构成魅惑的网，她既是织网者，也是猎物。时隔近五年的今天，我走在大雨中，心头茫然。现在轮到我找你了。可是竟然这样难。加德满都。深圳。绿岛。那之后呢？

　　你在哪里？在做什么？

　　我又想起何琴的明信片。

　　不管世界怎么变，我总希望自己还是原来的自己。这似乎挺奇怪。想有新的路，却不想改变。

　　原来的自己……难道她真的成了那个自称白洁的人，一个只该存在于传说的人物？

　　我向一家卖绣品的店铺问路，又跋涉了十来分钟，终于来到派出所门口。这时我后知后觉地想起另一件事。

　　何琴的二妹何棋不就在古城派出所嘛，她的小妹何书提到过。

　　一路走来的凄风苦雨和错综思绪随着雨伞上的水抖落在地。我快步进了派出所。

　　警局是两层楼的建筑，像学校般有着长长的走廊。

　　一楼的值班室里，接待我的年轻警察心不在焉，没等我说完就打断道：“你说你的朋友被绑架，听起来像个传销组织。既然你和另一个朋友昨晚逃出来，怎么现在才来报案？”

　　我说我昨晚发烧。警察又问：“你那个朋友怎么没来？”

　　我扯谎道，他也病了，躺在客栈。

　　警察在桌上笃笃地敲着笔。“姓名，身份证号。还有你朋友的。”

　　我一怔，说我不知道他的姓名和身份证号。就留我一个人的可以吗？

　　警察用怀疑的眼光打量我。“你们是网友？”

　　我的耐心这时已达到极限，冷淡地说：“何棋在你们这儿工作吗？

　　我是她姐姐的同学。你要是想查户口，可以问她。”

　　年轻警察的两颊有几粒稀疏的青春痘，这时全部泛起红色，他头一回露出亲切的微笑。“你怎么不早说啊，何棋就在楼上出纳室，我带你去。”

　　我有好多年没见过何棋了，当我第一眼瞧见她，几乎叫出声。

　　何棋长得像极了何琴。

　　二楼的出纳室不大，靠墙摆着铁制文件柜，临窗的位置有两张办公桌，桌面铺着透明塑胶垫，底下压着表格。如果不是屋子一角放着台式电脑，这场景可以直接挪到九十年代的电视剧里。

　　只有一张桌前坐了人。窗外的雨停了，房间充斥着轻盈的明亮。

　　一个年轻女人在那片清光中朝我们转过脸，颇像何琴戴了副眼镜逗人玩。我四处奔波找她，她却躲在这间警局——但这当然是我的错觉。我记忆中的何琴停留在五年前的二十六岁，而眼前的何棋也已经二十八岁了。

　　何棋睁大眼镜后的双眸，盯着我看了几秒钟。“小妙姐！你怎么来啦？”

　　这孩子乖巧如旧。她妹妹何书对我倒是直呼姓名。何棋让我在她对面落座，年轻警察满面春风地说：“你们老乡先聊。”他又转向何棋，“中午我请你们一道吃饭？”

　　其殷勤似乎有些过头。何棋摇头说：“不用。你先忙你的。”

　　年轻警察离开后，我简单说了自己来报案的缘由。

　　“茈碧湖那边的村子？”何棋眨巴着眼睛，“你没事就好。”

　　她一说话就不那么像何琴了。何棋像这一刻雨过天晴的阳光，单纯又明朗。何琴的存在感淡薄得多，更像月光花的微光。我从她的话里嗅出一丝怪异。什么叫“你没事就好”？我生硬地说：“我同学还在那儿扣着呢。”

　　何棋显得十分抱歉。“茈碧湖不归我们管，是那边的分局负责。不过，我听说他们也派人查过好几次，每次都碰个软钉子。”

　　“软钉子？”

　　“报案的人和你一样，说自己的亲戚朋友被扣在里面。可是等我们的人去查问，对方说是自愿在那里参加什么心灵教程。每回都是这样。”

　　“他们可能是被胁迫才这么说的。”

　　何棋摇头，“我也只是听说啊，毕竟我不是警察，反正，那地方邪得很，去的人都像变了个人似的，死心塌地追随他们的老板。”

　　“塔玛。”

　　“好像是这个名字。总之，你能平安离开就好。至于你同学……”

　　她皱着眉，“我会找人问问，但希望不大。就算那边的分局上门去要人，假如他本人不愿离开，那也没办法。”

　　我不认为蒋海峰会被塔玛催眠。塔玛在湖边甚至没试图给他灌喜梦。她知道他的酒精过敏。

　　何棋见我不吭声。“你别太担心，我回头一定找人帮你问问，”她

　　停顿一下，“小妙姐，你最近和我姐联系过吗？”

　　“何书没告诉你？我最近也在找你姐，还去过你家。”

　　那张酷肖何琴的脸上闪过阴翳。“我跟何书不太讲话。”

　　“你和你小妹怎么啦？”她一向喊小妹，现在却称其为“何书”。

　　“没什么。”

　　“既然你问起，我也想问你来着，你从什么时候找不到你姐的？”

　　“去年八月出头，”何棋闷闷不乐地说，“我打电话给大姐，问她何书结婚的时候回来吗，结果她手机关机，后来再打，就成了空号。中秋节她也没回……前几年她忙，有两年没在家过中秋，可是这几年都回来的呀。”

　　我在心里排列日期。何琴七月离开绿岛，和赖威的人碰面，从此不知所踪。她最亲的二妹晚了一个月才注意到她的消失。更为后知后觉的人是我。

　　“何书什么时候结的婚？我几个月前看到她，已经快当妈妈了。”

　　我顺口说道。

　　“去年这个时候。她一直埋怨大姐，因为她想着大姐会给她置办嫁妆，结果找不到人。”

　　这大约是何棋口中的“小妹”变成“何书”的缘故。我该对何书感到气愤才是，但见识过何家爸爸之后，这点事不足为恨。我决定不把深圳的会面告诉何棋。

　　她叹了一声。“昨天是七月七，八月十五眼看着就要到了。今年过节，如果大姐还是不见，我也没心思回去。”

　　我登时想起何家每年中秋节的红饼。以往我还在宁县的时候，何琴总是多做一个给我家，很大，我和爸可以吃好几天。家家户户的红饼都是面粉、红糖和鸡蛋做成，按理没差别，但她家的格外好吃。后来才知道，红饼的做法是她爸爸教的，从何琴小学开始，做红饼就是她的任务。有一次我馋了，求她做饼，她却说，红饼是中秋节吃的，

　　平时也做就没意义了。

　　云南的中秋是个大节日，对何家尤其。据说何家爸爸春节也经常在外，中秋倒是基本都回家的。也许因为这一点，何琴不愿在平日做红饼。

　　我想起一件事，问何棋：“对了，你姐基本上每年回家过中秋，你知不知道她有时候去西山？”

　　何琴在二〇〇三年的夏天带了月光花的种子去武汉，我猜她一定去过那个山谷。而且，既然蒋海峰说“何琴的花不结子”，这种倾向甚至也体现在赖威的所谓原料草上，那么何琴每年种在花盆里的，要么是从山谷拿来的种子，要么是整株月光花。我过去实在太粗心，没有留意这些。

　　听到我的问话，何棋眉头深锁，垂下眼，放在桌上的双手绞在一起。

　　“怎么了？”我追问。

　　她抬眼看我。“小妙姐，老早以前的中秋节，你每次都给我们肉，你记得吗？”

　　我点头。

　　她自顾讲下去：“每年都是不一样的肉。野兔、山鸡、麂子……有一年的吃起来很像鸡肉，我后来才知道，竟然是蛇肉！我小时候觉得你很神奇，像书里面的猎人。等我长大一些才知道，你本来可以直接在菜场买猪肉送过来，是怕我姐自尊心太强不接受，所以从程叔叔认识的猎户那里买，还骗我姐说，是你家打来的，分我们一点。我家那时候一两个月都吃不上一次肉，只要过中秋节就有肉吃，我和小妹特别开心。”

　　“啊，这个啊，”我有点尴尬，“你怎么知道的？”

　　“后来你出去念书，程叔叔还是每年送肉过来，一直到我中专毕业，家里不那么困难了。程叔叔不会撒谎，所以我们很快就知道了。之前

　　包括我姐，都以为真是你们父女俩打的野味。”

　　“蛇是我抓的没错……”我爸有支猎枪，没见他打过什么。如今那支枪挂在守山小屋里，更多的是一种心理上的保障。

　　她像是没听见我的话，目光灼灼地看着我。“小妙姐，我真羡慕你，有程叔叔那样的爸爸，”她的后半截语音带着哽咽，“对不起，能帮我把门关一下吗？”

　　我赶紧起身关门。走回来的时候，何棋在抽取桌上的纸巾。我很怕面对这种局面。以前采访过被假酒害得失明的男人的妻子，她在我面前泣不成声，我感觉惟有无力。因为我知道，报道或许能有一时的警世效果，但并不长久，也不深入。

　　如今面对的是好友的妹妹，想到错综的喜梦和皎粉，无力感更深。

　　何棋连哭起来都像她姐。眼泪无声地从眼角蔓延。她飞快地擦掉泪，擤了鼻涕。“真不好意思——”

　　“没事。”

　　“如果我爸不赌就好了，”她吸着鼻子说，“我真恨他！要不是他，我姐也不会被逼成那样……”

　　我瞪着她看。不可能，我想，她不会知道那件事。何家爸爸死要面子，绝不会把何琴为他扛下二十万赌债的事讲出去。

　　何棋又拿一张纸巾擤鼻子。“小妙姐，你说到西山，我……有件事要告诉你。”

　　何棋说，那年她在财会中专念二年级。二〇〇一年的暑假刚开始，离中秋还有一整个夏季，爸却早早地出现在家里，这是从来没有过的。

　　妈让她到邻居家给在大理古城打工的大姐打了电话，大姐当天就坐车回来了。显然出了什么事。何棋从妈那里问不出什么，又不想问爸。

　　她是家里惟一一个不和爸讲话的人，连她自己都忘了是从什么时候变成这样的。

　　一家五口聚在一起吃晚饭的时候，妈说：不然，把房子卖了吧。

　　爸冷笑一声：卖了睡到大街上去？再说这么个破房子，你以为能卖多少钱？

　　何棋听懂了，爸欠人赌债，只好躲回家。以前这个家有条谁都不提的规矩，爸尽可以在外面游荡，不给家里钱，农忙不回来帮手，这些都没人计较，但他不能把外面惹的事带回来，不管那些事是关于钱还是女人。现在，爸破坏了多年来的规矩。事情想必不小。亏他还一副教训人的口吻。

　　她也是这时才知道，大姐这些年工作寄回来的钱，除了给她和小妹的学费生活费是妈妈死死扣住的，剩下的都被爸零敲碎打弄走了，家里根本没有存款。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第25章 寻路迢迢(17)


　　那就只有躲。本以为宁县够偏的，讲出去都没几个人知道的地方，债主竟然追上门了。她嫌家里气氛沉闷，白天都出门去同学家，也不讲自己去了哪里。有一天傍晚回到家，小妹站在门边等她，一看到她就哭：姐被他们带走了！

　　何棋吓得不轻，问小妹，小妹哭着讲不清。她觉得血往上涌，冲进家里。爸坐在堂屋抽烟，妈躲在厢房抹眼泪，说话都没了章法。她没办法，只能问几年不交谈的爸：我姐呢？

　　爸说：她带着讨债的去西山了。何棋再怎么问，也就是这一句回答。她叫起来，说要去找派出所。爸瞪她一眼：不许去！先等等，先等等……说到后来，他像是疯魔了似的。何棋开始害怕。她一个人走出家门，也不知道要去哪儿，就在村口的土路上来回地走。刚下过雨的红泥地，一走一脚泥。她恨这些泥。她也恨那栋她长大的房子。她恨妈这么多年惯着爸，惯得不成样子。她恨自己还没工作，没有自立。小妹也和她不亲，只有大姐是她不恨的。想到大姐，她想哭，更有种想要尖叫的冲动，但她能做的只有在那里来回走。偶尔有村里人经过，

　　用一种异样的眼神看她两眼，不打招呼就进村了。他们大概已经听说老何家欠了赌债回来。现在谁也不敢沾他们家的人。

　　近处大路的路灯亮了。远处公路的路灯也亮了。何棋来回走得精疲力尽，原地蹲下。附近一户人家的二楼亮过灯又熄了。她蹲在漆黑的村口。田里的蛤蟆在叫。她想，要是找派出所，是不是第一个被关起来的是爸？她的眼睛闭上又睁开，睁开又闭上。迷迷糊糊之间，她看见几点荧光朝这边接近。是鬼火。不对，鬼火应该是绿幽幽的，那些光点是白的。她强迫自己站起来，睁大眼睛。光点离她越来越近，她想跑，想喊。光点那头有人说：吓死人了，你做什么黑灯瞎火站在这里？

　　是姐。她一阵欣喜，忘了刚才莫名的惧意，她扯住姐问：你没事？

　　那些人呢？爸说你把他们带走了……姐说：人走了。没事了。

　　姐出去打工那几年，先是何棋睡姐以前的阁楼，等何棋也出去念书，阁楼成了小妹的房间。这些天三个姑娘都在家，妈把两个小的以前住的小间收拾出来，让何琴何棋睡一个屋。

　　何棋和姐回到家才发现，那些发白光的东西是一把连根带土的花，到了屋里在灯下，看着就是普通的白花。姐的脸色惨淡，却有些亢奋。

　　爸问起，她也只是说，人走了，没事了。就这么一句话。

　　当晚，她和姐洗完脚准备睡了，爸来敲门。爸也不进来，站在门口说：你是我家姑娘，你要真有事，我……我找他们拼命。你跟我讲实话……何棋这才朦胧地意识到，姐不会是被人占了便宜吧……她的心一紧。

　　姐站在门边说：我没事。你放心好了，那两个人再也不会找你麻烦了。对了，他们家人知道他们来宁县吗？

　　爸说：他们也是在外打工的，去哪里也忙不赢和家人讲吧。

　　姐说：那就好。

　　很久以后，何棋才从妈的嘴里一点点问出事情的经过。上门讨债的有两个人。一个是债主，一个是帮衬的，都是四川人。他们来了以后，看看这个家，也确实没有什么值钱的东西。两个人的眼睛四处瞄了一圈，又往何琴身上看。一个说：太瘦。另一个说：也太黑，你说这个长得怎么就不像老何。第一个又说：小的那个倒好，不过还是个娃娃。念初中的何书一听，吓得躲进阁楼不肯下来。何琴若无其事，在家摆了一桌酒菜请他们吃喝。爸面色讪讪的，在旁作陪。酒喝到半酣，何琴拿出一只银镯，递给那两个人。是一只老银镯，嵌着翠玉。两个人的眼睛亮了，不知是因为玉光照眼，还是喝了酒的缘故。债主说：镯子倒是不错。帮衬的说：不过这哪够啊？何琴说：我在一个山洞里捡的，那地方很隐蔽，别人不晓得。洞里有死人骨头，还有其他首饰。就看你们敢不敢跟着我去。

　　妈讲述的时候掉了泪：她一个姑娘家带人进山，我死活拦不住，你爸只会在旁边闷头抽烟。谁想到，最后她自己回来了……那两个人，那，那恐怕是出事了。你爸是这个样子。你跟何书还小。你姐是我惟一的靠头。可现在……妈再没往下讲。那之后没几天，姐离开云南，去了上海。爸又待了几天才走，走之前，他把两个姑娘叫到跟前，用力叮嘱：要有人问你姐在哪里，就说不晓得。记住了？

　　说完这段经过，何棋长长地吐出一口气。我知道，她这口气淤积多年，如鲠在喉。

　　“其实，我这些年常做噩梦。梦见警察把我姐带走了。现在她一点音信没有，我心里发慌。但如果真是当年的事发了，我应该能听到消息。”

　　我说：“我心里有数，你告诉我的事，就到我这里为止。我会尽量

　　想办法找她，你别太担心。不过，那个银镯是怎么回事？”

　　“是我姐在古城收的，本想转手卖出去。”

　　最后一丝疑惑消失，我心头雪亮。何琴当然是把人骗到了仙人谷。

　　她无力替父还债，对方又来者不善，所以她想到这条下策。那两人竟会跟去，也真是财迷心窍。可能他们觉得两个大男人不至于对付不了她吧。可是，那鬼地方究竟在哪里呢？我记得自己以徒劳告终的搜寻。

　　秘道以及我们进山时走的路都试过了，底下只有妙谷。

　　所以她来上海的时候带着月光花。可笑我当时没有半点疑惑，还以为是她多年前从谷里带出来的。她什么都没说，她再次去仙人谷的事，还有债主的事。我回想起〇三年夏天的何琴，心头黯然。

　　何棋邀我吃饭，我说不了，有朋友在等我。她一直把我送到警局门口。她走在身旁我才发现，这个妹妹比何琴高，也多了些丰满。她的步伐带着年轻的韵律，尽管前一刻她刚吐露过家中的悲哀秘密，光看走路的样子，你会觉得她的生活单纯又明快。

　　窄街被正午的阳光烤干了，昨晚的大雨显得不像真的。街边走过一拨拨的游客，他们端着相机，见到什么都大惊小怪地拍摄一番。

　　何棋和我告别，回身进了大门。我再一次感到饥肠辘辘，刚迈步就听到有人喊我。我一看，马路对面站着秦拓。他身穿翻领黑t恤和牛仔长裤，斜背一只牛皮小方包，墨镜遮住了他的表情。我的心扑通一跳，除了久别重逢的喜悦，还有一个我羞于承认的疙瘩——他当然看见何棋了。

　　我穿过马路走到秦拓面前。他张开手，似乎想给我一个拥抱，最终只伸手揉一下我的头发。

　　“你啊。”他叹了一声。

　　我嘿嘿笑，和他并肩走起来。秦拓问：“刚才陪你出来的人是？……”

　　“何琴的妹妹。”

　　“哦，案子报下了？”

　　他问得漫不经心，他站在这里等我，自然是从泉那里听说的。

　　“没正式报下。蒋海峰还在人家手上。警察最多上门问一声，如果他本人不肯走，就没办法。”

　　秦拓摘下墨镜拿在手里，偏过头看我的脸。

　　“我听说，那个叫塔玛的女人是卖喜梦的。随便扣人，这不成了传销！”

　　我苦笑：“她比传销厉害多了。我饿死了，先去吃饭吧。泉还在客栈？”

　　他愣了一下才说：“哦，在饭店等着呢。”他显得有些恍惚，不像平时。我明知故问：“在想什么？”

　　他迅速地回答：“没什么。”停了片刻又说：“刚才那个女孩子太像何琴，吓我一跳。”

　　“亲姐妹嘛。不过一说话就不像了。”

　　我们这时已经转到人民路，顺着坡往下走。两旁大多是咖啡馆和饭店，除了游客，还有若干穿民族服装的女人背着麻袋，或走或歇。

　　一个眼角皱纹如蛛网的女人过来问我要不要银首饰。她在问的时候就做好了被拒绝的准备，眼睛和声音透着漠然。我摇头，心想，何琴的银镯就是来自这些二道贩子吧。

　　街景似乎没映在秦拓的眼中，他忙着教训我：“你从前天晚上不回我电话，我当时就觉得不对。你啊，下回再也别这么冒失，搞什么明察暗访，你这次逃出来真是运气好。要是你出了什么事，我都不知道你的下落，对不对？你现在去哪里也不和我说，神神秘秘的。”

　　我捉摸不清，他究竟是因为我没有随时和他联系而不满，还是在气我的冒失。我乖乖地一声不吭，再说也没力气回嘴。

　　秦拓自己先软下来。“我知道，我没资格要求你汇报行踪……可我

　　担心你。”

　　我停了片刻才说：“我知道。”

　　“还有啊，”他又开始絮叨，“深圳那个，叫什么泉，这不是真名吧？你也说过他是开酒吧和赌场的。和这种人一起，你别被人卖了都不知道。”

　　“还帮人数钱？”

　　他闭上嘴，大概觉得和我讲话太浪费精神。他往右一转，带着我进了一家饭馆。辣椒在油锅里爆香的气味千回百转地钻进鼻孔，我顿觉腿软。穿过走道，里面是个摆满桌椅的大院子，每张桌前都坐了人，四周的厢房似乎是包厢。桌椅一直摆到了走廊，泉坐在东厢房门口的走廊上，正在吃喝。

　　等我们走近，泉停了筷子，眼中闪过一丝戏谑。

　　“没成吧？”他指的是报案。

　　“没成。”

　　“你还不如学我，直接来吃饭。”

　　我坐下，拿起筷子。“要都像你，坏人岂不是得意死了。”

　　他挥手驱赶苍蝇。“哎，云南的餐馆都有这么多苍蝇吗？”

　　我没再接他的茬，大口吃饭，几乎是狼吞虎咽。秦拓帮我夹菜添茶，不时轻轻说一句：“你慢点吃。”一碗米饭下肚，我往椅背一靠，满足地叹道：“人是铁饭是钢啊。”

　　“说得好像就你一个人从昨天到现在没吃东西。”泉又和我抬杠。

　　我回敬：“你可以吃药扛着，我不行。”

　　泉微微变色，这次总算没继续斗嘴。我说要喝啤酒，秦拓喊服务员，端盘子的小伙在桌间穿梭，遥遥冲我们喊：“自己到前台拿！”秦拓刚走，泉再度开口：“你说有朋友来，我没想到是他，报社的秦主任。

　　一来就给我一张名片。”他从鼻子笑了一声。

　　“你知道秦拓？”

　　“你的ex嘛。何琴说他配不上你。我一看，说得挺对。”

　　何琴的评价让我意外。泉又说：“你们复合了？他好像是担心你专程赶来的。”

　　“别那么八卦好不好？我和他是朋友。”

　　他哼了一声。“别怪我没提醒你啊，女怕上错床。这人看着不大正派。”

　　笑话。我心想，秦拓看着不正派？难道你看着正派？不过现在不是就此辩论的时候，我问：“对了，蒋海峰的包——”

　　秦拓拎着啤酒回来，我怕他听到话题又来一顿批评，暂时闭了嘴。

　　两个男人彼此瞧不上，却是有说有笑。秦拓说他差点就在深圳工作。

　　泉说，下次来深圳打个招呼，我带你去南头吃海鲜。他们这种貌合神离的外交谈话是我永远学不来的，我只管努力吃喝。

　　秦拓主动去买单的空当，泉接过隔了许久的半截问句。“我问过青旅前台，他的包寄在那里，昨天被人拿走了。是你我都认识的一个人。”

　　“阿魁？问题是前台怎么会交给他？”

　　“你想不到他是什么人吧？那小子是下关市的警察，做着公职，开着客栈，真是爽死了。”

　　我很难想象穿人字拖的阿魁换上警服的模样。不过老同学当中也有不像警察的警察。宏平当年是最胆小和拘谨的一个，他和小六选择跟着大队走，没参与我们那次采标本的历险。他如今长成一个好酒量粗嗓门的男人，酒局上就数他话多。

　　泉接着说：“快中午的时候，你的ex到了，我把大致情况一讲，他马上急着去找你。他前脚刚走，阿魁后脚来了青旅，披了一身警察的皮。”

　　“你刚才怎么不说？”

　　“我要说了你还会好好吃饭？你别急，阿魁让我给你带个话，说是有朋友在金花客栈等你。他自己跑去下关上班了。”

　　我站起身，正好秦拓走回来。他背后是缀满红艳艳花朵的石榴树和狼藉的餐桌，阳光洒下来，苍蝇在盘旋。穿件不张扬的巴宝莉的秦拓和这一切莫名的不协调。

　　“我们走吧。”我对秦拓说。

　　“和我回上海？”他的口吻半真半假，我知道，他也知道，表面的戏谑往往是为了讲出真心话。

　　“好啊，不过要先去一个地方。”

　　我感觉到秦拓的震惊，也许是因为我说了“好”。其实我自己同样一惊。直到说出口我才意识到，我必须去一趟仙人谷，不论是否能找到那地方。

　　11.终点也是起点

　　泉在饭店门口说，他一会儿不和我们过去了，他回青旅，然后回深圳。看样子，他甚至不打算回金花客栈拿他的背包。我把他拉到一旁，轻声问：“你还好吧？”

　　他目不转睛地看我。“这么温柔不像你啊，我还以为你会发火。”

　　“我发火做什么？”

　　“我没陪你接着找何琴，不够朋友。”

　　“谁说我要接着找何琴了？我去趟金花客栈，见完人说完话，拿上行李走人。我也该回上海正经找份工作了。”

　　泉从鼻子里笑了一声。“你骗鬼啊。”

　　“你真没事？”我又问他。

　　“如果你指在塔玛那里被灌了药……我没事，虽然当时的感觉很怪。和我平时自己吃喜梦看到的幻觉不一样，”他停下来思索，“就好像，脑子里有别人的记忆。”

　　“塔玛说他们一起吃喜梦是‘分享’。也许是你和那伙人产生了共同的幻觉，一起吸大麻的人有时也会看到相似的幻觉。”

　　他不置可否，眼神有点远。“程妙，你从来就没有害怕的时候吗？”

　　“当然有。你应该注意到了，我怕黑。”

　　“我不是指那个。你好像一点也不怕喜梦，还有你说过的那个浓度更高的药……”

　　“皎粉。”

　　“我是真的怕了，见过塔玛之后。科学家也怕。你看不出来吗？他怕得要死，而且我觉得，他怕的还不是什么催眠之类的表象，是更深层次的。我都不愿细想那会是什么。回去以后，我一定要尽量说服井，让他从这档买卖收手。这不是我们可以碰的。”

　　我边听边想，也许我是无知者无畏，因为至少到目前为止，泉体验过的幻觉尚未光顾我的大脑。“问你个问题。你为什么吃喜梦？你之前明明在那方面吃过苦头。”

　　“其实我是在何琴走后开始吃的。我知道不能碰那东西，可我心里憋闷，一方面也是和井赌气。那是最开始，至于后来——”他顿一顿，“你知道，喜梦会让人看到从前。有几次，我看到了那个死老头。他也有不那么坏的时候。”

　　我过了一会儿才想起，他说的是把他卖掉的赌鬼父亲。

　　走到青旅门口的时候，泉和我们说再见，我说：“哦，对了，房钱——”

　　“我来付啦，”他露出早先那个万人迷的微笑，“反正就一间房。”

　　我知道他这话是说给秦拓听的，只能无奈地横他一眼。没想到他还没个够，亲热地附在我耳边说：“保重啊。”我正要推开这个故作亲昵的家伙，又听他说：“替我说声对不起。”

　　我呆在当场，他翩然转身。秦拓绅士风度地走开几步站着，我不知该恼谁。

　　其后，我带着秦拓拐进通往金花客栈的巷子。他探询地说：“你之前说要去一个地方。”

　　“先陪我见个人。”

　　“见谁？”

　　“我也不知道。”

　　说话间，我们进了客栈。院子里的遮阳伞下坐着个男人，正在用石桌上的茶具泡茶。他闻声转头，看见我们，似乎有些愕然，随即一笑：

　　“听说是大城市的记者，我本来还紧张呢，原来是老程家的姑娘。”

　　我讶异道：“你认识我爸？”我走过去在他的左手斜角落座。秦拓也在我的一侧坐了。

　　“哟，你小时候，我把你架在肩膀上到处耍，你不记得了？”男人叹了口气。他身上套件醒目的橙色t恤，外凸的啤酒肚像只长错了地方的硕大橘子。高原常见的黝黑脸膛坑洼斑驳，又像久经日晒的橘皮。

　　橘皮脸男人把两只斟了浓茶的茶杯放在我和秦拓跟前。“布朗山的生普，喝喝看。”

　　我没拿茶杯，盯着他看。这个自称认识我爸和我的人到底是谁啊？

　　他毫不避讳地迎着我的视线：“我姓耿，耿马的耿。八八年大地震的耿马。你有印象了吗？”

　　我摇头。

　　他的肥厚下巴一颤。“小姑娘贵人多忘事啊。不过我不是耿马人，是巍山人。你朋友不是云南人吧？那我有必要讲一下，巍山也有座古城，比大理古城古朴多了，好多人说那里是南诏故都，这是瞎传！南诏建都的城哪里留得到现在？大理段氏你们知道吧？金庸大侠写过的。早在元朝那会儿，段氏就在巍山建过土城，到了明朝，朱家皇帝在巍山开设蒙化卫，现在还能看到的巍山北城楼就是明代的，有六百多年喽。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第26章 寻路迢迢(18)


　　我可不是来这儿听人讲历史的。“是塔玛让你来的吧？有什么事？

　　她到底放不放我同学？”

　　“你莫急。事情总要按顺序。就好像南诏之后是大理国，有先有后，这个次序不能乱。我今天来，的确是替塔玛带个话。没想到你是老程家的姑娘，唉，你等一下，让我喝几杯茶，理一下思路。”

　　说着，他一口喝干了杯中茶，续上，又是一口喝干，然后拨动烧

　　水壶的开关。不久，水壶开始咕嘟作响。我只好也跟着喝茶，茶浓酽极了。秦拓把墨镜放在桌上，没举杯。

　　茶过三巡，姓耿的黑胖子这才重新开口。“你晓得有家叫赖威的公司？”

　　“当然，塔玛不就是帮他们卖药嘛。”

　　他摇头摆手。“塔玛是从他们那里拿药，但是基本上没有什么利润。

　　她还送出去好多，整个就是在贴钱。”

　　“推广期之后就可以加价了，”秦拓忽然说，“这种把戏很常见。”

　　老耿说：“你会这样讲，是因为你不认识塔玛。钱对她来说真是不算什么。她以前做大老板的时候，我呢，小本生意，在她手底下混饭吃，赚点小钱。现在她生意不做了，做修行，我们没什么利益关系，我不过是作为老朋友，帮她出个面。在我看来，这个世界上有两种人。我们和他们。赖威怎么都该算他们，是吧？塔玛自然是我们。至于你们二位……我还不好说。”

　　“别绕来绕去了。麻烦说重点。”我说。

　　“你们没做过外贸吧？”他不等我们回答，又说：“以前日本人香港人来收山货，价格还算合理，我们做中间商的，拿个转手价，日子也能过。我知道，他们拿我们云南的魔芋做减肥药，拿大蒜做大蒜调料，又用各种药材做抗癌药什么的。其实要说我们中国人没技术？不是。

　　但我们没有哪个私人老板有那么大的魄力，能把这些药拿下来。至于国家的厂，就那么几间，而且他们给的价更低，卖给他们不如卖到国外去。其实到最后，什么减肥药抗癌药，还不是都流回我们国内，最后是人家赚我们的钱，翻着倍赚！外国公司门槛精啊。不过赖威和他们又不一样——”

　　老耿再次停下来烧水。“赖威早在十年前就开始本土化。什么叫本土化？那就是，他们从亚太区总裁到下面的小主管，全都是中国人。

　　他们的原料、技术，样样都是在中国实现的，靠的是中国的廉价材料、

　　廉价技术人员。”他看我一眼，“包括你那个同学。”

　　我一声不吭地拎起水壶，往茶壶续水。以前采访中遇到过他这种人，很消磨人的耐心。要想听到关键，只能等。

　　秦拓插嘴道：“你是想说，赖威在中国的土地上，用中国的人工，赚中国人的钱。你的想法不对，他们也有他们的投入，资本、管理和先期技术难道不算投入吗？”

　　老耿举起一只手。“你们是文化人，别和我说大道理。我就说眼睛看得见的。喜梦！你们知道吧？这其实是我们老祖宗的发明。古人说得好啊，何以解忧，惟有杜康。喜梦就是让人忘记烦恼的一种酒。当然，它的原料比较特别。现在好了，赖威在云南省搞了三个种植园，栽培喜梦的原料。宁县就有一个。小程你大概已经晓得了。种植园坏事啊！

　　且不说他们拿我们老祖宗的东西赚钱，光是这中间拿地，整出好多的事。他们和西山的白护村签土地转让协议的时候，村民们还挺高兴。

　　赖威说可以给他们每户解决一个就业，他们觉得自己赚死了。至于乡级县级领导嘛，我就不解释了，你们懂的。总之呢，白护村的人拿了钱，每家有一个人进了赖威在下关的分厂。多少年的祖屋被推倒了，他们也觉得没什么。房子嘛，有钱就能再盖。旁边一个村的人眼红啊，觉得这种好事怎么不轮到自己头上。结果得意的和妒忌的都没持续多久，等种植园建起来，邪门的事出现了。那地方沙化得厉害，你不信可以去看，西山脚下就像一片沙漠。这下周边的几个村都跳起来了，原先卖地的人也才终于晓得，他们的地卖亏了，赖威根本就是巧取横夺。

　　你们看着吧，县里把这件事捂来捂去，将来总有露馅的时候。”

　　秦拓打断他的叙述：“我这个星期刚去过宁县，你说的事，我也有耳闻，可是还不能断言，土壤沙化一定是赖威的种植园造成的。我想问一句，你不喜欢这家公司，究竟是因为你说的‘巧取横夺’，还是因为，他们撇开了所有的中间商，直接从原料到成品一手包办，让你们没生意可做？”

　　老耿面不改色，此人脸太黑，就算变色也难以看出。他把空杯子在手里转来转去。

　　“我这人好吃懒做，从来没种过什么地。不过我爸，我爷爷，我爷爷的爷爷，祖祖辈辈都是农户。我当然也知道，时代在变，变得快啊，我小时候，云南是个什么样子，现在又是什么样子！小程，你太年轻，大概体会没有这么深。反正归根结底，还是‘靠山吃山’四个字。种地也好，做生意也好，不能把地挖绝了，把山吃空了。赖威的做法太绝，他们只要自己赚到钱，才不管你这片地方将来会怎样！”

　　他顿一顿，忽然用落寞的语气说：“我儿子现在念高中，我像很多烧得慌的家长，把他送去澳洲念高中。死小子也不知道将来会在哪里生根。但是等我将来有了孙子，我不想让他看到云南变成那样的地方。

　　沙漠啊，那就是。你们也该去用自己的眼睛看一看，真的。”

　　我问他：“你不会就只是来劝我们去看那块地吧？”

　　“我说了，事情要按顺序。我这时先把情况摊开来，和你们讲一下……”他有短暂的迟疑，和之前的滔滔不绝不像同一个人。

　　我站起身。“走吧。”

　　老耿像是一惊。“去哪里？”

　　“塔玛想去仙人谷，是吧？正好我也想去。”我转头看一眼坐在那儿发呆的秦拓，他像是跟不上谈话的势头。也难怪。他根本不知道仙人谷是个什么地方。我宽慰地对他说：“我答应你回上海的，一定。等我办完这件事。”

　　秦拓挤出一句话：“你去哪儿我就去哪儿，这回，我再也不让你一个人到处跑。”

　　他知道自己在说什么吗？我在心里叹了口气。老耿说：“你男朋友人不错嘛。哎，你真是急性子，和老程一点不像。害得我准备好的一整套话都没讲……你们先去我家，歇一晚。塔玛说明天走。哦对了，你那个姓蒋的同学，他已经在我家了。”

　　我身上没有金花客栈的房间钥匙，换下来的衣服还在那边青旅，刚才也没想起来拿。老耿去阿魁当办公室的房间和看店的女孩说了一声，拿了备份钥匙上楼开门。我换上自己替换用的t恤和快干裤，脚上仍是泉给我买的木屐。这样子有些不伦不类。果然，秦拓看到我下楼，露出一丝笑意。我咔哒咔哒地走到办公室门口，对看店的女孩说：“我朋友的包还在他房里，他不要了，麻烦你们处理掉。房钱多少？”

　　她从电脑跟前转头笑道：“老板说不用付了。走好，下次再来。”

　　我们坐上老耿的切诺基，和话痨同车的结果是收获一大堆有用没用的信息。他说个没完，也不管你爱不爱听。而且最要命的是当你插话问问题，他又会岔到九霄云外。

　　不过我倒是因此知道了关于警察兼客栈老板阿魁的一件事。客栈本来是他老婆开的，他们夫妻感情很好，惟一的缺憾是多年来没有孩子。两年前，他老婆生了病，先是有点丢三落四，后来越来越严重，去医院看了，才知道是阿兹海默病。按说她这样的年龄，得这种病的人很少，简直就像是天上掉下来的坏运气。阿魁把老婆送进疗养院，别人都劝他关了客栈，他不肯。明面上的理由是老婆住院需要钱。

　　“因为客栈算是塔玛的一个点？”我从后排座位问老耿。

　　“你们知识分子联想真丰富！是因为他怕安静，他天天晚上在客栈和客人喝酒，喝醉了就到楼上一躺，第二天再从古城去下关上班。你想嘛，否则他一个人待在下关家里，多难受！”

　　我想起刚住进金花客栈那天，院子里的那群人一直闹腾到凌晨。

　　我几乎开始同情阿魁，随即想起八月，又把同情心掐灭了几分。

　　老耿仿佛自言自语地说：“塔玛给一些看不起病或者医不好的老人送药，当中也有我认得的，像古城天主堂打扫院子的大妈。她家老头子脑子里长瘤，位置不好，没法开刀，每天在床上疼得乱喊，那真是惨。

　　喜梦不是止疼药，但是好像有那么点效果。阿魁是天主徒，他从大妈

　　那里听说了塔玛的事，自己去找塔玛，为他老婆求药。真不知道他怎么想。”他摇摇头，闭了嘴。我问：“喜梦对阿兹海默症有用？”

　　“有没有用，你得问阿魁。我问过他，怎么看塔玛这个人。他说，按教义，他不该信塔玛。但他看到塔玛就晓得了，有大能的人，不管做好事还是做坏事，效果都不比常人。”

　　“停一下。”秦拓在旁边说。老耿停了车，我问：“怎么？”

　　“买点东西。”他把我拉下车，走进一家户外用品商店。我这才想起自己该买鞋。我试登山鞋的时候，秦拓低声问：“仙人谷是个什么地方？”

　　“宁县的大山里。都说了我自己去就行了。”我把两只脚套进新鞋，走了几步。

　　他不吭声，替我付了钱。秦拓虽然平时有点唐僧，真的犟起来便很沉默。我心想，到了老耿那里再慢慢说服他吧。实在不行还可以先斩后奏，扔下他走人。

　　老耿家在洱海边，和古城隔着公路和农田。尽管后院挨着村庄，从外观看，他家所在的别墅群显然属于身价不菲的外来者。进去只能走村路，切诺基开得逼仄，一路停下来让人让鸡让狗，从村口磨了十来分钟才抵达简约风格的白色小楼。他带我们从客厅的旋转楼梯上到三楼的露台，我忍不住叹道：“无敌海景嘛。”

　　老耿嘿嘿一笑。“穷乡僻壤，我们乡下人自己玩玩，哪里入得了你们的眼。”

　　露台上早有一个人。蒋海峰。他坐在露台一侧藤桌旁的花园椅上，隔着爬满三角梅的铁艺栏杆眺望洱海。不像囚徒，倒像个度假的人。

　　他听见我们的说话声，朝这边转过脸。白昼已近尾声，太阳正在我们身后的苍山背面下沉，远处的洱海在夕晖中呈现朦胧的色彩，他的眼神也显得朦胧。我几乎疑心他吃了喜梦。随即，他露出被拉回现实的

　　忧虑神色。

　　老耿说让我们慢聊，他先去弄吃的。我在桌子对面坐下，秦拓坐我旁边。蒋海峰看向秦拓：“这位是？”

　　“我朋友。他叫秦拓，也认识何琴。”我又对秦拓说：“蒋海峰。嗯，你本来要采访他的。我不用多介绍了吧？”

　　蒋海峰“哦”了一声，“你是记者？”显然秦拓的名字没有激起他任何的联想。他曾是何琴最亲密的人，却对何琴的另一段过往一无所知。也不奇怪。换了我是何琴也不会说的。

　　不过，秦拓知道他。这说明什么呢？

　　我该制止自己往下想。

　　秦拓说：“我前几天在昆明联系你们所，想问你几个关于‘动力一号’的问题，他们说你请假，你手机又关机。没想到，你躲在这么个地方。”

　　我觉得他的说法有点怪。他明知道蒋海峰之前被塔玛扣押了。

　　蒋海峰困惑地说：“‘动力一号’的项目不是我负责的。”

　　秦拓从随身的牛皮方包里拿出小雪茄和打火机，放在桌上。我知道他这几年吸烟，可从没当面见过。他没有点烟，用手指轻叩桌面。“我知道。那只是对外的理由，我本来想找你了解的，是皎粉。”

　　我顿时扭头看秦拓的侧脸。他有种深思熟虑的神气，和以往采访时没什么不同。从这个角度看，他的发际线有些后退。顺遂如秦拓，也在被生活消磨。也可能只有我觉得他顺遂。身在大社，越到上层越是暗流汹涌，派系林立。做到他的位置，烦心事想必不少，何况还有我在他的视线范围之外不断添乱。

　　他继续说：“最早我不想管这档子闲事，做新闻这么久，用鼻子闻闻就知道，什么事最好别碰。但有人先伸手揽事，我只好跟进。我查到有人因为皎粉的副作用导致精神疾患，脑部扫描没有问题，目前还不清楚病因。上海的一家疗养院收容了这样的病例，就在上个星期，

　　有人快递了一份药剂给那家医院的病人。发件人是你。”

　　蒋海峰垂着眼说：“我就知道会这样。送药会暴露我自己。你都能知道，他们肯定也知道了。”

　　“你是指赖威？”我问。怪不得上周末在昆明见面那会儿，他好似一只惊弓之鸟。泉说他在恐惧之中。也许他的畏惧没那么玄乎，就只是害怕赖威。

　　蒋海峰抬起头。“药有用吗？”一瞬间，他的眼神像那个捡起疑似大理石的男孩。

　　秦拓摇头。“你没有常识吗？医院不可能用来历不明的药物。我还听说，赖威已经停了皎粉的项目，不是因为之前捅出乱子，而是他们的第二批试剂没成功。之前的第一批——那是你做的，对不对？”

　　如果不是塔玛曾向蒋海峰索要皎粉的配方，我这时恐怕会惊跳起来。性格决定行动。他那么沉迷于研究，喜梦前身的酒方也出自他的手，他当然有可能做出喜梦的升级版。只是，我一度以为，皎粉和喜梦的区别仅仅是浓度，看来是我太天真。想到这里，我紧跟着问：“海椒，皎粉到底是什么？”

　　“我告诉过你啊。是月光花里的那种酶，或者说，蛊。”蒋海峰闷闷地回答。

　　“蛊？”秦拓的声音奇异地变了调。

　　我按住他的手臂。“我回头和你解释，”接着转向海椒，“你这样说了等于没说。我听说，吃过皎粉的人会发光，就像何琴……而且，他们中有的因为精神问题住院，有的自杀。你说过喜梦会随着新陈代谢排出人体，那么皎粉呢？它为什么给人带来这么大的影响？喜梦给人幻觉，让人看到过去，皎粉又怎样？”

　　蒋海峰没有立即回答。秦拓点了一支烟。小雪茄的气味在空气中弥散。蒋海峰的视线也像烟气一样在半空游荡，过了足有一分钟才回到我的脸上。

　　“举个简单的例子，”他用下巴一点秦拓，“假设他有服用皎粉的习惯，而你，刚吃了喜梦。”

　　这什么乱七八糟的例子嘛。我竭力不打断他。

　　“药效还在的时候，他能通过在你脑子里起作用的那东西，那种酶，控制你。让你做什么都行，就像你之前看到的，在湖边，”蒋海峰慢吞吞地说，“你那个朋友可能平时也吃喜梦，所以我们刚到塔玛那里，他就成了人家的傀儡，乖乖上楼陪你做人质。傍晚我见到你俩的时候，他比较正常，是因为药效过了。”

　　他稍微加快语速：“让我们回到皎粉。皎粉就像魔杖，让人有控制他人的力量，当然，要借助喜梦。但同时，皎粉本身是一个陷阱。”他停下来，仿佛在思索合适的措辞。“皎粉含有的那东西的活性很强，所以，哪怕只吃一次皎粉，你体内的那东西将不会消失，它呼唤自己的同伴，召唤更多。你喝酒，为的是让它高兴。你会不由自主喝下更多含有那东西的酒，如果不这样做，占据你的魔鬼就会给你痛苦，逼迫你疯狂或是自毁。那就像是——”他再度停下，大概是光线的作用，我觉得他的招风耳比平时更明显，突兀地支棱在脑袋两侧。我还瞥见秦拓的烟在指间缓慢自燃，空气仿佛凝固了。

　　“就像那东西自身有活下去的意志。”蒋海峰终于说。

　　“又不是科幻小说！”我忍不住说。

　　也许是因为说出那个结论，他的眼神变得狂热。“你们知道达尔文的生物进化论吧？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第27章 寻路迢迢(19)


　　不等我和秦拓回答，他又说：“达尔文之后，科学一直沿着他的论点不断向前。我们的工作等于是去神和去人类中心论，德国思想家韦伯用了一个简单的说法，就是‘袪魅’。可是，我们所理解的进化，真的合乎历史发展的规律吗？也许还有另一条我们无法理解的道路，通向未知的终点。我和那东西打交道的这些年，有种越来越强烈的感觉，它，或者说它们，是一种寄生物。由于自身在进化方面的限制，它们

　　每隔一年的周期就会在宿主体内大批地死去。这就是为什么何琴需要我帮她酿酒。有了月光花酿的酒，她就可以暂时平息它们的召唤。我猜测，在我帮她酿酒的前一年夏天，甚至再早的夏天，她应该回过老家，去一个能够补充那东西的地方，一个月光花能够结子的地方——”他的语速不断变得激昂，这时戛然而止，留下最后两个词的余音碰撞在空气中。

　　“仙人谷。”我说。

　　秦拓被烟烫了一下，我听见他倒吸一口冷气。“那就是你要去的地方？丫头！”

　　蒋海峰的眼神安静又悲哀，让人想起失去主人的狗。“何琴在那里，应该是。”

　　稍后，我们四个人坐在一楼的餐桌旁，客厅的另一头，沙发对面的电视机开着，夜风从落地窗吹进来。桌上的菜肴丰盛，味道也好，老耿的肚皮不是白长的。他给我和秦拓倒了自家泡的青梅酒，蒋海峰喝水。

　　蒋海峰接着天台的话题，把他从塔玛那儿听来的情况转述了一遍，也就是老耿没说成的“一整套话”。

　　事关何琴的下落。去年七月，赖威的三名员工连同植物所的两名研究员一起在宁县的西山失踪，事情闹得很大，赖威向几家家属做了大笔赔偿，算是私了。蒋海峰隐约听过这事，但他忙于自己的研究，没有多想，更不会想到失踪的除了那五个人，还有何琴。

　　“我和塔玛说，我可以帮她做皎粉，不过有个条件。我要先找到何琴。找何琴，就需要你帮忙。所以，虽然很对不起你，还是把你扯进来了。”蒋海峰几乎没动筷，眼睛望着桌上的苦菜汤，仿佛那是能让他看见真相的水晶球。

　　“我不一定能帮到。”我说的是实话。

　　老耿咽下一大块凉鸡，插嘴道：“我先和你们讲一声啊，西山很邪门的。赖威派人把那边细细地找了一圈，失踪的人就好像人间蒸发了一样。也不知道赖威的头头们怎么想的，他们拿了周围几座山头的使用权，用摄像头把山一围，现在那片地盘是他们的。但是也不做什么，就那么搁着。”

　　“那我们怎么进山？”我想到的是另一件事。爸的二手皮卡。他是因为不得不绕路才买车吗？若非我爸是个闷葫芦，我早该知道西山的事件。

　　老耿张开油光光的嘴巴一笑：“这你就不用管了。”

　　我又问蒋海峰：“为什么她会和赖威的人一起进山？还有你同事。”

　　“那两个同事之前负责原料草的培育项目。我个人推测，可能是赖威又想重新折腾让月光花结子的可能性。刚才你朋友也说过，”他看一眼秦拓，“他们做不出皎粉。”

　　“做不出皎粉，怎么不找你？”我尖锐地反问。

　　“我没有义务帮他们，皎粉本来就是他们从我这里偷走的。赖威给植物所的电脑做了镜像，我太大意，数据被他们看了个遍，”他皱眉道，“再说，没有原料，我也做不出。所以塔玛也同意先去找何琴，一切要等找到她……”

　　秦拓打断他：“皎粉的原料是月光花的种子？”

　　“我不能说。现在还不能。”

　　秦拓显出少有的急躁：“你这么不坦白，还要程妙和你一起去冒险！”

　　我想换个话题，故意问老耿：“你和塔玛认识多久了？”

　　“好些年了。从她刚来云南就认识。那时她比现在漂亮多了，年轻，没什么钱，但是有股狠劲。我是看着她做大的。后来她和老寸好上了，我劝过她，可她不听。女人啊，一遇到感情，再强的女人也会变得没脑子。”

　　“老寸就是和她一起自杀的男朋友？”

　　老耿笑了。“一起自杀……她愿意那样想，就让她那样想吧。老寸把她的钱弄得差不多，就把她甩了。她在我这里住了一阵，跟丢了魂似的，后来有一天，她突然发神经，跑到老寸的房子附近自杀。好在最后被救回来。她住院戒毒的时候，老寸被警察围剿，当场被干掉了。”

　　“围剿？”我茫然反问。

　　“是啊，老寸是着名的贩毒头子。你看到过塔玛那栋房子吧，老寸当年的据点，连玻璃都是防弹的。本来被政府收了充公，塔玛也真是神通广大，去年她从尼泊尔回来，又把房子买下了。”

　　我忍不住喝一大口酒。“我真傻！差点被她骗了。”

　　老耿说：“她首先是在骗自己！女人哪。”他感慨地咂着嘴，帮我添酒。秦拓在底下碰碰我的膝盖，意思是少喝点。

　　我又说：“她现在这样，是打算接过老寸的事业吧。警察今天不找她，不代表明天不找她。到时候区区一个阿魁也罩不住她。”

　　老耿眯眼看我：“你认死理倒是和老程一个样！谁说喜梦是毒品？

　　谁要这么说，赖威首先就不答应！”

　　我不肯示弱：“你那么讨厌赖威，最后还是躲在大公司的凉阴底下！”

　　老耿乐了：“我？我和这买卖没关系，都说了我就是传个话，明天把你们送过去。进山我可不奉陪。我这上有老下有小的，不想掺和西山的事。你们哪，都太年轻，不知深浅。”

　　“什么意思？”

　　老耿给自己添酒，讲了一个故事。这故事我以前听过，只是缺乏细节。

　　一九六八年，西南各省正在武斗的狂潮之中。宁县有个着名的小头头，率领手下干将十一人，进西山避难。原因是敌对派系从别处弄来了枪支，他们自知打不过，决定躲。当时所谓的武斗猛将们大多是

　　荷尔蒙过剩的年轻人，要放在正常年代，他们可能会把蠢蠢欲动的精力用来找工作、谈恋爱或是上网。发生在他们身上的事件和时代脱不开关系，同时也关乎个人的运势。归结下来，就是时势弄人，而有些被时势拨弄的人“命不好”。

　　十一人进山，几天后回来的只有七人。回来的人说，一群人在山里迷路，四个人不知怎么就没了，其中包括头领。失踪者的家庭乱了一阵，又是进山找人，又是报案。时局正乱，又属于武斗扯出的事，报案也没人管。

　　我记得，初三去西山采集标本之前，老师讲过安全问题，援引的例子正是六十年代的失踪案。老师说，多年前有人在山里失踪，你们要跟牢大部队，不许乱走。遥远的陈年案例对毛孩子照例没什么威慑力，我后来的行为便是佐证。事实上，我和何琴的走失事件成了新的反面教材，打那以后，学校的出游目的地固定在县城附近矮秃秃的东山，学弟学妹们再也没有去西山的机会。

　　我陷入回忆，左手仍端着酒杯，右手放在膝上。秦拓在桌下握住我的手，手指逐一扣进我的指缝，我感到他的掌心冰凉，大概因为我自己喝酒喝得发热。这不是朋友的握手。我转头看他。他的眼睛望着对面的蒋海峰。

　　“你应该知道，何琴是程妙最好的朋友。”

　　蒋海峰没吭声。

　　秦拓接着说：“为了何琴，她那么辛苦做起来的杂志社倒了，一个人跑回云南。我知道她怎么想，她要为当年的情分做些事。她简单，直接，从来不计较得失。她的毛病就是轴！认定一条道，不会转弯……不过，在这件事情上，其实没什么情分好讲。首先是不可知的危险，刚才老耿也讲了，宁县的西山是个怪地方。另外就是，何琴这个人。”

　　蒋海峰的脸上是一触即碎的平静，秦拓侃侃地往下讲：“程妙有多简单，何琴就有多复杂。我觉得我从来都搞不懂她的想法。现在赖威

　　有喜梦，说到源头，当然是何琴。我相信，她在这中间肯定也得了不少的利益。她失踪，那也只能说是咎由自取。我们没必要陪你去找她，更何况，这是你和塔玛之间的交易！”

　　我握紧秦拓的手。我该阻止他说下去，却开不了口。他的这番话恰好戳中了我的痛处。

　　蒋海峰忽然说：“不是何琴。”

　　我看着他。他的招风耳比平时明显，似乎说话时一直用力到脖子和耳朵。他说：“有人把何琴的酒给了赖威。我相信何琴，她说不是她自己给出去的。”

　　秦拓冷冷地说：“你愿意相信她，是你自己的事。”

　　我总算挤出话语：“现在纠缠这些有什么意义！我不管你们怎么想，反正明天我要去仙人谷。”我挣脱秦拓的手，去了楼上的房间。

　　老耿给我安排的客房里有股长时间无人居住的陈味儿。床单被褥一律淡黄色，打开的飘窗那头是隔壁人家的白墙。屋里除了床和衣柜，就只有床脚的墙边摆着一张贵妃榻。老耿半句没提他老婆。这房子也不像有个女人操持的模样。

　　我坐在床边，等心绪平复。有人敲门。我以为是秦拓，却是老耿。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第28章 寻路迢迢(20)


　　他笑嘻嘻地说，小姑娘脾气挺大。下楼看奥运开幕式吧，我们三个男的一起看多没劲。

　　他不说我都忘了，今天是八号。我重新下楼，秦拓和蒋海峰已经坐在沙发上。老耿去厨房洗碗，我也坐下看电视。这一晚没再聊带火药味的话题。

　　开幕式接近尾声的时候，秦拓的手从沙发背后环过来，松松地贴着我的腰。疲倦顺着血管涌动。在这一刻之前，我甚至没发现自己累坏了。我很想靠着他的肩睡去，但时间、地点和人都不对。他是个快结婚的人。我对自己说。下一秒我又想，可我们本来就是一起的。理

　　智让我试图在脑海中唤起秦拓女友的形象，她比我小两岁，和秦拓差了八岁，外表比年龄成熟，颈间挂着不张扬的钻石吊坠，笑起来有种上海女人的矜持派头。她的脸一闪而过，却有一幕分明的场景迎上来，占据了想象和视野。我盯着电视屏幕，眼前是五年前的冬夜，秦拓的公寓。他捧着她的脚。

　　我在沙发上动了一下，离开秦拓的手。

　　开幕式过后是访谈节目，我们不约而同地起身。老耿说，这就睡了？浴室只有一个，在一楼。让小姑娘先用吧。听到这话，两个男人又坐下了。我自去洗澡。

　　回到屋里，我靠在床上发呆。明晃晃的顶灯下，我的心也像房间一样空。我甚至懒得把电脑从包里拿出来。从四月折腾到现在，终于知道何琴的下落——就算塔玛或蒋海峰不提，听过何棋那番话，我本来也打算走一趟仙人谷。明天就要再次进山，寻找那片不存在的山谷。

　　结果难测。找不到的可能性很大。但如果真的找到了，事态又将怎样？

　　搞不好，我和蒋海峰、塔玛会成为新的失踪人口。我该期待？还是忐忑？不知怎的，围绕我的惟有深重的无力感。

　　有人敲门。我磨磨蹭蹭去开门，这一次是秦拓。他在贵妃椅坐下，我在床脚对着他盘腿坐了。

　　“你明天别和我们一起去。”我开门见山地说。

　　“我去哪里是我的自由。”

　　“我不能让你冒这个险。”

　　“你都说是冒险了，我怎么放心让你一个人去？”

　　“我不是一个人。还有蒋海峰。”我在心里补充，以及塔玛。

　　“我不信任他。”秦拓露出厌恶的神色，这在他是少见的。我一向觉得他的成熟伴随着世故，越来越少的直接表达，越来越多的考量。

　　对人对事，他很少直抒己见，尽管不代表他没有判断。有时我忍不住怀念世纪之初那个尚未和我恋爱的秦拓，格子衬衫的年轻记者，他写

　　的稿子也会因为犯忌被毙，遇上这种事，他总是大喊郁闷，拉着我这个实习生喝酒。

　　我听见秦拓加重语气说：“何况还有那个塔玛！你也听见了，她是什么人？等于是毒贩。和她搅在一起，不会有好结果。”

　　“不让你去，就是因为塔玛。”

　　直到这时，我才有机会把茈碧村的经历讲了一遍。我如何“单刀赴会”，被人打晕。醒来时已是傍晚，和我一同被软禁的还有后到的泉。

　　塔玛的手下求药心切，不惜放火威胁。当然也可能是他们设计的双簧。

　　在湖边听到的塔玛的故事。泉被人灌下喜梦，形同傀儡。我喂解药失败，把他咬醒，两个人仓促逃走。我本来还想追述何琴如何催眠蒋海峰的导师，但说来话长，所以只简单地阐释所谓的“蛊”。月光花含有的那种酶能导致类似催眠的控制，我对秦拓说。

　　“那个解药到底有没有用？”秦拓听完后问我，“你也被灌了药，但你没事。你预先吃了解药？”

　　我摇头。“没吃。我也不知道为什么，喜梦对我好像没有效果。我不让你去，就是怕你和泉一样，被塔玛牵着鼻子走。”

　　其实我心里有个隐约的想法。多年以前，仙人谷的那个人给我和何琴喝过他们的酒。现在回想，那是为了封住我们的口。他在我们喝酒后说：不许把这里的事跟别人讲。如果月光花的效力真的像蒋海峰所说，他给我们喝酒的用意很明显——说不定，何琴因此不记得经历的这一幕。她在后来的岁月中从未和我谈论山谷的历险。

　　可我记得。只要我有意，现在也可以把整个经过讲一遍。喜梦或者月光花，在我身上似乎失去了应有的效力。这是为什么呢？

　　我蹙眉沉思，以至于没注意到秦拓起身。紧接着，我发现自己被他抱住了，我的脑袋抵着他的胸膛。他身上是清爽的肥皂味儿。还有他自身的气味。我曾经熟至肺腑的味道。我莫名地感到鼻子有点酸。

　　“有件事……”我在他怀里含糊地说。

　　秦拓把我的脸捧起来，我不情不愿地对上他的视线。他的眼神不是我熟悉的怜惜与无奈，而是困兽般的痛楚。我吃了一惊，忘了自己要说的话。

　　“怎么了？”我轻声问。

　　“你没发现吗？今天从下午看见老耿到现在，我没有碰任何的食物和水。我渴坏了，刚才在浴室喝了好多自来水。”

　　“……”

　　“我怎么会不知道喜梦的危险？”他的嘴角牵动一下，似笑非笑。

　　“你走后，我一直在查这件事。你现在还要阻止我陪你进山吗？我知道，以你的性格，说不让就不让，哪怕把我绑起来你也做得出。你啊……”

　　他叹了口气。我还是说不出一个字。他开始吻我。隔了太久的吻。

　　我记忆中的唇与舌。他的吻似乎和过去不同，又好像从未变过。时间融化了，滴滴答答地顺着记忆的黑暗缝隙往外流淌。皮肤的感触在血管里掀起风暴，心脏传来海啸的声音。我全身一软，和他一起倒在床上。

　　让我憎恨我自己的是，即便在做爱的过程中，一部分的我仍在想，他也曾这样对她吗？他不知何时已关掉顶灯，留了一盏床头灯。他记得我怕黑。我在半明半暗的光线中睁着眼，无法在激烈的动作中捕捉到他脸上的表情。我想哭，该为哪个自己哭一场呢？为这个留有一分清醒的我，还是为这个丧失九分清醒和前男友上床的我？

　　他没能坚持到最后。我有轻微的意外，谈不上懊丧。我轻抚他的身体，告诉他我不介意。他却固执起来，重新翻身覆住我，一寸寸地250吻我，一寸寸地下移。

　　这一次，我忘了何琴和所有过往。我用手臂遮住眼睛。台灯的光线被隔绝开，世界黯淡了，但我不害怕。有他在。

　　我长长地叹息一声。

　　他移上来，枕着我的肩。秦拓常有这种孩子气的时刻，这么久以来，我差点忘了。我微笑，用另一只手轻抚他的额头。他是个有抬头

　　纹的男人，将来一定会早早地生出皱纹。他闭着眼。过了许久许久，就在我以为他睡着了，打算把他从我的肩头挪下去的时候，只听他说：

　　“有件事我一直没有告诉你。”

　　开场白让我有不好的预感，我简短地“嗯”了一声。

　　“我早就知道她的酒是怎样的迷药。你还记得吗？她只用了半年时间，就从油漆工变成设计师。”

　　我想纠正他，何琴那时不仅刷油漆，也画墙绘，想想又闭了嘴。

　　他接着说：“这个世界向来是一个萝卜一个坑，哪能有这么快这么突然的变化？要说原因，她请装修队的老板单独喝了一次酒。这只是开始。再后来，是她拿项目的客户们。喝了酒，一个个都服服帖帖的，她说什么就是什么。我也和那些人一样。我也喝了她的酒，不止一次。

　　很多次。”

　　我用一只手环住他的背，轻轻抚摸。“你别说了。”

　　“我要说！过了今晚我就再也没有勇气对你说这些了……她本质上就是个妖女，你太善良才会看不透她。之前我在饭桌上说她，你还气成那样！她的酒就像绞索，等我意识到的时候，自己的脖子已经在绞索里面了。她还曾经让我带她去找凤成泽。你想想看，明明是八竿子都打不到一起的两个人，我也乖乖地做了中间人……赖威和她的联系就是从那儿开始的。”

　　我抱紧他。“真的别说了！我知道，我都知道了。”

　　他像是终于挡不住困倦，含糊地说：“明天不许自己溜掉。”

　　“好。”我说。

　　秦拓入睡后，我悄悄起床穿衣，下楼上厕所。我用洗手台的冷水龙头洗了脸，对镜发呆。镜子里的女人不像刚做完爱，一脸破灭的神色。

　　泉说的没错，是谎言总会有裂缝。而且秦拓撒谎比泉差劲多了。

　　我没有当场拆穿他，是出于我自己都搞不清的原因。他口口声声说何

　　琴用酒控制别人，把自己放在受害者的行列，遗憾的是，他没亲耳听过蒋海峰对何琴“下蛊”的描述，也没有亲眼目睹泉在塔玛面前的异状。

　　蒋海峰说过，被下蛊的人不知道被蛊惑的内容。他的导师对喝酒那天的情节没有记忆。泉同样不记得发生了什么。他们不记得，更不可能提出清晰的指控。

　　我想起泉在昨天白天的警告。女怕上错床。

　　他对秦拓的第一印象准确极了。我多年来的爱恨交集，在这个夜晚粉碎殆尽。

　　我深深吸一口气，又吐出来。没有眼泪。现在还不是为自己哭泣的时候。我知道，明天我不会阻止秦拓和我们一起进山。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第29章 传说之地(1)


　　1.进山

　　第二天一早，塔玛如约前来。可能为了进山跋涉，她今天没穿造型奇特的长袍，而是七分袖唐装衬衫加仔裤的利索打扮。如果在大理充斥着旅游者的街头邂逅短发墨镜的塔玛，你会以为是又一个装酷的文艺女青年。

　　永远不要以外表判断一个人。

　　这句话是秦拓在我入行之后不久传授的。有过这番论断的他站在老耿家的院子里，逆着阳光眯眼打量走过来的塔玛，一边问我：

　　“是她？”

　　我点头。最先听到门铃声去开门的蒋海峰跟在塔玛身后，有些不安地解释：“程妙的朋友秦拓，和我们一起去。”

　　塔玛摘下墨镜，打量秦拓。她的脸上有什么一闪而过。不等我捕捉到那个什么，她微笑：“我知道你。”

　　“我们好像是第一次见。”秦拓绷着脸说。

　　塔玛转而对我说：“你看，我们又见面了。你之前没必要那么慌张地走掉，还不如在村里和我们待两天。”

　　“此一时彼一时，”我说，“趁我没忘记，和你打听个人。”我问她是否知道八月。她的信徒之一，在阿魁那里住过的姓许的女孩，大概患有某种程度的抑郁症。

　　塔玛答得爽快：“她已经是高阶社员，现在不在村里。”

　　“她去哪儿了？”

　　“去她该去的地方。”塔玛用惯例的莫测语气说。

　　老耿自称有低血糖，缺了早餐不行。塔玛到的时候，他正好出去买早餐。等他回来，我们一行五人步行出村，塔玛的车停在村口的一家饭店跟前，是一辆形同巨大浮冰的白色丰田陆地巡洋舰。老耿接过钥匙，跳上驾驶座。塔玛坐副驾驶，蒋海峰、我和秦拓在后排坐了。

　　车座宽敞，三个人并不觉得逼仄。我接过老耿递来的饵块吃着，蒋海峰也拿了，秦拓说不要。我懒得分析他是真怕人下药还是装的。

　　道路两侧的风景由农田变为荒芜，一侧是裸露着红土的山壁，另一侧是悬崖。到宁县要在这样的盘山路上开三个多小时。我昨晚睡得不好，困意在颠簸间像可乐里的气泡一样嗖嗖浮上来。刚闭上眼，我听见塔玛说：“秦先生，我们今天去的不是普通的地方。可能会有你想象不到的风险。不知老耿昨天有没有和你们解释过。”

　　秦拓说：“讲过了。何琴和另外五个人在那里失踪，还有六十年代的事。不过，那都已经是四十年前的事了，很难判断真伪。”

　　“但是何琴……我还是叫她白洁吧。她和那几个人是真的不见了。”

　　塔玛语气平淡。

　　老耿说：“另一件我昨天顾不上讲。你讲给他们听吧。”

　　我问：“还有另一件？”

　　塔玛说：“你这个宁县人都不知道？”

　　根据她的讲述，另一个案子闹得更大。那是在文革结束后的一九七八年，和上一例失踪相隔十年。失踪者是一名云师大的男生，姓林，宾川人。小林念了一年人类学，利用暑假兴冲冲地四处采风。

　　最后一次有人看到他，是在宁县西山附近的白护村。也不知道他听了谁的什么宣传，特意跑到那处在宁县人看来都嫌荒远的地界。当时的大学生属于珍稀人种，小林失踪后，县里成立了专门的搜救队，把附近几座山踩了个遍，最终没找到人。乡人说什么的都有：有人说他被豺狼吃了，这说法不可靠，因为大炼钢铁那会儿砍伐严重，除了老鹰山

　　仗着神山之名留有半山原生的大树，其他山基本成了秃子，别说豺狼，连兔子山鸡都少；另一种占少数派的说法则认为，失踪者是被山神收了去。说这话的人还举出十年前的旧事作为证据。一时间，西山的各座庙宇兴旺了一阵，人人敬畏神灵。丢了儿子的宾川人跑来做了一场好大的法会，当妈的在山脚哭得昏死过去。不过失踪的人始终没再出现。

　　我在塔玛讲完后说：“你都是从哪儿听来的这些？”简直可以写本书，《云南异闻录》之类的。

　　蒋海峰自言自语般说：“以前何琴也收集了很多类似的事例。”

　　秦拓没吭声。我有种感觉，塔玛特意提起神神鬼鬼的旧事，是为了看秦拓的反应，其中有猫玩老鼠的残忍。不过以秦拓的做派，他这会儿就算害怕，也没人看得出。

　　我想起一件事，问塔玛：“不是说赖威把那几座山围起来装了摄像头吗？我们怎么进山？”

　　“办法总是有的。”她说。

　　困意渐渐地又涌上来。我感到脑袋随着车身的跳动忽上忽下。日光隔着眼皮画出纷乱的图案。朦胧间，我想起一件既近又远的往事。

　　它就像河底的鹅卵石，被时间打磨光滑，新的记忆沙土积覆在上，让它不断沉向更深处。这些年里，我很少想起。

　　那是在我刚进报社实习的时候。还没毕业的我住在学校宿舍，何琴尚未来到上海。有一天先外出采访再做版，事情都结束之后，我在办公室的电脑椅上睡着了。日光灯的白色光线围绕着我。周围有人声，敲击键盘的声音，电话铃声。我感觉既安全，又放松。

　　之后的过程是在我的意识范围之外发生的，我只能借用秦拓在后来的说法——秦拓看到他的实习生在椅子上歪到一边，睡得人事不知。办公室又亮又吵，所以他悄悄地把她连人带椅推到小会议室。看见这一幕的同事们觉得好笑，仿佛一出哑剧。她一直没醒。之前用过小会议室的

　　人忘了关灯，他让她继续坐那儿睡，自己关灯掩门，就要离开。

　　本来一直在酣睡的女孩忽然发出惊恐的尖叫。她叫得那么响，以至于他的第一反应不是开灯，而是朝她奔过去。他按住她的肩，她继续尖叫。他条件反射地抱紧她，抚摸她的头发，嘴里慌乱地说：没事的，没事的，没事的……女孩停止尖叫。秦拓在很久以后形容：安静得像一只小猫。

　　这就是当时的情景。我从仿佛要把我拉入深渊的黑暗中惊醒，发现自己在一个坚实的怀抱里。有人不断对我念叨“没事的”。再过了片刻，我才意识到紧紧抱住我的人是师父秦拓。他身上的味道很好闻。

　　混乱夹杂着迷惑，以及莫名的安心，我一时间不想动弹。灯忽然亮了。

　　雪亮的灯光让秦拓全身凝固，我几乎以为他化作了石像。门口站着某个一脸茫然的同事，仿佛不知道自己是不是该悄悄地走掉。

　　后来秦拓花了很大的力气澄清那天的事件。他的努力几近迂腐，反而激起别人的玩笑。

　　隔了这么多年，我还记得自己在会议室醒来的瞬间。让人安心的怀抱。

　　我在半梦半醒间感觉到深深的怀念。怀念像一把刀。昨晚没能哭出来的眼泪哽在喉头。我努力咽下去，再咽下去。

　　后来我似乎睡着了。

　　醒来时，我发现自己靠在蒋海峰的肩上，有些窘，赶紧坐正了。

　　秦拓在我耳边说：“丫头，你怎么了？”

　　“嗯？没怎么啊。”

　　“我刚才想让你睡得舒服一点，把你扶过来。你把我一推，靠到那边去了……”

　　我憋出一句话：“我睡迷糊了。”这才发现车窗外已不是盘山路，玉米地构成的绿色屏障在柏油路的两侧延伸。我脱口而出：“怎么都是玉米！”

　　“‘动力一号’，”蒋海峰说，“以前这一带种的是烤烟。”

　　老耿在前面说：“农民也不容易。不能怪他们跟风。赚钱的事谁不想做呢？大概除了你们老程家。”

　　我问：“你真的认识我爸？”

　　他没有回答，又说：“怕就怕将来这片都种上原料草。”

　　我试图想象他描述过的荒漠，其实用不着想象，眼前浮现出仙人谷的灰白沙地，还有古怪的人群。我内心一寒。

　　老耿在一条可以行车的沙砾路向右转，我往前座凑了凑，认出在前方远处绵延的群山是西山。老鹰山高出一大截，天空中一只鹰头形状的剪影。路况越来越差，后半程尽是坑洼起伏的土路，颠得有点恶心。

　　等老耿终于停车，我不觉松了口气。

　　“没法再往前开了。你们只能走过去，”老耿对塔玛说话的口吻带着关切，“好走吗？”

　　“可以。”塔玛开门下车。我们也陆续下到地面。我四处张望，发现远处有浓烟。从势头看，不像是农家烧草木灰的烟气。

　　“海椒，你看那边！是不是着火了？”我说完才意识到自己用了小时候的称呼。

　　大家都朝那边看。秦拓的脸上似乎闪过一丝异色。塔玛说：“是赖威的种植园。白护村怎么闹这么大！”

　　“你做了什么？”我问她。第一个念头是，这个女人又操控别人按她的心意做事。种植园的火灾想必是为了让赖威的人陷入混乱，我们259好借机潜入。她幽黑的眼睛迎着我的注视。“我什么也没做。老耿早就听说他们今天会闹事，所以我安排在同一天进山。”

　　老耿说：“胡搞嘛，这样最后吃亏的还是他们自己！唉，你们忙，我要过去看看。”他开车离去，塔玛像是早已熟悉过地形，领着我们走田埂，往西南方向。我想起爸，他要是看到山下着火，会不会从守山

　　小屋跑去救火？我摸出手机，想给爸打个电话，却发现这里竟然没信号。只能走一步看一步了。

　　午饭是在离西山不远的一处梨园吃的，我们到的时候菜已经摆上了，显然早有安排。我们吃饭的时候，管梨园的男人上树摘了几个雪梨过来。

　　“今年的梨不大好。”他仿佛抱歉地说。

　　蒋海峰拿过一只梨，放在鼻子跟前嗅了几下。动作着实古怪。我正要发问，他用桌上的水果刀切了一块梨肉，却不吃，仍是拿在手里闻。

　　“怎么了？”秦拓问。

　　蒋海峰把切下的梨肉递给我，我直接扔进嘴里。“没问题啊。甜的。”接着我意识到，有种似曾相识的味道隐藏在梨的汁水背后。轻微腐败的气息。我拿过蒋海峰手中开了口的梨，使劲闻了闻。没错，是那个味道。那味道如同探头探脑钻破记忆冻土的幼苗，只要稍不当心，它就会像童话里的豆蔓那样长个不停，长成参天的怪树。

　　梨园的男人说：“格是有怪味？我吃不出，我家老板说有种烂掉的味道，担心今年的梨不好卖。耿老二上次来，我和他讲过。他说是美国工厂那块地影响到这边。再这样下去，明年的梨还不晓得会怎样。”

　　蒋海峰说：“是原料草。但是怎么会影响到这里？”

　　塔玛告诉他：“地下水被污染了。”

　　秦拓没说话。我听见“耿老二”，心中一动。这称呼听着耳熟。塔玛又和男人闲聊了几句。蒋海峰一脸若有所思的表情。

　　梨园位于山脚，之后便是徐缓的山路。我们跟在塔玛身后，她看上去对路线胸有成竹，我越走越觉得不对劲，索性停下。

　　“你认识路！你根本用不着我们带路。”

　　听见我高声说话，她转身停步，居高临下地看我。“我不做没有准备的事，之前做过一些功课。至于仙人谷，没有人知道它在哪儿，不

　　是吗？否则也不叫仙人谷了。”

　　也许是心理作用，我总觉得塔玛站在矮树丛间的单薄身影带有非现实的意味。阳光在她的脸庞投下浓重的阴影。她旁边的灌木上缀着一枚枚通红的牛肚子果，不少已经熟透腐烂，散发出夏日特有的腥甜气息，奇怪的是没有一只绿头苍蝇在附近飞舞。也没有鸟鸣。空气中弥漫着陌生的荒凉。我脖子上的汗毛毫无来由地竖了起来。

　　蒋海峰也注意到了。“西山和以前不一样了。”

　　秦拓轻轻按住我的肩。我搞不懂他的用意，是安抚，还是鼓励我继续走？我已经无法信任他，塔玛自然和我不是一边的。至于蒋海峰，我也不知该把他算作哪一边的。我叹了口气，继续抬腿爬山。

　　终于抵达久违的河边，时间已过下午两点。

　　手机依然没信号。老鹰山在我们的右手边，很近。它沉默巨大的躯体在地表投下成片的阴影，空气泛着凉意。如今是盛夏，河里却没有水。干涸的大石头横七竖八地暴露在空气中。

　　河对面就是我们当年爬过的那座山，马尾松覆盖的山体像一截绿色的笔管杵在河畔。我抬头望去，半山腰的小径大约还在，只是藏在密密层层的松枝底下，无从辨别。重新看到葱郁的绝壁，我不禁为自己当年的莽撞感到惊异。真陡啊。

　　山没有变，变的是山脚下的河流，以及河边的地面。河对岸沿着山脚有一溜摄像头。隔着一段距离，加上以山作为参照物，白色的摄像头柱显得细小，就像有只看不见的巨手绕着山插了一溜白牙签。

　　我皱眉道：“赖威真有钱。这些摄像头一直装到哪儿？”

　　塔玛说：“围绕这周围的三座山，把中间的山谷团团围住。失踪事件发生后，他们做过地毯式的搜索，没有结果，又不甘心，就装了这些。

　　反正烧钱本来就是赖威的作风。”

　　我当即认出，那三座山是围合“妙谷”的山峦。错不了。难道仙

　　人谷真在那中间的某处？在本该是妙谷的位置？问题是，赖威怎么知道是那三座山？

　　蒋海峰恰好道出我的疑问：“为什么是这三座山？”

　　塔玛说：“赖威肯定有他们的理由。”

　　“既然有摄像头，我们怎么过去？”秦拓问。

　　“眼睛们应该已经被砸了，”塔玛说，“今天可是个大日子。”

　　她灵巧地从一处斜坡下了河床，又爬过一块块巨石，我们跟着她越过干涸的河。到近前一看，摄像头果然已遭破坏。黑色玻璃球面敞着窟窿，有一只甚至整个被砸扁了。按理说这样的暴力场面之后该有人来打点，然而周围不见人影。赖威的员工大约忙于应付种植园的火灾。

　　蒋海峰一下下转动着脖子，像一只警惕的鸟，最后朝着某个方向说：“那边。”

　　他指的是我们当年的上山路。其实还有一条秘道可走，得先爬上老鹰山。我张开嘴又闭上，要说也不急在这一时。秦拓抬头打量陡峭的山势。蒋海峰又说：“我，我可能爬不了。”我这才想起他恐高。塔玛说：“要不你在这里等我们？”我问他：“没这么陡的你能爬吗？”他点头。我说：“你去老鹰山的半山腰。我爸的守山小屋。”

　　就这样，塔玛、我和秦拓三个人开始攀登马尾松的悬崖，朝向未知。

　　2.秘道

　　多年后再爬这座接近峭壁的山，我感到力不从心。初三那年，究竟是怎样一种想要独辟蹊径的念头，促使我带着死党们走了这样一条艰难的上山路呢？

　　何琴的命运就此改变。在十五年后的今天一路追寻她的踪迹至此，我依然难以置信。不存在的山谷。海椒称之为蛊的栖身于月光花的物质。赖威的种植园。塔玛的类宗教团体。少时的历险像一根线头，牵出的是我们纵有无穷想象力也拼凑不出的巨大事物。其间夹杂着千丝万缕的背叛和误解。秦拓骗了我。何琴利用了海椒。她被井和泉出卖给赖威，之后带着赖威的人消失。

　　对她而言，世界该是如许黑暗的一张网。

　　我尽量不去想何琴，把注意力放在支撑手脚的马尾松上。我可不想再从半空中掉下去。不时有松枝划过我露在短袖外的胳膊，感觉像被小刀割过。我的下方是塔玛的脑袋。秦拓殿后，他有时玩攀岩，所以我不担心他。

　　终于，密密的树枝背后露出一块台地。我几乎是用膝盖挪过去的，263接触到坚实地面的感觉真好。我坐在地上喘气的时候，秦拓上来了。

　　我说：“你很行嘛。”

　　“比攀岩容易多了。”他跪在台地边伸出手，把塔玛拽上来。塔玛一副随时可能昏厥过去的模样，她也不往里挪，就那么坐在台地边，佝着背。

　　“你没事吧？”我虽然对她并无好感，还是忍不住问。

　　“还有多远？”她的声音显得疲倦细弱。

　　我想了想，“你们谁有指南针？”之前该问蒋海峰的。

　　秦拓说：“我的手机有指南针程序。”他刚要摸手机，塔玛的声音传来：“那边。”

　　我和秦拓不约而同地盯着她看。她伸手一指：“我们在底下是往西走的，然后往左手上的山，如果去西南，得再绕半圈。”

　　这话耳熟得很。我不觉有些失神。秦拓率先往塔玛指的方向走去。

　　我和塔玛相继起身，跟着秦拓绕山而行，有些地方树生得密，必须弯腰穿过。和从前不同，路几乎快被杂草淹没了。兰花热早已过去，看来这些年少有人来这里。我的思绪又飘到我爸身上，赖威封山之后，他有没有再从秘道去过“妙谷”？

　　我头一次意识到，我们父女尽管很亲，彼此还是有些不知道的事。

　　我边走边张望，终于找到要找的东西。我喊住前面的秦拓：

　　“这里！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第30章 传说之地(2)


　　浅色的印记环绕着一株斜斜曳出的马尾松，是当年海椒剥掉树皮做的记号。我曾经重走采集标本的路线，也是从这棵树的位置下去。

　　再也找不到仙人谷，我原以为记号的位置有误。不过根据海椒在昆明见面时的说法，他剥树皮的正是我拴绳子的树。从这里看不到底下，眼前惟有马尾松的海洋。再细看，松树下遍生着草本植物。毛冬青、马鞭草、酢浆草、车前草……我忍不住想，月光花也是草本。为什么它们没有出现在其他地方，惟独长在那个“不存在的山谷”呢？

　　简直就像有什么魔力把它困在仙人谷，阻止了它的蔓延。直到科技的力量让它挣脱出来，在宁县和其他地方的土地繁衍，让土壤沙化，让周边的梨变味。

　　秦拓的声音打断了我的思绪：“我倒是没问题，你们怎么下去？”

　　“用绳子。”塔玛从腰间的挎包抽出一卷绳子，一看就是轻而牢固

　　的登山绳。她把绳子往树干上缠绕的时候，我提醒他们：“下山一定要抓牢绳子。”

　　塔玛看我一眼：“我还没那么虚弱。”

　　秦拓问：“底下就是仙人谷？”

　　“我认为不是，”我说，“要是这么容易就能找到，也就不叫仙人谷了。”

　　山下不是仙人谷。

　　对我来说，不等下到底就一目了然。浓厚的绿意一直延伸到山谷的彼端，并非仙人谷贫乏又辽阔的灰白，底下是“妙谷”。方圆不过一公里的山间平地，除了几株野花椒树、野桃树，植被基本是低矮的草本和灌木。大多数植物在开花，把地面铺成粉蓝黄白的错综花毯。风光片导演想必会爱死这片风景。

　　我抓着绳索脚踩松枝，一鼓作气到了山脚。落地后，几株开白花的植物引起了我的注意。仔细一看，是兰花，样子有九分像昂贵的雪素。因为没人光顾，才保全了这些稀有的野生品种。可惜它们对我毫无意义。

　　这几年，人们的关注点转移到药材上。到老鹰山保护区挖药的人被我爸抓到后往往装可怜，说什么家里有病人啦，有孩子在念书啦，总之就是摆出生活所迫的架势。我爸没有处置他们的权利，他能做的只有两条，要么放人，要么移交公安机关。他心软，最初总是放过那些人。不过也不能每个人进山都是生活所迫吧。一来二去，我爸也没265了辨真伪的心思，后来一律送派出所，交给别人问话。

　　爸说，那些人说到头不是穷，是贪。他们看山不是山。

　　我觉得他说得有趣，就问：他们看山是什么？

　　爸慢悠悠地说：存折。

　　我差点笑出声，又问：那你看山是山？

　　爸神情肃然：也不是。

　　我说：我知道了。在你眼里，老鹰山是你的职责范围。

　　爸摇头：不对。山里——他的话中断了，在空气中徘徊。我等着下文。

　　爸终于说：山里，有神灵。

　　我习惯了我爸对山川树木的朴素敬畏，他没有明确的宗教信仰，遇庙则拜，不管庙里供的是佛教道教还是本主山神。逢着四乡八里的庙会，他也常去凑个热闹。这是大多数云南老人的习性，泛神论的观念浸透在他们的血脉里。他们需要的不是塔玛宣扬的心灵教义，而是看得见摸得着的祖宗牌位、天神塑像、香烛气息，和众人一心的虔诚念叨。

　　直到这一刻，我才感到不可思议，我为什么从来没有将爸那句“山里有神灵”和仙人谷联系起来呢？以他对西山的熟悉，说不定知道什么。

　　我怀着心事和秦拓、塔玛绕谷底走了一圈。把这地方走遍也用不了多久。塔玛的疲色更重，她往地上一坐，从随身的水壶喝水，又问我和秦拓要不要。我们摇头说不。

　　秦拓摸出手机看了看，塞回兜里。我说：“不用看了，没信号。”

　　“我只是看时间。”他不知怎的有点尴尬，顿了顿又说：“看来没戏，你真的到过那地方？你有没有记错？”

　　“你没听过仙人谷的传说，对吧？”我知道塔玛看过那些民间故事，以她对仙人谷的关注。“从前有个小伙子……”我席地坐下开始讲故事，秦拓也跟着坐了。

　　等我讲完，秦拓审慎地看着我。“你想说明什么？意思是我们今天无论如何也找不到仙人谷？”

　　“事实上，我后来重新找过好多次，从来没成功过。”

　　“两个可以是一个。”塔玛忽然说。

　　“什么意思？”我问。

　　“我一直觉得，有两个云南。就像我给你们讲过的那些故事，有人失踪，另一些人继续过他们的日子。仙人谷在传说和谣传中的云南。

　　不是我们现在待的这个。”

　　我说：“不止两个。任何地方都有许多面。”

　　她摇头：“我不是那个意思。有一个形而上的云南，还有一个形而下的云南。我们平日接触的是器的面，其实真正在人的生活中起到看不见的作用的，往往是道的面。”

　　我知道她这话的来历。“形而上者谓之道，形而下者谓之器。”听一个曾经是毒贩情人现在是教团首领的女人引用《易经》，感觉诡异。

　　两个可以是一个。这句话在我心头激起模糊的悸动，还没等我理清思路，秦拓说：“器也好道也好，现在反正没找到那个见鬼的地方！”

　　塔玛看他一眼：“你好像很着急。你不是来当护花使者的吗？你急什么？”她说完闭上眼，显出忍痛的神色。秦拓被抢白之后的沉默让我看得心焦，塔玛又是这种病恹恹的状态。我站起身：“我们走吧。”

　　秦拓仰头看山，“原路回去？”声音显得不起劲。

　　“不用。有条好走的道。我的秘密通道。”我看到塔玛倏然睁眼，秦拓的脸闪过克制的激动。“秘密”这个词在他们心中激起不同的回响。

　　我觉得自己仿佛成了放羊的王二小。

　　我带他们往另一座山走去。隔着半壁山峦，老鹰山沉默的山巅耸立在高处。从谷底看去，它半点都不像老鹰。只缘身在此山中，说的大概就是这种情形。

　　环绕妙谷的三座山，惟有一座不太陡。但你没法翻越那座小山进入妙谷，因为它就像附着在老鹰山下方的一个瘤，而老鹰山朝着妙谷的这一面，是连马尾松都不长的半山绝壁。再往上才是保护区的浓绿。

　　地道入口位于那座小山的半山坡，和我们爬下来的马尾松崖遥遥

　　相对。地道的终点在老鹰山的绝壁之上。也就是说，地道贯穿了这座山，一直通到它后面的老鹰山。它本是天然的溶洞，只有靠近老鹰山的一头是人工开凿的。最早是我爸发现了这条神奇的通道，爸推测它是从前据守西山的匪帮留下的退路。对我来说，它是我和爸之间的秘密，是我儿时的神奇游乐场。

　　这头的洞口掩在花椒树的背后，不容易被发现。海椒曾经找到地道的入口，奇怪的是，他那次不仅没走通，还在出洞后遭到乌鸦的袭击。

　　别说乌鸦了，我们今天一只鸟都没看见。

　　我用树枝在地面敲打，以防花椒树底下藏着爬虫类。看来没有危险，我才慢慢走近黑乎乎的洞口。“走到底就是老鹰山。”我转头对他们说。白昼在秦拓和塔玛身后形成明亮的背景，把他们的身形勾勒成黑色的剪影。看不清他们的表情。我弯腰走进去。光线消失。山变作巨兽，将我一口吞下。虽然走过无数次这条半天然的地道，每次置身其中，总有种仿佛脚不沾地的惶然。

　　一道微光从我身后照过来，迟疑地滑向石头洞壁。那是秦拓的手机。这倒提醒了我，我也拿出手机照亮。秦拓的脚步声之后是个有点凌乱的步伐。塔玛没有拿任何照明，大概光是走路就让她耗尽了全力。

　　走了一程之后，空间变大，我们先后站直了。秦拓发出一声含着讶异的叹息。借着手机的光线，他已经看清我们置身的场所。

　　石钟乳悬在半空，仿佛巨兽胃壁的褶皱。轻微的滴水声在某处响起。没有生物栖息于此，有的只是地下水千百万年的无声侵蚀造成的奇景，而侵蚀仍在继续，以其精微和不为人见的方式。

　　“等走完这一段，后面是人工的台阶，据我爸说，是以前的土匪修的。他们的大本营在老鹰山，估计是在发现溶洞之后把那头凿穿了修起来，让这儿成为逃生的秘道。”

　　回声使我的声音听起来怪怪的，不像是自己的。

　　塔玛的声音传来：“有点奇怪。”

　　“你指什么？”我问。

　　秦拓说：“是有点怪……赖威竟然不知道这里。”

　　“你怎么知道他们不知道？”我又问。

　　手机照着下方，我看不到他的表情。他隔了一会儿才说：“你不是说出口在老鹰山吗？要是赖威知道这里，就不会装那些没用的摄像头了。”

　　其实你和赖威是一伙吧。话到了嘴边，终于没有脱口而出。我也不知道自己为什么忍到现在。这不像我。我是怕撕破脸伤到他，还是怕伤到我自己？我一咬牙继续走。

　　秦拓在我身后问：“何琴知道这条道吗？”

　　“应该不知道。”塔玛紧跟着回答。

　　“你怎么知道她不知道？”我问。

　　这次没有应答，身后传来一声响。像是有人摔倒了。我往回走，只见秦拓的手机屏幕照着躺在地上的塔玛的脸。她像脱水的鱼一样大张着嘴，眼神涣散。真要命。偏偏在这个时候。

　　“我背她走，”秦拓毫不迟疑，“你帮我一下。”

　　“后面有一段要上台阶。”

　　“没事。”

　　我把塔玛扶到他的背上，秦拓的个头和身量都是中等，大概因为塔玛很瘦，他没费什么劲就把她背了起来。我领着他上台阶，不断问他还行吗。他“嗯”了几声，后来就只是默默喘着气往上爬。我把手机往后照，让他能看清台阶路。石块构成的台阶有一人多宽，长了苔藓，走起来有点滑，我真怕秦拓连同塔玛一起跌下去。

　　微弱的光线从斜上方的出口漏下来，如同密林中的光束。树枝编成的掩体是我爸的手笔。我走完最后几级台阶，把形同硕大锅盖的树枝罩往外推，包围我的空气倏然一变，洞里森森的潮湿消失不见，代之以高山地带的清新。从我站的位置向外一尺就是仿佛被刀劈过的山

　　壁，大概五六层楼那么高，下方是我们刚才穿越的矮山。如果从远处看，这里是“老鹰”的后脑勺位置。我俯瞰一眼底下的山头，它像个绿色的脑袋，把妙谷挡得严严实实。

　　秦拓的脑袋很快从洞里冒出来，然后是他背上的塔玛。我提醒他外面很窄，挪到一旁给他让道。我们又走了几步，到不远处稍微舒缓的斜坡，他把塔玛放下，大口喘气。塔玛这时已经不像脱水的鱼，眼睛半睁半闭，让人想到垂死的禽类。我心想，得尽快把她弄到守山小屋，也不知我爸在不在，他的中草药对这种情形管不管用。

　　我正要问秦拓是不是还能再背一段路，塔玛忽然开始无声的痉挛。

　　口水从她的嘴角流下。我吃了一惊，她难道有癫痫？

　　秦拓的反应出乎意料的敏捷。他打开塔玛的腰包摸了一阵，从内袋拿出一板药。没有特征的白色药片。他剥下两粒药，塞进塔玛的嘴里，又用她的水壶给她灌水。塔玛像是还有少许的意识，艰难地把药吃了，身体仍在抽搐。秦拓又喂了她两粒药。她的抖动逐渐平息，半睁的眼睛闭上了。她躺在秦拓的臂弯里，脸色白得像个死人。秦拓让她靠着山坡躺倒，头对着山顶方向，确定她不会滑下去，接着，他终于注意到我的目光。

　　“你很熟练啊。”我说。

　　他张了张口，我不给他开口的机会，飞快地接下去：“何琴是不是也会这样？听说她体内的蛊是会发作的，需要不断补充月光花里的酶……你肯定见过吧。你是喂她喝酒，还是喂她吃药？我早该想到的，何琴在蒋海峰那里的时候一直在吃喜梦。那当然是有人给她的。一个和她足够亲密的人，并且和赖威也足够亲密的人。”

　　“丫头。”他站起来，朝我走近。

　　我往后退了一步。“你一直在骗我！你不让我查喜梦，是因为你知道这中间所有的事。你太清楚了！你知道喜梦会让人变成傀儡，也知道何琴失踪。你什么都知道，却装成一无所知！亏我之前真的以为你

　　是为了我去查喜梦！你根本不需要查！”

　　“丫头！”他用平时那种恨铁不成钢的神色看我，仿佛我还是那个他可以掌控的傻女孩。

　　我尖叫起来：“你别再骗我啦！你知道你错在哪里吗！你不该说何琴给你喝了她的酒！那就不是她了！她没给我喝过，也没给泉喝过，人家把她卖了她也没那样做！她最重感情的一个人……可你呢？你说她是妖女……我倒恨不得她用那个酒对付你！”

　　他朝我扑过来，我知道后退很容易失足滚下去，站在原地没有闪开，却被他整个压过来，这下我和他都收不住脚，缠在一起滚落下去。

　　我的肩膀猛地撞到一棵树，这才停住。心脏一阵余悸的狂跳，甚至感觉不到肩膀的疼痛。秦拓半跪起身，胳膊和腿仍然把我紧紧压住，他的脸上是我没见过的恐怖神色。我挣了两下没挣脱。一个念头闪过：他不会杀了我吧。

　　秦拓用全身的力量按着我的肩，一只手握住我的下巴，往上提。

　　视野中出现了他的另一只手，拿着白色的东西。我忽然明白了——他要喂我喜梦。

　　我拼命转动脑袋，想从他的控制中挣脱开。我想说“你疯了！”，可是发出的惟有含混的呻吟。我听见他的声音：“你乖乖吃下去，不会有痛苦的。等塔玛醒了，我让她问你一个问题。就一个。你一定知道仙人谷在哪里——”

　　3.传说的延续

　　有一个爱读村上春树的小说的男人。

　　他的父母都是中学老师，所以他早早知道知识的重要性，学习用功。他踩着国家分配的尾声，在大学毕业后进入一家大型报社。忙碌之余，他读小说作为消遣。他曾经格外喜爱拉美小说的魔幻调子，直到他遇见东方作家营造的荒诞和神秘，也就是村上的小说。

　　村上的小说里常有两个女孩。一个属于内心和回忆，一个鲜明地存在于当下。直子和绿子。瘸腿的岛本和身边的妻。图书馆女孩和胖女郎。很难解释小说的隐藏式镜像给他这个读者的生活造成了怎样的启发，时间走入二十一世纪，他发现，自己身边同样有两个女孩。

　　程妙像一支箭那样直。何琴有曲折的内心，难以猜透。两者都让他无法割舍，他一直过着双重的生活。他也知道这样的日子总有尽头，只是尽量不去想可能的终局。

　　他当然早就知道，何琴的酒非同一般。后来有一天，何琴让他带自己见一个人。她说，那人叫凤成泽，你很熟的。

　　凤成泽是赖威的中国区总经理。他想不出何琴有什么理由和目的见对方。如果是程妙提这种要求还比较容易理解。他之前为了让这个倔丫头收起对赖威的诸多敌意，特意安排她参加过凤成泽出席的酒会。

　　他还是答应了何琴的古怪要求，带她见了凤成泽。后来就发生了那件事。何琴自杀。他把她从医院接出来，她不想回家。他们那天其实没做什么，就只是两个人待着，不巧程妙在半夜出现。

　　平衡在瞬间分崩离析。

　　再后来，何琴走了，程妙对他树立起不可见的屏障。赖威的领导层正好换届，他不想失去之前好不容易为报社建立的关系，一阵忙乱。他知道赖威有个项目与何琴的花有关，没太在意。大概是何琴之前做了什么交易。何琴走后，他们一直有联系，但再也没能恢复到从前，大概因为程妙，彼此的心里隔了一层。喜梦面世，他顺口在电话里提起，本以为何琴知道，结果她似乎很震惊。

　　她说想要那种药，他就从赖威那里弄了些给她……“不可能，不可能是她找的赖威。”蒋海峰打断秦拓的自述。

　　“你先听他说完。”我说。

　　我、蒋海峰、秦拓和已经醒来的塔玛，坐在我爸的守山小屋。我和蒋海峰并排坐在木板床边，塔玛在我们背后，挨着墙角半躺半坐。

　　和这张床成l字形的行军床坐着秦拓，他身后是惟一的窄窗。我们对面墙上的木头搁架带着树皮，是我爸自己钉的。搁架上有几本七十年代出版的草药书，调频收音机也在那里，还有一只充当药箱的大号铁皮饭盒。两张床围成的空地上有个兼做桌子的板条箱，擦得锃亮的铜锅搁在地上，烤茶罐斜躺在箱子旁边一只烧炭的简易炉子上。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第31章 传说之地(3)


　　哦，对了，还有憨包。他独自蹲在墙角的水缸旁边，眼睛滴溜溜地从一个人转到另一个人，显得认生。我爸应我的要求待在门外，我觉得谈话的内容大概不适合让他旁听。

　　半个多小时前，秦拓和我在老鹰山地道不远处的斜坡上滚作一团，他试图把喜梦塞进我的嘴巴。我没有把药咽下去，反而咬了他的手指。

　　秦拓第一声惨叫刚出口，紧接着又是一声，听着比刚才更痛。

　　爸用登山杖的一头狠狠地打了秦拓的后脑勺，我都没注意他什么时候过来的。爸一把揪起秦拓，正要继续，我躺在地上喊：“爸！别打了！”我这时已看到憨包也在旁边，顿觉心定。憨包别的没有，力气一把。我让他背起塔玛，爸押着秦拓，往山上走。蒋海峰已经在小屋里。原来，憨包不知怎么卷进了白护村的纠纷，爸刚从底下把他带上来，在上山途中遇到蒋海峰。爸听说我和几个人去了摄像头围住的山谷，就猜到我会从秘道出来，过来找我，没想到撞见了那一幕。我在路上告诉爸，这是秦拓。爸以前听过秦拓的名字，当时是作为男友。爸只是“哦”了一声，我从来没这么感谢他的不多话。

　　秦拓知道避无可避，这才讲了刚才的话。我其实也有好几次想打断他。什么村上，什么两个女孩。十足气人。根本是避实就虚。

　　“不会是她。”蒋海峰又轻声嘟囔。

　　“现在的首要问题不是那个！”我冲他嚷，随即意识到自己的失态。

　　我转头问秦拓：“你一直给她药？”

　　“直到她去了尼泊尔。从那时起，我们的联系就中断了。”

　　“赖威为什么要找何琴？”

　　“你应该问蒋海峰，他最清楚原因。”秦拓的声音带着刺。屋里暗，他又背着光，我看不清他的神色。他接着说：“要说错，我也不是没有错的地方。去年赖威的王总忽然向我问起何琴，原来他们公司的项目档案里有她的材料。王总说，有点事找那姑娘谈。我没多想，就把何琴的手机号给他。他说这个号码他们早就试过，不行。我想起何琴她爸在下沙，建议他们去问问。后来的事，你们都知道了。我直到很久以后才听说她失踪，以及赖威的人通过什么途径找到她。我……我心里是难过的。我本想把这件事彻底埋葬掉，再也不提再也不想，可是有人偏要把事情挖出来——”

　　我不理他的辩白，问蒋海峰：“你知道赖威为什么要找何琴？”

　　蒋海峰在我身旁沉默着，最后像是憋足了劲：“是因为皎粉。他们

　　想制造皎粉。”

　　“皎粉到底是什么？”之前他一直不肯说到点子上，我的耐心已经不多。

　　他拧转半个身子，目光越过我，朝向缩在墙角的塔玛。

　　“你没吃过皎粉，对吗？”

　　“没。我倒是想，但是赖威早就停止对外供应那东西了。”塔玛说。

　　我迷糊了。“如果她没吃过皎粉，她为什么能……”

　　能控制吃了喜梦的人。我亲眼见过。

　　蒋海峰叹息一声。“果然是这样。我不知道何琴是救你还是害你。

　　她给你喝的不是普通的酒，里面有——有她的血。”

　　我感到脑袋“嗡”的一声。血？这什么和什么？

　　蒋海峰又说：“那也是皎粉的源头。她的血就像那东西的培养池。

　　我从她的血样把那东西分离出来，是为了进一步分析。赖威窃取了我的研究成果，搞出了皎粉。他们根本就不懂得未知事物的可怕。”

　　塔玛神色不惊。“我的身体长满了癌细胞。要不是你说的那东西压制住它们，我根本不可能坐在这里和你们说话。”

　　我还没从震惊中恢复过来。“你说皎粉含有何琴的血。”

　　蒋海峰说：“唉，不是她的血，是处于活跃状态的酶，在月光花的种子酿成的酒里，那东西是同样的状态。赖威想找到何琴，很可能是为了得到种子。他们不知道的是，那东西一旦得不到补充，无法继续在人体内繁衍，将带来巨大的恐怖后果。”

　　“药没有及时续上，皎粉服用者就可能精神崩溃，变成空壳。”我喃喃地说。

　　蒋海峰说：“不止如此。我说过，那东西有它自己的意志。它好像，不仅能像蛊一样操控别人……还能把前一个宿主的记忆带到下一个，塔玛知道好多何琴的事，所以我一开始还以为她是何琴。”

　　越说越玄乎了。不等我表示质疑，秦拓说：“荒谬！我看你简直走

　　火入魔了。”

　　塔玛冷笑一声：“蒋老师一向诚实，不像某些人。你不信他的话？

　　要不要我证明给你看，譬如，把墙的事讲出来？”

　　秦拓慌了神：“你……肯定是何琴告诉你的！”

　　什么墙？我心里纳闷，塔玛却没有继续开口，她的脑袋倚着墙角，闭上眼。大概刚才的话对她来说太耗神。

　　我回想秦拓的自白。他和赖威的联系多半不像他声称的那么简单，但现在对此揪着不放也没有任何意义。谈话似乎已陷入僵局，我喊了一声“爸”。爸走进来，问我们要不要喝烤茶，像是对屋里错综的气氛毫无感觉。我渴坏了，立即说好。

　　爸很快生起炉子，从水缸舀了水进铜壶，坐在火上。不多时，铜壶开始发出有节奏的呜呜声。那响声似乎引起了憨包的注意，他从墙角往外挪了一步。

　　我问爸：“老憨今天怎么跑白护村去了？”

　　爸说：“哪个晓得。阿莫莫，今天下面老火（云南话，意为‘严重’）了。公安局也来了，抓了一堆人。你晓得，老憨一看到戴大盖帽的人就怕得不行。我好说歹说，跟人家讲，他这个样子，能有什么主见嘛，也不知是哪个把他整过去的。最后他们总算没抓他，不过老崔被带走了。唉。”

　　“崔木匠怎么跑那儿去了？”

　　“老崔有好几个堂房兄弟住在白护村旁边的村子。那个村最惨，钱没有，地又变成那个样子。一群人也是头脑发热，跟着冲上去，又是砸，又是放火……”

　　爸沉默下来。没人接话。他冷不丁地又开口说：

　　“好像武斗那会儿……多少年没看到喽。人啊，激不得。一有人带头，全疯喽。”

　　塔玛用云南话说：“大爹，格有酒？”声音有点抖。

　　爸说：“床底下有包谷酒。阿妙，你给她倒一下。”他取下烧开的水壶，把装了茶叶的烤茶罐靠在炉口。浓烈的茶香在屋里散开。

　　我弯腰从床底拉出塑料酒桶，起身拿碗倒了小半碗给塔玛。酒闻着很烈。她如饥似渴地喝下去，仿佛那是水。我低声问蒋海峰：“她刚吃过喜梦，效力不够？”

　　“喜梦或者酒，都只是缓冲。她体内的那东西在一点点死亡。所以她想要皎粉，想找到那地方。”

　　我沉默片刻，“何琴也这样？”如果真是这样，即便没有赖威逼迫，何琴总有一天也会去仙人谷。

　　他点头，接着是一脸沉思的表情。我又对秦拓说：“其实你刚才何必那样。最想找到何琴的人就是我。我要是知道仙人谷在哪里，不会不带你们去。”

　　爸刚用手指拈起滚热的烤茶罐，准备往里倒水。听见我的话，他的手一滑，烤茶罐摔在地上。地面是踩实的土，茶罐没碎。

　　我赶紧起身。“烫着了？”

　　“没事，没事。”爸说。

　　“大爹，你去过仙人谷？”塔玛尖声说。我能感到蒋海峰和秦拓的视线胶着在屋子中央的我爸身上。爸微佝着背坐在草墩上，憨包蹲在屋角。屋里充溢着几欲胀裂的静。

　　这不是真的。我想。但是，或许。

　　我听见爸说：“没有，我没去过。”我感到一阵脸热，我爸最不会撒谎，谁都能感到他的慌乱。接着他说：“仙人谷有去无回。我有几个朋友就是在这一片不见的，他们要是没死，应该就在那里。”

　　爸接着泡茶，热水倒进烤茶罐，“滋”一声响。等到包括憨包在内的人都端上茶碗，他开始讲述往事。我听了一会儿就意识到，他说的正是耿老二讲过的六八年事件。

　　一九六八年，我爸二十二岁。看他现在与人无涉、常居深山的模样，很难想象他在当时也参与了武斗。

　　爸说：“那时候乱得很，打得凶呢。不光是云南省，听说四川那边拿装糖的袋子做街垒，打枪。”

　　我问爸：“你们也有枪？”

　　爸摇头。“要有枪，也就不用往山里躲啦。我们得到风声，对方那派弄到了一批枪，马上要运过来。我们的司令姓芮，以前是砖厂的职工，对外我们称他芮司令，没有外人的时候喊他芮大哥。芮大哥说，好汉不吃眼前亏，先避一避。革命形势风云突变，过一阵自然会有转机。

　　“因为我最熟西山这边，他问我，有没有什么地方适合躲十天半个月。我想起有条以前土匪留下的地道，可以通到和老鹰山隔一座山的山隘里头。如果不走地道，那地方得从悬崖翻下去，一般人去不到。

　　我把情况讲明，芮大哥吩咐我们背上吃的用的，连夜出了县城。我们走到西山脚下的时候，天快亮了。我正要带着一群人往老鹰山走，出了一件怪事。

　　“阿妙应该也晓得呢，离老鹰山还有一截，白护村上面，半山腰有间小庙。从前破四旧，庙被烧得只剩几根大梁，现在那个庙是后造的。

　　也不知道重修庙的人怎么个想法，如今庙里供的是弥勒佛。根本是胡搞。那座庙啊，原本是白洁夫人庙。”

　　听见“白洁夫人”四个字，我先是一惊，勉强按捺住发问的心，其他人也没作声。

　　爸接着说：“怪事就出在那个庙被烧掉的位置。大清早的，我们远远看见那边山上在冒烟。芮大哥是司令嘛，他遇到什么事都想管一管，打发我过去望望。等我爬上山坡，烟已经散得差不多了，有个老太趴在寺庙烧剩下的木架子外面，正磕头呢。原来她一大早偷偷过来烧纸。

　　还好来的是我，要是他们几个，说不定要把老太修理一顿，说她搞迷信活动。我父母死得早，看见老人，又是个妇女，心就软了。我正准

　　备悄悄走掉，老太忽然放声大哭。她想不到旁边有人，一边哭一边讲。

　　我索性站在原地听她哭完。原来她在拜白洁夫人。她说，自己就一个儿子，请白洁娘娘开恩，把儿子从仙人谷放出来还给她，以后他们家年年来给娘娘上供。老太哭得好可怜啊，我都想上前劝她。看来她儿子在山里走失了，不过来破庙哭有什么用？我怕吓到她，自己下了山，和芮大哥他们会合。我跟他们说，只是有人烧枯枝。我后来想，凡事都有兆头。那天看到老太，就是一件预兆，只是我当时没当回事。”

　　爸说，他们走秘道进入山谷，就是他从前带我玩过的那个地方。

　　第三天的早上，有一个人失踪了。山里没有豺狼虎豹，所以最初谁也没当回事，以为那人很快会回来。可到了晚上还不见人。隔天早上，一群人开始惊疑不定。有人说，他会不会从地道出去了？又有人说，他会不会当了叛徒，把我们卖了，回头带人来打我们？

　　芮大哥把人分成四组，部署了在山里分头找人的方案，又说，不管有没有找到人，晚上回原地集合。

　　那天夜里，回到山谷集合的只有七个人。芮大哥那组的三人一去不回。遇到这种情形，剩下的人很难不怀疑芮大哥丢下了一帮兄弟。

　　可他往日的人品又让人没法这样想。

　　直到这时，我爸才吞吞吐吐地说起早先遇见的烧香老太。她哭着恳求白洁娘娘把儿子还回来。我爸知道，西山周边的村民们流传着仙人谷的传说。不过和通常的版本不同，西山这边的说法是，仙人谷归白洁娘娘掌管。每当有人在山里走失，他们就认为失踪者是被白洁娘娘“收了去做工”。迷信归迷信，身在山中又遇人失踪，老话不免有种毛骨悚然的意味。时值冬季，山里寒冷，没什么可吃。他们自己带的粮食和干肉还够对付几天，可是如果真有什么未知的东西会让人消失不见，继续待下去绝非上策。

　　他们都是年轻的伙子，当时谁也没讲一个怕字。

　　爸讲到这里，屋内昏暗下来。还没到日落时间，不过山林中的夜晚总是来得早。爸点起搪瓷盘里的蜡烛，搁在板条箱，继续说：“嘴上不讲，我们心里知道怕了。我们在营地又等了一个晚上，两个两个轮班放哨，不敢都睡。第二天，看看还是没人回来，我们就出了西山。

　　等回到镇上，才发现大理那边出动了军队，武斗的风头已经给压下来。

　　以前的对头有不少进了监狱。就好像老话讲的，山中一日，世上千年。

　　“整件事最惨的是芮家。其他几家天天上他家闹，跟他爸要人。他就一个爸，老头经不住闹，儿子又没了，身体垮下来，第二年就死了。”

　　“其他那些人呢？”

　　“有几个没联系了，有几个你也认得……”爸说了两个名字。一个是他的远房表弟，我喊表叔的那位，前不久还在村口碰见过。另一个竟然是崔木匠。我从来不知道，他们和爸还有过这样的交集。可能老辈人心照不宣地盖住了那段夹杂着年轻岁月的混乱与恐慌的往事。也可能，他们仅仅是不觉得这有什么好提的。

　　爸的故事给仙人谷和白洁传说的扑朔迷离增添了几笔，却对我们找仙人谷毫无帮助。

　　塔玛忽然说：“大爹，我能再喝点酒吗？”

　　爸说：“你喝嘛。”

　　她精神好多了，从我旁边滑下床，拖出酒桶给自己倒了半碗酒，见我爸的茶碗空了，又把那只碗拿过去倒酒。她蹲在我的腿边，背对我爸。我无意间一瞄，正好看到她往酒里放东西。在烛光中不难看出，放的是白色的药片。

　　坐在另一张床上的秦拓自然也看到了。只有蒋海峰的位置看不到。

　　这个死女人往我爸的酒里放了喜梦，为的是逼我爸彻底坦白。

　　塔玛蹲在原地抬头看我，眼睛闪过一丝挑衅。仿佛在说：你会揭穿我吗？你不是也想知道仙人谷在哪儿吗？

　　我刚喝过茶的喉咙变得又干又涩，眼角的余光捕捉到秦拓，他冲

　　我摇头。他映在墙背后的影子一阵摇曳。

　　塔玛回身把碗搁在板条箱上。“大爹，你也喝点。”

　　我听见自己的脉搏在耳廓内作响，仿佛遥远的鼓点。我整个人僵住了，眼看着我爸道过谢，一脸坦然地端起碗。烛光笼罩的山中小屋像是浸泡在一团莫名膨胀的空气中。那团气体舒展着它自身，压迫住我的鼻孔和气管，我感到呼吸艰难。我想喊。可我又想听爸说出他可能做了隐瞒的部分。

　　嘴唇上方的灼热让我惊醒过来，逼仄的空气消失了。我猛地站起身，打落爸的酒碗。酒洒了一地，碗在地上滚了两圈，没碎。爸愕然看我。

　　“怎么了？”蒋海峰问。

　　“你问他们！”我愤怒地说。更多的是对我自身的愤怒。这时发生了另一件意想不到的事，憨包从他一直待着的角落走过来，蹲下身，用手指蘸了还没被土地吸干的酒，把手指含进嘴里。

　　“老憨！”我忍不住低喊。接着闪过一个无奈的念头，他是个傻子，喝就喝吧。

　　憨包蹲着没动，发出一声含糊的呻吟。他站起来，势头之猛，一下踢到后面摆着蜡烛的板条箱。蜡烛从搪瓷盆翻倒，我爸赶紧扑灭猛然窜高的烛火。屋里变黑了，空气中是蜡烛味儿和板条箱短暂燃烧的气味。我听见一个怪异的喊声，来自老憨没有门牙的嘴唇。

　　“白洁！”

　　老憨不是哑巴，我听过他说“饿”“疼”“好好”，最后这两个字通常指音乐。但是他说“白洁”，简直像天降陨石，我不由得屏住了呼吸。黑暗中，我听见有人飞奔出门。手电亮起。爸站在手电后面喊：

　　“老憨！”

　　有人撞了我一下，紧跟着扑向门口。是塔玛。

　　塔玛下山的背影显得慌不择路。老鹰山本来也没有成形的路。我紧跟在她背后。疾速下山的时候，人的重心必须往后倒，否则很容易收不住脚。好几次我都担心塔玛会摔一跤滚下去，但她踉跄的步子奇迹般地保持着飞奔的频率。我自己倒是有两次差点控制不住下山的势头，忙伸手一拉旁边的树木作为缓冲。树皮火辣辣地蹭过掌心。我听见自己的喘息，心跳鼓动着血液，嘴里泛起铁锈味儿。

　　林子密，我看不见憨包的身影，只能勉强跟上塔玛。不多时，树林变得稀疏，我远远看见她往山侧一拐。心头电光火石地一闪：地道！

　　等我绕到山背，窄窄的崖边路上，塔玛和老憨都不见人影。地道的入口敞着，枯枝盖躺在一边。我在洞口迟疑片刻，往下踩住台阶。
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第32章 传说之地(4)


　　三五级台阶下去，视线一黑。错落的脚步声传来，因为回音的关系，听起来像是四面八方都有人。我伸手摸手机，裤兜是空的，可能刚才下山弄丢了。我在心里骂了一声，探脚走下去，台阶仿佛长得没有尽头。

　　我小心地走了二十多步，奇怪的是一直没听到其他人追上来。接下来一小段路像是平地。在全无照明的状态走地道，很快就会丧失方位和空间感。我向两侧伸开手臂，手指摸到一片虚空。这时我意识到，耳畔不再有脚步声响起。老憨和塔玛难道这么快就出去了？还是我走错了路？可是地道并没有岔路。

　　我试着喊了一声“老憨”。声音沙哑得吓人，而且扁平平的，仿佛被黑暗压榨过。

　　“老憨！塔玛！”我再一次喊道。

　　没有声音回应我。也没有脚步声。包拢我的惟有彻头彻尾的黑暗和寂静。

　　他们已经出了地道。我在心里对自己说，却无法抛开莫名的恐惧。

　　往前走。我催促自己。然而双腿仿佛凝固成了地上的石笋。

　　黑暗没有形状也没有重量。我回想起桥洞下的黑暗，轻轨下僻静窄路的黑暗。当恶意的人群借着黑凑上前来，我的傲气和自尊全被剥

　　离，剩下的惟有无助的肉体。现在我知道了，那些黑暗根本不能和此时此地相提并论。真黑啊。仿佛亘古以来就存在的巨大暗影用它虚无的巨爪把我整个人攥在其中。我呆立在原地，用指甲使劲抠手心，钝重的疼痛传来。如果不这样做，我几乎怀疑自己形神俱失，早已和最深湛的黑暗融为一体，扩散成无形无质的空虚。

　　就在这时，我听见了那个声音。

　　“大头。”何琴在黑暗中分明地说。

　　4.她的消失，他的消失

　　“你真的来了。我知道你会来的。”她像在叹息，又像在笑。

　　“你怎么会在这里？”我问完后觉得不对，“他们呢？我明明跟在他们后面……”

　　“他们？这里只有我。我一直在等你。”

　　“这是哪里？是地道，还是仙人谷？”我总算问出一个像样的问题。

　　她默然不语。我又问：“你和赖威那几个人真的一直在仙人谷？你为什么不回来？”

　　“应该吧，我应该是去了仙人谷。毕竟，只要我留在外面，总有一天会发生我不想看到的事。”

　　她的措辞很怪。什么叫“应该吧”？她仿佛在谈论自己以外的什么人。我不明白她说的“不想看到的事”指什么。不过比起追问，我有件更重要的事。我说出那句在心头盘旋了一千遍的话：“对不起。”

　　“为什么要说对不起？你没有对不起我。”

　　“是我害得你进了仙人谷！如果不是我，这一切都不会发生。如果不是我当年坚持走那条路……还有凤成泽……是那次的事，对不对？”

　　她轻笑。“你真傻！你以为是初中那次吗？是因为我在七年前再一次进了仙人谷。你和海椒都毕业了。你们有各自的新生活，而我，如果没什么意外，可能就在大理卖卖东西，过几年找个人嫁了。我觉得无聊又不甘心，所以在西山乱转——”

　　我打断她：“你骗人！你带着到你家逼债的两个人进山。我听何棋

　　说了。”

　　她轻声说：“原来你知道了。”

　　“那次到底发生了什么？”

　　“我原本只想把他们带到山谷，让他们找不到出来的路。结果，ta出现了。”

　　“他？上次的大叔？”

　　“不是，ta让我喝下真正的月光酒。和那个酒比，当年那个人给我们喝的不过是洗脚水。你后来看到的变化，都是从那时开始的。”

　　“是那个穿白衣服的女人？是那个人给你下的蛊？海椒说，月光酒里的酶，是一种蛊。”我有些语无伦次。

　　“海椒一直这么说，但那其实比蛊复杂得多，更不是什么实验室里的酶。我们在谈论的不是一个看得见摸得着的事物，或者可以用‘神’

　　这个词。在山谷里，ta就是神。你也可以叫ta白洁。ta已经活了很久。比你能想象的要久远得多。所谓的仙人谷是ta的王国，那儿的居民等于是农奴。ta虽然神通广大，却无法离开那里，只能靠山谷人们的劳作延续生命。不过，那只是从前。现在，ta终于把疆土扩展到了外界。”

　　“你，你说的是白洁……你曾经告诉塔玛，你就是白洁。”

　　“那不是我！是ta！”她的语调忽然变得激烈，接着又放缓。“那时我压制不住ta……你听过活佛转世的故事吗？”

　　“啊？”

　　“和那有点像。借着月光花，记忆轮转不休。不同的是，ta开出条件，而我动了心。”

　　“什么条件？难道是，用你的酒控制别人？”

　　“你知道做人上人是什么感觉吗？那感觉真好，可惜，归根结底也不过是一种错觉。ta在一个个傀儡身上活了那么久，足够聪明，也足够有力量，但ta一直活在那种错觉当中，所以才会失算。ta如果能

　　预想到后来的情形，一定会后悔选中了我。我这人没什么长处，就是比较自我。”她停顿片刻。“我不甘心做傀儡，任ta摆布。”

　　黑暗带着压迫感降临在我的身上。我意识到，不论何琴怎么否认关于酶的说法，她口中那个“足够聪明也足够有力量”的存在，应该就是蒋海峰所说的“那东西”。

　　蒋海峰说过另一句话：任何生命体都有其意志。

　　“ta想做什么？”我问。

　　“人无法猜测神的意图。”

　　“那你呢，你想做什么？”

　　“我想做我自己，而不是成为别的什么，”何琴笑了一声，“你问问题的时候还真像采访。”

　　“所以你才会在明信片上写那样的话——”

　　“明信片？”

　　“你从绿岛给我寄的明信片，”我说，“我从那里找到泉，然后到了大理，见到蒋海峰和塔玛。对了，秦拓也来了。我直到昨天才知道，这整件事，他可是替赖威出了不少力。”

　　我边说边想，我这是在说什么呢？完全没必要提秦拓，但不提我难受。

　　“秦拓说什么了？”她显得饶有兴致。

　　“尽是些推卸责任的话。他还说，是你让他找凤成泽，明明是因为我——”

　　“我们不谈他了，好吗？”

　　我愣了一下，说好。想想又说：“再问一句。”

　　“你啊，”她轻叹，“你问吧。”

　　“你真的没在秦拓身上用过你的酒？”

　　她先是沉默，继而说：“你是不相信他，还是不相信我？”

　　我也沉默。

　　她又说：“你还有问题吗？时间不多了。”

　　时间不多了是什么意思？

　　“你在〇三年割腕，到底是为什么？”

　　“好像挺傻，是不是？我当时想和ta同归于尽来着，却没死成，”

　　她幽幽地说，“后来的三年像一场噩梦，我每天醒来都要向我确认，我还是我吗？当我看到月光花被赖威种在各个地方，我真是怕极了。海椒是个好人，可他毕竟不懂我的心思，我也没法告诉他。我在昆明待不住，最后去了尼泊尔。不过，也许不是我自己想去，而是ta想找一个比我更好的继任者。很多时候，我的决定仿佛是我自己做的，背后却有ta的影子。但可能就连ta也没想到，我们彼此纠缠太久了……ta有了塔玛，还是摆脱不掉我。”

　　何琴的话让我有种透骨的寒意。不只因为“ta”在她口中是那么活灵活现。我瞪视着黑暗，当然一无所见。何琴似乎不记得她从绿岛写的明信片，当我提到她带赖威的人去了仙人谷，她仅仅是作为推测来接受。她说“应该吧”，那是对未来的预期，而非对过去的认可。

　　这一个何琴的记忆只到尼泊尔为止。

　　“你不是何琴。”我说。“你是——”

　　我还没说出那个名字，一个声音震碎了周围的寂静。

　　“何琴！”

　　手电的亮光让周遭的轮廓浮现出来。我发现自己跪在溶洞又凉又湿的地上，四周空无一人。我失魂落魄地朝手电光的那头看过去，只看到蒋海峰的半截裤子，他像个没有上半身的幽灵。幽灵张口说话，287语气倒是活生生的：

　　“就你一个人？我好像听见何琴的声音……”

　　他的声音断了，手电的光晕一阵摇颤。他在发抖。我朝朦胧的光晕尽头看，顿时不相信自己的眼睛。

　　离我不到两米远的地方赫然是一堵岩壁，仿佛从来就没有什么

　　地道。

　　这不可能。我爬起来，走到岩壁面前，伸手触摸。岩壁又凉又滑。

　　就在几个小时前，我们刚从妙谷穿过地道。它不可能在这么短的时间内长出来。

　　还有，憨包和塔玛到哪里去了？

　　我握拳敲岩壁，洞内响起巨大的回声。手掌外沿传来真实的疼痛。

　　我整个身子贴着岩壁，转头看蒋海峰，他在手电那头说：“和那时候一样……你们刚才说走地道过来，我听着难以置信。现在又和那时候一样了！”

　　我听懂了。初三那年，他下到谷底，从花椒树背后的洞口进入地道，结果走不通。我本该在他第一次告诉我的时候就认真听进去的。

　　我的手无力地松垂下来。我想告诉他，我刚才遇见了何琴。岩壁那头忽然传来古怪的隆隆声，仿佛巨兽肚子里打了个嗝儿。蒋海峰冲我喊：“快出去！听着像要塌下来！”我还在迟疑，他奔过来拉住我，转身就跑。我被他扯着跑过一小段平地，又三步并作两步奔上台阶，他先从洞口迈出半个身子，立即发出一声恐怖的尖叫，缩回来。手电顺着石台阶滚下去，熄灭了。由于户外和洞内的明暗对比，一缕微光悬在洞口附近，宛如舞台的脚光。我看得到蒋海峰在上方不断扑打自己的脑袋，像疯了似的。有什么在绕着他的脑袋飞舞。是蝙蝠？

　　不，是乌鸦。乌鸦粗粝的叫声响起。不止一只。两三只乌鸦围绕着蒋海峰，我听见翅膀声，攻击的撞击，他的惨叫。更多的乌鸦从洞口飞进来。有一只正撞在我的前额。“嘎！”乌鸦叫道。它转身飞高，再次朝我猛扑。身体比脑子反应更快，我从下方抓住蒋海峰的皮带，把他推向洞口。“去找我爸！”我自己紧跟着出了洞，差点滑出窄路的边缘。蒋海峰在昏暗的山崖边抱头蹲下，显然完全丧失了逃跑的意志。

　　“嘎！嘎嘎！”黑色的怪物们再次朝我们扑来。不知有多少只乌鸦。

　　我有种莫名的疑惧，它们似乎想把我们逼回洞内。

　　枪响了。

　　我茫然呆立。黑色的翅膀拍击着散去。蒋海峰继续抱头蹲着，眼睛适应了暮色，我看见他的脚边有只垂死的乌鸦。个儿真大。西山很少见到乌鸦。也许除了那年在仙人谷见到的。我想起来，爸有支猎枪。

　　我举目四望，昏暗中没见有人走近。我弯腰拍拍蒋海峰，他的肩膀在抖。

　　没办法，我扯住他的手，把他拉起来。

　　“走吧。”

　　话音刚落，我的脚忽然一滑。不，像是有什么拉了我一下。我们原本站在洞口的窄崖边，下一个瞬间，我发现自己挂在半空。我的上方是个黑乎乎的人影，我的一只手抓着崖上突起的石头，另一只手挂在那人的手里。事情发生得太突然，我和拉住我的蒋海峰都懵了。他的手心在出汗，很滑。

　　“爸！”我仰头喊，“救命！爸！”

　　我又成了那个无助的女孩。在桥洞下，在轻轨下。现在围绕我的不是恶意的人群，而是更不可见的暗影。有什么在拉我。脚踝处的感觉难道只是我的心理作用？我感到蒋海峰的手快被那股力量拉松了。

　　我想低头看，又不敢乱动，只能仰着头不断喊“爸”，声音尖得像夜嚎的猫。

　　一只手稳稳地伸过来，握住我抓着石头的左臂。是爸。我松了口气，差点哭出来。刚才那一枪应该也是爸开的。爸的力量比蒋海峰大，他把我往上拉了一截，我感到自己的身体擦过岩壁，火辣辣的。有个人影跑到他们身后，喘着气。爸头也不抬地说：“傻站着干什么！那边帮把手。”

　　那人说：“她好像卡住了。”是秦拓。我不知道爸和他为什么这么晚才到。

　　秦拓从爸的身旁一躬身，开始往下爬。这道崖壁没有我们之前去妙谷的那么陡，但因为没有马尾松作为抓手，并不易爬。我想制止他，

　　脚踝传来的牵引力让我分心，真的好像有人在拉我似的。

　　秦拓已经爬到比我高一头的位置。不知怎的，这让我想起多年以前，何琴跳下来拉住我，我才没有直接掉下悬崖。虽然两者并不相似。

　　他挂在我的斜上方说：“没事的，一会儿就好。”这一刻，时间、空间和感觉混淆融合，过去被拉近，我的心为之一顿。

　　多年以前他也说过，没事的。

　　我带着惧意挤出两个字：“下面……”

　　“下面？”他诧异地往下挪，他的脑袋在我的肩膀附近。我感到他的胳膊伸过来，蹭着我的腿。他相信我被卡在某处，正试图把我弄开。

　　在我的上方，爸和蒋海峰两个人各自拉着我的一边，一时也没能把我拽上去。

　　接着他就掉下去了。

　　几乎在同时，向下的羁绊倏然消失，我一下子被扯到上面。我跪在洞口，昏暗间看到眼前黑乎乎的一团，是那只死乌鸦。可怕的寂静。

　　惟有风声。秦拓甚至没有叫喊。

　　我听见爸沉声说：“手电呢？”

　　蒋海峰良久才说：“在，在地道。坏了……有，有堵墙。”他正探头往底下看，这样的光线，当然什么也看不到。我跪在原地，整个人呆住了。这不是真的。秦拓。他的腿的感触还在，那么温热。不是真的。

　　不会是。

　　爸嘴里嘀咕了一声。很久以后我才知道，他说的是，掉下去怎么没个响。

　　搜救队在两小时候后陆续抵达，不断有人加入，到天亮之前，他们已经把附近搜了好几遍。爸根据我的建议抄近道下山（反正摄像头也被砸了），到赖威种植园的值班室，告诉他们有位报社的秦主任失踪，并借用座机报了警。后来出现了两支搜救队伍，分别是赖威的保安和

　　县里的人手。警察有些穿便装，武警都穿了制服，而保安也穿制服，乍一看根本分不清两者的区别。

　　我不肯离开小屋，一直坐在里面等。早在我爸去求援之前，我们已经用小屋的备用电筒照过秦拓掉下去的区域。四五层楼高的崖壁底下是矮山平缓的顶部，按理来说，那么大一个人掉下去，不会不见踪影。

　　秦拓就那样从空气中消失了。

　　搜救队在灌木丛间找到了他的手机，差不多在他摔下去的位置，躺在山坳里。手机竟然没坏。但那附近乃至周边的几座山都没有秦拓的踪影。按照常理，如果他掉下去没受伤，也不可能独自一人走远。

　　他们还在离地道十来米的地点找到我的手机。

　　地道当然也被查看过。或者该称之为山洞。我和我爸走过无数次的地道维持着死路一条的状态，被石壁隔绝。

　　我坐在屋里的板床上，听到远处传来隐约的人声。就在昨天傍晚，秦拓和塔玛都在这间屋里。还有憨包。我们没对人说起憨包和塔玛的失踪，那样更加没法解释。

　　蒋海峰不时出去看看情况。他也很沉默，特别是在我给他看过我的脚踝之后。

　　脚踝上赫然有三个青色的指印。我之前的感觉并非错觉，曾有什么在崖壁的下方拉住我。

　　也是那个什么把秦拓拉下去，大概。

　　快中午的时候，屋里进来一个意想不到的人。是老耿。我仍然没有开口说话的欲望，蒋海峰和他讲了大致的经过。

　　没多久又有人进屋。我爸，在警察局工作的宏平，还有一个穿粉色正装衬衫的陌生人。那身衣服在这间屋里显得极不协调。

　　爸对老耿说：“耿老二！你怎么来了？”

　　直到这时，我的记忆中总算浮起一个模糊的影子。我还真见过老

　　耿。我念小学那会儿，他也就二十来岁，没有现在这么胖，套件藏族袍子冒充老藏，四处收药卖药。我记得他那件多年不洗的藏袍，泛着古怪的油味和膻味。

　　老耿打着哈哈说：“我听说出事，过来望望。”他的视线立即移到粉衬衫身上，熟络地和对方打招呼：“郑经理也来了。”

　　被称作“郑经理”的年轻人说一口标准的普通话：“失踪的秦主任是我们公司的顾问，我来了解一下情况。”

　　原来是赖威的人。他过来向我问好，我抱着胳膊，垂眼看着自己的膝盖。蒋海峰在旁边说：“她受了惊吓，你们有什么就问我。”

　　宏平说：“大头没事吧？要不要去医院看看？”他们一行人说着话出去了，只有爸和我留在屋里。爸像是想说什么，他在屋里转了一圈，最后一个字也没说，给我倒了一碗酒。

　　酒顺着喉管流进胃里，激起一阵火辣，我的眼泪刷地流下来。

　　你可以骗我，没关系。但你为什么要这样从我眼前消失呢？我恨你！我也恨把你带走的那个什么……你，还有何琴，你们都走了，去了无形无影的传说之地……只剩下我。

　　只剩下我。

　　我更恨我自己。

　　5.皎粉
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第33章 传说之地(5)


　　我一个人走着。没有亮光。我不知道时间，也不知道自己在哪里。

　　往前看是黑暗，往旁边看仍是黑暗。我不觉加快脚步。

　　接着我意识到，身后有人。另一双脚走在黑暗中，不断朝我靠近。

　　我害怕起来，想跑。但如果我奔跑，就会透露自己的恐惧。

　　脚步声更近了。近到让我知道，跑已经来不及了。

　　一只手按住我的肩。我条件反射地想挣扎，黑暗中亮起火光。那人举着打火机。火光映照着我的脸，也照出他的脸。

　　是秦拓。

　　我一时间不知该安心还是更加恐惧。秦拓冲我一笑：没事的。

　　没事的。没事的。

　　仿佛是回音。或是我心里的声音。

　　火光灭了。我肩上的手的重量随即消失。我伸手去摸，哪儿都没有秦拓。他像是被黑暗吸了进去。

　　我尖叫起来。

　　从噩梦惊醒之后，我在床上一动不动地坐着发呆。肩膀之前撞到树的地方隐隐作痛，我想干脆起床，可是天还没亮。过了一会儿，我听见爸在门外说：“阿妙。”

　　“没事。做了个噩梦。”

　　爸走开了。这里是我们在县城旁边村里的家。从前天夜里到昨天

　　的搜索没有结果，爸带我下山回了家。我失魂落魄，爸照例沉默。我们之间像样的交谈只有几句。

　　我问爸：你真的没去过仙人谷？

　　爸说：我要去过，现在哪能在这里。

　　那条地道怎么回事？

　　爸说：有时候会这样。我去西山几十年，碰到过两三回。

　　它什么时候会恢复正常？

　　不晓得。等吧。

　　我坐到天色泛白，堂屋的门“嘎吱”一声开了。爸一向起得早。

　　我强打精神，下床出屋。爸正在扫院子，抬头看我：“好早嘛。再睡吧。”

　　“不睡了。我有点事，出去一下。”

　　蒋海峰说他今天早上回昆明。毕竟那里有他的工作，他母亲和怀孕的妻子。山里的事件肯定也对他造成了某种打击，但至少表面上看不出。我觉得他的心思在更深的地方。我问过他，你不躲了？不怕赖威找你？他慢吞吞地说：他们现在顾不上，再说，我还有更重要的事要做。

　　我们约好在中学见面。我走进久违的校门，顺着长长的甬道往里走。暑假的学校空荡又寂静，甬道一侧的黑板报像某种遗迹。十多年前，何琴和蒋海峰一手包办了我们班的黑板报，蒋海峰写一手秀丽得不像男孩的粉笔字，何琴负责画画。出板报总是周末，我带一本书在旁边晃悠，遇上天热，我去买冰棒回来，和他们一起吃。记忆中已不再留存当时的板报内容，倒记得红枣冰棒的清甜。他俩出板报时很少交谈。

　　我原以为那是因为他和她生性内向，现在回想，我毫不自觉地当了许久的电灯泡。

　　我在甬道尽头拐弯，第一眼就看见老楼旁多了一栋陌生的新楼，鹅黄的瓷砖外立面把我们度过初中时光的旧楼衬得暗淡。两座楼围绕的操场铺了塑胶跑道，想必不会再有下雨天的泥泞和狼狈。我穿过操

　　场，这才注意到新楼侧面有一列大字，“赖威楼”。

　　蒋海峰坐在老楼底下的看台顶端，对着空空的操场。我爬上若干级看台台阶，在他身旁坐下。

　　“你还好吧？”他问。

　　“好不好都得过下去。”

　　“你别太难过了，”他笨拙地说，“我想，也许有一天能找到，那个地方，还有他们。”

　　我很少听他用这么不确定的口吻。他略加迟疑，说起前天夜里我不在场的一段经过。和我想的一样，我追赶塔玛和憨包的时候，秦拓又逼问我爸仙人谷的下落。他在这件事上有着可怕的执着。他和我爸起摩擦的时候，蒋海峰在旁边费劲地劝，后来老爷子火了，摘下墙上的猎枪，秦拓吃了一惊，这才作罢。蒋海峰见形势已定，赶紧跑出去找我们。

　　“都怪我，被乌鸦搞怕了，否则我们早就走掉了，也不会连累他。”

　　蒋海峰说。

　　“不怪你。”要怪只能怪我。

　　“这两天，我想了很多……何琴的事。她一步步走到仙人谷里，有好多前因。有些是外因，有些是内因。人都有过不去的坎。她的坎是月光花。我的坎，最后大概也是月光花。我，我要继续研究，不敢说是为她，”他的侧脸浮起一丝悲哀的笑意，“我可能从来都不了解她。”

　　是吗？我心想，要说外因，先得从我算起，然后是她爸，债主们，秦拓，海椒你，还有泉和井。我们所有人。何琴的十五岁到三十岁，295这许许多多的外因就像一波又一波的冲击，终于将她冲到无法回头的境地。至于内因，难道一种莫名其妙的植物是比这些外因更强大的存在？又或者，事物纠缠往复，早已辨不清谁是最后一根稻草。

　　“对了，我有件事想问你。”

　　我的第一反应是，他要问我何琴和秦拓的事。结果是个完全不相干的问题。

　　“那天在湖边，你朋友被塔玛控制，逼着你喝喜梦……结果你没事。”

　　“嗯。”

　　“你是不是事先吃了我给你的解药？”他热切地问。

　　那似乎已经是遥远得无法追忆的往事。我隔了片刻才回答：“没有。

　　我都没想到事先吃。”

　　“那就怪了……”他喃喃地说。我不明白，他怎么可以到这个时候还在纠结这些问题。我隔了半晌才问：“之前说，你把解药寄给上海的一家疗养院，怎么回事？”我小心地避免提到某人的名字，免得激起心头的阵痛。

　　“有人给我发了电子邮件，请我做一个分析，还说我肯定会感兴趣。

　　后来寄来的邮包是血液的样本，里面有那种酶。更让我震惊的是，那些酶和我手里的样本不一样，发生了某种变化。对方说，这是从一个病人身上采集的。”

　　“那个病人是什么人？”

　　“我不知道。我没见过病人本人，也不知道对方处于怎样的状态，更不知道人家为什么找到我。我能做的只有化学分析。我不是病理学家，但是按照一般的逻辑，有两种做法能让病人‘痊愈’：一种是，让那些酶还原到通常的状态，也就是何琴的血样中那些近似稳定的酶。

　　另一种则是让它们分解和消亡。我还搞不清那些酶定期死亡的机制，所以做不到后者。”

　　我想了想。“既然你是为别人做的药，那你怎么说它是喜梦的解药？”

　　“严格地说，那也不是解药。”

　　“啊？”

　　“我后来发现，我也做不到让那些酶复原。所以我用了一个蛮干的

　　办法，这个说来复杂……”

　　“你可以尽量说简单点儿。”

　　“你想象有一串念珠，就是那种酶被放大千万倍之后的模样。我做的，等于是往里面塞了一颗念珠。”

　　我怔住了。“然后会怎样？”

　　“我也不知道，”他坦承，“我认为能让它失效，但是目前没有验证过。”

　　“你可别搞出什么比皎粉更恐怖的东西，”我说，“赖威真的做不出皎粉了？”

　　“很难说。也许他们将来能攻克月光花的自洁系统，让它结子。科学的一项突破可能需要几十年，也可能在一夜之间，”他皱眉，“我更担心别的问题。那些有怪味的梨……”

　　他陷入沉默，我已经习惯了他随时飘逸的思绪。之后他又重新开口：“我知道你爸为什么弄一百亩玉米地了。”

　　“是吗？为什么？”我都快忘了我家还有一百亩。昨天下午回到县城，我和宏平去警察局办了手续，把崔木匠弄出来。宏平说，老人家还挺火爆，你让他以后别这样了。

　　白护村其他人还被关着，宏平是卖我一个面子。赖威在这件事上错在先，村民们的做法也有问题。但说到底，上头是那样的态度，他们除了大闹一场，又能做什么呢？

　　崔木匠人是出来了，老大不高兴。我哄了他半天。中间我试探着问，崔叔叔，你们以前是不是有个芮大哥，在仙人谷走失了？

　　老人像被烫了一下，沉声问：是你爸告诉你的？

　　我点头。他说，我是不信仙人谷那一套的。也就你爸死心眼，这么多年守在西山。有个屁用！要我说，老芮肯定死了。

　　我听得有些怔怔，崔木匠用那只好手拍拍我：我的话，你听过就算，别讲给你爸听。

　　我把思绪从之前的对话拉回来，听见蒋海峰说：“是我妈。唉，我太不好意思了。我妈在昆明闲不住，又听旁人说，昆明泡酒买不到好的包谷酒，她就想整点酒来卖。你爸种那些老玉米，是给酒厂吧？”

　　我想起爸之前说的收购价批发价，心下了然。“挺好的。两位老人都有事忙。”

　　蒋海峰走后三天，我也收拾行李准备上路。昆明到上海的机票是当天傍晚的。

　　结果还是没待到玉米收获的日子。我对爸感到一丝歉疚。他这阵子没去西山，每天和崔木匠一起照管田地。那边的搜救据说还在继续，规模小了许多。

　　我对爸提过，要不回家待着吧，山上危险。我的话别有深意，爸没立即答应，说再看看吧。

　　憨包昨晚毫无征兆地出现在我家门外。

　　我的第一反应是跳上前揪住他，尖声问：其他人在哪里？

　　要不是赖威的人在山里转悠，我恨不得立即揪他进山。爸硬生生把我们分开，脸上是少见的严厉。

　　“你莫问他！他是憨包啊！他哪里讲得出！”

　　憨包惊恐地蹲下，抱着头，嘴里发出“呜呜”的声响。我这才感到歉然。

　　爸给憨包吃了剩饭，他吃完离去后，我和爸喝了大半夜的酒。爸说，老辈人讲，谁要是进了仙人谷，就会忘掉这辈子的事，在里面安安乐乐当神仙。然后呢，等从那里出来，人又会忘记里头的事。这也不记得，那也不记得，人就会变成傻子。

　　我想反驳他：何琴去过……但我最终换了个问题：憨包出现在我们县的街上，是哪一年？

　　记不得了。反正那时候还没你。爸说。

　　我想起塔玛提到过七十年代末失踪的大学生。憨包不完全是个傻子，他对乐器的精熟总有些莫测。也许我该去查大学的旧档。可即便证明了憨包的身份，又能有什么用呢？我心生一念，又问：爸，我是你从西山哪里捡的？

　　记不得了。爸说着摸了下耳朵。我知道再也问不出什么，除非爸哪一天愿意说。

　　我没告诉老同学们自己要走，他们也有诸多公务。我坐着爸的皮卡来车站的途中，公路上不时看见带有赖威标志的车子驶过。其中有烟色玻璃的面包车，以及罩着帆布车篷的货车。四乡八里近来有不少传言：赖威要投资开发本县的旅游度假村，赖威要招工，赖威要……秦拓说过：大公司都是哥斯拉，你以为自己在伸张正义？你这样和堂吉诃德没什么两样。

　　他说的也许是真理。真理都是陈腐的。

　　可是再没有人对我念叨陈腐的一套了。

　　爸帮我把行李塞进大巴的肚子，我站在车旁，尽量轻快地说：“我办完事就回。然后可能待一阵再去上海，找份工作。”

　　爸看着我：“有件事，我昨晚本来要讲的。”

　　我的心一阵急跳。说不出是期待还是恐惧。

　　他接着说：“我没事就去西山转悠，差不多三十年，然后又在山上守了十年。我也没有别的想法，就是想，芮大哥他们要是还活着，能再见一面。反正我这一辈子，也就这样了。”

　　他没再说他的结论。我和爸虽然并不完全知晓对方的事，但在有299些方面算得上心意相通。我懂他的意思。他让我不要继续找仙人谷，不要把时间耗费在难以实现的悬念上。

　　我的喉头有点堵。这时候说什么都不合适。我最后说：“晓得了。

　　爸，你照顾好自己。玉米收完以后歇一歇。平时记得带手机。”

　　上海的租屋两个月前已经让朋友帮我退掉，那是个摄影师，我的行李堆在他的影棚。我暂时不想见熟人，找了家靠近延安西路轻轨站的商务酒店住下。以前的杂志社就在这附近，地理相对熟些。

　　我没有秦拓女友的手机号。大概能打听到。我知道赖威方面想必会找理由解释他的失踪，并给她经济上的补偿，但我理应见她一面。

　　可是，面对面认错只会给她带来更大的打击。我这才意识到，有时候，谎言好过真相。

　　来上海的途中，我偶然在机舱杂志上看到一篇专访。是赖威现任中国区总经理王某的访谈。主题无关赖威，重点是他的收藏。王某是华裔二代的世家子弟，大学主修艺术史。他和上上任的凤成泽有着迥异的风格。凤成泽过去是国企的高层，属于经历大时代变化并且吃过苦的“海派企业家”，是赖威本土化过程不可或缺的一环。时代发展到现在，企业文化也随之变化，原本争先恐后戴上中国面具的外企又纷纷开始挂出国际形象。

　　我忍不住设想，我可以找家相熟的杂志社，说动他们找王某做专访。这不难。接下来只要在实际访谈的过程中插入我想问的问题，关于喜梦和皎粉，甚至关于秦拓。

　　可是，这样做真的有意义吗？业已消失的不会回来。我颓然倒在飞机座椅的靠背上，机舱内的气压让人沮丧。

　　各种行动都是可能的，又都显出莫名的空虚。我在行动的可能之间游移，最终在抵达上海的第二天去了疗养院。蒋海峰曾寄出“解药”

　　的收件地。他回昆明上班后，试图联系过当初发邮件的人，对方没有回信。他说，也许这不过是赖威下的一个套。他不赞成我实地拜访。

　　那地方位于西郊，乍看像宾馆，林荫道从门口一直延伸进去。大门口的警卫没有阻拦，我顺着林荫道往里走，不多时看见一处池塘，上面修着九曲桥，池畔有座四层楼。天气热，桥上没有人。我走进自动玻璃门，里面是轩敞的大厅，落地窗对着池塘，也有点宾馆大堂的

　　味道，如果不是柜台后的女人穿着粉色的护士服。

　　我告诉护士，我找三〇七房的病人。她给我一个本子，让我登记姓名和时间。没想到这么容易。我做完登记，不想等电梯，直接走楼梯上楼。三楼长长的走廊两侧是房门，我一间间走过去，有些门敞着，露出半截床、电视机、窗户，仍然有几分宾馆标间的模样。很快到了三〇七，门掩着，里面隐隐有声。门没锁，我推门进去。经过一侧的洗手间，屋内的情形呈现在我眼前。床上坐着个人，床头柜上的收音机开着。听见我进屋，那人朝我转过脸。

　　我像是被钉在了原地。

　　我认识这个人。

　　他是凤成泽。或者说，他曾经是。

　　眼前的男人有着记忆中凤成泽的面容，浓眉，国字脸。但那双眼睛不复我记忆中的精明。事实上，他的表情让我想起另一个熟悉的人。

　　他很像憨包。

　　我在床边凳坐下，把收音机的音量调轻，试图和他说话，但我很快意识到，这是一项徒劳的尝试。等我住了口，收音机的声音又弱，他显得有些烦躁不安。我只好调响收音机。我现在知道了，“空壳”是什么意思。我在屋里坐了一会儿，感觉到光线逐步变化。收音机保持在古典频道，让我有些昏昏欲睡。我站起身，和他告别。

　　“下次再来看你。”我说着想，该不该问蒋海峰拿点解药来试试呢？

　　经过一楼护士台的时候，我被叫住。护士说，麻烦填一下离开的时间。我趴在柜台上写字的当口，她专心致志地玩着手机游戏。我的301眼睛扫过需要填写的栏目，探视房号，探视人姓名，手机号，签到时间，离开时间。

　　我迅速往回翻，查找三〇七房的旧记录。护士头也不抬。

　　一个熟悉的名字映入眼帘。linda.c。后面是手机号。凤成泽的秘书叫linda，我记得她确实姓陈。我翻了几页，看到三条记录，她最

　　后一次来这里的日期是半个月前。我把手机号写在手心里。就要掩上本子的时候，我看见另一行字迹。

　　四〇三。oyamamegumi。

　　小山的日文拼音正是oyama。他的名字是k开头的，探视人难道是他姐姐？我急忙对护士说：“不好意思，我还要看一下四〇三房的病人。”

　　她抬起头，第一次露出警惕的神色。“你到底是谁的家属？四〇三没有人。”

　　“怎么会没人？”我把本子给她看，“这上面有名字。正好是我一个熟人。”我说的是实话，但怎么听都有股现编的味道。

　　“那是上个月的日期，早就出院了。”

　　“出院了？他治好了吗？”

　　“这我不知道，你要问医生。你是他什么人？”

　　“请问我在哪里可以找到医生？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第34章 传说之地(6)


　　她显得很不耐烦，告诉我到二〇一，我仓皇上楼。结果二〇一的门关着，门口有个罗盘状的标志，分为几格。吃饭，巡诊，离开。指针放在“离开”一格。我知道如果现在去问护士医生的手机号，只会碰一鼻子灰。陈秘书常来看凤成泽，一定有这边医生的联系方式。

　　陈秘书已经不再是秘书，她说自己现在是人事部的副部长。她对人的记忆力很好，我一报自己的名字，她便换上熟络的口吻。其实我302们只见过两次，都在五年前。一次是我受到胁迫之后跑去赖威的写字楼质问凤成泽，另一次则是我被秦拓硬拖去他们公司的多少周年酒会。

　　我直截了当地问她，是不是她给蒋海峰写信，让他针对三〇七病房的病人做研究。

　　她的愕然不像是装出来的。蒋海峰是谁？她问我。

　　我一时间尴尬起来，只好说，我去看过你们凤总。

　　她轻叹一声，你倒是有心。我自己现在去得也不多了。工作和家里都是一堆事。

　　我这才影影绰绰地想起，秦拓说过，linda陈是凤成泽的情人。

　　我不太记得她的相貌，只记得她高而瘦，在酒会上穿着高跟鞋，显得更加笔挺，像竹。

　　追忆那场酒会，不免想到秦拓。我把难受劲儿压下去，问她：对了，你负责人事，我想大概知道，你们公司负责喜梦项目的人是哪一位？

　　我以为她可能回避这个问题，没想到她说：怎么，你不知道？是秦拓。

　　我一时间说不出话。她的声音柔和：他在我们这边做顾问，报社的人其实都知道的。

　　但我早就不是报社的人。我勉强说道：是吗？我还真不知道。什么时候开始的？

　　她想了想：一开始就是他。〇三年初吧。

　　我谢过她，挂了电话。让我发懵的不在于秦拓的身兼二职，而是〇三年初这个时间点。何琴找蒋海峰做出月光酒，是在二〇〇三年的夏天。为什么喜梦的项目更在那之前？

　　然而能够回答这一疑问的人已经不在了。

　　当天夜里，我在一家相熟的咖啡馆吃饭。等咖喱饭上来的时候，我给蒋海峰打了个电话。我对他说，给他写信的人恐怕是赖威的，难怪他之前寄去的解药没了回音。我没提秦拓的名字。现在回想，秦拓第一次见到他，就言之凿凿地说起解药云云。

　　“人家都有解药了，你之前带着数据躲起来，实在没必要，”我说，“对了，你的电脑拿回来没有啊？”

　　“老耿还给我了，”他在电话那头说，“我现在觉得，相比之下，赖威没什么可怕的。”

　　我猜他的意思是，可怕的是那种酶。或者蛊。早已存在、又被他呼唤出来的怪物。不，是被我。

　　“问个问题，你以前说，任何生命体都有意志力。你觉得那东西想做什么？”

　　“我不知道。”他隔了片刻又说：“塔玛对我说过，她身上有世世代代的白洁，包括何琴……”

　　“你真相信那种酶会传递记忆？”我当然记得在黑暗中的对话。何琴说，借着月光花，记忆轮转不休。

　　他不答反问：“你听过格萨尔王的传唱人吗？记忆有时候会以我们无法理解的方式传承。”

　　和科学家说话就这点讨厌。他的思路不断围绕一根轴线振荡，感觉像和橡皮筋对话。你扯过来，他弹回去。

　　我不知怎的有点气，也许是气他的专注。他有研究，得以忘却一切，把所有情绪藏起来。而我只能背负痛楚和纷繁记忆。我忍不住说：

　　“那我如果吃了皎粉，我也会有何琴的记忆，还有她之前的什么白洁的记忆？”

　　“理论上说，是这样的。”他审慎地说。

　　我挂了电话。

　　咖喱饭送上来，我大口大口地吃完，然后往沙发一倒，抬头看天花板。

　　这家咖啡馆的天花板是何琴画的。他家的咖啡和饭菜都一般，也许我是为了看画才经常来。看了那么多次，我不用仰望也知道那上面画了什么。

　　两个女孩。

　　方形的对角线两端是两个女孩的侧影，肩部以下被鲜花簇拥。她们一个蓝发蓝眼，一个棕发黑眼。这一幅算不上何琴的佳作。有一次

　　我和她在这里吃饭，老板听到我们谈论墙绘，半凑热闹地请她画画。

　　这家老板是个小气的老男人，压价厉害。何琴倒不是那种会因为报酬少而敷衍了事的人，她在画完后对我说，画天花板比墙累多啦，发挥不好。

　　隔了许久再看到天花板上的画，我发现暗绿色的天花板多少有点褪色，一角甚至有少许剥落。该找人来修补一下。那些装饰性的花朵也显得暗淡无光。也许是心理作用，我觉得花丛中的白花很像是月光花。以前一直没注意。我数了数花瓣，是四瓣。我再从头打量看过无数次的天花板，女孩的侧脸，花。

　　一个细节从不再鲜艳的颜料中浮现出来。只有一边的女孩周围有月光花。棕发的那个。花丛中有片我一直以为是枯叶的东西，在我这么仰着脖子使劲看的过程中变得清晰。那是她的手。

　　植物中间是她枯叶模样的指尖。她正在变成植株。凋零颓败的。

　　我太过震惊，以至于低下头，开始咳嗽。咖啡馆的女孩匆匆走来，在我旁边放下一杯水。我拿起桌上的纸巾压着嘴。一件往事袭上心头，也许是因为头顶的画，或因为白天目睹的凤成泽。

　　那是在何琴把我从杭州找回来后不久的某一天。

　　刚熬夜写完一篇稿子，我感到饥肠辘辘。环顾四周，我才发现本来躺在沙发看碟的何琴不见了。大概一个小时之前，我们为看碟的事有过几句争执。我说我要写稿，你能不能声音轻点。她显得有些诧异，说你以前从来不介意旁边有声音的。我说那我现在介意了，请你静音。

　　305她咬着嘴唇，按下静音键。

　　我知道自己为什么这样恶声恶气。是因为秦拓。秦拓以前也关心何琴，可最近有些变本加厉。我心里不觉打了个结，各种阴暗情绪在那个结里往复流窜。我甚至在心里对何琴说：也不想想你来上海是靠的谁。我这样待你，你呢？

　　现在稿子写完了，我心情一松，开始自我厌恶。人真是矛盾。我总是尽量不以何琴的恩人自居，可有时候还是忍不住泛起尖酸的念头。

　　电视屏幕已经回到初始的影碟选单画面。持续着静音。我猜何琴大概在洗手间。

　　我起身往厨房走，想去找点吃的。经过洗手间门口，正好撞见何琴从里面出来，她手上有个装着液体的可乐瓶。

　　一阵难言的厌恶涌上我的心头，刚缓和的情绪又绷紧了。我听见自己尖声说：“你这是躲起来喝酒哪？用不着，我当没看见。只是请你待会儿别撒酒疯。”

　　她神色恍惚，像是没听见我的话。我在心里叹了口气。看来，何琴喝的不是一般的酒，而是该死的月光酒。对她来说，那玩意儿十足像毒品。纵然对她有种种的不满，可我很难和一个连起码的自控都缺乏的艺术女青年计较。我伸手夺过可乐瓶，另一只手扶住她的肩，劝慰地说：“别喝了，回去躺下。”

　　何琴的眼珠微微转动，仿佛对焦不准，好半天才转过来朝着我看。

　　我不由得暗自吃惊。她的眸子清澈得像假的，那其中缺乏情绪，我几乎能从里面照见我自己。

　　她开口说话，声音沙哑。“大头，你饿了吧？我给你煮碗面？”

　　我看她不像有事，点头说好。她顺手拿过可乐瓶，去了厨房。

　　肚子越来越饿，过了一会儿，我忍不住去厨房张望。锅在煤气灶上发出沸腾声，何琴却不在灶台前，她面朝水槽站着。我觉得有点不对劲，下一秒，她忽然用脑袋撞一侧的墙。是真撞。咚，咚咚。何琴把整个脑袋往墙上用力撞去，声势之大，足以让邻居投诉。

　　我冲过去揪住她。“你疯了！大半夜的！”

　　她像是忽然失去了全身的力气，顺着墙往下滑，一屁股坐在地上。

　　这人十足的醉态，脸上露出一丝奇异的微笑。“我没事。”

　　我拖着她站起来。她浑身绵软，硬是甩开我，走回煤气炉边，关

　　掉火。我叹服地想，喝醉了还不忘煤气安全啊。紧接着却见何琴劈手把一锅煮好的面全倒了。我愕然盯着她看。

　　她毫无歉意地说：“面煮坏了，你重新弄吧。”

　　说完她就走出去了。我无奈地动手烧水煮面，一边想，她如果再不戒酒，这日子没法过了。何琴装酒的可乐瓶敞着口搁在一边，想到她很有可能边喝边煮面，我更加来气。按往常的性子，我会不管三七二十一把酒统统倒掉。我拎起瓶子，酒味儿混合着腐败的气味钻入鼻孔，使我猝不及防地想起夜色中的月光花。那些幽微泛白的花朵。

　　还有何琴画在墙上的花，以及她在昏暗中发光的脸和手。

　　伴随着各种印象浮现的是她清醒时的脸。既远又近的少年时光。

　　紧接着，之前对她和秦拓的猜疑重新梗在心上。像一支难言的毒刺。

　　如果我是秦拓，大概也会对这个酗酒的女人心存莫名的怜惜吧。

　　她的才华和自弃，她的飞扬和失落，混合在一起，形成不算鲜烈却隐约泛光的吸引力。

　　如同那些带着邪恶又显得凄清的白色花朵。

　　我倒要看看你会走到什么境地。你和你的酒。

　　我在不熟悉的恨意的驱使下，把可乐瓶的盖子重新拧好，塞回冰箱。

　　几天后，秦拓带我去参加赖威的年度酒会。

　　我说我不去，仇人相见分外眼红。秦拓笑起来，说你不至于这么小心眼，赖威那边我去谈过，人家把擅自找人威胁你的那个经理给处分了，你还想怎么样？

　　我说，一码是一码。我不为他们威胁我的事，我只为他们的种种恶行。赖威根本不关心可持续发展，就因为他们收购一种树皮，现在但凡长那种树的地方，树皮都被人剥光了，眼看着那种树就要绝种。

　　秦拓说，这只能说明当地人利欲熏心。

　　我说，还有，他们在江苏搞的某工厂，影响了附近大大小小的湖泊。这总不能怪当地人了吧？

　　秦拓继续辩解：当地和赖威签订合同的时候就该注意排污的条款，这件事双方都有责任。

　　我有点气：你是收了赖威的好处还是怎么的？总帮他们说话。

　　秦拓语重心长：我们做媒体的，多一个朋友好过多一个敌人。赖威也算我们广告部的大客户，你别这么拧巴。凤成泽人不错的，你上次冲上去骂人，他都没在意。这次我给你正式引见一下。别人还巴不得有这种机会呢。

　　我气极反笑：是吗，我还就该巴结他？他就那么稀罕！

　　秦拓说：你知道，赖威在中国除了不做毒品和军火，什么都做。这样的公司不能说是绝无仅有，也算十分少见。而赖威的今天，和凤成泽脱不开关系。你还年轻，气盛也是理所当然。不过凡事还是该谦虚点，多看看多学学，多认识人，总没错。

　　我感到心头有根弦被拨了一下，呆呆地听着。秦拓以为说服了我，高兴地一笑：下班回家换身裙子，别这么休闲。

　　鬼使神差地，我把何琴放在冰箱里的酒带到赖威的酒会。我拿了一只装化妆水的旅行小喷雾瓶，倒入散发着轻微腐味的透明液体。

　　我依然不明白何琴为什么迷恋这种古怪的饮料，她曾经严词禁止我碰她的酒。仙人谷的所谓仙酒就是这玩意儿吗？我盯着小瓶子看了半天。

　　那天我做了一件傻气的事。在酒会上，我把何琴的酒放入伏特加兑橙汁的酒杯，又把那杯酒送到凤成泽的手边。我穿着自己惟一一条正式场合的小黑裙，在秦拓身旁像个淑女似的微笑。我心怀恶意地想：

　　除了毒品和军火什么都做的凤总啊，请你尝尝这个类毒品的酒。

　　这就像抛硬币的赌局。结果要么为正，要么为反。如果何琴的酒真有什么诡异，那就让凤成泽体验一把。

　　我自己也说不清，为什么会搞出这样一件近乎孩子气的闹剧。要是被人看到，说不定会以为我给凤某下毒。幸运的是酒会闹哄哄的，无人发现我的小动作。之后，我看着他啜饮那杯酒，隐约带着期待。

　　凤成泽似乎有短暂的恍惚，但他很快恢复了谈笑风生，让我以为刚才只是自己的错觉。酒会上没发生任何异常，除了一名女记者大概和我一样不习惯穿正装，凄惨地崴了穿高跟鞋的脚。

　　当我发现喜梦的究竟之后，我不止一次地想过，这会不会和我当年那个拙劣的恶作剧有关？但我每每转念，把不安的火苗掐灭。伴随着一路的追寻，某种说不清道不明的类似后悔的情绪始终噬咬着我的内心。
www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第35章 传说之地(7)


　　如果那一天，我是真心为她好，把她的酒倒掉——如果另一天，我没有擅自用她的酒“对付”凤成泽——从小到大，我总是闯祸的那个人。包括误入仙人谷。我一度认为，赖威之所以会有喜梦，就是因为我给凤成泽喝了她的酒。我从来没想到，事情是秦拓起的头。

　　但在目睹变成“空壳”的凤成泽之后，我知道自己做了更可怕的事。

　　她曾对蒋海峰生气：那东西不是你可以碰的。

　　她的生气自有缘由。她想摆脱它，却没成功，最终消失在某个无法抵达的世界。

　　她说，她想自始至终都做她自己，而不是成为别的什么。

　　她写给我的明信片，还有她对泉说的话，都透露了同样的意思。

　　不管世界怎么变，我总希望自己还是原来的自己。

　　是算总账的时候了。这一次我不会逃。

　　何琴直到最后都没有逃避。无论那是命运、是巧合，还是各种错综加诸她身上的荒诞。为了她，我也不该逃避。

　　然而让秦拓消失的，不正是我一贯的执拗吗？

　　回忆让人恍惚，等我回过神，眼前是咖啡馆的桌面。旁边是一杯咖啡。我记得自己没点咖啡。

　　一个清脆的女声在我身旁说：“咖啡加白兰地，算我请客。”

　　我循声抬头，发现旁边站的是服务生。进店时看到老板不在，我没多留意。裹着黑围裙的身体很年轻，又白又细的脖子上面是一张小小的尖下巴脸庞，双眼正对着我笑。我的第一反应是，我认识她吗？

　　如果不认识，为什么她看上去这么熟悉？

　　她像是猜到我的心思：“我们是第一次见面。不过，我知道你。”

　　店里此时还有一对情侣，和我隔着一张桌子，男的在喝咖啡，女的在慢慢吃一份意面。女服务生扫一眼那桌，压低声音说：“你和小山是朋友。”

　　记忆中的影像和眼前的女孩叠加在一起。我见过她。绿岛的咖啡馆老板丁卯给我发过的聚会照片上，那个穿白色吊带裙的女孩。和小山一起去绿岛的她。神仙姐姐。

　　我一把抓住她的胳膊。“小山在哪儿？”声音不觉有点大。那桌情侣往这边看了看。女孩收敛笑容：“他回国了。我们到门口说吧。”

　　店门口放着几盆蔫巴巴的太阳花。人行道很窄，不时有骑自行车的人从一米开外的护栏后滑过。女孩背靠店门，从围裙兜里摸出烟点上，像在等我发问。

　　“小山住院的事，你知道吧？”

　　“当然，”她吐出一口烟，“是我把他送进医院的。我们公司买单。”

　　“你在赖威工作？”

　　“以前是。我在行销部门。准确地说，我只负责喜梦的市场调查。”

　　我还记得她在夜店的活跃，如果那是“市场调查”，还真是只此一家别无分号的做法。

　　“你用过皎粉，是吗？”我盯着她看，“你们公司给自己的员工用皎粉？”

　　她深吸一口烟。“一开始谁也不知道会有风险。不，上面的人应该是知道的，但没人告诉我们。我也是到了小山出事后才知道。他是个好人。”她又补了一句。

　　要在以往，听到这种不负责任的话，我会相当生气。此刻，回忆带来的情绪仍然紧紧缠绕着我，以至于我无力表示愤慨。

　　“小山……他怎么样？你在他回国之前见过他吗？”

　　女孩摇头。“他姐不让我见。好像她一心认定是我把她弟弟变成那样。”

　　难道不是你吗？我在心里说。

　　“知道我为什么在这儿打工吗？”她忽然说。

　　“不知道。为什么？”

　　“我在等你。”她踩灭烟头，捡起来拿在手里。“从我辞职就在这儿等，已经两个多月了。”

　　我一时间茫然无语。是小山告诉她我常来这儿吗？问题是，她等我做什么？

　　“给。”女孩从围裙兜里摸出一个自封袋，半个烟盒大小的袋子里装着一粒没有特征的白色药片。我条件反射地接过来，举起细看。

　　“喜梦？”见鬼。她给我喜梦做什么？

　　女孩牵动嘴角一笑。大概是笑。“是皎粉。很珍贵的哦。现在已经弄不到了。”

　　我重新端详她的脸。“你用过皎粉。”

　　“刚才已经说过了。”

　　“那你应该很需要这东西才对。如果续不上药……就会变成，小山那样。”

　　她不屑地说：“看来你什么都不知道。我以为都过了这么久，你该有点长进才对。”

　　“什么意思？”

　　“有人死了，有人傻了，还有人疯了。那都是最坏的情形。只有意志坚定的人才能好端端活下来，像我。”她流利地说。

　　意志坚定。你知不知道那东西自有它的意志？我很想这么问她，最终没开口。

　　她接着说：“我看过你那篇肤浅的报道。喜梦只不过是小儿科。皎粉不一样。”她的声音开始染上梦幻的色彩，很像塔玛对信众们讲话的方式。“你听过庄周梦蝶的故事吧？人生如梦。说起来只是四个字，可是人得用一生把这个梦做完。吃下皎粉，不过几分钟的时间，你就活了一世……不，不只是这样。就好像所有的过去成了一个梦，然后掉进另一个梦……不夸张地说，皎粉是上辈子，是这辈子，是八辈子。”

　　“你看到的是白洁的记忆。”我静静地说。

　　她的表情像是第一次听到这个名字。我等了片刻之后问：“是小山告诉你这间咖啡馆？”

　　“不是。他以前带我来过，我一看到天花板的画，就觉得我以前来过，”她第一次露出不那么自信的迷惘，“后来我有种感觉，觉得你一定会来。”

　　“为什么特意等在这里，给我这个？”我晃了晃那片药。看上去实在不起眼。

　　她耸耸肩，似乎在说，无可奉告。她比我大概年轻五六岁，说话总觉得有代沟似的。不知道秦拓和我在一起的时候是否有同感。

　　任何事都会让我想到他。这像是成了一种习惯。一种绝望的瘾。

　　6.幻

　　当天晚些时候，我坐在宾馆的床上，对着据说是皎粉的药片看了很久。

　　药片闻不出异味。神仙姐姐说，要和酒一起吞服。她个人觉得烈酒比较好。为此，我从便利店买了小瓶装的白酒。

　　如果我相信海椒的说法，这小小一粒药是某种微观物质的海洋。

　　它是蛊，是酶，或是何琴用“神”指代的存在。海椒说，它想活下去。

　　何琴说，它已经活了很久很久。

　　你是谁？你想做什么？

　　我对着虚空发问。

　　我当然可以把它扔到一边。彻底忘掉。左思右想之后，我还是拧开酒瓶盖，伴着酒把它吞了下去。非处方药物。后果莫测。

　　意志。神仙姐姐在耳畔说。只有意志坚定的人才能好端端活下来。

　　装修的气味钻入鼻孔，牵动肺腑。眼睛有轻微的刺痛。

　　这一家又是跟风之作。玄关和客厅之间的门洞被改成地中海风格的拱门，连墙上放装饰品的壁龛也必须是圆角的。老板很高兴，弧形的加工费最贵。我只觉得没劲。

　　今晚和大头他们约了吃日本菜。他们下午有个活动，秦拓给我发了短信，说已经完事了，他先回社里处理一点事。

　　回来之后，我一直没有和秦拓单独见过。躲着他并不是因为

　　海椒的缘故。甚至也不像秦拓自己以为的——他一直以为我还在生他的气。

　　我该气愤的，不是吗？当他在缠绵过后低语，让我把月光花的叶子泡的酒给他。他一向什么都懂，什么都搞得定。他认为这种植物值得研究。他的突发奇想似乎是和赖威那个头头聊天的结果。未来是生物科技的时代，他说。

　　他根本不知道自己在说什么。我拒绝得很干脆，他先是窘迫，继而愤怒。我以前不知道他会有完全不像他的一面。他跳起来，额头上的青筋是那么丑陋。他拿起我的美工刀，反手就往墙上划了一刀。墙上的花碎了。

　　同时碎掉的，还有我对他的信任。

　　我最终如了他的愿。真奇怪，我甚至有点如释重负。白洁说过，酒是印记，是桥梁，我喝下的酒不仅把昨天带到眼前，更将为我指出通往仙人谷的路。如果有一天，我希望改变，只要回到那里，ta就会帮我。我将成为凌驾于他人之上的人。人上人。

　　我已经卑微太久，艰难太久，然而正是我第一次交付信任的男人，让我看清这一点。

　　现在回想，凡事都是有代价的。代价比我以为的要巨大得多。

　　白洁仅仅是利用我。

　　“还没弄完？”

　　大头的声音和她本人像一阵风似的从外面进来。

　　“再过半小时吧。”我看看她。她的脸很红，像喝了酒。我闻到一丝熟悉的味道，怀疑是自己的心理作用。不可能是那个酒。

　　她说：“我们到外面去。”

　　我跟着她走到楼道，她还没开口，嘴巴和鼻子之间的疤痕明显泛起红色。大头每次一激动就这样。我也紧张起来，

　　琢磨着她要说什么呢。她该不会知道了秦拓的事吧？她那种记者的直觉和侦查劲儿有时让我害怕。有时候我觉得自己真邪恶，和秦拓在一起的时候，我好像彻底忘了可能对她的伤害。其实我真的不想伤到她。但我又不舍得自己的感情需求。

　　人，真是矛盾。

　　我没看何琴，眼睛盯着走廊尽头的窗户。窗外遥遥可见小区的另一栋楼，已经有人入住，阳台晾着衣服。嘴唇上方火辣发烫，就像下午在酒会的时候。之前的事仿佛不是我自己的经历，虽然我知道它确实发生过。要把它说出来，我需要一点勇气。

　　我努力开口：“有件事，我觉得还是该和你说一声……我把你的酒给别人喝了。”

　　她的神色一颤，仿佛风掠过湖水。不，是猛烈地刮过。“你说什么？”

　　我粗暴地说：“就是你装在可乐瓶里的酒。我给一个人喝了。”

　　“什么人？”吹皱的湖水平静下来。

　　“你不认识。赖威的大头。”

　　“赖威？”她轻叹一声，“我不明白。”

　　我感到很难启齿，但该说的还得说。

　　“是这样，我觉得，你的酒，大概，会，上瘾。所以我——”

　　她目不转睛地看我。“就为了报复？这不像你。”

　　我没吭声。何琴的视线掠过我，投向窗外。她静静地说：“我知道，在你看来，我也不再像我，不再像以前的我。小时候多好啊。”

　　越过大头的侧脸，可以看到对面的高楼，和那背后的半截蓝天。我们站在走道里说话的时候，我除了看她，就是看天。

　　天真蓝。

　　现在的我还是我自己。我能够确定这一点。因为，听说她给那个大公司的老板喝了月光酒，我除了紧张，也有种疲倦的解脱。

　　全无喜悦。

　　白洁啊白洁，你不是一直想让大头变得和我一样吗？上一次，是我及时阻止了你。再晚一步，你就会借我的手谋害她。

　　那天夜里，我站在灶台边煮面，忽然感觉到手臂的刺痛。痛楚仿佛隔了一层，但确实发生在我身上。我撸起袖子，看见手臂上新鲜的伤痕，接着看见你栖身的酒。酒瓶敞着，就摆在煮面的锅旁边。

　　我迟钝地看着渗出血丝的伤口。你想用我的血做什么，或者是不是已经做了什么？

　　你，要对大头做什么？

　　我跑到水槽边清洗手上的血痕，正洗着，我听见大头跑了进来。我感到一阵恍惚。接着，恐惧席卷了我，我很怕下一刻又会失去自控力，只好转身撞墙。撞击从头盖骨传入脑髓的深处，伴随着扎扎实实的疼，我彻底醒了。大头吓坏了，她以为我喝醉了发神经。

　　第二天，我查看过冰箱里的酒。酒是透明的。里面真的混合了我的血吗？那样一来，酒里面不就有无数个你？想到你的声音你的气息潜藏在那片寂静的透明之中，我害怕极了，想把酒倒掉，可是海椒帮我仿造的酒毕竟所剩无多了，我舍不得。

　　等这些酒喝光，我将不得不听从你的召唤。现在挨得一时算一时。

　　而此刻，大头就在我面前说，她把酒给不相干的人喝了！我分辨不出，这是她的莽撞所致，还是你在背后推波助澜。

　　毕竟，她是你的女儿。或者该说，她是仙人谷的女儿。

　　那日子我永生难忘。我答应臣服，求你把力量借给我。我希

　　望不再卑微和艰难。我不知道自己做出了多么愚蠢的承诺。你从四面八方涌入我的体内，带着震颤的狂喜。你说，带我去找她，找我的女儿！

　　这一刻，我仿佛听见你在我的血管深处窃笑。笑吧。我不会让你笑到最后。不管你是神，还是别的什么。

　　神仙姐姐说，皎粉就好比庄周梦蝶。

　　庄周做梦为蝴蝶？还是蝴蝶做梦为庄周？幻境在我脑海中激起巨浪。我晕眩得厉害，眼角不争气地沁出泪水。

　　是幻境，也是真实。双重的幻梦之中，我是我自己，同时也是何琴。

　　她是你的女儿。或者该说，她是仙人谷的女儿。

　　这是幻觉。我对自己说。

　　我希望不再卑微和艰难。我不知道自己做出了多么愚蠢的承诺。

　　是药物在欺骗你的大脑。这不是真的。

　　天真蓝。现在的我还是我自己。

　　她在过去的一缕思绪直抵我的心房。我僵硬地探出胳膊，从靠床摆放的背包里拿出泉给我的相册。何琴摄下的一帧帧天空褪去了蓝色，定格在相纸上。我从未想过，这是她用来提醒自我的佐证。

　　我合上相册，开始拨打蒋海峰的电话。时值半夜。快接啊。我在

　　心里说。海椒，现在只有你能帮我。

　　拨号音一直在响，我有一丝不安，接着那份不确定的感觉迅速扩大，充斥到每一个细胞。

　　我将仍然是我自己吗？
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整