《生化危机1：安布雷拉的阴谋》查看《生化危机1：安布雷拉的阴谋》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《生化危机1：安布雷拉的阴谋》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/4734/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序 章

t,Ｘt,小,说天,",堂拉萨姆周刊（一九九八年六月二日）

浣熊市猎奇连环杀人案！

浣熊市——昨日晚间，安娜?米塔基（四十二岁）的尸体被人发现。现场是浣熊市西北部距离被害人住所不远处的一个废弃停车场。加上这次被发现的被害者，于上个月发生在维克多利湖附近的传闻中的“食人鬼”所杀害的受害人已增加到四人。关于这名被害者的情况，从法医的鉴定报告上来看，米塔基尸体的已部分器官被吃掉，从牙印上来判断很明显是人类所为。

米塔基的尸体是于昨晚九时左右被两名散步的路人发现的。不久后，艾隆斯署长就发表了简单的声明讲话。他在讲话中表示，浣熊市警察总部“正在紧急搜捕这名丧心病狂的罪犯”，而关于眼下如何才能彻底保护浣熊市市民的安全这已问题，他正在与市议员进行磋商。

在这次由所谓的“食人鬼”所引发的血腥骚乱中，还有另外三名被害者，在前几周他们被认为是在浣熊市森林地带遭到了野兽的袭击。结果，目前已知的已经有七名市民被神秘杀害……

浣熊时报（一九九八年六月二十二日）

浣熊市的恐怖！新的受害人！

浣熊市——在周末清晨，两名年轻人的尸体于维克多利公园被发现。这两人是从今年五月中旬开始，轰动了全市的连环杀人案中第八名与第九名受害者，两人的身份已经被确定是迪恩?拉什和克里斯托弗?史密斯。

两人都是十九岁，他们的家人在周六晚间便向警方报告了二人失踪的消息，警方经过调查于周日凌晨两点在维克多利湖西侧的堤岸上找到了被害者的尸体。虽然警方并没有就此案做出公开讲话，但根据现场目击者所提供的消息，这两个人与之前被发现的被害者都受到了同样的伤害。但关于袭击者究竟是人类还是动物，至今仍没有查明。

根据此次案件两名被害人的亲友们所提供的线索，他们二人生前在策划如何捕捉最近在公园被其他人所目击到的“野狗”。为了看到这种夜行动物，两人才不顾政府颁发的夜间禁止外出令，于晚间擅自外出。

哈里斯市长预定于本日午后召开新闻发布会，但内容不是关于最近所发生的一系列恐怖事件，而是呼吁广大市民一定要遵守夜间禁止外出令……

都市边缘报（一九九八年七月二十一日）

s.t.a.r.s——特殊战术及救援部队亲自出马，浣熊市救助工作展开

浣熊市——本周早些时候在浣熊市郊森林地带发生了三名徒步旅行者失踪事件，市议员提出了在阿克雷山区六号公路上设置路障的申请。昨日，警察署长布莱恩?艾隆斯决定出动s.t.a.r.s展开搜救失踪者的行动，另外他海发表声明表示在解决这一系列引起人们恐慌的杀人以及失踪案件之前，s.t.a.r.s将与警察总部保持密切联系并展开行动。

艾隆斯署长原本也是s.t.a.r.s的成员，根据他的讲话（都市边缘报独家电话专访）“针对城市的安全保障，现在的情况我们应该启用受过特殊训练的专家。在这两个月内，被残忍杀害的受害着已经由九人之多，还有至少五人失踪。而且这已系列的案件都发生在浣熊市森林地带，所以我们有理由相信，这一连串案件的凶手应该潜伏在维克多利湖地区的某处，而s.t.a.r.s有着丰富的搜寻类似犯人的经验。”

对于为什么s.t.a.r.s没有负责之前的一系列案件这一问题，艾隆斯署长只是回答说，s.t.a.r.s小队的任务是负责辅助浣熊市警察总部的工作，而对眼前一连串的杀人事件进行追踪的全天候特别调查组来说，他们是作为“额外增援”而加入到调查活动中的。

一九六七年设立于纽约的民间组织s.t.a.r.s原本是作为和与日俱增的恐怖分子对抗的策略，而由退役军人以及cia、fbi双方的谍报人员所组成的小组。在前国家安全保障与防卫厅（nsda）长官马尔科?帕尔米埃利的指挥下，这个组织的活动范围渐渐扩大到人质交涉、破解密码、以及镇压暴动等方面。s.t.a.r.s与地方警察联手，其各分部开始作为完全独立的团体而行使各自的职能。s.t.a.r.s在一九七二年接受了很多地方企业的资金援助，并设立了浣熊市分部，目前这个组织由半年前调任来的阿尔伯特?威斯克担任队长一职……www/xiaoshuotxt.co m



第一章

xiaoshuotxt。com对于这场作战会议来说，吉尔已经迟到了。尽管她正准备外出，可是不知道为什么钥匙却掉进了咖啡杯里，当钥匙刚一触碰到咖啡杯的底部便发出了含糊不清的撞击声。吉尔停下了脚步，以一副难以置信的表情盯着冒出热气的马克杯，这次夹在她腋下的文件夹又掉落在地板上，夹在里面的文件散落一地。

“啊，真是的……”

吉尔看了看手表，单手拿起咖啡杯返回到厨房，威斯克早已通知她会议将从下午七点开始，并要求全体成员出席。也就是说，就算马不停蹄地赶到停车场，找到自己的车，然后打开车门坐下来，也只剩下九分钟而已。这可是首次召开情报公开会议。

这是自从s.t.a.r.s接管这个案件以来所召开的第一次会议——可恶，而且这也是自己调职到浣熊市之后的第一次正式会议——尽管如此，看来还是要迟到了。

回想起来，在这里度过的几年时间里，每当自己想要遵守时间去完成某件事时，结果总是在即将出门时将一切都搞砸……

吉尔一边以无奈的语气小声嘀咕着，一边冲向水槽想要尽快结束这些琐碎的事情，她感觉到一股焦躁以及对自己的愤怒，而这种感觉也正是她工作的真实态度。

实际上吉尔最近的工作就是在早饭后拿起文件的拷贝文本，一边仔细阅读一天中的调查报告，一边寻找那些警察也许会漏掉的东西。结果，一天的时间就这样平淡地度过，这只能让她赶到无比的焦躁，而无法获取更多的事实真相。

吉尔将马克杯倒过来，将温热的钥匙拿在手中，随即在自己的牛仔裤上胡乱地擦了两下，然后又回到门口处。当弯下腰开始收拾地毯上的那些文件时，她的动作突然停了下来，目光凝视着刚刚捡起来的那一摞文件，在最上面是一张泛着光泽的照片。

啊，孩子们……

吉尔慢慢地举起那张照片，虽然知道现在已经没有时间顾及这些，但她还是无法将目光从照片中沾满了鲜血的幼小面容上挪开。这让一天中本已经紧迫的状态变得更加强烈，当吉尔看到那张犯罪现场的照片时，以瞬间甚至无法呼吸。贝琪与普利西亚?玛吉姐妹，七岁和九岁。吉尔在心中暗暗对自己说这张照片没什么值得看的，必须快点儿结束这一切……

……可是，那却并不是真心话，对吧？那样做是对自己撒谎，还是承认了吧——现在任何东西都有些不对劲，在他们死的时候就已经开始有些不对了。

在刚刚搬到浣熊市时，吉尔处于一种精神紧张的状态，无法接受自己的调职，甚至都不确定是否要加入s.t.a.r.s小队。虽然能够很好地完成工作，但那都是拜自己的父亲迪克所赐。迪克在被逮捕之后，就一直向女儿吉尔施加调换工作的压力。而且父亲十分执着，她承认自己将女儿朝着错误的方向培养，并反复向吉尔说瓦伦蒂安家族只要由一个与监狱由联系的人就够了。虽然有着熟练的技能与丰富的经验，但吉尔却并没有太多的选择。至少s.t.a.r.s小队对她的能力做了正确的评价，但关于暗中能力她是如何获得的却一无所知。这份工作的薪水并不算差，而且也由这之前吉尔所一直追求并享受的危险要素……如果试着回想一下的话，改变职业就像是受到了一个小小的惊吓那样简单。父亲迪克很高兴，她也将得到了解另一种生活方式的机会。

尽管如此，搬家还是要比想象中的痛苦。

自从迪克被关进监狱以后，吉尔真正尝到了孤独的滋味，她开始觉得自己为了维护法律而工作就像是个笑话一样——小偷迪克?瓦伦蒂安的女儿为了维护真实与正义的美国精神而工作。然后升到s.t.a.r.s的alpha小队，在郊外有一个雅致的家——要将这些白痴一样的想法全部放弃，她真正想要的只是迅速离开城市，回到原来的那个破房子里……

……可是，这些想法只是存在于住在街对面的两个小女孩打开家门，泪眼朦胧地向吉尔问道“你是真正的警察吗”为止。她们的父母上班去了，可是她们此时却找不到自己饲养的那条小狗，于是……

……穿着学校绿色制服的贝琪，以及穿着娃娃服的普利西亚一边抽抽搭搭地哭，一边好像还有点儿害羞……

那条小狗没有发生任何意外，只是在几条街区之外乱转而已，于是吉尔轻易地就交到了两个新朋友。这对年幼姐妹也很快就喜欢上了吉尔，从学校回来时总是拿着在路上摘到的野花，周末也总是在吉尔的家里玩耍，不停地唱着在电影、电视、动画里听到过歌曲。少女们让吉尔改变了对未来的看法，令她不再想着孤独地离开，虽然不知什么时候离开这片土地的想法还会卷土重来，但至少在那一刻之前可以将其抛诸脑后。活了二十三年后，吉尔还是第一次觉得自己成为了生活以及工作这个共同体的一部分。变化就这样极其细微地，极其缓和地来临了，吉尔几乎没有察觉。

在六周前，贝琪、普利西亚和父母一起前往维克多利湖边野餐，后来与父母走散了。于是她们成为了使这个城市颤栗并且被孤立起来的案件中最初的受害者。照片在吉尔的手中微微地颤动，贝琪浑浊的眼睛在凝视着天空，她的尸体腹部被撕开了一个血淋淋的大洞。普利西亚就躺在她的旁边，双手张开摆成了一个“大”字，大量的肉片被从细小的四肢上撕下。两个人的内脏都被掏出，死因可能是失血过多，从可怕的外伤来看应该在死前还受到了极度惊吓。即使法术了撕心裂肺的惨叫，也不会有人听到的……

够了！她们已经死了。可是，最后一定要将此事做个了解！

吉尔用颤抖的手将文件收回文件夹，然后一边深呼吸一边迈出门口，温暖的空气中弥漫着刚刚割过的青草气味。好像不知从街上的哪个角落里传来了孩子们嬉戏的声音，其中还混杂着小狗愉悦的吠叫声。她急忙走向自己那辆停在路边的车体上满是坑洼伤痕的灰色汽车，并尽量迫使自己不去注视被寂静所包围的玛吉家。很快，车子发动起来，并开始行驶在郊外广阔的道路上，吉尔摇下车窗，狠狠地踩下油门。当然，她想要看看孩子们与宠物，但是四周却什么都没有。自从案件发生之后，人们便禁止孩子与宠物外出，即使在白天也是如此。

车子不断加速，开上了高速公路的202号线，小型的车体开始有些轻微颤动。温暖而干燥的空气吹起了吉尔的秀发，并轻抚她的脸庞，这让她从噩梦中清醒过来。车子就这样在黄昏——这个白昼与夜晚的分界中疾驰，道路两边树木的影子被路灯拖得长长的。这是命运，还是单纯的机缘？吉尔的人生轨迹就这样被在浣熊市所发生的事情所修改。为了不被投入监狱而努力也好，为了取悦父亲而选择顺从也罢，自己原本只不是个盗窃犯——或者，自己想要加入s.t.a.r.s也只不过是一份工作而已，不能再这么自欺欺人下去了，这件事情很重要。孩子们被杀害了，而杀人犯至今仍逍遥法外，这也就意味着他还会继续作案。

放在手边有关被害人的文件在微微地随风摆动，最上面的一个文件被风吹起，宛如那九个人的灵魂，恐怕就是贝琪与普利西亚姐妹的伙伴。

吉尔渐渐冷静下来，将手放在飘舞的文件上——接着她在心里发誓，无论付出什么样的代价，自己都要把那个凶手找出来。无论过去的自己是怎样的人，那和自己将来发展的可能性没有任何关系。自己已经变了……在让那个杀害无辜人们的凶手受到应有的惩罚之前，自己是不会停下来的。

“喂，克里斯！”

克里斯站在苏打水贩卖机前回过头来，他看到福斯特那黝黑的，如同少年一样的脸庞上带着满满的笑意，从空无一人的走廊处向着这边大步流星地走来。实际上，福斯特要比克里斯年长两、三岁左右，但外表看上去就像是个处于叛逆期的青少年一样——留着长发、穿着钉着铜钉的牛仔裤和夹克，左肩上还纹着一个抽烟骷髅的刺青。但是他的确是一名优秀的机械师，同时从克里斯参加的战斗中所目睹到的情况来看，福斯特还是他所见过的最棒的狙击手之一。

“呀，福斯特，很有精神嘛。”克里斯从贩卖机中拿出罐装苏打水，顺势看了一眼自己的手表。距离会议召开还有几分钟的事件。当福斯特站在他的面前时，虽然克里斯的笑容中满是疲惫，但是那双蓝色的眼睛中仍然闪耀着光芒。福斯特的手中拿着很多装备——防弹马甲、多用途武装带、还有军用背包。

“威斯克已经向马里尼认可了搜查工作。bravo小队开始着手执行任务。”虽然很兴奋，但是福斯特那阿拉巴马特有的鼻音还是让他的话变得很平静。他一边一如既往地傻笑一边将手中的装备放在椅子上。

克里斯皱着眉头问道：“什么时候?”

“现在。只要直升机一准备好，我们就可以出发了。”福斯特一边说一边将防弹背心套在自己的t恤上，“当你们alpha小队坐着写备忘录的时候，我们已经干掉那些不知从哪儿来的杀人犯了。”

自己如果没有自信的话，是什么也做不成的，这就是s.t.a.r.s。

“啊，算了吧，你们还是小心点儿吧，好吗？不管怎样，比起在森林里四处转悠那种无聊的工作，还是我们的工作更令人厌烦一些。”

“那种事情当然很明显啦。”福斯特说着将头发拢到脑后，接着系上了武装带。很明显，他已经将精力集中在特殊任务上。克里斯虽然还想说点儿什么，不过终究没有说出口。比起自己的虚张声势，福斯特本身就是个专家，所以根本没有必要对他说“小心”之类的话。

真的是那样想的吗，克里斯？你真的认为比尔会小心吗？

内心发出了这样的疑问，克里斯轻轻的拍了下福斯特的肩膀，然后向着作战会议室走去。他惊讶于威斯克会将小队分批派遣出去，虽然对于缺少经验的s.t.a.r.s来说，开始进行预备调查是惯例，但这却不是通常的作战方式。即便从已经被发现的死者数量上来看，也应该准备更加积极的攻击力量才对。针对杀人犯而组成部队，这次的事件绝对是最高等级的。可是威斯克竟然只把这当成了一次训练活动。

谁也不知道，比尔又会变成什么样子……

克里斯再次想起上周的深夜，自己接到的那通童年玩伴打来的电话。虽然和比尔已经很长时间没有联系，但还是知道他目前是安布雷拉公司的研究员。安布雷拉是一个制药公司，这个公司为浣熊市的经济繁荣做出了卓越的贡献。比尔绝对不是一个害怕阴影的家伙，但是他的声音中却透出了深深的绝望。将克里斯从睡眠中叫醒，比尔喋喋不休地说着自己的生命正处于危险之中，而且好像还有其他人也卷进了这件事情当中，他恳求克里斯离开城市来见自己。可是当克里斯赶到约定地点后，对方却没有出现，之后他便失去了比尔的消息。

自从比尔失踪以来，虽然克里斯并不认为这件事和浣熊市所发生的事件有关联，但在失眠的夜里还是会不停地回想着这些。“无论如何，现在肯定发生了一些超出我们想象的事件，而且比尔知道这一事件的真相。”这样的想法与日俱增，令克里斯挥之不去。虽然警察搜查了比尔的住所，但是却并没有发现犯罪的迹象……可是，克里斯的直觉告诉他，自己的朋友已经死了。而且是有些人为了封他的嘴而谋杀了他。

“有这种想法的，只有我自己而已。艾隆斯署长会认为这种想法完全是无稽之谈，小队中的人会认为我只不过是陷入了失去朋友的悲伤之中，所以产生了幻觉……”

克里斯刚刚转过走廊拐角，便把这种想法暂时收了起来。走廊中间响起皮靴后跟敲打着地面所发出的声响。为了找出比尔失踪的理由，自己应该做点儿什么才好。集中精神，将意识集中在问题上——但是，实在有些筋疲力尽。自从接了比尔的那个电话之后，自己一直在被不安与睡眠不足所侵蚀，视线也好像在逐渐模糊。由于最近所发生的一系列事件，也许自己的客观性也被变得迟钝……

随着克里斯逐渐靠近s.t.a.r.s办公室，他努力不去思考其它问题，只是在脑海中整理会议相关的事情。悬在头上的荧光灯将狭窄的走廊照得如同白昼，作为夜间照明来说，这的确有些过于明亮了。浣熊市警察总部是一幢古老的建筑，至今仍然存在着规格外建筑物的部分以及很多镶嵌工艺的彩砖，为了采集日光还设计有很多扇窗户。在克里斯小时候，这幢建筑物是浣熊市的市政厅。之后随着城市人口的增加，这里作为图书馆被修葺一新。再往后，在四年前又变成了警察署。总之是经历了无数次的改建工程……

s.t.a.r.s办公室的门敞开着，男人们高谈阔论的声音传到了走廊里。一瞬间，克里斯感到有些踌躇，能够听出艾隆斯署长的声音就在其中。总是说着“称呼我布莱恩就好”的艾隆斯是一个带着警察面具随意满足自己私欲的政治家，他会对本地的所有事情都加以干涉，这已经是公开的秘密了。追溯到九四年，他甚至和赛达地区的不动产诈骗案有所关联。虽然这些事情都不会在法庭上被证明，但是对那些私下的知情者而言，这些都是不言而喻的事实。

克里斯听到艾隆斯那阴郁的声音后，不禁摇了摇头，对由那个家伙来指挥s.t.a.r.s表示难以置信——即便对方的确是一名市议员。也许更令人难以置信，但恐怕这个家伙总有一天会成为浣熊市的市长吧。

当然，那个家伙讨厌你也是很正常的事情吧，克里斯?雷德菲尔德？

啊，正是如此。克里斯并不是一个善于溜须拍马的混蛋家伙。而艾隆斯也不是一个完全没有能力的废物，他曾经受过专业的军事训练。所以尽管克里斯的心里有一百个不情愿，他还是迈步走进了被当作s.t.a.r.s小队办公室以及作战总部的狭小而又杂乱的房间。

巴瑞与约瑟夫正在一边查看放在桌子上的箱子中的文件，一边低声谈论着些什么。alpha小队的驾驶员布拉德?维克斯在喝着咖啡，眼睛则盯着电脑的屏幕。稳重的脸上浮现出一丝不开心的表情。在房间的深处，威斯克队长坐在椅子上，双手交叉在脑后，正对艾隆斯署长的发言报以热切的微笑。艾隆斯则将身体倚在威斯克的办公桌上，一边说着话一边仔细地用他那双肥胖的手抚摸着嘴边的胡须。

“所以，我就说啊，‘只要你让我印刷，我就去印刷，贝托鲁奇。另外你那么在意这个啊，如果不是这样的话，你绝对不会再一次从这间办公室得到我的许可’。我就是对那个家伙……”

“克里斯！”威斯克打断了署长的发言，站起身来。“你能来真实太好了。那么我们就不再废话了。”

虽然艾隆斯看起来有些不爽，但是克里斯还是装出一副面无表情的样子。威斯克也不再去理会艾隆斯，而是以很郑重的态度面对克里斯，尽管还是能看出他眼睛中闪烁着的光芒，但同时也有一种有恃无恐地意味。

克里斯进入办公室，走到了自己的办公桌前，这张桌子是他与bravo小队的肯尼斯?苏利文共同拥有的东西。通常情况下，由于小队之间要以交接制来执行任务，所以并不需要很大的办公室。

“你准备派遣bravo小队吗？”

克里斯将还没有打开的罐装苏打水放在桌子上，看着威斯克问道。

队长很冷静地看了看他，抱着胳膊说道：“我是按照规定处理这件事的，克里斯。”

克里斯一边皱着眉头一边俯身坐下，“嗯，可是，上周我们曾静讨论过这个问题……”

艾隆斯插嘴说道：“是我下的命令，雷德菲尔德。虽然我知道你的想法是先对那个区域进行秘密侦查，但是我实在找不到违反规定的理由。”

装出一副圣人模样的笨蛋……

克里斯笑了笑，他知道这样会让艾隆斯变得焦急。“当然了，对于我的言行，你根本没有解释的必要。”

一瞬间，艾隆斯狠狠地瞪了克里斯一眼，那双如同猪一样的眼睛眨了眨，随即又将视线垂下。艾隆斯转而面向威斯克说道：“bravo小队一回来，你就向我报告结果。那么我就先走了，队长……”

威斯克点了点头：“署长，再见。”

艾隆斯慢悠悠地踱着步子走过克里斯的身边，离开了房间。他刚走出去没有一分钟的时间，巴瑞就开始大声地嚷嚷道：“我怎么感觉署长那个家伙，今天好像是憋着屁不敢放的样子啊，你们看出来没有？我说咱们在圣诞节凑点钱吧，给他买点儿泻药之类的当礼物。”

约瑟夫和布拉德一阵狂笑，克里斯却并没有插嘴。对于艾隆斯的玩笑可以一笑置之，但是对他这次搜查工作安排中的漏洞，他却根本笑不出来。

克里斯回过头看着威斯克，想要从他的脸上看出与之前一样的冷静沉着的表情。威斯克负责s.t.a.r.s的指挥工作是几个月前的事情。他是从纽约本部调任过来的，所以克里斯还没有摸清他的性格。对于这个新任的队长，正如评价中的一样，冷静、专业、文中。但是克里斯对他却有着隔阂，偶尔有种在距离很远的地方观察情况的感觉……

威斯克叹了口气，站起身来：“不好意思，克里斯。我知道你认为事态正在向着错误的方向发展，但是艾隆斯署长却并不重视，所以……”

克里斯点了点头。威斯克的话很正确，艾隆斯是惟一一个能够将这次任务活动的状况进行升级的人。“这不能怪你。”

巴瑞挠了挠自己那短短的红色小胡子，走了过来。巴瑞?波顿身高有六英尺，身体壮得像一辆卡车。抛开家庭与武器收集的话，他最喜欢的事情就是举重了，而且喜欢四处炫耀他的成果。

“不用在意，克里斯。如果马里尼发现问题的话，会马上向我们要求增援的。艾隆斯只是故意想要让你着急而已。”

虽然克里斯点头表示认同，但心里还是有些不安。bravo小队中仅有的有经验的队员就是恩里克?马里尼和福斯特?斯拜尔。肯尼斯?苏利文是个优秀的侦察兵，同时也是个头脑清晰的化学家，但是这些都和此次所执行的任务无关。理查德?艾肯虽然是一名顶级的通信专家，但是他也同样没有实战经验。最后还有那个瑞贝卡?查姆博丝才刚刚进入s.t.a.r.s三个星期而已，好像是在医疗药物方面特别出众。克里斯曾见过一次瑞贝卡，虽然她是个很机灵的女性，但怎么说也还是个小姑娘。

不够，就算把我们这些人都加在一起也不够。

克里斯打开了苏打水，可是却一口都没有喝，他的脑海中想着这次s.t.a.r.s将要面对的对手，比尔那充满了绝望的求救声再次出现。

“那些家伙都被杀了，克里斯！知道那件事的家伙全都被杀了！咱们在艾米的店里见面，我会把一切都告诉你的……”

实在是太累了，克里斯抬头望着远处。他知道这一连串的杀人事件只不过是冰山的一角，可是却只有他一个人这么想。

虽然巴瑞站在克里斯的桌子旁，好像还想说些什么，但是克里斯却完全没有回应他。巴瑞微微地耸了耸肩，又回到了自己的座位上。“克里斯虽然是个不错的家伙，但是偶尔会对工作过于认真。算了，如果换成我们出勤的话，他的心情马上就会好转吧。”

真是的，好热！汗珠沿着脊背向下流，沾湿的t恤牢牢地贴在背上，空调依然处于故障中。虽然门已经敞开，狭小的办公室里还是像蒸笼一样闷热。

“情况怎么样？”

约瑟夫从堆积如山的文件中抬起头来，瘦瘦的脸上带着一丝悲哀的笑容。“开玩笑，就像是有人故意巧妙地隐藏起来一样。”

巴瑞叹了口气，抓起几份文件，“也许吉尔会发现，昨晚我回到家时，她还在这里，关于那份记录证词她大概已经看过几百遍了……”

“说起来，你们两个在找些什么东西？”布拉德问道。

巴瑞和约瑟夫一同望向布拉德，后者正戴着耳机坐在电脑前，虽然显示屏上显示的是bravo小队搭乘直升机前往森林地带的情况可是那里还没有什么变化，所以他此刻显得很无聊。

约瑟夫回答道：“嗯，这里应该有一份斯宾塞家的示意图，巴瑞是这么说的。就是在建设一幢建筑时通常都会公开的建筑设计图。”说到这儿，他笑了笑，“但是你也知道，巴瑞这个家伙已经不是第一次犯傻了，我不是经常说吗，他最先失去的东西一定是记忆。”

巴瑞一脸滑稽的表情，“是啊，没准巴瑞那个家伙在明天就会踢烂你的屁股，小子。”

约瑟夫装出认真的表情盯着巴瑞：“哦，是吗，但他在踢烂我屁股之后，还会记得这件事吗？”

巴瑞笑着摇了摇头。他已经三十八岁了，在浣熊市s.t.a.r.s已经整整工作了十五年，在这里他属于一个高龄成员。托他的福，大家经常和他开一些老人的玩笑，不过这些笑话大多出自约瑟夫之口

布拉德抬起了眉毛：“斯宾塞家的别墅吗？为什么那种东西会出现在杂志上?”

“你们这群家伙肯定没有学过历史。”巴瑞说道，“那是乔治?特雷沃失踪前设计的惟一一座别墅。他可是个伟大的建筑家，设计过华盛顿特区各种风格的摩天搂。事实上，斯宾塞之所以会将别墅封闭起来，很有可能和特雷沃的失踪有关。根据传闻，在那幢别墅建设的过程中，特雷沃就开始发疯，当完工时就不见了，好像是在别墅里四处徘徊直到死为止。”

布拉德虽然笑了笑，突然又露出一副不安的表情：“是啊，这传闻我好像也听说过。”

约瑟夫冲巴瑞眨了眨眼：“不，是真的啊。现在他还在被痛苦所折磨，一个有着腐烂面孔的幽灵，在夜里四处徘徊。而且我们所说的话，很有可能召唤出幽灵，‘把布拉德?维克斯带走，把他带走……’”

布拉德的脸上泛起了一阵红潮：“原来如此啊，哈哈。你真是个天生的喜剧演员，约瑟夫。”

巴瑞微笑着播了摇头。他至今仍对布拉德能够成为alpha小队的一员而感到不可思议。他的确是s.t.a.r.s中最棒的黑客，同时也是一名优秀的驾驶员，可是在面对压力时就显得太脆弱了。约瑟夫一直称呼他为”胆小鬼维克斯”，即便是队友们互相都很宽容，可是关于约瑟夫对布拉德的评价，任何人都没有异议。

“那么说，斯宾塞将别墅封所起来就是基于这样的原因了?”布拉德向巴瑞问道。

巴瑞耸了耸肩：“谁知道呢，这间别墅好像变成了安布雷拉为自己公司管理人员所设置的疗养院。特雷沃在别墅落成的当天就失踪了。但是无论如何，斯宾塞都是一个奇怪的家伙。他将安布雷拉的总部转移到了欧洲，准确的地点我忘记了。然后将别墅只是用一些木扳简单地围了起来之后就放置不管了。那间别墅的造价最起码也有二、三百万美元。”

约瑟夫冷笑一声，”正是如此。大概对安布雷拉来说，这只是九牛一毛罢了。”

的确如此，虽然斯宾塞也许疯了，但是钱是不会腐烂的，只要雇用一些具有经济头脑的人才来管理就可以了。安布雷拉是地球上规模最大的医疗研究所，同时还是一家制药公司。就算是在三十年前损失几百万美元，对他们来说也是无关痛痒的。

“总之，”约瑟夫接着说道，“安布雷拉的人对艾隆斯说了，他们自己的人会承担别墅的警备工作，并保证自己地盘不会被侵犯。”

“那样的话。你们为什么还要找设计图纸呢?”布拉德问道。

令巴瑞吃惊的是，克里斯回答了他的这一问题，不知不觉中他也加入到了对话中。那张年轻的脸上还带着不经意的紧张感。

“因为那里是至今为止，警察惟一没有搜查过的地方。而且，事实上那里也是所有犯罪现场的中心地点。所以经常信任别人，可未必是件好事……”

布拉德眉头紧锁：“可是，如果要调查安布雷拉的人的话……”

虽然这话是对着克里斯说的，而同样在房同里听到众人谈话的威斯克用沉稳的声音打断了他，“好了，各位。如果大家都不介意我们的瓦伦蒂安小姐是否参加会议的话，那么我们是不是可以开始了。”

巴瑞回到了自己的桌前，自从这次的事件发生以来，他第一次开始担心克里斯。是巴瑞将克里斯弄进s.t.a.r.s的，这都是源于几年前二人在本地一家武器店的幸运邂逅。克里斯也证明了他对小队来说是极其重要的存在，头脑清晰、深谋远虑，同时还是一名神枪手，作为驾驶员他也有着一定的才能。

可是，现在……

巴瑞凝视着摆放在自己办公桌上的爱妻凯西以及女儿们的照片。虽然他不明白克里斯对发生在浣熊市一连串凶杀案所产生的强迫症的原因，但是他知道克里斯的朋友失踪了，城里的人都不希望再有新的生命消逝。自己也有家人。另外小队中的其他成员也都决心阻止杀人犯继续犯下罪行。而克里斯那种执着的疑问实在是有些过分，他到底想要说些什么，“经常信任别人，未必是件好事……”难道说安布雷拉和署长都在撒谎吗?

这个笨蛋。建在城市郊外的安市雷拉化学药品郜门的工厂以及总部大楼，可是为浣熊市提供了几乎半数以的就业机会。如果说谎的话，对他们来说只能起到反效果。而且安布雷拉的信誉至少也和其他大型公司处于同一水准——也许在暗地里会有几十商业间谍，但是医学上的秘密情报和连环杀人案之间可几乎扯不上什么关系。另外，艾隆斯署长的确有些骄傲自大，但他却不是一个会染指超出自己管辖范围的家伙。不管怎么说，他还想成为市长。市长啊，喂喂，你绕了我吧。

巴瑞转过椅子，面向威斯克的桌子，而视线好像还停留在家人的照片上。这时他忽然觉悟了，自己在心里隐隐地希望克里斯错了。如果说这次发生在浣熊市的一连串凶恶残虐的事件是事先就策划好的，那么也就是说……

关于那些事，巴瑞还没有想通，所以他叹了口气，然后开始等待召开作战会议。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二章

t-xt-小-说-天.堂吉尔一路小跑，奔向s.t.a.r.s敞开着的办公室的门，当她听到威斯克的声音后才感到安心。因为她刚到达这幢建筑物时，看到了一架直升机刚刚离开，吉尔还以为上面是自己的队友们。s.t.a.r.s从某种意义上讲是一支快速反应部队，的确不适合那些什么事情都跟不上的人。所以吉尔在心里暗暗盘算着，在这次的案件中自己一定要从头参与。

“浣熊市警察总部已经将搜查区域扩大到1、4、7还有9，这些已经交给了外部搜查队负责。因此我们所负责的区域就是中心地带，bravo小队会在这里着陆……”

至少吉尔还不算是迟到得特别严重，威斯克还在以和之前的作战会议相同的顺序进行着——最新的情报、简介，接着是对疑问的应答。吉尔深深地吸了口气，然后走进办公室。威斯克正站在办公室的前面，在一张标有遇害者尸体被发现场所记号的地图上比划着。虽然吉尔快步走向自己的桌子，但威斯克的话却并没有中断。不经意间，吉尔感觉自己好像回到了基础训练时期，在课堂上迟到的情形大概和这差不多。

刚坐到椅子上，旁边的克里斯?雷德菲尔德就冲她微微一笑，吉尔也连忙点头致意，然后便将目光集中在威斯克的身上。虽然她对浣熊市的行动小组一无所知，但是自从到这里上任后，很快就和大家融入在一起。

“在其他中心区域低空飞行之后，bravo小队会传回详细的报告，我们就知道应该把精力放在哪个区域。”

“但是，斯宾塞的私有领地呢？”克里斯问道，“现实中的问题就是，那里是犯罪现场的中心区域。如果从那里着手的话，我们就可以进行更加全面的搜索……”

“当然，一旦bravo小队传回来的情报中提到了这个区域，毫无疑问地，我们会对那个地方进行搜查。”

克里斯一脸怀疑的表情：“但是，如果他们的情报中显示这块似有领地没有任何问题的话，我们只能遵守与安布雷拉的约定了……”

威斯克回到了自己的座位，脸上没有任何的表情。“克里斯，我们大家都希望能够查明事实真相。但是我们必须作为一个小队展开行动。另外，接近事实的最佳方法，就是将那些有可能获知真相的失踪的徒步旅行者们找回来。bravo进行前期侦查，我们也有要做的事情。这就是规矩。”

克里斯虽然皱着眉头，但是却并没有再继续说下去。面对威斯克的这些回答，吉尔也在压抑着想要顶撞的冲动。他说的这些事情都很正确，至少在理论上是这样的。但是正如艾隆斯署长所希望的那样，其中还潜藏着政治性的因素。艾隆斯在这一系列事件发生之时就再三明确了自己才是指挥这次搜查行动的负责人。吉尔对这种事情并不在意，只不过对于声称按照自己的想法行动，自己并不是政治家的威斯克的欺骗性举动则另当别论。吉尔加入s.t.a.r.s之后，从来不将那些警察当局内部的官僚主义放在眼里，所以根本没有威斯克对署长的那种明显的顾虑。

“吉尔，你总算是赶上了。不准备用你那惊人的洞察力来开导我们吗，有没有什么想要报告的？”

吉尔平静地看着威斯克锐利的眼神，她看上去和威斯克一样沉着冷静。“我没有什么新的发现，真不好意思。我惟一了解的部分就是犯罪现场而已……”说着，她的目光落在堆积如山的资料中的备忘录上，一边参照资料一边翻动文件。“呃，从贝琪?玛吉和克里斯?史密斯的指甲中所采集到的细胞组织样本，经过化验之后证明二者是一致的。我是昨天拿到这份报告的，另外，第三个受害者托尼亚?瑞普顿在遇害时一定是在山脚下散步……而那个地区是7—b。”吉尔说完抬起头看着威斯克，提高嗓门说道，“目前我的见解是这样的：我认为有一些狂热的宗教分子潜伏在森林地带进行某种可怕的宗教仪式。人员大概四到七名。另外还有一只受过专门训练的狗，他会对入侵这片区域的人展开攻击。”

“谈一下你得出此结论的证据吧。”威斯克抱着胳膊说道。

至少没有人感到可笑。这让吉尔对自己的这套理论更加认同，于是接着说道：“我认为吃人以及切断四肢的行为是某种仪式的行为。从受害者的体内附有腐烂的肉块这一点来看，我觉得这些人好像拿着之前杀害的人的某部分肢体四处走。我们目前得到了四个不同的施害者的唾液以及细胞组织，但是根据目击者的证言来看，对方最多是十个人或者十一个人的集团。另外，被野兽杀害的人们虽然是在附近周边地区被发现的，可是这应该是有种警告的意味，在暗示其他人不要靠近。虽然从唾液上来看应该是属于狗等生物的，但是关于这一点，大家的意见还没有统一……”吉尔的声音渐渐变弱，最后沉默了下来。

虽然从威斯克的表情看不出来任何信息，但他们都在默默地点头表示赞同。

“不好意思，那么那个反证是？”

吉尔叹了口气，虽然她并不想用自己的理论来推翻刚才自己提出的论点，可这依然是她的职责所在——说出全部事实，然后促进大家清晰而又合理地思考。s.t.a.r.s所训练出来的成员都知道，通往真相的道路往往不只有一条。

吉尔再一次翻开备忘录：“我们进行过大规模调查，在目前有备案的案件中像这次如此残暴的，之前并没有先例。而且所有的案件在发生之前，警察总会调查出一些征兆，可这种行为却是呈阶段性增加。另外，在受害者死后对尸体施加的暴力一般都代表着头脑有问题的罪犯所为。但是这样的人基本上都单独行动。”

alpha小队的车辆专家约瑟夫?弗罗斯特坐在房间的后面，不经意地说道：“应该是野兽袭击，他们一般都是为了守护自己的势力范围。”

“我有同感。”

威斯克拿起笔走到放在自己桌前的白板旁，在白板上写下“领土权”三个字，然后看着吉尔说：“还有其他事情吗？”

吉尔摇了摇头，他觉得虽然自己的见解是在适用范围之内，可是那些终究只不过是些猜测。但尽管如此，警察方面也绝不会得出比着些猜测更加高明的见解了。

威斯克将注意力转向克里斯，他对这些行径有了新的想法，并急于表达出来，于是在白板上写下“恐怖主义”几个字，但内心中却并没有真正认同这一看法。其他人也是如此。布拉德随即又戴上了耳机，开始确认bravo小队的情况。

约瑟夫与巴瑞在一旁默默思考着，关于克里斯对杀人案件的见解，大家已经都知道了，他相信这些有组织的袭击活动肯定与其他外部的力量有所关联。而威斯克也向克里斯询问是否要为这一想法添加一些新的见解，而后者只是默默地摇了摇头。

威斯克将黑色记号笔的笔帽盖好，坐在桌子上凝视着白板上空白的地方，好像在思考着什么。“这就是我们的出发点，你们大家都要仔细阅读警察以及法医的报告书，还要向目击者询问细节……”

“这里是维克斯，请讲。”在后面的布拉德带着耳机静静地说道，他打断了威斯克的话。

队长压低声音继续说道：“在目前的情况下，虽然我们还不知道自己的对手到底是什么样子的，但是关于浣熊市警察对于情况的处理，我知道在这里的所有人都抱有疑问，但是现在我们所要做的事情，我……”

“什么？”

布拉德的声音很大，所以吉尔等人一同扭头望向他。布拉德显得有些慌乱，他站起身来单手抓住耳机上的对讲麦克风。“bravo小队，请回答。重复一遍，bravo小队，请回答！”

威斯克站起身来，说道：“维克斯，接上扩音器！”

布拉德连忙按下一个按钮，于是房间里响起一阵噼啪的杂音。吉尔竖起耳朵，拼命地想要在那些杂音中寻找人类的声音，可是在这紧张的几秒钟时间里，什么都听不到。

不一会终于能够听到了：“……能听见吗？机能失效，我们……不……”

断断续续的声音在之后的杂音中再次消失，听上去那是bravo小队的队长恩里克?马里尼的声音。吉尔紧咬着下嘴唇，克里斯带着担心的目光环视大家。从恩里克的声音来看，他好像已经陷入了半狂乱的状态。又过了一会，虽然大家还在竖着耳朵倾听，可是却什么都听不到了。

“位置？”威斯克咬着牙问道。

布拉德脸色铁青：“他们，呃……22区，c的末端……但是，信号消失了。发信器也处于离线的状态。”

吉尔感到有些茫然，她的队友也是一样，这一点从他们的脸上就能看出来。直升机上的发信器被设计成不管处于什么状态都会继续工作的样式，但是只有在一种情况下才会被关闭，那就是在发生了重大事情时——遭受到强烈冲击，使得所有系统都无效的情况下。

例如坠毁！

克里斯看了一眼坐标，他觉得自己的胃里不知有什么东西在翻滚。

那里是斯宾塞的别墅。

马里尼在刚才的无线电中好像说机能失效什么的，这一定是偶然发生的——但是，克里斯并不这么认为。bravo小队一定是被卷入了什么麻烦中，而且当时的实际位置也许就在安布雷拉别墅的正上方。这种想法一下子就出现在脑海中，克里斯站起身来，准备行动。不管发生了什么事，s.t.a.r.s的同伴才是最重要的。威斯克已经有所行动，他将自己的钥匙拿在手中，一边奔向武器库一边对队员们下达命令。

“约瑟夫，联系控制中心，争取重新恢复无线电联络。维克斯，去发动直升机，并获取起飞许可。各位，我希望大家能在五分钟之内做好出发的准备。”

当队长去打开武器库时，布拉德将耳机递给约瑟夫，然后快步走出了房间。强化金属制成的门被猛烈地拉开，放置在弹药箱上的步枪以及手枪等武器展现在威斯克的面前。他转过头看着他的队员，虽然脸上仍然没有什么表情，可是声音里却带着一丝迫切。

“巴瑞、克里斯，你们两个将武器搬运到直升机上，然后把弹药都装填好，并做最后的检查。吉尔，你去拿全体人员的防弹背心和背包，大家在屋顶集合。”威斯克从钥匙串上摘下一枚，接着扔给吉尔。

“我要给艾隆斯打电话，要跟他确认一下，准备一个救援部队以及治疗人员。”威斯克说完，缓了一口气继续说道，“各位，五分钟之内。快点展开行动。”

吉尔跑向装备室，巴瑞冲克里斯点了点头，然后从枪械保险库的地下拿出一个很大的包，而后者则拿出了另一个包，二人仔细检查之后将枪以及弹药等放在里面。在他们的身后，约瑟夫虽然还在呼叫bravo小队，但却没有任何回应。

克里斯再一次思索着bravo小队发出最终报告的位置，那里距离斯宾塞的别墅很近，二者有联系吗？如果答案是肯定的话，那么究竟是什么样的联系？

比尔为安布雷拉工作，那块地方又属于这个企业……

“署长，我是威斯克。和bravo小队的联络中断了，所以我们现在要赶往出事地点。”

克里斯突然感到肾上腺素猛增，加快了手头的作业。尽量要争取每一分每一秒，自己的朋友与队友此刻正处于生死线上。虽然也许是发生了坠机事故，但bravo小队当时应该是在做低空飞行，而福斯特又是一名优秀的驾驶员……但是他们在着陆之后又会遭遇什么事情呢？威斯克在电话中简明扼要地回报了当前的情况，然后就挂断了电话，再次回到队员们中间。“我去上面确认一下直升机是否准备完毕。约瑟夫再继续联络一分钟，之后就找其他人来代替你。然后你协助巴瑞、克里斯将武器一起运到屋顶。各位，我们在上面见。”

威斯克冲着他们一点头，快步走出了房间，接着一阵急促的脚步声在走廊中渐行渐远。

“这个家伙还有点儿能力。”巴瑞静静地说道。克里斯点了下头表示认同，再次确认了这位新队长不会轻易惊慌失措这件事。克里斯不知道对威斯克作为一个人的方面该如何评价，但是他的指挥能力却越来越令人敬佩。

“请回答，bravo小队，能听到吗？重复一遍……“

约瑟夫继续呼叫，可他的声音却显得有些紧张，他希望这些回荡在房间内的，仿佛令人窒息的噪音快点儿消失。

威斯克大步地向前走着，穿过破旧的走廊，在自动贩卖机前两个穿着制服的人正在聊天，威斯克走过他们身边时微微地点了下头。

通往屋顶直升机停机坪的门已经被打开，微微湿润的风吹进来，切开了闷热的空气。屋外的天色虽然还有些光亮，但夜色已在逐渐降临，威斯克在心里祈祷事态不要变得太严重。虽然他也知道，恐怕事实往往会朝着相反的方向发展……也转而在头脑中清点着这次行动的顺序。

……散会的次序、武器，装别、报告……

虽然他知道这一切都是按照顺序进行的，但还是不禁要再次清点一遍。草率的行动有百害而无一利，“大概”、“可能”这一类的假定就是走向失败道路的第一步。威斯克喜欢将自己看作是一台精密的仪器，自己要将所有的可能性都先过滤一番，然后将所有的要素进行比较之后，再决定出一条最佳的行动路线。

但是，将要决定这次事件的是……

威斯克不想再继续思考下去，他知道接下来应该做什么。现在还有一点时间，自己必须将所有的精力都集中在如何使bravo小队生还这件事情上，平安无事地，毫发无伤地生还。

威斯克打开了走廊尽头的门，直升机引擎的轰鸣声响彻傍晚的天空，而空气中也带着机油的味道。屋顶上停着一架小型直升机，此外还有老旧的给水塔投下的阴影。威斯克开始设想bravo小队到底遭遇了什么事情，“昨天约瑟夫和一个新手刚刚给这两架直升机做过检修，而且他们都完好无损，我也收到了所有系统运行良好的报告。”

从思考中回过神来的威斯克，开始向直升机走去，他的身影斜斜地拖在混凝土的地面上。到了现在，原因已经不再重要，重要的是接下来将要发生的事情，所谓的“要预期那些无法预期的事情”——这就是s.t.a.r.s的宗旨。

“什么都不预期”，这是阿尔伯特?威斯克的宗旨。所以，大概对他来说一点儿都接受不了s.t.a.r.s吧。可以说这一宗旨要求他对任何事物都不会感到吃惊。

威斯克来到敞开着的驾驶室，维克斯冲他竖起了大拇指。

这个家伙真的很不成熟。有那么一瞬间，威斯克甚至想过要将维克斯留下来，反正克里斯也有飞行执照。据传闻，好像只要让维克斯拿着枪，他就会被吓得缩成一团。在发生意外的情况下，威斯克可不想看到自己的部下被吓得屁滚尿流。随即，威斯克又想起了失去联络的bravo小队，如果他们的直升机真的发生了坠机事件的话，那么维克斯所能做出的最差的举动，大概就是呕吐吧。如果要是那样的话，自己还是可以勉强接受的。

威斯克打开侧门，伏低身子钻进机舱，接着开始确认挂在墙壁上的一些装备的情况。紧急照明弹、救急食品……然后还打开了椅子后面那个满是伤痕的小型手提箱的盖子，那里面都是一些急救药品等。于是他点了点头，表示准备完毕。

威斯克忽然露出了一个浅浅的微笑，他在想此时此刻的艾隆斯署长又会是一种什么样的状态呢？他一边想一边嗤嗤地笑着，脑海中又清晰地浮现出激动得满面通红的艾隆斯署长的形象，署长喜欢支配自己身边的任何东西和任何人，如果不行的话就很容易发火，那个笨蛋。

艾隆斯是一个稍微有点儿权力的笨蛋，这件事对所有人来说都是种不幸。威斯克在来浣熊市上任之前就对艾隆斯的事情做了详细的调查，结果还得知了关于这个人的几件不光彩的事情，虽然他并没有将这个情报放在心上，但是完全可以在他对自己的工作胡乱地指手画脚之际，把这些事情公开出去，或者至少可以把自己了解的事情全部告诉艾隆斯，这样应该可以让那个家伙闭嘴。

巴瑞扛着装满弹药的背包走上了屋顶，每当他将背包换一只手拿的时候，他那粗壮的上臂肌肉就会微微抽动一下。巴瑞的后面跟着克里斯和约瑟夫，前者的腰带上插着匕首、手枪等小型武器，后者则辛苦地拿着制作报告书程序的手提包，另一只肩膀上还扛着一个小型的榴弹发射器。

当alpha小队搭乘进直升机时，面对巴瑞手中上百磅重的弹药包，威斯克也不禁为止感叹。这个时候就能看出来巴瑞在s.t.a.r.s里究竟有多么重要了。虽然其他人的身材十分魁梧，但是和巴瑞比起来，大家都单薄得像根铅笔一样。

在巴瑞、克里斯、约瑟夫三人清点整理装备之际，威斯克将注意力投向门口处，他在寻找吉尔的身影。然后看了看手表，眉头皱成了一团。自从他给小队下达最后一个命令开始，已经过了五分钟，在这里的每个人都在积极地进行着准备……可是，吉尔?瓦伦蒂安在哪儿？至今为止，威斯克都没有和吉尔进行过正式的谈话，但是有关她的资料上全都是赞美之词。任何与吉尔一起共事过的人都十分推崇她，之前吉尔所属小队的队长称赞她的知性以及在面对危机时所表现出来的“异常的”平静。从她的简历来看，绝对是这样的。吉尔的父亲是迪克?瓦伦蒂安，他是二、三十年前首屈一指的小偷。他对作为自己继承人的女儿进行了严格的训练，于是直到父亲被投进监狱为止，可以说她的工作干得十分完美……

不管究竟是不是天才，现在她必须遵守事件。

威斯克一边在心里想着一边示意维克斯开始启动螺旋桨。

好了，那边到底发生了什么事情，现在就去查明。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第四章

t-xt-小,说--天.堂alpha小队呈扇形散开，开始向北边前进。威斯克与克里斯在巴瑞的左后方，吉尔和约瑟夫则在右后方。一行人在傍晚的森林中穿行。由于alpha小队直升机的螺旋桨再次快速转动，所以吉尔闻到了燃料的气味，透过树叶的缝隙能够看到一道歪歪斜斜的烟柱。

小队的成员快速穿过杂木林，可是在针叶树下视线范围变得更加有限。由于火灾，松树与大地都被覆盖了一层燥热的空气，每前进一步，强烈的有机物燃烧气味也随之变得更加刺鼻。吉尔注意到，笼罩在前方模糊的光线中是生长着茂密野草的田野。

“发现了，在正前方！”

对于巴瑞的这声大喊，吉尔的心脏像是打鼓似的砰砰直跳，他们迅速向走在前边的巴瑞身边靠拢。

吉尔走出杂木林，跟在她后面的是约瑟夫。巴瑞已经来到了坠落的直升机旁边，克里斯和威斯克就站在他的身后。虽然烟雾仍然从飞机的残骸中升腾而起，但是已经十分微弱。

吉尔和约瑟夫来到队友旁边，紧紧盯着飞机的残骸。在勘察现场的这段时间里，没有人说话。直升机粗壮的机体保住了其原型，从表面上看不到任何受损伤的地方。左侧着陆支架虽然看上去有些弯曲，除了这一点与从回旋翼中隐隐冒出的烟雾中之外，好像没有其他异常之处。舱门已经被人打开，在威斯克手电的照明下，可以看出机舱中也没有受到任何损伤。吉尔注意到bravo小队的装备还留在机舱里。那么，他们在哪儿？

不知道。自从最后一次通信之后，还没有超过十五分钟。如果有伤员的话应该会留在这里吧。既然离开这里，那么为什么又要将装备留下呢？

威斯克将手电交给约瑟夫，冲着座舱点了点头。“调查一下。大家散开分头寻找线索——足迹、弹壳、打斗的痕迹——什么都好。如果找到的话，就互相通知，不要麻痹大意。”

吉尔站在原地，一边盯着冒烟的直升机，一边在想到底发生了什么事情。恩里克曾经在通信中说过什么东西机能失效。到这里为止都很正常，因为bravo小队当时应该是在强制降落。那么之后又发生了什么事情呢？究竟发生了什么事情，使得他们放弃了留在原地等待，而是选择离开这里并且不带走任何武器装备呢？

看到舱门旁放着两、三件防弹背心后，吉尔摇了摇头。这令不合理的行动清单上又增加了一项。

吉尔转过身准备加入到搜查工作中，约瑟夫的脸上也带着和她一样迷惑的表情，从座舱里钻了出来。吉尔想要听一下他对威斯克的报告，于是强忍着焦急的情绪暂时停下了脚步。

“我不知道发生了什么事情。着陆架之所以会弯曲，应该是由强制降落造成的，但是除了电子系统之外没有发现其他任何异常情况。”

威斯克叹了口气，接着对其他队员说道：“大家呈圆形扩散开，互相保持三米的距离前进！”

吉尔向着克里斯与巴瑞中间的位置移动，这两人已经一边向着东边与东北方向移动一边仔细地四处查看。威斯克进入机舱，用手电在黑暗中寻找着可能留下的线索。约瑟夫则向西边前进。

随着圆形队列的不断扩散，脚下的干草发出沙沙声。如果不算alpha小队的直升机从远处传来的嗡嗡声，在温热的空气中惟一能听到的就是队员们踩下杂草所发出的声音。吉尔利用皮靴在高高的草丛中搜索着，每走出一步都要把等身高的杂草踩向两旁分开。不一会儿，天色完全暗了下来，周围的东西什么都看不清了。这时必须要有手电才行，可是bravo小队却将装备留在了飞机上……

吉尔突然停下来脚步，竖起耳朵仔细倾听。他能够听到其他队友的呼吸声，踩踏杂草的声音，还有自己搭乘的直升机渐行渐远的轰鸣声……

除此之外什么都听不到，甚至都没有鸟叫声。

这里是森林地带，而且现在是盛夏时节。到底动物和昆虫都跑到哪儿去了？森林中竟然异常的安静，只能听到人类所发出的响动，自从着陆之后，吉尔还是第一次感到害怕起来。

吉尔刚想和其他人说话，在他们背后的约瑟夫突然高声叫嚷起来：“喂，在这里！”

吉尔回过头，跑向声音传来的方向。克里斯和巴瑞也朝着同一方向跑去，虽然威斯克还在机舱里，不过听到约瑟夫的喊声后，他也迅速拔出贝雷塔手枪朝这边跑过来。

在微弱的光线中，吉尔能够模糊地看到约瑟夫的轮廓，他就蹲在距离直升机残骸大概一百步左右的草丛中。吉尔本能地从腰里拔出手枪，突然感到被一种袭来的命运所压倒。

约瑟夫好像拿着什么东西站起身来，随即便被那个东西吓得发出了惨叫声，双眼瞪得大大的。

在那一瞬间，吉尔并没有明白为什么约瑟夫会被他手中的那个东西吓得如此惊慌失措。因为那只不过是一只枪，s.t.a.r.s的手枪——贝雷塔。

吉尔跟在威斯克的身后，急忙加快脚步。

——原来那只手枪被握在一只断手里，一只从手腕处被切断的手。

而在树林的阴影中，从约瑟夫的身后传来一声震耳欲聋的咆哮声，那分明是野兽所发出的咆哮。

然后又是一声嘶哑而高亢的咆哮，明显是另一只野兽所发出的。

紧接着，一个黑色充满了肌肉质感的东西突然从树林里窜出，一下子将约瑟夫扑到在地。

“约瑟夫！”

吉尔大声喊道。克里斯停下脚步并掏出武器，试图寻找一个能够瞄准那些攻击约瑟夫的猛兽的位置。威斯克则将手电所散发出的微弱光芒照向那些野兽，于是噩梦就这样显现在众人面前。

约瑟夫的身体已经被三只猛兽所遮挡住，所以看不到。但是他们尖锐的牙齿互相碰撞，发出令人心惊胆寒的声音，而且从强有力的上下颚之间流出了令人作呕的粘液。这些野兽大概像狗那样大小，和牧羊犬差不多。但是这帮家伙却是通体无毛，不仅如此，甚至没有皮肤。湿漉漉的赤红色肌肉与脉络在威斯克晃动的手电光下散发出光泽。类似狗的怪物一边发出好像疯狗一样的嚎叫，一边啃噬着猎物。

约瑟夫在喊叫，可是那声音听上去像是在漱口。面对野生的袭击者，他的双手在拼命地挣扎，从身上的伤口中冒出了大量的鲜血。他的叫声只不过是一个濒死者的疾呼而已，这可不是磨蹭的时候，克里斯瞄准目标开始射击。

其中一只狗被三颗子弹击中，第四颗子弹打偏了。接着它发出一声惨叫，摔倒在地上不停地抽搐。可是另外两只狗还在继续袭击约瑟夫，好像对震耳欲聋的枪声充耳不闻。克里斯被眼前这恐怖的一幕震慑住了，就在这时，那些嘴上带着粘液的地狱猎犬中的一只一下子咬破了约瑟夫的喉咙，满是鲜血的软骨组织以及带着光泽的骨头就这样暴露在空气中。

s.t.a.r.s的众人向杀害了约瑟夫的猛兽猛烈开火，子弹如同暴雨一般向它袭去，红色的血液在空中飞散。那头野兽在子弹将自己的身体打成蜂窝的过程中还在啃噬着约瑟夫不断痉挛的尸体，而且微弱的叫声也一直持续到最后，直到它终于倒下永远无法起来。

“停止射击！”

虽然克里斯的手指离开了扳机，可是枪口却依然冲着已经倒下的怪物，时刻准备着放倒任何一只站起来的怪物。第二只怪物还没有死，它一边挣扎着一边发出微弱的呻吟声。第三只则毫无生气地躺在已经成为尸体的约瑟夫的旁边。

——应该已经死了，应该一枪就可以将其毙命！这些家伙到底是什么东西？

威斯克向前迈出一步，走进这幅屠杀的场景中……

——这是，可怕的吠叫声从四面八方传来，一齐袭向s.t.a.r.s的队员，那是捕食动物被激怒而发出的高亢的嚎叫声。

“快点回到直升机处！“威斯克急忙喊道。

克里斯开始奔跑，巴瑞和吉尔在他的前方，威斯克负责殿后。就这样，四个人在阴暗的树林中极速穿行，就像被一根看不见的藤条鞭打着。吠叫声越来越近，听上去这些野兽就追在这些人的身后。

威斯克转过身去，朝着身后胡乱地开枪。众人一刻也不敢耽搁，朝着直升机待命的地方跌跌撞撞地跑着。依稀能听见螺旋桨还在转动着，可是克里斯却感觉不到一丝的安全感。布拉德肯定也听到了枪声，这次他会怎么做……

克里斯能够听到怪物就在身后追赶着，它们那瘦小的身体在穿过树丛时发出了“嗖嗖”声。同时克里斯也透过直升机的防风玻璃看到了布拉德瞪大的双眼，以及他那铁青的脸色。直升机操纵杆所发出的光映照在布拉德那陷入恐惧中的脸上，在黑暗中泛起一层绿色。他大喊一声，可是引擎的轰鸣声将所有的声音都吞没了。螺旋桨所产生的狂风吹向四周，将周围的草丛变成了翻滚着波涛的海洋。

还有五十步，就能到达……

突然，直升机慢慢地飘浮起来，接着猛地开始加速。最后那一瞬间，克里斯看到了布拉德的脸，那上面带着盲目的恐惧。可以看出他已经被恐惧所俘获，无法思考，只知道要握紧操纵杆。

“不！不要走！”克里斯喊道。可是直升机的起落架不规则地摇晃着，已经升高到众人够不到的距离。然后快速地飞走，将队员们留在了漆黑的黑暗中。

他们就这样被命运所抛弃了。

“他妈的，混蛋维克斯！”

威斯克回过头，再次开火。结果追在后面的一只野兽发出了痛苦的嚎叫。可是后面至少还有四只在追赶，它们没有被枪声威慑住，还在不停地向众人扑来。

“不要停下！”威斯克喊道。

怪物那刺耳的嚎叫声使得众人再次加快脚步，逐渐地已经听不到直升机的声音，胆小鬼维克斯将它们逃出生天的希望完全断绝了。

威斯克再次开火，可是却没有命中目标。那些可怕的疯狗的速度实在太快了，这样下去的话，队员们根本没有逃跑的机会。

对了，别墅！

“向右侧前进，一点钟方向！”威斯克一边在心里祈祷自己的方向感依然准确，一边大声喊道。虽然在速度上比不过那些怪物，但是至少在追上以前，应该还来得及跑到那里吧。

威斯克回过身，将弹夹中残余的子弹射出。“没有子弹了！”

将空的弹夹取出，威斯克一边跑一边从武装带上取下新的弹夹。这是，巴瑞和克里斯转过身成为威斯克的盾牌，从而为他进行掩护。在威斯克换弹夹的这段时间里，众人来到了一块生满了杂草的空地，紧接着又钻进对面阴暗的树林中。

在死亡猎犬的追赶下，一行人在凹凸不平的道路上深一脚、浅一脚地跑着，肺部发出了渴求空气的悲鸣。威斯克那如同野兽一般的鼻子闻到了一股可怕的腐臭味。难道那些怪物已经扑过来了吗，于是众人丝毫不敢放松，继续向前飞奔。

马上就要到了，应该就在这附近……

是克里斯最先发现的，那幢别墅就建在那片树林的对面，此刻正沐浴在月光之下，如同一只巨大的怪物。

“在那里！朝着那间别墅前进！”

从表面上看，那幢别墅像是被闲置了好久，巨大的建筑在风霜的洗礼下早已老化。整个建筑的四周都有栅栏，看上去好像是从森林中单独分隔了出来。庄严肃穆的正面是一扇双开门的门廊，那是摆脱“追兵”的惟一选择。实际上，威斯克已经听到了怪物那强力的上下颚碰撞所发出的撞击声，仿佛就在自己的身后。于是他一边朝别墅跑，一边冲着那声音本能地开枪。只听见背后传来了痛苦的嘶吼声，于是一只怪物退出了追赶行动，可是他的伙伴们却发出更加兴奋而又狂热的嚎叫。

吉尔是最先到达大门的人，她急忙用肩膀顶住用厚重木材所至成的大门，意外的事，伴随着一声巨响，大门竟然缓缓地打开。吉尔回过身站在门口开始射击，为身后那三个正在上气不接下气奔跑着的男人做掩护。

众人终于冲进别墅，吉尔是最后一个进来的，巴瑞用他那强壮的身体将门顶住，把怪物的嚎叫声关在了门外。大家此刻面红耳赤、汗流浃背，都精疲力竭地坐在地板上喘着粗气。克里斯发现在门上有一个钢铁制成的门闩，于是将那个东西横过来把门锁好。

这样就安全了，无论外面的狗怎么叫，这道门就是众人的护身符。

威斯克大口地呼吸着室内凉爽的空气，然后再一口气呼出来。正如设想中那样，斯宾塞的别墅并没有被闲置。可是他所制定的完美的计划全都成为了泡影。

威斯克在心中默默地诅咒着布拉德?维克斯，但是眼下不管怎么说，他还是觉得比起外面，还是别墅里更加安全一些吧。www.xiaoshuotxt.,com



第五章

［t.xt小，说［天堂｝吉尔的呼吸逐渐变得平稳，她环视周围的环境，忽然觉得自己好像是噩梦中的一个人物，而这个噩梦刚刚进行了场景的转换。那些凶残的怪物、约瑟夫的突然死亡、穿过黑暗森林的战栗的逃亡剧——还有现在的这个。

那个所谓被舍弃的别墅……哎，在哪里呢？

这明明就是一座宫殿，小队成员们所在的这个房间极其奢华，一点儿都看不出是废弃的别墅。总之这个大厅要比吉尔的整个家都要大，周围铺满了灰色斑纹的大理石地砖，大厅中央有一条楼梯通往二楼的露台，楼梯上还铺着厚厚的地毯。拱门型的大理石柱子矗立在华丽的大厅中央，在二楼还立有厚重的木质栏杆。在布满了浮雕的墙壁上，每隔一段距离就有一个橡木烛台，烛台中散发出来的光线洒落在奶油色的墙壁上。整个大厅的布置看上去绚烂无比。

“这里是怎么回事？”巴瑞小声嘀咕道。没有人回答。

吉尔深深地吸了口气，她有种感觉……这间宽敞的房间中存在着一种漠然的压迫感，就像是一个不祥的东西。但是这种感觉又很模糊，使得吉尔说不清这是什么造成的。

突然她又想起刚才的那群变异的恶狗，还有可怜的约瑟夫！当时并不是为他的死而感到悲哀的时候，同样地现在也没有那个时间。但是小队中缺少了他的确变得安静了许多。

吉尔握着手枪，小心地走向楼梯。她的脚步声被从前门一直延续到楼梯上的豪华地毯所吸收，楼梯右手边的一个小桌子上放着一台属于上个世纪的打字机，上面还插着一张白纸。真是个奇怪的装饰品（嗯，玩过游戏的都知道这个是做什么的啦…）。除此之外，宽敞的大厅里没有其他任何东西。

吉尔回头看看其他的伙伴，大家对这个装饰品又是怎么想的呢？巴瑞与克里斯两个人正坐在地上，汗水从他们的额头上不断地留下来。威斯克则蹲在正门处检查门闩。

威斯克站起身来，脸上仍然带着太阳镜，看上去还是一副满不在乎的样子。“这个锁头旁边的木头被弄坏了，由此可以看出在我们到来之前，有人强行进入到这里。”

克里斯的表情变得舒缓了一些,“是bravo小队的那些人吗?”

克里斯点了点头，“我想应该是他们。救援部队应该正在向这边赶来，我相信我们的‘朋友’维克斯先生会跟他们取得联络的。”

威斯克用嘲讽的语气说道。吉尔此刻的心中也燃烧起愤怒的火焰，“布拉德那个混蛋，果然是个成事不足、败事有余的白痴。我们此时的生命就如同风中的蜡烛一般，随时都有熄灭的可能。”

威斯克发现大厅西侧有两扇门：“现在外面很危险，所以我觉得在后院部队赶到之前，我们还是先在这间别墅里侦查一下比较好。很明显，这里还有人进行着管理，虽然我们还不知道这些人为什么要这么做……”

威斯克一边说着一边回到队友身边，“我们的弹药还剩多少？”

吉尔从贝雷塔中将弹夹取出，仔细地进行清点。只剩下三发了，另外还有两个备用的弹夹，合计三十三颗子弹。克里斯还剩下二十二颗，威斯克还有十七颗。巴瑞的柯尔特专用弹夹还有两个，这些和散装的子弹全部加在一起也只有十九发。

吉尔一想到自己留在直升机里的那些装备，心中对布拉德的憎恨又加深了一层。弹药箱、手电、步话机、散弹枪——当然还有医疗用品。约瑟夫刚才发现的那把贝雷塔，上面还带着一只沾满了鲜血的断手——这说明s.t.a.r.s中肯定有成员受了重伤。“谢谢你啊，布拉德，现在就算我们受伤，身边连个创可贴都没有。”

哗啦！

那是一个沉重的东西掉在地板上发出的声音，好像离这些人很近。众人一齐扭头望向大厅东侧的那扇惟一的门。吉尔突然想到之前曾经看过的恐怖电影。神秘的房子、奇怪的声音……她浑身一震，在心里暗暗发誓，如果自己能够走出这里的话，一定要好好教训布拉德一顿。

“克里斯，侦查后进行报告，快点！”威斯克说道，“我们在市警到来之前都要在这里待命。如果出现意外情况，大家可以开枪，总之要时刻保持警惕。”

克里斯点头表示明白，然后走向那扇门，他的皮靴踏在大理石的地面上，发出了清脆的脚步声。

吉尔再一次感觉有些不祥，心里忐忑不安。

“克里斯？”

虽然克里斯已经握住了门把手，可还是回过头来。那一瞬间，吉尔都不知道自己为什么要叫住他，一切发生得都太突然了。由于目前的情况存在着太多的不稳定因素，所以根本不知道该说些什么……

他是一个受过专业训练的专家，可是自己也是啊。

“小心点儿！”吉尔好不容易才说出这句话。虽然这并不是她真正想要说的，但是这已经足够了。

克里斯咧开嘴，露出一个笑容，握着自己的贝雷塔穿过了那扇门。这时大厅里静得几乎能听见一根针掉在地上的声音，门慢慢闭合，克里斯的身影也消失在众人的视线外。

巴瑞注意到吉尔的视线，于是笑了笑。那个笑容仿佛是在说：没关系、不用担心、他不会有事的。可是吉尔的内心却有一个挥之不去的想法：是的，克里斯不会回来了。

克里斯进行了彻底的调查，可是最后却发现，在这间房间内只有自己一个人。之前不知道是谁弄出的声响，总之现在并不在这里。

一座巨大时钟里的钟摆在很有节奏地摆动着，此时的房间里只有它发出庄严的滴答声，地上铺着富有光泽的黑白相间的瓷砖。这里是餐厅。说来，在那些描写大富豪生活的电影中，他们的餐厅就是这样的。和玄关大厅一样，这个房间里也有着高不可及的天棚，以及二楼的露台。而且这里还有很多看上去十分昂贵的艺术品，点缀在餐厅的四周。房间的深处有一个镶嵌式的暖炉，上方有一个文章以及两把交叉放置的剑，整个房间的装饰十分完美，虽然在这里看不到通往二楼的录，可是暖炉右手边有一扇关闭着的门。

克里斯握着枪朝门走去。毫无疑问，自己闯进的这间“被遗弃的别墅”绝对是奢华无比，这间宽敞的餐厅中的红木装饰以及挂在周围墙壁上的昂贵的艺术品，还有摆在餐厅中央的那条从屋子的一头一直伸到另一头的桌子都有力的证明了这一点。这张桌子至少能容纳二十个人一同用餐，不过从带着蕾丝花边的桌布上所堆积的灰尘来看，这里至少有好几周没有被使用过了。

按照所知的情报，在这三十年间根本就没有人来到过这里，所以也应该没有举办过晚宴之类的活动。斯宾塞在没有任何人居住过的情况下就将这间别墅封闭了起来。

克里斯摇了摇头。很明显，在一段时间之前有人使用过这间别墅——那么，当初斯宾塞到底是出于什么目的将这块私人领地封闭起来，任其在森林中腐朽呢？而更重要的事情是，为什么安布雷拉公司要在关于这间别墅的管理状态的问题上，对艾隆斯署长说谎呢？

杀人、失踪、安布雷拉、吉尔……这一切太令人焦虑了。这一系列的问题，究竟该从什么地方入手呢？

克里斯来到那扇门旁，一边慢慢地转动门把手，一边小心地倾听对面有什么声音，除了那座大钟之外听不到其他任何声音。他将门打开，一条狭窄的走廊在复古风格的照明设备的照耀下，隐隐约约地显现出来。克里斯警觉地看了看左右两侧，右侧的走廊大概有几十米长，斜对面有两扇门，另外在尽头处还有一扇。左侧距离克里斯所站位置不远处，走廊在那里向右转去。在那里的地上有一片被染成红色的点状痕迹。

克里斯皱着眉头，仔细闻了闻，隐约有股异臭。从那里传来的这股令人不快的气味他十分熟悉。克里斯就这样站在门口，脑海中回想起关于这股气味的事情。

孩提时代的某个夏日，他与朋友一同骑自行车时，忽然车链脱落下来，车子也因此翻到了水沟里。那时在自己眼睛与鼻子前就横着一堆好似肉酱的东西，那是一只土拨鼠被过往的汽车碾压而成的。那堆肉就那样暴露在空气与阳光中经过了很多天，于是散发出了最为恶心的气味，还记得当时自己把早饭都吐在了那堆肉块上。所以虽然刚才做了深呼吸，但空气中满是腐臭的气味令自己清晰地回想起那些往事，还有在夏日阳光照射下那堆腐肉所散发出的异臭，好像是变酸的牛奶与胆汁混合在一起散发出来的。而现在盘踞在走廊空气中的味道和那时一模一样，宛如噩梦一般。

吱……

克里斯及时结束了回忆，从他右手第一扇门的后面，好像有什么东西划过墙壁一样，微微地响起了一个声音。听上去应该有人在对面。他轻轻地紧贴着墙壁凑过身去，因为他不会把自己的后背对着还没有确认过安全的方向。随着他的靠近，另一侧移动的声音中断了，而且那扇门并没有关闭。

绝佳的机会！

克里斯轻轻地推开门，好像能够依稀看到对面的走廊中贴着绿色的壁纸。向前走了不到二十步远，一个有着宽厚肩膀的男子站在走廊中。看不到他的样子，因为他背对着克里斯。那个男人好像也觉察到自己的身后有人，于是慢慢地转过身来。他好像是喝醉了，不然就是受伤了，总之他的动作非常迟缓，走起路来也摇摆不定。随着他的转身，克里斯刚才闻到的那股腐臭威，忽然变得更加强烈了，如排山倒海般向他袭来。男子衣衫褴褛，头上的头发也十分稀疏。

这个人生病了，也有可能是要死了……

尽管对方的身体状况很差，但克里斯并没有放松警惕。而且直觉告诉他一定要小心。克里斯闪身走到走廊中央，将枪口对准了那名男子。

“站住，不许动！”

男子已经完全转过身来，在昏暗的灯光下迈开脚步，开始朝着克里斯走去。男子的——那个家伙的脸像是死者一样苍白。只有腐烂的嘴唇附近被鲜血染成了红色。脸部已经出现龟裂，皮肤也几乎要脱落下来，深陷的眼窝中放射出饥渴的目光，他那骨瘦如柴的双手向前伸出……

克里斯没有丝毫犹豫，立即果断地开枪射击，三颗子弹贯穿怪物的胸膛，一阵血雾从伤口中迸射而出。那个家伙发出一声痛苦的呻吟，翻身倒在地板上死了。

克里斯只觉得自己的心脏剧烈地跳个不停，脑海中的思绪混乱不堪，并在这种无意识的状态下撞到了身后的门。他一边凝视着散发出恶臭的尸体，一边朦胧地意识到自己身后的门在关闭时发出了“咔嚓”一声。

——这是死人，这个家伙是个会走路的尸体！

浣熊市的吃人案件全都是在森林地带附近发生的。克里斯对于自己看到的这一幕无论如何也无法理解，就好像是电视台在深夜播放的那些恐怖片一样，令人无法置信。

是丧尸！

不，不可能，那种东西完全是人们编造出来的，或许是一种和丧尸十分类似的疾病。一定要告诉其他人，想到这儿，克里斯转身握住门把手，可是那扇厚重的门却纹丝不动。一定是刚才撞到那扇门时，门锁自动锁住了。

这时候他感觉有什么东西在自己的身后，克里斯猛地转过身，然后双眼瞪得像铜铃一样。

那头丧尸一边抽搐着一边慢慢地在地板上爬行，嘴里流出的粘液在它爬行过的地方留下了长长一道粉红色的印记。克里斯对准怪物那张已经腐烂不堪的脸就是两枪，子弹在它的头盖骨上打开了一个黑色的洞。鲜血从它的嘴里喷出，在一阵剧烈的喘息之后，那个腐烂的丧尸终于倒在血泊中不再动弹了。

克里斯并不认为这个家伙会就此乖乖死去，于是再次用力地去推门，可惜那只不过是徒劳的举动。无奈之下，他只好小心地越过尸体，继续向前走去。虽然在不远处就出现了另一道门，克里斯在试过之后发现那扇门也被锁上了。他一边向前走，一边觉得各种令人困惑的想法如同漩涡一样将自己包围在其中，于是更加用力地握着手中的贝雷塔。

走廊的右侧有一个岔路，还有一扇门，克里斯并没有理会。他环视一周，想要找到返回中央大厅的路。其他的队友一定听到了自己的枪声，虽然无法确切地知道但是在这幢别墅里应该还有很多刚才自己打死的那种怪物吧。这样的话，队友们也许此刻正在和那些怪物杀得不可开交。

在走廊尽头的左侧有一扇门，走廊在那里向右侧延伸。克里斯向着那扇门飞奔过去，丧尸——在现阶段只能这么称呼他们——的腐臭气味让他觉得恶心。随着克里斯靠近那扇门，那股恶臭变得越加浓烈。

当克里斯抓住门把手时，能够听到它们所发出的饥渴的呻吟声，但是弹夹里只剩下两发子弹了。

装填好子弹后，克里斯猛地将门拉开来到了另一侧，但是在那里等待着他的，却是一个动作迟缓的怪物所伸出的双手。

那双手的目标是克里斯的喉咙。

皮肤剥落而露出森森白骨的手指向他不断迫近。

三声枪响。几秒钟后，又是两枪。虽然枪声来自很远的地方，但还是能够听清大概是从什么地方传来的。

克里斯！

“吉尔，你……”威斯克并没有将整句话说完。

“我们也一起去吧。”巴瑞说道。说完便向着东侧的那扇门跑去，他知道克里斯不会无缘无故地开枪，他一定在寻求帮助。

威斯克随即紧张起来，点了点头。“去吧，我在这里等着。”

巴瑞打开门，吉尔紧紧地跟在他的身后。二人一同进入到那间宽敞的餐厅中。虽然宽度比不上隔壁的大厅，但至少在纵深上是差不多的。能够看到在屋子里面的深处有一扇门，这时大钟发出了巨大的声响，震动着凉爽而充满灰尘的空气。巴瑞手中握着左轮手枪，一路小跑着前进，脸上带着紧张与不安的神色。可恶！这次的作战行动真是一团混乱！s.t.a.r.s曾经屡次成功完成极具危险性的任务，像今天这样的情况之前从来没有出现过。而且这次的情况还正在向着自己无法掌握的方向恶化，这也是自己参加这个小组以来的第一次。“约瑟夫死了，胆小鬼维克斯把我们扔在这里被地狱的恶狗追赶，而他却自己一个人驾驶者飞机跑了，现在克里斯也陷入了危险之中。威斯克根本就不应该让克里斯单独行动。”

吉尔最先跑到那扇门前，她用纤细的手握住门把手，回头看着巴瑞。巴瑞微微一点头，吉尔转动门把手将门打开，紧接着一猫腰向左边窜了出去。

巴瑞则站在另一侧。两个人就这样在空无一人的走廊中四处环视。

“克里斯？”吉尔小声呼唤道。没有人回答。巴瑞表情凝重地闻了闻，很明显他也闻到了那股腐臭味。

“我去看一下那扇门。”巴瑞说道。吉尔点了点头，一边缓缓朝左侧移动，一边保持着警戒的状态。

巴瑞来到第一扇门那里，因为吉尔在他的身后，所以他感到很安心。吉尔刚来到小队报道时，巴瑞以为她只是那种说起话来喋喋不休类型的女人。但是她作为一名战士来说却有着极高的素质，而在目前的情况下，吉尔也正在证明自己是alpha小队中一名值得信任的人。

吉尔突然由于惊愕而变得呼吸急促，巴瑞转过身，觉得走廊中腐臭的气味变得更加浓烈。他看到吉尔正站在走廊的尽头，手中的贝雷塔正指着什么东西，至于那个东西到底是什么巴瑞则看不见。

“站住！”吉尔的声音变得尖厉起来，表情中带着恐惧。

——接着，她开枪了。一发、两发、而且一边开火一边朝着巴瑞这边后退，呼吸也变得越来越快。

“闪开，左边！”巴瑞来到吉尔身边，手中握着那支柯尔特。

当这个身材高大的男子进入视线范围后，一个人像是梦游症患者一样双手向前伸出，两只手好像想要抓住什么东西一样。

巴瑞同时也看到了怪物的脸，但是却没有任何犹豫，三五七马格南子弹呼啸而出，一下子掀飞了对方的头盖骨。怪物那奇怪而可怕的容貌，一下子就沾满了鲜血，甚至将带有浑浊白内障的眼球也染成了红色。

怪物向后倒去，呈“大”字型躺在吉尔的脚下，巴瑞只感到一阵阴冷。

“到底……”巴瑞刚想要说点什么，他突然发现在走廊的尽头休息区的地毯上躺着一个什么东西。

一瞬间，巴瑞想到了克里斯——到了最后他才发现了s.t.a.r.s的bravo小队的徽章。为了检查这具尸体，巴瑞走上前去，随即他就被另一种恐惧所震慑。那个bravo的成员此时已经身首异处，脑袋就在距离身体的不远处，脸上沾满了鲜血。

这是肯！

肯尼斯?苏利文，他是巴瑞至今为止所认识的最优秀的侦查员。他的胸口被呈锯齿状撕开，正中央有个深深的伤口。而且一部分肉体已经被怪物吃掉，在尸体周围还有内脏的碎块。他的左手不见了，附近也没有武器……约瑟夫在森林中发现的那支手枪一定是属于肯的……

巴瑞皱着眉头，强忍着想要呕吐的冲动。肯是个很稳重的人，在很多领域都很优秀，他之前做的是化学方面的工作。他有个十几岁的儿子，现在孩子和妻子住在加利福尼亚。巴瑞这时又想到自己的女儿莫拉和宝丽。于是无尽的恐惧一下子蜂拥而至，死亡并不可怕，可是一想到自己的女儿即将失去父亲……

吉尔蹲在受到严重损伤的尸体旁边，从死者的腰带上取下弹药。她以充满歉意的目光看着巴瑞，巴瑞只是轻轻地点了下头。弹药对自己来说是非常必要的，但很明显对肯来说已经没有用了。

吉尔拿到了两个弹夹，随即将它们插进了身后的口袋中。巴瑞转过头，以厌恶与惊愕的表情看着杀害肯的怪物。

这就是这段时间里在浣熊市袭击并吃人的杀人犯之一。可是看到这个怪物嘴边早已变硬的血迹、鲜红的手指，以及它身上早已被血染红的衬衫。这种可怕的生物——看上去应该已经死了很久了。

巴瑞曾经在厄瓜多尔参加过秘密人质拯救作战，一群农夫被当地的反政府游击队所囚禁。在开始的阶段，他们已经杀害了多名人质。后来当s.t.a.r.s终于将反抗分子抓获之后，巴瑞负责向一名幸存者进行被害者的调查取证工作。幸存者声称当时四名农夫被枪杀，这些人的遗体被叛乱者放在一间小屋里。在南美炽热太阳长达三周的烘烤下，这些受害者的皮肤已经萎缩并出现裂痕，脸部的肌肉也都已掉落。巴瑞至今都记得那张恐怖的脸，可是现在，那样的脸再次出现在自己的眼前。那个家伙有着和死者一样的脸，而且还发出好像酷热的环境下的腐肉一般的气味，可是死人是不会四处乱走的啊！

巴瑞和吉尔一样感到迷惑，这从他的表情上就能看出来。此外两个人的眼睛里还有着同样的疑问，但是现在却找不到答案。首先要找到克里斯，大家一定要一起行动。

他们一起回到走廊，将这里的三个门全调查了一遍。毫无例外，散扇门都被锁上了。

但是克里斯应该就在这其中的一扇门里，不然的话，他是不会凭空消失的……

没办法，如果这样的话，就只能选择破门而入了。

“我们还是先把这些事情报告给威斯克比较好。”吉尔说道。巴瑞点头表示赞同。如果自己真的无意中闯入了这些犯罪藏身的巢穴，那么就有必要制定一下作战计划。

两个人转身回到餐厅，由于走廊中充满了血腥与腐臭，所以餐厅里略微带有霉味的空气对于二人来说就是无比的享受。巴瑞一边快步走着，一边在设想当队长听完自己的报告后会作何感想呢。那个家伙……

巴瑞穿过那扇门之后，随即便停下了脚步，他在宽敞的大厅里四处环视，这时他才发现——

威斯克消失了。www-xiaoshuotxt-c o m



第六章

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）“威斯克！”

巴瑞高声叫道。他那洪亮而又低沉的嗓音在空旷的大厅里回响。

“威斯克队长！”巴瑞一边朝着大厅深处跑去，一边回头对吉尔说道，“不要离开这里！”

吉尔慢慢走向楼梯，她感到有些头晕。开始是克里斯、现在又是队长。自己和巴瑞离开这里还不到五分钟，队长也说过要在这里等他们回来。为什么又不见了呢？吉尔环顾四周，试图寻找是否有打斗的痕迹，可是却没有找到任何能够说明这里发生了什么事情的东西。

巴瑞从宽阔的楼梯深处出现，然后一边摇着头一边慢慢地向吉尔走来。吉尔紧咬着嘴唇，显得有些闷闷不乐。

“威斯克会不会遇到了那些……怪物中的一个？”

巴瑞叹了口气，说道：“我并不认为是浣熊市的警察来到这里之后，将队长悄悄带走了。但是如果发生什么事情的话，我们应该会听到枪声……”

两个人站在原地，思考着究竟发生了什么事情。吉尔想到刚才遇到的那具会行走的尸体，此刻还是有些害怕。可是从另一个角度上来讲，事实的确如此，吉尔也能够很好地接受当前的事态。浣熊市边境的森林地带，理在已经变成了丧尸横行的地区。在读丁很多有关连环杀人犯的书之后，还会不会接受吃人丧尸的这件事呢?

不，根本不会有那种事情。提到杀人恶狗、被秘密所包围的别墅，还可以理解。大家对于实际存在的东西没有太多怀疑的余地。吉尔不明白的是这些事情发生的原因，这间别墅与一连串的杀人案件之间有关系吗?还有这些丧尸仅仅是占领了这间别墅而已吗?

另外，贝琪和普利西亚两人最后看到的，是那个怪物吗?

吉尔的脑海中忽然又想起那两个女孩子的事情。

“那么，我们是寻找，还是等待?”吉尔终于开口问道。

“去找他们吧。肯之前也在这里。bravo小队的其他队员一定也在这间别墅的某处。这些人都像是迷路的孩子一样，还有克里斯……”

巴瑞勉强挤出一个笑容，可是吉尔从他的眼神中读出了担心的神色。

“克里斯与威斯克只是跟咱们走散了而已，会找到他们的。”

巴瑞将手插进防弹背心的口袋里，拿出一个用手绢包裹住的东西，递到吉尔手里。在这块薄薄的布料里面好像包着一块具有金属质感的东西，吉尔随即就明白了那些到底是什么东西。

“上个月，你把这些东西交给我。我觉得还是由你拿着比较好。”

吉尔—边点头一边将这些开锁工具放进腰包里。因为巴瑞一直都很关心吉尔之前的“经历”，所以她从曾经使用过的“做买卖用的道具”中挑选出了两三根扭杆交给了巴瑞。这些细细的金属棒在滑落腰包时还撞击到了某些坚硬的东西……那是从特兰特那里拿到的微型电脑!由于紧张，自己早就将那次奇怪的邂逅完全给忘记了。虽然吉尔想要把这件事告诉巴瑞，可最终还是没有那么做，因为特兰特最后的那句神秘的警告再次出现在吉尔的耳旁。

“如果是我的话，就绝对不会将这次谈话告诉给任何人。”

可恶，刚才差一点儿就告诉给克里斯了……

可是，克里斯现在在哪儿?还有特兰特所说的“重大影响”好像还没有发生吗?

吉尔沉浸在自己的思考中，特兰特大概与自己现在深陷险境没有任何关系，暂且不论巴瑞是否值得信赖，难道那个特兰特就能够信任吗?所以关于特兰特的事情还是继续隐瞒下去吧。但是至少自己要找机会看一下徽型电脑里面文件的内容才行。

我觉得咱们俩分头寻找比较好，虽然我知道那样会比较危险，但是这个别墅实在太大了。如果我们发现了谁的话，就回到这里来见面。我们以这个房间为中心进行搜索。”巴瑞一边摸着下颚上的胡须，一边认真地盯着吉尔。”赞成吗，吉尔?虽然一起行动也很好……”

“不，就按照你所说的那么做吧。我去调查西侧。”与警察不同，s.t.a.r.s很少以两人的小组展开行动。他们这些人都受到过在危险的情况下独自展开行动的训练。

巴瑞点了点头，“好的，那么我回到刚才的那个走廊，去试试看能否打开其中的某扇门。一定要注意自己的身后，还要注意弹药……小心点儿!”

“你也一样!”

巴瑞微微一笑，晃了晃手中的爱枪柯尔特：“我不会有事的。”

二人开始分头行动，吉尔径直走向大厅的西侧，前面就是威斯克没能打开的那扇门。在她的身后，巴瑞已经快速地回到了餐厅。能够听到他开门、关门的声音，大厅里只剩下吉尔一个人。

没关系。

被涂成绿色的门很顺利地就被打开，一间与大厅一样凉爽而又安静的小房间出现在吉尔的眼前。好像整个房间都被绿色所覆盖的感觉。在房间的正中央，放着一尊巨大的女性雕像，那名女性的肩膀上扛着—个水壶。

吉尔关上门，眼睛在逐渐地适应阴暗，她发现在自己进来的这扇门的对面还有两扇门。左侧的门敞开着，但是有一个小小的衣柜放在门口那里，好像为了防止别人进来。威斯克大概是朝着那边走了……

吉尔来到右侧的那扇门前，试着转动门把手，可惜没有转动，门被锁上了。吉尔深探地吸了一口气，将手伸进腰包想要掏出撬门的工具，可是无意中碰到了那个微型电脑，于是她感到有些犹豫。

特兰特先生想要给自己看的究竟是什么重要的东西呢?

吉尔取出电脑，按下了电源开关。一块类似棒球球星卡片大小的液晶屏瞬间亮了起来，按下几个按钮之后，屏幕上显示出几行文字列。吉尔粗略地浏览了一下，看清了那些是从地方报纸上摘出的名称与日期。特兰特明显是在关注浣熊市的杀人与失踪案件，这些都是他所收集的相关新闻报道。其中还有美于s.t.a.r.s的报道。

没有什么新的情报……吉尔一边思考着这些新闻报道到底有着什么样的重要性，一边快速浏览着。一连串的新闻之后，是一张名单。

威廉?柏肯

斯蒂夫?凯勒

马丁?克拉克朗

迈克?迪斯

亨利?萨顿

艾伦?史密斯

比尔?拉彼得森

吉尔不禁皱起眉头，这个名单上的人她一个都不认识。但是这个比尔?拉彼得森难道是克里斯的朋友，那个在安布雷拉工作的人吗?无法确认，这只能去问克里斯……

……不过那是找到他之后的事情了，在眼下一点儿意义都没有。现在必须开始寻找其他的s.t.a.r.s成员。吉尔按下转送键，数据一下子跳到最后，屏幕中出现了一张图片。那是由极其细小的线组成的。正方形与长方形，还有带有某些印记的斜交平行线之类的东西。在图的下方还画有一条线，上面写着特兰特留下的谜一般的信息。

骑士的钥匙、老虎的眼睛、四枚徽章（通往新生命之门）、东之鹫/西之狼

哇，大概类似谜语之类的吧。这张图片应该是一张地图，看上去类似某种布局图。最大的空间在中间，一些稍微小一些的空间向左边延伸……

吉尔突然感到自已的心跳开始加快，她一边盯着这块小小的屏幕，一边觉得特兰特是个很不可思议的人。

这张布局图明明就是这间别墅的一楼，再次按下转送键，她吉尔本以为会看到二楼的布局。可是其有一张和一楼一样的图，在地图上什么都没有写。但是这已经足够了。

吉尔由此认定，斯宾塞家族的这幢别墅一定就是浣熊市恐怖的源泉——也就是说所有问题的答案就在这间别墅里，等待着有人来解开谜底。

丧尸发出了呻吟声，克里斯将手枪顶住对方的腹部连开了两枪。子弹深探地埋进腐烂的肉体中，丧尸朝着克里斯的方向倒下，从鼻子里喷出的腐臭气息也随之扑面而来。

克里斯推开对方，从喉咙的深处涌上来一股想要呕吐的感觉。从他的双手以及枪身上滴下散发着恶臭的液体，而怪物则重重地摔倒在地板上。

克里斯一边在防弹背心上擦拭着贝雷塔一边向后退，而且试着做深呼吸，努力让自己不要吐出来。在走廊中徘徊的丧尸由于干燥而硬化，如同一片干枯的叶子。

克里斯勉强忍住这种难受的感觉，想要呕吐的欲望也慢慢地平息下去。虽然他的胃口并不脆弱，但是弥漫在四周的恶臭实在是令人难以忍受!试着习惯吧!一定还有很多这样的家伙……

克里斯身处的走廊全都是由被涂成黑色的木材建成，只有零星几盏昏暗的灯光，一瞬间，四周安静得仿佛能听到血液流过耳朵中毛细血管的声音。这些怪物究竟是什么东西，它们之前又是什么东西呢?克里斯一边想着一边俯视着尸体。刚才克里斯感受到对方带着恶臭的呼吸喷在了自己的脸上。可以肯定的是，这家伙并不是死而复生的尸体，虽然从外表上看十分相像，但绝对是不同的东西。

“不，那种东西是什么都好，从那种不顾一切的意识来看，这些家伙的确是一群出色的丧尸。竟然还想要咬我，另外这些怪物应该已经吃过几个浣熊市的市民了。现在最主要的是要回到其他队友的身边，然后大家一起想办法从这里逃出去，再寻求支援。只凭小队这几个人根本没有面对这种情况的体力。“

克里斯将手枪中的空弹夹取出，迅速重新装填好子弹。他的心里感到有些紧张，因为现在只剩下十五发子弹了。虽然还有格斗匕首，但是只用一把匕首来面对成群的丧尸，是在是有些胡来。

在左手边有一扇样式朴素的门，克里斯试着转动门把，没能打开。他发现在钥匙孔上好像印着一个铠甲的形状，这是他突然回想起来在刚才的那扇门上有一个剑型的标记。剑、铠甲……这里一定存在着某种明确的意图。

克里斯继续沿着走廊前进，竖起耳朵倾听着周围的声音，同时用鼻子静静地深呼吸。由于刚才克里斯将双手以及手枪上沾着的恶臭粘液都抹在防弹背心上，现在即使有丧尸靠近，他也无法从气味上来察觉。走廊向着左侧拐去，克里斯迅速转过拐角，用手中的贝雷塔左右搜查一番，有一根支柱挡住了他的一部分视线。但是克里斯还是看到了一个男人的背影，对方肩膀上的肉被削掉，而且衣服上沾满了血。

克里斯马上靠近右侧，想要仔细瞄准目标。丧尸距离他大概有四十步远，他可不想浪费子弹。这是克里斯的皮靴敲打在坚硬的木板上，发出了清脆的声音。对面的那只丧尸慢慢地挪动脚步，转过身来。由于对方的动作特别迟缓，所以克里斯还在犹豫。

那个家伙的身体表面好像覆盖了一层粘液的薄膜，像是盲人那样踉跄地朝这边走来，光滑的皮肤反射出朦胧的光泽。而且它的双手也慢慢地向前伸出，头盖骨在稀疏的头发下面发出苍白的光芒。

克里斯退回到左后方，于是丧尸也随着他改变了前进的方向，虽然脚步缓慢，却明显透露出一种急躁感。

完全就像电影里的那样。虽然危险，却很笨。想要逃跑的话也很简单……

现在一定要节省弹药，走廊的另一端有一条楼梯。克里斯深深地吸了口气，准备逃跑。

——这是，在他的背后突然响起一声呻吟。一阵强烈的恶臭向着克里斯袭来，他猛地回过头去。其实就算是不看，也能知道是怎么一回事。

一个完全腐臭的丧尸就站在距离他几步远的地方，双手向前伸出。从它那裂开的腹部甚至能隐隐看到里面腐烂的内脏，正式刚才克里斯开枪放倒的丧尸，它竟然没有死！

“妈的！“

克里斯开始全速在走廊中奔跑，一边避开丧尸一边咒骂道。绕过结实的房梁，在还差一点儿就到楼梯的地方……

——克里斯一下子停了下来，他发现一个身影正站在上面等待着自己。站在楼梯上的那个怪物直勾勾地看着他，克里斯连忙将枪口对准了怪物。这时从楼梯下面的阴影中又传出了含混不清的呻吟声，原来那里还有一个。这下子克里斯成了瓮中之鳖。他独自一人根本无法对付这么多的怪物。

——门！

在楼梯的旁边有一扇门，由于是用黑色的木材制成，并和阴影融在一起很难分辨，所以直到现在才看见。克里斯奔向黑色木材打造的门，抓住门把手的同时在心里祈祷千万不要上锁。怪物已经近在咫尺。

如果被上了锁的话，自己就死定了……

瑞贝卡?查姆博丝已经活了十八年，可是从来没有遇到像这样可怕的事情。在这段时间里，她一边听着门外那群腐肉走动的声音，一边拼命地思索着对策，而恐惧也在随着时间一点点地蔓延扩散。眼前的这扇门没有锁，而且自己的枪也在跑向别墅的路上不见了。这个小小的保管室里虽然有着堆积如山的化学药品和文件，可是却没有一件可以用来防身的东西，只有一瓶还剩下一半的杀虫喷雾剂。

瑞贝卡现在手里握着那瓶杀虫剂，胆战心惊地站在这间狭小的房间里。她知道一旦丧尸冲进来的话，自己要冲着它们的眼睛喷洒喷雾，然后再寻找突破口伺机逃跑。

也许有点儿可笑，自己此刻竟然在设想利用一瓶杀虫剂突出重围……

瑞贝卡注意到好像从附近传来了枪声，但是随后就再也没有任何动静。也许小队里还有其他人活着的希望，经过了几秒钟之后就变成了幻想。正当她在想莫非只有自己活下来的时候，门被猛地推开，—个不知道是什么的东西闯了进来。

瑞贝卡没有任何犹豫，一下子跳出来，狠狠地按下喷雾剂的按钮，一边朝着对手的脸上喷洒化学药品，一边试图从旁边溜走……

“哇!”那个东西大声叫了起来，同时踉跄着向后退去，一下子撞在门板上。门因此被关上，那个家伙—边捂着眼睛一边剧烈地咳嗽着。

不是怪物，看来自己误用了杀虫剂来“迎接”小队中的某位成员。

“啊，怎么同事!”瑞贝卡急忙拿出随身携带的急救药品，虽然心里有些慌张，但还是因为能遇到s.t.a.r.s的成员而感到安心。

她急忙找出干净的纱布和清水，然后走上前去说道：“闭上眼睛，不能揉。”

alpha小队的这名男子闻言立刻放下双手，露出了通红的脸庞。瑞贝卡好不容易才看清来者，克里斯?雷德菲尔德。不但是自己的上司，而且是s.t.a.r.s最有魅力的男人。瑞贝卡知道自己此刻的脸庞肯定红得像个熟透的苹果—样，她突然意识到对方看不到东西真是太好了。

打起精神来，瑞贝卡。在第一次任务中一定要给对方留下好的印象。虽然现在自己丢失了佩

枪、与伙伴走散、甚至还差点儿把他的眼睛弄瞎……

瑞贝卡引导着克里斯来到房间角落的一张简易床上坐下。

“把头抬起来，虽然会有些痛，这不过是水而已，可以吗?”瑞贝卡用沾湿的布轻轻擦拭着克里斯的眼睛，心里暗自庆幸多亏自己并没有做太过分的事情。

“这是什么东西?”竞里斯—边眨着眼睛，一边问道。虽然眼泪和清水混合在一起流下脸颊，不过看上去眼球并没有受到太严重的创伤。

“呃，是杀虫剂！虽然罐子上没有标签，不过大概的成份应该是氯菊酯。虽然具有一定的刺激性，不过效果并不会持续很长时间。因为我没有枪，所以当你闯进来的时候，我还以为是怪物呢。虽然我认为它们不知道该如何转动门把手，应该不会闯进来……”

瑞贝卡感觉自己的话实在是有些多，于是便沉默下来。克里斯擦了擦脸，用充血的眼睛仰视着瑞贝卡。

“瑞贝卡……查姆博丝，对吧?”

瑞贝卡点了点头，说道：“是的，我是。真的是对不起啊……”

“没关系。”克里斯回应道，并笑了笑。“真是个不错的武器，我是说真的。”

克里斯站起身来，在狭窄的房间内环视一周后，皱紧了眉头。装满了文件的文件箱、摆满了各种瓶瓶罐罐的化学药品的架子、简易床、此外还有一张桌子。

“你的其他队友呢?”克里斯问道。

瑞贝卡摇了摇头，“不知道。由于直升机发生了故障，之后我们只好迫降。然后又遭到了怪物的袭击．那群像狗一样的生物。然后恩里克说要带着大家寻找避难的地方。”

瑞贝卡耸了耸肩，突然感觉自己又变成了十二岁的女孩子。“我在森林里四处乱闯，结果终于来到这间别墅的正门，我认为小队的其他人已经进到这里来了，因为大门当时已经被打开了……”

瑞贝卡直到最后也没能说明白，克里斯将视线从她的身上收回，因为他甚至能够想象得到接下来瑞贝卡将要讲述的基本内容。没有拿武器，像个迷路的孩子一样，然后藏身在这里。

“那么……”克里斯委婉地说道。”我知道你不知道如何是好，恩里克让你跑，你就开始跑。你只不过是服从命令而已。外面有怪物，而别墅里也有丧尸。我也和队友们走散了，但是alpha小队其他的人还在这幢别墅中的某处，真的。你做得很好。”

在门外，—个怪物发出了低沉的，如同哭泣的声音。克里斯停止了说话，露出了可怕的表情。

瑞贝卡感到浑身发抖：“那么，我们现在该怎么办?”

“寻找其他的队友，然后寻找出口。”克里斯叹了口气，低头看了看自己的武器。“可是，你没有枪，我的枪也没有子弹了……”

瑞贝卡的表情稍微舒缓了一些，将手伸进腰包里。随即掏出两个装填好的弹夹，递给克里斯，心里为自己能够帮到对方而感到特别高兴。

“看，我还有这个呢，是我在桌子上发现的。”说着，瑞贝卡递过来一枚上面刻有剑型标记的银色钥匙。虽然并不知道这把钥匙到底能够打开哪扇门，但是她觉得这东西也许会有用。克里斯接过这把钥匙并凝视了一阵，随即就放入了自己的口袋中。接着走向那些装满了文件的文件箱，低头巡视着那些文件，皱着眉头问道：“你是学习化学专业的吧，这些东西看过了吗？”

贝瑞卡来到克里斯身旁，摇了摇头：“还没看呢，刚才我一直在守着门，所以没顾得上这些东西。”

克里斯随便拿起一份文件交到贝瑞卡的手上，后者粗略地浏览了一遍，很快就看出来那是一份关于神经传导物质以及水平指示器的清单。

“这是脑化学相关的东西。”瑞贝卡说道，“但是这些数字真的很胡来。血清素与肾上腺素太低了……但是，看这里，多巴胺完全超出了图表范围，这种症状怎么看都应该是精神分裂……”

瑞贝卡注意到克里斯一脸疑惑的表情，于是微微笑了笑。虽然她是一名十八岁刚走出大学校门的小姑娘，但是懂的东西的确不少。也正因此s.t.a.r.s才会录用她，并提供了一个专用的实验室，专门供她来进行分子生物学方面的研究。虽然瑞贝卡是作为一名研究员小组的成员加入进来的，可是作为s.t.a.r.s的新成员都要参加基础训练与实战体验。而其他人也并没有对这位天才的加入表示出哪怕一丁点儿的兴趣……

房间的门响起沉重的拍打声，笑容立刻从瑞贝卡的脸上消失。是的，现在她正处在实战体验中。

克里斯将刻有剑型印记的钥匙从口袋里掏出来，非常认真地盯着瑞贝卡：“在走廊的前方有一扇门的钥匙孔板上也印有相同的标记，我现在要去那边侦查一下，如果可能的话，那也许会是一条通往大厅的路。你等在这里，最好是自己阅读一下这里的文件，我觉得也许会有些有用的线索。”

瑞贝卡一脸担心的表情，克里斯则露出一脸温柔的笑容，像是安慰她似的说道：“没关系，我有很多弹药。这都多亏了你，我马上就会回来的。”

瑞贝卡尽量做出一副放心的表情，并用力点了点头。她很害怕，但是即便让克里斯知道也不会对现在的情况有所帮助。

克里斯一边继续说着一边朝门口移动：“浣熊市的警察应该正在向这边赶来，因此我们不能马上回去，还要在这里等上一阵子。”

他举起手枪，用另一只手抓住门把手。“你准备好，当我冲出走廊后，你马上就把那些装文件的箱子堵在门口。我回来的话，会在外面喊你的。”

瑞贝卡再次点头答应，并露出微笑的表情。克里斯打开门朝左右看了看，然后迅速走了出去。瑞贝卡急忙将门关好，将身体靠在门板上，仔细倾听着屋外的情况。刚开始时什么都没听见，过了一会从不远处隐约传来了枪声，大概有五六声，接着又恢复了宁静。

几分钟后，瑞贝卡将装着文件的箱子推到了门边，将门堵得严严实实。然后站在箱子前，努力使自己的头脑变得条理清晰。同时强迫自己无视内心中的不安，将注意力全都集中到文件上来。

在深深地呼出一口气之后，瑞贝卡从一摞文件中抽出一张，开始仔细地阅读起来。wＷw：xiaoshuotxt？com



第八章

t.xt.小`说`天.堂当吉尔和巴瑞一起离开大厅之后，威斯克蹲在大厅的露台上思考着问题。虽然他知道现在不能再浪费时间了，可他还是打算在行动之前将有可能发生的情况归纳一下。自己已经犯了一个错误，而且不想再犯第二次。“alpha小队是个很聪明的集体，所以我要将自己事态的那部分抹消掉。”

虽然威斯克是在今天前接受到的命令，但是从没想过这么早地出动小队成员，bravo小队的直升机坠毁事件完全是偶然的产物。同样，布拉德?维克斯突然驾驶直升机离去也是自己意料之外的事。早知道会发生这种事，就应该事先做更充足的准备。现在自己陷入了这样的窘境中，真是丢脸。这……完全是外行的做法。

威斯克勉强克制住自己的这一想法，然后叹了口气。说道自我批判，以后有的是时间，可是事到如今还没有结束。自己只是一味地抱怨也于事无补，还有很多事情需要去做。

威斯克对于这幢别墅，以及秘密研究所的事情可以说是了如指掌。但是他仅仅来过这里几次而已，而且自从他来浣熊市上任之后，更是一次都没有来过。这幢别墅变成了一个巨大的迷宫，是那个拥有疯子一般思维的天才建筑家所设计的。斯宾塞的脑袋有些不正常，这件事获得了社会上的一致公认。这幢别墅凝结了他很多的心思，虽然那些巧妙地构造都源自于六十年代后半期所流行的间谍电影中的素材……

那些间谍电影中用来骗小孩子的道具，给这次的任务带来了很大的麻烦。隐藏起来的钥匙、秘密的地道——这些东西让人感觉好像走进了一个有疯狂科学家和奇妙机器登场的间谍电影中……

“原本的计划是，在我前往地下研究所解决那些事情之前，将alpha和bravo小队一起带到这块私有领地，进而对周边以及别墅内部进行搜索。当然，我拿着那把钥匙，而且还知道密码，小队的成员也会按照我的命令行动。”问题是那扇通往庭院的门是没有钥匙的，那是一个特殊的密码锁。而眼下，那是通往研究所的惟一的一扇门，因为除此之外的方法就是穿过森林去到那个地方。而森林中聚集着那些变异的猎犬，会在你迈出第二步之前将你的喉咙咬得粉碎。不过，如果把研究所里的那个东西放出来的话……

威斯克浑身一震，回想起一年前一位新的警备员无意中靠近笼子时所发生的事情。那个小伙子在喊出救命之前，就被撕成了两半。如果没有军队做后援的话，任何人都不希望让它回到外界。

自己与这块斯宾塞私有领地所作的最后接触，是在六周以前。白色办公室的一些高层领导人之一麦克?迪斯突然打来电话。迪斯博士已经将别墅封锁起来，并试图将病毒的携带者封闭在别墅的领地之内，他还将拼图式的密码锁所必须的四枚徽章藏了起来。到这时为止，他们这些人已经感染了病毒，并且患上了偏执症状，这也是病毒所产生的一种副作用。当地下研究所的研究员们逐渐丧失正常的意识，这种奇妙的机关与圈套到底会对他们产生什么样的影响，大概只有上帝才知道了……

说到之所以会比其他研究人员坚持的时间要长，迪斯并不是一个例外，那只不过单纯是个人的新陈代谢问题而已。而公司方面已经决定要将事实完美地抹消掉，虽然那群幼稚的科学家依然坚信会有人来救他们，威斯克得知此事之后发出了一阵大笑。自己怎么可能冒着被感染的危险去救那群注定要死的人呢。他们在这两个月的时间里，对研究所发生的事情始终抱着袖手旁观的态度，在病毒威力减弱的期间，才将调查工作委托给无能的浣熊市警察。最后终于派出了威斯克。

威斯克队长此刻漫不经心地走在豪华的地毯上，心里正在回忆自己与迪斯在那通电话里谈论的详细内容。他目前唯一的心愿，就是所有的事情都必须在今天晚上解决。将对方要求的证据收回、侵入研究所。也就是说要把那四枚能够打开密码锁的徽章找到。迪斯几乎已经陷入神经错乱的状态，会经常说出类似杀人的乌鸦，或者巨大的蜘蛛之类的疯疯癫癫的话……但是他也指出能够开锁的那四枚徽章藏在“只有斯宾塞才能找到的地方”，这句话似乎还是可信的。因为斯宾塞对于间谍道具机关的浓厚兴趣，在别墅里工作的人都知道。对威斯克来说不幸的是，之前没能对这幢别墅展开详细的调查，因为之前他一直以为这样的情报是没有必要的。虽然他还依稀记得几个变化丰富的机关，首先想起来的就是那头两只眼睛颜色不一样的老虎雕像，还有陈列着铠甲的那间能够喷出气体的房间，以及隐藏在图书馆里的那个房间等等……

“但是，目前根本没有时间对那些东西做一个全面的调查，我只有一个人……”

威斯克突然抿嘴一笑停下了脚步，为自己的这个想法感到有些吃惊。“谁说我是一个人？我又制定了一个新的计划，虽然为了寻找那些徽章而抛弃了s.t.a.r.s，但是这并不是必须一个人做所有事情的理由。”不能任用克里斯，因为他过于忠诚于职务；吉尔也不行，还没有看清她的真面目……但是，巴瑞嘛……巴瑞?波顿是一个家庭至上主义者。另外，克里斯与吉尔也都很信赖巴瑞。

“他们这些人现在正在这间别墅里进行侦查，我既然已经来到了作为这一连串事件导火索的领域，那么就要在完成任务之后再离开。”

威斯克一边朝着通往餐厅露台的门走去，一边对自己这种冒险的想法感到兴奋。这正是一个测试自己能力的机会，而测试的对象就是幸存下来的小队成员，同时也是对他们的一次挑战。如果这件事能够成功的话，自己一定能变富翁。

这也许就是最有趣的事情了。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第九章

t-xt-小-说-天.堂咔咔！

吉尔将枪口对准声音传来的方向，发现那只不过是自己背后的那扇门在关闭时所发出的悲惨而又高亢的声音而已。吉尔在感到松了一口气的同时，也露出了不安的微笑。

他们到底在这里干什么？

吉尔现在仍然在别墅里四处转悠，她打算在回到正门大厅之前顺便将其他的房间也调查一下。最初看到的那扇门紧紧地关闭着，在钥匙孔板上刻着头盔的印记。万能钥匙也起不到什么作用。这扇门上的锁是吉尔从来没有见过的样式，所以她只能期待幸运会降临在走廊对面的另一扇门上。结果真的很简单地就将其打开了，吉尔横下一条心走进房间——这种想法在之前从来没有出现过。有一根铁管架在房间两侧墙壁的中间，一群乌鸦栖息在上面。

鸟群中一只巨大的乌鸦发出了令人胆寒的叫声，吉尔不禁浑身一颤。这群乌鸦至少有十几只，它们一起竖起泛着黑色光芒的羽毛，一起用闪亮的小眼睛盯着吉尔。她在这些鸟儿的注视下迅速环视了一下四周，以确认是否存在威胁。

吉尔进入的这个房间呈“凹”字形，和别墅里的其他房间一样透着一股阴冷。不，恐怕要更冷一些。房间里没有任何家具，应该是个用来展示的房间。除了挂在墙上的绘画作品之外什么都没有。在严重磨损的木质地板上，除了鸟儿们排出的粪便之外，还有几根乌黑的羽毛。这群乌鸦到底是怎样进到这个房间里来的呢？还有它们是从什么时候就待在这里呢？很明显，这群乌鸦的存在本身就是件很奇怪的事。它们看上去比普通的乌鸦要大一些，而且正在很认真的观察着自己。看它们的这幅样子……一点都不普通！

吉尔再次浑身一震，转身走向门口。这个房间里没有什么重要的东西，而且这群乌鸦令人感到毛骨悚然，浑身都不自在。还是快点儿离开这里吧。

吉尔刚想要离开，忽然觉得挂在墙上的那些画有些不对劲。虽然只是一些肖像画，但是她发现在每个厚重的画框底下都存在着开关之类的东西——大概是控制照明设备的吧。但是为什么要为了这些平庸的作品单独准备一个这样的画廊呢，实在有些令人费解。孩子、青年……画得虽然不算难看，但也不是能够让人在看过之后会铭记在心的作品。

吉尔的手刚刚碰到冰凉的金属门把手，便皱着眉头停止了动作。在门的右侧齐眉高的墙壁里镶嵌着一个小小的操控板，上面写着“聚光灯”。吉尔按下一个按钮，于是一盏方向指示灯灭了，房间随之变暗了。这时几只乌鸦拍打着黑炭木一般的翅膀，并发出尖利的叫声，好像在表示抗议。吉尔想了想，又将灯光回复至正常状态。

既然这些事灯光的开关，那么那些画底下的开关又是干什么用的呢？

大概还有其他的照明设备吧。吉尔回到门旁第一幅画的前面，这张巨大的画上画的是阳光从飞翔的天使和白云之间洒落。画得标题是《从摇篮到坟墓》。这张画的下面没有开关，于是吉尔继续向下一张作品移动。

那是一张中年男性的肖像画，他有一张满是皱纹并略带疲惫的脸，站在一个漂亮的壁炉旁边。从服装的样式以及人物的发型来看，这张画大概描绘于二十世纪四十年代末或者五十年代初期。在画的下面有一个单纯的只有“开/关”两项功能的开关，没有任何说明文字。将开关从左拨到右，能够听到火花发出的“噼啪”声。

突然，吉尔身后的那群乌鸦也随之发出刺耳的叫声，并从它们栖身的铁管上展翅飞起。房间里响起了拍动翅膀的声音，而且这叫声好像唤醒了它们的凶残，乌鸦群冷不防地朝吉尔扑去……

吉尔转身就跑，慌乱中她觉得那扇门好像距离自己有数百万公里那么远。心脏开始剧烈地跳动，仿佛要从嗓子里蹦出来一样。当她的手抓住门把手时，乌鸦群中飞在最前面的那只已经追上了她。它那如铁钩般的利爪瞄准了吉尔柔软的脖子，下一个瞬间，吉尔只觉得右耳的后边一阵刺痛，她内心中的愤怒被鸟儿刺耳的叫声所包围，吉尔一边发出痛苦的呻吟一边伸出双手试图赶走不断俯冲过来的乌鸦。结果一只对她身后展开攻击的袭击者被啪的一声击中了，于是发出惊愕的叫声，那只乌鸦离开了吉尔的身边。

但是这群乌鸦的数量实在是太多了，在外面、快点儿向外面、一定要逃到外面去……

吉尔用力地打开门，狼狈地冲到了走廊中，并在倒下的同时顺势用脚把门关上。她就这样躺在地上，一边调整着呼吸一边体会着走廊中冰冷的寂静。一只乌鸦都没有飞出来。

心跳刚一恢复正常状态吉尔便坐起身来，轻轻的摸了摸耳后的伤口。虽然手指上沾了一点儿鲜血，所幸伤口并不深，血液已经逐渐凝结起来。如果伤口再深一点儿的话，自己现在恐怕已经……

为什么会受到乌鸦的攻击呢？难道是因为那个开关？记得刚才打开开关时，好像电流发出了噼啪的声音

——铁管做成的栖木！

虽然不知道是谁设计出来的这个机关，但不得不对这个人竖起大拇指。只要打开开关，乌鸦群栖息的那根铁管就会有电流通过。虽然没有听说过乌鸦在接受训练之后会对人类展开攻击的事情，但结果已经说明了一切。能够将这一想法付诸实施的人肯定付出了相当多的心血，那么其目的肯定是为了守护藏在这个房间里的秘密。为了弄清楚事实真相，现在必须再次回到房间里。

吉尔站在门口，想起刚才那些乌鸦的疯狂举动……也就是说这不是一个好主意。自己对射击并没有多大的把握，而且还会造成弹药的浪费。

接受一目了然的事情，而不去试着思考，那是愚者的行为。好好想想办法，吉尔……

吉尔想到这句话，微微一笑。那是父亲的台词。她回想起在加入s.t.a.r.s之前，经常会接受父亲为自己提供的训练。最开始时，父亲隐藏在那幢位于马萨诸塞州租来的旧房子外面的灌木丛中。父亲一边对那些没有亮灯的窗户进行观察，一边教她如何严密地进行“预先调查”。在十年的时间里，父亲向她传授了许多非法入侵他人房间的方法。同时还有一句话，也被他重复了无数次，那就是“不管是什么样的谜，都存在着一个以上的答案”。

在现在的情况下，普通人都会首先想到干掉这群乌鸦。吉尔闭上眼睛，开始集中精力思考。

开关和肖像画……婴儿、幼儿、青年、中年男性……

《从摇篮到坟墓》。从摇篮到……坟墓……

一个答案浮现在她的脑海中，可是吉尔却对这个过于单纯的解答感到有些困惑。她站起身，仔细地将粘在衣服上的灰尘抖落。接着开始思考乌鸦们大概需要多长时间才能重新落回到铁管上。只要它们平静下来，自己就有把握不再被它们打扰。

吉尔将门打开一道缝，仔细倾听里面的声音，并在心里默默地告诫自己一定要更加小心。因为在这幢别墅里按下错误的按钮，也就意味着死亡。

“瑞贝卡，让我进去，我是克里斯。”

某种沉重的东西与地面摩擦发出了刺耳的声音，保管室的门随即从里面被打开。瑞贝卡将入口让开，克里斯急忙闪身进去，将那本日记从防弹背心里掏出来。

“我在一个房间里发现了这个。”克里斯说道，“好像在这里进行着某种秘密的研究，但具体的研究内容是什么我还不知道。”

“是病毒学。”瑞贝卡插嘴说道，一边微笑一边递过来一摞文件，“你认为这里面存在某些对我们有利的东西，这种想法是正确的。”

克里斯从瑞贝卡手中接过文件，粗略地扫视了一眼最上面的那张。他所知道的就是上面的数字与文字都好像是用别国文字写成的。

“这些到底是什么东西？dh5a，mcr……？

“你看的这些是菌株的图表。”瑞贝卡一脸活泼的表情说道，“这个是甲基化的胞嘧啶，或者是独立出来的富含细胞核酸的真核生物，为了使其产生变化进行遗传操作的宿主。”

克里斯皱着眉头看着瑞贝卡，“我还是不明白你所说的东西，总之你有什么发现吗？”

瑞贝卡的脸颊浮现出一团绯红，将文件从克里斯的手中拿回来。“对不起，基本上，在这里有很多，呃……病毒感染的‘素材’……”

克里斯点了点头，“这样我就能理解了，病毒啊……”

克里斯一边翻开日记，一边查看研究所最初的发生事故报告的日子。“五月十一日，在这块私有领地的研究所发生了某种病毒的泄露事件。在八天或者九天之内，写下这本日记的人也逐渐变成了那些在外面徘徊的怪物中的一个。”

瑞贝卡瞪大了眼睛：“上面有没有写最初症状出现的时间？”

“好像是……在二十四小时之内。起初的症状是皮肤发痒，接着在四十八小时之内出现肿块以及发疹现象。”

瑞贝卡的脸色变得毫无血色，“那个……哇……”

克里斯点了点头，“啊，我们的想法完全一致，有没有什么办法知道我们是否被感染？”

“没有更多的情报了，那些就是全部。”瑞贝卡指着身边那个装满了文件的文件箱说道，“那都是些很老的，差不多十年之前的文件。而你刚才所说的那些症状，在这上面也没有记载。虽然它的毒性是通过空气传播，而且速度也的确很快……按照这个设想来推断的话，如果病菌依然生存着，那么大概整个浣熊市的人都已经被感染了。虽然我无法断言，但是我对这种病毒是否还有感染能力表示怀疑。”

克里斯听了她的话之后，对自己，还有自己的队友们终于感到一阵安慰。但是那些“丧尸”们也的确是这次病毒泄露的产物——一个让人觉得丧气的话题。那些病毒就是他们自己制造出来的，可真的是“搬起石头砸自己的脚”。

“一定要找到其他的幸存者。”克里斯说道，“如果他们中的某个人在不知道事实真相的情况下，贸然闯入研究所的话……”

这个想法让瑞贝卡感到有些恐惧，不过她还是坚毅地点了点头，然后走向门口。克里斯从自身的经验来判断，瑞贝卡完全具备s.t.a.r.s一级队员的心理素质。

克里斯和瑞贝卡两人一起走在木质的昏暗走廊中。瑞贝卡紧紧地跟在克里斯的身旁，两个人一直来到通向最初那条走廊的大门处，克里斯重新检查了一下手中的贝雷塔，然后转身对瑞贝卡说道：“不要离我太远，在前面那条走廊的尽头，右手边有一扇门。虽然我必须用枪破坏掉门锁，但是那附近应该有一个或者两个丧尸徘徊。所以我希望你能够帮我注意一下身后的情况。”

“明白，长官！”瑞贝卡用平稳的口吻说道。

于是克里斯微微一笑，虽然严格来说他的确是瑞贝卡的上司，可尽管如此，被对方特意强调出“长官”还是会有种奇怪的感觉。

克里斯打开门，率先冲了进去。他手中的枪口对准了正前方的阴影，他的身体开始向右侧移动。没有任何动静。

“行动！”克里斯小声说道，然后开始朝前方小跑，并灵巧地跨过倒在地上的丧尸尸体。瑞贝卡转过身，紧紧地盯着身后的走廊。克里斯一边抱着“也许这扇门没有锁”的幻想，一边抓住门把手并轻轻地转动。

看来幸运女神并没有眷顾他。于是克里斯稍微退后两步，慎重地瞄准了门锁。事实上，朝着上锁的门射击，并不像在电影里看到的那样简单和安全。在接近的状态下，很容易就被反射回来的弹片击中，甚至会因此而丧命……

“克里斯！”

克里斯回头看去，之间从走廊的深处出现了一个晃动的身影，正在慢慢地朝着自己这边走来。甚至在昏暗的灯光下，都能够看清那个家伙少了一条胳膊。丧尸一边发出低沉浑厚的呻吟一边慢慢移动着，一股独特的恶臭先飘了过来。

克里斯转身面对大门冷静地开火，随即又补了一枪。框架被打碎，露出门锁内侧的四角形金属片。接着克里斯抓住门把手稍一用力，将锁头拆卸下来，门就这样被打开。

于是他反手抓住瑞贝卡，一边朝门里跑，一边将贝雷塔瞄准了走廊方向。虽然怪物此刻已经接近他们，不过却在之前克里斯干掉的那具丧尸的尸骸前停了下来。克里斯在恐惧与厌恶双重感觉的作用下，想要看看它到底想要干什么。只见那头只有一条胳膊的丧尸蹲下身来，用仅存的那只手戳进那只躺在地上的丧尸的脑袋里。那个家伙再次发出呻吟之后，从另一只丧尸的脑袋挖出一把黏糊糊的东西捧到了自己的嘴边，然后发出了一阵吞咽粘稠液体的声音。

啊，他在干什么啊……

克里斯感到无比的震惊，急忙来到瑞贝卡身旁把门关上，这一幕可怕的情景终于从二人的视线中消失。瑞贝卡虽然脸色苍白，但还算镇静。克里斯再次对她的勇气感到佩服，瑞贝卡虽然年轻，但的确是一个坚强的人。甚至要比自己十八岁的时候更加可靠……

克里斯朝走廊里瞥了一眼，随即就意识到这里产生了某种变化。在距离他二十几步远的地方躺着一具怪物的尸体，它的头部已经被轰飞。那个家伙仰面朝天地躺在地上，眼窝里还有积存了一些血液，在左侧就是克里斯最开始在这里侦查时没有进行调查的两扇门。走廊尽头处的那扇门敞开着，依稀能够看到里面的阴影。

“至少，s.t.a.r.s中的某人从这条走廊经过。恐怕是来寻找我的吧……”

“跟我走。”克里斯说完便拉住瑞贝卡的手，朝着那扇敞开的门走去。他虽然想要带着瑞贝卡返回到正门的大厅，但是既然小队中的人来到了这里，那么无论如何也有看一眼的必要。

在经过右侧的那些关闭着的门时，瑞贝卡放慢了脚步，并轻声说道：“有剑的印记”

虽然克里斯将注意力都集中在那扇敞开的门里的阴影中，不过当听到瑞贝卡所说的话时，他才意识到自己应该搜查的岔路实在是太多了。虽然他的心里想要去寻找小队的其他成员，可自己当初的任务是在别墅里进行侦查，然后返回大厅进行报告。至少，现在并不适合带着一个没有武器的队员在未知的区域进行搜索工作。

于是克里斯放低枪口，叹了口气。“我们还是返回正门大厅吧，之后再回到这里调查。”

瑞贝卡点了点头，两个人就这样返回餐厅，此事克里斯的心里还抱着有人在等待自己回去的不切实际的幻想。

巴瑞手中的柯尔特朝着慢吞吞前进的吃人恶魔无情地开火，将那些家伙柔软的头盖骨轰得粉碎。当丧尸痉挛着倒下时，几滴散发着腥臭的粘液甩在他的脸上，巴瑞用手背轻轻地将其拭去。厨房墙壁上的白色瓷砖看上去更加触目惊心。鲜红的血在瓷砖的缝隙间汇成一股股细流，在墙壁上滑出一条条的细线，最后汇聚道已经老化成褐色的亚麻油毡上，这一景象让人觉得恶心。

巴瑞在放下左轮手枪的同时，觉得左侧肩膀有些疼痛。二楼的门被牢牢地锁上了，而左肩上的撞伤就很好的说明了这一点。他一边看着眼前丧尸的肉块，一边打算返回楼上去试着破坏其他的门。虽然他之前并不确信，不过现在他终于知道克里斯的确没来过这里。因为如果他曾经到过这里的话，这个动作缓慢的丧尸应该早已变成尸体了。

这样的话，你到底在哪儿，克里斯？

在三扇关闭的门中间，巴瑞纯粹是凭着感觉选择了这扇走廊尽头处的门。结果撞开这道门后，穿过阴暗的走廊，走下狭窄的楼梯，再搭乘升降机，不知不觉中他来到了一个贴有白色瓷砖的厨房，不过看上去这里早已被废弃。因为从四周落满了灰尘，以及其他现象来看这里已经很长事件都没有被使用过了，克里斯也不在这里。另外，在洗碗池的对面有一扇门，不过被锁上了。正当巴瑞想要离开这里的时候，他发现好像有什么东西从这里经过，在地面的灰尘上留下了一些痕迹……

巴瑞深深地吸了口气，跨步迈过散发着恶臭的怪物尸体，在去往第二扇门之前做最终的搜查。堆放在一起的木箱旁还有和一架楼上一样的升降机，从升降机门上那生满铁锈的栏杆来判断，应该很久都没有人使用过了。

巴瑞一边往回走，一边在想吉尔会不会有事。真希望能够快点儿离开这个鬼地方，自己再也不想看到这个地方了。冰冷、危险，像是好几周之前就断了电的鲜肉冷藏库，此时到处都弥漫着腐臭味。虽然巴瑞平时不是轻易地吃惊，同时也不是想象力丰富的人，但是每当他转过一个拐角，或者打开一扇门的时候，弥漫在四周的气氛都会让他觉得下一秒钟就会出现一个蒙着白色床单的怪物。

从他的身后某处，远远地传来了“喀哒喀哒”的声音，巴瑞转过身，感觉自己的肠胃都绞在了一起，手中的枪瞄向四周。他的眼睛瞪得大大的，嘴巴感到一阵干渴。金属质感的“喀哒喀哒”声再次响起，这次还掺杂了一些机械所发出的声音。

巴瑞大口地吸气，并慢慢地呼出，试着保持冷静。结果不是腐烂的怪物，而是有人在使用升降机。

是谁呢？克里斯和威斯克现在已经行踪不明，吉尔在别墅的另一侧……

巴瑞稍微放低柯尔特，静静地站在原地等待着。虽然他并不认为那群丧尸还残留有操作升降机的指挥，但也不想去冒险。于是他走到距离升降机口大概二十步远的地方站好，虽然不知道来人是谁，但只要对方走出升降机，自己就能够在第一时间进行确认，然后还可以根据结果选择是否直接将其射杀。在他的意识中还抱有一线微弱的希望——也许会是bravo小队的人吧。或者是在这里生活的人，也许他能告诉我这里到底发生了什么……

伴随着机器发出的声音，升降机到达了厨房，干燥的金属铰链声过后，紧接着响起了脚步声。

——威斯克队长出现在巴瑞的面前，在他黝黑的脸上依然带着那副太阳镜。

巴瑞一边垂下手中的枪，一边露出了微笑。威斯克也停下脚步，同样对巴瑞笑了笑。

“巴瑞！终于找到你了。”威斯克以高兴的口吻说道。

“啊，还真是吓了我一跳呢！我听到升降机开动的声音，差点连心脏都停止跳动……”巴瑞的声音逐渐变小，又笑了起来。接着慢慢说道：“队长，你去哪儿了？我们返回大厅时，你不在了！”

威斯克说道：“不好意思，有点儿不雅的事儿——也就是说，生理上的某些自然需求……”

巴瑞虽然再次露出笑容，但是却对这个意外的理由感到吃惊。这个身处敌人总部的男人竟然在如此关键的时候去上厕所！

威斯克抬起手，摘下太阳镜，直视巴瑞的眼睛。巴瑞突然感到有些心神不安，威斯克的微笑在脸上绽放，露出了整齐而又洁白的牙齿……

“巴瑞，我需要你的帮助。你听说过白色安布雷拉吗？”

巴瑞摇了摇头，感到更加不安。

“白色安布雷拉是安布雷拉公司的一个部门，这是个十分重要的工作岗位。专门进行……生物学方面的研究。这个斯宾塞家族的私有别墅就是进行研究的设施。但是最近这里发生了一起事故。”

威斯克走到厨房中间的烹饪台前，伸手擦去堆在上面的灰尘，然后坐上去像是普通聊天一样继续说道：“安布雷拉的这个部门与s.t.a.r.s还有些联系，因为最近我受到了委托……要求‘帮助’他们处理眼前的这种情况。白色安布雷拉不想让这里所发生的事情泄露出去。所以他们希望我来到这里的研究所，将所有对他们不利的证据都抹消掉。而且对这里发生了最近浣熊市所发生的一系列案件的事故，白色安布雷拉也要负主要责任，因此这些证据也必须要销毁。但现在的问题是，我没有能够去到研究所的钥匙。所以我需要你的帮助，也就是说我希望你能够帮我找钥匙。”

巴瑞沉默地盯着威斯克，好像在思考着什么。事故、进行生物学研究的秘密研究所……

……还有在森林中放养的杀人犬以及丧尸……

巴瑞拿起左轮手枪，将枪口对准了威斯克的笑脸。他先是愕然，继而感到愤怒：“你是不是疯了？你竟然让我们来帮你抹消证据，你这个混蛋！”

威斯克慢慢地摇了摇头，像是对待小孩子一样说道：“啊，巴瑞，你不明白。你根本没有选择的余地。知道吗，白色安布雷拉的一些成员现在就在你家附近，他们正在看着你妻子和孩子熟睡的模样。如果你拒绝帮助我的话，你的家人可能永远都清醒不过来了。”

巴瑞只觉得全身的血液都涌到了脑袋，好像全身的每一个细胞都注满了对威斯克的憎恨，手中的柯尔特好像马上就要喷射出子弹。

“在你扣动扳机之前，还有话要说。如果我没有马上和我的那些朋友联系电话，他们会自动完成我之前下达的命令。”

这句话一下子劈开巴瑞脑海中的愤怒漩涡，由于恐惧，他的手心满是汗水。

凯西，女儿们……

“你在虚张声势。”巴瑞小声说道。于是威斯克渐渐收起了笑容，又恢复了往日面无表情的那张脸。

“你错了。”威斯克冷冷地说道，“你最好相信我，不然的话，你就等着在家人的坟墓前谢罪吧。”

短时间内，两个人都没有做出任何动作。冰冷的空气好像被沉默所支配，这一点甚至可以用皮肤感受到。不一会儿，巴瑞慢慢地放下武器，他不敢也不能做出这种危险的赌注，因为家人就是他生命中的全部。

威斯克点了点头，从口袋里掏出一串钥匙，动作十分干净利落。“在这幢别墅的某处有四枚徽章。每一个都差不多有茶具中的小碟大小，在上面刻有图案——太阳、月亮、星星，还有风。在别墅的另一侧有一个后门，这四枚徽章就是打开那扇门的钥匙。”威斯克从钥匙中取下一枚放在桌子上，朝着巴瑞滑过去。“别墅另一侧的门，都可以用这把钥匙打开。或者至少能打开那些重要的门。一楼二楼都可以。只要你能帮我找到那四枚徽章，我可以保证你妻子和孩子的安全。”

巴瑞用麻痹的手拿起钥匙，感到了一种自己从未体验过的恐惧和软弱。

“克里斯和吉尔……”

“……他们一定会帮助你的吧。如果你遇到了他们中的任何一个，就告诉他们可以从那个后门离开这里。他们一定很高兴可以和自己信赖的巴瑞一起行动。那是你只需要将挡住你们的门打开就可以了。”威斯克再次笑了笑：“当然，你可以告诉他们，你找到了我。但是如果你把那些令我为难的事情也告诉他们的话，那我将别无选择……好了，该说的话我都说了，这件事情可是我们两个人之间的秘密哦。”

钥匙上刻着一个铠甲的图案，巴瑞将其放到口袋里：“你会在什么地方？”

“嗯，这个你不用担心，时机成熟时，我会主动联络你的。”

巴瑞像是恳求一般看着威斯克，以颤抖的声音说道：“你会把我帮助你的事情通知给那些朋友们吧？你可不要忘记及时报告啊！”

威斯克转过身，一边朝着升降机走去，一边回头说道：“相信我，巴瑞。只要你按照我所说的去做，不会有事的。”

升降机的门被“哗啦”一声打开，随即又被关上。威斯克离开了厨房。

巴瑞则愣愣地站在原地，依然望着刚才威斯克待过的地方，希望能够找到一个从威胁中逃出去的办法。不幸。自己的名誉和家人现在处于天平的两侧。即便自己背负骂名也要活下去，可是，如果家人都不在了的话……

巴瑞下定了决心，一边往回走一边在心里盘算着一定要活着回去拯救妻子和女儿们。

“我不会放过你的，队长。”

巴瑞紧紧地握着拳头，暗自在心里发誓。威斯克，我一定会跟你算这笔帐的，还要加上足够多利息。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第十章

txt小xiaoshuo说天堂吉尔将刻有星星图案的徽章镶嵌到那块图板上的指定位置,在下面还有三个地方空着。当这块徽章严丝合缝地镶嵌到控制面板上时,发出了“咔嚓”的声音。

解决了一个……吉尔转身离开了那块拼图式的密码锁,脸上露出了骄傲的微笑。

那群乌鸦站在栖木上没有动,一起看着吉尔在画廊里不停地移动,只是偶尔会鸣叫几声。在那间画廊里一共有六幅肖像画。从摇篮到坟墓—从新生儿到庄严肃穆的老人。吉尔觉得那些画中的模特一定全部都是斯宾塞,虽然自己从来没有见过他的照片……

最后一幅是他临终的场面。脸色苍白的男人穿着正装,送殡的人围在他的身旁。吉尔刚一按下这福画下面的开关,画后面的金属卡子便松开,画从墙上脱落,露出了后面一个铺着天鹅绒的小小空间。而那块刻有星星图案的徽章就放在里面,吉尔毫不费劲地就离开了那间画廊。不知道那群乌鸦会不会觉得失望呢。

吉尔在返回别墅之前,贪婪地呼吸着夜色中令人心情舒畅的空气。接着她将那台徽型计算机从腰包里取出,一边小心地绕过倒在走廊中的那些尸体,一边查看地图,在脑海中思考接下来该去什么地方展开搜索。

好像还是回到来时的路比较好。于是穿过一扇朝两边开的门,吉尔回到了那个两旁挂着风景画的灰绿色走廊。根据地图颢示,穿过正前方的那扇门,可以由门后的大房间去到一个四方形的小房间。虽然有些紧张,吉尔还是鼓足勇气握住门把手,稍微一用力将门打开。随即她弯下腰,手中紧紧地握着贝雷塔朝房间里窥视着。但除了那个小房间的房门之外,里面什么都没有。

吉尔直起身子走了进去。这房间的装饰风格令她赞叹不已,天花板与墙壁都是用奶油色带着金色斑点图案的大理石堆砌而成,实在是太美了。虽然外表看上去极为保守,但估计实际上肯定花了不少钱。吉尔突然回想起自己与父亲迪克在一起的日子,那时他总是制定很大的计划,并成天期待能够成功。

吉尔握住冰冷的金属门闩将小房间的门推开,在四周进行彻底的搜查之后,才松了一口气。这里只有自己一个人。

在右侧锈着红色与金黄色装饰的挂毯下,有一个暖炉。在一块有着东方风格的橙色绒毯上放着一把靠背很低的现代风格躺椅,还有一张椭圆形的咖啡桌。在房间里面的墙壁上—

—把滑杆式散弹枪挂在两根钩子上,在枪的正上方还有专门的灯提供照明。

吉尔刚一看到那支枪便迅速走了过去,有点儿不能相信自己的幸运。

会不会已经装填好了?里面会不会有子弹?

当站在散弹枪的前面时,她看出了那支枪的型号。虽然吉尔对于枪械并不算了解,但是挂在墙上的那种散弹枪和s.t.a.r.s所使用的是一样的。电明顿m870,五连发。她将贝雷塔收进枪套中,然后笑着伸手将散弹枪取下。

这时,从散弹枪的重力之下解脱出来的钩子发出了清脆的“咔嚓”声。于是吉尔的笑容凝固在了脸上,因为在她的身后响起了某种沉重的声音,好像是某种处于平稳状态的金属忽然改变了位置所发出的。

虽然不知道是什么东西,吉尔还是迅速地转过身去,在房间里四处巡视。可房间还是和她刚进来时一样安静,没有鸣叫的鸟儿,没有突然发出的警报声以及忽明忽暗的灯,也没有从墙上掉下来的画。她没有找到任何类似机关的东西。

吉尔松了一口气,接着开始查看散弹枪的状态,果然已经装填好子弹了。好像有人做了保养,枪身很干净,甚至能够闻到润滑剂和清洁剂的气味。在现在这种情况下,这是一种能想象到的最美妙而又最芳香的气味了。这支枪沉甸甸的重量感,无疑能够使人确信其巨大的威力。

虽然吉尔在房里的其他地方也仔细地进行了搜索,失望的是并没有找到弹药。算了,至少自己得到了一支雷明顿。s.t.a.r.s的防弹背心后面正好备有一个收纳散弹枪和步枪的枪套。吉尔身上穿着的这件虽然不是最新式的,但至少还能够放下这支散弹枪。

房间里没有其他能够派上用场的东西,于是吉尔转身走向门口,她想要返回正门的大厅将自己发现的东西和巴瑞分享。别墅一楼自己负责搜索的这边,所有能够打开的门都已经调查过了。“巴瑞大概也在进行同样的工作吧,那么接下来我们两个可以一起去二楼搜索bravo以及自己小队的其他队员了。”

然后大家再一起从这里逃出去。

吉尔把门关好,回到了小房间外面的那个由大理石建造而成的奢华房间里。穿过房间,她一边握住门把手,一边想但愿巴瑞能找到克里斯和威斯克,因为目前可以确认那两个人没有到这边来。

门竟然被锁上了。吉尔的眉毛皱成一团,不管她如何转动那个冰冷的门把手,虽然它也发出了“咔嚓”的声音,但这扇门就是纹丝不动。她看着门的缝隙,忽然感到有些不安。

因为她看到了一根很粗的铜质螺栓。但是锁孔只有一个,是和自己手里的门把连在一起的。那么,现在这根螺栓到底是怎么回事?

喀哒喀哒!喀哒喀哒!喀哒喀哒!

尘土像是雨点一样从头顶掉落,而且房间里响起了一阵齿轮在转动的声音。在大理石制成的墙壁后面,有某种机器发出了富有节奏的金属声。

怎么回事?

吉尔感到有些害,怕并抬头仰望——接着,她感觉到自己的胃开始收缩,而呼吸好像也都堵在了嗓子里。自己刚才还在赞叹的天花板正在移动,灰尘从大理石的四周簌簌而下,而且还伴随着石头与石头之间摩擦所产生的声音。天花板正在向下移动!

吉尔意识到这一点之后,急忙跑回到刚才的那扇门前。绝望的目光被一点点落下的天花板所吸引。应该是以每秒二、三厘米的速度在下降。那么说在一分钟之内,天花板将会和地板叠在一起。

虽然吉尔抽出散弹枪,对着通徒走廊的门射击,虽然她心里清楚这几发子弹的威力根本不足以将那根粗壮的螺栓破坏掉,但不管怎么说,自己目前能做的就只有这件事了。最开始的一发子弹将门炸裂,木头的碎屑四处纷飞,正好将那根螺栓暴露出来。吉尔看出来这根螺栓所顶住的铁板大概有这扇门一半那么厚,面对这种情况,她真的是无计可施。手头根本没有能够轰飞这块铁板的威力的巨大的子弹。

但不管怎么说,还是要试试。

于是吉尔再次开火,震耳欲聋的一击将木材轰成碎片,甚至在大理石上穿出一个洞。但是这远远不够,还不足以将螺栓破坏掉。另一方面,天花板还在不断地下降,现在距离吉尔只有不到十英尺了。这样下去的话,她肯定要被压扁了。

“啊啊,我讨厌这种死法……”

“吉尔?你在里面吗?”

从走廊传来了一个声音,那声音突然给吉尔带了一线希望。

“巴瑞!”

“救我!巴瑞,把门破坏掉,快点!”吉尔焦急地喊道。声音尖利,还稍微有些颤音。

“闪开!”

吉尔刚一退开,门口便响起了一声剧烈的爆炸声。那扇门晃了晃,竟然承受住了巴瑞的攻击,吉尔见状后不知该如何是好,并焦急地发出了一声呻吟,惊恐的视线在门与逐渐下落的天花板之间不断游移着。

接着又是一阵剧烈的爆炸,天花板此时已经落到吉尔头顶五英尺处。

啊,快点,快点打开吧。

木头在第三发子弹的攻击之下被轰成了粉末,四处飘散。门一下子被打开了,巴瑞的身影出现在门口处。他满面通红,额头上还带着汗珠,向吉尔伸出手来。

吉尔猛地向前面一窜,巴瑞眼疾手快地抓住了她的手腕,然后用尽浑身的力气将吉尔从房间里拖了出来。没错,她的确是被拖出来的。两个人再次回头时,那扇可怜的门在他们的背后发出了惨叫声,随着天花板不断地下落,那扇门上的木材与金属零件被压得粉踤。

最后,房间内传出一声沉闷的撞击声,天花板与地板终于完成了零距离接触。随着这声巨响慢慢消失,别墅里再次恢复了如同墓地般的寂静。那扇门的位置,此时已经被刚才还是天花板的石头堵得严严实实。那是一块至少有两吨重的巨石。

“你没事吧?”巴瑞问道。

一时间内,吉尔一句话都说不出来,她的眼睛直愣愣地盯着抱在手里的散弹枪。

回想起刚才认为没有什么机关而完全放心的自己,她第一次对自己是否能够从这个地狱般的地方成功逃脱而产生了怀疑。

与此同时,有两个人正待在空无一人的正门大厅处。克里斯在楼梯前的绒毯上来回地走着,瑞贝卡则一脸不案地站在栏杆旁边。

寛敞的大厅和克里斯最初见到时一样安静,冰冷面又恐布,无声的墙壁好像对这幢别墅里所发生的事情一无所知。

s.t.a.r.s小队的人全都不见了。去那儿了?克里斯想不出答案。

不知从别墅中的什么地方传来一声巨响,地面都被震得发颤。感觉好像是一扇巨大的门被人用力地关上时所发出的。虽然克里斯和瑞贝卡一起竖起耳朵仔细倾听,可是却没有再次发生同样的现像。克里斯甚至都没有听清这声音究竟是从什么方向传来的。

非常好,太棒了!先是一群制造丧尸的科学家,这次又是巨大的轰鸣声。真让人无法忍受。

克里斯对瑞贝卡笑了笑,心里想着一定不能让对方看出自己内心的紧张。“看起来,他们没有给我留言,这样的话我们执行b计划吧。”

“所谓b计划指的是……”

克里斯叹了口气,接着说道:“没办法,我们现在去那些门上刻有剑型的图案的地方进行调查吧。比起在这里等着小队成员集合,也许我们还能够找到一些更有价值的情报呢。比如说地图之类的东西。”

瑞贝卡点了点头。于是两个人再次经过餐厅,回到了刚才来时的走廊。克里斯走在前面,因为不想瑞贝卡遇到危险。也正是因为这样,才没有把她一个人留在正门大厅。克里斯觉得那里有些不安全。

当经过那座大钟时,克里斯的皮靴好像把什么小东西给踩碎了,发出了微小的声响。他弯下腰拾起了一块暗灰色的石膏碎片,并发现在附近还有两三块。

“之前经过这里时,你注意到了吗?”克里斯问道。

瑞贝卡摇了摇头。克里斯在地上继续寻找石膏的碎片,之前经过这里的时候,并没有注意到这里是否有石膏。他发现,在桌子的另一侧的地上堆着很多同样的碎片。

克里斯和瑞贝卡急忙饶过桌子,来到那堆破碎的石膏前。从形状上来推测,这些石膏在破碎之前应该是一座雕像。

那究竟是什么雕像呢?

“重要的东西吗?”瑞贝卡问道。

克里斯耸了下肩膀:“也许重要,也许不重要。不管怎样,都有调查的必要。在这种情况下,不知道什么就会成为线索。”

此时餐厅里只有大钟发出的滴答声,两个人朝着充满了腐臭气味的走廊迈出了脚步。克里斯在从口袋中掏出那把银色锁匙的同时,向右侧转去……

—然后他停了下来。轻轻地抽出贝雷塔,靠到瑞贝卡身边。走廊尽头右手边的那道门关着。但是他们两个从那里出来的时候,并没有将那扇门关上。

没有感觉到自己被人监视着,但是走廊里也的确没有其他人,排除了这两种可能后,惟一的答案就是当自己在大厅时,肯定有某个人从这里经过。自己的身边出现了这种事情,心神不宁的感觉再次变得强烈起来。那个已经死了的丧尸仍然骑在刚才的位置,积满了污血的眼窝还在朝向天花板。克里斯再次思索,到底是谁杀了这家伙?虽然他还是想去自己没有确认过的地方进行调查,可是在将瑞贝卡带到某个安全的地方之前,还不能那么做。

“走吧。”克里斯小声说道。于是两个人靠近那扇关闭的门。克里斯将锁匙递给瑞贝卡,这样一来他就能够监视走廊里的动静,并及时消灭突然发动袭击的怪物。伴随着一声微弱的“咔嚓”声,门上的锁被打开,随后瑞贝卡轻地推来了门。

虽然克里斯感觉这个房间没什么问题,但还是先仔细地捡查了一遍之后,才招呼她进去。这是一个类似钢琴酒吧的房间。房间的一侧有一张吧台,吧台前摆着一排很高的吧椅。在对面,一架小型三角钢琴很霸道地占据了一大片空间。房间里弥漫着沉稳而静谧的氛围,可能这都是因为柔和的灯光给整个空间增添了一丝暧昧的色调。总之这个房间至今所搜查过的房间里最有情调的一间了。

而且,在我寻找其他队友的这段时间里,这里作为瑞贝卡的藏身之所也最合适不过了。

瑞贝卡在钢琴后面堆积满灰尘的黑色椅子上坐了下来,克里斯则开始在房间里进行搜查。几盆叶子寛大的植物、小小的桌子,而且在钢琴后的那面墙上还有一个壁橱,里面塞进了两个木质的书架。出入口只有刚才两个人进来的那道门。这完全是为瑞贝卡准备的最为理想的藏身之所。

克里斯将手枪放进枪套,一边走向瑞贝卡,一边在脑海中选择慎重的语言。因为他并不想在提出让其一个人留在这里的提议后,反而惊吓到对方。瑞贝卡脸上依然带着笑容,因此她看上去要比实际年龄年轻,而且她的发型更是给人一种孩子气的印象……

……就算她是个孩子,那么这个孩子以惊人的速度就念完了大学,甚至比自己拿到飞行执照的时间还要短。不要把她当成一个小姑娘,她比自己还要聪明。

克里斯轻轻地叹了口气,然后挤出一个微笑,”在我对这间别墅进行侦查的这段时间里,你就徒在这个房间里可以吗?”

瑞贝卡的笑容有些勉强,但是还是平静地接受了克里斯的目光。“当然没问题了。我手里没有枪,在你陷入险境时,也只会成为累赘……”

瑞贝卡抿嘴一笑,继而补充道:“不过,即使在数学方面的难题陷入僵局时,我也不会哭着哀求的。”

克里斯听她这么一说,忽然笑出声来。虽然她开的玩笑很有趣,但自己在判断上的错误同样很可笑。不能小看她,真是个刚强的女人。克里斯走向门口,手刚一握住门把便停了下来。

“我会尽快回来。我出去之后,就把门锁上,不要离开这里,好吗?”

瑞贝卡点了点头,当克里斯离开后便将门锁好。克里斯在听到门上锁的声音之前一直站在门外,然后他抽出贝雷塔,一脸严肃地快步向前跑去。

随着逐渐接近那具丧尸的尸体,腐臭的气味也越来越浓烈。克里斯尽量闭住呼吸,从丧尸尸体上跨过,朝前方望去……

—他一下子愣在当场。在不远处出现了第二具尸体,没有脑,袋浑身是鲜血。在距离尸体一英尺远的地方,是一个表情涣散毫无生气的脑袋。是肯尼斯?苏利文——在看到这具bravo队员的尸体后,克里斯只感觉到极度的愤怒。

一定是搞错了,全都搞错了!约瑟夫、肯,还有比尔恐怕也……到底有多少人被杀害了?到底有多少人成为了这次该死事故的牺牲品?

克里斯好不容易才转过身,毅然朝着通往餐厅的门走去。他打算从正门大厅开始,将所有其他s.t.a.r.s成员可能踏足的地方进行一次地毯式搜索,然后把所有的丧尸全部杀光。

“队友们不会白白牺牲,我要去证明这一点。”

瑞贝卡在克里斯离开之后便将门锁上,然后静静地为他祈祷,接着又回到钢琴前的椅子上坐下。她知道克里斯对自己有一份责任感,因此对于自己将枪弄丢的一事感到更加后悔。

“至少,如果现在有枪的话,就不用这么担心了。也许我的确有些经验不足,但和他们一样都接受过基础训练……”

瑞贝卡在感到自己没用的同时,在堆满灰尘的琴键上画着亮无意义的图案。应该从保管室带走几份文件才对,虽然自己并不认为能从那些古老的文件中获得更有价值的情报,但至少现在能有一些阅读的东西。自己并不擅长傻傻地坐在这里,特别讨厌像这样无所事事地坐着。

可以练习啊,内心中的一个声音开朗地提议道。瑞贝卡笑了笑,盯着眼前的琴键。不,还是算了吧。孩提时代,直到母亲感到束手无策为止,在长达四年的时间里自己都为钢琴课而感到苦恼。

瑞贝卡站起身,在安静的房间里四处看了看,想要找点儿能够打发时间的东西。她来到吧台前看了看,吧台后面有一个摆放着酒杯以及餐巾纸的架子。上面落满了灰尘,此外还有几个酒瓶。虽然几乎都是空的,但还有几瓶没有打开的酒,看上去好像很昂贵的样子。

瑞贝卡又摇了摇头。自己并不擅长饮酒,何况这里也不是适合饮酒的地方。她一边叹气一边离开了吧台,继而去其他地方继续观察。

钢琴的侧面没有什么值得看的。佐侧的墙上装饰有一幅镶在黑色画框里面的画,画的是一名女性。在钢琴的旁边,放着一盆已经枯萎的观赏植物,就是那种在餐馆里经常能看到的叶子很多的值物。那么到底要做什么呢,思来想去,好像只有钢琴还算有趣一些……

瑞贝卡饶过钢琴,朝右手边墙壁上的壁橱里看去,里面有两个移动式的书架,她对这个也提不起什么兴趣……

她皱着眉头靠近了书架,虽然外面的小书架什么都没有做,但后面的那个……

瑞贝卡用手一推书架的一头,书架便向旁边滑去。很轻,很简单地就被移开了。只是在木地板上留下了一道移动的痕迹。

看了看隐藏在后面的那个书架后,她感到有些失望。残破的喇叭,满是灰尘的破璃容器,两个装饰用的罐子——还有一个装在活页夹里的钢琴曲谱。瑞贝卡看到曲谱的曲名后,感到一阵亲切——月光奏鸣曲,她最喜欢的乐曲之一。

瑞贝卡将泛黄的曲谱拿在手里,回想起自己十岁时为了弹奏这首曲子,花费了很多时间用来练习。实际上使她认清自己不适合成为钢琴家的,也正是这首曲子。虽然月光奏鸣曲是一首极其优美的曲子,但自己来弹奏的话则完全是在糟蹋东西。

拿着那份曲谱,瑞贝卡回到角落里,若有所思地盯着钢琴。没有什么其他的事情可以做了……

另外,也许其他的队友在听到钢琴的声音之后,会循着这可怕声音的来源找到这里也说不定啊。

瑞贝卡笑着将乐谱展开放在钢琴的谱台上。她看着五线谱上的音符,手指自动就放在了键盘的正确位置上,好像在这之前一直都在进行着练习。

虽然心里有些犹豫,可瑞贝卡还是缓缓地开始弹奏。寂静中,随着曲子开头那些忧郁的音符慢慢地流动,瑞贝卡感到很轻松,紧张感也随之变得弛缓,恐惧感在一点点地消失。但演奏得仍旧不够精彩,节奏和以前一样奇怪。

—不过,她没有弹错,乐曲的旋律依然清晰可辨。

如果键盘不这么硬的话……

在背后有什么东西在动!

瑞目卡猛地跳起来,转过身去寻找袭击者的身影,同时由于她的动作幅度过大而将椅子也抓翻在地。接着,她看到了一个令人意想不到的东西。在几秒钟之内,她的身体好像被冻住了一般。因为眼前所发生的事实在是有些……无法理解。

墙壁在移动!

当瑞贝卡弹奏出的最后一个音符在冰冷的空气中传播的那个瞬间,位于她右手边的那块亮无装饰的墙壁里,一块三英寸厚的壁板逐渐朝着天花板升高。

瑞贝卡被吓得一动都不敢动,虽然她以为会发生什么恐布的事情——但是,过了几秒钟后,没有任何动静。房间里还是和之前一样安静,没有任何的危险。

隐藏起来的曲谱,奇怪的键盘……

——这些东西好像和某种机械装置有关联。

在升起的那块壁板后面出现了一个隐蔽的空间,大概有更衣间那么大,里面同样有柔和的灯光照明。里面了除了一个台座和胸像之外,别无他物。

瑞贝卡朝着入口迈出了脚步,但随即又停了下来。脑海中突然掠过死亡的圈套以及毒箭的画面。进去之后,会不会无意中呑动某个致命的开关呢?万一门突然关闭,自己就被困在里面,如果克里斯不回来的话怎么办?

在这个任务中,如果只有自己一个人没有发挥出任何作用,到那时的话该怎么办?拿出点儿勇气来!

瑞贝卡下定决心,谨慎地走了进去。里面的墙壁呈现出一种加入了牛奶的咖啡色,墙上还有黑色的木头装饰。小房间里的照明是来自右手边的一个极小的暖房的窗户。在暖房的玻璃窗对面有一株已经枯萎了的植物。

瑞贝卡刚一靠近那个台座,就注意到那个石头的胸像是贝多芬。严肃的面孔和难看的浓眉彷佛在向人述说月光奏鸣曲作者的故事。台座本身是盾牌徽章的形状,厚重的金色徽章还保持着荣誉,大小则和餐盘差不多。

瑞贝卡脆在简朴的石柱旁边,盯着那徽章。好像很厚重的样子,还放射出淡淡的金黄色光芒。好像有些眼熟瑞贝卡觉得自己好像在这间别墅的某个地方看到过相同的设计……

餐厅的暖炉上!

“对,没错,只不过暖炉上的徽章是木质的。绝对是这样的。因为我是在克里斯调查被破坏的雕像是注意到的。”

由于好奇心,瑞贝卡摸了摸徽章,然后又用双手将徽章捧起来,很重的徽章就这样被轻易地拿起。

——就在这时,身后那块壁板也同时发出喀哒喀哒的声音并开始下落,瑞贝卡就要被封闭在这密室内。

没有丝毫的犹豫,瑞贝卡马上将徽章放回了原来的位置——随即,已经落下来的一部分壁板又重新升了起来。她松了一口气,于是一边凝视着徽章一边思考着。

为了守护这个徽章里的秘密,有人设计了这个机关。也就是说这是一个很重要的东西。但是要怎样做才能将这枚徽章拿走呢?同样的,那个暖炉上的徽章会不会也隐藏了一条秘密通道呢?

或者……那个,和这枚徽章是相同的尺寸。

虽然瑞贝卡无法确信,但她还是想剽了相同大小这一点。而且直觉也告诉她这一点应该就是正确答案。只要互换的话就可以了。将木质的微章镶进这个台座,将黄金的镶到暖炉上……

瑞贝卡一边微笑,一边回到了有钢琴的那个房间。虽然克里斯曾经告诉她不要离开这里,但瑞贝卡实在是等不及了。大概在克里斯回来的时候,自己能够把这个发现交给他,这也许是解开这幢别墅秘密的重要线索。

“而且同时也能够证明,我并不是一个累赘。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第十二章

.t|xt.小.说天+堂吉尔听到了玻璃破碎的声音,所以完全停下来侧耳倾听。这幢别墅的设计构造真的很奇妙。长长的走廊与异常的结构令她虽然能够听到声音,却无法判别声音传来的方向。

……我,真的听到什么声音了吗?

吉尔一边大口地喘着气,一边在位于二楼的起居室做最后的搜查。虽然已经搜查了三个房间,可是没有发现任何感兴趣的东西。只有两张床的卧室、办公室、一扇被上了锁的门以及尚未完工只有暖炉的房间。至今为止所发现的开关,都是用来控制照明设备的。但是在办公室的墙上,有一个与众不同的黑色按钮,按下之后,摆放在房间角落里的一个水槽流出了水。吉尔还发现了雷明顿散弹枪的子弹。这应该是件值得高兴的事情吧——在卧室床下面的那个金属箱子里装有大量的弹药。但是如果徽章也像这样被藏起来的话,那么自己很有可能错过。

吉尔掏出特兰特的计算机仔细地观察那张地图,确认了自己的位置目前的二楼北侧。在起居室的两扇门之中,穿过那扇楼梯另一侧的门就可以去到一条回廊。走过那条“凹”字型的回廊,可以到达正门大厅的露台。另外,回廊的后面还有两个房间,而且其中的一个房间还与其他几个房间相连接……

吉尔收起计算机,将贝雷塔抽出枪套,打算一边前进一边整理这些信息。这间别墅里究竟发了什么事情导致丧尸横行,自己的队友们现在的情况又会是怎样呢,她的思绪由于在这两个问题之间不停地切换而显得有些混乱。

看一下那份文件吧……

办公室的装饰风格很简洁,办公家具也只有书桌和书架。在桌子上散乱地堆放着一些写满了数字与文字的文件,看上去好像是某种清单。眼前的这些化学反应公式对吉尔来说无异于天书一般,所以并没有特意地去查看,但是在她看到这些文件之后,脑海中却浮现出一个想法——别墅里的丧尸应该是某次实验事故的产物吧。这间别墅是由民间出资修建被管理着的,在很长一段时间内都保持着秘密的状态,从言一事实来推断的话这里应该是在进行某种隐蔽性的工作。根据别墅中的摆设上所堆积的灰尘来看,事故应该是在几个月前发生的——而这些又与浣熊市发生的第一起离奇案件的时间大致相同。别墅里的人在进行某种实验,然后在实验中又发生了一些不好的事情……

比如说,这些都变成了吃人的丧尸之类的?虽然这种假设有点儿难以置信……

但这只是自己对别墅中所发生的事情所作的推侧,当然也曾考虑过其他的可能性。在队友方面,巴瑞的言行有些奇怪,克里斯与威斯克现在还下落不明,自己这边也没有任何进展。

你就像现在这样一动不动地盯着这份文件的话,永远也不会有进展的。

于是,吉尔停止了胡思乱想,朝着回廊走去。

在回廊的前方一个丧尸的尸体躺在地上,实际上在看到之前,就已经先闻到了那股恶臭。嫱上灯台中的蜡烛发出摇曳的光芒照在那具尸体上,回廊中的一切都被染上了一层朦胧的红色。吉尔的枪口对准了静止的尸体,就在这时突然传来了关门的声音。

巴瑞?

虽然他说要去别墅的叻一侧进行搜索,也许是发现了什么东西,现在来找我回去……或者是他遇到了小队里的其他成员。

想到这里,吉尔微一笑,一心想要见到那熟悉的脸庞,于是快步向前走去。在她靠近拐角时,一股腐臭的气味猛地扑面而来。

——倒在地上的丧尸抓住了吉尔的皮靴,进而握住了她的脚踝。

吉尔大惊失色,双手不停地挥舞想要保持平衡,并发出尖锐的叫声。丧尸翻过身来将腐烂不堪的脸贴近吉尔的皮靴,接着更加用力地抓住她的脚踝,并且露出白骨的手将吉尔一点点地往自己的怀里拖拽。

吉尔反射性地用另一只脚狠狠地踹丧尸的脑袋,带着体重的鞋后跟一下子砸在对方的头盖骨上。丧尸的头皮被踹掉了,露出了下面带光泽的头骨。但是它就好像感觉不到疼痛一般,还在继续向着吉尔爬来。

两下、三下,那个家伙的脖子好像被踹断了。

——然后是第四下,好像能够感觉到丧尸的脊髓在皮靴下发出了“啪嚓”一声……

苍白的双手无力地垂下,喉咙不停地收缩发出了“呼呼’声。终于,丧尸的身体趴在地上一动不动。

吉尔拖着筋疲力尽的身体转过拐角,感觉依然惊魂未定。在走廊中徘徊的怪物们是牺牲品,和贝齐与普利西亚一样。因此,死对他们来说是一种解脱。虽然他们同时也是一种威胁,但那都是因为痛理方面的原因所造成的。

右手边有一扇门。虽然是木质的,但却有着金属的设计风格,给人一种厚重感。锁匙孔板上也刻有铠甲的图案,这扇门与二楼其他的门一样并没有上锁。

虽然明亮的房间里一个人都没有,可是吉尔却有点儿犹豫,甚至没有想要搜查这个房间的想法。在寛阔的室内两侧排列着欧洲中世纪时期的带有头盔的铠甲,每一侧都有八套。在房间的深处摆放着一个小小的陈列柜,另外在铺着灰色瓷砖的房间正中央有一个大大的红色按钮。

新的圈套?或者另一个谜题……

吉尔的好奇心被勾起,于是她走进房间,向着玻璃制成的陈立柜走去。她感觉两旁沉默而又毫无生气的铠甲像是卫兵一样注视着自己的行动。地上的两个莫名其妙的窟窿,就分布在红色按钮的两侧。大概是换气口吧,吉尔在心里想道,同时感到心脏的跳动速度有些加快。这一定是别墅里的新圈套。

吉尔想要调查一下落满灰尘的陈列柜,但却不知道打开的方法,隐约能够看到,在玻璃柜子的底部有一个好像铜制的勋章散发出暗淡的光芒……

按下那个红色按钮的话,陈列柜也许就会打开……那么,接下来会怎样呢?

吉尔的脑海中突然闪过几个钟头。换气口被堵住、门自动上锁,房间就变成了坟墓,然后自己慢慢窒息而死。或者房间里忽然涌出水、或喷出毒气什么的。吉尔阴沉着脸在房间里四处环顾,脑子里在想是否能找到将门挡住防止其关闭的东西,或者也许在那些铠甲的后面存在着其他的开关等。

无论是什么样的谜题,答案都不止一个,吉尔,不要忘记这一点。

吉尔忽然一笑。为什么要按下那个按钮呢?

她在陈列柜的旁边蹲下,握住贝雷塔的枪身。然后猛地朝柜子砸去,“喀嚓”一声,玻璃被砸碎了。然后吉尔小心地将手伸了进去,接着将那个六角形的徽章拿了出来,上面刻着一个正在微笑的太阳图案。吉尔对于自己的解决方案感到很满意,于是也对着徽章上的太阳笑了笑。很明显,对于这间别墅里的圈套,完全可以简单地图避。虽说如此,吉尔还是朝着门口跑去,因为在离开这间充满了肃穆气氛的房间之前就发表胜利的宣言,好像还有些为时过早。

回到走廊后,吉尔站在那里将徽章握在手中,在心里默默地思考着自己的选择。要去确认刚才将门关闭的人到底是谁?还是回到拼图式密码锁那里将这块徽章放进去?虽然很想去寻找其他队友,但正如巴瑞所说的那样,目前首要的事情就是快点从别墅里逃出去。如果s.t.a.r.s的人还活着的话,那么他们应该也在寻找着出口……

吉尔将陷入沉思中的目光,投向了自己杀死的那个散发着恶臭的丧尸。在丧死满是疮痂的脑袋周围,一滩黑血在慢慢扩散。看到这一幕,她忽然醒悟了。自己无论如何也想要离开这里,离开这些徘徊在冰冷发臭的走廊中的怪物。想要出去,越快越好。

下定决心,吉尔紧紧握着徽章,快速返回通道。想要离开这间别墅所必备的徽章,目前已经找到了两个。虽然还不知道那扇被锁起来的门究竟通向何处,但一定会比现在自己所处的地方好……

“理查德!”瑞贝卡蹲在bravo小队伙伴的身旁,将颤抖的手放在对方的喉咙旁查看脉搏。

克里斯无言地俯视着这具被撕烂的尸体,他很清楚瑞贝卡不可能找得到队友的脉搏。因为理查德?艾肯右肩上被撕开的伤口已经风干,被撕裂的冗肉组织也已经不再出血。很明显,他已经死了。

瑞贝卡那只细嫩的手慢慢地离开理查德的脖子,接着将他那双已经失去了生气的眼睛慢慢闭合。她的肩膀在微微颤抖。克里斯也对自己所发现的东西而感到心烦意乱。这个通信专家是个极为开朗的家伙,今年才二十三岁……

克里斯在寂静的房间里四处张望,他想要寻找造成理查德死因的线索。这个位于楼露台旁边的房间里,没有任何的装饰以及家私用品。只有理查德的尸体躺在地上。

克里斯皱着眉头,朝着房间里的另一个出入口走去,接着他蹲下身子,摸了摸铺着黑色瓷砖的地面。在理查德的尸体与那扇简洁的木门之间的地上,有几个带血的印记,血迹已经干涸。克里斯若有所思地盯着那扇门,然后握紧了手中的贝雷塔。

不管杀害理查德的是谁,那个家伙应该就在门的另一侧,也许还在等待着新的猎物……

“克里斯,你看……”

瑞贝卡还蹲在理查德的尸体旁,视线落在被撕裂的右肩上。克里斯回到瑞贝卡的身旁。但却不知道她在看什么。伤口呈撕裂状态,血肉模糊成一片,露出来的肉已经变色。但奇怪的是,伤口并不深……

“你看这条紫色的线,是从伤口中呈放射线状态扩散开来的,对吧?在这里和这里,还出现了刺伤。”瑞贝卡指着两个相隔六英寸左右的黑色窟窿说道。那两个窟窿附近的皮肤好像被感染了似的变成了红色。

瑞贝卡抬头看着克里斯继续说道:“我认为死因是中毒,好像是被蛇咬了。”

克里斯盯着瑞贝卡,“有能够留下这么大伤口的蛇吗?”

瑞贝卡一边摇着头一边站起身,“虽然或许是其他的东西,但理查德并不是因此而死。这种程度的伤势所造成的出血量,大概要经过很长的一段时间才能致人于死地。所以,绝对是中毒。”

克里斯对瑞贝卡有了新的认识,这个女人有着细致的观察力,而且能够很好地控制自己的情绪。

克里斯很快地检查了一遍理查德的尸体,在其身上发现了弹夹和短波对讲机。然后将这两样东西交给瑞贝卡,自己将理查德的那支没有子弹的贝雷塔插在腰间。他回头看了一眼身后的门,对瑞贝卡说道:“不管是谁杀死了理查德,那个家伙就在那扇门的叻一侧……”

“那么,一定要当心。”说完,瑞贝卡走到门前站好,等着克里斯做出下一步指示。

不应该把她当成一个小姑娘来对待,因为她比小队中其他多数的成员活的时间都要长,她也不希望一直都是受到我的保护。

克里斯靠近房门,冲着瑞贝卡点了点头。于是后者转动门把手将门推开,两个人一起举着武器冲进了狭窄的通道。在正前方有一段木质楼梯,上面有一扇关闭着的木门。左手边有一条岔路,在岔路的尽头处也有一扇门。楼梯旁的墙壁上残留有血迹,克里斯确信那就是理查德的血,杀害他的凶手就在那扇门的后面。

克里斯指着那条岔路,压低声音说:“你去调查那个房间,有麻烦的话就回到这里待命。总之,我在五分钟之内会回来。”

瑞贝卡点了点头,沿着狭窄的通道左转,朝着里的的那扇门走去。克里斯等她进了房间之后,自己也踏上了楼梯。他的心脏在剧烈地跳动着,好像每跳一下都在撞击着自己的肋骨。

虽然门被锁上了。但是他注意到锁匙孔板上刻着一个小小的盾形图案。瑞贝卡比自己想象中的还要有用。克里斯掏出之前从她那里得到的锁匙,打开了门锁,在进入房间之前检查了一下贝雷塔是否有足够的子弹。

那是一个很大的阁楼。和别墅里的其他房间一样,都有着简洁而保守的装饰风格。房间里有一根支撑着倾斜的天花板的柱子,以及几个箱子,此外在墙边还有一个空桶。

克里斯小心地朝房间里面走去,在纵长的房间另一侧,距离墙角几公尺的地方竖立着一面低矮的墙壁,很容易让人联想到马厩。视线被这面墙所挡住,克里斯看不到墙后面的情况。他慢慢地朝着那边移动,皮靴踏在木地板上发出的响亮声音在冰冷的空气中传递。

克里斯靠近那面墙,握着贝雷塔朝里面张望。他的心脏好像都要破裂了。

并没有蛇,但是在墙壁与墙壁中间的地皮上有一个很大的洞,洞口的边缘呈锯齿形。从里面出一股与众不同的、极其刺鼻的,类似麝香,又好像是某种野兽的气味。克里斯被熏得一皱眉,于是急忙想要缩回头去。

可是他忽然停下了动作,因为他发现在洞的底部有一个小拳头那么大的金属。表面好像雕刻有月牙的花纹。

克里斯饶过墙壁来到洞口前,湾腰将金属片检了起来。那是一个六角形的徽章,上面刻着月牙图案,是一个精美的工艺品。

这时,洞穴里响起某种东西爬行的声音。

克里斯连忙站起身来,一边将贝雷塔瞄准洞口,一边迅速向后退去。一不小心肩膀撞在了身后的墙上,然后慢慢地横向移动,达离了洞口。

突然,一个黑色圆筒形的东西从洞穴里快如闪电般窜出来,那个有着巨大餐盘一样直径的东西,撞在距离克里斯右脚一英寸远的旁边的墙壁上,一下子将木头撞死碎屑。

——啊,妈的,是蛇!

克里斯趁着这条巨大爬虫类生物脏兮兮的身体滑溜溜地开始后退时,转过身拼命地逃跑。而那条蛇一边发出“嘶嘶”声,一边扬起镰刀形的脖子,并露出了滴着毒的牙齿。

克里斯跑到房间中央时回头朝墙角望去,然后瞄准那条蛇的三角形脑袋开枪。子弹呼啸着穿过那条蛇张开的嘴巴,从另一侧穿了出去。而蛇则将脑袋紧贴着地板,不断地扭动身体朝克里斯的所在位置接近。二者之间至少有二十英尺远,这时克里斯再次开火,大蛇背后的鳞片状肉片被轰飞。从伤口里升腾起黑色的血雾。

大蛇又发出“嘶嘶”声,并在克里斯的眼前再次扬起镰刀性的脑袋。它的头就在枪口前方,从它的嘴里涌出了大量鲜血。

——眼睛,射它的眼睛!

克里斯扣动扳机。大蛇倒下之后,也将他扫倒在地。巨大的身体剧烈地乱翻乱滚,当蛇的尾巴将一根支柱压断时,克里斯在它的身下也不停地挣札着。

接着,巨蛇那冰冷而沉重的身体突然停了下来,无力地倒在地板上。

“克里斯!”瑞贝卡冲进了房间,她凝视着怪物一样的爬虫,好像被吓傻了似的站在那里。

“哇哦……”

克里斯将全部的力气汇聚在腿上,慢慢地将那根折断的支柱踢开,然后从巨蛇的身下爬了出来。瑞贝卡急忙伸出手,将克里斯拉起来。两个人一同俯视着巨蛇身上的伤口,蛇的右眼被子弹射瞎,此时已经变成了一个血淋淋的黑洞。

“没事吧?”瑞贝卡问道。

克里斯点点头,然后拿出那枚徽章。由于刚才紧紧地握着这个东西,他的手指已经有些僵硬。在刚才与巨蛇作殊死博斗时,自己在没有意识到的情况下还是没有放手。克里斯盯着手中的徽章,大概这个东西对于那条巨蛇来说是非常重要的吧,所以才会与拿走它的人拼命。

“这么说,为了拿到这个,我差点成了巨蛇的晚饭。”

瑞贝卡从克里斯的手里拿过徽章,然后用手指顺着刻在表面的月牙形图案描画着。

“你那边有什么发现吗?”克里斯问道。

瑞贝卡摇了摇头,“只有桌子与架子……这个是什么东西。”

克里斯一边耸着肩,一边低头俯视着巨蛇的眼睛部位上的那个血淋淋的黑洞,一边在心里假设如果刚才那枪射偏了的话,自己现在又会变成什么样子。想到这里他忽然打了个寒颤。

“大概在接下来的搜索中,就会知道这个到底是什么东西了。”克里斯平静地说道。“好了,离开这里吧。”

瑞贝卡将六角形的铜制徽章还给了克里斯,接着二人快步离开了这个阁楼。当克里斯关上房门的那一刻才忽然意识到,虽然以前完全没有注意到这一点,但其实自己最讨厌的动物就是蛇。

巴瑞迈着沉重的步伐,走在正门大厅的楼梯上。他的心头就如刀绞般疼痛,虽然已经将别墅东侧所有能够打开的房间都搜查了一遍,可是是收获为零。

随着每遇出一步,他的脑海中就会反复出现同一个画面。妻子卡西和年幼的女儿莫拉与宝丽被忽然闯入家中的陌生男人捆住双手,吃尽苦头。虽然卡西知道枪放在地下室里,但是想要不被对方抓住,并下楼拿到枪的机会实在是……

巴瑞回到最初的楼梯平台,然后深深地吸了一口气。即使听到门或者窗户被打破的声音,大概卡西也不会想到要去拿枪吧。她肯定会首先跑到孩子们所在的地方,以确认她们是否安全。

如果我没有快点找到徽章的话,那么就无法保证家人的安全。

别墅里没有电话以及其他通信设施,如果威斯克不能达到研究所,那个家伙又将如何与白色安布雷拉的人取得联系,从而让那些杀手们解散呢?

巴瑞来到位于通往二楼西侧楼梯平台处的门前。惟一的希望是吉尔或者威斯克当中的某个人将剩下的三枚徽章全部找到。现在还不知道威斯克到底在哪里。“那个混蛋说过如果有必要的话,他会马上出现。但是吉尔现在恐怕还在二楼进行搜索吧,那么我将负责搜查她没有打开的房间。如果即使这样做,还是一枚徽章都找不到的话,那么我就回到别墅东侧,将那些房间里的家具全都砸得粉碎,就算挖地三尺也要把那些东西找到……”

巴瑞虽然打开了通往走廊的门,但他还在心里想着寻找徽章的事情。就这样,他和从右手边出现的克里斯?雷德菲尔德与瑞贝卡?查姆博丝遇到了一起。

克里斯的表情一下子变得高兴起来,他笑着喊道:“巴瑞!”他一下子跑过去,将巴瑞紧紧抱住。“哈,能见到你真高兴!我还以为只有我和瑞贝卡幸存下来了。呃,吉尔和威斯克呢?”

巴瑞笑着,想要编造一个听上去比较合理的理由。虽然对吉尔撒谎并不简单,但是由于自己和克里斯相处的时太长了……

——卡西和女儿们,死——

“虽然吉尔和我跟在你的后面,但是那条走廊里的门都被锁上了。所以我们只好回到正门的大厅,可是队长也消失了。之后我们一边寻找你和队长,一边寻找出口……”巴瑞的脸上浮现出自然的笑容,“能够找到你们,我也很高兴。”

至少,这些话都是真的。

“那么说,威斯克只是单纯的消失了吗?”克里斯问道。

巴瑞点了点头,说道:“啊,还有,我发现了肯。他被丧尸干掉了。”

克里斯叹了口气,“我看到了。福斯特和理查德也死了。”

巴瑞感到一阵悲伤的潮水向自己涌来,心中对威斯克的憎恨更加强烈。

不管看不看得惯他的作为,事实都是我在助纣为虐。

巴瑞深深地吸了口气,妻子和女儿的形象在脑海中再次浮现。“吉尔发现了一个后门。那里一定是出口。但是有一个拼图的机关将门锁住了。如果没有找到所有零件的话,是无法打开那扇们的。所谓零件就是四枚铜制的徽章。吉尔已经发现了一枚,剩下的三枚就被藏在这间别墅里的某个地方……”

克里斯的表情突然变得很奇怪,接着将手伸进防弹背心里,看到这一幕,巴瑞的声音逐渐变小。

“是这个东西吗?”克里斯从怀里掏出一枚六角形的徽章。

巴瑞紧紧地盯着对方手里拿着的那枚徽章,感到心脏在剧烈地跳动。“没错,就是这个!你在哪里找到的?”

瑞贝卡露出了腼腆的微笑,并插口说道:“为了这枚徽章,克里斯和一条巨大的蛇展开殊死搏斗。那可是一条真正的大蛇,也许是受到了病毒的影响……相当罕见的。”

巴瑞装作若无其事的样子,将徽章拿在手中,并皱着眉头问道:“病毒?”

克里斯点了点头:“我找到了一些数据,据上面所记载的情报颢示在这块私有领地里,好像进行着某种秘密的研究。而且在实验的过程中好像泄露出了某种病毒。”

“很明显是一种能够影响到哺乳类以及爬虫类的毒。”瑞贝卡接着说道,“不但跨越了‘物种’的差异,而且还超越了‘科目’的壁垒。”

“从某种意义上来讲,那个家伙确实是将我感染了。”巴瑞暗自在心里说道。

巴瑞双眉间的皱纹变得更加深,彷佛是内心中无法逾越的沟壑。他看上去是在思考关于病毒事故,而实际上却是在想如何能够从这里逃脱出去。如果我不能单独行动,那么就无法接触到队长。不管怎样,先把这枚徽章镶到后门的控制板上,这样就能够向队长证明我还在协助他。另外还要说服其他小队成员,一定要找到剩下的徽章。这枚铜制的徽章在巴瑞满是汗水的手心里渐渐变热。

“这件事一定要向fbi报告。”巴瑞终于开口说道,“然后申请彻底搜查以及军事支持,还要将这块区域进行隔离……”

克里斯与瑞贝卡一起点了点头,他们并不知道巴瑞即将要被罪恶感所击垮。

啊,他们是如此地信任我。

“但是,在这之前我们一定要将这些徽章全部收集齐才行。现在也许吉尔已经找到了另一块,那样的话就是两枚……”

……我只能这样祈祷……

“你知道吉尔的所位置吗?”克里斯问道。

巴瑞随即点头说道:“虽然我知道,但是这间别墅好像是个迷宫一样……在我把她带回来之前,你们能在正门大厅等着吗?这样一来,我们的搜查工作也会更有效率。”

巴瑞希望自己的这个说法能够具有足够的说服力,继而补充道“如果我没有马上回来的话,你们就继续寻找这种徽章吧。后们就在西侧走廊的尽头,在一楼。”

克里斯眨巴着眼睛盯着巴瑞,而巴瑞好像在对方的眼神中看到了对自己所说的话的疑问。为什么我们一定要分头行动?你不是在寻找队长吗?为什么你会确信后门就是离开别墅的出口?

拜托,我求你们了,按照我说的去做吧。

“明白了。”克里斯说道,“我们回去等你。但是如果吉尔没有在你所认为的地方出现,你也要回来。我认为在这种情况下,大家还是一起行动比较好。”

巴瑞连忙点头。克里斯并没有再多说些什么,只是转过身去,消失在走廊的阴影里。克里斯的眼睛里带着疑惑的神色,声音里也混杂着不信任感。特别是他最后说的那句话。巴瑞实在不能向他传达威斯克背叛大家的事情,他很后悔,但是为了保护家人又不得不这样做。所以他只好从克里斯的眼前消失。

当背后通往露台的门关闭之后,巴瑞马上加快了脚步。在通往楼梯的门附近有一具丧尸的尸体。跨过去之后,弥漫在走廊里的恶臭减轻了不少。接着在巴瑞三步并作两步地快速前进时,他受到了自己良心的拷问,为自己的背行为感到深深地自责。

你撒谎了。巴瑞,就像威斯克利用你一样,你也在利用你的朋友,你在利用他们对你的信赖。你应该让他们知道事情的真相,然后应该让他们阻止你的这一行为。

终于达到通往被隐蔽起来的通道的门时,巴瑞将自己内心的声音暂时屏蔽,然后用力推开厚重的钢铁大门。不能冒险,我也没有勇气去冒险——如果威斯克就在附近,这些对话被听到的话,会怎么样?我家人的生命现在全都掌握在队长的手中。一旦克里斯和其他的队友得知了真相,他们会拯救我的家人吗?如果我帮助威斯克消除了那些证据,那么s.t.a.r.s就无法取证了吧。

巴瑞来到后门附近的控制台,当他停下脚步之后,眼睛一下子瞪得老大。只觉得一阵安心感在四肢百骸中游走。已经有三块徽章被镶嵌在控制台上,分别是太阳,风,还有星星的徽章。太好了,结束了!

这样一来,那个家伙终于能够去研究所了,我们也就没有什么利用价值了。我能够回归小队,那个家伙去做自己必须处理的事情。等到浣熊市警察来到这里之后,我们可以将这件事完全忘掉……

巴瑞沉浸在无比的喜悦中,以致于没有注意到背后一个人偷仃靠近自己的脚步声。于是在威斯克流畅的声音响起之前,他以为这里只有自己一个人。

“请将密码锁的最后一枚徽章放进去吧,波顿先生。”

巴瑞被吓了一跳,接着他对斯克怒目而视。他的眼睛隐藏在太阳钟的后面,可恶的脸上依然没有任何表情。威斯克冲着巴瑞手中的铜制徽章微笑着点头。

“啊,好啊。”巴瑞没好气地说道,将最后一块徽章放在指定的位置上。而后,从门的内侧传来一声沉重的金属声。喀嚓……

威斯克闪过巴瑞的身边将门推开,露出了门后面的样子。那是一个狭窄的仓库。巴瑞向房间里窥视着。出口在另一侧的墙上,那里并没有什么控制台。那种必须解开的无聊的密码锁已经结束弓……

这样的话卡西和女儿们就安全了。

威斯克深深鞠了一躬,对着巴瑞微微一笑,好像是在催促他走进仓库。

“没有时间了,巴瑞。我们必须做的事情还有很多。”

巴瑞迷惑地看着对方,“你这是什么意思?你现在可以去研究所了……”

“不,计划稍微有些变动,因为我发现还必须找到另一样东西。虽然我知道那个东西可能在的地方,但是却有点儿危险……所以,所以我希望你能够和我同行……”

威斯克的微笑变成了威胁,那份冷酷、那份狼毒好像都在提醒着巴瑞,他的妻女目前还是人质的身份。

“说得清楚一点儿吧,虽然有些不好意思,但这是一件无论如何你都要去完成的任务。”

长时间的沉默之后,巴瑞终于无力地点了点头。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第十三章

>txt



第十四章

^t*xt-。小%说天.堂潮湿的坑道中间,有一个巨大的洞穴好像张开了血盆大口,吉尔就站在洞穴的边缘,正无计可施地望着对面的那道门。洞穴实在有些太大,想要平安跳过去好像有些勉强,难道说要从这边下去得从那边爬上去?可是这个洞看上去深不见底。看来只能后退,去试试那个旁边有梯子的门了。焦急的叹气变成了使身体颤抖的呼吸,从岩壁上所散发出来的潮湿的冷空气弥漫在四周,可是身体却并没有强烈的感觉。

如果穿过这条秘密通道的话,看来肯定要得肺炎。正当吉尔转身要走时,一个金属的光泽闪进了她的视线。于是她急忙拨开散在前额的头发,仔观察那块金属。原来有一块小小的铜板镶嵌的岩石里,中间有一块硬币大小的六角形小孔。吉尔若有所思地回望对面的那扇巴。

大概需要在这里做些什么,然后就会出现一座桥,或者是台阶之类的吧……

但是无论要怎么做,自己都没有拿着那个必需的道具。不管那个穿过瀑布的人是谁,他也应该没有跨过这道深渊。

吉尔对于自己在瀑布后面所发现的东西抱有一种难以言喻的畏惧,于是又转过身番回坑道的入口,在那里走向这块私有领地的地下。两侧的墙壁都是自然形成的大块石灰岩,形态各异,以各种奇怪的角度向外突出。看上去就好像是一座令人大吃一惊的建筑物。

来到梯子旁边的那道门前,从头上的中庭所吹来的冷风让人感到一阵刺骨的冰冷。此时瀑布的声音已经奇怪地变小,只剩下水滴还不断地滴在岩床上发出富有节奏的声音。水滴的回声在坑道里回响着……

吉尔拉开门——接着便被卷入一种复杂的感情中,呆立在当场。只见巴瑞?皮顿手拿着左轮手枪瞄准了自己,这让她大吃一惊。

“巴瑞?”

巴瑞放下枪,脸上露出了和吉尔一样的吃惊表情——他的身上也和吉尔一样湿透了。身上的t恤已经湿透,短发紧紧地贴在头皮上。

“吉尔!你到底是怎么到这里来的?”

“和你一样,正如你所看到的这样。但是,你为什么会知道这个地方?”

巴瑞一抬手打断了对方的话:“安静!”

两个人紧张地倾听,吉尔在岩幵的回廊中四处张望,在心里想巴瑞刚才听到了什么动静。在另一侧的尽头有一道金属门,上方有简易的照明设备投下了昏暗的灯光。

“刚才我以为听到了一些……”巴瑞开口说道,“动静……”

还没等吉尔发问,巴瑞转过身来,脸上露出了不安的笑容。“啊,不好意思,我没有等你。但是,我在中庭听到了脚步声,我就想先去调查一下。于是偶然就发现了这个地方,然后……就是这么回事。能在这里遇到你真是太好了。那么我们在这里调查一下吧,没准能找到些什么重要的东西呢。”

吉尔虽然点了点头,但是目光却一直盯着巴瑞。大概只是自已的错觉,但是巴瑞好像有些口是心非,因为看上去他并不高兴见到我……

观察了一会儿,吉尔在心里小声说道:“现在只能这样了吧。”

巴瑞握着柯尔特走在前面,两个人一起朝着右手边的门走去。拉开门之后,一条新的阴暗通道出现在二人面前。

往右边走了不远,出现了另一扇金属门。道路在斜对面拐了一个直角后消失在一片黑暗之中。巴瑞冲着门一甩头,吉尔便明白了他的意思。接着巴瑞将门推开,两个人一走了进去,又一条被寂静所支配的走廊。

吉尔一边盯着祼露的岩壁,一边悄悄地叹了口气。要是有粉笔的话,就能在上面做个记号了。如今自己所处的坑道,和刚才经过的那个是一模一样的,但是这条通道在前方是往左边转。吉尔觉得自己已经快要迷路了,所以不想再继续出现这种转来转去的地方了。

“喂,有人在那里吗?”在两个人前方不远处,一个熟悉的低沉声音说道。这句话在坑道中回荡着。

“恩里克?”吉尔大喊道。

“吉尔?是你吗?”

吉尔兴奋地向那边跑去,并迅速转过拐角。巴瑞紧紧地跟在她身后。bravo小队的队长还活着,为什么他会在这种地方呢?

吉尔转过拐角,看到恩里克靠着墙坐在不远处。那里是坑道的尽头,形成了一个广阔的空间。

“别过来!站在那里!”

吉尔急忙停下脚步。恩里克将枪口对准了自己。他受伤了,鲜血从脚上流出来。

“你和进在一起,吉尔?”恩里克的眼神里带着怀疑的神色,贝雷塔乌黑的枪口坚定地瞄准了吉尔。

“巴瑞也在,恩里克,发生什么事情了?到底是怎么回事?”

这时巴瑞的身影刚刚转过拐角,恩埋克盯着这两个人。视线在巴瑞和吉尔之间不断游移,不一会儿,恩里克忽然无力地放下枪再次靠在墙上。巴瑞和吉尔走过去,在受伤的bravo小队队长的身边蹲下。

“对不起,”恩里克用微弱的声音说道,“只是有必要确认一下……”

好像恩里克为了给自己辩解而用尽了最后一线的力气。吉尔轻轻地抓住他的手,发现他的脸色变得惨白。大量的鲜血从他的腿上涌出,几乎将整条裤子都染红了。

“我们全部被人算计了。”恩里克一边小声说,一边看着吉尔,“我迷路了,然后攀上围栏……看到了坑道,我发现了文件……安布雷拉从一开始就知道了这件事……”

巴瑞急忙说道:“振作点儿,里克。我们会把你从这里带出去的,你安静地躺着吧……”

恩里克摇了摇头,依然盯着吉尔说道:“s.t.a.r.s中有叛徒。”然后用极细微的声音说,“他……”

砰!砰!

恩里克的胸前突然被打出了两个洞,鲜血一下子喷涌而出,他的身体抖了两下。枪声过后,身后的走廊里响起了脚步声。

巴瑞马上站起身来,转过拐角循着脚步声追去。吉尔只能无助地紧紧握着恩里克不断痉挛的手。恩里克在倒在冰冷的岩石上之前,咽下了最后一口气。

吉尔倾听着巴瑞逐渐远去的脚步声,心里浮现出了疑问。bravo小队的队长究竟发现了什么样的文件呢?在恩里克提到“叛徒”时,巴瑞的行为有些可疑——但是枪声响起的时候,他就在我身边。

那么到底是谁?特兰特之前说的是谁?恩里克又遇到了谁?

想不出任何办法,吉尔依然握着恩里克冰冷的手,等待着巴瑞回来。

瑞贝卡走向摆在房间墙角处的旧文件箱,一边看着文件一边皱起了眉头,克里斯则在房间其他的地方进行着搜索。破旧的单人床、书桌、还有个天花板那么高的大书架,这就是房间里的全部摆设。在看过了别墅中那超然脱俗而又异常华丽的修饰之后,眼前的这种简朴风格看上去就有些寒酸的感觉。

克里斯和瑞贝卡穿过从中庭延伸出来的弯弯曲曲的小路,来到了这幢建筑物。这里要比别墅小很多,但在空间狭窄的同时,压迫感也随之减弱了不少。这里的走廊是用木头铺成的,简朴而没有任何装饰。同样,在走廊途中发现的两间小卧室也是非常朴素。看上去这里好像是给别墅的佣人所准备的的宿舍。

克里斯发现这里的走廊上也堆积着厚厚的灰尘然后想到了一点——也就是说s.t.a.r.s的队员没有来过这里。由于克里斯与瑞贝卡此时已是无路可走,所以只能在这里寻找出口,并寻求救援。虽然克里斯提不起精神,可是别无选择。

在书架上大致看了一眼之后,克里斯走到木质的书桌旁边,想要打开最上面的那个抽屉,但却发现它被锁上了。克里斯一弯腰,在抽屉的底下摸索着。当他的心指碰到一块胶带时,脸上不禁露出了微笑。

这里的人没看过电影吗?在电影里,一般都是将锁匙用胶带粘在抽屉的底下。

揭开胶带,一把小小的银色锁匙落到克里斯的手中,于是他很轻松地就将抽屉上的锁打开。

里面有一副扑克片、几根铜笔和铅笔、口香糖的包装纸、被压扁的香烟包装——几乎都是垃圾。大概在正常人的抽屉里都可以找得到的零碎物品。

有了!

克里斯从抽屉里拎出一串带有皮革标签的锁匙,沉浸在满足之中。这样的话,只要找到了出口就能马上回到浣熊市了。

“我好像找到了突破口。”克里斯说着,拿起了那串锁匙仔细观察。在皮革标签上印有文字,一面留有“艾利亚斯”的烙印,另一面用铜笔写着“345”。虽然不明白数字的含义,但是克里斯却想起在别墅发现的那本日记上的名字。

谢谢你,艾利亚斯先生。这串锁匙应该是这间宿舍的东西,那么自己距离离开这块私有领地的目的又近了一步。

瑞贝卡还坐在文件箱的旁边,身边都是文件与信封。看上去她好像对自己正在阅读的东西完全没有头绪的样子。克里斯走上前去,瑞贝卡看了他一眼,眼睛里满是担心的神色。

“发现什么了么?”

瑞贝卡展开手中的文件说道:“有几个发现。你听一下这里记述的内容,‘事故发生后已经过去了四天,42号地区的镇物依然在成长,而且以令人无法置信的比例持续变异……’”

瑞贝卡翻了几页,一边说一边用手指着文件上的某处,“这个被称为42号镇物,根部好像在地下室……这个地方。‘事故发生后,研究小组中的一名感染者变得十分凶暴,他将地下室的水槽破坏掉,那片区域已经被洪水所淹没。在那些水中含有t病毒实验过程中所使用过的一些化学物质,我认为是那些东西导致42号植物发生急剧的变异。虽然在建筑物中的很多地方都发现了叶与茎,但是目前其本体垂吊在地下室与一楼太会议室中间的那块天花板上……42号植物对运动馝物体有反应,并具有了肉食性行为,它会用藤蔓来捕食猎物,还会用水蛭一样的吸盘吸血。小组中的很多人都已经牺牲了。’这些是五月二十一日亨利?萨顿所写下的。”

克里斯摇着头,在心里默默思考这些人为什么研制出这样的病毒。那病毒已经将所有的东西都感染了,让它们疯狂,赋予它们食肉的特性,并变得渴望鲜血的滋润。

啊,这次是食肉植物。

克里斯身体一抖,突然觉得自己能够马上从这里离开真是一件天大的幸事。

“这么说,植物也被感染了。我们在向上级报告的时候一定要记得提到文件事……”

“不,你并没有明白我的意思。”瑞贝卡说道。接着她无比严肃地递给克里斯一张图片。

那是一个穿着实验制服的男人模糊的抓拍镜头,照片中的场景是在一扇朴素的木门前。克里斯注意到那正是自己和瑞贝卡在大约十分钟前刚刚穿过的那道门——这间宿舍的正面入口。

克里斯将照片反过来,看到了一行小字“h?萨顿、九八年一月、42号地区”。

克里斯盯着瑞贝卡,这才明对方脸上恐惧的真正含义。自己所在的位置就是42号地区,而这株食肉植物42号就在这里。

威斯克站在坑道中没有照明设备的地方,走廊中回荡着巴瑞急促的脚步声。吉尔大概不会总是等在那里吧。但是被愤怒冲昏了头的巴瑞好像已经顾不上那么多了。杀害恩里克的凶手此刻就躲在距离拐角不远处的阴影之中。

快点过来,快点,在这边……

他们两个离开别墅之后,威斯克终于觉得整件事再次按照自己的设想那样开始运作了。他想起在通往研究所的入口附近有一间地下室。狼的徽章应该就在那里。坑道里是安全的,很明显自从事故发生之后,就没有人改动过信道中的机关装置。

这些事本来应该是十分顺利地进行的——如果不是那个可恶的恩里克?马里尼在周围游荡,并偶然捡到了我无意中丢失的重要文件的话。那份文件上记载了白色安布雷拉那些人对我所下达的指示。更加麻烦的是,我在解决这一突发问题之前,吉尔也偶然闯进了这里。

威斯克轻轻地叹了口气。实际上这次的这份工作的确是让人十分头疼的那种。至,应付地下安全的对策完全无效——虽然在我们进入坑道之间根本不知道会发生什么事情。也正因为这样,为了保障我的安全就要把巴瑞带在身边,而现在就面临看一个重要的局面。妈的,要不是看在钱的份上……

想到这里,威斯克微微一笑。钱可真是个好东西。

他感觉已经过了好时间,巴瑞才气喘吁吁地来到阴暗的房间里,左轮手枪的枪口指向四周。威斯克为了伏击巴瑞而潜藏在放置发电机的墙角处。

当巴瑞闯进小屋时,躲藏在阴影中的威斯克出现在他的身后,用贝雷塔的枪口用力地顶在对方的腰间。同时用低沉的声音说道:“我知道你想要杀了我,巴瑞。但是你最好清楚自己在做些什么。我死了,你的家人们也会死。另外吉尔可能也会马上死。但是你能够阻止这一切的发生,停止所有的杀戮行为吧。”

虽然巴瑞感受到了背后的枪口,及时停止了行动,但是威斯克还是能够从他的声音中听出愤怒以及纯粹的憎恶感。

“你杀了恩里克。”巴瑞吼道。

威斯克手中的枪用力向前一顶,“是啊。但是,我并不想那么去做。恩里克得到了一份他不应该知道的情报。他知道得太多了。如果恩里克将他所知道的关于安布雷拉的事情告诉吉尔的话,到时就连她也必须要消灭掉。”

“不管怎样你都想杀掉吉尔吧。你想要把我们所有人的嘴都堵上……”

威斯克一边叹息一边用辩解的口吻说道:“并不是那样的!我没有那么打算过。我只是要去研究所,在其他人发现之前将所有的证据销毁而已!只要将这件事解决,我不会伤害任何人的。我们只是……要从这里离开而已。”

巴瑞沉默了。威斯克知道他想要相信自己所说的话,于是在继续执行任务之前,要暂时使得巴瑞的心产生动摇。

“我希望你为我做的只有一件事,用其他的事情使吉尔忙得不可开交,无论是谁见到你,我都希望他能够远远地离开研究所,至少在我工作的时候。这样做,就是在拯救吉尔的生命。另外,只要能够得到那个重要的东西,我就再也不会去打扰你和你的家人。”

威斯克等了一会儿,巴瑞终于开口了,他知道对方终于落入了自己的圈套。

“研究所在那儿?”

很好,真是个好孩子!

威斯克放下枪,在心里将巴瑞想象成能够用黑暗中看清东西的状态,于是继续装出一副面无表情的样子。接着从防弹背心里掏出一张折叠起来的纸,塞进巴瑞的手中。那是从坑道到地下一层的地图。

“如果由于某种原因你无法阻止吉尔的行为,那么至少你要和她在一起。坑道里有很多带锁的门,如果最后实在没有办法,那么就在解决所有事情之前,将她关在某处也行。我心里也明白,巴瑞,没有让其他人受伤的必要。当然,这也完全取决于你的行动将会得到什么样的效果。”

威斯克说完迅速地向后退去,并暗暗地观察着巴瑞的样子。只见这名高大的男子无力地垂着双手,耷拉着脑袋。对目前的效果感到十分满意的威斯克转身离开了房间。s.t.a.r.s的队员能够到达研究所的机会已经变得微乎其微了,而且波顿先生一定会尽量防止出现更多的问题。威斯克回到坑道入口,再次为了事态正在向自己所预想的那样发展而暗自庆幸,接着朝最开始的机关通道走去。从现在开始一定要迅速展开行动。还有几件事是没有和巴瑞说的,作为坑道内的一种实验性防御手段,那东西已经被释放出来了……

对不起,巴瑞。我忘记了。

我非常有兴趣观察队员们会怎样对付那东西,s.t.a.r.s在以怪物为对手的作战中将自己的实力与才能完全发挥出来,实际上是非常精彩的。但是很悲哀,我只有放弃这样的机会。

实际上相当遗憾。不管怎么说,由于猎食者被关了很长一段时间,现在一定很饿吧。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十六章

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％这个家伙在此之前大概是蜘蛛吧,如果说有牛那么大的蜘蛛的话。从眼前的这个用极粗的丝所编织出来的从天花板一直到地面那么大的果穴来判断的话,这个家伙应该不是蜘蛛之外的其他生物。

吉尔看到它那布满了毛且丑陋无比的腿时,就觉得浑身起鸡皮疙瘩。这个在中庭入口的铁梯子处出现的怪物不仅仅长得恐布,由于其体内含有某些其他的成分,所以无法把与其他的生物联系起来。另外这个怪物是蜘蛛……吉尔从小就讨厌蜘蛛,讨厌它那带有黑色光泽的身体以及快速移动的腿。而现在挡在自己眼前的这个家伙,就是那种蜘蛛们的祖宗。即使死了,也是很可怕的。

但是,这只蜘蛛才刚死了一会儿而已……

吉尔只能硬着头皮开始检查这只可怕的巨大蜘蛛。从它圆滚滚身体上的孔中流出来类似血海的绿色体液,这些体海不断地滴落在地上发出了“滴答”声。这个家伙挨了很多发小弹——从它的伤口里冒出了有毒的液体,很难想象这个家伙在大约二十分钟之前还在精力充沛地四处乱爬。

吉尔的身体在颤抖,为了离开这间蜘蛛的巢穴,她朝着对面的铁门走去。粘稠的蜘蛛丝附着的皮靴底上,令她举步维艰。同时吉尔还要注意不要摔倒,小心地移动着脚步。如果自己被蜘蛛网牢牢地粘住而无法自由行动的话……吉尔再次颤抖起来,勉强地咽下了一口唾沫。

试着想一些其他的事情吧,什么都好……

至少现在知道自己走的是一条正确道路,而且还在接近那个使坑道中的机关运作起来的人。那真是个巧妙的机关。当赶到那个有着一个巨大洞穴的地方时,结果还以为自己迷路了呢。龟裂消失了,洞穴也不见了,那里只有平坦的石头地面。抬头仰望,刚才看到的那道裂缝竟然在上面。应该是坑道的某一部分发生了一百八十度的旋转,就像是个巨大的车轮一样。真是令人感到无比惊奇的工程技术啊。

那道门通往一条新的坑道。由于通道的友侧被一块巨大的岩石所堵住,所以只能继续向前走,走进尽头处的那个房间。那里就是现在吉尔想要离的蜘蛛的房间。

吉尔好不容易抓住铁门两侧的门把手,然后用力将门推开。于是在她的眼前又出现了一条走廊。吉尔将门关好,然后靠在上面,一边深呼吸一边想道。

自己打败了那么多丧尸和未知的怪物,可是,却想要放过蜘蛛。自己的脑子好像有点儿奇怪……在眼前,一条什么都没有的短距离坑道朝左右两侧延伸,在每个方向的尽头各有一扇门。但是左侧的那道门安置在与吉尔过来来时相同的方向,也就是说那是一扇返回中庭的门。于是,吉尔自然而然地选押了右侧的那扇门,她在心里祈祷自己的方向感还没有变得混乱。

钢铁的大门发出“嘎吱”声被打开,吉尔随即就感到了空气的变化。坑道在前面分成两条岔路,右边连接着一条新的回廊,只能看到一团模模糊糊的阴影。但是在左边设有在中庭出现过的小型降机平台。从那边吹来一阵微风,吹得吉尔感到了些许暖意,彷佛充满了忘却梦境中的空气。

吉尔微微一笑,迈步走向升降机,可是她发现升降平台已经上升到高处。难道说自己将杀害恩里克的凶手跟丢了吗?嗯,也许并没有。也许杀人犯选择了其他的通道。我还没有输……

吉尔感到有些犹豫,望眼欲穿地盯着头顶上方的小型升降平台。然后迅速转回身,叹了口气。至少,必须要试着在这附近调查一下。

吉尔毅然走进向刖方延伸的石头回廊中,于是湿度急刻下降,再次感受到那股熟悉的冰冷空气。坑道的右手几英尼之外就是尽头,左边有一块刚才在其他坑道中看见过的巨石将通道挡住。吉尔发现在巨死的前面有一个小小的东西,好像是蓝色的……

吉尔皱着眉朝巨石走去,想要确认那个蓝色的物体到底是什么东西。在来到坑道中间的位置时,左侧有一条岔路,吉尔看到在岔路的墙上设置有一个与刚才将那个洞穴进行翻转移动的机关相同的金属板。

走进那条狭窄的岔路,她发现通道入口处的石头有磨损的痕迹。在右手边有一个小门。果然这条岔路与房间是隐藏在翻转岂壁的后面。

为了设置这种机关,一定耗费了相当长的时间。虽然别墅已经够让人感到惊讶了,可是和这条坑道比起来……

吉尔打开巴,朝房间里窥视。这是一个用石头堆砌而成的四方形房间,里面有一个鸟的雕像放在台座上,这就是房间里惟一的装饰品。没有其他的门。看清了整个情况,吉尔突然松了一口气。因为终可以离开这条地下通道了。这里没有任何人,也就是说杀人犯已经利用那个小型升降机逃到上面去了。

吉尔微笑着准备返回走廊,朝着巨石走去,于是再一次注意到了那个蓝色的物体。随着不断靠近,她看清了那一本书,用染成了蓝色皮革装订而成。看起来是有人草率地将它扔在巨石下面,吉尔将散弹枪放回到背后,弯腰将书检起来。

拿在手里时吉尔才发现,原来那是一个书本型的箱子。虽然曾经听父亲提起过,但这还是第一次真正地看到实体物品。虽然外表和书本一模一样,但是书页的部份可以抽取出来,可以在那里隐藏一些重要的东西。但是这个箱子里什么都没有……

吉尔将箱子关上,一边朝升降机的方向走去,一边用手指描绘着用金箔印在箱子上面的文字。“东之鹫、西之狼”。好像不是什么恐布的东西,装订得也很漂亮……

咔嗒。

吉尔呆立在当场。左脚下的石头稍微有些下沉——与此同时,她发现从自己站立的地方开始整条坑道都变成了下坡路。

——啊,莫非……

在背后,响起了岩石与岩石互相摩擦而产生的低沉的轰鸣声。

吉尔扔下书,开始拼命地奔跑。“轰隆轰隆”的声音逐渐变得越来越大,那块巨石正在滚动。——我不想被压死啊。

虽然感觉到巨石就追到身后,吉尔还是拼命克制着自己想要回头的心情,因为这几秒钟无意义的动作就可能将自己带入死亡的深渊。千钧一发之际,吉尔飞扑进岔道的空间里。

巨大的岩幵擦过吉尔的身边。就在她长长地呼出一口气的时候,巨石发出了震耳欲聋的轰鸣声后与坑道的尽头猛烈地碰撞在一起,震得吉尔的骨髓都在跟着一起摇晃。

吉尔将身体蜷缩起来蹲在地上,甚至都无法抬起头。进行过几次深呼吸之后,好不容易地慢慢站起身来,并将落在衣服上的灰尘抖落。由于刚才的动作太猛双手都被石头擦破,虽然膝盖上也有些许撞伤。但是一想到被那块惊人的巨石压扁,很明显吉尔做出了一个正确的选择。

吉尔再次将雷明顿握在手中,朝着升降机平台走去。她现在只是想要快点儿从这地下通道里出去。吉尔一边在心里祈祷不要再遇到这么可怕的东西,一边在脑前划了一个十字。

地下室已经陷入了洪水状态中。

克里斯站在通往地下室入口的楼梯上,眼晴盯着映在水面上的自己那张笑不出来的脸。水好像很凉,而且很深。

将瑞贝卡留在那间实验室里之后,克里斯在走廊里继续前进,又发现了“003号房”。在那间收拾得十分整洁的卧室的书架后面,克里斯发现了一条通往地下室的梯子。下来之后,是一条冰冷混凝土建成的走廊,荧光灯在头顶一闪一闪地,并发出“啪啪”的声音。与楼上单纯用木头建造的毫无装饰的宿舍相比,真一种戏剧性的变化。

至少,还发现了地下室……

结果,好像只有干掉42号植物这么一条路可以走。宿舍里没有其他的出口,也就是说必须通过那个有杀人植物的房间,或者也许是没有什么后门。这种令人气馁的想法浮现在克里斯的脑海中。怎么会有那么白痴的事情。可是这么说来,杀人植物这种东西也不应该存在于现实中啊。(就已经出现了….囧

不管怎么说,不干掉那珠植物,就找不到出路。

克里斯叹了口气,走进水中。很冷,还有一般化学药品的气味。他朝着水中的门走去。随着前进,水位从膝盖渐渐淹到了大腿正中间的位置。一边哆嗦着,克里斯一边推开了门走进了地下室。

在房间的正中央,有一个巨大的玻璃制成的水槽几乎占据了整个空间。大概有天苌板那么高,底座部份的旁侧被打开了一个巨大的洞。克里斯虽然不擅长目测,但是从浸水的程度来判断的话,这个水槽至少有数千加仑的容量。

竟然需要这么多的水,他们到底在进行着什么样的实验?大浪吗?

现在那种事情已经不重要了。太冷了。快点儿找到需要的东西,从水里出去吧。克里斯在冰冷的水中慢慢地朝左侧走去。

经过冰冷的水,在这间混凝土房间里穿行可不一件寻常的事情。自从alpha小队的直升机着陆之后,自己所经历的事情实在是太过于奇怪了。斯宾塞家族的私有领地上的一切都好像梦境一般,好像这些东西全都远离了现实世界,立足于自身的真实而建立起来……

完全是个噩梦。杀人植物、蛇群、行走的死者——如果说还缺点什么的话,还有在空中飞行的圆盘,以及类似恐龙的东西了……

背后响起了轻微的动静,克里斯扭头向后看去……

——在身后二十英尺的地方,一个有着三角形背鳍的灰色巨大阴影在水下移动,背鳍将水朝两边分开。

恐惧将克里斯的身体刺穿,那是一种将让人无法理性思考的无限大的恐惧。克里斯想要跑,于是迈开一大步,但脚下一个不稳,猛地一头札进冰冷而带有化学药品气味的水里。他急忙从水中抬起头来,将鼻子与嘴里的污水吐出来,同时在心里祈祷着瑞贝卡所说的病毒已经没有感染力的说法是正确的。

克里斯急忙向四周张望,拼命地想要寻找那个背鳍。

那个东西就在距离克里斯大概十英尺的地方,现在已经能够清楚地看到那个东西的真面目了——鲨鱼。它的身体在水下看起来有些变形,随着游动,水面上泛起层层涟漪,在克里斯看来好像在滑行一般。鲨鲁大概有十、或者十二英尺大小,寛大的尾鳍在不断地推动身体快速向前。它的脸看上去好像在微笑,但是在眼睛里却没半点儿怜悯的神色。

——被水打湿的子弹发挥不了任何作用。

克里斯踉踉跄跄地向后退去,因为他知道根本没有甩开对手的机会。双手向两侧伸出以确保身体的平衡,积水却好像在阻止他后退的脚步。克里斯改变了行进路线,在鲨鱼展开攻击之前朝旁边移动了两、三步。

紧接着,水面泛起了波澜,鲨鱼猛地冲过克里斯的身边。而克里斯也感受到鲨鲁那光滑而具有重量感的身体掠过自己的脚边。

鲨鱼刚刚掠过,克里斯便紧追在它的身后,一边泪起剧烈的水花,一边转过房间的拐角。如果能够接近鲨鱼身后,那个家伙应该不能改变方向从而展开攻击了吧。

但是烫鱼也不会给予自己施以巧计的机会。克里斯看到左手前边有两扇门。但是巨大的鲨鱼已经游到了很远的前面,大概会在下一个拐角处改变方向,重新回到这边吧。

克里斯深深地吸入一口气后潜入水中。虽然看上去他好像是疯了,但在目前的状况下无论怎么做,获救的希望基本上都是比较渺茫的。克里斯在混凝土的地面上猛地一踢以获得推进动力,朝着第一扇门拼命地游过去。

当他到达那扇门时,鲨鱼也正好改变方向,头朝着这边冲来。克里斯握住了门把手,可是却差点停止了呼吸——

——门被锁上了!

可恶!可恶!可恶!

克里斯将手伸进早已湿透了的防弹背心,将艾利亚斯的锁匙掏出来,急忙仔细分辨。另一方面,背鯺正在接近,在水面下露出了尖锐牙齿的那张脸逐渐变得清晰起来。

克里斯将那串锁匙中至今从未用过的那把插进了锁孔,与此同时用肩膀朝门上撞去。鲨鱼已经来到了距离他仅仅几公尺的地方。

门被打开。克里斯扑了进去,而他的脚还在像发疯似的四处乱踢。很幸运,皮靴踢中了鲨鱼的脸,令鲨鱼改变了前进放向。克里斯连忙站起身,整个身子都扑在门上,利用自己的体重将门关好。

克里斯无力地靠在门上,同时用手擦拭着火辣辣的眼晴。过了一会儿,他的呼吸渐渐恢复了正常,视线变得清晰起来,周围的水波纹也慢慢地变成了涟漪。威胁终于解除了。

克里斯将贝雷塔抽出枪套,一边将滴着水的弹夹取出,一边在想到底要怎样才能回到楼上。虽然他在小房间里巡视了一圈,可是却没有找到任何能够当武器使用的东西。墙上有按钮和开关。克里斯拖着沉重的脚步走到墙边,角落的一个依然亮着的红灯吸引了他的注意力。

自己好像发现了控制室……太好了,用这个把照明设备关闭的话,也许会给鲨鱼造成一些困扰吧。在忽明忽暗的小灯旁边还设置有一个控制杆,下面还贴有一张写有一行小字的纸条。克里斯阅读了纸条上的文字后,感到一阵兴奋。

紧急排水系统

开玩笑吧!水槽被破坏时,为什么不马上拉动这个?

在想到这个问题的同时,答案也随之闪现出来。在这里工作的人全都是研究人员,所以他们不想错过这次珍贵的研究机会。所以继续从人工湖中汲取水分,观察42号植物如何生长的机会。

克里斯握住控制杆,然后一拉。在门外响起了某种滑动金属的声音,接着水位开始下降。在一分钟之内,积水从门缝下面全部流出去,从被破坏的木曹方向传来了液体发出的“咕噜咕噜”声。

克里斯回到门前,小心地将门打开。那条巨大的鲨鱼好像还想要在空气中游动,正在不停地扭动着身子,尾鳍拍打在地面上发出清脆的“啪啪”声。

克里斯一边笑,一边觉得自己的心里应该会对眼前这个无力的生物产生一丝怜悯之情。可实际上,他却是希望对方死得越痛苦越好。

“如果你觉得不甘心,那么就试着来咬我吧。”克里斯小声地说道。

威斯克在前往计算机室的途中,顺便将拖着沉重的脚并发出痛苦呻吟声的四位安布雷拉工作人员射杀。虽然从外表上看已经分不清这几个人都是谁了,但威斯克确信第二个被自己干掉的男人是斯蒂夫?凯勒。他是“特别研究”小组的一员,平时总是喜欢穿一双薄底的平跟皮鞋,而刚才在楼梯附近向自己发动攻击的那个脸色苍白的混蛋,脚上穿的正是斯蒂夫的那双鞋。

病毒泄露事件,在这间研究所里呈现出更加可怕的景象……虽然肮脏的程度有所减少,但依然是令人感到毛骨悚然。在走廊中徘徊的怪物们,由于受到严重的脱水症影响,四肢已经几乎萎缩到无法直立的程度了,眼睛看上去就像是两粒失去了水分的葡萄。虽然威斯克毫不留情地向这些怪物开枪,可是他们的身上几乎没有流血。

威斯克坐在无菌状态房间里的计算机前,一边等待系统启动一边仔细地体会着操控一切的感觉。当然,从最开始他就已经有了这样的感觉。将巴瑞玩弄于手掌之间、在坑道中发现狼的徽章,甚至是在枪击艾伦?史密斯的一瞬间,他就体会到了控制所有现状的成就感。虽然由于很多事情变得恶化,没有多余的时间来仔细体会自己高明的手段以及对成功的心满意足。

但是,现在,我坐在这里。即使s.t.a.r.s的队友们还没有死,他们也马上就会死。而我,则不会成为这次大规模技术过失事故的牺牲品。还有三十分钟,就可以完成任务,并离开这里……

虽然还有危险,不过无论如何都可以应付。虽然那群猴子——ma2s肯定被释放在动力室里,不过自己想走的话也能轻松躲过。我会知道那些事情也是很正常的,因为我曾经协助过这个研究计划。另外拥有巨大身躯的暴君也在等待着,那个家伙正在一个破璃制成的封闭舱瑞安静地长眠……

……它贪婪地睡着,绝对不会醒来。为什么要浪费时间呢,等到那些小家伙们将一切都搞砸的时机……

耳边响起了柔和的旋律,威斯克知道系统已经启动。他从防弹背心里掏出一个小笔记本,翻到记有密码的那一页。他已经知道密码,在几个月前约翰?郝刚刚设定过系统,他将自己的名字约翰与女朋友的名字埃达合组合在一起,设定为了密码。

威斯克一边输入接触研究所门禁的第一个密码,一边回想着今天一天中所发生的刺激的事情,忽然在心里感到一丝淡然的哀伤。因为马上就要结速了,而对于我即将达成的成就竟然没有一个见证人。也就是说在事成之后甚至没有一个能够与我一同分享回忆与喜悦的人。

想到这里,他忽然为s.t.a.r.s的成员中没能有一个和自己共同行动而感到遗憾。现在已经即将迎来大结局,可惜的是连个观众都没有……wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十七章

t。xt-小.说。天/堂吉尔搭乘上了通往庭园或者中庭其他的地方的升降机,当机器停下来之后一看,那里被树木所包围,好像是被单独孤立起来的一个地方。在茂盛的盆栽植物以及低矮的金属围栏对面,树叶在沙沙作响,听上去应该是一片树林。四周的墙壁被亮无特征的草所覆盖,一道生锈的铁门焊接在墙壁之中。此外还有一口很大的,井其内部有短小的螺旋楼梯,尽头处还有一架小型升降机。

要乘坐那个吗?这里到底是什么地方?

升降机将吉尔带到了一个房间里,她发现这里与之前所看到的斯宾塞家族私有领地的其他地方是不一样的。这里没有别墅里奇怪的恶臭以及地下通道中那种潮湿的压抑感。就好像是离开了哥特式的恐布世界,来到了军事设施以及功利主义者的荒凉天堂中的感觉一样。

吉尔身处在一个用钢铁强化起来的混凝土建造的空间里,甚至墙壁都被涂成了富有重工其色彩的橘黄色。金属的导管在墙壁的上方整齐地排列着。在几英尺的上方用黑色油漆写着“xd—rb1”的字样。一个很适合这个空间的名字。完全感受不到这个地方与私有领地中其他的地方有什么关联性。

虽然这里也很冷,但至少给人的感觉很踏实。

另一侧有一道厚重的铁门,被牢牢地锁上。在门的左侧有说明,只有在第一级紧急状态下才能开启。墙上写着的“b1”大概是代表“地下一层”的意思。之所以这么推测,因为附近有一条通往下面的铁楼梯。那么,去“b2”看看吧。从其他观点来看的话,如果自己不这么做的话,那么剩下的选择就只有返回地下坑道。

吉尔朝楼梯的下面看了看,只能看到下面四方形的混凝土。她叹了口气,拿着散弹枪开始下楼。刚走下楼梯,她便不安地四处张望,这是一个更为狭小的空间。与最初的地方一样,这里也没有什么难闻的气味,看上去像是个工场,镶嵌在天花板里面的荧光灯、灰色的铁门、混凝土浇筑的墙壁和地面。吉尔一边走,一边祈祷不要再出现怪物或者机械机关。且不说这个地下空间中煞风景的内部装饰,至少不要再给我添乱了……

吉尔打开门,于是她的期待就如同早已死去的肉体一般被吹得灰飞烟灭。她皱着眉头,走进一条通往新楼梯的混凝土通道,在道路两边设置有金属的扶手。在通道的深处虽然没丧尸,但却有一个瘦弱好像木乃伊似的东西。

吉尔紧握着散弹枪,慢慢地向楼梯走去。在扶手断开的地方,走廊朝左侧分出一条岔路。吉尔靠近拐角处,迅速地朝岔路瞥了一眼,确认了那边是安全的。她一边提防着那具干巴巴的尸体,一边转过拐角,在左手边的一扇门前停了下来。门的旁边写着“影像数据室”。门没有锁。

灰色的房间里十分安静,中央摆放着会议用的方形长桌,在轻便式的幕布前面有一台投影机。右侧的墙壁上有一架电话。吉尔向电话走去,虽然心里知道还是不要抱太大的希望,但调查一下总是没有坏处。

吉尔忽然发现,在墙上设置有一个金属制成的四方形控制板,于是走过去想要仔细察看。

吉尔轻一碰上面的扁钢,控制台便回到墙壁里,然后出现了一个很大的红色按钮。吉尔一边在安静的房间里环视着,一边在想这到底是个什么样的机关。接着,她意识到这个根本不什么机关。

别墅、地下通道——这所有的一切都是为了阻止有人来到这个地下空间而设置的。

吉尔有种感觉,自己的推论是正确的。这里是会议室,是一个喝着难喝的咖啡,与同事们开会时一直待着的地方。也就是说,即便按下这个按钮,也不会有什么东西突然飞出来。她按下了按钮。于是背后一根装饰性的柱子发出了机械声,并慢慢地朝旁边移动。柱子的后面出现了几个架子,上面堆满了文件。接着,在房间中柔和的灰色灯光照耀下,一个东西在闪闪发亮。

吉尔急忙走上前去,将那个东西拿在手中,原来是一把金属制成的锁匙,在前端还刻着一个小小的闪电图案。她将锁匙放到口袋里,然后翻开那些文件。文件上全部印有安布雷拉公司的标志,虽然实在太多,根本没有时间一张张全部阅读。但吉尔只是看了一眼报告书的标题,心中的疑惑就全都得到了确认。

《安布雷拉/生物兵器报告书/研究以及开发》

吉尔慢慢地点了点头,将那份报告放回原处。终于,自己找到了“真正的”研究设施。另外s.t.a.r.s的叛徒就在这个设施里的某处。接下来一定要更加谨慎地行动。在周围看了最后一眼之后,吉尔决定去寻找刚刚得到的那把锁匙所能打开的地方。这个安布雷拉公司策划的,为让s.t.a.r.s小队成员自己牺牲的拼图,终于要拼上最后的几块了。

42号植物弯曲的根部占领了地下室的一角,细嫩肉质的须根从天花板上垂下来,刚刚能够碰到地板。爬满了小虫的纤维在盲目地互相缠绕,并慢慢地前后摆动,看上去好像在寻找被克里斯排干了的水。

“啊,你的脸色不太好。”瑞贝卡说道。

克里斯点了点头。除了他逃进的那个控制室之外,地下室里还有两个房间。一个是放有各种武器的仓库——当然,那些武器被水泡得已经无法使用了。不过克里斯在最上面的架子上发现了大量的手枪子弹,所以至少解决了弹药的问题。

另一个房间比较简陋,只有桌子和长椅——而楼上就是肉食植物的蠢蠢欲动的根部。

“那么,”克里斯说道,“我们该怎么对付这个家伙呢?”

瑞贝卡拿出一个装有紫色液体的小瓶子,一边轻地摇晃,一边凝视着那些藤蔓。

“你往后站一些,注意不要大口地呼吸。在这些液体里含有很多对人体有害的毒素,而且接触到这些感染的细胞之后,就会变成有毒气体。”

克里斯点点头,接着问道:“我们怎么才能知道这个东西是否有效呢?”

瑞贝卡笑了笑,说:“如果关于v-jolt的描述是真确的,那么马上你就会知道了。”

瑞贝卡将瓶盖打开,靠近那些弯弯曲曲的根,然后将小瓶子慢慢倾斜,里面的液体一下子洒在如同毒蛇一般的藤蔓之上。

很快,从根部升腾起一股红色的烟雾。瑞贝卡将瓶子中的液体全都倒出,并迅速向后退开几步。这时房间里响起了好像将湿木头仍进火堆中时发出的“嘶嘶”声。在短短几秒之内,细弱的纤维纷纷掉落,根的中央部位紧紧地收缩在一起,随即开始枯。

眼看着一个巨大的可怕根茎缩小成了一个玩具大小的球体,克里斯呆呆地看着眼前这一幕。这一切不过才花费了十五秒的时间。

瑞贝卡朝着门点了点头,二人一同离开了干透的地下室。

克里斯摇了摇头:“喂,那个液体,到底是用什么东西调和而成的啊?”

“相信我,你还是不知道的好。已经做好准备从这里逃出去了吗?”

克里斯咧嘴一笑:“马上就好。”

两个人小跑着奔向地下室的门,很快来到阴冷的走廊,回到了通往楼上的梯子处。克里斯已经在心里制定离开这里之后的计划了,实际上这完全要取决于出口通往什么地方。如果出去之后是森林的话,那么就找最近的道路,然后生一佳火等待救援人员发现自己……

……但是,也有可能最后出去的地方是这块私有领地的停车场。那样的话就先“借”辆汽车,然后让艾隆斯署长做一些新的部署,比如说请求援助之类的……

克里斯和瑞贝卡刚一回到木头搭建的走廊,就奔向肉食植物所在的房间。二人毫不理会身旁正“嘶嘶”作响的绿色墙壁,只是大踏步地向前走,然后在42号植物占据的房间前停了下来。

一边深呼吸,克里斯一边冲着瑞贝卡点了点头。两个人一起从枪套里抽出手枪。克里斯将门推开,凝神朝房间里看了看。

他们走进一间寛敞的大厅,里面潮湿的空气中充满了腐烂蔬菜的气味。虽然不知道这里之前是什么样子的,但是42号植物现在在房间中央冒着蒸汽,变成了黑紫色的黏稠物体。那些藤蔓膨胀得好像消防水带一般软绵绵地横在地上。

克里斯首先看到房间里的暖炉,接着在角落里有一把损坏的椅子。另外还有一扇门,但是那很明显是通往刚才搜索过的卧室的门——虽然克里斯在搜查卧室时没有发现,一定是隐藏在书架的后面。

结果没有出口,干掉肉食植物完全是在浪费时间。这个家伙不是应该守护着什么东西吗?

瑞贝卡好像和克里斯一样灰心。她一边检查墙壁,一边露出了失望的表情。

啊,对不起,瑞贝卡。

两个人慢慢地在房间里巡视着,克里斯一边凝视着已经死了的植物,一边在心里盘算接下来该怎么办。瑞贝卡刚蹲在暖炉前查看着什么东西。

看来只能带着瑞贝卡返回别墅了。事到如今,两个人都有些精力不足。虽说有足够的弹药,可是那群蛇的数量更多。难道要在这里等着布拉德出现在中庭上空吗?

“克里斯,我发现了些东西。”

转过身,只见瑞贝卡从炉灰中拽出几张纸来。虽然一部份已经被烧掉,可是其他的大部份还保持着原型。克里斯来到瑞贝卡身边,仔细一看——刚读完开头的几句,他的心脏差点蹦出来。

安全规定

地下一层

直升机机阳/只有经营干部可以使用。但是这一限制在紧急时无效。当未经许可的人闯入时,可以当场将其射杀。

升降机/紧急情况时停止运行。

地下二层

影像数据室/“特别研究部”管辖。其他人想要使用时,必须得到吉斯?欧文的许可。

地下三层

监禁室/卫生管理部管辖。在想要将监禁者作为病毒研究的实验体时,那么必须至少有一位顾问研究员(e?史密斯、s?罗斯、a?威斯克)在场。

地下四层

动力室/只有总部监督官员可以出入。得到特别许可证的顾问研究员将不受此限制。

使用t病毒后的“暴君”的经过报告……

文件的其他部分被烧毁,下面的文字肉容也就不得而知。

“a;威斯克,”克里斯小声说道,“阿尔伯特?威斯克队长吗……”

根据巴瑞所说,威斯克在alpha小队抵达别墅之后不久就消失了。而且在受到变异猎犬攻击时,也是他把大家带到了这里。冷酷、能干、面无表情的威斯克,这个家伙竟然是安布雷拉的工作人员……

瑞贝卡将文件翻到下一页,克里斯也弯着身子,读出了在一堆框架线条下面的文字。

“别墅。中庭。宿舍。地下坑道。研究所。”

在别墅的草图旁,甚至连方位指示都画出来了。这样,自己所忽略的东西也变得一目了然——通往地下坑道馝秘密入口就在瀑布的里面。

瑞贝卡站起身来,眼睛瞪得大大的,露出一副对事态无法预料的表情:“这么说,这一切都和威斯克队有关?”

克里斯慢慢地点了点头,“如果说这个家伙现在会在什么地方的话,应该就是那个研究所。也许其他的队友也在那里。既然安布雷拉的命令就是让他前往那里,那么这个家伙也许真的有什么企图。”

一定要找到威斯克。虽然不知道s.t.a.r.s的幸存者还有谁,但是一定要让他们知道威斯克就是叛徒。

任务完成了。威斯克搭乘着返回地下三层的升降机,同时翻看着检查单。

——样本回收、删除数据、动力再接续、停止暴君的生命维持装置的机能……

暴君实在是太可怕了。而且是那么丑陋。那是结合了外科医学与化学,以及遗传学的产物。站在那个家伙沉睡的玻璃密封舱前,在将其生命维持装置完全关闭之前,我的心中满怀着畏惧之情,仔细地观察看。如果研究完成的话,这个家伙将会做些什么呢。大概会成为终极战士,一个在战场上战无不胜的杀戮机器吧……可是现在,我必须亲手将其破坏掉。而这一切,都是因为那些白痴技术员们按错了一个按钮所造成的。这一个失误直接给安布雷拉公司造成了上亿美元的损失,并将制造出暴君的研究人员们悉数杀害。

威斯克按下关关,升降机发出了迟钝而单调的声音。他将去完成最后的工作——将动力室中的自爆系统呑动。然后通过暴破预定区域,回到直升机机场,发动车子回到市内,这一系列的事情必须在十五分钟内搞定。然后,轰隆!安布雷拉的秘密设施将毫无痕迹地消失。至少从浣熊市的森林地带……

回到市内的话,稍微做一下整理,然后前往安布雷拉私设的跑道。之后就可以与白色办公室取得联络,将发生的事情传达给他们。那些人大概会派出部队,在森林地带进行搜查,清除剩下的实验体——另外那帮家伙肯定十分想得到细胞组织的样本吧。虽然那个东西我已经拿到了,可是由创造暴君的科学家们都死了,安布雷拉大概会将计划无限延期吧。

升降机停下了,威斯克将门打开走了出去,接着将装有细胞组织样本的箱子放下,从枪套里掏出贝雷塔,脑海中回想着前往动力室的路线。为了启动自爆系统,还必须再一次从ma2s中间穿过。虽然之前为了恢复升降机的动力,与那些家伙打过一次交道,不过它们要比想象中更加机敏。虽然由于饥饿而变得有些瘦弱,但这更增强了它们的尢恶程度。第一次能够毫发无伤地通过,实际上是因为运气好……

这时一声液压式的机械声从走廊深处传来,威斯克一下子呆在当场无法动弹。混凝土的走廊上传来一阵脚步声,一瞬间又停了下来,然后很快地朝着走廊尽头的动力室走去。

威斯克慢慢地走向拐角,朝走廊的另一侧窥视。他看到了吉尔?瓦蒂安穿过铁门的背影。接着,两扇门关闭,走廊中又传来机械的轰鸣声。

她究竟是怎么从猎杀者手下逃脱的?怎么会这样!

很明显自己低估了她……她只有一个人,如果真的如此优秀,那么ma2s也许同样难不倒吉尔。这样一来,实际上我去启动自爆系统的真正障碍应该就是吉尔了。

虽然内心十分焦急,威斯克还是拎起样本箱,快步来到走廊,朝着吉尔来时的那扇门走去。

如果吉尔返回的话,就直接将其击毙吧。反正只不过是晚几分钟完成任务,再离开这里而已。这只是一个预期之外的变化,而自己并不喜欢在游戏的终盘出现这种意外的事件。当然我也知道不是所有的事都能够按照自己的预想来发展……

我是这里的支配者。在这里我还从来没有输过!这是我的游戏!我就是规则!所以那个小偷小姐是不会造成阻碍的,我最终将顺利地完成任务。

威斯克走着,看到路上不时留下了一些退迹,那是在地下研究所四处徘徊的被吉尔干掉的科学家与技术员们。其中有两具尸体就躺在门外,头盖骨像干燥的粉末一样被轰碎了,好像是被散弹枪击中了。威斯克怒不可遏地朝其中一具尸体踢了一脚,并用皮靴将对方干脆的肋骨碾得粉碎,寂静中响起一阵骨头碎裂时所发出的声音。

这时突然响起了一阵脚步声,听上去好像有人从b2的楼梯正在往下走。接着有一个声音呼噢道:“吉尔?”

巴瑞?波顿,一定是他。

威斯克急忙举起枪,准备当巴瑞出现在自己视线内时就向其开枪——突然,他的脑海中又冒出一个主意,于是将手枪收起来。威斯克的脸又慢慢地浮现出了笑容。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第十八章

txt!小!说!天.堂吉尔慢慢地走进满是蒸汽的房间,湿热的空气中弥漫着浓重的润滑油的气味。这里好像是锅炉房,但是又颢得有点儿太大了。寛阔的空间里回荡着单调而沉闷的声音,巨大而重量感十足的蒸汽涡输在不断地转动着,整个设施的电力就是从这里源源不断地产生。蒸汽每隔一段时间就会从隐藏的阀门中排出。

吉尔在缺乏照明的房间里慢慢移动,仔细地分辨着被发电机组不安定的影子所覆盖的通道。这间动力室宛如迷宫,嘈杂的机器彷佛一块又一块的巨大岩石,围绕在周围的通道纵横交错。

这是私有领地的电力源泉,这很好地说明了为什么在这么长的时间里,这里都能够不为外人所知。因为对于他们来说,完全可以自给自足,这间别墅和地下研究所就好像是一个独立的城市——恐怕,食物等生活必需品也有大量的存货。

吉尔担心还会遇见自己在b3走廊中所遭遇的那些苍白的奇怪丧尸,所以小心翼翼地朝着右侧的狭窄通道前进。

突然,不知什么东西击中了吉尔的左肩。冷不防地,狠狠一击将防弹背心撕开,在她的皮肤上留下了一道抓痕。

吉尔急忙回头,毫不迟疑地开枪。散弹枪的轰鸣盖过了机器转动的声音,散弹打在钢铁制成的机器上,散落在通道上。背后没有任何人。

到底是从什么地方……

如同刀锋一般尖利的爪子出现在吉尔的眼前,从上至下地抓过来。

吉尔抬头抑望天花板上的铁丝网,同时摇摇晃晃地向后退去。于是一团黑色的身影暴露在她的视线中,那个东西手脚并用倒挂在铁丝网上,并以难以置信的速度移动着。变异的身体上带有粗大的刺,脑袋好像被压扁了一样。那个东西一下小钻进了发出噪音的机器阴影中。

由于通道的尽头有一扇门,所以吉尔朝着那边跑去。她的心脏剧烈地跳动着,其声音好像并不恶于发电机所发出的轰鸣。

在距离门还有五英尺的地方,吉尔的眼前又出现了那个东西晃动的身影,于是她急忙举起散弹枪……

竟然不止一只!

悬在头顶的怪物有两只,在四肢的位置生长出带有弧线的爪子。突然其中一只做出了反应,它用脚上的爪子勺住铁丝网,倒挂着用如同刀刃的前爪刺向吉尔。

吉尔扣动扳机。怪物发出一声惨叫,子弹直接命中其胸口。那个家伙从天花皮掉下来,重重地摔在地上。鲜血从胸口被子弹射穿的弹孔里汩汩地流出。

吉尔迅速转回身,继续朝那扇门跑去,头顶的金属网发出“哗啦哗啦”的声音。这时,另一只类似猴子的怪物再次向她发动攻击,利刃般的爪子迎面袭来。吉尔没有做丝毫停留,脑袋微微一偏,这一击堪堪从她的耳边掠过。只要再靠近那么一寸,吉尔的脑袋就不见了。

金属们就在眼前,吉尔猛地抓住门把手一推,连滚带爬地冲到了寂静的走廊里。紧接着反手将门关好,把里面怪物所发出的尖厉叫声封闭了起来。吉尔无力地背靠着门,大口地喘着粗气……

这时,她看到巴瑞?波顿就站在冰冷寂静的走廊正中。他正在向吉尔走来,脸上带着极其担心的表情。

“吉尔!没事吧?”

吉尔吃惊地说道:“啊,巴瑞,你刚才去那儿了?我以为你在坑道里迷路了。”

巴瑞脸上浮现出稍微有点不快的表情:“是啊。不过的确是费了很多工夫才走出来的。”

吉尔注意到巴瑞衣服上的血迹,还有多处破损,他一定是遇上了很多只绿色的怪物。此时就好像是一个从血肉横飞的战场中来的战士一样。

那么说来……

吉尔摸了摸自己的肩膀,伸出手一看,手指上带有血迹,虽然有些疼,但是伤口并不深。不管怎么说,至少自己还活着。“巴瑞,我们不能从这里离开。我在别墅的二楼发现了一些文件,那些东西能够证明这里所发生的事情。恩里克说得没错,安布雷拉公司就隐藏在这次事件的幕后,而且s.t.a.r.s小队中的某人早就知道这一切。在这里漫无目的地乱闯实在太危险了。我们应该回到别墅,等待浣熊市警察到来……”

“但是,你找到研究所总部了吗?”

“就在下面。走廊尽头处有一架升降机。房间里有计算机和数据,可以拿到文件,那些是可以置他们于死地的文件。”

听到这些,巴瑞显得一点儿都不兴奋,但是吉尔却没有注意到这一点。

从安布雷拉的数据库获得情报,名称、日期、研究素材……应该能够找到一切。然一股脑儿地把这些东西提交给检察官……

吉尔一边点头一边笑着说:“我带你去。”

坑道里很冷,虽然是个可怕的迷宫,但是地图很轻易地吊导着克里斯和瑞贝卡前进。两个人来到了最初的地下通道。一路走来,看到那些倒在路上的怪物尸体,真是不得不赞叹安布雷拉的科学家们在制造怪物方面的确是极具创造性的。

克里斯转动那扇通往机场的门的把手,可是被锁上了。门的旁边写有紧急警告,肉容是只有警报系统启动才能将此门打开。

克里斯俯视着狭窄的楼梯,转回身对瑞贝卡说道:“你留在这里。靠近升降机的话,也许能够接收到布拉德的信号。然后告诉他我们在什么地方,以及发生了什么事情。如果我在二十分钟之内没有回来的话,我希望你回到中庭,并在那里等待救援的到来。”

稍微有些动摇的瑞贝卡摇了摇头:“但是,我想和你一起去!当你到达研究所之后,那里有很多你不知道的东西,所以必须由我来给你解答。”

“不行。我所知道的就是威斯克为了完成他自己的任务,而将其他队员杀害了。如果我们是s.t.a.r.s小队最后的幸存者,那么我们就不能冒险被那个家伙所伏击。你我不管是谁最后幸存,都要将安布雷拉的事情公之于众。虽然我也不想这样,但这是目前惟一的办法了。”克里斯微笑着拍了拍瑞贝卡的肩膀。“从之前的事情,中我看出来你能照顾好自己。听好了,二十分钟。我只是去看看到底还有谁活着。”

瑞贝卡好像还想说些什么,虽然张开了嘴巴,但又闭上了,并慢慢地点了点头:“明白了,我留在这里。二十分钟哦。”

克里斯转过身走下了楼梯。

“浣熊市的居民被杀害案件已经出现了好几周的时间,而队长一直在扮演着一个对事态感到忧虑的领导人的角色,将我们完全蒙在鼓里。而且他本人对这件事的真相极为了解。安布雷拉好像只会创造出这种怪物一般的男人。好,我倒要看看,那个家伙还要做些什么。”

巴瑞在通往b4的升降机中不敢面对吉尔。威斯克就等在下面,自己一直以来都帮助队长的事情,马上就要被吉尔知道了。

他在坑道中解决了三只凶暴的怪物后,才抵达研究所。结果却遇上了威斯克。后者命令他将吉尔带到b4,并束缚住她的行动以确保不会影响自己的工作。巴瑞面对那个微笑着的混蛋,再次想到了自己的家人。而且威斯克向他承诺,这是最后一个命令,所有的事情结束后就会将吉尔安全释放。

但是,威斯克每次都这么说。找到徽章的话,你就自由了。守住坑道的话,你就自由了。背叛你的朋友,那样的话你……

“巴瑞,没事吧?”

当升降机停止时,巴瑞终于转过身来面对吉尔,盯着对方那充满了疑惑的眼神。

“从在别墅时开始,我就很担心你。”吉尔说道,“我虽然也想过……那个,情况很糟糕吗?”

巴瑞拉开升降机的门,视线转移到门外。“我……嗯,状态不太好。”他静静地说道,“但是,现在可不是说这些事情的时候。啊,还是赶解决那些应该做的事情吧。”

吉尔皱着眉,点了点头,还是很担心地看着巴瑞。“好的,把这些结束之后再说吧。”

“把这些结束之后,我大概不会再问起这些事情了吧……”

巴瑞率先走出升降机,来到一条走廊上,吉尔则跟在他的身后。两个人的脚步声在寂静的走廊里回响,路在前面转向左侧,巴瑞装作检查武器的样子故意放慢脚步,吉尔走到了前面。

当两人刚转过拐角,吉尔便停下了脚步。

因为,威斯克的枪口就指在她的面前。

队长虽然在对两人笑,可是他的眼睛里是否带着笑意,由于被太阳镜所遮挡而无从得知。

“你好,吉尔!终于来了。”威斯克用轻松的口吻说道,“干得好,巴瑞。没收她的武器。”

在吉尔震惊眼神的注视下,巴瑞从她手中夺过散弹枪,接着又将贝雷塔从枪套中抽出。他的脸变得通红。

“好,你返回b1,在出口那里等我。两、三分钟后我就过去。”

巴瑞凝视着威斯克,“但是,你说过只是要限制住吉尔的行动而已……”

威斯克点头说道:“啊,不用担心。我不会伤害她的。我们有言在先。好了,快走吧。”

吉尔的脸上露出困惑与愤怒交织的表情:“巴瑞?”

“对不起,吉尔。”

巴瑞转过身去不看她,体会着心中的挫败感与耻辱——还有对吉尔的歉意——走过了拐角。

“威斯克对我立下了承诺。但是,他一点儿都靠不住。大概那个家伙在听到升降机的门关闭上之后,便会射杀吉尔吧。可是,如果我不搭乘升降机的话呢?也许还能为确保吉尔活下来做点儿什么……”

于是巴瑞急忙走向升降机,将门打开,然后故意发出很大的声音将门关闭,并按下了开关,就这样,没有搭乘者的升降机返回到b3。接着巴瑞轻手轻脚地回到拐角处,仔细地倾听着那边的动静。

“……我真的很吃惊。”吉尔说道,“但,你到底是怎么把巴瑞拉拢过来的吗?”

威斯克笑了笑,说道:“巴瑞的家人现在有儿麻烦,安布雷拉的派遣小队正在监视着他的家,并且随时都在待命。巴瑞是那么爱他的家人,所以他不得不帮我。”

巴瑞听到这话之后,双拳紧握,将牙齿咬得咯咯作响。

“你真是个最差劲的混蛋,知道吗?”吉尔说道。

“无所谓。但是只要将这件事完成,我这个差劲的混蛋就会变成大富翁了。安布雷拉会给我很多的钱,只要我解决这个烂摊子,再将你们这群好奇心旺盛的s.t.a.r.s干掉的话。”

“为什么安布雷拉要消灭s.t.a.r.s?”吉尔问道。

“哦,并不是公司的所有人都有这种想法,只是针对某些人的想法而已。像你这种乳臭未干的小姑娘是没有任何价值的,而像克里斯?雷德菲尔德那样成天宣扬外部阴谋论的人,你以为安布雷拉公司会不知道吗?但是这一切都结束了,这间研究所设置有自爆装置,以防发生不测的事态。当然主要还是防止暴君病毒的秘密被外人得知。你们都要死,只要将这里全部破坏掉,那么就没有人能知道事实真相了。”

“这个畜生,竟然想要将我们全部干掉。”巴瑞在心里想道。

“但是,与安布雷拉无关。我之所以将你们带到这里来,只是我自己做的一个小小实验。我想看看这些机敏的队员在面对现代科学技术的精华时会有什么样的表现。你,只进到那边的门里……”

威斯克朝后退了一步,巴瑞紧紧地靠在墙上,然后将手伸向自己的爱枪柯尔特,并慢慢地抽出来。

“我不相信你会做这种事情。”吉尔道,“为了帮助那个违返伦理的肮脏企业,就充当胁迫者,并背叛我们……”

“胁迫者?啊,你指的是巴瑞吗?安布雷拉并没有胁迫什么人。只要用足够的金钱就能够很轻松地打动一个人的心。而说到胁迫一事,那是为了让巴瑞帮助我而捏造出来……”

巴瑞用柯尔特的枪托猛地砸在威斯克的脑袋上。于是威斯克像一面崩塌的墙一样倒在地上。www/xiaoshuotxt.co m



第二十章

  txt 小＿说天+堂吉尔和巴瑞塔搭乘升降机降下后,朝着b3的大厅跑去。一个女性冷静的声音告诉他们剩余时间还有四分三十秒。两个人在走廊中全力飞奔,当他们转过拐角时立即便看到了刚刚登上楼梯的克里斯．雷德菲尔德的背影。

“克里斯!”吉尔喊道。

克里斯回过头,当他看到跑过来的两个人时,脸上终于露出了微笑。

“快点儿!”他喊到,”b1有一个机场!”

等吉尔和巴瑞来到近前后,克里斯继续向上跑去,而吉尔和巴瑞则加快素度跟在他的后面。这时,时间已经只剩下四分十五秒。

首先巴瑞到达了梯子,接着是吉尔,克里斯就跟在两人的后面,三个人一起挤进了b1。吉尔看到瑞贝卡战在紧急出口前,脸上带着担心的表情。克里斯催促着瑞贝卡快点儿走,就这样,四个人一起拐进了走廊里。吉尔在心里祈祷大家能够平安无事地逃离这块私有领地。

另外,你就留在这里被烧死好了,威斯克。

在走廊的尽头处有一架大型的升降机。巴瑞用力地将门称开,其余的人鱼贯而入。剩余时间只有四分七秒。

众人感觉升降机的速度好像是蜗牛一样,吉尔不停地低头查看手表,秒针一下一下地移动,好像要刺破人的心脏。

这样子根本不行,绝对跑不了。

升降机终于停了下来。克里斯将门打开。清晨凉爽的空气吹了进来,直升机在头顶发出了妙不可言的声音。

“他听到了我的呼叫!”瑞贝卡叫道,感到自己对这个驾驶员的好感一下子沸腾起来。

直升机的机场很大，四周被高墙所包围,柏油地面上有一个用黄色油漆画的圆圈,那就是直升机的着陆点。巴瑞和克里斯拼命地挥着手,向布拉德发出信号。吉尔再次低头看着表,还剩三分三秒,应该还来得及。

轰隆!吉尔急忙转身,混拟土的碎片与焦油在空中飞舞,从着陆点西北方向升腾起一团烟雾。从墙壁的裂口中,伸出一只巨大的爪子——

苍白的巨人暴君降临在机场中．．．．随即便站起身来,朝众人走来。

那到底是个什么东西?

身高足有八英尺,巨大的身体一部份产生了变异以及扭曲,脸上好像还带着微笑。那个家伙挥舞着巨大的爪子,慢悠悠地朝这边走来。

没时间了,这样一来布拉德将无法着陆。

克里斯瞄准怪物胸前突出的那个像是肿瘤一样的东西开枪。连续五发子弹。三发直接命中,其余两发仅仅偏离了中心红黑色的区域。

可是,怪物的速度并没有减慢。

“散开!”巴瑞怒吼道。

s.t.a.r.s全员分散开,只有巴瑞还站在原地,将科尔特瞄准了逼近的怪物。

他朝对方的肚子连开了三枪,雷鸣般的射击声被高高的混拟土墙折射回来。

这时,怪物突然加快了速度,一边朝着巴瑞猛冲过来,一边将它那蟹钳一样的手背到了后面。

巴瑞朝旁边一扑。怪物把腰放低,巨大的爪子从下向上挥出,掠过巴瑞的软肋。爪子将柏油路面切开,感觉像是在切开一块豆腐似的。

怪物刚闪过去,便停下脚步,像是什么事都没有发生过一样转身盯着巴瑞。而巴瑞则挣扎着站起身来,再次开枪。

子弹从怪物的右肩上擦掉一块肉,黏稠的鲜血顿时流过前胸,与从肚子的伤手中流出来的血汇合到了一起。

头顶上,alpha小队的直升机还是无法着陆,而只能继续盘旋。怪物再次奔跑起来,一边滴着鲜血,一边朝巴瑞挥动着非人类的手臂。这时,左轮手枪发出了”喀嚓”声,没子弹了。

虽然巴瑞迅速将身体朝旁边一闪,可是怪物竟然也改变了方向——

如同利刃一般的爪子掠过巴瑞的侧腹,将他击倒在地。

巴瑞!

怪物还想继续朝倒在地上的巴瑞展开攻击。这时克里斯在它的背后扣动了扳机。巴瑞急忙就地翻滚,但防弹背心却”嘶啦嘶啦”地裂开了。此时他眼睛里充满了恐惧。

另一方面,怪物对打在身上的子弹就好像是被蚊子叮咬一口似的,毫无感觉。它转过身,毫无感情的目光射向了克里斯。趁着这个机会,巴瑞翻身爬起,迅速离开了它的身边。

没有时间了!克里斯不停地射击,最后几颗子弹尽数射中怪物的脑袋。牙齿的碎片从没有嘴唇的嘴巴里进射出来,白色的牙齿碎片与红色的血液洒落在漆黑的柏油路上。这一切都是连续发生的,毫无停顿,怪物以快得让人惊讶的速度朝克里斯猛冲过去。

吉尔和瑞贝卡一边高声呼喊,一边开枪,试图将怪物的注意力从克里斯的身上吸引开。然而,那个家伙目不斜视,径直朝克里斯冲去,同时还伸出了它的爪子．．．．

掌握好时间。

克里斯在千钧一发之际朝旁边一闪,怪物来不及改遍方向,利爪一下子将他身旁的柏油路切开。克里斯转身就跑,时间在一分一秒地过去,这样下去的话根本不可能在爆炸之前将这个怪物打倒。这个可怕的念头忽然出现在他的脑海中。

巴瑞感觉到鲜血从大腿上流出,这是在刚才暴君胸猛的攻击下,不知不觉中造成的。他能够强忍住疼痛,但是却忍不住在脑海中产生自己将会在这里死去的想法。

这时,暴君的注意力已经转移到吉尔和瑞贝卡的身上,两个人只好朝拥有不死之身的怪物再次开枪。暴军很平静的走向两人,对于自己身上被打出来的弹恐是毫不在意。吉尔将散弹枪瞄准那个家伙的双腿开火,散弹纷纷射入黏呼呼的肌肉中,可是怪物没有一点反应,还在继续逼近。

直升机螺旋桨的声音逐渐变大,巴瑞感到头上的风越来越强,于是朝着直升机大喊道:”着陆吧!”

巴瑞抬头仰望着直升机。而直升机就在他头顶二十英尺的地方盘旋着。

这时,从直升机敞开的侧门中飞出一个很有重量感的黑色物体,扑嗵一声掉在地上。

距离最近的克里斯将那个东西捡了起来。

暴君向吉尔和瑞贝卡发动攻击。虽然两个人分向左右逃跑,但是怪物没有任何犹豫地选择了吉尔。

“吉尔,这边!”克里斯大声喊道。

巴瑞也回过头去,看到克里斯的肩膀上扛着一个沉重的火箭筒。

太好了!

吉尔改边逃跑路线,朝着克里斯的方向跑去,暴军紧追其后。

“闪开!”

在吉尔向旁边飞扑的同时,克里斯发动了攻击。一声盖过了直升机螺旋桨轰鸣的火箭推进声,一下子划破了空气。

火箭弹穿过暴军宽厚的胸膛,燃烧性的光爆烈开来,发出震耳欲聋的声音。怪物被炸成无数遂片。骨肉的残渣像雨水一样落在众人身上,布拉德驾驶着直升机朝着着陆地点降落。四个人急忙跑过来,还没等起落架碰到柏油路面,吉尔一马当先跳进了机舱。紧接着克里斯,瑞贝卡和巴瑞也都平安登机。

“离开这儿!布拉德,快点儿!”吉尔高声喊道。

直升机上升到半空中,紧接着以极为猛烈地速度飞走了。www。xiaoshuotxt。com



第二十一章

《t》xt小说天堂女性平稳的声音还在那些非人类的生物耳边响起。

“剩余时间,五秒,四,三,二,一。系统启动。”

在私有领地各个角落里运行的回路被接续上。

大地开始剧烈震动,并发出雷鸣般的轰鸣声,斯宾赛家族的私有领地爆炸了。安置在别墅的地下室,蓄水池的下面,警卫员值班室的暖炉,地下研究所第三层等各个地方的机关全部被炸毁了。古老的别墅中,大理石墙纷纷掉落,石柱崩塌．．．．浓烈的烟雾冲天而起,即便是几公里外也能看到。

这幢别墅短暂而又华丽的一生,终于画下了句号。

尾声

在布拉德驾驶着直升机飞往市区时,其他四个人都沉默不语。虽然想要互相询问的事情还有很多,可是他们的沉默就好像在有意拒绝对话一样。克里斯和吉尔两个人从舱门向外望去,下面的私有领地化为一片火海。巴瑞则靠在机舱壁上,盯着自己的双手,就好像第一次看到似的。新人队员瑞贝卡只是沉默地在三人中间穿行,一言不发地帮众人处理伤势。

布来德也没有说话。在撇下队友们独自逃跑之后,他感到十分后悔,于是便一边注意慢慢减少的燃料,一边在这附近盘旋,希望能找到众人。这完全是个噩梦,虽然他十分想去上厕所。

还有那个怪物．．．．

布拉德浑身开始发抖,无论那到底是什么东西,反正已经死了。”我没有再次扔下队友独自逃跑,而是拼命地集中精神,盯着那个怪物。最后还是因为自己将装有火箭筒的包扔下去,才最终将怪物打败,这些人至少也要表示一下谢意吧。”

布拉德转过身看着沉默的四个人,不知道该不该把刚才无线电接收到了奇怪的信号的事情号诉大家。在接收到瑞贝卡充满了杂音的呼叫之后,一个清晰稳定的通信信号插了进来,对方是个男人,并以冷静的口吻告诉了他正确的坐标。

“那个男人一定是在监听我和瑞贝卡的通信。真是奇怪啊——那个男人好像很精通这个地方。这一点让我觉的有些毛骨悚然。”

布拉得皱着眉头,试图回想起那个神秘男子的名字。

萨鲁?特兰斯?

特兰特。对,那个男子自称自己叫特兰特。

“关于这件事还是改天再和大家说吧,现在我只想回家。”www、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整