《第四空间》查看《第四空间》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《第四空间》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7577/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　虽说天下古籍聚聚散散，分分合合，可真要和自己家族的千年宝物永远分手，绝非易事！但是，人们在关键时刻，总得要作出最终决策。

　　方大宇教授现在就处于这一非常时期。对他来说，此次所作出的决定或许是他一生中最为无奈的抉择。方教授本人已经筋疲力尽，照说，他刚过而立之年，在这一领域中还是锋芒初露，依然能在龙峰史前现象研究中有所作为。但是，过去几年里那些惊魂险梦，那些险象环生的经历，实在令他不堪回首。当然，在作出最后决定时，他还是听从了寻石和管冰的意见。因为，她们的话往往是决定天平倾斜的最后珐码。

　　这已经是21世纪第11个年头了，谁都知道，这是一个充满活力的年代，也是一个令人激越的时期。龙峰古籍马上就要送进s部档案馆地下善本库了，对于方大宇来说，龙峰古籍是他家族历史中的一个重要部分，他要对自己家族的传家宝说再见。他知道，是时候了，是该和龙峰古籍说再见的时候了。

　　对于管冰来说，大宇最终同意了她和寻石的劝说，把这一海内孤本交由s部档案馆保管，肯定比放在他自己家中好多了。再说，过去那种提心吊胆的生活她已经厌倦了，善本回档案馆，从今以后，她可以高枕无忧了，可以去做一些没有风险的研究，生活要easy（轻松）一些，何必那么紧张？

　　龙峰秘籍究竟是本什么样的书？为什么会被封存入库，与世隔绝？书中所保存下来的龙峰摩崖岩画究竟画的是什么？

　　其实，龙峰古籍只是一本有关龙峰摩崖石刻的古书！古书为何如此贵重？如此神秘？说穿了，就是因为书中有关龙峰遗迹的石刻拓片与来自太空外星生命的遗留痕迹很有关系，而且关系非同小可！这一古籍将被永远保存在s部档案馆地下善本库中，代号为0001号。按照方大宇教授所签署的赠送协议，今后所有希望查看这一古籍的人士都必须向s部档案馆呈交书面申请报告，详细说明个人或组织的研究目的，过去曾经发表过的相关著作或论文，凡此种种，不一而足，然后，再由馆方决定，是同意查阅，或是表示婉言谢绝。

　　北京王府井是个热闹地方，顺着步行街往前走，约模走过四五条街，再往里一拐，就能看到一座古色古香的老四合院。作为昔日王府，这里是闹中取静，别有一番天地，门口没有悬挂任何单位的牌子。这里就是s部档案馆，里面保存着国家一级文物数百件。院里有一座园林，曲径通幽，杨柳依依。那种雅致，那种气派，完全是皇家神韵。

　　方大宇和管冰最喜欢这里，每次来开会都流连忘返。不过，这一次他们并不是来游山玩水、品尝历史韵味的，而是为了完成一件应该做的事情。方大宇已经作出最终决定，把龙峰秘本赠送给档案馆。馆长吴老是海内外著名的古籍专家，也是管冰父亲管百川的故交。

　　吴馆长心里可是乐坏了，他费尽心机，才说服方教授把龙峰古籍留在s部档案馆，实际上，国家档案馆，北图、首图和其他许多国家级研究机构的头面人物都在做方教授的工作，力劝他把古籍捐赠给他们单位。现在总算尘埃落定了！

　　吴馆长说：“这可是孤品，天下神品！”

　　大宇说：“藏在家中，毕竟只能由极少的朋友观赏，由你们保存，所有感兴趣的研究人员都能受益。”

　　管冰说：“由你们档案馆保存，也是家父的愿望。”

　　吴馆长：“是啊，管老也曾对我表示过这一愿望。你们放心，我已经在馆务会议上宣布，档案馆一定会为你们举办一次捐赠仪式，还会把部分内容影印出版。”

　　大宇连忙说：“仪式就不要办了，影印出版倒是很有必要的，可以由一孤本变为万千化身。”

　　大宇仔细抚摸着这一善本，他确实很舍不得，换谁也会难以割舍，这毕竟是流传了千年的珍本，围绕着这本书，发生了多少故事！里面的神秘，其中的内涵，再过百年，人们能完全读懂吗？他不知道。

　　管冰看着他，知道他心中恋恋不舍的复杂情感，便从他手中拿过善本，交给吴馆长：“吴伯伯，从现在开始，这本古籍就属于档案馆了！”

　　吴老激动地说：“这可是我们的镇馆之宝！”

　　大宇双眼湿润，那种与宝物辞别的心情，无限的感触，一下子使他无法压抑自己的感情，他哭了，真的哭了，管冰并没有笑话他，只是温柔地拉着他，起身告别。

　　大宇和董冰离开了档案馆。此时，在图书馆办公室里认真品赏龙峰古籍的吴老突然发现了什么，他几乎不敢相信自己的眼睛，把眼镜摘下来，用绒布使劲擦了十几下，然后再重新戴上。他看得清清楚楚，在桌上楠木书盒中安放着的古籍封面上，那些奇异的龙峰古文好像变成无数只眼睛，更令他昏眩的是，在类似眼睛的那些字里，一些水珠，如同眼泪一般，缓慢地滴了出来，一滴，两滴，三滴……

　　“书也有情，帖亦存义！”

　　古稀之年的吴老喃喃说道，他一生见过天下许许多多稀奇古怪的事情，但是，今天的经历实在是最为奇异。

　　他把楠木书盒捧起来，深情地说：“宝贝，你们千万别难受，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。不过，你们放心，我老吴会很好地照顾你们的，真的！”

　　说来奇怪的是，龙峰古字上的水珠顿时就消逝了，古本一切如故，毫无异常，依然静静地卧在书盒里。吴老笑了，做了一个手势，档案馆珍本库王主任在两个助手陪同下，小心翼翼地把珍本放进楠木书盒里，随即锁上，吴馆长亲自捧起书盒，如同捧着神奇国宝那样，用珍本书库手推车把盒子推进电梯，朝地下室走去。他们缓慢地朝档案馆珍本库推去，龙峰古本将在那里继续渡过今后的漫长岁月，即便吴老他们不在了，大宇他们离世了，百年过去了，千年消逝了，这本秘籍还将继续隐藏着自己的无限秘密，后来的研究人员能够从中寻找到传说中的终极管道吗？没人知道！

　　方大宇开车出了档案馆大门，大门随之紧紧关上了。龙峰古籍从他视野中消逝了，他默默无语，眼前一片朦胧，恍惚之间，他似乎再次听到外星飞行器的轰鸣之声。那是一种极为怪异的鸣叫，他的头痛得快爆炸了，恨不得要放声狂喊，管冰知道他又发病了，连忙用手把他的耳朵紧紧捂住，安慰他道：“大宇，没事了，一切太平了，宝物终于有了最终归属，我们可以完全放心了，从今以后，没人会再来打扰我们，一切已经归零！”

　　大宇喃喃说道：“终极归零，终极归零！我是知道的。可是，真能归零吗？”

　　汽车向前开着，很快就经过北海，一片如画湖光山色扑面而来，那座白塔，那座蕴藏着数百年历史的古塔，从琼岛林荫中巍然屹立，直指兰天，大宇不由得心潮澎湃。

　　管冰挽着他的手，温柔地说道：“好了，你心爱的古书将终日与档案馆其他宝物相伴，你可以完全放心了。”

　　大宇颇有感触地说：“是啊，老朋友终于有了自己的归宿！”

　　他一踩油门，加速向前，轿车越开越快，越开越远，车影越来越小，远远离开了档案馆，离开了那本神奇的古书。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第2章 初露锋芒(1)


　　这世上最有哲学内涵、人文底蕴和社会情感的，莫非“江湖”！

　　谁能告诉方大宇，什么是江湖？或许，谁也告诉不了他！大宇是一个教授，一个书生气十足的文人。既然如此，怎么会和“江湖”搅和在一起？大千世界，无巧不成书，他还偏偏被卷进了“江湖”，而且卷得很深，很彻底！

　　那是古代的“江湖”吗？当然不是！是现代的“江湖”吗？或许是！有刀光剑影，武侠高手吗？当然有！这是“江湖”的基本元素，要是没有这些，那就不叫“江湖”了。说来有趣的是，方大宇与“江湖”开始纠缠到一起，却是和英语有关联的，而且是和一位绝色美女有关。

　　方大宇在s部研究生院不敢狂妄自大，这个单位高手太多，前辈就不去说了，即便是同龄人，也有许多新星！但是，在古代符号研究领域中，他确实是个人物。他三十岁就从哈佛大学拿到古代符号学博士学位，回国后，出任s部研究生院古代符号研究中心主任，实际上，中国的古代符号研究学就是在他的主持下，正式创立起来的。

　　人们都知道，s部研究生院是北京的顶尖学府，在这个机构里，能担任研究中心主任，能不牛吗？！可是，就是因为这牛，方大宇在北华大学栽了一次，而且，栽就栽在“江湖”上面。

　　去年年底，方大宇教授应邀去北华大学讲演。晚6：50，他在北华大学几位教授陪同下，昂首阔步，来到依夫报告厅。只见里面人山人海，座无虚席，即便是过道里也坐满了求知欲很盛的年轻朋友们。他们一行被挡在门外。保安微笑着说：“对不起，报告厅里已经进不去了！请你们在外面听吧！”

　　北华大学张教授高声说道：“笑话，岂有讲演人不进，讲演能开始的！”

　　挤在门口的同学们全都明白这个道理，便立即让开一条窄路，于是，方教授一行便很绅士地从人缝中穿过去，顿时，掌声四起。方大宇微笑着，很有些西方竟选人的风度，频频挥手，而且很照顾东南西北各个方向。

　　“大意不得！”他暗暗提醒自己。北华大学学生很是厉害，既能载舟，把您举得很高，也能覆舟，把您打入水底，gotothehell（去见鬼吧！）

　　刚坐到讲演台上椅子里，他就觉得不妙，椅子是摇晃的，而且，晃得有些令人心慌。正当他四面招手时，掌声越发热烈，掌声热烈时，就要注意啊，同志们！（somethinggonnahappen！）有些事就要发生了。正在此时，椅子塌了，方大宇教授就一屁股坐到地上了。但是，他依然在微笑，依然在向可爱的听讲者挥手！

　　尽管北华大学的莘莘学子见多识广，但是，他们绝对没见过讲演者在台上如此狼狈的，从晚清大学堂，一直到民国时代，乃至建国以来，他是第一狼狈演讲人！他的臀部颇为酸痛，但是，他的思维却很清晰，他知道，这是一次智商的较量，是一次有关名誉的考验，如果不能展示出外交家的水准，这辈子，老方，您就别再来了！

　　此时，主持人张教授正在介绍方教授的学历和学术背景，他知道，这大约需要三分钟零十秒，因此，他必须在这一百九十秒内，想出绝妙警句！非如此，无法下台，遑论演讲成功了。大约在一百零十秒时，天不绝人，一句妙语，绝妙警句骤然闪出。

　　一百九十秒时，主持人张教授结束了开场白，他是从剑桥回来的，很谦和，他的结束语更谦和：“众所周知，我是从cambridge回来的，当然是英国的剑桥回来的，学校名气较小（此话很狠，也很毒！您要是讲得好，他早有言在先，谦虚在前，您要是讲得不咋地，这谦逊之下，早已暗藏杀机！）s部研究生院古代符号研究中心主任方教授也是从cambridge回来的，不过，此剑桥非彼剑桥，他是从美国麻省坎布里奇的哈佛大学回来的，名校出高人，下面，有请方教授！”

　　按照惯例，应该是一阵热烈掌声，但是，任谁也看到方教授坐在地上的尴尬样子，因此，是笑声，是并无恶意的笑声代替了掌声。但是，此时此刻，方大宇教授早已胸有成竹，故作谦虚状，走到讲演桌前，手扶讲演桌，使劲晃了晃，很结实，放下心来，随即开口说话了。方教授微笑着看着他们，然后平静地说道：“女士们，先生们，同学们，众所周知，北华大学的交椅不好坐！”

　　下面一阵大笑，如同暴风！

　　他随即高声补充道：“不仅不好坐，而且坐不稳！”

　　既讲了历史，又兼顾了自己狼狈的现实，这种英式幽默，对于高智商的北华学子来说，自然能顿时领悟。因此，下面掌声如雷，笑声似潮！方大宇当然很得意，不过，此时还不是得意的时候，在北华讲台上，多少英雄好汉在此铩羽？但是，有了好的开场白，下面，有关学术研究的体会也罢，心得也罢，提示、教诲等等，全都讲得妙语连珠，很是生动活泼。

　　方教授最受欢迎的学术观点就是：“如果说，陆地是人类生存的第一空间，海洋是第二空间，天空是第三空间的话，那么，太空将是人类生存的第四空间！”

　　最后几分钟自然是听众提问时间，他不紧张，既然是提问，而且是有关学术问题的提问，他是专家他怕谁？但是，到最后一个问题时，大宇看见中间有一位研究生样子的女学生，她的脸上集中了造物主所能给与的一切！美丽、魅力、智慧、聪明，全有了！

　　方大宇历来喜欢聪明人，就点了她，让她提问。“thelastquestion，please！”（最后一个问题，请您提！）他不曾想到，正是这一点，点出了“江湖”，点出了后来的风风雨雨，还有那无穷无尽的酸甜苦辣。

　　女孩站起来，接过话筒，很文静地提出问题：“方教授，在您的讲演里，您曾提出，所谓人类生存的第四空间就是太空，就是未来的江湖！您所研究的古代符号，其实就是未来江湖中的神秘信息，您在美国多年，请问，‘江湖’应该如何译成英语？”

　　方大宇的头有些痛，他的思维有些乱，重复了一遍：“‘江湖’应该如何译成英语？”

　　在讲演中遇到疑难问题时，要尽量拖延时间，边想边说！这是他的美国导师教他的。于是，他就一边思考答案，一边笑嘻嘻地问道：“请问同学，您贵姓？是哪个系的？”

　　女孩依然文静：“计算机系研究生寻石！”

　　“寻是稀罕的姓，很少见，里面有何典故？”

　　北华学生可不是省油的灯，他们怎会不知道穷途末路的讲演者的可怜技巧？他们毫不迟疑地催促道：“您快翻啊，教授！”

　　教授？这时候，您最好别当教授了！方大宇使用了翻译第二招：不妨先应付！于是，他就翻译成：“theundergroundsociety！（地下社会）”。

　　寻石很文静地问道：“我知道，这是牛津字典上第五种译法，但是，我觉得不敢苟同！如果这样的话，我们倒不如译成riverandlake！”

　　笑声、掌声、欢呼声、敲桌声，什么声音都有！这是校园里的交响乐，是专门演奏给倒霉的教授演讲家听的！？方大宇豁出去了，决定放出胜负手：“我以为，还有一种译法，那就是：jianghu！”

　　全场大哗：“这叫什么译法？太糊弄人啦！不懂就说不懂嘛！”

　　大宇没退路了：“如果还有谁能提出更好的译法，我拜他为师！”

　　哗然、鄂然、喧闹、吵闹。主持人张教授很够意思，及时宣布：“今天方教授的讲演到此结束！”

　　全场听众愤愤地散了，很不以为然。方大宇知道，在今天的中国，乃至明天的中国，谁能译出“江湖”的准确意思？没有，肯定没有！博大精深的中国语言啊，丰富多彩的祖国文化啊！？只有美丽的寻石小姐在走出会场大门前，回头看了看方大宇教授，她似乎想转身回来，但只是停了停，随即在同伴陪伴下，离开了会场。

　　方大宇擦了擦汗，他早已满头大汗，这自然是令他难忘的一天，显然是他一生中罕见的滑铁卢！

　　在北华大学讲演后的第二天，方大宇在研究生院自己的办公室里，接到一个电话：“哪位？”

　　“是方大宇教授吗？”

　　“是，您是？”

　　“我是寻石。”

　　“哪个寻石？”

　　他有些莫名其妙，毕竟，他所接触的学生太多了，记不清楚，电话那头笑了，声音很甜，但并不娇媚，决非林志玲那种，有点像麦格·莱恩，爽朗中不乏可爱。

　　“就是昨天提出江湖翻译问题的那位研究生。”

　　方大宇当然想起来了，能想不起来吗？他故作平静：”哦，是你啊！什么事？”

　　“我想今天上午来拜访您！”

　　她很客气，但是语气表明，她并不欣赏拒绝。老实说，方大宇并不喜欢漂亮女孩，更不喜欢自以为是的漂亮女孩，尤其不喜欢北华大学的女研究生！

　　“对不起，我今天的日程表已经安排满了，下次再说吧。”

　　她又笑了，说：“如果昨天我令您不高兴的话，我可以表示道歉！不过，今天上午我必须见到您，这不是我个人的私事，这是关系到我们两个家族之间近千年的恩怨能否得到解决的大问题！”

　　教授笑了，很豪爽：“寻同学，你说得有些邪乎吧！我并不认识你，更不了解你的家族，也没兴趣去研究所谓的两家之间的千年江湖恩仇！”

　　她，一个初出茅庐的小研究生，居然以命令口吻说：“方教授，我现在就在您的办公室楼下，两分钟以后，我来见您！”

　　没等他回话，她就把手机挂了，方教授看着手中的电话，有些发愣，更有些不可思议。一个小丫头片子居然敢命令他？正在此时，办公室门被打开，寻石同学走了进来。方大宇尽管心中不快，但是，在女孩子面前，他还是很绅士的，便请她坐下。很快，他们就开始发生争论。这是一场关于方、寻两大家族恩怨的争论，是关于方氏太极拳和寻氏太极拳之间历史渊源的争论，是关于两大太极拳派系传承问题的争论。方大宇是教授，是s部研究生院里最年轻的教授，三十岁年轻教授的肝火能不旺？寻石是美女，是北华大学漂亮的女研究生，年轻美丽，魅力四射，当然肝火也很旺，也容易激动，更容易发生争论。

　　方教授冷笑道：“对于你所说的，我根本就不相信！”

　　“您不相信？”寻石小姐询问道，依然露出那种淡定的微笑，显得颇有些学生气，但是，在略带稚嫩的学生气里面，好像还有些说不出来的高贵气质。

　　“绝不相信！”

　　“为什么？”

　　教授斩钉截铁地宣告：“除非你能把确凿证据摆在我面前，证明你们寻家和我们方家确实有某种历史渊源！”

　　她笑了，反诘道：“是吗？那你把确凿证据摆在我面前，证明我们两家没有任何历史关联！”

　　“诡辩！”？？

　　这当然是诡辩，典型的诡辩！寻石小姐始终宁静，宁静得让人愤怒！她似乎不屑一辩，只是轻轻说了句：“如果最初的想法不是荒谬的，那将毫无希望！”

　　他冷笑了，不无讥讽地回了一句：“很有哲理。”

　　“当然有哲理，这可是爱因斯坦老头说的。”

　　“拉大旗作虎皮。”

　　这种激辩，来得快，去得更快。方教授说：“我实在不想和你争论，我们把这次争论忘却吧，忘得无影无踪！”
www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第3章 初露锋芒(2)


　　寻石同学却不同意：“方教授，您在美国留学时，应该看过电视连续剧《x？？file》（x档案）吧？”

　　他回答道：“不仅看过，而且还看过n遍！”

　　她笑了：“我们之间，至少还有一个共同点！您认为那些内容全是子虚乌有的天外来客的故事吗？”

　　他想起刚才激动得脸红脖子粗的样子，不由得笑了起来，随即说道：“虚虚实实，真真假假！”

　　寻石很认真地凝视着他：“教授，我可以很负责任地告诉您，我过去没有想到，做梦也没有想到，我们两家的历史故事居然会和某种可笑的外星生命联系在一起！”

　　他觉得她的思维有些怪诞，便凝视着她：“同学，您没事吧？都说北华大学的学生crazy（疯狂），但您可不要来吓我！”

　　北华大学的女研究生继续crazy，继续执著地，坚韧不拔地向教授倾诉这个听起来颇为怪异的故事，这是有关两家太极拳和外星生命联系的来龙去脉的传说，她激动地在他的办公室里大声疾呼：“教授，您知道，为了证明中国最早的ufo遗迹，我们两家的先辈，当然还有管家的先辈，用了十代、几十代人的时间，在这一领域中拼命折腾！近千年过去了，他们一代接一代地去世了，消逝了，即便是我们，未来也会不再年轻！”

　　方教授故作虔诚地盯着她，显得很理解地说道：“寻同学，尽管我很理解你的伟大抱负，但是，我明白，他们一再提起的天外来客，其实只是一个非常滑稽的话题！”

　　寻石同学好像明白了他的真实态度：“我懂了，但是，我想知道的是，您，方大宇教授，作为s部研究生院古代符号研究中心主任，据我了解，您还有一个头衔，那就是s部研究生院102遗迹研究中心副主任！是不是？”

　　方大宇当即对她说：“对不起，我的那项工作涉及到s部科研机密，我们都是懂规矩的，无可奉告！”

　　寻石同学说：“我是小心翼翼的，不去询问您的具体机密内容，其实，即便问，您也不会说什么，况且，您也说不出什么。但是，我要告诉您，我想您早就知道了，只是不说而已，在我们老家龙峰县深山老林之中，确实有一些古代流传下来的神秘的石刻符号！如果您不去进行深入研究，您会后悔的！”

　　方大宇教授激动地反驳道：“你怎么知道我没有进行深入研究？”

　　寻石马上接上去：“那就意味着，龙峰遗迹已经是你们102遗迹研究项目的主要内容！”

　　方教授站起来，指着办公室的门说道：“再见！”

　　就这样，寻石和方大宇的首次接触就在令人遗憾的气氛中结束了。

　　“简直不可理喻！”

　　寻石愤愤然，呯地一声把门关上，面色愠然地离开了研究生院。方大宇从窗子里看到她愤然而去，却颇为高兴。

　　“102遗迹是个风险很大的项目，漂亮小姐，您最好不要卷进来！否则您会异常痛苦的！”

　　方大宇教授说这话时，其实是十分无心的，但是，他绝没有料到，后来102项目研究中的危险远远超出他的想象，他更没有想到，漂亮的寻石同学为了这一项目所遭受的痛苦是世人根本无法忍受的！

　　102遗迹项目是个什么项目？为何如此神秘，如此保密？方大宇教授为何对此守口如瓶？其实，102遗迹就是龙峰遗迹！对于102遗迹研究领域来说，过去的百年则是一场从无到有、从有到大的重要变革。方大宇不是历史学家，无意对这一历史时期进行总结。但是，无论是在中国，还是在国外，他曾有意无意地卷入一些旋涡的边缘，曾经接触过不少在这一领域中留下名字的大人物，也曾了解到一些重大事件的幕后背景，甚至掌握了很多独家资料。那些曾在这一领域中工作过，甚至贡献出自己生命的人员，始终留在他的记忆之中。方大宇认为，他们不应该被忘却，更不应该将他们淹没在历史尘埃之中。想起他们，大宇曾一次次地热泪盈眶，激动不已，那些正义的冲动和历史责任感驱使他继续走下去，毫无恐惧地探询、寻找那个或许终其一生也寻找不到的太空终极管道。在科学的崎岖道路上，在历史老人面前，他不想留下遗憾，更不想为之感到愧疚，在探索宇宙真理的纪念碑上，他还是希望能留下自己的一席之地。

　　两天以后，寻石再次不请自来，闯进方大宇办公室，向他继续探询寻家、方家和管家的历史渊源。正在和方大宇谈话的管冰对她的冒昧很不满意。

　　方大宇说：“寻石同学，我真想和你一起揭开历史迷雾，理清寻家、方家、管家之间父辈的恩怨。要知道，我从小就爱听故事，也爱讲故事，时至今日，我这习惯还是改不了。我当然愿意谈论龙峰遗迹，可是，今天的年轻人有谁还想听那些陈芝麻烂谷子？”

　　寻石马上说：“也就你面前这位有时狂妄、有时谦虚的寻石小姐爱听了！”

　　大宇很欣赏她的执着：“你知道，上次我为什么不愿提起龙峰遗迹吗？保密规定当然是一个原因，其实，还有一个关键因素。”

　　他拿起一支烟，寻石十分敏捷地为他点上火。在一旁的管冰历来讨厌大宇抽烟，反感地说：“寻石同学，你就不要怂着老方抽烟了！”

　　“酒中生豪情，烟里出故事！”寻石调皮地说。

　　大宇看着这个爱听故事的美女，也有讲述的冲动。他略想了一下，便开始讲了：“其实，关于龙峰遗迹的故事，最近在网上非常热闹，海内外不少人士在疯狂搜寻相关信息。”

　　寻石问道：“既然如此，你们为什么不加快研究进度呢？”

　　管冰不满地说：“你怎么知道我们没有加快速度？”

　　方大宇理直气壮地说：“当然会加快进度！不过，我们可不想再走过去的老路，我们需要更多的特殊人才！”

　　寻石惊讶不已：‘特殊人才？什么样的特殊人才？”

　　“举例而言，类似巨型粒子对撞机的设计者，太空行星科学家，研究爱情发生机制的基因工程学家，够了吗？”

　　“明白了，可你认为你们拥有那些天赋吗？这些特殊人才具有非凡的思想，独特的个性，超群的智慧，你们有吗？”

　　“也许我们没有。有时侯，我真希望自己能和世界上一些有共同爱好的网友联系起来，通过网络，达到常态性思想激荡，彼此交流，交流的力量可以改变世界！可惜，102遗迹项目目前还不可能对外开放！”

　　大宇并不认为自己是个保守的人，但是，他毕竟要遵循研究生院的有关研究规定。当然，寻石对于他的观点还是感到震惊。她询问道：“那你认为，我应该把目前的研究生课程读完，再来选择自己未来的道路呢？还是尽快加入你们的研究团队？”

　　管冰在内心深处很不欣赏寻石咄咄逼人的态度，于是说道：“你以为你想加入我们的团队，你就能加入吗？”

　　寻石看着她说：“管老师，我很高兴，你很坦率！我希望你不会把我的想法看成是异端邪说。说句实话，当我在北华大学的研究生课堂里听课时，我觉得自己是个废物，那些可怜的教授还是在讲授一些早已落伍的旧东西，甚至是一些十年不变的内容。我不知道，究竟他们是废物，还是我是废物，或者说，他们和我全是废物！”

　　大宇感到惊骇！可是，他不能不承认，在寻石的讲话中，确实有一些独特的见解，是否正确？他不知道。他说道：“寻同学，我以为你太偏激了。要知道，这些老教授曾经为祖国的科技事业作出过多大的贡献！”

　　寻石回答道：“当我进入网络世界时，我豁然开朗，有一种想哭的激情！你们知道，在过去的十年里，人类的知识机构发生多么巨大的变化！世界上的任何领域都发生了巨变，生物工程学、信息科学、海洋学、宇宙学，即便是文科，也出现了敦煌学、易学等等。可是，我们究竟是离真理更近了？还是更远了？”

　　管冰不屑地问道：“你说呢？”

　　“不知道！我想，你们也不知道！就拿你们所研究的龙峰神秘符号来说，究竟这些符号是什么？你们不是也没有找到最后的答案吗？你们不得不把目前的研究暂时放慢一些，为什么？伟大的天文物理学家管院长和你方大宇教授，你们实际上只是交出一份令人不满意的答卷，就连你们自己也不会满意。”

　　管冰看到方大宇苍白的脸色，马上制止道：“同学，请你客气一些！”

　　寻石一看，也有些紧张，连忙说道：“教授，我并不是有意的，真对不起！”

　　方大宇有气无力地说：“不要紧，真理有时令人痛苦，之所以会痛苦，就是因为真理揭示了我们所故意隐藏的事实，或是不愿承认的事实！”

　　寻石站起来，热烈鼓掌：“说得好，教授，你真伟大！”

　　管冰着急了：“我可不管你们伟大还是不伟大，反正，你们该休息了！”

　　寻石说：“好吧，明天上午我再来请教！”

　　管冰马上说：“反正我开车回家，我去送送小寻吧！”

　　管冰和寻石离开以后，那一天晚上，大宇失眠了。寻石的声音一直在他耳边回响。他知道，世界上所有的变化都是互相联系的，互相联系，互相作用，人们可以从各个不同角度进行分析，找到不同答案，这就是辩证法！寻石同学固然还很稚嫩，还不成熟，她的观点并不能使自己完全信服，但是，新的研究角度必需彻底改变，必需完全革新。

　　翌日上午，方大宇见到寻石时，一脸憔悴，寻石也是脸色难看，显然，他俩全没睡好。方大宇对她说道：“昨天你说的话很有意思。”

　　寻石回答道：“是吗？您真这么认为？”

　　管冰知道寻石会来，也就跟进来了。她可不以为然：“什么啊，我看全是过激言论！你们这些年轻人本事不大，可是，口气很不得了！”

　　大宇的话里却有些悲哀的意味：“也许，我们这一代人老了！如果现在我们重新开始进行龙峰遗迹研究，是否会有些晚了？但是，人类必需找到龙峰遗迹答案，不管付出多大代价！”

　　寻石激动得热泪直流：“我们会的，教授！”

　　大宇语重心长地说：“寻石说得对！我们要跳出过去的思路，抛弃传统研究方法，用一种全新思维去进行研究！也许，网络是一种合适的模式！注意，我说的是：也许！”

　　寻石真的感动了，他们在思想上从来没有如此紧密地结合在一起！她说：“教授，您放心，管老那一代人的历史贡献是我们所难以企及的；他们那一代人的辉煌也是我们这一代人所难以创造的！但是，江山代有才人出，各领风骚数十年！”

　　“别忘了，小寻，毕竟长江后浪推前浪！”

　　“是的，我们要寻找答案：太空外星人究竟存在吗？他们来过地球吗？ufo只是人类的错误记载吗？这些都是我们研究龙峰遗迹时绝对无法回避的问题。”

　　太极，太极拳，方门太极，寻氏太极，江湖恩怨，神秘符号，外星语言，太空世界，第四空间……方大宇觉得完全乱了，他的脑子里乱得一塌糊涂。？他的命运将会发生什么变化？寻石同学的命运又会发生何种变化？他们两人的命运是并行的两条平行线，还是在将来的某一天发生交叉？
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第4章 武林旧事(1)


　　那天寻石之所以要给方大宇难堪，是要让他知道，什么是天外有天！此外，还有一个家族方面的原因，她的父亲在去世前，讲述了寻、方两家的世代恩怨。父亲说：“小石啊，你知道，我们寻家千年来的愿望就是在华夏大地上，将寻氏太极发扬光大！可是，你知道……寻家太极和方家太极有何区别？”

　　寻石眼中全是泪，可是，她不愿父亲伤心，就强颜欢笑：“爸，我当然知道，跟您学了二十年，还能不知道？”

　　父亲眼睛依旧闭得紧紧的，可是，那种期待的神情总是掩饰不住。

　　寻石说：“天下太极流派甚多，可是，就硬派太极来说，主要是寻氏太极和方门太极！寻家太极的神韵主要得自于母亲大地，方家太极的灵感则来源于苍天，一天一地，各有不同，各有千秋，自然也就各有所长。天者，阳也，运乎于上，得自于阳，因此，方家太极主要强调头部，手部和上身的协调和运用，在运拳时，着重眼观六路，耳听八方。地者，阴也，来源于阴，产生于地，因此，寻家太极则强调腿部和脚部的动作，在运动时，更为看重的是速度！”

　　父亲边听边点头，表示认可，随即说道：“爷爷说过：天下习太极者，若能尽得寻家和方家真传，则将无敌于天下！爸爸快走了，唯一要你做的，就是找到方家后人，向他们学习取经，忘却江湖的怨，报以江湖的恩，把华夏太极推向前去！”

　　寻石的泪漱漱往下掉，都什么时候了，他老人家居然还是把太极放在第一位！她贴近父亲的脸，在他额头上轻轻吻了一下：“爸，您放心，我一定做到！”

　　父亲笑了，眼睛还是没有睁开，但是，在这个世界上，他已经没有任何遗憾了。当晚，他走了，走得极为安详。

　　寻石祖籍是龙峰县，俗话说得好：靠山吃山，靠水吃水，数百年来，龙峰老百姓自然是围绕着神秘岩画这一主题大做文章。据龙峰地方志工艺篇记载，当地最为著名的三大家是：寻家，方家和管家，在这三大家中，几乎每家都有自己家族的辉煌历史和显赫往事，子孙后代都珍藏着当年名人所留下的字画，据说，在鼎盛时期，龙峰当地从事岩画相关行业的人员几达数千人。三大家在民国时期都出了一些人才，方大宇的爷爷方山青年轻时在北平古董界驰骋，逐渐为圈内人士看中，开始为古都达官显贵提供各种多姿多彩的古董。后来，局势日益恶化，方老板在北平的文物生意逐渐衰落，最终下落不明。

　　时至今日，这三家后人的艺术事业最为兴旺发达，首先，方家和拓片罗的后人为龙峰古寺千年佛雕进行摹拓，拓片远销海内外，寻家和画儿黄的子孙对龙峰寺千年佛像进行维护、修复，管家和神笔周的家人也在古寺修复中占有一席之地。

　　在这三家人之中，管家目前是管百川院长最为有名，方家的方大宇是哈佛大学古代符号学博士，寻家有国家级工艺美术大师寻老，他是寻石的叔叔，多次应邀出访欧美各大博物馆，香港一些文物拍卖公司在举行拍卖会之前，通常要寄照片来，请寻大师和其他一些权威人士掌眼把关。

　　此外，拓片罗的后代所仿制的古代铜像目前生意兴隆，财源茂盛，国内生意自是源源不断，海外定单也滚滚而来。最绝的是，罗氏家族企业掌门人罗老太爷前两年一时兴起，带领几个徒弟，搞了一些游戏之作，生产了几尊高仿北魏铜像，被一名香港文物界大亨全部高价买走。一年以后，其中一尊铜像被洛克斯国际拍卖公司在欧洲以一百二十万欧元天价卖出。消息传来，当地人士奔走相告，大家一致认为，老外脑子灌水了，水平太低，但对那位香港国际文物倒爷以假乱真的神奇招数，则佩服得五体投地。

　　罗老太爷得知这一轶闻之后，不露声色，只是叫儿孙拿出茅台，大饮三杯，喝完之后，溘然而逝。龙峰县地方志办公室主任听说以后，秉笔而书：“公元某年某月，罗公手铸仿北魏佛像被欧人拍卖，价至一百二十万欧元，公闻讯，面无喜色，平静如故，饮茅台三杯，遂仙逝。”

　　主任一直以为，这一段轶事是他一生中最为得意的神来之笔，后来，当他调任县宣传部长赴任前，再三嘱咐，下次修改本县地方志时，这段文字绝对不能删节。

　　实际上，尽管三大家族各有各的绝活，但是，他们真正厉害的，不是文物，亦非古董，而是太极拳！

　　寻石小时候在龙峰度假时，姑妈寻静玉对她回忆道：“我们寻家也曾有过阔气的时候，不过，那已是好多年前的旧事了。根据史载：龙峰县居民在我家寻老太爷率领下，习武人员几近万人，晨至，拳声呼啸，十里可闻！人称：黄金满膝，不如寻家太极！”

　　寻石后来才知道，近年来在龙峰当地武术并不那么景气，年轻姑娘都不愿去学，头等的去读大学，二等的进旅游胜地石窟寺当解说员，三等的宁可去市内当餐厅服务员，也不想一辈子在老家靠太极拳虚度自己的花季岁月和似水年华。寻静玉姑妈前些年还收了几个女徒弟，曾经跟着她学寻门太极，但后来她去世后也陆续改行。

　　姑妈说：“我可以理解，既然姑娘们能赚容易钱，何必去吃苦学武术？如果这不是祖传下来的绝门功夫，我也要外出去做小买卖赚钱。”

　　当年，在她身边跟她学太极的，就只有女儿寻慕容。寻姑妈告诉从北京来度假的寻石：“我们寻家太极源自宋朝，流传至明清时期，发展到一个崭新的高峰。寻家太极柔中有刚，以脚步快速移动和腾挪最为著名，这种拳法打起来虎虎生风，其主要动作源自龙峰古代岩画人物中的一些动作，神出鬼没，如风似电。”

　　寻石从小就做事认真，她对寻门太极的武术风格与搏击特点进行详细整理和认真考证，并和龙峰岩画一一进行对证，发现多数动作的真正来源就是那些古代岩画。显然，如果从历史脉络和武术风格来研究的话，寻门太极或多或少受到过龙峰古代岩画艺术的影响！

　　在练习寻门太极时，按照姑妈要求，寻石必须在龙峰遗迹前目视系列岩画，关键太极动作需要几天，甚至几个月时间才能掌握，而一套完整的寻门太极则需要几年时间才能学完，与此同时，只有潜心研究龙峰遗迹古画，得其神韵，才能真正掌握寻门太极的精妙之处。

　　姑妈对寻石说：“一套寻门太极的练习过程就是一次积累善业功德和对佛法崇拜的行为。在习武期间，你必须每日沫浴洁身，不得食肉，饮酒，吃葱蒜等。”

　　按照父亲的嘱咐，寻石每年利用寒暑假来龙峰习练太极，由于她生来敏慧，领悟力极强，经过三年习武，方才掌握寻门太极，此后，寻姑妈邀请龙峰寺方丈亲自主持满师仪式。

　　仪式以后，寻静玉姑妈才满意地说道：“孩子，只有龙峰灵气与人身合一，你才能成为真正的寻门太极弟子，至此，习武阶段方告结束。”

　　在满师仪式上，寻姑妈亲自表演了一套寻氏太极，这为龙峰当地老百姓所津津乐道。作为寻家太极第四十五代传人，寻大姐严格按照当年家规，身穿一身织锦金线武衣，这件武衣是百年以前精心设计和织造的，在本色底上加织金彩，另在三枚经斜纹底上显五枚斜纹花，花纹等褶痕处，以金线织就，即生飘动之感，倍增庄重之颜。

　　寻姑妈穿好武衣以后，面相酷似观音菩萨，只见她双手结禅定印，手中作捧宝瓶状，结跏趺坐于须弥座上，随即运气提神，开始离座走拳。俄顷，寻静玉打至快处，只见影飘，不见人身，在太极幻影之中，她的人形若隐若现，似有似无。在一旁观看的寻石简直看呆了。

　　表演结束以后，寻石对寻师傅说：“姑妈，看了您今天的太极以后，我才知道，什么是真正的太极！”

　　当晚，寻石问静玉道：“姑妈，这件金色武衣肯定来历不凡，求求您把来历讲给我听吧！”

　　姑妈搂着寻石说：“那还是一百多年以前的事情了。有一次，龙峰县知县看过我们寻家老太爷的太极拳表演以后，惊叹不已，连夜撰写一封密折，将寻家太极的神秘色彩呈报给京城宫里的老佛爷。西太后接到密折后，反复展看，爱不释手，立即宣召寻老太爷进宫。前来颁旨的太监马队驰入龙峰时，全县轰动。寻大师启程之日，龙峰县城万人空巷，恭送老人家进京，这当然是寻家的骄傲，但又何尝不是龙峰县的辉煌？

　　当寻老太爷匍伏在慈宁宫的地上时，眼前一片空白，全身汗如雨下，连老佛爷长得啥模样都没看清楚。西太后是宽宏大度的，她老人家对于这样的场面早已司空见惯，毫不奇怪，别说是一小小的太极武师，即便是当朝一品大员，军机大臣，在她脚下也是诚惶诚恐，不敢仰视。西太后喜欢这种感觉，喜欢欣赏臣民们的畏惧神色，居高临下的感觉真好，那是沁人心脾的舒畅，是一种君临天下的威严。

　　她慈祥地笑了，用一种亲抚的语调开始聊起来：“老先生，叫什么啊？”

　　“启禀圣母皇太后，小人姓寻，名士武，字延久。”

　　“哪儿人呐？”

　　老佛爷依然温和，她对小人物从来就是温和慈祥的，只有对大人物才恩威并举，时不时给那些不知道自己姓什么的大人物一点颜色看看。

　　“回秉圣母皇太后的话，小人是龙峰县人氏。”

　　“龙峰好啊，听说那里的石画很有年头了。”

　　老佛爷见多识广，最喜欢菩萨，往往以当代观世音菩萨自居，她也快到六十岁大寿了，一种对暮年的莫名恐慌使得她老人家越发崇敬天佛。

　　一听西太后问起老家的事情，寻老先生的心情开始逐渐平静下来了：“回圣母皇太后的话，据说有几千年了。”

　　“你回去后，抽空还得去拜拜。”

　　老佛爷还真对古迹有兴趣，要寻老先生去看看圣地。

　　“圣母皇太后的吩咐小人一定听从，那是全县百姓的福份。”
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第5章 武林旧事(2)


　　寻士武老先生也会说话，回答很得体，使得站立一边的李莲英总管终于松了一口气。

　　西太后叹了一口气：“可惜我是人在宫内，身不由己啊！”

　　这委实是真心话，倒没半点虚假。

　　寻士武立刻磕了一个响头：“圣母皇太后日理万机，有多少朝政需要打理！”

　　这武师还真有些底子，是看过几本书的人，老佛爷说道：“你那太极听说打得好，赶明儿得空打给我看，宫里人很少能看到真功夫！”

　　她夸了几句。寻老先生感激涕澪，又开始拼命磕头：“老佛爷喜欢寻门太极是对小人全家的万世恩典！”

　　皇太后越发开心，问道：“你那一套拳得有多少动作啊？”

　　“回圣母皇太后的话，相传在老祖宗时期，有九百九十九个动作，传到现在，已经失传九十九个，只有九百个动作了。”

　　老佛爷叹口气，接着说道：“老祖宗的好东西是越来越少了！”

　　李莲英应声而言：“老佛爷，那可不是！”

　　老佛爷这一天很高兴，她老人家要是高兴起来，那是一件天大的好事：“这位寻爷人不错，赏银一百两，赐匾一幅！”

　　晚清宫廷规矩，太后与皇上如召见手艺人，通常以某爷相称，以示关爱之心。

　　李莲英随即高唱：“老佛爷慈喻：龙峰县寻士武武艺高超，恩赏白银一百两，另赐匾一幅！”

　　西太后轻言问道：“小李子，匾上写些什么好啊？”

　　李莲英忙建议说：“老佛爷，就赏他一个什么太极人家之类的匾吧！”

　　西太后垂问道：“你是第几代传人？”

　　“回太后的话，第四十三代了。”寻士武回答道。

　　小李子边说边准备笔墨纸张，那是一种皇家特制宣纸，光华如云，洁白似玉。老佛爷兴致勃勃，起身来到紫檀凤案前，挥笔疾书，只见笔走龙蛇，浩气冲宵。写完后，西太后笑了，笑得那么自然，那么真挚。

　　小李子又开始高唱了：“老佛爷赐匾一幅：太极世家！”

　　寻士武激动万分，头磕得捣蒜似的：“圣母皇太后恩泽天下，小人全家永世不忘！”

　　老佛爷又笑了：“下去吧，日后好生练拳，下次有机会，让总理事务衙门给你安排一场太极武术表演，在京城露露脸，让洋人也瞧瞧咱们大清国的武术绝活！”

　　寻士武千谢万谢后退出去了。三天以后，内务府安排寻武师在颐和园排云殿前，为宫内人士和各国使节表演一次寻氏太极。寻老太爷白发鹤颜，身披金色武衣，一套太极拳打得花团锦簇，辉煌灿烂，在场人士无不惊叹万分。表演完毕以后，英国武官罗伯斯不服气，很绅士地上来要求过过招。

　　老佛爷也不阻拦，只是说道：“寻老武师，我大清朝恩泽万国，你不可将这个英吉利的罗上校打伤，点到为止即可！”

　　小李子下去传旨，寻老先生表示领旨。洋武官本来就看不起中国功夫，上来就出重拳，试图一拳将老先生击倒，等他猛击老先生头部时，分明就在眼前的老头居然一晃就不见踪影，他正诧异间，只听身后传来声音：“罗伯斯先生，老朽在您后面呢！”

　　洋武官不由得恼羞成怒，回过头去，连出重拳，那西洋拳倒也厉害，虎虎生风，委实是威风凛凛，他正打得欢，老先生又不见了，洋武官知道老头厉害，只是眼前的重击目标已无从寻找，只能收拳茫然观看，四周围观的中外人士见他彷徨不知所措，哗然大笑，就在此时，寻老先生在罗武官后面，轻轻按了按他头上的金发。

　　老先生笑着说道：“武官先生的一头金发柔软得十分可爱！”

　　众人知道，若是真打的话，罗伯斯早就没命了，全场当即热烈鼓掌，洋武官只能满脸通红地下场，心里还是不明白，这老头的动作怎会如此快捷？

　　寻老先生在北京风头出够，不久以后，辞别皇太后，回到龙峰县，此次是衣锦还乡，实在荣耀不已。过了半月，内务府派人将御书金匾送至龙峰，寻家又是一阵忙碌。十天以后，寻家举办正式挂匾仪式，当地社会贤达，大凡有点身份的全来捧场，就连知县大人也坐着八抬大轿，亲自前来祝贺，流水席办了足足一百桌，肥猪杀了近百头，周围乡亲近万人前来大吃大喝，一直热闹了三天三夜。

　　几十年后，龙峰当地老人回忆起来，依然赞美不已。据说，那次流水席就数量与质量而言，真正是前无古人，后无来者，当地有个老秀才誉之为：“龙峰第一席！”说得一点也不过分。

　　当父母官亲手揭下蒙在金匾上的红绸时，老佛爷御书“太极世家”四个金字显露出来时，大厅里金光闪烁，辉煌无比，出席盛典的人士在县老太爷带领下，三跪九拜，顿时，欢呼声震天动地，这庆贺声里当然有恭喜之意，不过，更多的是乡亲们对随即而来的庆贺大餐的企盼！

　　望着西太后手书圣匾，寻老太爷真是风华正茂，意气风发，他仿佛看见了寻家太极的欣欣向荣，家族的如日中天，在皇恩光泽的保佑下，祖传武术基业将在他的手中日益发达。

　　前来道喜的管家老太爷也感慨说道：“寻兄，人这运气要是来了，门板也挡不住！”

　　方家老太爷也表示赞同：“诚哉斯言！”

　　但是，管老太爷这句话里还有一层意思，那就是，这运气要是走了，门板更是挡不住！历史老人是人们运气的主宰者，他的脚步是坚定不移的，不依人们的主观意志为转移的。老佛爷没想到，寻老太爷也没想到，镇上的元老们全没想到，西太后死后三年，大清王朝就寿终正寝了，拿北京老百姓的当地话来说，噶儿屁了！这当然出乎寻士武老先生的意料之外。他无法想象，这么威武雄壮的王朝怎么会说没就没了？他是一个小人物，其实，在历史老人面前，谁又不是小人物？历来的小人物很难看清历史前进的脚步，寻老先生当然也不例外。

　　心力交瘁的寻老先生内心震颤不已，思想挣扎好久，可是，新的时代毕竟开始了，民国政府成立了。一天夜里，老人家不得不亲手从大堂顶上摘下老佛爷的赐匾。那几个响头少不了是要磕的，咱们可不能做那些人一走，茶就凉的事儿，老佛爷走了好几年了，咱还得惦记着她老人家。可是，人总得识时务不是，可不能与那些维新党对着干啊，辫子都要剪了，这匾能不摘下来吗？

　　大清龙旗就此降下来了，不再在县城城门楼上高高飘扬了。寻老爷心中难免惆怅，难免苦闷，那宫里的荣耀不复存在，寻家太极的高超武术还能继续保留下去吗？

　　眼瞅着北京城里北洋政府走马灯似地换，高官显贵正忙着争权夺利，谁还顾得上去保存传统武术？在这乱哄哄的年头里，百业凋零，武术业就更不景气了。寻老先生眼睁睁看着家传武术开始走下坡路，周围各家镖局、武馆陆续关闭，换成其他生意了，这也怪不着他们，大家伙儿得吃饭啊，他自己家里也是门庭冷落，寂寞清寒，佣人也用不起了，徒弟们也陆续跑光了，只好自己家里人出来干杂活了。

　　寻家姑妈的故事讲到这里，寻石当然爱听，谁不爱听如此精彩的故事？至于民国以后的故事，那当然是说来话长，还是留着后面说吧。

　　当寻石考入北华大学计算机系以后，她就对龙峰三大家族越来越感兴趣了，特别是在建国以后，方家和管家的后人在做什么？他们的近况如何？她是学计算机的，信息搜寻应该是她的拿手好戏。寻石先从各大图书馆信息系统下手，很快，她就发现一些关于中国太极的古籍善本资料，便跑遍了国图、首图、北华大学图书馆等地方，从庞大的资料库中调出所有的相关信息，所接触到的历史文献确实是浩如烟海，她就大海捞针，把有关寻、方、管三家的资料全部汇集起来，但是，世上的事情就是这样，你不去找，太平无事，你越去找，就越麻烦，越吓人。

　　一天，寻石突然发现，她所寻找到的，不仅仅是龙峰三大家族的历史资料，文献中的相关链条开始朝着无穷无尽的历史烟海，蔓延，伸展，不仅和三家太极流派联系在一起，分明已经和古代文化研究，古代语言符号研究，甚至和地球文明来源，乃至地球上最早的太空外星人痕迹，ufo的记载等等，全都神奇地融合、交织在一起！那已经是一个庞大的未知世界，是一个神秘的太空江湖，她感觉到一种难以压抑的好奇，一种对未知世界的好奇，甚至还有某些恐惧，某种对神秘太空江湖的莫名恐惧！

　　在此过程中，寻石发现了一个神秘机构中的神秘人物，也就是s部研究生院102遗迹研究中心副主任方大宇。方教授自然是龙峰方家后人，关于他的风采，他的故事，真实的，虚假的，网上的，媒体的，在研究生院流传的，在北华大学杜撰的，太多了，数不胜数。

　　寻石是女孩子，是个高傲的女孩子，她不想采取寻常的方式去找他，女孩子永远有自己的尊严，于是，她使用了一种特殊的，给他一点颜色瞧瞧的方式，走进了他的生活，步入了他的世界！寻石希望方教授能够理解当年寻家所欠下方家的债，让他陪同自己，一起闯入那个神秘的太空江湖中去，去探索太极的奥秘，去寻找102遗迹中所保存的地球上最为古老的ufo神话！

　　在那次方教授讲演以后，寻石采用了网络上最简单的雕虫小技，得到他的手机号码，立刻来到s部研究生院，在他的办公室楼下，给教授打了电话，并不容他拒绝，随即直接闯入他的办公室。正是在那里，寻石向方大宇第一次提出关于两个家族的悠久历史渊源。

　　方大宇会感兴趣吗？当然会！他能不感兴趣吗？那么庞大的太空神秘江湖就在他的面前！而且，还不仅仅是地球上的江湖，就连浩缈太空中的未知江湖也在开始向他招手！一个少年得志的教授，一个风华正茂的学者，一个方门太极的唯一传人，在历史罕见的机遇面前，能止步不前，漠然置之吗？当然不会！况且，在此过程中，他很有可能会得到自己一生中难得的红颜知己！当然，最终的决定权并不在他的手中，那要看寻石小姐是否愿意了！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂



第6章 龙峰云烟(1)


　　s部是中国高科技的国家队，部里人才济济，大师云集，两弹一星功勋奖章获得者里一半以上是s部的泰斗，该部研究人员承担无数的研究课题。即便是方大宇教授，除开古代符号学的教学和研究以外，还从事一项极为奇特，也是极为机密的102遗迹研究。

　　方大宇的导师是研究生院的院长管百川教授。当年他当管老的研究生，老先生在研究龙峰遗迹核心问题时，对几个关键问题发表了一些看法，使得大宇豁然开朗。

　　方大宇过去的研究生涯是和龙峰研究紧密联系在一起的，他没想到，在他的人生经历中，将会出现一些惊心动魄、险象环生的故事。他更没有想到，黑云正在向他压了过来，企图将他摧毁，将他压碎！

　　作为学者，方大宇知道，高速运算的电子计算机已经进入天文物理学研究领域，个人天才已经让位于集体智慧和计算科学的无限功能。他在自己的研究过程中，进入一个更为刺激、更为神秘的领域，这个领域当然有秘密，不过，决不是军事上的、或者政治上的秘密，而是一种有关太空“终极管道”的研究项目。

　　这一天，方大宇教授在课堂上询问研究生们：“各位，你们相信外星生命吗？”

　　大家没有回答，互相看着。他们只能沉默。

　　方教授笑一笑，略带激将地问道：“是无知？还是无证？”

　　年轻人最不怕激将，一触即跳。此时，一个研究生马上发言：“教授，您的问题很难回答。我们要是说相信，可没有证据；要是说不信，何以不信？”

　　另一个学生胆子比较大，说道：“方老师，如果您能证明外星人的存在，我就相信！”

　　方大宇回答说：“你能证明外星人不存在吗？”

　　在教室里旁听的寻石也不是吃素的：“方老师，恕我直言，这好像是诡辩！”

　　方教授笑了：“我是一个无神论者，但是，我在过去几年里发现，在我们这个世界上，始终存在着一些人类迄今为止一直极为困惑的自然界神秘问题，存在着一些不明来源的太空生命所遗留下来的神秘现象。”

　　课堂上开始活跃了：“教授，我们知道，世界上不时有一些关于ufo的报道，还有可能是与ufo有关的神秘现象，即就是某种超自然的现象。”

　　方教授继续说道：“这些神秘现象有时被称作为上帝遗留的痕迹。或许，这些奇怪的现象和外星人有联系，也许，它们压跟没任何关联。只要是人类解释不了的，人们就会简单化地贴上一个‘上帝’的标签，或者是归入ufo的档案中，从此不再提起。可是，真正的答案究竟在哪里？我们还是不晓得！”

　　方大宇教授在上课时，从来没有所谓的师道尊严，也没世俗的教室潜规则，没大没小，没师没徒，人格上是平等的，精神上是民主的，学生想说啥，就说啥，无拘无束，很是痛快。

　　方大宇是从哈佛大学拿到博士以后回国的，他喜欢波士顿古城的学术氛围，更迷恋那条著名的查尔斯河。在哈佛的岁月里，除了“应用语言学”专业以外，他还选修了“罕见语言与特殊符号研究（rarelanguageand？？specialsignresearch”专业的课程。授课教授名叫舒门，话不多，沉默寡言，在课堂中，能不说话，就不说话，但是，他使用了无数稀奇古怪的语言和莫名其妙的符号，有两河流域的，有古埃及尼罗河畔的，有亚马逊丛林的，反正，无奇不有！最令方大宇惊骇的，是一张古旧拓片，上面拓下了奇异的外星人的清晰图像！

　　方大宇指着屏幕上的拓片询问道：“舒门教授，这张太空外星人图像拓片是哪个国家的？”

　　舒门看看他，随意说道：“就是你们中国的！”

　　“不可能！”

　　教授冷笑道：“为什么不可能！”

　　“我在中国从来没有看到过！”

　　教授耸耸肩：“很遗憾，一个中国博士生居然不了解中国古代拓片的研究！请看，这个外星人正在做着一些特殊动作，这一动作是什么？正是太极！是你们中国的太极！”

　　大宇很难受，他居然会没看出来！他的脸涨得通红，可是，他确实不了解这一拓片的背景。方大宇对教授说：“舒门教授，几年以后，我会给您一个完整的解释！”

　　教授还是不动声色：“我祝你好运，方博士！”在方大宇回国前去看他时，他把一个u盘送给了大宇：“方博士，我想你会用得到它的，里面包括了历史上所有的中国古代语言和符号的代表性图像。但是，我无法告诉你，那张打太极的外星人的拓片是从哪里得到的，那个原始图像还存在吗？如果存在的话，是在哪里？迄今为止，我一直无法知道答案！这是一个谜，一个千古之谜！”

　　回国以后，在导师管百川教授全力支持下，方大宇很快就创建了“古代语言符号研究中心”，对外代号是“102遗迹中心”，其实，研究中心也就是一个空架子，除了管院长兼任主任外，只有他这个常务副主任和两名硕士生，一切都刚刚从头开始。

　　可是，寻石小姐是如何得知这一消息的呢？她怎么会知道他的特殊研究项目的？方大宇百思不得其解。

　　这天半夜，方大宇的手机铃声响起，电话里传来欢快的声音，兴奋得如同过节的小孩那样：“大宇，我是管冰！”

　　“什么事，小管？”

　　“我爸住院了，护士把他的电话线给拔了，手机也被收了，我没法和他老人家联系，麻烦您快开车去叫醒他，要他用你的手机和我联系！”

　　这个管冰啊，真不懂事，那有深更半夜支使别人去做事的？方大宇很不高兴，但又不好发作，只好询问道：“你有什么急事？”

　　s部中心医院离他住地要开车十分钟，半夜开车可不是一件令人愉快的事情。

　　“大宇，你快看看你的手机，上面有一张我传给你的绝妙照片！”

　　管冰的声音异常激动，尽管她在竭力抑制自己，但是，那种根本就无法抑制住的兴奋使得她在电话中的说话听起来颇有些滑稽。方大宇打开手机画面，昏昏沉沉地看着上面的照片，照片上好像是一些碎片，宝石的碎片，显得有些斑驳陆离，陈旧不堪，看来是老货，很有些年头了。

　　管冰在电话里问道：“怎么样，喜欢吗？”

　　“什么乱七八糟的东西？”

　　“我们天文物理学者梦寐以求，寻找多年的太空外星科学证据就在你眼前，难道你不高兴吗？”

　　方大宇开始清醒过来：“你指什么？”

　　“我指的是102遗迹中太空外星人所留下的证据！暗物质痕迹！知道吗？是宇宙中难得一见的暗物质痕迹！只有外星人才能把这些暗物质带到地球上来，并遗留下痕迹！”

　　管冰在手机里不是说，而是喊，声嘶力竭地喊。方大宇打开卧室大灯，擦了擦眼镜，戴上后，再用放大镜认真察看手机上的照片。确实，那些罕见物质碎片在暗淡的夜色中，闪现出一些幽幽兰光。但是，这些奇特的金属特征在那些模糊的锈状物掩盖下，很难进行精确鉴定。他询问道：“小管，你能确定是什么金属成分？”

　　“肯定不是地球上的金属物质！我们考察队里有太空物质分析专业专家老钟，他的结论是：这是一种在太空中才能发现的外星暗物质痕迹，构成材料极为特殊，只有太空外星人才能把它们带到地球上来！”

　　老实说，方大宇并不是太空暗物质研究专家，但是，他在研究生院的老同学老钟就是这一专业领域中的权威，他所在的天文物理研究中心也承担了102遗迹的研究课题，这也是不对外公开的。

　　老钟、老马、常理、管冰和方大宇都是管百川教授过去的研究生。为了撰写相关研究报告，方大宇从老钟那里曾经获得过许多相关信息。他知道，照片中那些罕见幽光确实是太空暗物质的特征之一。方教授突然想起去年的那次大争论了，在研究生院内部举行的有关太空外星遗迹的辩论中，他的导师、研究生院管百川院长由于缺乏直接、可靠的证据而处于劣势，被某些权威指责成为“哗众取宠”“伪科学”。但是，管院长是从来不会服输的，现在看来，他根本就没有放弃对于太空外星遗迹的寻找，上穷碧洛下黄泉，难道他的助手们真的寻找到暗物质痕迹了？

　　方大宇很好奇，这是研究人员的职业习惯，于是，他立即冲到楼外，驾车直往s部中心医院。他闯进管院长所在的高干病房，叫醒院长。管教授很是莫名其妙，但是，看到那张手机照片后，管院长顿时觉得双腿在情不自禁地颤抖，他的内心深处有一种难以压抑的冲动，使得心脏在猛烈跳动，几乎要跳出来了！忽然，管院长觉得这种冲动如同积压多年的火山，骤然爆发出来，使自己产生一种想喊的感觉，管百川想喊，想放开声大声喊叫！方大宇只好使劲拍着他的肩膀，竭力安慰他，要他平静下来。

　　管院长激动地说：“实在对不起，大宇，让你看笑话了。确实，我没法不激动，如果老钟、管冰和常理他们所掌握的结论是正确的话，他们年轻人的梦想，我个人的梦想，我们天文物理研究中心几代研究人员的梦想，还有102遗迹中心所有研究者的梦想，都将会迅速实现！”

　　方大宇没有想到事情会如此顺利，便问道：“什么梦想？”

　　“这一梦想是半个多世纪以来，我们研究中心的科研人员，还有其他许多前辈先贤孜孜不倦，呕心沥血，苦苦追求的102遗迹的真相，终于要大白于天下了！”

　　此时，管院长夫人也披着衣服，从看护室走进来了，她知道有大事发生，但是，她并不激动。有什么好激动的？女人很伟大，之所以会伟大，就是因为她们早已学会在任何情况下，都能控制住自己的感情。男人啊，你们能不惭愧？院长夫人只是把一件大衣披在教授身上，随即劝他道：“老管，别激动！有什么事，慢慢处理。”

　　此时，管院长立即使用一部红色内线电话，通知s部西南基地中心为他调派一辆直升飞机。

　　凌晨，管院长在夫人和方大宇的悄悄陪同下，溜出s部中心医院，搭乘头班客机，飞往西南地区。s部是个效率极高的特殊部门，管院长由于享受副部长待遇，身份特殊，拥有调动s部许多特殊资源的权力。当他们抵达南方省城机场以后，随即被s部西南基地直升飞机送往102遗迹所在地。他们三人跳下直升飞机，弯曲着身子，刻意回避直升机还在旋转的机翼，向迎接他们的管冰、老钟、常理、老马等人跑过去，他们立即看见管冰手上所捧着的那个特殊金属盒。

　　管院长立即把盒子接过来，在水晶玻璃密封盒盖下面，他清楚看到，在色彩诡异的锈土层下，有一种暗淡的金属光泽在幽幽闪动，那种幽光，委实奇特，时而闪亮，时而无光，正当人们不经意之间，一束幽幽的兰色细光骤然射出，直冲长空，他为之一惊，随即，那道兰光又猛然消失，无影无踪，不复存在。管院长俯下身来，把手一伸，常理立刻把放大镜递过来，管院长开始认真观看暗物质碎片的形状，确实，碎片造型很是奇特，不是金属状的，而是类似棉花那样，软绵绵的，呈蓬松状。

　　管院长喃喃自语：“我记得，清楚记得，102遗迹拓片上那些外星人的头发好像就是这种形状，几乎没有什么差别！”

　　管教授在内心深处非常感叹，他知道，踏破铁鞋无觅处，现在，他一生追寻的太空物质就在他的手上，他真想仰天大喊：“皇天不负有心人！”

　　可是，他不能，不能在学生和外人面前，在研究结论经过确切验证之前，轻易表达自己的看法。在他面前，常理、方大宇、管冰、老钟，还有其他考察队队员正在殷切地看着他。

　　管院长极为冷静地说：“当然，这一切还需要得到进一步的科学论证！”

　　随即，在大家陪同下，管院长小心翼翼地把那只金属盒捧上直升飞机。在机舱门口，常理转过身来，高举双手，做一v字型，朝着其他队员高喊：“弟兄们，等着我的好消息！”

　　天文物理中心和102遗迹中心联合考察队队员们欢欣鼓舞，一片欢呼。管院长看到大家在直升机中坐定以后，随即做了个手势，直升机才缓缓起飞，院长默默地坐在那里，一动也不动，犹如一尊雕像，管冰坐在父亲身边，手里紧紧抱着暗物质盒。方大宇仔细看了院长一眼，只见他的眼睛角落里滴下一颗泪珠，管院长夫人为他披上大衣，轻轻拍了他一下。大宇和常理都没有打扰他，他们知道，管院长已经完全沉浸在被掩盖了数万年的历史秘密之中，于是，他们两人相视一笑，看着飞机朝着蓝天冲去……

　　在他们脚下，就是龙峰县城，那里是方大宇的老家。尽管大宇生在北京，长在北京，但是，他和管家、寻家应该是世交，祖籍都是大西南地区龙峰县。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第7章 龙峰云烟(2)


　　龙峰古城历史悠久，扼中、印、缅边境交通之要道，西临西藏，东控云南，历来为兵家必争之地。相传千年之前，龙峰县内多年太平，家富民康，百姓纷纷修塔建寺，崇尚佛教，此后，历尽数百年营造，遂成规模。龙峰山民为人直率，但有点倔，照说南人性情温和，缺乏古燕赵之地北人那种慷慨悲歌、血气方刚的壮士气概，但是，龙峰人却不一样，往往从小开始习武，太极盛行，棍棒枪刀是家家户户都有的，全无那种温和情趣，打起仗来硬是不要命，在明、清两代尤其如此，以出武将而闻名。据县城老人说，昔日县志里，龙峰籍军人在西南各地位居将军职务者，不下百人。

　　沿着龙峰县城附近的龙江出城西行三里，有一个山清水秀的好去处，村上有三大姓，第一大姓为方姓，就是方大宇教授的老家，第二大姓是寻家，第三大家则是管家了。方家家族延续到宋朝，出了一个江湖奇人，此公叫方易，是大宋第一易经高人，能掐会算，上知千年，下推百载，即便是很久很久以前的事情，他老先生也能说出八九分。

　　相传在千年前某一天，方易老先生对人生，对江湖突然产生厌烦情绪，也就是说，不想活了，活腻歪了。方老夫子便焚香沫浴，把自己全身上下给好好收拾一番，随即躺进一付百年楠木棺材里，调整了一下睡姿，很是舒服，然后把家人和几名高徒叫到身边。

　　方老先生干咳一声，闭着双眼，严肃地宣布：“今日乃余归天之时，一些后事怕是该交代了。”

　　众人大惊，老夫人首先嚎起来，方老夫子不高兴了：“生死有命，何必失态？”

　　寻大徒弟，读者肯定知道，这应该是寻家老祖宗了，恭恭敬敬地叩问道：“先生，既是天意，自不可违，敬请嘱咐未尽事宜。”

　　方老先生点点头：“知我心者，寻生也。昨日余占一卦，知悉今朝该去见方家先祖了，你们各人要好自为之。余之家产自是归老夫人支配，唯有余手书龙峰秘籍一本，若只传给方家后人，诸生不服，余思之再三，出一下策，将秘籍一分为三，方家，寻生与管生各得其一，合之成全本，分之为残卷，若尔等有缘，此书必在；倘若从此分道扬镳，古本残卷则将各自东西。”

　　方老先生大公子随即问道：“父亲大人，还有何事交代？”

　　老先生沉默半天，最终说道：“余筋疲力尽矣，方家秘学精髓，还望诸子发扬光大。”

　　管二弟子叩问道：“敬请师傅明示，百年以后，方、寻、管三家命运如何？”

　　老先生已经气息奄奄：“东西南北，各在一方。”

　　寻大徒弟最后请示道：“不知千年以后，有何变化？”

　　方老夫子已经开始魂飞魄散，哪里还有精神回答？寻大徒弟还是穷追不舍：“老师，千年以后，究竟如何？”

　　老先生已经驾鹤西去，怎有气息回答？众人正沉默间，只见远处空中传来一声大笑，随即飘来一句话：“千年之后，龙峰县好一场热闹！天翻地覆，神灵再显！”

　　那话音分明是方老先生的，但是，令人怪异的是，老夫子依然安安静静地躺在那付楠木棺材之中，面色平和，慈祥如故，但显然没气了。诸门生正大骇，老夫人和其他家人早已开始号啕起来，哭声震屋，高徒们当然要加入这一悲伤的队伍之中，正哭着，方家大公子按照方老爷子的吩咐，把两份手书密籍残卷，分别送到寻生、管生两人手中，他们一边抹泪，一边低头观看残卷，只见古书残页字大如钱，墨黑如漆，触手如新，虽历经数十载，闻之仍有余香，难得的好古籍！再看内容，居然是关于龙峰山顶神秘天书的阐述！

　　寻生和管生知是宝物，便揣进怀里，继续哭着，哭声逐渐升高，显然是一首极为感人的安魂曲！方老夫子的丧事办完以后，方家的生活还得继续，寻家的人也得继续活着，管家做学问的，还得继续去做学问，那些练太极的也得继续练着。说完方家，再来讲讲寻生。寻家历史也很悠久，按照早年间所修的族谱，龙峰寻家出了个宋朝大书法家，是米芾大师的徒弟，寻家当年一直保存着几幅寻老爷亲笔所书辉煌墨宝，只是这些墨宝轻易不拿出来给世人看，只有在百年一次的寻氏家族盛大庆典上，才会展示半天，能亲眼目睹的人真个是三生有幸。

　　在西南地区，寻家名声显赫，颇有地位，龙峰寻家和后来云南主政的龙大人据说还是远亲，究竟如何，也无人考证，但也没有好事之徒去瞎呼悠。龙峰人就是胸襟开阔，别处的人要是借一个历史上的名家去造势，乡亲邻里照例是要背后议论，甚至予以揭穿的，但是，龙峰人很宽厚，从不品头论足，这是因为，真要是较真的话，弄不好自个儿的祖先或许也是来历不明的。

　　一年一年就这样过去了，可是，有关方老先生所传下来的那三册古本秘籍的故事却逐渐被淹没了，人们越来越少地听说这些秘籍的下落。就这样，随着各朝各代的交替，转眼就到了二十世纪初叶。此时，龙峰方、寻、管三大家族依然和睦相处，友好往来，很少出现你死我活的重大事件，这是因为三家长期通婚，你中有我，我中有你，七大姑，八大姨，来往密切，说是三家人，其实早已有所融合了。县城里即便出现什么大纠纷，三家老祖宗碰在一起，在县城会议室里，也就是方老板的龙峰茶馆里喝上半天茶，边喝边议，一切大小问题就迎刃而解了，而且决没有后遗症，痛快！

　　至于三大家族的故事读者且不着急，慢慢去听。此处还是先讲讲龙峰遗迹的故事。民国初期，龙峰县县城城南六里地有座龙峰古寺，那天，寺里的方丈释道明突然醒了，这使得他的弟子们欢喜不已。道明大师其实原来是管家后人，后来看破红尘，就出家为僧了。他已经昏迷九天，寺中老少都以为他老人家不会再醒来了。但是，众人哪里知道，这只是大师的回光返照。大师由于体弱多病，多年以来，一直很少出庙，作为江湖上远近闻名的太极第一高僧，在太极功夫、佛经研究和书法功力方面，独步云贵川。

　　据说，当年龙峰县商会方老会长来寺里拜佛，道明大师和他一见如故，说道：“方公雅志不凡，见淤泥则知莲花之香洁，物欲场中，单刀出入，足称雄猛丈夫。”

　　方老先生忙说：“大师过奖，还望方丈指点迷津，以便老朽立地成佛。”

　　道明微微一笑：“施主，禅家常言：立地成佛者，乃顿见自性而已，非是另有一佛可以成佛者。”

　　方会长顿时开朗，忙说：“大师说得极为透彻。顺便问一下，据说方丈出家以前，原本也是管家秀才，对魏碑唐帖极有研究？”

　　道明很谦虚，世上的大师总是很谦虚的。他回答说：“余平生爱书，晋唐诸帖，或雅事之。余年轻之时，曾在龙峰峭壁下的草棚里，面壁三年，得龙峰古代岩画之神韵，获千年天书之精髓，后来挥笔作画时，自有凛然佛风，奋笔疾书时，如有神助。其实，法书如此，太极功夫何尝不是如此？方家太极、寻氏太极和管门太极尽得天地神气之妙，实未易言。诚若禅家所说，彻底掀翻一句也。谁若於此透得，可至太极功夫上乘。”

　　方会长很是信服：“这就是为什么，道明大师能成为大西南地区书画与太极功夫第一人！”

　　道明大师自然要客气一番。从那次会晤以后，方老先生便成为龙峰古寺大施主，给庙里很是捐了不少钱。方会长最喜欢自己的大公子山青，即就是方大宇教授的爷爷，方山青是道明大师收山弟子，但没有受戒，依然是居士身份。八岁时，方山青大少爷得一怪病，差点就一命呜乎，幸亏道明大师赶到方家，把脉之后，开了三副药，山青喝下后，马上见效，第二天就能下床行走。为了报答大师恩情，方老先生亲自把他送进寺里，拜释道明为师。方山青第一天进入龙峰古寺，一双大眼睛就盯着大殿里的佛像仔细看，目不转睛，聚精会神，简直就看呆了。

　　道明大师见他如此，便说道：“居士，老衲知道，你是前世有缘分的，就留在老衲身边，潜心研究佛门之学吧。”

　　就这样，每逢寒暑假，方山青就到庙里来，跟着大师念佛，学法书，抄佛经，练太极，他的悟兴本来就好，再经大师点拨，深得佛学精髓、书道奥秘和太极神韵，在所有徒弟之中，水准很高，不次于大师兄释法弘。这确实不容易，实际上已经很不容易了，但大师还是略感遗憾。

　　这一天，秋高气爽，天兰云淡，方老会长来龙峰寺拜访道明大师。方老会长笑道：“天凉好个秋！大师何不展示一下您的盖世太极武功？”

　　在方老先生一再要求之下，道明大师只好笑道：“那么，老衲就献丑了！”

　　寺庙后院，松高柏密，山风徐徐而来，端的是施展拳术的好去处。大师凝神运气，而后大喝一声，随即扔掉红色伽裟，自有小和尚接走，他昂首阔步，游走几步，方先生也是行家，当即发现，他走的是太极图形，步步如同龙行，虎虎生风，正打得起劲，只听后院角门处传来一声喝彩：“好拳法！”

　　道明大师被喝彩声打断，只能收气停拳，心中不快，脸上全无恼怒神色。方先生回头一看，顿时脸色一沉，很不高兴：“寻教官，你怎么不懂规矩？”

　　大树底下，站着寻教官，他身材魁梧，神采奕奕，笑着说道：“方丈何不打完？如此绝妙太极，果然西南第一，名不虚传！”

　　大师只是微笑，什么也不说，出家人涵养委实深沉。

　　方先生介绍道：“大师，这是您的大徒弟释法弘的兄长，也就是寻氏太极掌门人寻西林教官，现在在昆明郭大帅部队里出任武术总教官。”

　　寻西林教官面带骄色，笑着说：“俺只是在行伍中混口饭吃！三等功夫原是登不得大雅之堂的！”

　　大师微微一笑：“久闻寻家太极厉害，何不展示一下？”

　　寻总教官在武林中也是个人物，早就按捺不住，立刻回道：“寻某历来以武会友，其乐无穷，既然方丈有请，那就走几步凑凑热闹！”

　　他随即脱掉军装，将手一挥，勤务兵立刻送上白色对襟上衣，换好衣服以后，便开始运气，只见山林之中，风声骤起，树叶哗哗作响，寻教官双手飘扬，宛若行云，正飘动着，左腿向上缓起，右腿纹丝不动，定在地上一般，猛然间，双腿开始飞起，如豹似虎，有千斤之力，说慢，却是快如疾风，说快，则是稳若沉钟，时缓时急，急缓交错，令人目不暇接。一套太极打完以后，寻总教官面不改色，徐缓收拳而立。

　　大师立刻鼓掌：“今日得见寻家太极真传，委实是大开眼界！好拳法也！”

　　寻教官随即说道：“西南三大太极名家今天在此聚会，何其难得！方会长是不能不露几手的！”

　　方老先生心中不快，原无兴致，经不起寻总教官一再挑战，便说道：“好吧，既然大师和教头都展示了，我也不能不走走了，恭敬不如从命！”

　　方老会长的太极拳另成一派，势如乾，韵似坤，一时为大江东去，浪急涛涌，忽然手法一变，分明就是晨钟暮鼓，悠扬飘逸，凡是看过他打太极的人，无不惊叹，那是历史与今朝的汇聚，是武术与艺术的交融，甚至是天人合一的杰作。他的拳法简直就是一个辉煌的世界，一个无与伦比的艺术乾坤，如果说他是当代武术家，应该当之无愧。老会长从不在公众场合练拳，当地人士只要能看到过一次，都是一种荣幸，一种极大的享受。

　　英雄相遇，别有一番风味，三人打完以后，全都兴奋不已，那种高手之间的心领神会简直就是一种绝妙的精神享受。大师少不得要请他们留下来吃顿素餐，无非是素什锦、罗汉斋之类的，虽是素食，也有某种独到的口味。

　　方大宇小时候听父亲说，寻总教官，也就是寻石的爷爷，当年武功确实厉害，但就是有一点不好，气量过于狭窄，在江湖上，历来有“赛王伦”之称。

　　大宇的父亲每次回忆寻教头时，都会说：“寻老教头确有林冲之才，但是，毫无豹子头的涵养，他的毛病就是嫉妒别人，尤其是嫉妒超过自己的人。”

　　大宇问道：“那寻教官肯定也嫉妒管家大师和我们方家老爷爷了？”

　　爸爸喝了一口酒，想了想，回答道：“在西南地区的武林江湖之中，最有名的就是他们三人了，你想想，寻教官不能独步云贵川，会多遗憾啊！”

　　“那他会像武林中的坏人那样，下毒手吗？”

　　爸爸看着大宇，回答道：“寻教头嫉妒心是有的，阴谋诡计也懂得不少，在某种关键时刻，他肯定是会下毒招，铲除对手的！”

　　还是回到当年那顿素食吧。他们那顿饭吃得好吗？吃得很好，那是西南三大太极高手第一次聚会，也是最后一次在一起切磋武术。快分手时，大师想了一想，终还是开口了。他对寻教官说：“本来我不该说的，可是，您的太极造诣实在是非同寻常，老衲还是提醒您一句吧。”

　　寻教官兴致正高，虚怀若谷，回答道：“大师，请赐教！”

　　大师说道：“您脸上杀气太重，宜谨慎从事，好自为之！”

　　寻西林脸色一变，正想反驳，又突然笑了起来；“谢谢方丈指点！您看方会长近期如何？”

　　大师说：“一年之内，将有大劫！”

　　方会长大骇：“有无解法？”

　　大师答道：“在劫难躲！无解！”

　　会长又问：“劫有多大？”

　　“倾家荡产！”

　　方老会长还想问下去，大师已经起身送客。

　　寻教官高兴得很，说道：“方丈，明年此时，再聚一次，如何？”

　　大师笑笑：“你我缘分已尽，一年以后，我将不在这里了！”

　　教官追问道：“方丈要云游四方？”

　　“天机不可泄露！”

　　说完，大师就把他们送出庙门，挥手告别。时值深秋，金叶满林，佛门圣地，格外金碧辉煌。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第8章 绝壁天光(1)


　　这一天，正如道明大师自己所预料的那样，他即将驾鹤西去。此时，道明大师屏退左右僧人，低声对身边几天没有合眼的的大弟子释法弘说：“法弘，余将寿终正寝了。”

　　法弘一听，顿时号哭起来。

　　大师微笑着说：“你要学学庄子，当鼓盆以贺之。我常讲，为人有三要：所谓不读春秋，不能涉世；不通老荘，不能忘世；不参禅，不能出世。”

　　法弘忙擦去眼泪，点头说：“师傅点拨得好！”

　　大师继续说道：“你要知道，死原本不足惧。有道是：日往月来，昏明相继，风动尘起，四时循环。万物变幻，起灭不停，所谓万境本闲，而世人自闹。”

　　法弘听得认真：“还是弟子愚笨，没能悟透。”

　　“徒儿，老僧走后，寺里的事情要靠你了。”

　　法弘心中暗喜，他知道自己快熬成婆婆了，但他依然虔诚地对师傅说：“师傅的病是能治愈的，弟子愿意终生服侍师傅！”

　　他的态表得好，表得及时。在历朝历代任何接班的关键时刻，容不得有半点差错。大师显得格外从容，看着大徒弟眼睛，仔细嘱咐道：“我走之前，要送你几句话。”

　　“师傅敬请吩咐！”

　　“你要记住：君不见，滚滚红尘，漫漫世路，多少风流人物尽被耽误？世人生来但知功名富贵，以为人生在世，止此而已，不知大有过于此者。古往今来的真豪杰，莫不看破此耳。”

　　“徒弟当以此为座右铭，每日与寺中僧人颂读十遍。”

　　大师严肃地说：“你当寺中主持以后，应善待方山青师弟，他最近会有一劫，家中将有剧变，若有难处，你当出手相助！”

　　法弘心中骂道：山青小混账，从来没把老子放在眼里，老天让他吃点苦头，该！但他嘴里出来的全是动听的表态：“师傅您放心，山青师弟乃我亲人，亲如骨肉，有我吃的，就有他吃的。世上若只有一个馒头，那肯定是他先吃！”

　　师傅料事如神，怎会看不出法弘的小心眼？可是，他不愿点破，只是低声说道：“善恶有报，好自为之！”

　　随即他吩咐道：“你叫人把山青给请来。”

　　大徒弟一听，如释重负，立刻派人去请方山青师弟。听说是方丈有病，方山青立刻急奔过来，进庙后，受到大徒弟迎接，随即被引到大师身边。方山青立刻趋前问安，大师微微一笑，算是打了招呼，然后作了一个手势，大弟子释法弘立刻把轮椅推过来，小心谨慎地扶着老人家坐上去，大师再作手势，大弟子和方山青一起，轻轻推着轮椅出门，沿着长长的庙廊向前行去。庙中主殿供奉着过去、现在、未来三大主佛，雕像身饰金彩，威严庄重。但是，此时的道明大师已经意识到，自己快要走了，快要离开这个世界到西方极乐世界去朝拜佛祖了。大师来到主殿旁边的禅房里，作了一个手势，要大家离开房间，但是只让方家少爷留下来。

　　此时此刻，方山青在大师前顶礼膜拜，真心诚意，十分虔诚。在他心目中，大师比自己父亲还亲，不仅是他的老师，还是他心目中的活佛。他没说话，什么也没说，只是一股劲儿地在地上磕头，求老师别离开人世，他虔诚祈祷苍天保佑老师，这或许是他唯一的办法，也许磕头还真能磕出奇迹？能有神效？但愿如此。道明大师却是明白人，他知道，磕头有啥用？自己寿数已尽，是时候了，是交代后事的时候了。

　　大师对山青说：“你还记得去年我送你的那首诗吗？”

　　山青答道：“师傅，徒弟记得。”

　　他马上背颂道：“但见红尘寂灭心，仍存妄想向天行。虽知人生空花影，佛祖可在龙峰寻。”

　　大师说；“山青，你可知我的良苦用心？”

　　“徒弟浅薄，实在没有悟透。”

　　“那好，我再送你一首，你听着：？示山青徒儿六十年来世间过，人生踪迹总蹉跎。而今欣闻龙峰事，敢问天书意如何！”

　　“大师，徒弟还是愚笨，请师傅指教。”

　　道明大师作个手势，方山青便站起来，从大师身边掏出一包东西来。大师示意他打开，原来竟是一包珍贵的七色宝石，在僧舍青灯之下，这些宝石如同夜明珠一般，瞬间闪耀着绚丽多彩的亮光来，赤、橙、黄、绿、青、兰、紫，七色生辉，光照全室，神奇的光束犹如有生命一般，在屋内使劲闪动，努力跳跃，甚至开始奔腾起来……

　　方山青是在省城西南大学国学系大学生，正巧放假回家休息，他很有些唯物论观点，但此时简直不敢相信自己的眼睛。他曾经听说过龙峰古庙里有一些天神留在人间的宝石，极为神奇，但是，当时他也只是哈哈一笑，从不当真。可是，等他亲眼目睹这些传说中的瑰宝时，他却没有想到，天神之宝居然会比想象中的宝石更为光辉夺目。？？

　　道明大师笑了，笑得很开心，很灿烂，依然透着神圣的大气：“青儿，五十年了，那些佛宝是我在龙峰峭壁那边求来的，一直没舍得拿出来给别人看过。县老太爷几次来本寺求睹一眼佛宝，我还是没让他了愿，父母官至今对我耿耿于怀。现在，我快归天了，去西天参拜佛祖了，我就把这些佛宝留给你承继了。”

　　山青跪在大师床前，低声询问道：“大师，您为什么要传给徒儿？”

　　道明大师回答道：“山青居士，这是天意，明白吗？环顾天下，能够继承我衣钵的，就只有你了，你悟性好，天资聪慧，佛祖昨晚托梦给我，要我把佛宝交你继承，徒儿，务必要好自保存。”

　　大师示意方山青把天神宝石收好，方居士只能按照大师意愿，将瑰宝装入西装口袋内，然后拼命磕头，如捣蒜般：“大师，您百年之后，徒弟还能再见到你吗？”

　　道明大师想了一下，用最后一丝力气低声说道：“佛缘无限！应该能见着的。你从这里向西，顺着山中古道，穿过丛林，走七七四十九里，就会到达龙峰峭壁圣地，在那里的山壁上，镌刻着一批岩画，画旁还刻着九十九个天书文字，那就是佛祖当年留下的佛旨。老衲的灵魂会一直在那里陪伴佛祖遗留的天书神画。你只要看着佛画天书，你就能看见老衲。”

　　山青含着热泪，忙说道：“大师，您放心，弟子会经常来拜见您的！”

　　大师继续嘱咐道：“按照佛祖旨意，你必需破解那些神秘的佛画和天书，永无止境地琢磨下去。你听说过你们方家千年前的老祖宗方易老先生吗？”

　　“徒弟有所耳闻。”

　　“方易老夫子驾鹤西去之前，曾经把自己手书的龙峰秘籍一本，一分为三，由三人继承，各得其一，这三人是？”

　　山青答道：“方家，寻家，管家各有一人。”

　　师傅喘着气说道：“正是。这本秘籍合则成全本，分则为残卷，你若想破解龙峰岩画，与佛祖沟通，必需得到全套古籍。好在你们三家关系密切，得到全套秘本应非难事。”

　　“师傅放心，徒弟一定记在心上。”

　　“此外，我百年之后，你要在龙峰峭壁前，如同达摩祖师那样，面壁四十九天，然后……”

　　山青急切询问道：“那以后呢？”

　　大师没有回答，禅房里一片沉默、寂静，方山青等候半天，道明大师仍无回答。他抬起头来，贴近一看，大师早没气息了，显然老人家已经圆寂升天。山青虔诚地朝他磕了九十九个头，所有的感激与怀念，悲伤与哀思，全在这里面了。在外面等候的所有弟子全在默默祈祷，禅房里先是毫无声息，接着，一声撕心裂肺的尖叫响彻整个寺院，弟子们全都冲进去，匍伏在大师卧榻之前，祷告声所汇聚成的哀悼声震撼林木，三里可闻，人们知道，释道明大师已经驾鹤西去，他已经不再属于这个红尘世界了。

　　道明大师的安葬仪典极其隆重，按照他的遗愿，仪典在四十九里外龙峰峭壁前举行。方家大少爷龙山青随着送葬队伍，逶迤登山，俯视山下，只见山原广袤，龙江从山峰北部蜿蜒流过，景色秀丽，人杰地灵。释道明大师远近闻名，他的安葬仪典是该县百年未有的盛会，西南地区各界人士纷纷抵达，出席仪式。县长大人尽管一直未能目睹佛宝，但他还是在仪式上盛情赞美大师为：“一代宗师，千年活佛！”

　　龙峰商会会长方老先生也歌颂大师为：“太极圣手，佛经巨擘！”

　　省城和京城许多名流由于手头工作繁忙，未能亲自躬逢盛典，但也纷纷发来唁电，表示沉痛哀悼。有关道明大师的书法回顾展也在龙峰籍官员们的努力操办下，在古都中山公园举办。

　　安葬仪典结束以后，县老太爷把大弟子释法弘找来，他的悲痛显然并不亚于大师的嫡传弟子们。父母官真诚地说道：“斯人已去，我们活着的人还得继续传经送宝，把庙里的事情办好。”

　　大弟子现在已经名正言顺地接班了，成为龙峰寺法弘方丈，负责主持寺里日常工作。他很悲伤，毕竟师傅离开人世了，但是，他在悲痛之余，也略感兴奋，他已成为龙峰寺第一把手！当然，他的高兴劲儿是不会显露在脸上的，大徒弟就是大徒弟，内敛功夫还是蛮不错的。唯一遗憾的，就是在大师遗物里没有发现那些佛祖瑰宝，这当然令人感到有些美中不足，但是，只要能当上方丈，悠悠万事，唯此为大！宝石可以慢慢去找，别着急，饭要一口一口吃，事要一件一件办，这就是管理！这就是行政！

　　此时，县长发现龙峰峭壁前面站在一位身穿西装的大学生，风度翩翩，气宇轩昂，正在认真观看石崖草丛掩盖下的岩画和怪异的天书字符，在他身边，还站着两个英俊的年轻人，一看就是大户人家子弟。

　　县长问新任方丈道：“那几位公子是何许人？”

　　龙山寺新任第一把手忙答道：“穿西装的是道明大师生前的得意高徒方山青居士，他是县商会方老会长的大公子，在省城西南大学念书，现正回家度假。他身边那个文弱书生是寻家大少爷寻东林，那个身材魁梧的高个子是我们管家管南海，三人是龙峰中学高材生，号称‘龙峰三杰’。方大少爷按照师嘱，要在龙峰峭壁前，面壁四十九天。”

　　县长大为感叹：“历史上有个达摩祖师，当年面壁，流芳百世，想不到，我们县里也会出一个当代达摩。都说是世风日下，我不曾料到，此地居然还真能出个对佛门如此虔诚的大学生！”

　　新方丈闭眼念道：“善哉，善哉！”

　　县长随即言归正传，问道：“法弘大师：不知道明大师当年珍藏的寺中佛宝，本官是否能够有缘亲眼目睹一下？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第9章 绝壁天光(2)


　　法弘大师心里很是受用，你想想，县老太爷已经尊称他为大师，他从一大徒弟，转身一变，就成为大师了，看来，这人生真是美妙，难怪世人常说，多年的媳妇熬成婆，他终于盼来了，盼到这辉煌的一天！他感谢县长的尊重，当然要如实禀报。法弘方丈郑重其事地汇报说：“父母官，实不相瞒，大师生前所保存的佛宝至今已下落不明。”

　　县长当即变色：“什么？佛门瑰宝岂能轻易丢失？你立刻给我严查，看看是哪个小人，居然敢在佛门里动手脚！”

　　新大师转念一想，为了重新获得佛门宝物，他也顾不得师兄弟的深厚情谊了，毕竟公事公办的道理是谁都明白的：“大人，大师去逝前，曾经与山青居士单独谈话，很有可能，他老人家把宝物传给师弟了。”

　　县老太爷显然很赞许新任方丈大义灭亲的正义举动，哼了一下，凛然说道：“佛宝乃佛门之宝，岂可为佛门之外的小人所私吞？”

　　新方丈欣然同意：“大人所言极是！您看，应如何进行查问？”

　　县老太爷当即下令道：“立即给我拿下，严加追查！”

　　新方丈心中在偷着乐，但是，真要是将山青师弟给抓起来，只怕今后方老先生的无私赞助就会没了。两相权衡，他委婉建言道：“公事公办原是不错的，只是，方山青是方老会长的大公子，不看僧面，还得看佛面，父母官，您看呢？”

　　县长大人其实和商会方会长私交甚好，平时也没少从方老板那里拿过孝敬钱，真要是立马翻脸，还真有些不好意思。他沉思了一会儿，便回道：“你书呈一份报告给我，把佛宝一事来龙去脉写清楚，我再酌情予以查办！”

　　方丈忙答道：“大人放心，贫僧将尽快办理！”

　　关于龙峰寺宝石事件的秘密侦查已经开始，但是，方山青却不知道黑网正朝他撒了过来，他更没想到，未来将会遇见极大麻烦。此刻，方少爷对管家公子说：“南海老弟，等到安葬盛典圆满结束以后，愚兄将按照师嘱，在龙峰峭壁前开始打座。”

　　寻家少爷东林颇为诧异：“山青兄，山野偏僻，夜间你住哪里？”

　　山青一笑：“我已叫下人在师傅墓前扎一草庐，白天打座，晚上守墓，倒也能修身养性。”

　　管南海很是佩服：“山青兄人善心诚，实在是道明大师的得意门徒！只是你一人在此，稍嫌寂寞，需要我们陪伴你吗？”

　　山青大笑：“此间安静，有天、有地，天地相伴，那还有什么可怕的？”

　　“倒也是！如此，你多保重！”

　　天色将晚，人群逐渐散去，管南海与寻东林向他告辞后，也就下山了。方山青年轻气盛，胆子很大，一人在师傅墓前草庐里，秉烛夜读，峰高气清，山风徐来，倒也是读书的好去处。每天清晨，他是黎明即起，走出栖身草屋，在溪边洗脸，而后，至龙峰峭壁前打座，面对佛画天书，冥思苦想。开始的时候，他是一无所获，天书还是天书，佛画还是佛画，但是，九天以后，他突然开窍，峭壁上的天书开始在他眼前缓慢跳动，在闪动之中，一个神秘符号呈现出太阳的光泽，他悟出来了，这显然就是个‘日’字。晚上，月明星稀，另一个古字柔和地放射出皎洁的月色，他激动地意识到，这分明就是个‘月’字！字符上的月色很快暗淡下去，随即彻底消逝，但是，那个字符已经深深铭记在他的脑海之中。

　　山青希望这种奇迹能够不断发生，这样的话，他就能彻底破译九十九个天书字符的涵义，可是，令他失望的是，在后来的一个月中，他只能断断续续地读懂十个字，那就是：天、地、人、日、月、云、风、雨、雷、电。尽管方大学生感到有些失望，但是，既然是大学生，他应该会安慰自己。对头！能搞懂十个天书字符的意义，容易吗？至少也是聊胜于无，他当然颇为欣慰。

　　很快，四十九天就要到了，在师傅规定面壁的最后一个晚上，他把七颗宝石取出来，一字排开，严肃地放在峭壁佛画正对面，作为供奉。他双手合什，站在宝石后面，紧闭眼睛，很是虔诚地顶礼膜拜。夜色朦胧之中，宝石光彩夺目。方山青口中念念有词，认真祈祷，他没想到的是，待到月至山顶之时，七色宝石之中，蓝色宝石先是散发出淡淡的幽幽兰光，随即骤然变光，发出一束灿烂兰光直冲夜空。耀眼的光束使得山青睁开眼睛，此时，他看到北斗星座之间，猛然闪现出一道深兰色光柱，绚丽的光柱闪过长空，直奔龙峰而来，瞬息间，方山青面前蓝宝石所发出的兰光与空中射来的兰光在半空中相接，随即融合成一道无限延长的蓝色天道，这道兰光在空中不断闪烁，或长或短，或纵或横，逐渐构成几十个神奇符号，这些符号与龙峰峭壁的岩石符号非常相象，几乎是一脉相承。显然，这是老天爷在传递某种神秘旨意，但是，究竟是什么意思？有谁知道？

　　在神奇的天书秘字和兰光面前，方山青被震慑了，他不由得跪了下来，朝着夜空顶礼膜拜：“老天啊，您可别怪罪我，我方山青历来与人为善，从来没做过坏事，上对得起天，下对得起地，中对得起乡亲百姓，实在是问心无愧！”

　　他正喃喃念着，夜空中的神秘光符突然消逝了，相互融合的兰光随之中断，宽道光束骤然退缩回去，很快就融回北斗之间，与一颗遥远的兰星砰然相接，随即光芒逐渐暗淡下去，最终恢复原有的宁静与平和。与此同时，细道蓝光也从夜空中急速退缩回来，很快就缩小成一个小蓝光点，嗖的一声，闪入蓝宝石之中。

　　方山青看着面前的蓝宝石，根本无法想象刚才所发生的神奇一幕。那究竟是实实在在的真事，还只是他眼中的梦幻景象？他不知道，也没法作出解释。作为民国初期的大学生，山青也算是一个颇为开明的文人，可是，在神奇的自然界面前，他只觉得自己过于渺小，过于软弱无力。在奇妙的幻景之前，他只能认为自己实在是无能。方山青虔诚地捧起七颗宝石，走到大师墓前，随即跪倒在地，对着大师的墓碑，足足磕了九个响头。

　　他口中喃喃而道：“大师，这些宝物可是佛宝，可是，弟子实在是消受不起，现在原壁归赵，望您老人家在天之灵，多多保佑弟子！”

　　山青边祈祷，边把七颗宝石放进一个铁盒之中，随即埋入大师墓碑旁边的地下，把事情处理完毕以后，再次向大师之墓行跪拜之礼，随后，他决定走了，离开这一神奇的地方，返回老家，去过凡人的日子。人间好，还是人世间好啊！山青不想再在大师墓地旁边呆下去了。至于道明大师希望他弄清楚的问题，他即便继续面壁三年，也无法澄清大千世界的深邃玄秘和奥妙。

　　“大师，弟子不才，要走了，不能再伺候您老人家了，您自己多加保重！”

　　这就是方山青临行前留下的话。道明大师在天上听见了吗？应该是听见了。（后来，方大宇根据方山青爷爷所留下的图画，对爷爷那天在夜空中所看到的兰光所呈现的天符，分析出老天爷所传递的信息意思就是：“天、地、人、日、月、云、风、雨、雷、电。”）

　　看着弟子离去，道明大师在天之灵不免有些惋惜，他长长地叹了口气，这口气居然化成一股劲风，从山青身边刮过，大学生几乎摔了一跤，可是，大风过后，一切又重归正常，平静如故。山青很是莫名其妙，这溟溟宇宙之中，究竟有多少他所不知道的奥秘？

　　大学生方山青下山了，回家了，面色苍白，一脸憔悴，但是，他还是平安到家了。见到他，看门的方老三高兴得大喊：“老爷，太太，少爷回来了！”

　　全家老少都冲出来了，方老会长最为开心，他知道，儿子是不会在山上虚度时光的。他看着山青问道：“青儿，面壁悟出什么了？”

　　山青苦笑了一下，什么也没说。他能说什么？说不值？其实很值！说值？只是过于玄秘，究竟如何，他也说不清，道不明。还是母亲最为激动，拉着少爷的手，眼泪刷地掉下来了。

　　少爷说话了：“妈，您别难过！我这不是好好的吗？”

　　大学生方山青对谁也没说过他在龙峰山顶上的奇妙发现，他知道，这是一起千古迷案，玄秘之极，能对谁说？何人又能理解？还是埋在心里吧。只是在后来的岁月中，他永远也无法忘却那些神秘的蓝色天光，更难把那些奇妙的兰光从脑海中抹去。山青怎能忘记呢？那可不是普通的兰光，那是天籁之光，那是宇宙之辉，那是他在一生中只能看见一次的神秘辉煌！只要想起那道兰光，他就会战粟不已，全身颤抖，颤抖得难以控制，所以，他只能压抑自己的思维，尽量不去想，不去回忆，让山中那段玄妙生活彻底藏在记忆深处……

　　但是，方家掌门人所没有预料到的是，就在当天晚上，风云突变，龙峰县城开来一支部队。听当地老一辈人说，大清王朝垮台以后，民国政府当政，可是大西南边陲地区老百姓的日子越发难过，军阀连年混战，龙峰这里来往的部队一拨一拨的，来了，就要商会给钱，要是不给，丘八们就不客气了，自然要动粗！商会只能给面子，千万不能让兵大爷们不客气，要是大兵们动粗的，这龙峰城可就全完了。而且，按照此间惯例，只要商会拿钱，方家就少不了出大头，谁叫方老太爷是会长！

　　前几天，原先在省城驻扎的郭大帅队伍被另一支军阀部队给打出来了，没办法，郭大帅只好带兵朝龙峰进行战略退却，这天傍晚，部队刚在龙峰城驻扎下来，大帅的亲信寻教官就带着四名卫士来到方会长家里进行拜访。寻教官就是那天在龙峰寺和方会长与庙中道明大师一起进行太极拳武术切磋的部队军官，他是本地人，和方会长算是远亲，看起来是个文人，戴一幅金边眼镜，彬彬有礼。

　　寻教官把一张烫金请帖交给方老先生：“老会长，说句实话，这鬼差使我真的不想当，弄不好，就里外不是人。可是，大帅的事情，我要是不出面办，换个外地丘八，恐怕更糟糕！我来是传达大帅邀请，他请您老人家现在去大帅驻地赴宴。”

　　方山青正在收拾行李，准备动身去省城继续读书，他在一旁，很气愤地对父亲说：“爹，这可是一顿鸿门宴，您可得三思而后行！”

　　方老先生也知道这顿饭不好吃，再三推辞。寻教官也不生气，微笑着，但就是不走，慢慢坐着喝茶，边喝边聊，磨蹭了一个时辰，方老先生知道不去不行，只好穿上大褂，跟着他走了。方家人凄凄惨惨，看着老先生独自一人跟着几个丘八离家外出，实在也想不出什么高招，只是乱成一团，坐立不安。大学生方山青去也不是，不去也不是，只能干着急，茫无头绪。乱世之中，一个可怜的大学生能有什么能耐？

　　他只好使劲安慰老母亲：“娘，您别着急，不就是花钱消灾吗？爹会有办法的！”

　　老太太愁眉苦脸，对着佛像，拼命祈祷，祈望老天爷能保佑。但是，老天爷真能保佑方家老爷吗？怕只有老天自个儿知道。
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第10章 在劫难逃？？(1)


　　龙峰县三大家族里还有一家是管家。在前面的篇章里，方家和寻家的往事讲得比较多，现在，该说说管家的事儿了。管家在龙峰县其实也是充满传奇的，如果读者注意前面章节，就能发现，方山青去面壁时，来送他的就有管南海，还有就是管南海的长兄龙峰寺新任方丈法弘。

　　管法弘原名管南山，从小喜欢习武，但是，在龙峰三家太极拳里，道明大师以禅门太极著称，方家以八卦太极出名，而寻家则以忽雷太极闻名于江湖。寻家，方家和管家之间关系很微妙，说融洽并不融洽，说不融洽却也融洽，因此，他要学太极，只能去拜龙峰寺道明大师为师。

　　道明大师见管南山体格健壮，反应很快，就对他说：“侄子，你想入佛门的真实心意我知道，无非是想跟我学禪门太极罢了，我本不想收你，你这人心底孽障未除，他日必有麻烦。江湖上能人辈出，以你这点小心眼，想在武林闯荡，必定是死无葬身之地。”

　　管南山趴在地上大哭，信誓旦旦：“叔，您收下我，我发誓一辈子伺候好您老人家，一辈子善始善终，以出世之心，行入世之事，不敢在江湖随便乱走！”

　　道明大师早就知道，他和此人会有一段师徒缘分，只好长叹一声：“你起来吧，从此就在这里跟着我。我给你赐名法弘，法佛祖之法，弘佛门之光，记住，一旦你违背我的教诲，将会灾难临头！切记，切记，阿弥陀佛！”

　　法弘大喜，立即猛磕了一阵响头：“叔，不，不，师傅，您放心，弟子将终身铭记您的教诲！”

　　从此以后，法弘就在道明大师门下，清早学习太极，白天晚上苦读佛经，倒也呕心沥血，辛苦得很，十几年下来，却也功力大进，深得道明大师喜欢。等到道明大师仙逝以后，法弘顺利出任龙峰寺方丈。

　　管家的事情先说到这里，接着叙述方家正遭遇的劫难。话说方老太爷来到郭大帅在龙峰旅馆设立的临时司令部，没想到，郭大帅居然把他待如上宾，热情请他在上座坐下。

　　郭司令看起来并不凶恶，对他异常客气：“方兄，您在西南这一带德高望重，实在是众望所归！今天本大帅聊备薄酒，就咱俩小酌一番，如何？”

　　方老先生一脸苦相，他知道，这杯酒不好喝，而且，大帅司令部是进来容易出去难！但是，没办法，他只好顺着大帅，慢慢陪司令喝几杯。

　　郭大帅倒也爽快，三杯下去，直奔主题：“方兄，在别人眼里，本大帅是风光无限，其实，俺心中的苦处又有何人理解？兄弟手下这万把人，天天是要吃饭的，在这穷乡僻壤，我也是焦头烂额，实在是没办法，只好向您老哥求救了。”

　　方老会长只好拼命推挡：“大帅兵强马壮，威震四方，怎会要区区小民帮忙？不可能！不可能！”

　　郭大帅一听，就知道方会长也是一太极拳高手，显然是要朝外推了，心中冷笑，枪杆子下面，试看老哥如何打太极！司令便连忙大叹苦经：“在方兄面前，兄弟就如实相告了。这摊子是大有大的难处，兄弟手下全是持枪弄棍的，我可是三个月没给他们发饷了，要是今天再不发，恐怕这些丘八就要哗变。他们要是造起反来，兄弟也压不住，只好看着龙峰城被他们抢劫一空，到那时，城门失火，殃及鱼池，任谁都会倒霉！依在下看来，您方兄腿上拔根汗毛也比咱们要粗，您就先拿一万块袁大头出来，我的部队明儿一早就开拔，离开此地。”

　　方老先生脸拉得很长，实在有些难看：“郭大帅，不是小民不帮忙，而是囊中羞涩，家里空空如也。不信，您派人去搜，搜到的钱全是您的！”

　　大帅毕竟走南闯北，见过多少大世面！他一点也不生气，笑着和方老先生再干一杯，然后不无同情地说：“方兄，您别着急，急是无济于事的。要慢慢来，慢慢思考，慢慢想办法。兄弟和县长另有应酬，就失陪了，请寻教官陪您接着喝，他是您的亲戚，你们熟，自然聊得痛快，如何？”

　　说罢，郭大帅和老会长热情握手告别，带着一群卫兵径自扬长而去。寻教官一脸漠然，上桌只管悶头喝酒，三棍子打不出一个屁，喝到半夜，酒还是不停。

　　方老会长陪着笑脸说道：“寻老弟，时候不早了，为兄要告辞了。”

　　寻教官不理，只管自斟自饮，酒量大得吓人。

　　老先生再次小心翼翼地说道：“寻兄好酒量！”

　　寻教官猛地掏出盒子炮，朝桌上一拍，喊一声：“厮杀汉如何不饮酒？”

　　老人家再陪笑脸：“正是，正是！只是本人家中早已一贫如洗，实在没钱孝敬大帅！”

　　寻教官鼻中哼一下：“方大哥，大帅爱民如子，何曾要过你的钱？是军中弟兄们没钱，没钱他们能离开龙峰！实话告诉你，不是我寻某不帮你，毕竟我们还是亲戚，不过，你家公子说得好：今天就是鸿门宴，你不拿钱只怕走不出这道门！我要是让你走了，只怕倒霉的会是我！”

　　老会长哭丧着脸：“那我该怎么办？”

　　“怎么办？没钱卖房，没房卖娘！你在江湖上那么多年，还要小弟教你？还是痛快一些，何必为难下面这些穷当兵的？来人啊，为老会长笔墨伺候！”

　　几名卫士立即恭恭敬敬地把纸张笔墨拿上。

　　寻教官声如宏钟，雷厉风行：“老哥，咱们当兵的，就讲一个快字，兵贵神速！小弟口述，大哥您就写：今欠郭大帅大洋一万元，见条即付，此据。对了，别忘了签上你的名字。还有，要写上，民国十年十一月九日”

　　方老先生握着毛笔，手直抖，如何写得下去？家中实在是凑不出这笔巨款了，要凑，就只有卖房了，可要是把祖宅给卖了，对得起祖宗先人吗？他正迟疑不决，只听见一声枪响，子弹从他耳边擦过。

　　寻教官转过头去，四处观望，而后泼口大骂：“哪个王八蛋开的枪？方老先生是大帅请来的贵客，他要是有个三长两短，你们的脑袋可就要搬家了！”

　　戏演到这时候，方老会长知道该收场了，他是何等聪明的人，再不写欠条，自己这条老命怕是没了。他准备给自己倒上一杯酒，壮壮胆，可是，寻教官死活也不让他倒：“方哥，您可别自个儿倒，让我来伺候您！”

　　寻教头给他杯中斟满酒，小心翼翼，很是认真，随即叹一口气道：“方兄，小弟知道您不容易。这一万大洋好挣吗？不好挣！任是谁往外掏，都得心里边儿淌血啊！您喝下这杯酒，给自个儿提提胆，借着三分酒意，把条子一写，剩下的，就是弟兄们的事了。”

　　寻教头越客气，老会长就越害怕，他颤颤巍巍，用抖动的右手，含泪写下欠条，书毕，将笔一掷，仰天长叹，竟昏倒在地。寻教官取过纸条，认真看了两遍，脸上露出一丝笑意，随即叫人把方老先生扶到躺椅上：“来人啊！快把张医官叫来，我方大哥要是过去了，老子把你们全给毙了！”

　　这边张医官立即赶来，正忙乎着抢救工作，那边寻教头早带着一群大兵，直奔方府去了。话说方山青的好友管南海和寻东林听说方家有难，便赶了过来，见方家老少正在家中茫然不知所措，便和他们一起商量，无奈他俩也是小毛头，实在出不了什么好主意，只能干着急。正在此时，方山青看见寻教官进院，便迎上前去。寻东林也忙叫叔，可是，教头却理都不理，大模大样地朝太师椅上一坐：“方家现在谁主事？”

　　年青的大少爷方山青倒不怕事，急忙上前道：“寻叔，我爹不在，你就找我吧。”

　　寻教官斜视着他：“这张欠条你看看，是你家方老太爷亲自写下的，你就见条付钱！”

　　方山青接过欠条，不看则已，一看，顿时全身发冷，一脸虚汗。

　　寻教官很客气，提醒他道：“方少爷，你可别想不开，老人家此时还在大帅司令部里进行抢救呢，人命关天！”

　　方少爷一想，也豁出去了，冷静回道：“寻教官，你先请回，两小时后，我准把钱给你送去。”

　　寻教头笑了：“大公子，你这么年青，办事倒还爽快，看来，还真是一个知书达理的明白人。不过，我可把话给说白了，到时候，你要是不拿钱来……？”

　　方少爷斩钉截铁地说：“没钱，我就提头来见！如何？”

　　“痛快！痛快！大少爷，这军中无戏言，你家老太爷的命可就在你手里捏着！”

　　寻教官似笑非笑道。管南海也懂江湖道理，立马从大褂里掏去两块大洋，塞给教官的副手：“副官爷，你得好生照顾方老先生！”

　　副官捏了捏银圆，见是真的，便半推半就，收了下来：“那是当然，方老会长是郭大帅的贵宾，即便你们不说，我们哪敢怠慢啊！兄弟们就陪寻爷先行一步，回见！”

　　副官把银圆塞进口袋，带着众卫士拥着寻爷回大帅驻地了。方山青立刻叫母亲取出房契，准备带着账房先生出去筹钱。

　　老太太哭着说道：“山青，你快去找管老伯和寻大爷！”

　　管南海也建议道：“你可以去找找我爸爸。”

　　寻东林也说：“我叔混账，可我爸不会坐视不救的，我们几家毕竟是世交！”

　　方山青叹了一口气：“管老伯是个教书先生，不会有大钱。寻伯伯凑个百儿八十的还行，但是，要这么多钱，他绝对没辙！”

　　管南海一想，也真是：“那怎么办？”

　　方大少爷想了一下，说：“你们陪我去找聚合盛银号李掌柜。”

　　“好！”

　　到了聚合盛银号门口，好容易才敲开门，李掌柜在客厅里见了方山青和管南海、寻东林，先是叫下人倒茶，问明来意后，立刻打哈欠，推却道：“大少爷，这一万大洋可不是小数，怎么着我也得和省城总号大老板商量，您给我三天时间吧。”

　　方大少爷把脸一沉，说道：“李老板，您立马给我一张一万的银票，这是我家老宅的房契，三进大院，怎么也值这一万大洋，就当您出手救家父一命吧！”

　　李掌柜还在犹豫，管南海性子急，顿时就不客气了：“李先生，一年前您银根短缺，濒临绝境，方伯父可没见死不救啊！”

　　寻东林也说：“此事在龙峰谁人不知？人总得讲良心吧！”
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第11章 在劫难逃？？(2)


　　李掌柜猛然想起此事，用手拍额：“大公子，您看，我真是老糊涂了。可是，我这里只有三千银票，我马上就给您开。”

　　方山青冷笑：“李先生，老实说吧，我既是救家父，其实也是救全镇，其中自然也包括您的聚合盛银号。您要是再推脱的话，我就叫郭大帅也把您给请过去，让您也去见见司令部的场面！”

　　李老板最怕见兵，立刻就明白了：“大少爷，您别见怪，我这就给您开一万银票！”

　　“谢谢李老年伯出手相救！”

　　方大少爷拱手致谢，交出房契，取过银票，小心看了一遍，当即在几位朋友陪伴下，向郭大帅司令部赶去。到了那里，只见父亲早已被张医官救了过来，正躺在客厅里发呆。

　　寻教官接过银票，验证无误，大喜：“方公子真有孟尝君之风，讲信义，一诺千金。来人啊，立刻用大帅马车把方老太爷恭送回府！”

　　方老先生被马弁给送了出来，看样子没吃什么大苦头，只是受了惊吓，一脸憔悴。方山青、管南海和寻东林小心翼翼地扶着老人家上车，一路疾驰，赶回家中。

　　在路上，方老爷子听说祖宅给卖了，顿时老泪纵横：“孩子，我对不起你们啊！”

　　大少爷倒也心宽，安慰父亲说：“爹，留得青山在，还怕没好房子住？”

　　老先生只是哭泣，一路呻吟不停。此时，郭大帅正在县府中和县长大人密谈。郭司令兴高采烈，眉飞色舞：“父母官，此次筹饷全靠你了，要不是你出的好主意，本司令怎能从方家搞到军费？这五百大洋你就拿着，也算聊胜于无，不无小补！”

　　县长大笑：“司令，你我是老朋友，那兄弟就笑纳了。此外，还有一事，要对大帅禀报！”

　　司令很高兴：“请讲！”

　　县长低声说道：“据龙峰寺新任方丈法弘密报，老方丈去世前，曾把庙里七颗宝石交给方家大少爷了，大帅干脆一不做，二不休，命令方家把那些宝石交出来！”

　　郭大帅沉吟半天，而后大笑：“做人还是要留有余地，得饶人处且饶人，方家此次已经倾家荡产，我们这些武夫再去夺人所爱，取之不武。你说是不是这么个理儿？”

　　县长大人只好干笑几声：“正是，正是，司令所言极是！”

　　大帅冷下脸来：“只是，此次不取，并非是永远不取。你不妨再明察暗访，把宝石的情况弄清楚。下次要是大军过境，本司令手中继续缺粮的话，即便缺德，为大局计，也不得不勉为其难，只好掩耳取之了。”

　　县长很是佩服：“郭大帅取财进退有序，犹如用兵，本县委实是胜读十年书啊！”

　　郭司令长叹：“老弟，做人难，做官更难，做无钱司令尤为难上之难！”

　　郭大帅随即把寻教官叫来：“你记下来，方家少爷非法占有龙峰寺七颗宝石，下次我们再来此地，不妨相机行事。”

　　“是，大帅！”

　　郭大帅走了，带着自己的大队伍离开了。要说，他的运气还真不好，一出龙峰县，队伍就遭到对手大部队围歼，手下官兵如鸟兽散，他只得带着寻教官和几个马弁仓皇逃跑，当西南王的梦想破灭了，可是，他还得在江湖上混，遗憾的是，除了当司令，他啥也不能干。

　　正在走投无路之时，还是寻教官脑子快，劝他道：“大帅，大丈夫能屈能伸，好在您和北京政府段执政是老乡，昔日段大人未发达时，也曾得到过您郭司令接济。”

　　大帅一想：“是啊，我们两人私交很好。”

　　寻教官马上建议道：“出门可得靠朋友！”

　　于是郭司令就带着寻教官来到北京，拜见段大人，要求谋个一官半职。段执政此时在京城真是如日中天，权倾一时，给老朋友赏个官儿，真是易如反掌，当即问道：“老弟会武术吗？”

　　大帅回答道：“行伍出身，防身搏杀什么的，多少会几下，没吃过猪肉，还没见过猪跑？只是没有真功夫，上不得阵的。我的这位寻副官倒是很厉害，太极世家，一身好功夫！”

　　段大人笑了，很有气度，和蔼中不失威严：“那就好，总比啥也不懂的人强！你就先委屈一下，到北京武术会去当会长吧。这位寻先生就给你当秘书长！”

　　“当武术会会长？”

　　郭司令糊涂了，哪有司令去当会长的？他说道：“段大人，还是派我去带兵吧，军长不好安排，弄个师长也行。”

　　段大人仰天大笑：“此会长非同小可！现在中国武术很吃得开，洋人很认这个。你可是武术会会长的不二人选！你傻啊！有寻先生助你，你还怕个屁？你们用武术搭台，把知名度给搞上去，等你有了名，我再帮你活动活动，到时候，名利双收，至少也弄个内阁部长当当！”

　　内阁部长？多显赫的地位啊！郭大帅恍然大悟，立刻和寻教官敬礼道：“卑职谢大人栽培！”

　　再说龙峰县长总是无法对宝石忘怀，左思右想，还是把龙峰寺新方丈叫来，仔细询问七颗宝石的来龙去脉。新方丈也不明白县老太爷的良苦用心，只是有一说一，最后还是希望能把宝石从方山青那里夺回来：“父母官，真想下手的话，就得快。据说，方家大少爷和其他几个年轻人即将动身去北京了。”

　　县长一惊：“什么时候动身？”

　　“就这两天。”

　　县长回答说：“先不要打草惊蛇，跑得了和尚，跑不了庙！你随时注意宝石动向。”

　　“是，大人，贫僧清楚。”

　　自从方家老宅痛失以后，老太爷自知气数将尽，从此以后，精神越发萎靡不振，终日叹息，卧床不起。方家一大家人只好搬到镇边上一座小破院里暂且安身，可是，人总得活下去，祖宅卖就卖了，家人还得继续谋生吃饭，那龙峰商会会长的职务当然只好辞掉了，谁还能再打肿脸充胖子。俗话说，人逢喜事精神爽，可要是遇见倒霉事，这精神就完了，人难免就要垮了，这身体就完了。方老先生卧病不起，自知来日不多，便把山青叫到床边，从枕下取出一本手抄古籍，对他说道：“山青，这是我们方家的传家宝，据说是在千年以前，由方家老祖宗传下来的……”

　　对于这个故事，方山青早已有所知晓，他听完父亲讲述后，问道：“父亲，最近以来，儿耳闻目睹许多奇异之事，先是师傅传给我七颗宝石，后是在龙峰面壁修行时，亲见夜空蓝色天光，现在又得到您的这本古籍，所有这些奇事好像都与龙峰古代遗迹有关。您说，这究竟是怎么回事？”

　　方老先生闭目思索一阵，而后答道：“龙峰古迹历史悠久，意义深远，迄今为止，还没有谁能真正弄明白。当年的方家先祖，近年的道明大师应该是两位距离遗迹真相最近的先哲，可是，他们也只能留下一些相关的考证资料和史前遗物。我曾经看过方家老祖宗传下的古籍，可是，里面是有关龙峰岩画与天书，还有八卦太极的解析与论证，实在是极为深邃，非余所能理解。看来，这是天意！”

　　“什么天意？”

　　父亲严肃地说道：“老天似乎要降大任给你。”

　　“什么大任？”

　　“探询龙峰遗迹，弘扬八卦太极之大任也！”

　　“为什么是我？”

　　“方家先祖在书中也曾提到他看见蓝色天光的往事。据你道明师傅告诉我说，他也有过这一奇遇。你是世上第三个看见蓝色天光的人，而且，你还拥有你师傅传下来的七颗宝石，还有我们方家老前辈留下的三分之一秘籍，应该说，你拥有历代前人所没有的秘籍和珍宝，而这些宝物应该能助你获得真相。”

　　“为什么方家先祖要把秘籍一分为三，传承下去？”

　　“显然，他老先生已经预见到，光靠一个人的力量是不够的，只有和寻家、管家的后代一起，依靠大家的智慧，才有可能真相大白。”

　　方老先生已经筋疲力尽，无力说话，只是不断喘息。得知他的病况，管老先生和寻老爷，还有管家少爷南海和寻家公子东林全都赶来。管老先生对闭眼卧在病榻上的方老先生说：“老兄，你可要想得开，消财必能免灾，只要人没事，那就是万幸！”

　　老会长只是流泪，哪里还说得出什么？管家大公子安慰老先生道：“伯父，您要想开点。您看那龙峰古寺，一千多年了，经历过多少风风雨雨？到如今，佛祖不是还在那里喜笑颜开？还是那句老话：有容乃大，无欲则刚！”

　　管老夫子也劝道：“老哥，您这一辈子，什么世面没见过？有什么好委屈的？再说，当年您也曾阔过，也曾风光过，好日子也过过，这辈子值了，活得不冤！”

　　方山青安慰道：“父亲，还是古人说得好，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　尽管挚友和子侄辈够体贴的，可方老先生还是深感痛心：“山青啊，爹对不住你们！我真没想到，这万贯家业居然会败在我手上，害得你们在这破地方栖身。”

　　说罢，两行老泪径自淌了下来，收也收不住。方山青拉着老爹的手说：“爹，别难过，儿孙自有儿孙福，您放心，总有一天，方家的事业会在儿身上发扬光大！”

　　老人家稍感欣慰，他知道自己的事业将会后继有人：“山青，方家的事业一定得延续下去！还有，龙峰古迹的探寻，也是你道明师傅的遗愿。管老哥，寻老弟，犬子年轻，你们可得多费心，经常指点，指点！”

　　老友们自是答应：“您放心，我们定会全力协助！”

　　方大公子人穷志不穷：“爹，我发誓，方家一定会重振雄风，再度兴旺发达，此外，龙峰遗迹也会真相大白！”

　　老人家终于宽心了，积淤在胸的怨气不复存在。他知道，自己可以走了，这家中后继有人，龙峰迷雾也会澄清，那他就可以对祖宗有个交代了。几天以后，龙峰第一名人脸上带着微笑，欣然离开了这个世界，享年六十九岁。

　　老先生驾鹤西去，可是家里其他人还得活，还得继续生存下去。对于方山青来说，他已成为一家之主，他所考虑的，并非是进京学习或出国留学，而是全家人的生计问题。他必需扛起全家生活的重担，必需依靠自己一个人的能力，去养活一家人，而且，更为艰难的是，他还得把方家的事业继续发展下去，重整旗鼓，再振雄风，让龙峰乡亲们看着方家的大旗再次高高飘起。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第12章 京都绝品(1)


　　说到这里，龙峰三大家族的往事该清楚了。方家自然是第一家族，方大宇当然是方家的骄傲。其实，细心的读者也会发现，他爷爷方山青才是真正的一号人物。方大宇一直崇拜爷爷，这种崇拜带有虔诚景仰，高山仰止的感触。你望着大山，那种巍峨，那种雄浑，分明就是横空出世，你能不惊呼：壮哉，山岳！

　　只要当年看过方山青打过八卦太极的，就有大宇刚才描述的那种感觉！在三十年代，每天晨曦微现，山青来到北京北海，在湖光山色之中，他开始运气，随即迎着黎明第一丝亮色，凝神轻舒长臂，手一伸，就是一道曙光，腿一举，就是一阵晨风，光至风来，湖静水宁，整个北海全静默了，没有声音，没有喧闹，只有一个矫健身影在大自然间任意飞舞，人到之处，湖光辉映，影至之时，水色瑰丽，人和天，和地，和山，和水，全融合在一起，怎分得清人在哪里？影在何处？

　　战时山青爷爷去世后，太极拳界一位德高望重的老爷子黯然良久，最后说了一句：“可惜，从此华夏再也看不到天人合一的八卦太极了！”

　　此言不虚！我们还是暂时把目前的故事先搁下来，回到九十年前的龙峰吧。等到方老爷子的丧事办完以后，方山青闭门不出，一个人关在书房里冥思苦想，走过来，走过去，三天不思饮食，颇有点走火入魔。全家上下深感不安，急得不行，只有方老夫人胸有成竹，毕竟知子莫如母。她老人家吩咐众人道：“你们该干嘛，还干嘛，千万不要去打扰山青。”

　　在三天闭门深思之中，山青回顾了老爷子的功与过。老人家依靠自己的诚信和勤奋赢得了各界赞誉，确立了自己在龙峰商界的老大地位。但是，老太爷对大清王朝的覆灭缺乏思想准备，大清完了，可是老太爷并没有及时调整自己的经营目标，只是一味彷徨困惑，生意越做越小，最终为军阀所敲诈，难逃被时代大浪淘汰的命运。

　　山青反复考虑了今后的商战前景，觉得自己家中留下的只有碑帖和拓片了。他本来就是龙峰寺方丈书法大家释道明的得意高徒，跟随大师临写无数魏碑唐帖，后来，在省城西南大学读的是国文系，对四书五经了如指掌，课后没事就转古书店。在省城古玩店里，古籍善本经眼无数，加之家中有钱，也买了不少历代精品，对碑帖拓片的价值十分了解。此次，方家为了保护全城居民，可说是倾家荡产，对于这一点，乡亲父老们尽人皆知。现在看来，他只能拿出自己家中全部珍藏，去京城开一家古籍书店了。

　　三天以后，家人们忽然听见小厢房里传出几声大笑，方家大少爷，不，是现在的方大爷推门而出，屹立在破旧的小院大门前，精神抖擞，神采飞扬，简直是换了一个人，全家人吊紧的心顿时松弛下来。

　　山青叫人把追随父亲多年的四个老师傅请了过来，进行商量，对于他的设想，四大师傅也是欣然同意，愿意鼎力协助。他们分别是拓片罗、算盘张、画儿黄和神笔周。拓片罗的专长是能把悬崖绝壁上的古代石刻给摩拓下来，他的这手绝活在大西南可是闻名遐尔。算盘张一直是方老先生的账房先生，闭眼能把一手算盘打得飞快，而且毫无差错。说起画儿黄也是当地神画，几笔就能把人物肖像给勾勒出来，惟妙惟肖，十分传神。至于神笔周更是以一笔好字扬名西南，篆、隶、行、楷、草，全写得出神入化，素有“龙峰书圣”之称。方山青知道，只要能得到这四名奇才的辅佐，何愁大业不成？

　　方老夫人亲自下厨，赶紧做了几个好菜，全家人陪着他们，欢聚一堂，高高兴兴地美餐了一顿。饭吃到最后，方爷站起来，向全家老少和四大师傅分别敬了一杯酒：“娘、各位师傅，明天我就带着四位大叔启程去北京，在古都安营扎寨，重整旗鼓，我们方家的事业将在我的手中继续绵延下去，发扬光大！”

　　方老太太当年也是一个人物，自己现在老了，无法担当恢复祖业的历史使命，此时看到儿子神气活现，雄图在胸，知道家中后继有人，那分高兴，实在是难以言表。她老人家站起来，大喝一声：“拿酒来！”

　　方山青给母亲倒了半杯，老夫人自己又加满杯，对着儿子夸道：“青儿，有你这股劲儿，我们方家就不会垮！娘祝你心想事成，马到成功。来，干了！”

　　方老夫人一饮而尽，豪情不减当年。接着，她向四位老师傅敬一杯：“各位兄弟，方老先生当年待你们不薄，现在青儿去京城打天下，全靠你们扶持了。来，干！”

　　四位师傅在方家数十年，全靠方老先生过日子，他们也是知恩图报的人，当即发誓：“跟着大少爷，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　他们全干了，滴酒不剩。全家老少见老夫人激动，任谁也不迟疑，一起站立，妇女和小孩斟满酒杯喝，大老爷门全都拿着大碗干，那种激情，那种悲壮，全在那一杯杯、一碗碗的龙峰白酒中。显然，何以明志？唯有杜康！山青知道此次北行是背水一战，只能胜，不能败，开弓没有回头箭，老夫人已把自己所有的首饰和私房钱全拿出来了，毫无保留。赢了，当然是柳暗花明，前途无量，自己一家在龙峰，在京都，依然有一席之地；可要是输了，他还有何面目重见江东父老？不过，对于山青来说，从来就没有考虑过输以后怎么办。输，绝不是他的风格，从来就不曾属于他！

　　第二天清晨，天刚朦朦亮，三辆马车载着方山青一行五人，离家北上，向京城出发。管南海和寻东林赶来送行：“山青哥，你先行一步，我们过几天就来，到北京再见！”

　　山青拉着他们的手说：“京中有许多名胜古迹，届时，我们一起去游览，再说，人多热闹！你们快来吧！”

　　马车驶远了，方少爷看见母亲瘦弱的身影在寒风中屹立，还向他举手告别，娘的身影越来越小，山青不觉鼻子一酸，两行热泪滚将下来。此时，他再放眼一看，龙峰古寺依然在不远处默默注视着他，并俯视着万里河山，平静得可以，仿佛在说，世界大小又能如何？人间沉浮乃是常事。山青感触良深，自认常居佛前，至今不能顿悟，心态还是浮燥，什么时候才能真正看破红尘，具有一颗平常之心？方家小院已经看不见了，母亲身影也逐渐消逝，龙峰古寺的雄姿越来越淡，凝视着逐渐远去的故乡，山青心潮汹涌澎湃，久久不能平静。

　　一路上，山青一行快马加鞭，餐风饮露。路经省城西南大学时，方山青先去国文系办理停学手续，教授们异常惋惜，但是，得知他家变故之后，也是爱莫能助，只好勉励几句，说一些“天将降大任”之类的客套话，他也点头表示同意，其实，心里明白得很，再要回到母校校园，怕是难了。

　　一个月后，方山青一行在廊坊住了一晚。翌日中午，便在风沙中远远望见灰暗的京都城墙横卧在燕山脚下，山青带着自己的队伍，加快步伐，顶着凌厉寒风，超越身边马队、骆驼队，直奔永定门。进了京城，稍事休息，他们继续向东城赶，最终在哈德门（崇文门）外的盛隆客栈安顿下来。

　　要说这哈德门和前门附近地区，从明朝开始，就已逐渐成为手艺人云集之地，到了清朝，由于哈德门是税关所在地，雅片战争以后，海运大开，各种手工艺制品日益成为外国商人纷纷争购的佳品。喜鹊胡同的景泰兰之王“清远堂”，廊房二条的“玉器街”，东打磨厂的“牙雕刘”，前门外的“德和雕漆局”，巾帽胡同的花丝镶嵌之冠“天顺和”等百年名牌老店星罗棋布，比比皆是。

　　在盛隆客栈下榻之后，龙山青在城里转了两天，最后在琉璃厂看中一处三间门脸的铺面房，便叫副手算盘张去和房东谈妥，随即众人齐心协力，把店里粉刷一遍，看起来倒也窗明几净，很是雅致。俗话说得好，有志者事竟成！经过一个月紧张筹备，方山青的“聚龙斋”古董店终于开张。

　　管南海和寻东林等老朋友也已来到京城求学，此时赶来道喜，山青欣喜不已，在喜庆的鞭炮声中，把“聚龙斋”大匾高高挂在店门正上方，他还专门把龙峰寺巨幅石刻佛像拓片用红木镜框给装起来，安放在店里进门正中间。那佛像拓得精致，是拓片罗的得意之作，一派庄严肃穆，任谁见了，都不得不虔诚拜上一拜。在拓片下面的红木展柜中，摆放着父亲临死前遗留给他的方家先祖手书秘本，纸页澄黄，墨色似漆，一股古远幽香淡淡飘出，令人赞叹。在秘本里有一些临摩下来的龙峰峭壁奇异天书符号。

　　寻东林一见，大为惊异：“方兄，这本古籍怎么看起来很是熟悉？”

　　管南海走过来，俯身一看，也为之诧异：“怪哉，怪哉！”

　　方山青抚掌大笑：“何事怪哉？”

　　四大师傅见几人表情诡异，也围了过来。拓片罗问道：“少爷，你们怎么看起来有些神秘？”

　　寻东林说：“我家中也有这本古籍！”

　　管南海说：“怎么可能会有此等巧合？”

　　他见方山青大笑，便说道：“山青既笑，必有答案。”

　　山青忙答道：“还是南海兄聪明！你们可曾听说过方家在千年前的一个故事？”

　　管南海忙问道：“你指的是方家先祖方易老夫子将自己手书秘本一分为三，传给后人的故事？”

　　山青点头道：“正是！”

　　管南海补充道：“一本留给方家，一本送给寻家徒弟，另一本给予管家徒弟的故事？”

　　山青说：“这一故事显然并非杜撰，你们看，家父最近把这本秘籍交我承继，并嘱托我要和你们同心协力，共同破解龙峰遗迹的玄密！”

　　管南海忙追问：“何谓龙峰遗迹？”

　　东林回答说：“此事说来话长，回去后我再讲给你听。”

　　山青问南海和东林：“不知你们家的手抄秘籍是否还在？”

　　东林说：“小时候，我在我家还经常看到，但不知父亲放在何处。我下次写信问问。”

　　南海则说：“记得儿时家父时常抱着我看这本秘籍，他还对我说，孩子，你快长大吧，将来有了学问，把这千年疑问给解答出来，以慰祖宗在天之灵！前年夏天，家父在户外晒书时，我还看到过这一古籍，里面的古字符号和山青兄的秘籍极为相似。家父还说，等我大学毕业以后，就把此书传给我。”

　　山青若有所思地说：“天下大事，合久必分，分久必合！记得方老夫子曾经预测道，千年以后，必有一场热闹好看！屈指一算，现在正是他老人家去世千年之后，这场热闹莫非还真会灵验？”

　　东林感叹道：“大千世界，多少神奇之事！”

　　众人都觉得匪夷所思，方山青不由得浮想联翩：“祖宗留下的悬念，看来要在我们这一代人手中破解！”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第13章 京都绝品(2)


　　“聚龙斋”开张那一天端的是很热闹，店内陈列的古董精品使得来客们大饱眼福，毕竟百足之虫，死而不僵，方家作为龙峰首富，尽管破败了，但是，在家中角落里扒拉扒拉，总还能翻出一些老古董来。那一天，方山青自是少不得大放鞭炮，邀请当地社会贤达、各界人士到前门“全聚德”饱餐一顿，尽欢而散。

　　“聚龙斋”开张以后，由于方山青经营有方，不落俗套，两位铁杆朋友管南海和寻东林利用在北京大学和清华大学读书的机会，全力帮助，推荐大学许多老师前来捧场，以至店里宾客欢声笑语，终日不断，门外路过的行人也觉新鲜，互相转告。不久，就有一些新闻记者闻讯赶来，参观后甚感新奇，主动提出为古董店写些新闻报道，拿今天的话来说，就是做一些软性广告，古董店生意当然要靠口碑，名流说好，富人叫绝，哪有买卖不红火的？店里四大师傅端的是笑得合不拢嘴，眼见得生意蒸蒸日上。

　　过了两天，方山青带着龙峰寺古碑石雕拓片前往故宫博物院，拜访那里的高级顾问北大王慕唐教授。慕唐教授是管南海的主讲教授，南海陪着山青去和王教授相见，大家相谈甚欢。王教授安排他们前往故宫博物院库房，饱览清宫旧藏拓片和其他珍贵文物。所有精品全放在宫内陈旧库房里，一屋子古代文物瑰宝，足足有数千本，可惜的是，由于年代久远，有些宋元明清拓片被淹没在尘埃之中，早已失去原来的辉煌，大有色旧纸损的遗憾。但是，极品毕竟是极品，那种高贵气质是掩盖不住的，皇家拓本在封装方面极为精致，大都选用皇家锦缎作为封面，外表再以楠木等珍贵料材进行封装，和谐的整体效果令人赞叹不已，豪华的宫廷装饰与古拓里丰富收藏名章交相辉映，呈现出辉煌的皇家气派。

　　方山青赞叹道：“宫廷文物确实傲视民间收藏！”参观结束时，方山青主动向王慕唐教授提出，他将向故宫博物院赠送全套龙峰寺拓片，算是对故宫文物收藏的义务支持。王教授一听，欣喜不已，当即表示欢迎，并答应向院长呈报，尽快举办捐赠仪式。

　　在回店路上，“聚龙斋”高手拓片罗惊奇问道：“方少爷，您为何不收钱，要把古拓白送给故宫？”

　　山青笑了：“罗师傅，我之所以要赠送给故宫，一来是保存龙峰寺古代拓片，其次，随着拓片的赠送，我们龙峰寺拓片将会名扬四海。您想想，有了这些名气，再加上龙峰寺拓片本身的文物价值，我们将能很快占领京城碑帖市场，这正是吃小亏、占大便宜的老道理！”

　　拓片罗一听，为之折服不已，看来，少东家还真有过人之处。两天后，王慕唐教授托人带信，说是院长已经同意举办捐赠仪式，让山青作好准备。方老板立即带上拓片罗、画儿黄和神笔周等老师傅去故宫，找到王教授，帮助他把故宫收藏的古代珍贵碑帖细心整理一番。拓片罗一进入库房，马上卷起袖子开始干活，先把那些碑帖拓本进行细心整理，采用祖传方法，把封面尘土除去，接着又小心翼翼地进行处理，整整忙了一整天，才把部分善本清理完毕。整理结束以后，王慕唐教授一见那些破旧善本整旧如新，越发辉煌灿烂，连忙和他们握手道谢：“真是巧夺天工，妙手回春！”

　　方山青谦虚地回答道：“王教授，甭谢了，保护老祖宗传下来的古董是吾辈职责之所在。以后您有用得着我们的地方，尽管吩咐！”

　　回到店里以后，方山青对拓片罗等老师傅说道：“各位，你们已经看到皇家绝品，应该获益匪浅！现在可以全力干活了。”

　　一周以后，龙峰寺古拓装饰完毕，浑然天成，气象万千，明黄色宫缎所展现出来的传承已久的宫廷气派与皇家风格，大气磅礴，完全体现了昔日皇权的威严与气度。从此以后，“聚龙斋”所出售的碑帖和拓本，全部采取皇家装饰，等客户一来，方山青挥手叫师傅们拿将出来，那些碑帖委实是精致得令人爱不释手。

　　俗话说得好，酒香不怕巷子深，方山青所珍藏的拓片本来就是人间极品，再加上众人同心协力，故宫几位专家竭力推崇，还亲自出来说话，没过多久，“聚龙斋”拓片便成为京城名人显贵志在必得的佳品。凡是来京的文人墨客，无不由古都好友陪伴，到店中一游。来的各界名流一多，报刊杂志记者也就闻讯赶到，抓紧采访，三天两头发新闻，“聚龙斋”所有拓片存货，没过一月就被销售一空。

　　眼见得古董店中古拓存货日益稀少，方山青十分着急，马上把拓片罗叫来：“罗师傅，库房里没货了，巧媳妇难为无米之炊，你得马上赶回老家，再去龙峰寺摩拓五十份拓片。”

　　老罗说：“少爷，干脆多拓一些。”

　　方老板一笑：“多了就不值钱了，物以稀为贵！”

　　罗师傅恍然大悟。方山青低声嘱咐他道：“另外，我们不能老是卖龙峰寺拓片，你知道龙峰峭壁吗？”

　　“知道啊，去年您在那里面壁四十九天，还是我送您过去的。”

　　“那就好。你明晨动身，返回老家，去把山上的古代岩画和天书符号给摩拓下来。”

　　“少爷，拓几份？”

　　山青想了一下，回答道：“只拓十份。”

　　“十份？”

　　“对！龙峰乃神秘之地，对外不可泄露，峭壁所在之处，你要绝对保密，决不让外人知道。”

　　“少爷，您放心，天知、地知、您知、我知！”

　　“此外，那里地形险要，你要注意安全，千万不要出事！还有，你多带些钱回去，把你们四位师傅的家里给安排好，不要有后顾之忧，同时，在当地多找几个能人，说来说去，务必要注意安全。”

　　“是，谢谢少东家关照！”

　　翌日上午，罗师傅立即启程上路。当他走后，“聚龙斋”里可是越发热闹，国内一些专家学者和国外收藏家络绎不绝来到店里，纷纷要求购买龙峰寺拓片。

　　方山青故作为难状：“不好弄啊，先生们！”

　　来宾说：“老板，价钱你定，但一定要给我们搞到一份！”

　　生意如此红火，店里人全高兴，山青心中自是欣喜，面上依然平静如故。不久，京都一些对传统文化颇感兴趣的名流倡导发起各报联合评选“古都八绝”。

　　此时，“聚龙斋”拓片已成为达官显贵争相购买的精品，实在是红得发紫，声誉如日中天，无须托人活动，便一炮打响，连同“老天利景泰兰”“富德润玉器”“牙雕马”“继古斋雕漆”“天源花丝镶嵌”“内画壶李”和“葡萄张”一起，成为“古都八绝”。

　　此次活动搞得轰轰烈烈，热热闹闹，在国子监颁发荣誉证书那一天，新闻媒体与社会各界人士数百人到场祝贺，市长亲自出马，武术会郭会长带着寻秘书长也来向获奖人士表示勉励，方山青与其他七名得主自是欢欣鼓舞，热血沸腾。

　　寻秘书长见方山青风华正茂，十分嫉妒，低声说道：“大帅，您看看，这小子还真抖起来了，咱们可得想些新招才是。”

　　郭会长尽管没有过去神气，但是，威风犹在：“寻教官，要赚钱嘛，各有各的路，你得拿出具体办法来！”

　　“是，是，大帅，您放心！”

　　方老板正忙着招呼各界朋友，哪里想到昔日的老对头又开始打他主意。京城里的老朋友管南海和寻东林也从大学赶来，表示祝贺，大家是欢声笑语，热闹非凡。

　　花开两朵，各表一支。却说拓片罗回到龙峰以后，立即按照方老板吩咐，去向县城几个重量级人物打招呼。

　　管家老夫子说：“本来嘛，按照县里老规矩，不允许私人拓取龙峰寺宝物拓片，不过，方家为城中百姓倾家荡产，应该可以破一次例吧！”

　　寻家老先生也很开通：“长安米贵，方少爷肯定有难处，我想，县城百姓会理解的，我就大胆提议，破例准许他们进入龙峰寺去拓取。”

　　在当地名流支持下，罗师傅随即去龙峰寺，给庙里法弘方丈送了一份厚礼，希望获得他的同意。人要是收了礼，那自然是要帮忙的，再说，管家和寻家等实力派人士也来打过招呼，这个人情乐得做。

　　法弘方丈说：“罗师傅，你们方老板毕竟是贫僧师弟，再说，他也很懂规矩，我就勉为其难，准许你们拓一次，不过，下不为例！”

　　罗师傅在京城见了许多世面，很有礼貌：“方丈，谢谢您了！”

　　方方面面关系搞定以后，罗师傅亲自出马，尽心尽力，把龙峰寺中唐刻宋镌极品分别拓下五十份，随即妥善装好，放在家中。然后，他带着几名得力助手，选一个黄道吉利日子，前往龙峰峭壁，准备把岩画和天书拓下来。古往今来，谁要在悬崖绝壁上摹拓，绝非易事。为了拓出精品，罗师傅亲自出马，在腰中缠了两圈麻绳，从龙峰顶上挂下来，和几名不怕死的助手一起，在半空中进行摹拓。可是，龙峰岩画和天书符号纵横数十米，绵延很宽。此外，山中风大，人在空中不时飘荡，罗师傅只能缓慢进行，从清早到傍晚，整整用一天时间，方才把十份拓片拓完。此时，拓片罗已经筋疲力尽，他使劲把拓片先用绳索传上去，随即准备收工了。

　　正在此时，怪事发生了，几名助手看见罗师傅突然抬起头来，朝着天上凝视。过了一会儿，他的表情在不断变化，随即傻笑起来。

　　他边笑边喊：“真好看！真好看！”

　　此时，人们感到极为恐惧的是，罗师傅居然不断地手舞足蹈，在半空中摇晃，随即，他做出一个不可理喻的举动，莫名其妙地解开自己腰间原本捆得很紧的麻绳，而后仰天狂笑，把麻绳扯掉，几名助手眼睁睁看着罗师傅边笑边叫，挥舞着手臂，从半空中坠入谷底，当场摔得血肉模糊。

　　助手们赶到山下，围着老罗大哭：“师傅，您怎么了？快醒醒啊！”

　　可怜的老罗全身是血，微微睁开眼，断断续续地说：“把……把拓片送……送到北京的……方少东家那里！”

　　助手们抹着泪，向他保证：“您放心，我们一定送去！”

　　此时，拓片罗脸上突然露出一丝诡秘笑容：“我……我看见蓝光，看见天神了……真美丽……他们是来接我的……”

　　“接您去哪里？”

　　拓片罗再也听不见副手问话了，随即气断身亡，但是，他的脸上依然保持着某种诡异的笑容。

　　几十年后，方大宇曾经去老家询问当年在现场目睹罗师傅死时情况的一位副手。老人告诉他说：“孩子，罗师傅死时真的显得很幸福，很快乐，你不信？事实就是那样，我不乱说！他脸上的那种笑容，还真甜美，确实有点去西天极乐世界的味道！”

　　“他为什么要松开腰间的麻绳？”

　　老大爷低声对大宇说：“他看见蓝光了，看到仙人了！他的的确确看到神仙了！”

　　“你们也看见了？”

　　老爷爷长叹一声：“我们哪里有这个好福气！罗师傅跟着他们成仙了，所以他能看见！我们凡人是看不见的，真的！”

　　方大宇感到不可思议，着实难以理解！即便是机关枪架在脖子上，他也不会相信老人的说法，然而，老人家却是十分真诚的！
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第14章 古拓玄秘(1)


　　半个月以后，几名龙峰老乡风尘仆仆，来到京城，见到“聚龙斋”老板方山青时，全都跪下来，大哭道：“方少爷！”

　　方老板看到他们一身孝服，颇为吃惊：“怎么了？出什么事了？”

　　副手们泣不成声：“罗师傅他，他不在了！”

　　他们把事情的来龙去脉仔细讲了一遍，方山青想起罗师傅的忠心耿耿，好一阵心酸，热泪马上就掉下来了。当他听到老罗死得蹊跷时，脑海中顿时想起当年天上的兰光异彩，隐隐约约感觉到，这大千世界确实是无奇不有，在这溟溟之中，难道还真有天神不成？他立刻叫助手们把岩画和天书拓片展开，自己跪拜在地上，对着乌墨蝉翼拓片，默默祈祷：“天神在上，请保佑罗师傅在天之灵！”

　　随即他又泣道：“罗叔，我对不起您啊，不该叫您回去的！这全是我的过错！”

　　店里伙计们全都上来，劝他节哀保重。方山青本来就是一个极讲义气的人，翌日，他放下店里买卖，急忙往龙峰赶，到家以后，在龙峰寺举办一场极为隆重的法事，追悼罗师傅亡灵，法事由寺中法弘方丈亲自主持。人们只听得经声远飘，哀乐凄凉，方山青亲自戴孝，哭得死去活来，老家乡亲父老们无不为之感动。等把罗师傅家中后事全部安排妥当之后，方老板才告别母亲大人，重返京城。

　　夜深人静之时，方山青在自己的笔记本上，写上几句话：破解龙峰遗迹的线索：方易老夫子的秘籍——道明大师的宝石——龙峰空中的蓝色天光——拓片罗的神秘死亡？？

　　翌日上午，北平武术会郭会长得到门口传达通报，日本北平商会会长松本先生求见。郭会长对寻秘书长说：“我并不认识此君，所来何为？”

　　正说着，松本已经大步闯进来了：“郭会长，你的不想见我？”

　　郭会长接过名片，忙问道：“松本会长，来鄙会有何贵干？”

　　松本大喝一声：“你死到临头，还不明白？”

　　郭会长也是见过风浪的，听他一说，也不紧张，先叫下人端茶过来，随即说道：“生死有命，何需明白？无论如何，还是要先喝茶的。”

　　茶端上以后，松本喝了一口，随即说道：“会长阁下，你在龙峰有过仇家，是不是？”

　　郭大帅大笑：“我在江湖闯荡多年，杀人无数，尸骨如山，走到哪里，那里就有仇家。”

　　“据说，龙峰商会方会长是被你逼死的？”

　　寻秘书长解释道：“商会会长是财神爷，我们大帅对他们历来礼遇有加，怎会得罪他们？对于方会长来说，也就是多少借了一些饷银罢了。”

　　松本冷笑道：“根据我的情报，方老会长的儿子方山青目前就在北平。”

　　郭会长说道：“是啊，他开他的古董店，我做我的会长，我们是井水不犯河水。”

　　“天真！他可是在精心策划，准备要你的命！”

　　寻教官大笑：“他吃了豹子胆？古都之内，岂容小子胡作非为？”

　　松本说：“郭会长要是掉以轻心，只怕脑袋不保！”

　　“谢谢您的忠告！可是，你为什么要对我的性命如此关注？”

　　松本说：“目前华北政局动荡，将军是个英雄，未来前途无量，只是暂且在武术会栖身，本人诚心和您交个朋友，就以方山青的阴谋如实相告，算是见面礼吧。”

　　郭会长感动不已：“你是日本商会会长，在商言商，你要我如何回报？”

　　“交友贵在长远，日后本人有事相求，希望将军不会推辞！”

　　郭会长果然豪爽，当即答应：“没说的！”

　　就这样，郭会长和松本会长结为至交，从此狼狈为奸。等松本走后，郭会长立刻把寻秘书长叫到自己在后海的公馆，并把松本所提供的情报进行分析。

　　寻西林沉思半天，最后建议道：“大帅，这松本其实是日军华北机关机关长，他的情报应该是可靠的。现在，既然方山青不仁，我们就只好不义！”

　　“你的意思是？”

　　“无毒不丈夫！”

　　“计将安出？”

　　寻西林如此这般地说了一通，郭将军抚掌大笑：“一箭双雕，寻教官可谓用心良苦！”

　　大帅当然留他喝酒，三杯酒下肚以后，寻教头便吐露真言：“大帅，我和这小子不共戴天！”

　　大帅忙问道：“方山青？”

　　秘书长解释道：“是的，就是这小子！您知道，我们龙峰有三家太极门派，方家是八卦太极，我们寻家是忽雷太极，还有道明大师的禅门太极。现在，道明大师已经仙逝，禅门太极的传人就是法弘方丈和方山青！如果能把这小子废掉，我们寻家将以忽雷太极独步华夏！”

　　郭会长大笑：“秘书长，你的野心不小啊！我郭某人当年纵横西南，为了筹饷，得到方家钱财，无意中把方家老爷子给气死了，搞得他家破人亡，想想也是有些过意不去！”

　　寻教头一声冷笑：“大帅，方山青这小子留着做甚？早晚也是祸害，找机会把他做掉，以绝后患！”

　　大帅借着三分醉意，把杯中酒一饮而尽：“江湖上恩怨太多，娘的，你不干掉他，他就要干掉你！不过，毕竟是在北平，兹事体大，还要周密筹划才行。”

　　寻教官回答道：“大帅，您放心，我叫他方山青死都不知道是怎么死的！”

　　郭会长大喜：“这才是江湖一等好手段！来，干！”

　　光阴荏苒，时间飞逝。管南海已从北京大学国学系毕业，由于导师王教授出任北京大学图书馆馆长，就把他留在图书馆里，负责古籍善本部。寻东林从清华也毕业了，尽管学的是天文物理，却没机构要他，毕业即失业，幸好胡教授需要一个助手，就把他给留下了。

　　方山青知道以后，很为他们高兴，就把南海和东林一起请到六国饭店去吃西餐。山青要了一瓶洋酒，三人先干一杯，山青笑着说道：“二位贤弟毕业了，在名校就职，很有出息，不似愚兄整天瞎混，拿着一些拓片碑帖去卖钱！”

　　南海说道：“古董商人毕竟沾着文化气息，怎么说也是弘扬华夏文化，很不错的生意！”

　　东林则问道：“大哥，最近店里生意如何？”

　　山青顿时眉飞色舞：“俗话说得好，运气来了，门板都挡不住！现在店里可是生意兴隆，财源茂盛。”

　　南海大为开心：“来，大哥，祝你名声大振，海内闻名！”

　　“再干一杯！”

　　历来的好事要么不来，要来总是成双。这一天，故宫博物院顾问王教授带着管南海来找方山青，对他说：“我们文物研究会最近要组织一批展品去参加大英博览会，你有没有拿得出手的珍品？”

　　方山青一想，要是做买卖，随便什么古拓都可以拿出去，可是，要是出国参展，那还真得有绝品不可，否则的话，洋人怎会服气？想来想去，他便想起龙峰遗迹中的峭壁岩画拓片来：“王教授，我这里正巧有一幅罗师傅用命换来的龙峰拓片，上面是根据龙峰密林深处峭壁上的岩画和天书所摹拓下来的。当地老乡把岩画中的神秘人物称作‘天神’，这些‘天神’的造型很是怪异，您不妨亲自看一看！”

　　王教授曾经听说店里罗师傅为了在山中摩拓而遭遇不幸，但是，他并不知道罗师傅是为龙峰摩崖拓片而死的。听说拓片中天神造型怪异，教授当即兴趣盎然：“好啊，奇品共欣赏！”

　　方老板随即击掌三声，把画儿黄叫来：“黄师傅，您快去我的内室，把那张神秘拓片取出来，让王教授赏玩！”

　　画儿黄立刻把拓片取出，然后，在客厅中展开。当拓片中的天神像徐徐显出时，王教授只见眼前一亮，不由得大喝：“好一幅朱拓精品！”

　　罗师傅采用了极为罕见的朱拓手法，整幅拓片皆为朱红色，拓片中的天神像是人面千手，头戴一个透明玻璃状头罩，身上披挂一身金属盔甲，天神背后神光奕奕，照耀大地，地面上无数身披树叶的原始乡民葡伏在地，虔诚地向着千手天神顶礼膜拜。王教授在故宫博物院里过眼无数珍品宝物，可是，这一次他却感到无比震撼！

　　王教授仔细端详这幅拓片中的一图一景，吃惊不已：“这幅拓片上的神像造型奇特，历来未见，既不是佛教艺术的构思，又不像汉代墓画造型，更不是唐宋画家的作品。”

　　方山青自己在龙峰峭壁旁就曾有过难忘经历，再加上罗师傅的离奇死亡，对于这幅拓片一直极为看重，现在听王教授一说，也就越发严肃，认真观看拓片中的一点一画。

　　管南海对王教授说道：“这幅拓片中的岩画绝不像是随笔乱涂的，倒还有点现场速写的味道！”

　　王教授低声说道：“你们的意思是，那是古人按照当时目睹的真实图景所画出来的？”

　　方山青一想，便说道：“很有可能。”

　　王教授原本就是一名严肃学者，现在听山青一说，马上一脸认真，认真得可以：“山青兄，你看看，这个中图景，别说是古人，就是京城那些擅长丹青的人，也无法凭空臆想出来！你再看看，这岩画真个是细致入微，毫发逼真，如果没有真实图景，古代龙峰人得有多么天才的想象力啊？”

　　王教授还真陷入奇妙的思维怪圈里了，他全身心地沉浸在拓片画像的情景之中，边看、边想、边说，口中念念有词：“真是匪夷所思！怪哉，怪哉！”

　　山青看着王教授，心中想道，这龙峰峭壁拓片毕竟只是拓片，真要是误传出去，岂非轩然大波？尽管自己曾经亲身经历过一些怪异现象，可是，谁又能为他证明那些自然界的奇异事情呢？他忙对教授说：“王先生，您别太当真了！那不就是一幅摩崖石刻拓片吗？”

　　王教授却不以为然，回答道：“老弟，你不知道，这深山里的古代岩画可是史前历史和古代文化的缩影！你把这幅拓片借给我，我得拿去给北大胡教授等朋友看看，没准还真是一大发现呢！”

　　方老板见教授极为看重这一拓片，马上说道：“教授，这里面还有许多故事，下次我再慢慢向你道来。”

　　“好极了，我一定洗耳恭听！方老弟，这么珍贵的拓片，你有几份？”

　　山青顿时黯然，长叹一声：“这可是罗师傅绝命之作，只此一份，天下孤品！”

　　王教授一听，也很难受，卷起拓片，口中说道：“我借你的，你放心好了，回去照完相便马上还你！”

　　画儿黄把拓片小心翼翼地放进一只硬纸大卷筒里，交给管南海，王教授连忙夹起自己的公文包，急急忙忙离开“聚龙斋”，南海叫了两辆人力车，扶着王教授上了车，就朝沙滩北大一院赶去。方山青和画儿黄送他们到店门口，等客人走远了，方才转身回去。

　　他对画儿黄说：“王教授真热心，但愿不是三分钟热乎劲！”

　　画儿黄可不同意：“少爷，教授只所以为教授，就是因为他们很认真！太认真！遇见奇特的文化现象，就会执着地穷追下去，钻研个透，不搞清楚，绝不放手。”
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第15章 古拓玄秘(2)


　　回到北大以后，认真的王教授居然遇见了更为认真的天文物理系胡复文教授。胡教授从美国回来，应聘在北京大学担任天文物理系主任，他从前门车站回到家里，风尘仆仆，还没来得及洗澡，就和王教授一起看拓片，不看则已，一看则激动得不行。他们二人强烈意识到，这很可能是一项惊人的发现。

　　胡教授问道：“这是谁的拓片？”

　　王教授说：“就是拓片罗店里的货！”

　　胡教授忙说：“那还等什么？快去店里询问详情啊！”

　　大约过了一个时辰，两位教授全都冲进店里来了。方山青心中兀自高兴，原以为龙峰古代遗迹就他一人感兴趣，现在看来，海内还真有知音！他立刻热情洋溢地招呼二位教授入座，吩咐伙计泡茶。

　　方山青忙问道：“胡教授，您真不够意思，什么时候回国的？怎么事先也不通知一下？”

　　胡教授回答道：“上午刚到，没有麻烦你们，就叫学校的朋友来接，原本今天晚上要过来看你们，这下子可巧了，陪王教授来了。”

　　此时，茶还没端上来，胡教授说：“老弟，你这张拓片是在哪里拓的？”

　　王教授也死命瞪着他，恨不得把他给吞下去。山青回答道：“就是在龙峰拓的，具体而言，就在龙峰峭壁。”

　　胡教授有些不相信：“我怎么会没听说过呢？”

　　方老板忙回道：“二位教授，您们可是不知道，这是罗师傅上次回去新拓的，拓完后他就离奇死去！”

　　王教授连忙告诉胡教授：“罗师傅就是拓片罗，京城第一摹拓高手！”

　　胡教授做学问喜欢先掌握背景资料，此时问道：“方老板，还得请您把这一拓片的来龙去脉讲一下！如何？”

　　方山青便说：“好的。罗师傅上次回龙峰老家，我就随意说道，你这次回去，不妨摹拓一些新货带回来。老罗回答道：过去曾听老家人说，大山深处有一面山壁，镌刻着不少古时岩画，我去那里看一看，如果确实的话，就拓一幅回来，但不知道好不好卖。后来，他在深山老林里摩拓时，一不小心掉下山去，不幸身亡。”

　　听到这里，众人皆十分惋惜。此时，神笔周将天神画像拓片高悬在后厢房大堂中间，众人一看，只觉眼前猛然一亮，天神胸前双手合一，身披金属盔甲，立于山花丛中，身后的一个大型金属装置如同圆形大船，闪闪发光。千手天神面目慈祥，俯视身披草衣的数百野民，庄严肃穆，光彩照人。众人看着墙上悬挂的天神拓片，恍惚之间，那些天神好像动了起来，以千手护持众生，用千眼关照人间。两位教授左看右观，远望近览，不觉连连叫好，大声喝彩：“此乃真正人间瑰宝也！”

　　方山青见教授们赞赏不已，感到十分有面子，很是露脸，眉宇间全是笑意，随即把拓片罗的副手叫来，拜见教授，这些学界泰斗也着实高兴，很是勉励了几句。

　　随后，胡教授开始提问了，声音有些颤抖：“像这种头上戴透明罩子的图形，你们龙峰山里还有其他岩画吗？”

　　方老板想了想，说道：“应该没有了。”

　　王教授问道：“除了拓片上的天书，那里还有其他文字符号吗？”

　　“好像有一些，不过我没看见过。”

　　方老板自然有所保留，对于当年的奇异现象，至今心有余悸。此外，罗师傅的离奇死亡也让他觉得天机不可泄露，说得太多，言多必失，老天肯定会怪罪下来。

　　王教授笑着说道：“方兄，你肯定隐藏了许多内情！”

　　方山青十分茫然：“没有啊，全都告诉你们了。”

　　胡教授提醒他道：“当年你曾告诉我们说，你去过龙峰山里，据说，是你师傅道明大师要你面壁四十九天。你忘记了？大师举行葬礼那天，好多人还去送你呢！”

　　山青故做回忆状：“哦，是的，是有那么回事！那里离城有好几十里地，山连着山，在密林深处一座山顶上，有一块大平地，有足球场那么大，平地上还有许多切削整齐的大石头，也不知当年是谁搬上去的。”

　　山青开始回忆自己当年所看见的一些情况，他越说越玄，后厢房里开始弥漫着一种极为神秘的气氛。胡复文教授用衣袖缓慢擦拭着自己那付黑边玳瑁眼镜，而后徐徐说道：“胡适之先生常说，大胆设想，小心求证。很可能，那个龙峰峰顶就是史前外星人着落场地，他们离开以后，古代乡民画家就把那次伟大的历史事件镌刻在山壁上了。”

　　王教授是个性情中人，当即喊道：“伟大啊，胡兄，方兄！即使我们还没有开始进行野外实地作业，我也能感觉到那种辉煌，那种庄严，那种神圣！”

　　但是，刚赶来的管南海还是一个谨慎的学者，他几乎不敢相信自己的耳朵，依然半信半疑：“这世上难道真有外星人？”

　　王教授冷笑：“难道没有吗？”

　　胡教授开始慎重了：“王兄，可是我们怎么能证明这个世界上真的有外星人？”

　　王教授反驳道：“胡老弟，大千世界，无奇不有！你老弟很聪明，肯定能证明这个世界上有外星人！”

　　胡教授回答道：“哈哈，王兄，你说得很轻松，可是，科学从来不轻松！”

　　王教授很是诧异：“胡兄，你那天文学论文，轻松吗？我看就不轻松！好在没人会从天上掉下来和你辩论，你说是汉代的天文现象，那就是汉代的；你说是战国的天文现象，那就是战国的！究竟是哪个时代的，只有老天和你才知道！”

　　胡教授反唇相讥：“我胡某人所研究的天文物理现象全是看得见，摸得着的，不像你研究的那些老古董，似是而非，究竟是什么东西，就只能由着你说了！”

　　山青连忙从中调解：“算了，二位专家，这是见仁见智的事情，信则有，不信则没有，千万不要当真！”

　　胡复文教授最终说道：“其实，我还是同意你们的看法，这很可能是中国首次发现的史前太空外星人所留下的痕迹！”

　　王教授询问道：“胡兄，你真认为那可能是外星人留下的痕迹？”

　　胡教授不由自主地站起来，在后厢房里踱来踱去，沉思默想半天，随即说道：“龙峰在史前究竟发生过什么？是人类与外星生命的初次沟通？”

　　山青随即说道：“我师傅原先是龙峰寺方丈，早在大清末期，他老人家就已发现这一神秘而又有趣的遗迹，在那以后，据说还发生了一些不可思议的怪事。”

　　胡教授说：“当我看到这张拓片以后，经过认真思索，本人的初步印象是，这很可能就是中国最早的有关ufo（不明飞行体）的现象记录。”

　　王教授询问山青道：“除了这些岩画，在你们老家还有什么历史遗迹？”

　　山青觉得二位教授的分析确实有道理，或许，龙峰遗迹真能提供珍贵的外星人信息：“在龙峰拓片中还有一组天书拓片，也就是神秘符号的拓片。这一组拓片的最大秘密在于：在峭壁岩画的旁边，还镌刻了九十九个大小相同，形状不一的天书符号。”

　　方山青从卧室里取出龙峰天书拓片，并把它们打开，展示在两位教授面前。对于这几位权威来说，这无疑是一次知识轰炸！这么多神秘信息一下子就呈现在他们面前，让他们如痴如醉，恍惚之间，惶恐不安地迈进了古代天神的神秘殿堂。

　　胡教授询问王教授道：“王兄，你可是博士，你说说看，这些符号究竟意味着什么？它们是古代文字？还是数字？是普通符号？还是神秘太空密码？抑或是其他暗示性图案语言？”

　　王教授回答道：“我曾经接触过当今世界上各种最为奇特的神秘文字和各种奇特符号，可是，像这样离奇古怪的秘符，本人还是生平第一次看到。”

　　王教授说：“妙趣横生啊，先生们！我从事了数十年古文字研究，历来认为，一就是一，二就是二，可是，这一次不同了，一可以是一，也可以是二，二可以是二，也可以是三，是四，是其他任何数目。你说它们是文字？那么，这种文字就是有多种解释、多种含义的太空文字。”

　　胡教授颇为怀疑地问道：“可是，在我们地球上，目前还没有关于这种神奇文字的任何记载！”

　　方山青接着说道：“各位教授，正如你们所言，既然这些文字不是地球上的文字，那么，答案只有一个，那就是……”

　　王教授冷静地说道：“先生们，结论很清楚：那就是一种来自太空外星的天书文字！”

　　方山青老板是个文人，即便涉足商场，也是儒商。他很敬重这两位教授，可是，他毕竟是一个谨慎从商的老板，他不想把所有拓片全部拿出来。他所展示的龙峰岩画天书拓片只有九十九个字符，但是，实际上拓片中全部符号的总数应该是一百十九个。由于早期泥石流，风化等缘故，镌刻着最后二十个符号的石壁早已被侵蚀，字迹已经完全看不清楚了。在宋代方老前辈遗留下来的古籍中，按照目录记载，有这奇异的二十个符号及其详细破解，看来，这二十个符号另成一个体系。方山青认为，那二十个符号应该是破解所有龙峰符号的钥匙，可是，这三本古籍分散在方家、寻家和管家三家手中，没有全套古籍，谁也破解不了。因此，他对最后的秘密极为慎重，不想一下子就向外界全部展示出来。

　　山青的谨慎应该说是正确的，在后来的岁月中，方山青本人和方家家人，管南海和管家人士，寻东林及其亲人，乃至其他相关人士，或是直接遭受攻击，或是生命受到威胁，惊涛骇浪不时袭来，险象环生无所不在，他和其他知情人之所以没被立即杀死，就是因为这最后二十个符号秘不外宣。谁要是杀害他们，谁就永远无法获得龙峰秘籍，也就根本无法破解龙峰遗迹密码。

　　用放大镜仔细观看拓片之后，王教授继续分析道：“龙峰岩画所描述的，并不是简单的人物、动物、狩猎场景、生活画面，而是关于史前时代太空外星人来到龙峰的记载。你们看，庞大的飞行器在山顶降落，而后受到远古人顶礼膜拜，这完全是当时的盛景记载！”

　　胡教授提问道：“为什么我们不能看成是古代艺术家的想象作品呢？”

　　管南海推测道：“关于外星人的描述，即便是当代好莱坞电影也没有如此逼真的场景！古代艺术家很难达到这种逼真的境界！”

　　根据北京大学两位教授和管南海、寻东林最后达成的一致结论，龙峰神秘岩画由一位或多位远古时期无名艺术家画在龙峰峭壁之上，而后再镌刻成摩崖石刻。这一岩画的历史价值、艺术价值和文化价值难以估量，至于其科研价值，特别是对可能来自太空外星生命的迹象分析，怎么估价也不过分。

　　胡教授严肃地说：“惊心动魄啊，先生们！对于伟大的龙峰历史遗迹，我们应该向全球公布，让世界上所有感兴趣的人士来同我们合作，一起破译太空外星生命所遗留下来的远古密码。”

　　王教授说：“你的意思是，把这幅拓片送去英国参展？”

　　管南海鼓掌而言：“好主意！”

　　胡教授征求方老板意见：“方兄，你舍得吗？”

　　“舍得，舍得！这毕竟是好事嘛！”

　　在两位教授推荐下，文物研究会作出决定，将龙峰遗迹拓片送去参加大英博览会展示。三个月以后，捷报传来，龙峰遗迹拓片被大英博览会组委会评为此次大展金奖。
wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第16章 山雨欲来(1)


　　王教授风尘仆仆，回到京都，下车伊始，就把龙峰拓片和博览会金奖奖杯送到方山青“聚龙斋”里，北平各家媒体记者蜂拥而来，又是采访，又是拍照，好不热闹。翌日上午，在古都大街小巷里，报童高喊：“请看头条新闻：聚龙斋龙峰天神拓片荣获大英博览会金奖！佛光普照全球！”？

　　古董界圈内圈外朋友们全来恭喜道贺，方老板少不得要在“东来顺”大摆宴席，欢欢喜喜，热闹一番。在庆功宴会上，方山青坚持让王教授坐在首位，然后就是胡教授、管南海，他们几人再三谦让，不得已，只好就中坐下。寻东林也来助兴，坐在旁边拼命鼓掌。王教授是参展的中国代表团秘书长，先向大家讲述评奖前后的种种花絮：“各位，盛况空前啊，展览会期间，龙峰拓片前观者如云！欧美各大报均以《中国龙峰拓片尽展史前奇迹！》〈ufo的雄辩证据！〉等标题，刊登了相关文章……”

　　王教授讲得起劲，众人听得如痴如醉，掌声不断。方山青举起奖杯，遍示诸客，场上自然又是一阵如雷掌声。

　　随即，山青端起一杯酒，慷慨而言：“各位朋友，父老兄弟，我方山青在京城闯荡，全靠诸位鼎力相助。此次，二位教授慧眼识宝，才能有小店拓片一举夺冠的殊荣！我在这里，为王、胡二位教授和各界朋友敬一杯！”

　　是夜，宾主不醉不停杯，尽欢而散。翌日，方山青把神笔周和画儿黄请到店后厢房里，关上房门，低声对他俩说：“二位师傅，我有要事相商！”

　　二位师傅忙说：“少爷，有事您就吩咐吧！”

　　“我想请你们按照龙峰拓片原有尺寸，镌刻图案和九十九个神秘符号。”

　　“少爷，您放心，这可是我俩的绝活！”

　　半月以后，画儿黄和神笔周完成杰作，方山青再叫拓片罗的得意高徒使用明朝古宣纸和安徽名墨，在石刻上进行精心摩拓。拓片完成以后，山青仔细观摩，只见拓片栩栩如生，几可乱真。大喜过后，立刻封了大红包给画儿黄、神笔周和罗师傅的徒弟，众人皆连声道谢。

　　山青从中选出两份最佳拓片，赠送给王教授和胡教授，以感谢他们的大力帮助。从那以后，只有够份量的人士才能以高价获得龙峰新拓，京城喜欢金石研究的名流无不趋之如骛，互相切磋、观赏，经常在南城报国寺聚会，写诗作赋，很是热闹了一阵。

　　方山青此次名利双收，心中着实高兴，他正摩拳擦掌，准备再接再厉，在京城碑帖业确立老大地位。但是，他万万没有想到，乐极生悲，一张无边无际的黑网已经开始向他撒来。

　　这一天，北平武术会郭会长收到一封请柬，北平日本商会会长松本先生在东单丸野日本餐厅请他和寻秘书长吃晚饭。郭会长问寻秘书长道：“此君所欲何为？”

　　寻教官说：“九·一八事件以后，日本人在华北的势力越来越大。可是，俗话说得好，强龙不压地头蛇，他松本再厉害，也得有人帮他是不是？”

　　郭大帅一想，回答说：“照说，是这么个理，可是，要帮日本人，这汉奸的名声够臭的了！”

　　寻秘书长连连摇头：“大帅，人们常说，有奶便是娘！人活着，要是没钱，活着还有啥劲？不管松本要我们干啥，先看价钱合不合适，要是合适，傻子才不干！”

　　郭会长本来就爱财，一听他巧舌如簧，说得天花乱坠，也就欣然同意。到了晚上，只见东单丸野餐厅灯火通明，金碧辉煌，包厢里面坐满日本人，从东京来的日本艺伎莺歌燕舞，郭大帅看得眼花缭乱。

　　松本机关长非常客气，亲自为郭会长斟酒，三杯日本清酒下去以后，松本直奔主题：“郭会长，寻秘书长，我就直来直去，今天请你们来，就是谈双方合作的事情！”

　　寻秘书长忙说：“松本先生是个痛快人，您有用得着我们的地方，就请明示！”

　　大帅也在一旁点头，既不说是，也不说不是，反正是留有余地。在座其他日军官员虎视眈眈，沉默不语。松本马上严肃起来：“你们知道，东三省已经是我们皇军的地盘，华北地区也不要多少时间了。你们应该是识时务的俊杰，和我们皇军合作，前途可是大大的好！”

　　郭会长点点头，说道：“正是，正是！”

　　松本很满意，随即说道：“我们商会最近对中国古董很感兴趣，特别喜欢方山青古董店龙峰拓片。”

　　郭大帅忙问道：“什么龙峰拓片？”

　　松本当即取出龙峰拓片照片，说道：“你们可以拿去看看！”

　　郭会长和秘书长仔细观看龙峰拓片照片，看完以后，露出贪婪目光，赞叹不已：“松本太君，真是奇妙之至！”

　　松本不动声色，继续说道：“龙峰拓片拥有者就是北京古董界后起之秀聚龙斋老板方山青，此人是你们龙峰县人，男，三十岁，西南大学国文系肄业学生，由于家道中落，被迫放弃学业，带领助手来京经商，目前在北平碑帖界崭露头角。”

　　当松本讲述时，他的助手配合相应内容，不时更换幻灯片，照片资料十分翔实，图文并茂。看来，松本准备得很是充分。他继续陈述道：“在故宫博物院和北京大学几位教授支持下，方山青拿出龙峰史前遗迹拓片，参加大英博览会，一举夺得金牌，在欧美造成很大影响。”

　　郭会长此时问道：“您认为龙峰遗迹的意义何在？”

　　松本回答道：“这应该是一件很有历史价值的宝物，不应该由支那人拥有，而应该由我们大日本皇家博物院所拥有！”

　　松本站起来作了个手势，示意助手把幻灯机关掉，随即霸气十足地说道：“郭会长，你能和我们皇军合作，将来会有很多事情可做，在未来的北平政坛一定会东山再起，重整旗鼓。但是，我想要你知道的是，今天，我们在支那的很多特工负责人都到场了，你不需要知道他们的名字，有些人连我都不认识，还有一些人是从东京大本营参谋本部所属的绝密部门赶来的。为什么？就是因为：龙峰古迹有可能提供很有价值的线索，为我们大日本皇军获得通往终极目标，也就是进入太空，掌握先进太空武器的有效管道。”

　　寻秘书长马上附和道：“机关长的教诲使我们心明眼亮！”

　　坐在餐桌中间的一个中年人看起来地位最高，此时，他开始说话了，他的目光极富穿透力，威严中杀气逼人，声音极为低沉，但是，很有威慑力，显然是手中握有大权的显要：“郭会长，如果你不知道自己所要从事的绝密行动的真实目标，你是永远也做不好的。松本机关长，我对你讲过多次，对于战略特工来说，或是被派遣执行战略任务的特工来说，一定要他们明白自己的真正使命和终极目标！”

　　郭会长不知道此人是谁，但是，他看见松本机关长立刻站了起来，恭恭敬敬地回答道：“将军阁下！”

　　郭大帅马上知道，这位将军显然是东京大本营间谍部门高级负责人。看来，此次会议意义重大，想到这里，郭会长紧张得汗流浃背。

　　日本将军看到战战兢兢的郭会长，很和蔼地笑了：“会长先生，当年你也是一方诸侯，见过大世面，不要紧张，紧张无济于事，是不能成事的。十年前，在东北执行一项绝密使命时，我和你一样紧张，最后，让对手给逃跑了，我还中了一枪，差点就一命呜呼了。”

　　郭会长对日本将军的仁慈感激涕澪，他马上回答道：“将军阁下的指教，郭某人永生难忘！”

　　日本将军宽厚地笑了笑，随即说：“你知道吗？根据最新情报，美国佬和英国人最近都对龙峰古迹十分关注。来自华盛顿的情报表示，美国军方最近在南加州和犹他州都发现了ufo的一些迹象，还有情报反映说，美国军方和英国军方都已分别成立特别部门，专门从事有关ufo的调查工作。据悉，美国陆军情报部门罗斯少校已经化装成神父，抵达北平，他是美军军中有名的中国通，任务是尽快获取有关龙峰古迹的情报。”

　　全场为之哗然，原来美国佬已经不远万里，开始下手了，看来，这个龙峰古迹还真不那么简单。将军威严而又仁慈地继续他的讲话：“各位，我代表东京大本营宣布，从现在开始，也就是从此时此刻起，代号为‘终极管道’的绝密行动正式执行！此项行动由我亲自负责，华北特高课松本机关长出任前线总指挥，郭会长被任命为皇军特别顾问，寻秘书长出任特别行动组组长。鉴于此项行动关系到我军未来利益，决定圣战成败，‘终极管道’行动组人员享有绝对权力，皇军在支那的所有部门，包括华北特高课、关东军、满铁事务所、上海梅机关等，全部要配合此项绝密行动！”

　　郭会长很是激动，两行眼泪从脸上直往下流，他没法不掉泪，在政治舞台上，他已经沉寂了十几年，昔日威风凛凛，如今风光不再。但是，这一页即将翻过去了，在日本皇军支持下，他将重出江湖，威震北平！他激动地高呼：“愿为天皇效劳！”

　　寻秘书长也激动得全身发抖，为了这一天，他已经等待得太久，太久，现在皇军这么看得起他，他还能不卖命？于是，他站起来，信誓旦旦地表示：“愿为圣战献身！”

　　日军间谍在暗地密谋，美国人也没闲着。罗斯少校伪装成一名刚到北平的神父，很快就结识了去教堂做礼拜的管南海，他要南海陪他到“聚龙斋”去买古董，管南海就带他去了。

　　方山青看到西装革履的管南海，欣喜不已：“哪阵风把你给吹来了？”

　　南海高兴地说：“专门来看看你。这是北教堂的美国神父罗斯先生，他对中国文化很感兴趣。”

　　罗斯主动伸出手来，并用流利国语说道：“你好，方老板！我的英文名字是russ，你叫我罗斯好了！”

　　方山青和他热情握手：“尊敬的罗斯先生，欢迎你来到北平！”

　　罗斯笑着说道：“还是孔老夫子说得好，有朋自远方来，不亦乐乎！我确实很高兴来到中国古都！”

　　方山青很惊讶：“您居然熟读中国古文？”

　　神父也很谦虚：“只是学了一点点，不算多啊！”

　　从那以后，神父常来“聚龙斋”买古董，和方山青打得火热，互相称兄道弟。这一天，在东来顺饭店包厢里，两人早已喝得醉意朦胧，但是，话却越来越多，宾主交谈甚欢。罗斯装得很顺便地问道：“我听南海讲起，当年你按照龙峰寺老方丈的嘱咐，亲自去龙峰那里面壁三月？”

　　方山青马上说道：“不是三个月，实际上是四十九天。”

　　“据说你目睹了不少怪异事情？”

　　“是的，那里确实是个神奇的地方，当我在面壁修行，默默祈祷时，不时会有大石头突然从山上滚下来，砸在我身边。但是，我自己却毫发未损，安然无恙。”

　　罗斯笑着说：“怎么听起来很像中国武侠小说？”

　　方山青一本正经，说道：“罗斯先生，你是没有亲身经历过！你不知道，山间里面的神秘气氛，绝非武侠小说所能写出来的，要怪异一百倍！”

　　罗斯全神贯注地倾听着他的讲话，随即真诚询问道：“方先生，你真的认为那里可能有天神，或者外星人来过？”

　　方山青一本正经，说道：“不是可能，而是肯定来过。我还亲眼看到天上闪出神奇蓝光，并构成奇妙天书，那种动人心弦的感觉，真是如在幻境之中！”

　　罗斯神父觉得方山青是在讲一个神奇故事，但是，他十分认真，请教了很多问题，看起来，此人对这一古代遗迹十分熟悉。山青开玩笑道：“神父，你肯定能成为龙峰遗迹研究专家！”

　　罗斯笑了起来：“是吗？龙烽遗迹很有趣，很值得研究。你知道，我父亲也是个传教士，他去过中国很多地方，从我很小的时候起，他就教我中文。”

　　方山青恍然大悟：“难怪你的中文这么好！”

　　神父说：“如果有可能，我希望能和你们一起，去朝拜龙峰圣地！”

　　方山青开玩笑道：“下次我们坐飞机去吧，那里离昆明机场不太远。”

　　罗斯欣然同意：“好主意！我们还可以再去龙峰进行航拍，配合北京大学研究人员一起弄明白这一遗迹的全部背景情况。”

　　山青说：“北京大学有两位教授是我的好朋友，我告诉他们，他们也会高兴的。”

　　罗斯兴奋之至，说道：“那更好了，过两天我做东，在万国饭店请他们两位教授和你一起共进晚餐，如何？”

　　方山青说：“没问题，我去转告他们，他们就住在后海那一带，路不远。我还有两个老同学管南海和寻东林先生，现在也在大学任教，他们对龙峰遗迹很感兴趣，干脆把他们也一并请来？”

　　罗斯欣然同意：“当然可以，你的朋友就是我的朋友！”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第17章 山雨欲来(2)


　　几天以后，在万国饭店包厢里，许多对龙峰遗迹感兴趣的人士全聚在一块了。管南海把罗斯介绍给大家：“这是来自美国的中国通罗斯神父，他父亲过去一直在中国传教，从小就教他中文，一口北京话，说得比我还溜！”

　　罗斯先生回答道：“瞧您说的，没那么棒，只是赶鸭子上架！”

　　众人皆笑，山青也跟着笑了起来：“前天，英国大使馆武官斯坦因少校也来小店，要求购买龙峰拓片，看来，关心我们龙峰遗迹的老外是越来越多了。”

　　几位教授并没有特别留意，可是，罗斯在内心深处却暗暗思量：“英国人行动也够快的，斯坦因也不是盏省油的灯，看来，龙峰遗迹已经成为各国情报界人士的关注焦点。”

　　通过此次聚会，罗斯先生成功获取了有关龙峰遗迹的重要情报。他很高兴，从在华盛顿美军总部情报处接受任务到现在，还不到两个月，他已经对龙峰问题了如指掌，下一步就是去龙峰进行实地考察，没有野外作业和实地获得的确切资料，他就不能获得最准确的情报。作为科班出身的情报人员，他自认为是世界上最杰出的情报专家，即便是英国军事情报局著名间谍斯坦因少校，他也不放在眼里。但是，他万万没有想到，日本皇军大本营参谋本部情报系统也已开始采取行动！

　　王教授很开心，在宴会中说：“罗斯先生所提出的航拍建议非常有用，如果在野外作业，我们还能获得更为详细的航拍照片资料，那就能对龙峰历史遗迹提供更多实证。”

　　罗斯微微点头，表示赞成，显得越发文质彬彬。

　　管南海笑着说道：“我还真没想到，龙峰遗迹研究居然会变得如此妙趣横生，如此引人入胜！这么多海内外朋友欢聚一堂，愿意共同奋斗，寻找史前时代的外星来客，我提议，大家一起干一杯！”

　　龙山青大声疾呼：“为了龙峰遗迹，干！”

　　众人激情碰杯，酒洒四处。当天晚上，夜深人静，罗斯少校正在北京饭店咖啡厅独坐，离开美国有几个月了，他还真有些想念家乡，小乐队所演奏的乐曲使他的思乡之情越发浓烈。

　　正在此时，一名风度翩翩的欧洲绅士走到他身边，很客气地询问道：“罗斯少校，我能有幸坐在您的对面吗？”

　　罗斯抬起头来，只见这位先生手臂上挽着一件英国名牌风衣，衣着考究，但是素昧平生：“我很遗憾，你大概认错人了，我是神父，没有任何军职。我们见过面吗？您是？”

　　绅士很文雅地笑了笑：“请允许我自己介绍一下，我叫斯坦因。”

　　罗斯马上意识到，这位先生就是他的英国同行，便站起身来，和他热情握手，笑着说道：“很高兴认识您，斯坦因少校！”

　　这回轮到英国少校吃惊了：“您真厉害，居然知道我的军衔。”

　　罗斯耸耸肩：“哪里，作为神职人员，上帝会告诉我任何事情，当然也包括你们英国情报人员的身份。你真是厉害，就连中国龙峰遗迹都不放过，这好象与您的武官工作关系不大？”

　　斯坦因少校真是自叹不如：“罗斯少校，坦率而言，我本来认为，美国军方的情报事业刚刚起步，并没有什么专业人材，今天我不得不承认，您是一个例外。”

　　罗斯很谦虚地回答道：“谢谢您的夸奖。不过，我再提醒您一次，我是罗斯神父！您想喝点什么？”

　　“少校，就来杯黑咖啡，不要加糖。”

　　罗斯要服务生为他端来一杯免糖黑咖啡，然后说道：“我能问一下，您今天有什么需要我做的吗？”

　　英国武官抽起雪茄，说道：“我们英国人比较讲究效率，我就实话实说。我们对龙峰遗迹很感兴趣，据说，您此次来中国，目的也是为了龙峰遗迹。既然如此，为什么我们英美双方不能情报共享呢？”

　　罗斯听后，知道英国佬已经知道他的真实身份和真实目标，他就不能轻视英国军方情报部门的高效率：“对于您的提议，我必需考虑一下，如果上帝有任何旨意，作为神职人员，我肯定会通知您的。”

　　斯坦因少校高兴地说：“很好，希望上帝能保佑我们，同心协力，查明龙峰遗迹真相。”

　　“但愿如此！”

　　围绕龙峰遗迹的国际间谍斗争正在展开，但是，方山青却对此一无所知。

　　这一天，门房来通报：“方老板，北平武术会郭会长求见！”

　　方山青没回过神来：“哪个郭会长？”

　　“就是当年带兵的郭大帅！”

　　只见寻教官一边高声喊道，一边引着郭大帅径自闯了进来。方山青不见还好，一见可是满腔怒火，自己昔日的仇家就在眼前，看得清清楚楚，明明白白，真恨不得手持匕首，冲上去把郭大帅给宰了。可是，他没有想到的是，当年的大帅正戴着一付墨镜，身穿高级长衫，就站在他的面前，拉着他的手说：“方大少爷，别来无恙？”

　　他的身后有两名彪形大汉，密切注视着他的一举一动。

　　寻教官则是满脸堆笑，对他喝道：“山青，当年要不是大帅，全县城就会被乱兵烧光！你还不请大帅坐下？！”

　　山青无奈，只好叫佣人沏茶。寻教头很得意：“山青，这就对了，在北平做生意，首先讲究的就是一个礼数！”

　　大帅坐在沙发上，喝了一口茶，随即说道：“山青，你这孩子有志气，在古都居然能打出一片江山！”

　　寻教头忙说：“你是不知道，为了让你在北平出名，大帅可是费了好大气力，在背后为你活动，你可要给他争气！”

　　大帅很不以为然：“寻秘书长，你这话就见外了，我们都是朋友嘛，出门在外，还能不互相帮忙？出了一点微薄之力，有什么值得到处吹嘘的？”

　　教头忙说：“大帅高风亮节，敬佩，敬佩！”

　　方山青肚子里早已怒火冲天，可是，转念一想，这家伙心狠手辣，真要是得罪了他，店里十几号人怎么办？他只好强压怒火，问道：“你今天有何贵干？”

　　寻教头说：“小事一件，大帅最近正在收藏古代碑帖，看到我们寻家传下来的那本古籍只有三分之一，就想来借你们方家的另外三分之一以便临摹！”

　　山青大惊：“当年大帅要钱，家父只好把所有值钱的东西全拿去卖了。那本古籍早就和祖宅一起给贱买了！”

　　大帅长叹一声，说道：“真是对不起啊，山青！乱世之中，多少无奈！不过，你别担心，我郭某人说话算数，只是来借那本古籍，一周以后，我保证完壁归赵！”

　　寻教头说：“方老弟不要舍不得嘛！大帅的面子你能不给？我早就打听清楚了，那本古籍就在你们家，前两天还有人看到过！”

　　山青大吃一惊：“那本古籍还在我家？你告诉我，是谁看见的？”

　　方山青心里明白，他遇见大麻烦了。那一天，他和画儿黄和神笔周在店里面陪着财政部几名高级官员挑选老字画和碑帖。刘司长开玩笑道：“画儿黄，这副落唐伯虎款的山水，只怕是你的大作吧！”

　　画儿黄忙说道：“刘司长，您是贵客，我怎么敢来糊弄您？”

　　刘司长继续说道：“这画上的题款，肯定是神笔周的游戏之作了！”

　　神笔周笑着说道：“画上可是用的真正唐家之墨，现在早已失传，一看就知道！”

　　司长冷笑：“你就不能从琉璃厂弄一块来？”

　　方山青忙说道：“刘司长，您是行家，在您面前，谁还敢不知趣，拿出赝品来？”

　　刘司长笑起来：“方老板，本来我也不想点穿，可是，你也不能用假画赝品把我们给打发走，是不是？今天，你只要把你家祖传的那本古籍让我上手把玩一下，我们就出原价，照样买下你的这些假玩意儿，反正是糊弄那些附庸风雅的政客！”

　　方山青没辙，只好叫黄先生从保险柜里取出祖传古书，给刘司长看。刘司长没有接手，叫山青放进玻璃柜中，站在一旁，屏住呼吸，仔细观摩，只见他眼儿全直了，口中念念有词：“神品！千载孤本！”

　　他边说，边摘下礼帽，双手发抖，恭恭敬敬地围着玻璃柜，缓缓转了十圈。最终，他双手合什，对着空中说道：“老天！刘某人能有幸看到此宝，死而无憾！”

　　临走时，刘司长拉着方山青的手，虔诚地对他说道：“方老弟，此乃国宝，拜托了，即便是粉身碎骨，也要保存好啊！这一拓本，不仅是方家的传家宝，亦是华夏瑰宝也！”

　　方山青知道，肯定是那天在场的人向大帅透露的，其实，真正得到情报的是松本机关长，他把这一消息告诉郭大帅，要他先来智取，要是智取不成，才考虑强夺！当方山青使劲推脱时，寻教头看了看手表，向郭大帅使了个眼色，大帅却装作没有看见。正在此时，算盘张惶惶然跑了进来：“方老板，出事了！出事了！”

　　方山青见他慌张，忙问道：“贵客在此，别大惊小怪的！”

　　就在这时，四个身穿警察制服的大汉闯了进来，为首的警官对着方山青大喝一声：“你就是方山青吗？”

　　方山青忙陪着笑脸招呼道：“这不是孙警官吗？请坐，请坐！”

　　孙警官翻了翻白眼，装作不认识，喝道：“给我拿下！”

　　两名警察冲上来就要拿方山青，寻秘书长见他们太嚣张了，很是生气：“慢着！怎么回事？知道我是谁吗？知道那位是谁吗？”

　　孙警官依然傲慢地说：“本人执行公务，公事公办，谁知道你是谁？”

　　郭大帅突然凛然正气，仗义执言：“妈的！你不知道老子是谁？告诉你小子，俺郭大帅也是一炮仗脾气，谁要是不给老子面子，老子就不给他面子！”

　　寻教头身手很快，随手给孙警官一个耳光：“你可以不认识我，可你不能不认识郭大帅！”

　　这姓孙的原本就是个吃软怕硬的，挨了一巴掌，马上开窍，赔着笑脸说：“各位爷，卑职不是故意捣乱，是上面下来的紧急逮捕令，责令小的马上将方老板缉拿归案！”

　　郭会长冷冷问道：“什么案子如此紧急？说来听听！”

　　孙警官迟疑不决。寻教官马上训斥道：“混账东西，郭会长要你说，你还敢隐瞒案情？”

　　说罢他扬手又要打去，孙警官躲过这一巴掌，回答道：“郭大人，是局里王局长亲自交代下来的，说是龙峰县政府发来公文，指控方老板私自盗窃龙峰寺镇庙七色宝石，要求我们警察局将他迅速捉拿归案！”

　　方山青马上辩解道：“各位大人，这是从何说起？那宝石明明是我师傅道明大师在圆寂前亲自传给我的，哪里是我盗窃的？这分明是血口喷人！”

　　寻秘书长很冷静，说道：“这里面必有隐情！”

　　郭会长想了一想，随即说道：“既然如此，孙先生，你是奉命行事，我们也不为难你，你就走吧！”

　　孙警官马上敬礼道：“谢谢郭会长，只是……只是这方先生还得陪我们去局子里走一趟。”

　　郭大帅沉思不语，寻教头扬手喝道：“叫你滚，你就快滚嘛！还啰嗦什么？”

　　孙警官口中应道：“小人滚，这就滚！”

　　可是，他就是站着不动，低着头在等着什么。此时的方山青真是悲愤交加，悲的是店里生意欣欣向荣，却意外飞来横祸！愤怒的是，龙峰县政府居然指控他盗窃龙峰寺宝贝！他并不惧怕什么警察，也不担心这莫须有的指控，于是，他对郭会长说道：“会长先生，今天很抱歉，不能奉陪了。”

　　寻秘书长忙拉着他说：“山青弟，你可不能跟着他们走！进去会屈打成招的，里面可黑着呢！”

　　方山青本来就是一条汉子，笑着说道：“身正不怕影子斜！我无所畏惧！”

　　郭会长安慰他道：“方老弟，你先委屈一下，我会亲自过问你的案子的！”

　　山青真的很坦然，临出门前，他对三名师傅说道：“你们快去找王教授和管南海、寻东林！把实情告诉他们！”

　　方山青跟着四名警察去了，可是，郭会长倒还真肯帮忙，他对画儿黄说：“你拿着我的片子去警察局里找局长！”

　　画儿黄来到东城警察局找到王局长，仔细询问案情。王局长见他拿着郭会长的名片，知道来头不小，便立刻笑容可掬，端茶倒水，热情说道：“黄先生，您何必亲自跑一趟？有何贵干，打个电话过来，我立马为您办妥。”

　　黄先生知道此人滑头的很，便开门见山：“王局长，我们少爷是你下令给抓的？”

　　王局长明知故问：“你们少爷是？”

　　“方山青！”

　　王局长显得大吃一惊：“怎么，方山青是你们少爷？这真是大水冲了龙王庙。不过，您放心，他在我这里，就像在家里一样，不会吃苦的！要不，我带您去看看？”

　　王局长领着黄先生去拘留所里面。一进号子，浓烈的酸丑味扑面而来，熏得人都快晕过去了，更为恐怖的是，号子里不时传来在押犯人挨打的嘶喊声。

　　到了方山青的号子，王局长叫胖狱警打开门，方山青还真没挨打，一人一个号子，里面还算干净。黄先生见到老板，忙说道：“少爷，这哪是您来的地方！”

　　方山青极为愤怒：“不来怎知道监狱黑暗！”

　　王局长忙说道：“不过，方先生，您给说句实话，您可没吃苦吧！”

　　方山青一见王局长，马上就认出来了：“你过去不是郭大帅卫队的王队长吗？怎么会在这里？”

　　胖狱警忙说道：“你老实一点，这可是我们王局长，王大人！”

　　黄先生忙说道：“王局长，您先给办个取保候审，我来担保，应该没问题吧？”

　　王局长一脸苦相：“照说，这点小忙，我还能不给您办？只是方先生的案子是市里交代下来的大案，没法取保，实在是对不起。”
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第18章 风云突变(1)


　　当天北平街头，报童大声叫喊：“快看今天的《北平晚报》，聚龙斋老板方山青盗窃古庙珍宝，被抓入狱！！”

　　一石激起千层浪！故宫博物院王教授立刻去找财政部刘司长：“刘兄，这肯定是冤案！你可不能见死不救！”

　　刘司长为人正直，喜欢打抱不平：“你放心，王教授，这个方山青是个好人，我肯定会想办法的！”

　　王教授说：“我看，这里面戏中有戏，估计是有人在惦记他店里的宝贝！”

　　刘司长：“有道理，他那本《龙峰古籍》可是海内罕见的国宝！”

　　“你得想想办法救他出来！”

　　刘司长沉思默想，考虑对策。

　　在英国大使馆，斯坦因少校看到了当天晚报，对助理说：“北平真的很热闹，估计今天晚上不太平了！”

　　“要采取行动吗？”

　　斯坦因少校想了一下，随即下令道：“你们作好准备，随时听候我的命令！”

　　“是！”

　　在北平日本商会会议室里，寻秘书长对松本和郭大帅汇报说：“机关长，郭会长，姓方的那小子已经被我们设法给扣起来了。”

　　郭会长很慎重，说道：“在北平地面上，由不得你胡来，不像在大西南，杀个人像捏死只蚂蚁那样。我们还是要小心谨慎。”

　　“大人所言极是，小的一定铭记在心。”

　　大帅嘱咐道：“那小子后台也很硬，据说财政部刘司长在为他四处鸣冤叫屈，状子已经摆在市长案头上了。”

　　松本机关长冷笑：“你们的胃口太小了！我要的不是他的钱，我要的是《龙峰古籍》！”

　　寻秘书长忙说道：“是，机关长！不过，怎么也得榨出点油水来！”

　　松本看着他，不无鄙视之意：“你的，糊涂的！钱我的有！古籍我的没有！如果财政部刘司长和其他人上窜下跳，煽风点火，十分活跃的话，我们就要迅速采取行动，速战速决！”

　　郭大帅建议道：“事不宜迟！应该今晚下手！趁着店里混乱，寻秘书长去把那本古书给取出来！”

　　松本大喜：“约西，寻先生，你的今晚下手，我派人接应你！取回来以后，我大大有赏！注意，我要告诫你，古书要取，但要谨慎地取！要是翻了船，我要你的命！”

　　寻教头连忙敬礼道：“是，机关长！”

　　当晚，故宫王教授、管南海、寻东林和罗斯神父赶到聚龙斋，等他们走进店里时，发现大家愁容满面。

　　管南海询问道：“各位大叔，情况如何？”

　　算盘张低声告诉他们说：“方老板被抓以后，我们四处打听，据说此事后面很有背景，警察局一位朋友说，这件案子不简单，是日本人跑到大西南龙峰县，买通那里的县长，发出公文，由北平警察局出面抓的！”

　　王教授恍然大悟：“难怪刘司长打了那么多电话，还没有任何回音！”

　　画儿黄解释道：“事出突然，我们是乱无头绪！你们来了，我们就有底了！”

　　管南海生气了：“这样不行！方大哥和我情同手足，必需立刻想办法！”

　　王教授说：“刘司长已经亲自去探监了，他正在托人想办法疏通上层关系。”

　　画儿黄，神笔周和算盘张把来龙去脉详细讲了一遍，管南海马上看穿了内幕：“娘的，肯定是郭大帅和寻教官见大哥生意做得好，联手做局，企图故伎重演，敲诈勒索，大捞一把。”

　　算盘张忙问道：“那我们该怎么办？”

　　罗斯知道事情很复杂，此时忙说：“你们千万不能让他们的阴谋得逞，要去找上面的人，揭穿郭会长和日本人的诡计！”

　　画儿黄忙说：“使不得，使不得！目前我们还没有过硬证据，如果冒然出头，会帮倒忙的。”

　　管南海沉思半天，而后说道：“此仇不报，誓不为人！不过，如何去报，还得小心筹划。当务之急是把方大哥给救出来！”

　　他们商量了一会儿，决定要画儿黄和算盘张俩人立刻带着钱去找警察局局长。

　　王教授说道：“这些混蛋无非就是要钱，先给他们一些，把山青保释出来，再从长计议。”

　　管南海说：“可是这些王八蛋黑得很，能搞定他们吗？”

　　王教授说：“上面已经有人放话，要他们尽快放人，可是，警察局方面就是拖延不办，显然是要敲一大笔。”

　　算盘张说：“各位，现在店里账户中还有一千大洋，你们看够吗？”

　　教授说：“应该差不多了。”

　　寻东林咬牙切齿地说：“他们要是不干，我就和他们拼了！”

　　管南海也是同仇敌忾：“还有我呢！”

　　警察局王局长正在办公室里站着接电话，显然，电话里说话的是个大人物。他唯唯诺诺地说道：“是，市长大人，立刻放人！”

　　市长在电话里说：“你小子胆儿忒大了些，居然敢太岁头上动土，得罪了财政部那帮家伙！他们要是不拨款下来，我们吃什么？”

　　“是，是，是！明白！”

　　“你要是再不放人，我就撤了你！”

　　王局长一听，全身冷汗：“市长大人，您放心，我这就去办！”

　　随即他拨通郭会长电话：“大帅，市长大人怕得罪财政部刘大爷，下令马上释放姓方的那小子，卑职只好把他给放了。”

　　大帅一气，就把电话给摔了。

　　松本机关长问道：“进展如何？”

　　会长说道：“警察局没顶住，把方山青给放了。那计划还继续执行吗？”

　　松本傲慢地下令道：“继续执行！我们皇军决定的事情，从来就不会改变！只是你要多带几个人了！”

　　寻秘书长马上回答道：“是，机关长！”

　　那天晚上无人入睡，各方势力虎视眈眈，紧紧盯着“聚龙斋”。刘司长、王教授等人把方山青送回店中以后，便回去了。管南海，寻东林和罗斯自然很讲意气，留下来喝酒，给方山青压惊，方山青也不是一个怕事的人，只是事出意外，很是想不通。喝到半夜，大家方才东倒西歪，准备在客厅里凑合一夜了。

　　凌晨两点，一身黑衣打扮、黑巾挡嘴的黑影，从围墙上一跃而过，悄悄潜入厢房，悄悄打开保险柜，取出方家祖传古书。

　　寻教头顺利得手，面有喜色。正在此时，电灯亮了，方山青站在房门口，低声说道：“我道是谁在害我，原来就是你这个混账东西！”

　　寻教头大笑：“国宝者，天下人之宝贝也！你能有，别人也能有！谁有本事就是谁的！”

　　方山青怒火中烧：“快把古籍放下，否则就别怪我不客气了！”

　　寻教头一扬手，一把匕首直取方山青，山青举手轻取匕首，随即回飞过去，只听寻教头大叫一声“哎呀！”

　　方山青见他一脸苦相，手捂左臂，料他中刀，便喝道：“还不把古籍留下！”

　　寻教官无奈，只好把古籍丢在地上，冷笑道：“算你狠！”说罢，就朝外奔去。

　　在外面接应的大帅部下和几名日本浪人见寻教头狼狈而返，便全部飞身上墙，准备强取。正在此时，罗斯神父在暗中看见十几名黑衣人飞进院内，便取出手枪，击中两人，几名日本浪人在墙头正迟疑不决，在外面虎视眈眈的斯坦因少校立即下令副手开火，只听一阵冲锋枪扫射过去，墙上日本浪人倒下好几个。

　　等到警察局大队伍赶到时，周围早已风平浪静。

　　方山青、管南海和寻东林哪里会想到，一个深山老林里的遗迹居然会牵动美、英、日等国情报部门的方方面面。他们更没想到，此事居然会和所谓的日军圣战扯到一起。

　　海外情报机关虎视眈眈，国内文人学者却还在继续自己的学术研究。野外作业开始以后，几个教授带了助手在龙峰一带，日以继夜，辛苦调查。龙峰上空航拍完成以后，大学野外调查组在县城茶馆里举行会议。

　　方山青首先讲话：“各位教授，各位朋友，首先我代表龙峰乡亲父老，欢迎各位到来！”

　　管南海兴奋地说道：“根据目前所得到的初步调查结果，我们已经发现，龙峰地区在古代确实发生过某种神秘现象。”

　　王教授举起照片说道：“你们看，龙峰山顶上有一个巨大的圆形坑，我们小组在圆坑附近的岩石上，发现高温所造成的地质变化痕迹，这些痕迹无法以常规地质理论进行解释。”

　　胡教授继续分析道：“我们小组所获得的岩画照片显示，有些图形显然是北斗星系天文图，根据这些行星所在位置进行推测，这些外星人在龙峰降落的时间应该是在距今两万八千三百二十一年前七月的一天。”

　　方山青惊呼道：“胡教授，您真厉害，居然能测出外星人降落地球的年代来。”

　　胡教授忙答道：“目前还只是理论上的分析，究竟是否可靠，尚需得到更多的科学论证。”

　　管南海忙问道：“寻先生，您有何发现？”

　　寻东林原本低调，不想多说，但是，既然被问到了，就回答说：“从理论上来说，龙峰神秘符号就是密码，就是我们目前所没有掌握的太空秘密信息。根据航拍所拍摄下来的照片，我们一共发现了九十九个神秘符号。目前，研究组人员已经破译了十个符号，约占十分之一。按照我们所获得的内容来看，这些神秘信息很可能是当年太空外星人所留下的！”

　　方山青询问道：“具体内容会是什么？”

　　寻东林在墙上挂出一幅图表，上面列出两行符号表。他说：“先生们：我对这些神秘符号，采取了古文字破解法，按照表上所出现的符号，反复尝试，找到一些破解途径，尝试进行译读，根据这些可能被破译的字符，我们大致可以看出，拓片上的意思大概是：

　　#*我们+——宇宙+=地球oi希望uc你们《v生活》z我们{s管道oooooooooooo”

　　王教授询问道：“你认为其他符号的意思是什么？”

　　胡教授说：“按照语意逻辑，我们不妨推测一下，完整的意思可能是：你好，我们来自宇宙，抵达地球，只是希望看看你们如何生活，联系我们的有效管道是：oooooooooooo。”

　　管南海点点头：“听起来很有道理，可是，这只是逻辑推理而已，并没有得到科学论证。”

　　方山青表示同意：“老兄的看法没错，但是，这些初步的破译结果应该有百分之九十的正确率。”

　　寻东林认真进行记录，方山青看着他，随即开玩笑地拍了一下他的肩膀：“老弟，你还有什么要说的？”

　　东林回答道：“我觉得很有研究价值！我们只是揭开了冰山一角，而且是微不足道的一个小角！”

　　方山青说：“教授们，专家也得吃饭，权威仍需进餐！时间不早了，该去吃晚饭了，今天我做东，请你们吃米线。”

　　不久，调查小组凯旋而返，回到北平。龙峰遗迹调查报告被发表在大学学报上，但是，在海内外并没有引起重大反响。学术界权威人士认为，这只是学府书斋中几个书呆子教授的偏执看法，没有任何实际意义。可是，世界上的事情就是复杂，各国情报部门却没有忽视这篇学术论文。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第19章 风云突变(2)


　　松本机关长了解到此次调查的重大成果，马上把资料整理成文，上报日军东京大本营参谋本部。在情报汇总上，松本写道：“此次龙峰调查表明，在史前时代，外星人确实有可能来过龙峰，但是，目前有关与外星人的联络方式，仍然没有任何令人信服的结论。本人将继续了解支那有关部门就这一问题的调查研究进展。松本大佐”

　　华北特高课立刻把这份秘密报告发电给东京大本营。三十年代的北平尽管出现了一丝繁荣，却只是昙花一现的虚假热闹，在人们歌舞昇平的同时，战争阴影已经悄然袭来，先是“九·一八”事变的风云变幻，紧接着日本军队铁蹄又从四面八方向古都冲来，北平是黑云压城城欲摧，局势越来越紧张。

　　这天，龙山青约管南海和寻东林一起在前门全聚德吃饭，其实，吃饭是名，磋商时局是真。

　　管南海说道：“我觉得，日本人最近对龙峰遗迹非常感兴趣！”

　　寻东林颇为疑惑：“中日全面战争即将来临，日本人为何如此重视龙峰遗迹？”

　　管南海回答说：“最近以来，不少日本人到我们那里，假借学术研究为名，实际上是搜寻龙峰遗迹资料。看来，事情并不那么简单，龙峰遗迹早已不是一个单纯的考古学术问题，更不仅仅是一个文化和历史问题。”

　　方山青说道：“确实如此，我店里最近老有怪事发生，日本人好像死盯着那些龙峰资料，看来，对于日军高层来说，里面肯定有一些不可告人的秘密。”

　　南海沉思半天，表示道：“是的，此外，你们想想，那次万国饭店大聚会中，我们也可嗅出一些奇特的味道来。一个老美，既然是传教士，又不是搞历史学、考古学的教授，怎么会对龙峰遗迹如此情有独钟？”

　　寻东林接着分析道：“看来，我们还真不能孤立地看这个问题。日军高级间谍在你们周围转悠，图什么？”

　　方山青补充道：“对了，还有一个英国武官也在虎视眈眈。”

　　南海说道：“龙峰遗迹肯定是个热点，我们要密切关注，看看东洋人和西洋人究竟在做什么文章。”

　　几人均表同意。管南海知道，中日关系日益紧张，全面战争一触即发，但是，国民党右翼所执行的不抵抗政策已经引起广大人民不满。在内忧外患之际，他深刻认识到，只有共产党才能救中国，在这种形势下，他毅然决然参加了中国共产党地下组织。

　　到了1937年，风声越来越紧，鬼子枪声终于击碎了卢沟晓月的诗情画意。七七事变后不到一个月，日军就占领了古城北平，夏去秋来，落叶飘零。方山青看到哈德门外人烟日渐稀少，市场萧条，只好仰天长叹：“命乎？运乎？”

　　画儿黄和几位大叔见他长吁短叹，面黄肌瘦，劝他保重身体：“山青，留得青山在，不怕没柴烧，千万要当心身子骨！”

　　方山青嘴上表示同意，可内心深处却焦虑万分，他本不是一个优柔寡断，没有主意的人，可要是立决进退，却委实不易。他对店里几位元老推心置腹：“诸位大叔，实不相瞒，自打日本人进城以来，我就深感进退维谷，你们看，这店要是开着，整日不见一个客人，可要是关掉，那店里上上下下几十号人岂不断了生计？退而无路，坐以待毙，叫我如何是好？”

　　几位大叔面面相觑，也不知该关还是不关，只好表示：“关，绝对不是上策，但是，不关，绝对是死路，还望少爷早下决心！”

　　山青思索半天，仍无良计，只好苦笑道：“再看几天吧，反正天下没有过不了的坎，车到山前必有路！”

　　众人也无高招，只好相对默然。翌日上午，山青正在店中苦坐，只见门前停下一辆轿车和一辆满载日军士兵的卡车，在卫兵簇拥下，几个身穿西装的客人下车进店。方老板见来客了，便起身相迎，走近一看，原来是日本人进门了。方老板顿时脸色阴沉，没打招呼，他发现，郭会长和寻秘书长走在他们前面。

　　方老板不无讽刺地说道：“郭会长，您动作真快，没过几天，就投奔日本人了？”

　　郭会长对这种情况看来是司空见惯，对此毫不计较，说道：“方老板，贵客登门拜访来了，您还不赶快招呼？”

　　方山青回答道：“本店只为中国人服务，不为外国人服务。”

　　松本笑着说道：“我可是你的老朋友了，你难道不为我服务？”

　　方山青说：“对不起，我不知道你是中国人还是日本人？”

　　那几个日本人全笑起来了：“老板，你有生意不做，是何道理？”

　　山青冷冷说道：“对不起，不做就是不做，不为什么！”

　　寻秘书长顿时脸色阴沉：“方山青，我告诉你，这位是日军松本大佐，是日军华北特高课机关长阁下，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　方山青沉默不语。松本却显得很是通情达理，走到他身边，拍着他肩膀说道：“方先生，我很喜欢你店里的碑帖，托人买了不少，你读过很多书，总知道识时务者为俊杰这个道理吧。”

　　方山青闭目养神，一言不发。寻秘书长本来是要在松本面前展示自己的本领，现在，遭到冷遇，顿时气急败坏：“姓方的，我告诉你，皇军现在要购买你的龙峰碑帖，你快拿出来！”

　　松本却笑了，笑得很真挚：“不要发火嘛！对于方先生这样的商人，我们要有耐心。方先生是知书达理的，他会配合我们皇军的！是不是，方老板？”

　　方山青此时早已怒火中烧，可是，店中那么多人，他不想牵连他们，便强压怒火，以不变应万变，继续保持沉默。

　　郭会长气得咬牙切齿，端出当年大帅的派头：“方老板，你再不拿出来，就不要怪我们无理了！”

　　此时，只见松本击掌三下：“来人，给我彻底搜查聚龙斋，把龙峰碑帖给翻出来！”

　　一瞬间，包围聚龙斋的日军士兵手持三八步枪，冲进店里，四处搜查，把店中翻了个底朝天。松本假装若无其事，走到墙边，背着手，观看上面的名人法书。当他发现日军士兵一无所获，便皱皱眉，对郭会长说：“你的继续在这里处理，我先回去。”

　　说罢，他就扬长而去，郭大帅和寻秘书长恭送到大门外，看着他上车。

　　在店中，山青悄悄对师傅们交代说：“我要是被抓走了，你们就立即关店，逃回龙峰，把龙峰古籍藏好。如果有什么意外，就把古籍交给管南海和寻东林。”

　　神笔周说：“少爷，您放心，我们会按照您的嘱咐办的！”

　　寻秘书长回到店里，随即给方山青一个耳光：“你他妈的，让老子在日本人面前丢脸，你还有良心吗？”

　　方山青回答道：“你把祖宗全给忘了，你说，你有良心吗？”

　　郭会长也大喊道：“姓方的，快交出龙峰古籍！”

　　方老板回答道：“郭会长，您的要求实在是太高了，我早就领教过了！”

　　郭大帅做了个手势，日军军曹冲上来，把方山青给捆绑起来。寻秘书长恶狠狠地对他说：“我最后一次问你，龙峰古籍究竟在哪里？”

　　方山青依然沉默不语。郭大帅说：“把他立刻送进特高课！方先生，我最后提醒你一句：特高课这个地方，可是进去容易出来难！”

　　方山青脸色平静，他对郭会长说：“我跟你们走！但是，你们可别为难店里的伙计！”

　　大帅说：“好，你一人做事一人当！带走！”

　　日军士兵立刻把方山青押上卡车，迅速朝特高课开去。寻秘书长看着店里的师傅们，阴险地说道：“你们看见姓方的下场了吧？”

　　老师傅们说：“寻先生，您也是龙峰人，也是老板的旧相识，您就行行好吧！把他给放了，方老板是上有老，下有小！”

　　寻秘书长冷笑着说：“好，你们给我听着，看在老乡和老朋友的面上，我给你们三天时间。三天以后，你们要是还不交出龙峰古籍，那你们就到特高课来收尸吧！”

　　在沙滩日军华北特高课秘密监狱里，方山青被打得伤痕累累，满脸鲜血。

　　寻秘书长阴险地说道：“方先生，别怪我不够意思，这是你自找的，你要是把善本交出来，就不会吃这么多苦了。”

　　方山青依然保持沉默。寻秘书长从牙缝中挤出一句话：“你信不信，你要是再顽抗下去，我就把你的店给烧了！”

　　他以为方山青会屈服，但是，山青还是神色依旧。寻秘书长击掌三声，孙警官闻声而到：“长官，有何命令？”

　　寻秘书长下令道：“你立刻去聚龙斋，把店里的所有人给我抓来！”

　　满载日军士兵的军用卡车驶到聚龙斋大门口，此时他们才发现，店门早已紧锁，店里已是空无一人。

　　松本应英国大使馆武官斯坦因的邀请，在北京饭店共进晚餐。在战时北平，各国间谍云聚，互相保持密切接触，以便交换情报，刺探军事秘密，对于他们来说，北京饭店当然是一个理想的交际场所了。

　　斯坦因和松本碰了一下杯，随即问道：“最近你好像进展不理想？”

　　松本反问道：“你指的是什么事？”

　　斯坦因一笑：“当然是指龙峰碑帖了，据说，古董店的师傅们全跑光了？”

　　松本冷笑道：“武官先生，您的消息很灵通嘛。”

　　“我还听说，你准备把方老板给杀了。”

　　“我们日本武士历来讲究扫清前进道路上的一切障碍！这个姓方的老板不听我的话，等待他的也就只能是一条死路！”

　　斯坦因不由得哈哈大笑：“松本先生，我很佩服您的执着精神，您很了不起！来，我敬您一杯！”

　　喝完以后，斯坦因继续说道：“我能提一个建议吗？”

　　“请讲！”

　　“您的目的是得到龙峰古籍和其他相关物证，以便破解龙峰遗迹之谜。但是，你要是杀了方老板，你将一无所获！手段应该为目标服务，而不是破坏目标本身！”

　　松本三思而后，觉得武官的话有道理：“斯坦因先生，谢谢您的赐教。但是，您为什么对方老板的命运如此感兴趣？”

　　武官先生解释道：“我们大英帝国拥有全球最先进的战略研究设备和人才，即便在龙峰遗迹问题上，我们和贵方也有相同的目标。我建议，我们两人应该保持紧密联系，互相协助，早日了解龙峰遗迹的真相。”

　　松本说：“可是，您是在我们皇军地盘上，跟你合作，我们能得到什么？”

　　斯坦因立刻拿出一个文件袋，从中取出一些照片：“松本大佐，大国交往历来是利益结合，我们情报人员之间的联系，当然也是某种意义上的交换。你看，这是有关欧美国家ufo研究的一些动态，欧美各国已经派人来到中国，专门了解龙峰古迹的情报。”

　　“那么，谁是在华的美军情报部门代表？”

　　“罗斯先生！”

　　松本大吃一惊：“他不是神父吗？”

　　“对，他确实是神父！但是，与此同时，他还是少校，他的对外身份是神职人员，其实是美军情报部门在华负责人。”
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第20章 战火纷飞(1)


　　按照松本的命令，日军南方军航空兵在龙峰上空进行航拍，随即，空军部门把龙峰遗迹照片送到华北特高课总部。松本大佐得到照片以后，如获至宝，把照片放大，贴在墙上仔细研究。显然，在龙峰附近有一些奇异痕迹，只要仔细去看，就可以发现，在龙峰山下的草地和树林中间，隐藏着一条明显的大道，在这条杂草丛生的宽阔大路上，看起来并不是天然通道，而是人工开辟的道路。

　　松本陷入沉思之中，自言自语道：“这是什么？是谁开辟的？肯定不是现代人类的工程项目！”

　　他随即击掌三下，助理应声而至。他立即下令道：“立即通知郭顾问，命令他的人马严审方山青，并掌握他的一切绝密资料！”

　　助理立正道：“哈依！”

　　当天半夜，方山青在牢房中一人独坐，当他发现狱中警察已经昏昏欲睡，便开始发功，只见他脸色宁静，全身呈弓马步，双手戴着手铐，随着体内运气的加强，手部血管贲张，突然间，手铐被内功击裂，顿时分成两半。方山青微微一笑，舒展双臂，然后，他走到铁栏跟前，用手试了试铁栏杆的强度，随即开始运气，说来神奇的是，铁栏杆居然像竹杆那样，逐步弯曲。最后，成为一个圆型。方山青随即从圆洞中走出，悄悄绕过昏睡中的值班警察，很快就从后门逃离特高课秘密监狱。随即，他潜入松本办公室，从保险柜中发现日军空军在龙峰上空所拍摄的照片。他小心翼翼地把照片收好，飞身跃入窗外朦胧夜色之中，随即设法从北平逃走，从天津取道香港，来到云南。

　　翌日上午，当郭大帅向松本报告此事时，双腿开始发抖。但是，他始终显得冷静：“松本先生，你给我一点时间，我保证把方山青抓回来！”

　　松本对寻教官说道：“寻桑，你怎么看？”

　　寻教官脸色惨白：“郭大帅和我将不遗余力，把方山青抓住！”

　　正在此时，身后一声枪响，就见郭大帅捂住前胸，倒在地上。松本做了个手势，助理走过来，把郭大帅的尸体给拖出去了。

　　松本对寻秘书长说道：“郭大帅是个败军之将，他是没有活下去的理由的！”

　　寻教头立刻跪在地上，死命哀求：“太君，饶命啊！”

　　松本把手枪收起来，狞笑着说：“你马上返回龙峰，在那里找到方山青，夺取龙峰古籍！”

　　“是，太君！”

　　远在万里之外的云南，气候温暖如春。在昆明西南联大一间极为简陋的会议室里，方山青和胡教授、王教授、董南海和寻东林共同分析龙峰航拍照片。

　　胡教授兴奋地说：“我去省政府档案馆查了一下，根据龙峰县政府过去的资料，该县从来就没有开辟过这样一条公路，而且，就这一工程的浩大程度来说，他们现有的技术力量根本无法在深山老林中开出这么一条宽阔的道路来。”

　　王教授接着说道：“如果现代人都无法办到，古代人就更不可能做到。”

　　董南海沿着他们的思路说：“这只能是天外生命的创造物！”

　　寻东林说：“对，正是如此！”

　　方山青坐在简易木凳上，听着他们的讨论。眼前所有这一切都是不可思议的，违反人类思维逻辑的，也就是非正常的结论！可是，航拍照片就摆在面前，谁能得出另外的结论呢？

　　当胡教授和王教授把研究结论向云南省政府汇报时，政府高层官员非常吃惊。财政部刘司长现在已是云南省政府副主席，他专门负责龙峰地区的工作。

　　王教授起身讲道：“请看看龙峰地区！根据几年前北京大学勘察组专家学者的研究，也就是胡教授、南海、东林和我的研究，早在史前时代，龙峰就曾出现过值得研究的外星生命迹象，在当地峭壁上，就留下关于外星人降落的岩画……”

　　胡教授汇报道：“更有甚者，在龙峰岩壁上面，还镌刻有九十九个奇异的符号。据我们初步研究，这些符号不可能是地球上的文字，很可能是来自地球以外太空生命所遗留下来的文字，或是某种特殊符号，甚至可能是一些精心策划、设计的独特密码！”

　　董南海插话道：“但是，对于这些密码、符号或文字的真正意义，我们至今还并不清楚。”

　　王教授说：“我们也曾征求过故宫博物院和北京大学其他专家学者的意见，他们也认为，这些符号根本就不是中文的古文字。”

　　在一旁倾听的罗斯已经身穿盟军军服，恢复了美军情报军官身份，他看起来有些匪夷所思。

　　刘副主席询问道：“你们的初步结论是什么？”

　　胡教授回答说：“我们有理由认为，这是一起太空外星生命所引起的ufo事件！”

　　“不可思议！”“莫名其妙！”“天方夜谭！”会场中一片议论声。

　　董南海示意研究助理继续进行幻灯演示：“主席先生，各位长官，请看，这就是龙峰岩画，内容是史前太空外星人和ufo降落时的情景！再看这一张，这些是龙峰外星人所留下的奇异符号！”

　　方山青接着发言：“第三，这是外星人当年所遗留下来的一颗彩色奇石！我们交给中央研究院专家进行成分分析，他们的分析报告表明，彩色奇石的化学成分是地球上所没有的，唯一合理的解释是，这些奇石来自天外。”

　　罗斯少校马上站起来进行反驳：“主席先生，各位将军，教授们，你们所讲述的故事很生动，很有趣！但是，根据我们所得到的资料，美国权威研究机构已经得出结论，这些所谓的资料仅仅是古代原始人的普通岩画而已，不具备任何特殊意义。”

　　董南海马上表示：“少校，我们很怀疑您所说的权威机构的权威性，我们认为，只有中方权威人士的结论才是真正科学的！我不明白，事实俱在，您为什么还要抹杀真相？这只不过是您的一面说词而已！”

　　刘副主席咳嗽了一声，大家知道，他要进行总结了：“据我看来，此事是事出有因，查无实据。但是，龙峰遗迹事关重大，据说，日军松本间谍机构也在虎视眈眈，任何有可能影响这一遗迹的事件都要彻底查明！各位教授，你们切不可稍有懈怠，要进一步查明龙峰遗迹的真相！”

　　“好的，刘副主席！”

　　最后，刘副主席明确指出：“目前战局形势堪忧，我们不能漠然置之。要提防日寇的任何阴谋诡计，阻止他们所有的秘密调查活动。做事情就要雷厉风行，切不可拖拖拉拉，贻误战机。不过，万一情况不明，你们也不能无所事事，也要洞察一切！抗战无小事，你们一定要让我了解所有动态！”

　　全场回答道：“您请放心！”

　　华盛顿战略情报局局长接到罗斯关于龙峰不明真相的特殊遗迹的上报材料以后，非常重视。他仔细阅读了全部文件中的备忘录以及罗斯少校关于这一问题的内部信件，了解到全面研究龙峰事件的迫切性。战略情报局总部立刻向罗斯少校发出急电，明确要求：“总部命令你尽一切努力，迅速查明龙峰遗迹真相。”

　　当天下午，战略情报局局长在高层会议上指出：“先生们，鉴于中国龙峰遗迹的重要性，我们必须尽快查明这一遗迹的全部真相。”

　　情报局远东处处长询问道：“查明龙峰遗迹真相的意义何在？”

　　局长回答道：“最近几年，根据有关部门汇报，在我国上空曾经多次出现ufo，也就是未被确定来源的飞行目标。这些ufo究竟是来自太空？还是来自德国空军方面？我们正在进行积极查证。中国边境地区的龙峰遗迹与美国境内所发生的多次ufo事件，应该是有密切关联的。如果我们能尽快查明真相，其军事意义不容低估。”

　　“原来如此，明白了！”

　　局长强调说：“我将立即向总统汇报，与此同时，你们远东处要继续推进调查工作。”

　　“是！”

　　很快，日军偷袭珍珠港，太平洋战争爆发，松本被调往日军南方派遣军情报部出任部长。
wＷw：xiaoshuotxt？comt*xt-小%说^天.堂!



第21章 战火纷飞(2)


　　他在滇缅边界所召开的日军情报会议上表示：“我们必须死战到底！目前，皇军士气高昂，向南方挺进，前途光明，我们要促使德意制服英美，迫使中国屈服，在太平洋及东亚大陆筑起铜墙铁壁。为此，总部专门制订了《关于今后龙峰作战指导的建议》，内容主要是：继续增加部队，给予龙峰方面敌方最敏感地区加以全面进攻。与此同时，情报部将全面负责夺取龙峰遗迹相关资料，并掌握一切太空信息！”

　　“哈依！”

　　全场军官高声喊道。

　　但是，中国军队在前线成功阻挡敌军进攻，日军无法立即占领龙峰。松本下令寻教官秘密潜入龙峰，配合日军特工，获取龙峰遗迹情报。寻教官潜入龙峰以后，开始秘密搜寻情报。但是，方山青从昆明返回家乡以后，立刻就发现了寻教官的踪影，在取得铁证以后，他向省政府刘副主席汇报了寻教头的罪行，有关当局立刻将寻教头秘密逮捕，他对自己的汉奸罪行供认不讳，并被军事法庭判处死刑，即将执行。

　　就在当天深夜，日军突破我军防线，快速占领龙峰县城。松本带人直奔监狱，把寻教官从牢里放出。

　　松本说：“寻桑，你的命大，没有被处死！”

　　寻西林摸了摸颈子上的头颅，心有余悸地说：“松本司令官，感谢您的救命之恩！”

　　松本说：“那个方山青呢？立即逮捕！”

　　“哈依！”

　　寻西林马上带领日军特工队，直奔方山青小院。方山青半夜从枪炮声中惊醒，在院子里倾听城外的枪炮声朝城内延伸。突然，他母亲从门外跑进来，大喊道：“青儿，快跑！鬼子来了！”

　　方山青一个健步，跃上墙头。正在此时，寻西林带着日军特工队冲进院子里，看到墙头上的方山青，立即用枪指着方母，同时大喊道：“方山青，站住！你不要让你母亲代你受过！”

　　方母高叫：“青儿，快跑！别管我！”

　　寻教官狞笑着说：“你要敢跑，我就开枪！”

　　方山青想了一下，立即从墙头一跃而下，站到寻西林面前：“姓寻的，冤有头，债有主！你把我娘给放了，我跟你走！”

　　寻西林当即下令把方山青给铐起来，随即对方母说道：“大姐，对不起，公事公办，没办法，您可别见怪！”

　　方山青跪在母亲面前：“娘，儿子对不住您了！您多保重！”

　　说完，山青就跟着寻教官离家而去。这一去，他再也没能见到自己的母亲。

　　一九四四年四月，中国远征军经过两年充分准备，开始对日军发起反击作战。日军松本守备部队因连续遭到我军强大进攻，减员极为严重，为摆脱困境，频繁调动有生力量，但是，疲于奔命，在运动中不断遭受我军打击。这年夏天，战局形势发生重大变化，日军即将被迫撤离龙峰县城。

　　日军松本少将遥望着龙峰山顶，但是，他只能望山兴叹。松本对寻西林说：“寻桑，多年以来，我一直从事探询龙峰遗迹真相的使命，可惜，近在咫尺，却未能如愿，这不能不令我深感遗憾！”

　　寻教官回答道：“是啊，方山青那小子宁死不招，我们实在是没办法！”

　　松本狗急跳墙，下令道：“如果龙峰遗迹的真相不能被皇军所获取，那么，谁也别想得到最后的答案！我命令，立即把方山青押往龙峰山顶，如果他再不配合我们，就地处决！然后，炸毁龙峰遗迹，让它从地球上彻底消失！”

　　“哈依！”

　　当方山青站在龙峰山顶时，满怀深情，极目四望，江阔天空，山清水秀，他仰天大笑。

　　寻西林凶狠地说道：“姓方的，你今天再不把七彩宝石和家传古籍交出来，明年今日，就是你的周年！”

　　方山青看着他，笑着对他说：“寻教官，你这一辈子干了多少坏事？你听听，城那边的炮声多响啊，等远征军打过来，你还往哪里逃？”

　　寻西林气急败坏：“姓方的，你现在还在老子手上，还轮不着你来教训我。”

　　松本摆摆手，对方山青说道：“方先生，今天我给你最后一次机会！我知道，你是一个孝子，如果你还想见到你母亲，还想继续照顾她的话，你就必须立即交出宝石和古籍！”

　　方山青遥望家园，高声喊道：“妈，儿子不孝，没能侍奉您老人家！”

　　说罢，他对松本说：“宝石就埋在这里！”

　　松本大喜：“哪里？”

　　“就在那边树下！”

　　松本作了个手势，寻西林押着方山青朝山顶松树走去。走到大松树下，方山青把手一伸：“快拿来啊！”

　　“拿什么？”

　　“费话，铁锹啊！你要我拿手去挖？”

　　寻教官立即令副手把铁锹取来，方山青开始在树下挖起来。挖了半天，他突然取出一块彩色石头，高喊：“寻先生，找到了，你快来！”

　　松本一听，忙从远处赶来，寻西林跑到方山青身边，焦急地说道：“快把宝石给我！”

　　方山青大笑：“给你？没门！松本先生，我把宝石留给您！快来！”

　　松本加快脚步，向他跑去。此时，方山青走到悬崖边上，把彩色石头朝天举起：“快来看啊，多漂亮，光辉灿烂！”

　　寻西林邀功心切，跑到他身边：“快把宝石给我！”

　　松本也跑到方山青身边：“你的，宝石的，给我！”

　　方山青高喊：“好的，你们等着吧！”

　　说时迟，那时快，方山青乘寻教头不备，飞起一脚，将他踢下悬崖，松本见势不妙，正想跑走，方山青轻舒长臂，把松本紧紧抱住。四周的日军士兵举起三八大盖，瞄准方山青。松本大叫：“别开枪！别开枪！”

　　方山青笑着说道：“好啊，老子给你留个全尸！”说完，方山青抱着松本，一跃而起，从山顶上朝着悬崖深处跳去。在场的日军官兵目瞪口呆，不知所措。

　　当天深夜，日本东京广播电台播送了松本在龙峰战死的消息，并把松本赞扬为“凋谢在龙峰的名将之花”。在东京日比谷公园召开的悼念会上，陆军大本营司令官宣布天皇传谕：“为松本将军追赠陆军中将军衔，并授予金一级勋章一枚。”

　　方山青牺牲了，为了保护龙峰遗迹，他宁死不屈，并和松本，寻西林同归于尽！在他牺牲之后，寻家的人颇为愧疚，觉得对不起方山青，而方家的人却始终不能原谅寻家的人，两家之间关系开始疏远，甚至到七十年以后，方大宇初次见到寻石，依然无法消除两家之间的久远隔阂。

　　当日军司令官获悉松本死亡的消息后，恼羞成怒，下令彻底毁灭龙峰遗迹。翌日，日军两架战机顺着龙峰进行飞行，仔细搜索地面目标。

　　终于，僚机发现目标：“长官，前面就是龙峰！发现岩画目标！如何处理，敬请下令！”

　　长机驾驶员狞笑着下令道：“立即开火，让它们永不存在！”

　　“立即开火，毁灭目标！”

　　两架日军战机立刻进入射击范围内，瞄准目标，迅速开火。顿时，龙峰峭壁上弹片横飞，机关炮炮弹和机关枪子弹在峭壁上密集爆炸，石块崩落，树木折断。几分钟以后，峭壁面目全非，弹孔累累，全然是遭遇大劫后的惨况。

　　长机驾驶员得意忘形，下令道：“任务完成，返航！”

　　对于龙峰遗迹来说，这是一场空前灾难！爆炸所引起的泥石流轰然而下，铺天盖地，把镌刻着珍贵图案和符号的部分石崖无情地摧毁了，龙峰石刻的一些重要部分已经不复存在！正因如此，方山青当年所保存下来的龙峰遗迹拓片就是唯一存世、保存符号最为完整的国宝级珍贵文物。

　　当罗斯少校得知松本死亡的消息后，由于对手的消失而为之高兴。不过，他随即感到有些莫名的寂寞。是啊，多年的老对手不复存在了，太平洋战争很快就要取得胜利，他准备大张旗鼓，开展在龙逢遗迹的调查工作，但这毕竟是罗斯少校的一厢情愿。

　　胡教授和王教授获悉罗斯的计划以后，立刻和管南海、寻东林去昆明找刘副主席。胡教授气愤地说：“龙峰遗迹乃中国之骄傲，轮不上老美来进行调查！”

　　王教授也激动地说：“龙峰实为中国人之龙峰，美国佬根本就无权进行调查！”

　　刘副主席看着管南海，询问道：“管先生，你有何高见？”

　　“我完全支持教授们的主张，要阻止罗斯少校所谓的调查行动，中方必须严正声明，反对罗斯的调查活动！”

　　刘副主席表示说：“好的，我同意你们的意见，我会立即照会罗斯，要美方立刻终止任何调查行动！在未来条件成熟时，由我们中国科学家自己进行深入调查！”

　　在中方强烈反对下，罗斯少校被迫终止了所谓的龙峰调查行动，黯然魂消，离开了中国。很快，内战爆发，国内局势动荡不安，人们根本就无暇考虑龙峰遗迹问题。过了几年，新中国终于成立，百废待兴，人们暂时还没有精力来顾及龙峰遗迹的研究项目。光阴似箭，数十年就这样过去了。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第22章 “文革”风雨(1)


　　方山青的儿子，也就是方大宇的父亲方燕山大学毕业以后，按照方山青的遗嘱，从事与“书”有关的工作，不过，不是卖书，而是教书。

　　方燕山感叹地说道：“教书好啊，教书育人！”

　　当“文革”风暴开始席卷全国时，方燕山知道这次运动来势凶猛。他对妻子说：“看来，这场运动是要摧毁一切！我们只能尽快遗忘过去。最安全的做法是焚烧所有能证明各个历史時期的东西，文字和图片，还有一切历史资料。”

　　这天半夜，方燕山悄悄起床，将方家和其他知名学者的多年研究心得和数据资料，全部付之一炬。当他把那些宝贵的研究资料投到炉火中去时，双手一直在顫抖，不仅泪流满面，整个心也在流血。他看到，所有和龙峰遗迹有关的资料都被烧掉了！

　　最后，妻子问他：“小件烧了，大件怎么办？”

　　“什么大件？”

　　“你家祖传龙峰古籍啊！”

　　“容我再想一想！”

　　妻子催促道：“燕山，全部资料都烧掉了，还有什么古籍舍不得的？”

　　可是，就在临烧前的一瞬间，方燕山还是把古籍抢回来了，他含着泪说：“烧掉古籍，祖宗饶不了我！拼死留下吧！”

　　当他刚把古籍藏在书柜里的红色书籍后面，一群红卫兵冲了进来，看着炉子里的纸灰，责问他道：“怎么？你还想毁灭四旧罪证？”

　　方燕山回答说：“这只是一些古书，不是什么四旧罪证！”

　　红卫兵头头大吼道：“不是罪证，你烧什么？肯定是心里有鬼！”

　　方燕山被罚站在桌子上，接受批斗。红卫兵高呼：“方燕山不投降，就叫他灭亡！”

　　此时，方燕山面无惧色，坦然回答道：“我一生教书，没做过任何坏事，问心无愧！”

　　一个红卫兵抽出身上的皮带，猛抽方燕山，边打边喊道：“你他妈的！当年就是反动资本家的孝子贤孙，现在还敢狡辩！”

　　鲜血从他的额头上直往下流，方燕山依然解释道：“我父亲在抗战时期，杀死了日军松本将军，而且，他只是开一家文物店，完全是为了保护华夏文物，根本就不是什么反动资本家！”

　　可是，当整个国家全都处于动荡之时，方燕山还能平安度过吗？原本健康魁梧的方燕山，顿时老了很多，不久就是一头白发，紧接着，一场大病使他显得面容枯槁，行将就木。他喃喃自语：“老之将至，来日不多。”

　　此时此刻，方燕山越发怀念自己的父亲方山青，当年在战争年代里，父亲是何等英勇！而自己却在时代的大悲剧面前，无能为力，徒唤奈何！

　　方燕山处境艰难，管南海伯伯的日子更不好过。一天，他在街上遇见管南海的儿子管百川。

　　方燕山拉住百川，低声问道：“管教授情况如何？”

　　百川看了看四周，随即回答道：“我爸被‘小将’们勒令监督改造，在我家门前马路上打扫卫生。”

　　“造孽啊，斯文扫地！”

　　每天清晨，在微曦之中，一个孤独的身影手持一把大扫把，在街上缓慢移动。年轻的管百川真想冲上去，接过爸爸的扫把去扫。但是，他没有想到的是，昔日的国学权威居然会胆战心惊，蠕动着嘴唇说：“孩子，别这样！爸爸是一个有罪在身之人，千万不能牵连你。你快去上学吧！别让人看见了！”

　　在“文革”风暴的岁月中，管南海和寻东林作为权威教授，自然受到冲击，后来被关进牛棚，接受没完没了的审查。管南海失去自由以后，管百川和母亲被赶出四合院，在附近大杂院的一间小房里找到栖身之地。母亲担心管南海的安危，整天哭个不停，管百川就是在这种疯狂的岁月里，经历了无数风云变幻，饱尝了多少人生冷暖。

　　当知识青年上山下乡运动进行得如火如荼时，管百川只好对母亲说：“妈，作为知识青年，我只能下乡了。”

　　母亲原本就很脆弱，见儿子也要离开她，马上又开始哭了：“小川，你走了，妈妈一个人怎么办？”

　　百川也很无奈：“妈，同学们全走了，我能留得下来吗？您好好保重，总有一天，我们全家会重新相聚的！”

　　母亲抱着儿子，号啕大哭。

　　很快，管百川就办好了去龙峰插队的相关手续。多年以后，他依然记得当时的情景，先是坐火车从北京到省城，然后再换汽车到龙峰县城。到县城以后，他们几个来自北京的中学生被分配到复盛公社五大队安家落户。

　　大队革委会主任用当地话热情洋溢地说：“欢迎，欢迎，你们从北京来到我们龙峰这里当知青，我们会对你们进行再教育的！”

　　龙峰人喜欢热闹，大队主任更喜欢热闹，他带来一支小乐队，据说，当地老乡娶媳妇，办丧事，都是请的他们。小乐队规模还真不小，居然有两把锁呐，一只大鼓，两只小鼓，还有两把二胡。这几名北京知青排好队，在大队主任引导下，跟在乐队后面，穿过县城，向龙峰山里走去。县城老街十分古老，街道很窄，街两面的房屋几乎全是明清建筑，古色古香，很有历史遗韵，管百川他们就在老乡眼皮下穿过古城。

　　一些居民指着他们说：“看啊，北京知青！”

　　“好小的娃娃啊，跑那么远？”站在远山上的乡亲们正指点着他们，嘻嘻哈哈地说着什么，这在当地，肯定是一大新闻，很有卖点。管百川默默地看着这一切，他知道，这些有点滑稽的场面在遥远的未来将会成为自己难忘的记忆。

　　复盛公社五大队老乡们把村里的一间大堂屋让给管百川和其他三个男生住，两名女生住在堂屋旁边的小屋里。这几间屋在半山腰里，坐北朝南，屋后竹林密布，南方的冬天就是有些湿冷，但是，依然还有绿色，一片竹叶的青翠使得旧屋的古色显得越发沧桑。

　　管百川对同学们说道：“此间景色很美，不是吗？”

　　他依然很浪漫，取出照相机拍摄了不少照片：“同志们，革命派的战友们，下次赶场时，我把照片冲出来，寄给我们的爸爸妈妈看！”

　　在龙峰的插队岁月里，管百川逐渐成熟了，他的身体原先很虚弱，但是，这里的知青生活很规律，天刚亮就得下地，天黑才回来，每天近十四个小时的劳动，使得他的身体居然越来越好，脸自然是晒黑了，胳膊也长结实了，身材也魁梧了。

　　大家开玩笑道：“百川还真有些男子汉的味道了！”

　　随着岁月流逝，管百川开始想起父亲管南海当年所讲述的龙峰遗迹的神秘事件。他开始向当地老乡打听，四处了解龙峰遗迹的故事。老乡们原本就很热情，对北京知青关怀备至，一见百川爱听龙峰旧事，便把他们所知道的一切全倒了出来。百川对当年父辈们在龙峰研究中的故事越来越清楚了，什么龙峰古代岩画啊，方家大少爷方山青昔日面壁修行啊，日军撤退前的轰炸啊……讲故事的老乡讲得津津乐道，百川他们则是听得津津有味。

　　五大队大队主任对他说：“百川，你要想知道龙峰更多的事儿，可以去找山里头的寻静玉大姐，她是大教授寻东林的妹妹，也是你爸管南海的远房表妹。”

　　管百川马上说道：“我听我爸爸妈妈说起过方山青伯伯和寻静玉阿姨。但是，建国后，管家就和寻家没联系了。”

　　大队主任若有所思地说：“建国后，寻静玉带着女儿回到龙峰大山深处，在那里安家落户。那里没有医生，她就靠行医为生，据说，她一直没有放弃习练太极拳。”

　　“她还会打太极？”

　　“绝对是龙峰第一！但是，龙峰大山深处全是险山恶岭，稍不留神，人就会掉到山崖下面，连尸首都找不着。路上危险啊！”

　　管百川询问道：“那她住在哪里？”

　　大队长回答说：“你往西走五十里，那里就是龙峰山，在那一带，谁都认识寻静玉，方圆几十里就她一个大夫，谁不认识她？”

　　管百川一听说寻阿姨住在龙峰山，马上决定去找她。他对知青点的同学们说：“你们就说我进城去看病，过两天就回来。”

　　战友们担心地说：“龙峰山里可危险了，不像我们五大队，离县城不远，有什么事情马上就能解决。你可是要好好考虑。”

　　管百川笑了：“听我妈妈说，寻阿姨当年可是县里一支花，漂亮得很。你说，她该多娇气啊。她都能在那里活下去，我还有什么可担心的？”

　　翌日清晨，管百川带上干粮，一个人悄悄走了。当他离开五大队时，插友们荷着锄头，在山顶上向他挥手。晨曦中，他们的身影显得格外清晰，管百川也举起手中黄书包，拼命挥动，就在这种愉快的感觉中，他朝龙峰深山走去。

　　管百川沿着山区小路，径自朝西走去。他确实是满怀壮烈，那一股追寻历史遗迹的豪情壮志倒也令他自己感动得不行。一路上，山越来越高，林越来越密，路越来越难走了。餐风饮露，走到天黑，才走了一半路，晚上只好找个路边人家住下。

　　第二天一早，他又继续前行，直奔龙峰峭壁，边走边看，只觉得千山万水尽入怀抱，诗情画意顿生胸襟。离龙峰已不远了，向路边老乡打听了一下，果然，寻阿姨的赤脚医生点就在前面不远处。

　　管百川一路上苦苦思索：为何寻阿姨一直住在龙峰？对于古籍，她究竟能提供什么答案？她知道秘籍下落吗？她了解龙峰遗迹真相吗？管百川想问的问题还真不少，不过，既然出行在外，就别想那么多了，还是一路向前就是了。

　　这是冬初的一天，天高云淡，寒意袭人。管百川经过数十里崎岖山路的长途跋涉，早已疲惫不堪，毕竟他来自大城市，并没真正吃过多少苦，此时，他觉得自己身上有些发烧，头痛不已。但是，当他得知寻姨的家就在前头时，立即精神抖擞，向前大步迈去。他踩着落叶，飞快走着，沿着弯曲小路爬上山顶，放眼一望，前面一座峭壁兀然飞现在他面前，再仔细一看，龙峰峭壁上巨幅岩画残迹历历在目，一些天书遗留的破碎笔划依然清晰可见。顿时，一种神圣、辉煌，一种无与伦比的庄严从天而降，把他和周围的山岭、面前的一切，紧紧罩住。那种神圣的感觉，使他不由自主地双腿下跪，匍伏在地，顶礼膜拜。

　　管百川本是个无神论者，但是，在人间伟大的艺术面前，在瑰丽的遗迹之前，他顿时感觉到自己的渺小，自己的微不足道，只觉得一种从来未有的坦然，一种沁人心脾的宁静，将自己紧紧包住了。他突然想哭，想不顾一切地，任凭内心世界中梦求多年的激情彻底爆发出来。他热泪盈眶，很快就情不自禁号啕大哭起来，当晶莹的眼泪流淌而下时，他看见那座巨大的峭壁正巍然屹立在群山之中，傲然仰望碧空，俯视人间，即便是经历了千万年沧桑岁月，依然显示出一种有容乃大的精深与广博，委实是出神入化，登峰造极！

　　龙峰遗迹实在是名不虚传，管百川庆幸自己按照父亲的嘱咐行事，回到老家插队，这几十里确实走得值，真个是不虚此行。他在地上跪拜近一个小时，周围的一切全然不知。对于他来说，只有峭壁岩画遗迹，只有天书残字，才会在他眼前显现。过了一会，他觉得眼前岩画在晃动，有些在退远，越来越远了；有些则靠近，越来越近了，好像画中的天神举起巨手，将他高高托起，他顿时觉得全身火似的，烫得难受。他想站起来，可是已经软弱无力，虚得连话都说不出来，恍惚间，听见有人在他身边问着什么，接着又有几个人抬着他向什么地方走去。他眼前突然一阵发黑，乌漆漆的，然后，就完全昏迷过去。

　　管百川不由自主地呻吟着，呼喊着，呼吸紧促，如同行走在漫漫长夜之中，只有不远处的火山在猛烈爆发，鲜红的熔浆在蜿蜒滚动，朝他吞噬过来，炽热的高温使他窒息。正在此时，一阵凉风忽然吹来，似乎有人在说：“烧开始退了。”

　　朦胧间，他看见一道霞光照了过来，天神在天上飘浮的五彩祥云中，慈祥地向他挥手，好像在说：“孩子，就是这里，你就在这里寻找吧！”
www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天\堂



第23章 “文革”风雨(2)


　　天神的训示使管百川倍感安慰，他终于平静下来，呼吸均匀，体温下降，逐渐恢复正常，最后完全睡着了。第三天上午，他终于苏醒过来。当他睁开眼睛时，只见一位十几岁的女孩惊喜地盯着他看，那双眼睛晶莹透亮，纯净得有如雪山上一泓清泉，她用手势比划着，意思是问：你真醒了？好了吗？

　　他使劲点点头，小姑娘急忙跑了出去，大概是去叫人了。很快就冲进来一屋子人，大家见他清醒过来，欣喜异常，高喊：“寻大姐，快来，那个知青醒过来了！”

　　只见一位五十来岁的大姐走到床前，温和地问道：“孩子，你好些了？”

　　小管再次点点头，轻轻说了声：“谢谢阿姨！”

　　大姐叫人端来一碗米粥，询问他道：“喝点粥吧？”

　　小管点头表示同意，大姐用嘴吹凉了热粥，用小勺喂着他。大姐面目慈祥，脸上已经显出不少皱纹，早已不年轻了。

　　经过及时治疗，管百川很快就康复了，可以下床走动。他慢慢走出室外，原来寻大姐家是个不大的医务点，独门小院，三间北屋，东西各一间，北屋正中是客厅，布置得精致秀雅，客厅左右是卧房。院中几棵树木秀然挺拔，另有十余盆鲜花点缀，显然，女主人颇有品味。在黎明的晨曦中，寻小妹身穿中式太极练功服在独自炼功，她的动作优美，走步轻盈，时而舒缓，时而激越，如孤雁飞空，似天鹅戏水，那种美感给予小管温馨的感触。

　　等小妹结束练功后，小管问道：“你打得这么好，是在哪里学的？”小妹温柔一笑，用手语表示，她是在家跟妈妈学的。小管极为震惊的是，她居然还是一位聋哑人！使他更为吃惊的是，她的面容居然酷似寻东林叔叔！难道寻小妹就是寻东林的女儿？

　　正在此时，寻静玉大姐走了出来，热情地问他：“小管，你好多了？”

　　他笑着回答道：“大姐，全靠你们照顾，真不好意思，给你们添麻烦了！”

　　大姐很不以为然：“瞧你说的，谁出门没有三病两灾的？我要是去北京，要昏倒在你家门前，你会不管？”

　　小管说：“那肯定会管的，救人一命，胜造七级浮屠。”

　　静玉深表同意：“就是嘛。顺便问一下，你来此地是路过，还是找人？”

　　小管也直率，就把父亲的安排如此这般地讲给她们听，小妹也站在一旁，看母亲用哑语给她转达。她惊讶地用手语问道：“你爸爸要你学四十九天？”

　　小管严肃地点点头：“正是。当年我父亲的好朋友方叔叔就在这里学了一个多月，此处为古代圣地，博大精深，奥妙无穷。”

　　大姐也热情：“你说的是方山青先生吧？”

　　“是啊，您知道？”

　　大姐说：“那你的父亲就是管南海先生了！”

　　小管顿时愣住了：“您怎么知道的？”

　　大姐一笑：“龙峰寻家、管家和方家本是三大家族，互相之间，关系错综复杂，说不清楚！既然如此，那你就先住我们这里吧，左屋给你腾出来，小妹和我住就行了！”

　　小管极不好意思：“那怎么行？太不方便了。”

　　大姐笑了：“没关系的，你就安心住吧！”

　　小妹也笑着做手势，表示热情欢迎。小管也是性情豪爽，见大姐一家盛情挽留，就欣然同意住下来。每天他黎明即起，洒扫庭院，把小院整理得极为干净，然后，带上大姐为他专门烙好的大饼，就去峭壁石画前面壁而学。

　　小管先从一号岩画开始。那里描绘的天神造型是巍峨而坐，面貌清秀，神情谦和慈祥，手姿庄严，或举起，类似说法印状，或平伸腿上，线条流畅。天神背景彩光雕刻细致，简洁中出大气，精巧里显巨力。小管先是坐在那里，一动不动，仔细端详，认真观察每一尊天神像，从头到脚，每一根线条，每一细微造型。古代无名艺术家的巨幅作品穿越数千年，风韵居然丝毫不减，而气势好像越增，实在是巧夺天工，令人震撼！在一幅岩画前，他发现类似银河系r6星座的构图。他在北京时，就曾参加过天文馆活动，受过培训，有一定天文基础，他还经常去胡教授家中，缠着教授，询问各种天文知识。现在，他再根据岩画，对r6星座进行认真观察。管百川本来就喜欢研究天文现象，现在再对龙峰遗迹有关图像，和天空中r6星座进行深入的对比分析和探讨。

　　皇天不负有心人，有一天晚上，他终于发现银河系r6星座中，出现了一颗天文学上从来没有记录过的新星！管百川非常激动，他的双腿在颤抖，经过反复核实，管百川最终判断，这是一颗人类迄今为止没有任何记载的新星。他激动地狂跑五十里，半夜冲到县邮电局，敲开大门，要报务员把这一发现发电报给中国科学院天文台。

　　报务员睡眼惺惺地说道：“神经病！你还以为你是个天才呢！”

　　尽管报务员很不情愿，但在小管再三要求下，终还是把电报发出去了。半夜过后，科学院天文台值班人员接到管百川发来的电报，随即使用高级天文望远镜进行观察，果然在银河系r6星座中，发现一颗从来没有记录过的新星！

　　三天以后，管百川的事迹在首都各大报上报道，诸如《知识青年上山下乡的伟大成果》〈北京知识青年管百川仅凭肉眼发现一颗新星！〉……

　　但是，尽管如此，生活还是按照原先的轨道在缓慢运行。过了一个月，管百川接到母亲电报：“父病重，速返！”管百川心中明白，父亲的病情肯定非常严重，否则的话，他老人家是不会让母亲打电报的。他真是异常痛苦，便告别了寻大姐和小妹，立即赶到龙峰汽车站。可是，客车每天只有一班，他只好在路上拦住一辆运粮卡车，跟师傅说了半天好话，司机才勉强同意把他带到省城。

　　在省城火车站，百川被告知，去北京的车票已经全部卖完，就连站票也没有！他立即买了一张站台票，冲上开往北京的火车，在车上站了整整两天，终于回到首都。下车后，他迅速赶往医院，但是，在病房里连父亲的最后一面也没见到，管南海已被送进太平间了。百川只能在太平间里和父亲告别，他拉着父亲那只冰凉而又枯瘦的手，不禁悲哀万分。

　　父亲作为中国的高级知识分子，在华夏国学领域里，叱咤风云，雄视天下，视对手如草芥，真还有点独步该领域的气概，那时是何等英雄，何等豪迈！可是，即便是历史上怎样了不起的人物，到了生命最后关头，依然会如此无力，如此虚弱！

　　管南海没有等到自己的儿子，就离开了人世，灵魂上天的时候，他依然是双眼紧闭，可是，七十年来的风云变幻，半个多世纪的人间沧桑，一时间全在他脑海中翻卷。他离开了自己的肉身躯体，缓慢地朝上飘去，他将飞向哪里？周围怎么全是混沌，朦胧中有些发白，白得很是恍眼，那究竟是什么地方？是传说中的天境？抑或是宇宙中另一个神秘地方？如同白云一样飘逸着的白雾，缓缓聚集成滚滚白浪，或许，这真是人们所传说的最后归宿，是人类世代追求的终极家园？那种朦胧，那种迷幻，真美，感觉真是好极了！弥漫着玫瑰清香的秘境气息多温馨啊，闻着委实是沁人心脾，温馨入怀！管南海在迷幻感觉中飘啊，飘啊，越飘越远，越飘越高，老先生真的累了，太疲倦了，他该睡了，该永远地睡了……

　　而在人间的医院病房里，可怜的管百川拉着父亲的手和母亲一起，哭得死去活来。人生啊，怎么会给人带来这么多的悲欢离合？

　　很快，四人帮被打倒了，中国进入了改革开放的新时代。等到管南海被落实政策、获得平反时，母亲就该退休了。管百川人在乡下，却依然满怀冲天豪情，立志在天文科学中，做出一番事业来。

　　到了七十年代后期，北京s部研究生院即将招收天文物理研究生班。副院长来征求胡老院长的意见，以便确定培养目标。胡老回忆了自己长达半个世纪的研究，最终对副院长说：“培养重点是了解与龙峰遗迹神秘现象有关的天文物理领域。”

　　副院长询问道：“龙峰遗迹？”

　　“对！龙峰遗迹中的神秘符号是人类文明中最为博大精深的宇宙密码！”

　　经过研究，院务委员会决定所招收的天文物理专业研究生将在胡教授指导下，设计崭新的计算机动态系统，按照龙峰遗迹神秘符号的内在蕴涵与外部表象，进行相应研究。而国际天文物理学会公认胡教授为这一领域的典型代表。

　　管百川早已转到寻大姐所在大队，他是通过收音机得知s部研究生院招收天文物理专业研究生的决定的。那是1977年秋天的一个傍晚，寻大姐房间里的半导体收音机里正在播放新闻，当时，管百川正站在院子里，背颂英语单词，他听见播音员正在宣布：“中国s部研究生院即将招收改革开放以来的首届研究生，相关报名工作即将全面展开……”

　　管百川此时并没在意，对于年轻人来说，这只是一条极为普通的新闻，可是，他仔细一想，突然像发现一个崭新的世界那样，整个人惊呆了，他冲进房里，一动都不动，把耳朵紧紧贴住收音机，好像还想再听听那条新闻。起初，寻大姐也没有注意，继续在准备自己的医疗器材。

　　她随口问道：“小管，你怎么不背单词了？”

　　管百川一言不发，寻大姐开始觉得有点不太对劲，便说道：“你今天怎么了？出什么事了？”

　　她使劲喊了好几声，管百川才醒悟过来：“哦，没什么，没什么。”

　　他半天都沒说话，只是在沉思默想，很久，很久，他才回过神来，低声说道：“寻阿姨，我想回北京，报考s部研究生院！”

　　大姐感触万分：“是啊，你爸爸一辈子都希望你成为研究生啊！”

　　管百川询问道：“什么？我爸爸希望我成为研究生？我怎么没听他说过？”

　　“说来话长！他这一生始终在研究龙峰遗迹，一九六四年他还回来过一次，考察龙峰遗迹。他那次对我说，他很希望你能继承他的事业，继续进行遗迹研究！”

　　管百川这才知道，龙峰遗迹已经不是一个人、一个家族、一个地区的研究项目，正是这一遗迹，让多少仁人志士呕心沥血，度过昔日激情澎湃的岁月！

　　他对寻大姐说：“阿姨，我明白了，您放心，我一定会实现父辈们梦寐以求的理想！”

　　寻大姐说：“好啊，孩子，我早就知道，这里不是你该待的地方，你应该回去报考，回到北京读研究生，继续深造，成为国家需要的高级人才！”

　　此时，管百川有些迟疑不决：“可是，我真要是考上了，以后谁来照顾您和小妹？”

　　“傻孩子，别想那么多了，你走吧，今后常来看我们就行了。”

　　看着阿姨善良的笑容，管百川眼睛湿润了。此时，小妹听说他快要走了，冲进屋里，用手语表示，哇哇直喊。

　　管百川拉着小妹的手说：“妹妹，别难过，我一定会回来看你的！”

　　寻小妹明白了他的话，用充满期待的眼神望着他。但是，管百川后来并没有实现他的承诺，一直到三十年后，他才重返龙峰，可是，寻阿姨早已去世。人生其实是很无奈的，没有报恩，并非是不想报恩，而是莫名其妙，阴差阳错，无法报恩。就这样，管百川结束了上山下乡的知青生活，回到北京，准备参加研究生入学考试。经过半年努力，他刻苦攻读，终于考进s部研究生院天文物理专业，师从胡老院长。

　　为了在自己人生的最后时刻，完成千古绝唱，胡老决定，开始向中国最为古老，也是绝对艰难的龙峰遗迹发起攻击。当年的天文物理学泰斗终于有时间拿起笔，开始写下自己多年以来梦寐以求的关于龙峰遗迹的研究心得。

　　在开学典礼上，s部研究生院胡院长激情洋溢地说：“我们这所研究生院是做什么的？是培养科研领域的国家队的！”

　　全场掌声如雷，在场的这些国家队队员个个热泪盈眶。一夜之间，从啥也不是的小人物，晋升为国家科研队候补队员，这容易吗？

　　迄今为止，笔者一直在说管家的事情，现在该聊聊方家后人了。却说方燕山一直在教育部门工作，当管百川成为s部研究生院研究生以后，方燕山和夫人王美丽喜得贵子。

　　燕山征求夫人的意见，问道：“你看，给儿子起个什么名字？”

　　夫人想了一下，说道：“我看过你爸爸的笔记，他老人家常说，宇宙博大精深，我看，就叫大宇吧！”
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第24章 正面交锋(1)


　　1981年，我国卫星飞越龙峰上空时，拍摄了一些图片，表明龙峰附近地区留有不明金属物质。胡老院长初步断定，这很可能就是古代太空外星人的残留物质。胡老准备亲自带队去龙峰进行实地考察，但是，他突然一病不起。在高干病房中，他对前来探视的方燕山和管百川说：“你们要继续把这一项目推进下去，等到你们真正获得研究成果，我就能在九泉之下安息了！”

　　胡老是含着微笑去的。管百川则极为悲痛，了解龙峰遗迹的老一代人士已经越来越少，王教授、寻东林都已离世，胡老已是最后一位知情人了！

　　日月如梭，三十年过去了，新世纪的第一个十年也过去了。管百川从一名研究生逐步成长为高级研究员、博导、院士，并出任s部研究生院院长。一年以前，在航天部科学家的帮助下，管院长从我国载人飞船从外层空间发回的照片资料中，发现了龙峰遗迹更多的信息资料。根据外层空间的照片资料和宇航员所提供的第一手信息，管院长初步确定当年太空外星人在龙峰降落的确切地点，他深信不疑的是，在那里肯定还能寻找到一些残留痕迹。为了拨开历史迷雾，继承先辈遗志，管百川尽管遇到很大困难，但是，他依然在为寻找真相而不懈努力。

　　一些老同学开玩笑说：“百川，你可真是一个当代唐·吉诃德，终有一天，你要被龙峰山上的秃鹫吃掉！”

　　s部研究生院102遗迹项目正在全力推进，但是，美国加州终极管道研究所也在加紧进行这一项目的研究。而作为美国南加州终极管道研究所董事长的罗斯与他的父亲——当年的罗斯少校一样，都是中国通，喜欢中国古代的文化，更喜欢易经和龙峰古籍。

　　而关于当年寻家所保存的方易老祖宗遗留下来的三分之一本秘籍是否还在世上，能够知道这一千古之谜的只有一个人，就是现在的罗斯董事长。

　　罗斯的研究所里每年的高额经费数以亿计，这在北美科研领域中很受同行门羡慕。在他的指挥下，研究所承担了很多世界太空前沿科学的特殊研究，他在去年国际ufo年会中所作的指导性发言是“论龙峰神秘符号在人类与外星生命沟通中的作用”。他明确提出：“必须重视龙峰神秘符号的研究，要使用高性能计算机，对龙峰符号的深奥内涵进行系统分析，从中找出与太空外星生命沟通的途径！”

　　这一观点无疑很有分量，引起各国学者和研究人员的高度重视。欧美国家一些绝密部门立刻主动向他提供大量研究经费，希望独家得到以后的最新研究成果。罗斯专门成立了龙峰研究室，加大研究力度，使用高性能计算机，力图加快研究进度，找到人类与宇宙中神秘生命迹象的沟通途径。

　　罗斯的运气也很好，有关研究人员很快就向他报告说，他们从浩如烟海的中国古籍资料中，发现了有关《龙峰古籍》的详细资料。显然，龙峰遗迹是中国古代人类与外星生命神秘接触的记载。罗斯董事长已经清楚地知道，方大宇教授拥有方家祖传的那部分秘籍，这当然是方教授在研究中的王牌，也是管百川的优势，只要管院长愿意，随时可以从方大宇那里获得。至于管家那一部分古籍，尽管没有确凿证据，但是，罗斯有理由认为，应该是在管百川家中的某一个地方保存。在这一方面，罗斯和管百川是各有优势，管百川控制三分之二的龙峰古籍，他只占有三分之一古籍，但是，他却拥有更多的研究经费和更为先进的研究设备。为了夺取方家和管家那两本秘籍，获得遗迹研究的主控权，罗斯当然要采取一切手段，与管百川进行殊死决斗。

　　罗斯董事长没有告诉任何人，他早已掌握寻家当年的祖传宝书，也就是方易老先生传给寻家徒弟的那部分秘籍。这一部分古籍是他的父亲罗斯少校当年从中国带回来的。

　　那还是在民国时期，在北平传教的罗斯少校通过北平武术会秘书长寻西林先生，得到了把这本残书。罗斯很识货，他带回美国几千本中国线装书，但是，最为珍爱的还是这本发黄的古籍。他把残本用玻璃柜子保存起来，安放在客厅里，每日观赏不已，对于书中所蕴藏的神秘内涵，则一直无法破解。在临终前，他把儿子小罗斯叫到病床边，对他说：“你要好好研究这本东方秘书，里面学问无穷。全套书应该是三本，这本是寻家的，还有一本在管南海家，另一本在方山青家。你一定要把这三本书汇聚在一起！”

　　其实，小罗斯对东方文化没有任何兴趣，对中国历史也不迷恋，但是，他对人类通往太空的终极管道则很有兴趣，他想破解中国古书中的神秘内涵！因此，他苦学中文，目的就在于此。即便是在新中国成立以后，中美两国之间长期中断联系，小罗斯依然没有放弃他的追踪。前两年，根据可靠消息，他终于找到了方家的后人，也就是方山青的孙子方大宇。

　　当他了解到方大宇正在哈佛留学时，立即赶到波士顿，设法找到方博士，邀请他共进晚餐。见面后，罗斯开门见山：“方博士，我是个商人，喜欢直来直去。我喜欢中国古籍，听说您有一本大宋年间的古籍！”

　　这一秘籍在方大宇手中的事情，实在是很少有人知道。方大宇不动声色地询问道：“什么秘籍？”

　　罗斯微笑着说：“我喜欢东方文化，我是中国古董收藏家！”

　　方大宇知道，面前的这位美国人肯定是有备而来。于是，他干脆装糊涂：“对不起，我是学古代符号学的，对于中国古籍不甚了解，家中也没有收藏什么秘籍。恐怕会让您失望了。”

　　罗斯依然微笑：“方先生，我这个人比较固执，有时会固执到不近情理的地步。凡是我想得到的东西，我一定能得到！”

　　方大宇也微笑着，这种微笑从来不失风度：“罗斯先生，很抱歉，我有些事情要赶回去处理，只能先离开了。我只想说一句，我们两人有一点是一致的，我也很固执，往往固执到难以置信的地步。我衷心希望，我们两人能够成为朋友，而不是敌人！谢谢您的丰盛晚餐！”

　　望着他的背影，罗斯气急败坏地大声喊道：“方！你不要不识时务！你会后悔的！”

　　罗斯知道，为了了解对手的动态，最佳办法就是直接接触，正面交锋。为此，他制定了一个行动计划，准备巧妙地与管百川会面。

　　管百川怎么也沒有想到，在分别二十年后，他会在北京机场和罗斯博士再次重逢。他在办理去西南地区的978航班登机手续时，发现一位外国老头突然在使劲盯着他看，便好奇地走到那人身边，定睛一看，立即认出他就是当年在斯坦福大学天文物理系的老同事罗斯！

　　罗斯一看见他，马上惊呼道：“百川，老家伙，你还活着？”

　　老友重逢，真是喜出望外。管百川不禁与他激情拥抱：“罗斯，老朋友，真是难得！”

　　罗斯说：“真没想到，我们两个老朋友居然还能再次相聚！”

　　管百川风度不减当年，豪爽地说：“老人就要常见面，说白了，见一次，少一次！”

　　罗斯告诉他说：“我们此次组织了一个龙峰旅遊团，要去昆明和龙峰等地游览。”

　　管院长大喜：“那太好了，我们可以在一起多聊几天了！”

　　“是啊，我很好奇啊，中国真是神奇！太平洋战争时期，我父亲就曾在龙峰地区打过仗！二战结束后，他们撤离回国，后来再也没有机会来到这块汗水、鮮血洒过的土地，他曾多次告诉我，只有在依稀的梦中，他才回到这里……”

　　管百川也很感叹：“是啊，我非常理解那些二战时期老战士的心情，当改革开放的中国打开沉重大门以后，那些老兵高兴、激动，就是盼着這一天到來，他们好回到曾经生活、战斗过的地方，能够故地重遊！”

　　但是，管院长没有想到的是，罗斯此次前来，具有特殊目的。国际天文物理学会公认管教授为东方研究领域的典型代表，他当年在斯坦福大学的同事罗斯博士为西方研究领域的大师。

　　老同学激动地說：“你离开美国以后，我们这些老同学成立了“美东天文協會”，在国际天文界具有很大影响。可惜的是，你没有參加這一协会。”

　　“真遗憾！等你回到北京以后，一定要来我的实验室参观！”

　　“一言为定！”

　　在旁边的管冰和方大宇自是话少，脸上笑容依旧，静静地听老人聊。但是，大宇对罗斯的印象很不好，登机以后，方大宇对院长说：“老师，那个罗斯总是让人很不舒服。我觉得他来北京的动机有些可疑，再说，都三十年过去了，他还要进行龙峰项目，我觉得他的背景异常复杂，您可要提高警惕，不要上当。”

　　管院长笑了：“罗斯历来就是鬼鬼祟祟的，而且十分精明，此次他来，当然有他的目的，我对他很不放心，据说，他一生的最后愿望和我相同，就是找到龙峰遗迹的真相！”

　　不久，罗斯和“天神”一行来到北京，要求会见老同事管百川。方大宇和管冰陪着管院长来到长城饭店，管冰对罗斯的印象却很不好：“来者不善啊！”

　　大宇明知故问：“你什么意思？”

　　管冰回答道：“我在网上搜寻了有关罗斯研究所的详细背景，我的结论是：此公非常神秘，他的研究所号称是太空科学研究，可是，每年却能获取高额研究资助，我却没有看到任何科研成果，这就说明，他的研究所从事了某种极为神秘的研究项目，否则，哪个傻瓜会把钱扔给他？”

　　“很有意思，请继续说！”

　　“再说，我父亲在天文物理界很有名，罗斯为什么在过去几十年里一直回避见面？他在想什么？这只能表明，他另有神秘使命！”

　　大宇佩服得五体投地：“棒极了！再继续分析！”

　　管冰若有所思地询问道：“如果我前面的推论是正确的，那么，他现在为什么会突然冒出来了？”

　　大宇说：“黄鼠狼来给鸡拜年，没安好心？”

　　“对！”

　　方大宇其实知道答案，可是，出于保密起见，他最终还是不置可否。管冰对父亲说：“爸爸，那个罗斯先生让人很不舒服。我觉得他这一次来北京的动机有些可疑，再说，都几十年过去了，他来看你，并要求进行所谓的科研合作，我觉得他的背景异常复杂，您可要提高警惕，不要上当。”

　　管院长笑了一笑：“是的，他一生鬼鬼祟祟，行动可疑，但是，毕竟道高一尺，魔高一丈，我们还会怕他？我倒是要看看他，究竟想要干什么！”

　　管冰提醒他道：“爸，您可是个光明磊落的人，您对他的行动得小心，他的目的真的很可疑！”

　　“好的，我会当心的！”

　　但是，罗斯却有自己的打算。他带领“天神”来见管院长，非常热情地说道：“老朋友，身体好吗？”

　　管百川回答道：“很好。”

　　罗斯说：“我可是无事不登三宝殿。正如你所知道的，当年我父亲在龙峰搜寻行动过程中，一直有个疑问，为什么古代秘籍最终会神奇失踪？”

　　管院长平静地说：“肯定是在什么地方保存着。”

　　罗斯分析道：“当时寻家、管家和方家各有一本，现在七十年过去了，究竟会在哪里？”

　　“您说呢？”

　　“我敢肯定，管家那一本还在你手中！方家那一本肯定在方先生那里！问题是，寻家那一本究竟在哪里？”

　　方大宇回答道：“是啊，如果不能汇集三本古籍，那就很难破解遗迹真相！”

　　管百川笑着说道：“老朋友，我没想到，你不远万里，就是为了查明七十年前的一件旧事？”

　　罗斯说：“这绝不是一件小事，而是关系到人类命运的大事。”

　　“有这么重要吗？”

　　罗斯咬牙切齿地说：“坦率而言，此次我要是不能查明真相，决不罢休！”

　　管教授大笑：“罗斯，你的老脾气一直没有改！记得当年在斯坦福念书时，你就很会威胁别人，现在，你又故伎重演了！你以为你的威胁会起作用吗？”

　　罗斯气焰很是嚣张：“我这个人是说话算话的，既然说了，就要做到！你和寻家、方家商量一下，把当年的秘籍交给我，我肯定不会亏待你们！否则的话，你们将面临严重的后果。”

　　管院长答道：“罗斯，你要明白，时代不同了，再说，这里是中国，再也不是你可以为所欲为的地方。”

　　罗斯气急败坏：“好吧，我已经表达了我的良好愿望，我即将返美，如果在走之前，我没有得到你的诚挚答复，今后所出现的任何令人不愉快的后果，我只能表示非常遗憾！”

　　“悉听尊便！”

　　管院长心中怒火万丈，可在表面上，他依然平静如故。当他们在谈话时，“天神”假装在欣赏墙上的字画，其实，一直在注意现场的任何细节。会见结束后，罗斯带着“天神”气冲冲地走了，室内一片寂静。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第25章 正面交锋(2)


　　管冰问道：“爸爸，您没事吧？”

　　院长靠在沙发背上，说道：“岂有此理！罗斯企图威胁我们交出当年的秘籍，那可是中国人的国宝，是属于中国人的，我看，他是在痴人说梦！”

　　管院长气愤异常，情绪激动，他的脸色苍白，精力憔悴，顿时心脏病发作，管冰和大宇立刻把他送进北京医院。

　　在病床上，管教授告诉方大宇：“当年，前辈从龙峰神秘符号中，已经发现这些符号的部分内容，并可能成为破解神秘符号全部内容的密钥。你在我的书房保险柜中，可以找到我的笔记本，里面有详细资料。”

　　大宇安慰他道：“导师，您好好治病，等您病好以后，再说龙峰符号的事情。”

　　管教授一世英雄，可现在却真的是感到自己已经力不从心了。他用微弱的声音说道：“我……越来越老了，可能完不成任务了，全靠你们去完成了……”

　　说完，他就疲倦地闭上眼睛，管冰顿时扑在父亲身上，大哭起来，泪流满面。大宇知道，他们父女情深，相依为命，现在，他说什么也没用，只能让她大哭一阵，用眼泪去发泄自己内心的痛楚，他默默地把纸巾递过去，让管冰擦去自己的眼泪。

　　翌日上午，罗斯依然没有接到管院长的电话。他对“天神”说道：“看来，这老东西真是要和我较量了。好吧，我就欣赏这样的对手，要是对手太弱了，反而会觉得人生没有意思。”

　　“天神”回答说：“老板，管先生已经住院了，我看，他的日子不多了！您先回去，这里的事情有我在，您可以完全放心。”

　　回到加州以后，罗斯加紧进行计算机破译项目，他是个工作狂，除了破译，不知道还有什么人生乐趣。每天清晨，他来到位于海边的研究所，走进办公室以后，秘书照例为他冲上一杯咖啡，他从临海的办公室窗户中，观赏那无边无际的蓝色世界。他知道，从太平洋这头一直向西看去，一万多公里的彼岸就是中国，在那里，有他和父亲终生未破解的神秘密码。

　　按照罗斯的命令，“天神”以加州计算机公司华夏办事处的名义，重金招聘出国研究人员，并在网上打出广告，企图从中挑选商业间谍。在公司应聘人员中，“天神”发现了一名非常理想的招募对象。

　　“天神”询问他道：“先生，你想来本公司的目的是什么？”

　　他毫不迟疑地回答道：“钱，当然是钱！”

　　“你要得到高额回报，就必需付出巨大代价！”

　　“我明白，天下没有白吃的晚餐！”

　　“天神”很满意他的回答：“很好，我们之间的沟通非常容易，我们的老板将会有兴趣录用你。”

　　“那我怎么称呼您？”

　　“你可以叫我‘天神’！”

　　“那我叫什么？”

　　“你以后就叫‘罗汉’！”

　　他不无恭维地说：“这是一个很传奇的名字，我很喜欢！”

　　“天神”说道：“‘罗汉’先生，我希望你不会让我们失望！”

　　“当然不会！”

　　“天神”依然低估了他的对手的力量。在他的公司隔壁，研究生院保卫处秦红处长一直在密切关注着他的非法行动。当“罗汉”离开咖啡馆以后，秦红立即重放摄像机所拍下的录像。

　　微型录相机开始播放“天神”和神秘客人的对话：“‘罗汉’先生，你的任务是立即加大推进‘天神行动’计划的力度！”

　　“那我该怎么办？”

　　“你要尽快了解那三本古籍在谁手中，具体保存在哪里？此外，你要力争获取管百川更大的信任，尽力去接近目标，力争得到所有的情报！”

　　“我明白了！”

　　秦红关上微型录相机，若有所思。确实，她已经初步了解罗斯的阴谋，看来，她必需采取相应措施，给予罗斯一伙以沉重打击。

　　一个月以后，在东京举行的国际ufo年会中，罗斯决定向管百川公开挑战，他所作的指导性发言是：“论中国龙峰神秘符号在人类与太空生命沟通中的作用”。

　　罗斯在大会上明确提出：“我们必需重视龙峰神秘符号的研究，我的研究所正在使用高性能计算机，对龙峰符号的深奥内涵进行系统分析，目前，值得欣慰的是，我们已经从中找出一些与太空生命沟通的有效途径！”

　　他的这一发言具有爆炸性反应，引起各国学者和研究人员的高度重视。出席大会的管百川院长听到他的讲话以后，马上领悟到，一场激烈的斗争即将，或者说，已经开始了，这也就是为什么，他立即考虑组建102遗迹研究班，尽快加大投入，扩充研究队伍。

　　在会议休息时，罗斯走到管院长身边，得意洋洋地对他说：“老同学，听说你把方大宇博士拉到你的研究班子中了？”

　　管教授笑了：“你的消息真够快的！哦，对了，你从来就很重视信息的搜集工作！”

　　“对，老同学，在这一点上，我比你强！”

　　“你还有什么动作？”

　　“今天的讲话，老实说，就是给你下战书了，老伙计，我们两人都老了，快去见上帝了！问题是，谁能带着龙峰遗迹的答案去见god（上帝）！”

　　管院长又笑了，微笑有时是打击对手的有力武器：“记得上次年会中，你曾说过：“中国发展太快了，看来上帝很钟爱中国人！

　　我想，god还会继续钟爱中国人！”

　　罗斯其实度量很小，顿时脸色苍白：“管先生，让我们走着瞧吧，看看god最后究竟站在哪一边！”

　　年会以后，欧美一些神秘机构和绝密部门立刻主动向罗斯提供大量研究经费，罗斯专门成立了龙峰遗迹研究中心，加大研究力度，加快研究进度。应该说，罗斯运气很好，有关研究人员很快就向他报告说，他们已从浩如烟海的中国古籍资料中，发现了有关“龙峰拓片”的详细资料。显然，龙峰遗迹是中国古代人类与太空生命神秘接触的确凿记载。

　　罗斯立即把“天神”叫到自己的办公室来，并对他说：“中国古代文化的神秘尽在《易经》之中，这就是为什么，即便是在欧美书店有关中国的书籍里，易经必是首屈一指。而《易经》之精髓，全含在龙峰遗迹里面，可惜的是，龙峰秘籍我们只掌握三分之一！”

　　“天神”谨慎地问道：“我的理解是：寻家古籍可能在您手中？”

　　“对！但是，方家古籍还在方家手中，管家秘籍还在管家手里！”

　　“天神”问道：“没有在您手里？”

　　董事长点点头：“是这样，看来，你已经做足功课，掌握了很多情报，不需要我再详细叙述了。”

　　“您的介绍博大精深，无人可及！”

　　“如果我们能得到方大宇和管百川的古籍，我们研究所就能拥有全套方易老前辈的古籍，那么，我们的研究项目就能遥遥领先，将能找到最终通往太空的终极管道，就能获得世界的终极秘密，那将是多么伟大，多么辉煌！”

　　“天神”提出：“老板，我知道，设法得到方家和管家古籍是您邀请我来研究所的目的，但是，即便我们能够搞到这些秘籍，我们研究所是否能够完全解释那些神秘符号？即便破译了那些符号，是否能够最终找到龙峰遗迹的真实内涵？据我所知，您所提出的伟大任务的终极目标是要找到人类与太空神秘生命进行沟通的有效管道！”

　　老板回答道：“是的，我们研究所急于了解龙峰神秘遗迹的来龙去脉。可以肯定的是，随着我们拥有信息量的增加，我们将能对龙峰悬念逐步破解，在此过程中，击败对手，获得最终胜利。”

　　今年年初，管院长接到西南基地呈送的报告，一名猎人在龙峰附近密林深处发现一处奇怪的山洞，龙峰县政府对此高度重视，立即派人来到山洞，进行实地勘察，并守护山洞现场。初步调查表明，这一山洞很可能就是古代外星飞行器撞击地球表面时所留下的痕迹，而且是迄今为止在龙峰保存最为完整的原始痕迹。

　　经过管百川和s部研究生院的全力推动，大规模的龙峰遗迹调查活动正式开始了。他在方大宇和管冰的陪同下，亲自负责此项研究工作，作为一个道地的男子汉，在他的血液里，永远流淌着探索宇宙的冲动和发现世界奥秘的不懈努力。但是，他的这些持续追求必需等到合适的时机。现在，千载难逢的机遇向他走来了，问题在于，他和调查组研究人员们是否能够扼住命运的咽喉，在机遇到来时，使劲把握住，不让机遇溜掉！

　　管院长率领研究生院102遗迹研究组来到龙峰，在这里，他和研究组人员向当地人士仔细询问有关龙峰遗迹的所有信息，他们希望了解当地是否真正遗留下来有价值的痕迹。

　　这是管百川三十年来第一次返回他当年插队的地方，抚今追昔，感慨良多。等他来到寻阿姨医务点时，他才知道，阿姨在几年前已经去世了。他托乡长去找寻小妹，但是，小妹没来，小妹说，她不认识管百川这个人，因此，没有必要来。管院长知道，小妹是在怪他，他没有实现自己的诺言，他忘记了她们，使她们失望。作为一名科学家，他是成功的，他义无反顾地把自己全部精力贡献给祖国的科技事业，但是，作为一个人来说，他是失败的，他没有去关照当年对他有恩的亲人，甚至多年没有和她们联系。

　　管百川从乡长那里得知寻小妹的地址，在女儿管冰的陪同下，步行数里，来到一个小村里，在那里，他问到了小妹的住地，便走了过去。那是一栋极为普通的农居，在树荫深处，显露出几间半新不旧的红砖瓦房，管百川和管冰信步走了过去，巧得很，寻小妹正在门口喂鸡，她已不是当年那可爱的模样了，年近半百的她，脸上早已布满岁月风霜所遗留下来的皱纹，黑色的头发里也已显露出几丝白发。

　　当小妹看见管百川时，脸色平静，没有惊奇，没有怨恨，只是用手势表示：“你来了。”

　　随即，她依然在继续喂鸡，一群小鸡围在她身边使劲琢食，充满活力，好一幅农家乐的图景！她的脸色真是冷静，冷静得让管百川有些压抑，如果小妹发火，生气，甚至责怪他，大骂他，他都会好受一些，可是，她却依然平和，无所惊讶，就像当年他从岩画那里回来吃饭。惶惑之间，他好像又回到三十多年前的那段生活中，世外桃源般的，宁静，朴素，充满亲情，全是温馨，如果他没离开这里，没有返回北京，人生道路又会如何？他还会幸福吗？应该也是幸福的，只是，那是一种寻常人的幸福，一种平民百姓的幸福生活。

　　管冰很聪明，她曾听父亲说起过寻家阿姨和寻家小妹的故事，她知道父亲一生没有对不起任何人，只是对寻家阿姨和寻小妹颇为愧疚，他在龙峰插队困难时，得到过她们无微不至的关心和照顾，可是，当他考上研究生后，一直很忙，再也没有机会回去探望过她们，到后来，连书信也没有了。今天父亲获悉寻阿姨去世的消息时，管冰看见父亲平生第一次哭了，眼泪哗啦，哗啦往下掉，父亲没有说话，但是，管冰知道，父亲是真的伤心了，是痛到内心深处了。

　　此时，管冰走上前去，从小妹手中，把装满鸡食的碗接过来，笑着说道：“寻姨，我来喂吧。”

　　寻小妹也没推辞，就笑着让管冰接过去了，随即，她做手势，请管百川进屋。管百川走进一看，只见墙上全是各种剪报，几十年里有关他的研究进展的详细消息，得奖的报道，人物专访等等，全在墙上，几乎贴满了。老头儿受不了了，他知道，她们把他看成是自己的亲人，是比亲人还要亲的人，他是她们的骄傲，是她们的灵魂！他本来是应该和她们成为一家人的，就在这里，就在龙峰遗迹旁边，永生永世在一起！

　　老头儿哭了，他在寻大姐的遗像前跪下来：“阿姨，我对不起您！我怎么这么晚才来看您？”

　　小妹什么也没说，在他身边也跪下来了，一起朝寻阿姨顶礼膜拜。就在这种虔诚的气氛中，管百川感受到阿姨就在默默注视着他，那是一种心领神会，是一种心灵深处的感应，是的，阿姨已经知道他来了，她是很高兴的。

　　百川大声说道：“阿姨，我没有能回来看您，不是不想您，而是太忙了，在过去三十年里，我没有休息过一天，全在工作，可是，每天我都会想起您，想起您对我的好！”

　　此时，小妹开始哭了，先是低声哭泣，而后则是号啕大哭，小妹终于知道，百川始终没有遗忘她们，一直怀念在这里的宁静岁月。小妹开始衰老了，但是，她生活得很幸福，在平静中寻求自己的安宁。

　　管百川对她说：“小妹，你别在这里了，跟我回北京吧，你永远是我的好妹妹！”

　　小妹的脸上闪烁着兴奋的光芒，但是，她还是有所疑惑，关注着管冰的神色。管冰拉着她满是老年斑的手，诚挚地说道：“阿姨，跟我们走吧，我会永远照顾您的，真的！”

　　小妹笑了，和当年的笑容一样，纯真，善良。随即，她用手势表明，她很感谢他们的诚挚邀请，但是，寻阿姨的墓地在这里，需要有人陪伴，她无法离开母亲！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第26章 龙峰奇闻(1)


　　s部西南研究基地为他们调查组派来了进行空中研究的直升飞机，管百川和常理等副手刚刚飞近龙峰峭壁附近的天湖，顿时感觉到一种强烈的震撼，在宽广的湖面上，寂静无声，没有任何生气，整个湖面呈现出一个环形体，圆得极为标准，似乎是人工精心开凿的。湖边的岩石留下被高温焚烧过的痕迹，那种大火所遗留的颜色是任何岁月的风雨所无法磨灭的。在飞机下面的山峰里，管冰向在天上盘旋飞行的飞机挥手致意。

　　翌日上午，研究小组在山洞附近展开野外作业，管冰指着山中密林深处的山洞说道：“就是那里！你们看，这真是一个奇特的山洞！”

　　这是在龙峰西部丛林中所发现的圆形山洞，这种圆形显然是某种外星体所留下的特殊圆形，非常标准，非常规则。

　　管百川询问道：“在如此荒凉的地方，谁能开凿得如此标准？”

　　管冰冷静地说道：“爸爸，肯定是某种生命体所留下的杰作！你看，这么巨大的圆形山洞，在远古时代，我们的老祖宗根本就无法开凿出来，显然，只有太空外星人才能拥有这种非凡力量和独特技术！”

　　管百川满意地点点头，他和其他队员继续深入研究，很快就发现，在圆型山洞里面，清一色的岩石没有任何杂质，纯净得十分可爱，令人爱不释手。

　　管院长意味深长地说：“那就意味着，龙峰附近地区所发现的奇特圆形山洞，只能让我们得出一个结论。这些遗迹只有一种来历，它们绝对不是来自地球古人类的制作产物，而是来自太空外星人的独特创造！”

　　管冰严肃地说道：“完全同意！”

　　管院长说：“真理说明一切！既然我们的结论是符合科学的，我们就只能拥护真理，拥护科学！龙峰古迹可能是太空外星人的绝妙作品！”

　　真理在哪里？此时此刻，就在龙峰遗迹的特殊物质里！这一结论是中国当代的轰动新闻！这一发现所形成的震撼效应简直令人难以想象！说是耸人听闻，绝不过分！可以说，中国ufo科学调查正式启动了，相应的太空外星学研究也在龙峰学的开拓性研究的启迪之下，进入初期阶段。这一发现理所当然地引起全世界新闻媒体的轰动，海内外各家大报均进行了系列报道，许多海外研究人员也专程来到中国，亲赴龙峰现场，以便了解遗迹的全面情况。

　　大隐隐于市，管家小院在北京景山后街，那里是典型的老北京氛围，古树郁郁葱葱，一到晚上，静得出奇。管冰本来人就长得很美，可是极有个性，甚至有些怪，并非是那种怪异的怪，而是兴趣的怪，爱好的怪。本来十美九怪，历来如此，可是管冰尤甚。

　　管冰高中毕业后进入北方大学计算机系读书，她很喜欢软件专业，她的毕业实习就在管老的s部研究生院天文物理研究中心，作为研究项目的软件程序设计师，她的研究课题则是龙峰遗迹古代符号破译过程中的计算机软件应用。

　　为什么管冰会选择这一听起来颇为独特的研究项目？其实原因很简单，她从小就是在龙峰研究环境中长大的，父亲管百川是中国天文物理学界的权威，也是古代神秘太空信息研究领域中的大师。爷爷管南海更是名声显赫，解放以前，一直在北京大学任教，并在隐蔽战线上为地下党从事高层情报工作。解放以后，爷爷被调入s部，出任高级顾问工作，几十年来，到他家来找他的上级、同事、下级，往往都是来请教理论问题的。谈的，说的，聊的，总离不开学术问题，无非是天文现象，物理现象，龙峰遗迹，符号破译等等。

　　管家小院一直是个相当神秘的地方，门口是警卫，便衣人员日夜值班，闲人无法入内。管顾问的专用书房是家中其他人不能进去的，里面有一个保险柜，专门存放绝密研究资料和各种内部文件。管南海去世以后，管百川逐步走上领导岗位，也就自然而然地保留了小院和保险柜。对于管冰来说，从小她就只能在客厅里玩，在客厅书柜中，放满了各种有关天文物理的专业书籍，有中文的，更多是英文的，但是，父亲管百川在客厅墙上却悬挂着龙峰峭壁岩画和神秘符号的拓片。

　　当年爷爷亲自在拓片末尾用毛笔作跋，还认真盖上自己的收藏章，上曰：“管南海印”、“龙峰天书藏印”等等，拓片上那种充满神秘感的图形和符号总是在管冰脑海中漂浮，怎么赶也赶不去，日久天长，就变成她心目中一幅永恒的图像。

　　父亲在她很小的时候，就抱着她仔细观看龙峰拓片，语重心长地说：“冰冰，龙峰拓片里面学问无穷，哲理无限，看透了它，就看透了宇宙，就能破解太空世界的秘密。”

　　小冰冰听得似是而非，莫名其妙，拓片中的学问毕竟太玄妙了，别说是一个小姑娘，即便是学富五车的大学者也很难理会其中的深奥意蕴。在中国古代典籍收藏界中，说得不客气一点，有关天文和物理的古籍收藏，管家理所当然是首屈一指的，就连国图和北大一些海内外知名学者和专家也不时前来管家客厅查阅相关内容。

　　等到管冰长大了，父亲则对她说：“龙峰遗迹是历史奇迹，也是宇宙赞美诗，是对太空外星生命的感叹。我们没有任何理由对这一发现感到惊慌失措，我们应该拥抱这一奇迹，其实，这就意味着去拥抱梦想，拥抱太空，拥抱宇宙！如果我们从天文学、地质学、宇宙学等角度去分析，我们就能感受到：天穹最遥远的边际，即便是如何的模糊不清，怎样的深邃奥妙，那里也许正是宇宙的中心，也许只是更为遥远的太空新深度的起点。此时，可爱的宇宙老人或许正在那里哈哈大笑，看着我们傻乎乎地站在地球某一点，痴迷不悟地看着他们。”

　　管冰提出问题：“爸爸，据我所知，科学需要的是准确无误的证据，是铁一样的事实。简单的理论推测只能是一厢情愿的空想，是不可能把我们带到真理之神的圣殿之中的。”

　　管百川回答说：“诚然，科学需要实验，需要观察，需要铁证，但是，离开富有想象的科学，没有伟大理论的实验，是不能把我们带到真理之神的身边的。有时，实验和观察给予我们的，往往只是庸俗的经验主义。实际上，对于我们从事科学研究的学者来说，科学试验和写诗一样，需要激情，需要浪漫；此外，对于探险家来说，对于科学家来说，他们都需要对于无限宇宙的体验和拥抱神秘世界的激情！”

　　管冰固然知道，父亲的谈话充满活力，全是富有哲理的至理名言。可是，她毕竟够不着天才思维所到达的高度，只能似是而非，似懂非懂。管大师知道女儿的理解是有限度的，他只是在可能的情况下，竭力向她灌输一些关于宇宙的理念而已。

　　我们的男主人公方大宇和管冰原来是中学同班同学，方大宇并不知道管冰的父亲就是管百川，但是，管冰却对方大宇的家庭很有了解，她知道方山青的故事，也知道方山青爷爷和管南海爷爷的交情，可是，鉴于管南海和管百川研究的绝密性质，她不能告诉方大宇，也不能带他到自己家中去玩。这种保密方法后来使得方大宇非常不高兴，想想也是，你身边的女孩什么也不告诉你，什么也不说，你不知道她家中任何情况，你们之间的关系能够发展吗？

　　但是，管冰没有办法，从小她就被告知，不能带同学来家中，不能影响爷爷和父亲的绝密研究工作。即便老师来家访，门口警卫也会盘问半天，到后来，老师也嫌麻烦，就不再来了。

　　北京得天独厚，大院云集，国家各部委在京城都有自己的大院，在s部研究生院里，外紧内松，要是从马路外面看过去，也很普通，门口连武警战士都没有，可是，要是你再朝里走，就会看到一个接一个的独立小院，在这些小院里，警卫森严，天线林立，密级历来是国内最高的。从一进研究生院开始，研究生所耳闻目睹的，就是s部大师和泰斗的英雄故事，研究生们看起来一个比一个更为身怀绝技，好像全是专家和权威，其实，在所有毕业的研究生里，只有少数人后来真正成为巨擘。

　　管教授过去在总结科研经验时，总是说，在高科技领域的研究活动中，确实不能不讲运气，那种偶然性的因素有时还是蛮重要的。为此，胡老院长还曾批评过他：小管啊，啥叫运气？那是唯心主义的东西嘛！我们是马克思主义者，不讲唯心论，只讲唯物论，以后在正式场合，还是要多讲唯物主义，少讲唯心主义。

　　管教授是当代中国天文物理领域中的领军人物，在几十年的研究生涯中，据说，没有他解决不了的研究课题，要说他是天才，实在不过分。

　　方大宇经常对研究班的学生说：“管教授那脑袋瓜子，聪明得没话说。”

　　管教授长期活跃在天文物理领域中，尽管这里没有硝烟，没有枪战，但也是漩涡四起，暗礁遍地，不时险象环生。管教授胆识超群，时而单枪匹马，时而领军作战，在这一领域中，呕心沥血，创造出许多令人神往的奇迹。可是，管教授本人却从不承认这一点。

　　“别听他们瞎摆乎，天文物理领域中哪来的什么天才？只不过是部里领导重视，指明方向，我们努力去从事研究，再加上全体同志的大力协助，当然，有时也有一些运气。”教授如是说。

　　此时，管院长正和方大宇、管冰和常理等研究人员开会，见会场鸦雀无声，便将目光转回来，落到常理身上：“你说说看，102遗迹研究的关键是什么？”

　　常理想了一下，很犹豫，但还是说了：“肯定答得不对，姑且说说，管老，102遗迹的核心问题有两个：第一，那些古代神秘符号究竟是太空外星人留下的遗迹，还是古代原始人留下的痕迹？”

　　管老点点头：“说得有理！”

　　管冰说：“常理同学总是常有理！”

　　大家哄堂大笑。管老也不阻止，科学研究本来就很枯噪，有些幽默也未尝不可。

　　常理继续说道：“第二，如果是太空外星人遗留的符号，那么，其中所隐含的信息究竟是什么？”

　　管冰撇了一下咀，很不以为然，历来的才女从来就不买别人的帐，管冰对常理始终不服气，不以为然则是理所当然。

　　果然，管教授不太满意：“那你说说，其中可能有哪些信息？”

　　常理可不是省油的灯，他马上分析道：“我们研究小组已经采用粒子对撞机，分析了上一次所发现的暗物质的物理结构，实验结果表明，这些暗物质确实是宇宙中的一种物质，地球上十分罕见。”

　　方大宇插话了：“既然如此，暗物质和102遗迹中的神秘符号有什么关系？”

　　管教授更不满意了：“据我所知，那些符号可能是外星人所留下的信息。他们试图告诉我们，那些暗物质正是他们遗留下来的。”

　　管冰说：“爸爸，您的看法只是一种哲学思维，而不是科学思维。”

　　常理在维护管老的威信方面，历来十分坚定：“只有哲学思维才是自然科学思维和社会科学思维的概括和总结。”

　　管冰少年得志，还有点嫩，城府不那么深，说俗了，有些傻冒，自以为该她说了，于是便答曰：“遗迹符号的破译如果只是使用哲学思维，将会更为困难！”

　　此时的管老死死地盯着大家，很有兴趣地问道：“何也？”

　　管冰冥思苦想，没有找到答案，只好老老实实地回答道：“ijustguess！（我只是猜的！）”

　　全场哄堂大笑！那由衷的、发自肺腑的、全体一致的笑声委实很开心，很有点幸灾乐祸的味道。大家没法不笑，如此严肃的场合，居然作出如此可笑的回答，能不好笑吗？简直是太好笑了！城府不深的管冰也跟着大伙笑了，此次的傻笑其实是很有水平的，管老认为自己的女儿确实很单纯，单纯得可爱。

　　但是，常理的看法却比较刻薄：“管冰同学，你别用傻笑来掩盖无知！”

　　但是，历史证明，管冰那次傻笑是她一生中唯一的一次傻笑，也是她一生中得利最大的一次。方大宇后来告诉她，就是在她傻笑时，大宇才觉得她有些可爱。

　　大宇后来说：“我喜欢看你的傻笑！那是天才的傻笑，我更喜欢看傻笑的天才！”

　　方大宇如是说。但是，管老没笑，他从来就不笑，大家一直没看过他笑。管冰的评论是：在父亲的身体里，天生就没有笑神经！大家认为她的总结异常精辟。

　　管老若有所思地说：“我同意大宇和常理同学的看法，既然我们无法使用自然科学的常规手段去破解102遗迹的密码，那我们不得不采用东方哲学的思维方法去进行尝试。即便是在国际密码界里，最近学者们的共识是，东方符号密码是国际密码学的上乘境界，这是因为，在东方密码学里，人们将东方哲学思维手段成功地融入进去。”

　　大家就是大家，哲人就是哲人，天才比我们高，高在哪里？高在境界上！当我们还处在凡俗的尘世间，用平庸的眼光去看待事物本质时，所得到的答案自然脱离不了那股俗气。牛顿先生能看到苹果掉落后面的万有引力，而我们就只能看到苹果本身。

　　管老的威望是自然而然地建立起来的，他其实很瘦小，之所以能在科学界叱吒风云，完全是用自己的天才思维能力去取得精湛的进展，但在现实社会中，他并不起眼，走到大街上，人们准以为他是哪个单位的会计。可是，你只要看看他的眼睛，就会发现一种炯炯有神的穿透力，一种不言自威的风范。

　　方大宇朝窗外看了一眼，发现门外有两名便衣保卫正在树影下屹立着，无声无息，好像不存在。大宇知道，这是s部安全部门的高手，他们的使命就是日夜保卫管老的安全，在必要时，甚至牺牲自己的生命。便衣保卫不时的出现和隐去，使方大宇隐隐约约地意识到，这个世界好像并不那么太平，他们这个研究项目似乎也有些隐藏着的风风雨雨。当时的他并没有想到，在后来的几个月里，他居然会经历那么多匪夷所思的事情，但那是后话，在令人怀念的研究生院校园里，一切都是那么美好，就如校园歌曲所唱诵的那样缠绵，那样浪漫，既有同桌的你，也会有窗外始终鸣个不停的知了。

　　方大宇使劲把自己的思维给拉回来，究竟如何使用东方哲学思维？谁能说得清？谁也说不清！他看看常理和管冰，他们满脸通红，很有些茫然。大宇低声问老常：“你怎么想？”

　　“想想我们复试时的那道选答题！”

　　他越发茫然：“复试时，我压跟就没看懂那道题！”

　　“那道题就是使用了东方哲学中的一个经典。”

　　“哪个经典？”

　　“易经。”

　　“易经与102遗迹有个屁关系！”

　　大宇有些愤然了。老常毕竟是管老亲自招的研究生，天才的学生就是准天才。老常意味深长地回答说：“易经就是哲学，就是密码，就是人类文明中最为博大精深的密码！”

　　大宇恍然大悟：“你是说，只有采用东方哲学手段，才能破解102遗迹古代神秘符号？”

　　常理肯定地说：“也许，这就是我们最后的机会了！”

　　管老把眼睛转向他们，很不满地说道：“有什么想法公开说出来，别躲着，藏着的！”

　　大宇连忙说：“我们在交换看法，看来，采用非常规手段是我们破解102遗迹神秘符号的最后机会！”

　　管老若有所思地说：“未必是最后机会，但是，我敢肯定，我们所能得到的机会已经不太多了！”
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第27章 龙峰奇闻(2)


　　在今天的中国，读过“易经”这部伟大著作的人已经不多了，至于女性，那肯定是凤毛麟角，即便是管冰这样的知识女性，对于易经几乎是一无所知。大宇得感谢他的老爸方燕山，在他所收藏的上万册线装古籍中，有关易经的善本不下百本。从小大宇就能够熟背这部伟大著作中的许多经典名言，当然，他没有想到的是，昔日闲书居然会成为今天研究的关键手段，当然，这种知识的运用是在平缓的过程中慢慢展示出来的。

　　管冰是知道这些历史背景的，她马上说：“既然如此，大宇，那你就给我们进行一次恶补吧！”

　　大宇摇摇头：“你是要我把几千年来易经研究领域的主要框架浓缩在一个小时之内讲清，是吗？不可能！”

　　常理说：“为什么不可能？你只是讲述启蒙知识，为什么不可能？”

　　常理故作严肃地说：“对于美女的要求，你方大宇能忍心拒绝？”

　　“不能，当然不能！”

　　管冰立刻附和道。大宇无奈，只好姑且为之。但是，研究任务的迫切性使他居然做到了，大宇的讲解显然很成功，常理和管冰听明白了，还不时做了笔记，但是，他俩只是力求捕捉那些与102遗迹神秘符号研究领域有关的内容，真是带着问题学，活学活用。方大宇当然是心花怒放了！

　　常理低声说道：“大宇，真嫉妒你！还是先贤说得好：书中自有颜如玉，诚哉斯言！”

　　管冰显然听到了，马上正襟危坐，厉声说道：“常同学，严肃点！”

　　常理却假装什么也没听到。照说，天文物理学家与古代符号学家和东方哲学家应该是几个完全不同行当的人士，但是，管老院长偏偏不喜欢别人这么去说。

　　他对研究班的学生们说：“历史老人就是喜欢作弄人，就是能把我这个迷恋东方哲学的人给送进了天文物理领域中来，把这些毫无关联的领域给搅和在一起，把人的命运给彻底颠倒过来。那我怎么办？放弃东方哲学？no！我就把东方哲学引入天文物理研究领域中去，用东方哲学的力量去冲击传统的自然科学研究规则。能成功吗？不知道！”

　　管老的老家龙峰很远，也很偏僻，但是，就是山清水秀，就是人杰地灵。教授当年当知青时，就是在龙江江边，来到龙峰那一天起，他就常常默默地坐在江边，耳边听着拍岸的波涛声在不时回响，怪石嶙峋的河堤绵延直指峭壁，茫茫大水从莽沧沧的山野中滚滚而去，那种山水壮观，那种天地间的雄壮，令他情不自禁地感悟出宇宙间的博大精深。

　　管老突然领悟：自然界有一种不可言喻的激越，是一种震撼灵魂的伟大！正是这种奇妙的感觉，使他竭力想探寻宇宙的奥妙，想找到世界的内在玄秘。后来，他回到北京，开始念天文物理专业了，他才慢慢知道，自己所要寻找的那些无穷奥妙和玄秘，不仅是科学，也是哲学。

　　年复一年，时间老人总是不快不慢地，准确无误地挪动着自己的脚步，毫不间断地向前走去，向着谁也不知道的宇宙未来走去。管百川教授在天文物理专业的领域中，不断奋斗，离开哲学世界越来越远，最后在天文物理领域中崭露头角，继而如日中天，成为国际科学界的一个大家，一名泰斗，一位史诗般的人物。

　　对于管冰来说，她知道，自己尽管聪明过人，但只是一个人才，而绝非天才。谁是未来的天才？环视宇内，唯有小方！方大宇是未来的大师，大师就是大师，是智商远远超出我们这些普通人的天才，你不服还真不行。

　　管冰已经快三十岁了，也曾恋爱过，但很快就发现对方不是自己理想的爱人，于是就停止交往。她很失望，为什么她就不能遇见一个自己为之服气，比自己更聪明的男人呢？在与闺密闲聊时，当被问到，为何不去谈恋爱时，她总是说：“好男人在哪里？我就没见过一个！”

　　应该说是年青时，我们不懂爱情！现在，她想过来，想过去，还是大宇好。可是，人要是太熟悉了，反而很难张口。

　　这天，研究生院当年的一些老同学聚会，要说中国最为平等的，应该是同学聚会了，老同学相聚最没世俗潜规则，没大没小，没富没穷，人格上是平等的，精神上是民主的，想说啥，就说啥，无拘无束，很是痛快。今天聚餐会上的主角当然是管院长，一来他是班上的老大哥，素有学长之风，二来，他目前的工资最高，待遇最好。三来，今天是他请客。大家说：“管学长大腿上拔一根汗毛，也够付饭钱的。”

　　管院长笑着说道：“当年在五道口餐厅会餐，哪次不是我掏钱？你们这些穷哥们，一到买单时，不是要开紧急会议，就是内急，要上厕所，或者家里有急事，要去打公用电话，反正一句话，没人掏钱！”

　　在座的皆为理工科专业人士，比较实在，或者说比较实际，比较实惠，目的性很强，既是来吃饭，那自然是以吃为主，谈话是手段，聊天是技巧，吃饭才是正经。当然，老管的面子还是要给的，于是，这些后来成为高科技国家队科研人员的食客就拼命点头，让老管的自我感觉更好一些。但是，自我感觉最好的，却是过去的班长老张。老张历来是踌躇满志，不是指点江山，就是好为人师，今天也不例外。他用筷子指着管院长说：“小管，做学问做一辈子了，你别整天再折腾你那天文物理什么的，都一把年纪了，还累什么劲儿？可以去练练颜体，玩玩碑帖，或者不妨动动笔，给中国文学史上添加一块小瓦片嘛！”

　　好多年没人敢叫小管了，此时，重闻小管，倍感亲切。小管在公众场合很谦逊，在老同学面前更是虚怀若谷：“愿闻其详！”

　　老张干咳一下，清清嗓子：“你看，我一不留神，就从天文物理学家变成科普读物著名作家了！你们说，是不是？”

　　管老是一低调人物，轻言细语地说了一声：“也是。”

　　老史追问道：“是yes乎？抑或也是乎？”

　　“yes！”

　　“小管啊，你可是要努力哩！据说上面很是看重你！你得多做点贡献！”

　　管老认真叩问道：“我能做什么贡献？”

　　“反正快退休了，你就拿起笔，写写小说！我们这个泱泱大国，多少历史，风风雨雨走过来实在不容易！我们这些国家队的，应该是责无旁贷！”

　　“我能写嘛？”

　　老张长叹一声，但凡他遇见那些扶不起的阿斗，或是上不了席的胡罗卜，就会叹气，叹气的长短，是和扶不起的程度成正比。此时，他这口气叹得很长，管老立刻显得有些难为情。

　　“你这个天文物理权威，放着那么多好题材，还不抓紧？你要是不写，我就要出手了！勿谓言之不预也！”

　　老张此言一出，有五雷轰顶之声，具一言九鼎之力！举桌欢呼，众人全拿起酒杯，碰得叮叮当当，真个是酒酣耳热。老张本人更是激情洋溢，大有当年先贤闻鸡起舞，击戟中流的豪情壮志。

　　管老马上回答道：“好！听张作家一句话，胜读十年书！”

　　张作家笑了，笑得很豪迈，豪迈中体现出那种指点迷津的惬意，笑得很舒畅，舒畅里展示了老资格学长那种传帮带的老传统。

　　“来，为小管的未来处女作而干杯！注意，不用杯，用碗，用大碗，诚如梁山泊兄弟那样，大碗的酒，大块的肉，何等的豪爽，怎样的气派，干！”

　　满座起立，用大碗装满啤酒，呐喊道：“干！”

　　是夜，众人皆大醉而归。翌日上午，管老被电话铃声吵醒。他拿起电话，问道：“谁？”

　　管院长历来说话简明扼要，典型的院长风格。电话中传来一位年轻女孩甜美的声音，甜得有些过于娇嫩。

　　“是管老吗？我是小静，上星期天来拜访过您。”

　　“哪个小静？”

　　“北方电视台李静啊。”

　　管老想起来了，这位李静是北方电视台著名主持人，她所主持的一些人文专题电视节目倒是不媚俗，很有内涵，管老全家人还是比较喜欢看的。

　　他客气地回答道：“部里有规定，我从来不接受电视台采访，上星期我不是告诉过你吗！”

　　管老的脾气很像他爸爸管南海，平素对人热情，为人却十分低调，最讨厌那些喜欢到处呼悠的人，只要看到一些熟悉的学者乱出镜，到处出风头，就无法忍受。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第28章 龙峰奇闻(3)


　　这是夏季的一天，北京城里气温很高，又闷又热，令人实在是有些难受。管老历来工作很忙，实在是顾不上应付电视台记者的采访。但是，他没想到的是，李主持却是坚忍不拔：“管老，我正在您的办公室呢，那些小助理都很怕您，不敢对您说，我只好自己来打扰您了。”

　　“我实在没时间，马上就要去开会了。”

　　管老准备把电话挂了，就在此时，没想到李静还是不屈不挠：“管老，就耽误您两分钟！这一次我们北方电视台要为建台四十周年做一档有份量的专题节目，我们栏目组憋足了劲，要拿出一组精品节目来。”

　　你哪个电视栏目和我有什么关系？真是乱弹琴！管老很不高兴，干脆沉默不语。李主持人继续在电话中软中带硬地说道：“管老，我必须采访到您！”

　　必须？你以为你是谁？管老非常不高兴了，不过，他依然很客气地说道：“最近我确实很忙，你还是去找别人采访吧。过几个月，等我空下来以后，天天到你们电视台去接受采访！”

　　管老准备采用缓兵之计。但是，李静太聪明了，她在传媒大学专门学过采访技巧课程，她怎么会等？一个高明的记者是不会让被采访人拖延的。其实，即便她能等，栏目组可不能等，台里更不能等。还是主席他老人家说得好，一万年太久，只争朝夕！

　　“管老，您一定要给我一点时间！”

　　“你为什么非要采访我不可？”

　　管老将了她一军。但是，李静果然厉害，实在是执着得可以：“道理很简单。我已经了解到，有一本南宋时期的古籍对于您的研究非常重要，而且，我还知道很多有关这本古籍的幕后故事！我想，这些采访内容只有您才能作出判断！”

　　管老心中一惊，但是，依然显得平静如故：“小鬼，离了张屠户，不吃混毛猪啊，没有我管某人，你们电视台就转不动了？”

　　“可是，管院长，这台节目要是离开了您，还真转不了！”

　　管老耐心询问道：“说给我听听，你要采访什么？”

　　李静知道，被采访人已经被她打动了，现在需要趁热打铁，抓住要点，画龙点睛：“我需要了解你们龙峰县管家，方家，寻家三大太极世家的渊源；我还需要了解你们102遗迹研究的目标！”

　　管老说：“对不起，102遗迹是国家保密项目，不能透露任何情况！”

　　李静悄悄做个鬼脸，她历来是以重压轻，求上得中，抬出一个高不可攀的采访内容，迫使对方妥协，同意接受部分内容采访，但是，对于她来说，目的就达到了！她继续询问道：“您的父亲管南海与方山青和寻东林是龙峰三杰，生死之交，有些资料上说，你们三人曾经是高中同窗，后来在北平又互相关照，这确切吗？我还需要了解寻家的寻教官，他的太极武功在民国时期号称京城一霸，这究竟是真的，还只是当年北平小报上的无聊渲染？”

　　这个女主持人还真不简单，不愧是北方电视台一张王牌，难怪她能连续获得好几次全国大奖，看来她真是为102遗迹项目做了许多功课，查阅了许多资料。她所提出的这些往事全已尘封已久，别说是现在的年轻人，即便是五六十岁的中老年人，知道的也没有几个了。照说，历史总是在那里，在文字记载之中，在老百姓记忆里面，可是，在另一方面，历史也总会将许多当年难忘的人和名字给逐渐抹掉，还会把那些令人刻骨铭心的事件给慢慢淡化，即便是那些一度威武雄壮的历史大事也会暗淡下去，最终甚至会淡出历史，被善良的人们所遗忘。

　　李静听到电话里没有声音，知道管院长正在沉思默想，她很会把捏时机，于是，轻言细语地提醒道：“管老，历史不该被遗忘，龙峰的历史遗迹不该被淡漠，那些古代前辈的伟大贡献不能被抹去，我以为，我们活着的人，无论是老一代，还是追赶时尚的年轻一代，都不应该忘掉他们！”

　　管院长在心里不得不承认，女主持人说得很对，她确实是在认真做一个节目，是在用她的心，用她的良知，用对历史的责任，在做这一次节目。记得有一个名人曾经说过：谁牢记历史，谁就会永远沉重！管院长一直都很沉重，这当然是因为他力求牢记过去的一切，竭力把父辈所经历过的全部细节都不遗忘！这是因为，他实在是无法把父辈们当年的历史足迹从记忆中哪怕是抹掉一丝一毫。毕竟那曾经是一个辉煌的时代，是一个灿烂的岁月，真个是令人魂牵梦绕，刻骨铭心！

　　最终，管院长答应接受采访：“你这个李静果然是名不虚传，很厉害，好吧，我同意接受你们台的采访，不过，只给你一次机会，也只有两个小时的时间。”

　　主持人喜出望外：“太感谢您了，管老，谢谢您！”

　　两天以后，管院长带着方大宇、管冰接受北方电视台“热点”栏目组采访。李静的采访很专业，也很老到，她先和他们寒暄了几句，随意聊了一些关于研究生的教育问题，而后，就开始转入正题了。

　　李静问道：“据说，您一生没有愧对他人，但是，对寻家人您好像有些难言之隐？”

　　管老的眼睛湿润了：“是的。”

　　他开始进入回忆，对他来说，回忆是一件很感伤的事情，回忆往事更是令他痛苦，毕竟要把尘封的旧事从记忆深处硬给扯出来，而所要回忆的人有些却早已安息了。李静很理解地说道：‘如果您不想说，我们可以换个话题。”

　　管老长叹一声：“不，没有必要换话题。那年我还在龙峰当知青，县里分配下来一个读大学的名额。公社革委会决定让寻小妹去读，尽管她耳朵聋了，但是，她在队里的表现是有目共睹的。寻阿姨却跑到公社，把名额给推辞掉了，坚决要求由我去读。”

　　李静追问道：“最终是您去的吗？”

　　“我也没去成，政审没通过。当时，我并不知道后面的真实背景，还以为名额本来就是给我的。就这样，我占去了寻小妹的名额，结果两人都没走成。后来，我考取研究生，回北京了。当我回公社去取正式录取通知时，公社书记才告诉我，当年寻小妹为了我，放弃了上大学的机会，寻静玉阿姨硬是要把机会让给我！她们傻啊！”

　　“您当时怎么想？”

　　“我很吃惊，心中真是惭愧！我知道，我总是有机会的，但是，寻小妹可得永远留在龙峰了！书记说，你快走吧，现在形势发展很快，你还是早点走吧，将来不要忘记寻家人和龙峰的乡亲们就行了！”

　　管老很少流泪，可是，此时他却忍不住了，眼泪哗哗往下掉。录像师朝李静看了看，意思是要不要停机，可是，李静却依然如故，没有表情，没有停止的意思。

　　管老很遗憾。尽管后来他考取了s部研究生院胡院长的研究生，作为一名成绩优秀的研究生，四年以后获得博士，随即去美国斯坦福大学天文物理中心，作为博士后工作了两年，在国际天文物理学界名声大振。作为业界一名叱咤风云的专家，他雄视天下，视各国对手如草芥，真还有点岳飞当年八千里路云和月的气概，那时是何等英雄，何等豪迈！可是，即便是历史上怎样的人物，在他内心世界深处，居然还会有如此无力，如此虚弱的角落？

　　管老依然是双眼紧闭，可是，四十年来的风云变幻，近半个世纪的人间沧桑，一时间全在他脑海中翻卷。现在他是在哪里？周围怎么全是一片白色？白得有些恍眼，那是什么？是老家龙峰兰天上的白云？还是龙峰遗迹附近所弥漫的白雾？抑或是龙江水中的滚滚白浪？是的，我回家了，终于回到自己魂绕梦牵的故乡了，真美，回老家的感觉真好！那股弥漫着松叶清香的乡土气息多熟悉啊，闻着委实是沁人心脾，温馨入怀！我是一片落叶，飘啊飘，飘了一辈子，从东飘到西，从南飘到北，累了，太倦了，该睡一睡了，睡在家乡树林中多惬意啊，那里是大西南龙峰山下龙江边上的小城，山清水秀，美！美极了……

　　管百川垂下头，身子不由自主地向一旁倾斜。方大宇和管冰看到以后，马上意识到管老昏迷过去了，立刻大喊：“快叫救护车！快送医院！”

　　此时，李静立即做了个手势，录像师马上停机，整个采访现场乱成一团。在救护车上，管冰心急如焚，方大宇则异常忧虑。他对管院长怀有一种既是师生，又亲如父子的浓厚感情。在s部研究生院里，谁都知道，正是在管院长指导下，他方大宇才开始了关于102遗迹的研究。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第29章 调兵遣将(1)


　　前年，方大宇从美国哈佛大学留学回来以后，回龙峰老家寻根，龙峰县是一座历史悠久的古城，位于西南边陲，扼居交通要道。举世闻名的龙峰石画群位于峭壁东麓，岩画依山而凿，东西绵延数百米，现有大型岩画近百幅，各种人物形象近万种。方大宇其实是想在故乡山水之间，寻求一种宁静，一种淡泊。在异国他乡拼搏四年以后，他累了，想休息一下，放松一下，自然，西南形胜地是最佳选择。在和老家亲戚的闲谈中，他知道了家族的许多故事，当然也知道了龙峰岩画的传说。在几位表弟陪同下，他爬山涉水，进入深山密林之中，踩着落叶，飞快走着，沿着弯曲小路，最终爬上山顶。

　　大表弟对他说：“大宇哥，你看，那就是人们传说的天神之画！”

　　方大宇望着长河绵延，直指龙峰，茫茫大水，从山野中滚滚而去，那种山水浑然的壮观，那种天地融合的雄壮，令他情不自禁地感悟出宇宙间的博大精深，那是一种不可言喻的激越，是一种震撼灵魂的伟力，正是这种奇妙的感觉，使他竭力探寻宇宙的奥妙，试图找到世界的内在玄秘。方大宇放眼一望，前面一座峭壁兀然飞现在面前，再仔细一看，龙峰峭壁上的巨幅岩画残迹历历在目，一些天书遗留的破碎笔划依然清晰可见。方大宇本是个无神论者，但是，在人间如此伟大的艺术面前，在瑰丽的遗迹之前，他顿时感觉到自己的渺小，自己的微不足道。大宇看见那座巨大的峭壁正巍然屹立在群山之中，傲然仰望碧空，俯视人间，即便是经历了千万年沧桑岁月，依然显示出一种有容乃大的精深与广博，委实是出神入化，登峰造极！

　　大宇庆幸自己的英明选择，这几十里山路确实走得值，真个是不虚此行。大宇取出摄像机，开始从一号画像遗迹拍摄，那里的残迹是两位天神，他们巍峨而立，面貌清秀，神情谦和慈祥，手姿庄严，举起手在诉说着什么。尽管图像被当年日军炮弹毁掉不少，但是，画像残迹线条流畅。天神背景似乎为佛光，雕刻细致，简洁中出大气，精巧里显巨力。方大宇聚精会神地将岩画拍摄下来，他站在峭壁对面山顶上，一动不动，仔细端详，认真观察每一幅天神像，从头到脚，对每一根线条，每一种造型，不断拍摄，古代无名艺术家的巨幅作品穿越万年，风韵不减，气势越增，实在是巧夺天工，令人震撼！

　　回到北京以后，他立即来到管院长家中，把此次龙峰岩画的拍摄过程向他进行汇报，同时，把摄像资料进行播放。管院长没有插话，只是静静听着，认真观看岩画的录像画面，女儿管冰不断为他们添茶续水，老同学常理也在一旁听着。

　　大宇讲完以后，管院长问道：“你的结论是什么？”

　　常理抢着回答：“管老，我看，这是一项很有意思的发现！龙峰岩画很不寻常，里面的图画好像和外星人的形象非常接近。”

　　管院长问女儿道：“冰冰，你怎么看？”

　　管冰一笑；“他们是高人，哪轮得上我说话？”

　　常理追求管冰多年，自然嘴甜：“在科学研究领域，红颜不让须眉！冰冰就是未来的居里夫人！”

　　常理是个聪明人，一石二鸟，说冰冰的好话，自然院长爱听。但是，管院长还是表示：“还是大宇来说吧。”

　　方大宇回答道：“现在下结论还为时过早。我建议，尽快对龙峰地区进行航拍，当获取更全面的信息后，再作判断。”

　　管院长最终说：“很有意思，我也觉得里面是大有文章好做，小常，你帮我打个报告，要求部里批准我们进行航拍，同时，由天文物理中心和古代语言符号中心联合进行实地考察，看看那里究竟还有什么宝贝！”

　　大家全很激动。管院长问道：“大宇，你是几号进行拍摄岩画工作的？”

　　“10月2日。”

　　“好，我们就把这一项目定名为102遗迹！”

　　天才和准天才之所以了不起，是因为他们都有一些世上俗人所忍受不了的地方。管冰是一个大家闺秀，她对大宇很有好感，但是，她受不了大宇的与世无争，无所萦怀。大宇从来不看重钱财，也不去想方设法申请自己的住房补助。为什么？因为他是准天才，而天才是很不在乎人间这些凡夫俗子的生活感受的。

　　管冰问他道：“你回国以后，一直是租房子住，为什么不向院里申请？”

　　大宇一笑：“车到山前必有路！着什么急？”

　　大宇为人过于潇洒，毕业以后，颇有些我行我素，尽管留校任教，但在研究生院里始终没有当成博导。他的专业是应用语言学和古代符号学，可是，他却一直去研究龙峰神秘符号，那些玄而又玄的研究文章，很少有人能看懂，既然没人看懂，那就无人评审，既然无人评审，那他就当不上博导。

　　常理对他说：“大宇，你我是老同学，我就实话实说。你的才华别说是当博导，当院士也有可能。可是，你的研究课题过于偏了，乏人问津啊，海内谁人能识君？”

　　大宇听得很认真，始终看着他的脸：“你的意思是？”

　　为人谦和的常理此时越发诚挚了：“老方，人总要实际一些，就拿科研来说，可以做一些事半功倍的研究，做那些能为同行所了解的题目，否则的话……”

　　“否则的话，我就一辈子当不了博导？”

　　老常确实很真诚：“我可没那么说。只是，要靠虚无缥缈的龙峰符号研究，别说是当博导，就是申请研究经费也没门。你好好想想吧。”

　　平心而论，常理是个好人，尽管大宇没能当上博导，但是，副教授职称还是在他和老院长的过问下，几经周折，终于拿到了。大宇所开设的古代符号学课程很受研究生们欢迎，在他面前，那帮狂妄的研究生娃娃还是很谦虚的。

　　刚开始听课时，学生们称呼他是方先生，后来叫他方教授，现在则叫他老方，其实他才三十岁，研究生们对他总是唯唯诺诺，他说一，娃娃们从不敢说二，他指东，他们决不会往西，这并非是为了从他那里得到好分数，而是对他的高智商，还有他在古代符号学研究界的独特见解表示尊重而已。

　　21世纪第一个十年总算过去了，这是春节后的一天，照说，在江南已是群莺乱飞，杂花生树的游春时节，可是，此刻的方大宇却根本无心去欣赏这盎然春意。他一身西装笔挺，显得格外潇洒，飘逸，一辆轿车在他身旁停下，轿车后座端坐着管院长：“大宇，快上车！”

　　大宇大喜：“管院长！”

　　他上车坐到前面。管院长通知他说：“上级已经批准了102遗迹研究项目的立项报告，你将具体负责这一项目。”

　　大宇略感惊讶，问了一句：“我负责？行吗？”

　　“这一遗迹的深入研究需要许多专家，在研究生院所有的教授里，你是唯一一个古代符号研究的专家，我想，你能对这一重要课题作出重大贡献！”

　　管院长对他如是说。

　　“我服从院里决定。”

　　“这次任务就由你，还有常理和管冰来负责完成。第一个项目就由你们三人牵头，有困难吗？”

　　院长关切地问道。大宇略加思索，回答说：“肯定很难，但是，怎么着也得完成。我们想办法吧。”

　　管老严肃地说：“一个月之内，你们必须让古代符号破译计算机系统试运行。这可是个死任务，要是不能如期完成，你大宇就……”

　　“就提头来见！是不是？”

　　大宇笑着说。

　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑？”

　　管老实在是笑不出来，作为研究生院院长，他的压力本来就很大，现在又要亲自出马，从事102项目的研究，他确实感到自己身上所肩负的重任不能忽视。院长严肃地说道：“我已经制定了代号为‘102遗迹项目’的重点工程计划，即就是龙峰遗迹行动计划。”

　　“为什么我们要迅速进行这一研究？”

　　“首先，我们要回答这么几个问题：未来的太空究竟是谁的空间？第四空间最终由谁来控制？未来的空间战争打的是什么？这是人们必将面对的严峻考验。可是，全世界的将军们在重视空间装备、太空战略和战术的同时，往往会忽略ufo的特殊研究领域。要在太空中击败对手，其实并没有必要出动大军，只要从太空信息战入手，针对对方空间系统中的信息机制，略施小计，就足以兵不血刃，唾手可取！”

　　方大宇顿时眼前一亮：“神奇啊，您实在是太神奇了！”

　　“根据上级命令，此次由我挂帅，你和常理、管冰组成102研究项目领导小组，有权在s部内部调动资源，协调研究人员，在特殊情况下，可以先斩后奏，便宜行事。只要我们的研究成功，将会在各地相关机构中，全力进行太空信息系统的转型换代，彻底改变中国目前所使用的太空通讯系统，为未来新一代空间信息体系铺平道路！”

　　从这时起，我们的古代符号研究专家方大宇溶入一个庞大的研究团队之中，他将在玄谜一般的研究领域中，呕心沥血，刻苦钻研。翌日，常理和管冰兴致勃勃地来到方大宇办公室。

　　管冰高兴地说：“大宇，原本我以为就是我们几个人说着玩的，没想到老爸居然还动真格了。经过他老人家的协调，s部领导最近批准了我们三人关于102项目的科研申请，专门拨了一笔研究经费，用于我们在102遗迹的野外实地考察费用。按照调查计划，首先要从事空中航拍。”

　　常理也是大喜过望：“太好了，还是你老爸管用！”

　　管冰说：“那当然！生姜就是老的辣，不过，要没有我使劲催促，也没那么快！”

　　大宇对她说：“冰冰，你太好了！”

　　冰冰突然不说话了，只是默默地望着他，那种略带埋怨的神情是他最受不了的。他知道，冰冰从研究生时代就对他有好感，可是，他却不来电。有什么办法？总不能为了报答她的友情而付出自己的爱情吧？常理看着他们，心中不无嫉妒之意。

　　102遗迹研究项目取得突破，管院长立即向s部领导汇报，要求调兵遣将，组建一支更为强大的研究团队，加大研究力度。管老回顾了自己长达数十年的研究，最后对部长说：“我希望能从s部和其他重点高校抽调由各个学科尖子组成的研究队伍，重点破译102遗迹神秘符号。”

　　部长询问道：“102遗迹符号？”

　　“对！龙峰神秘符号其实是人类古代文明中最为博大精深的密码！”

　　经过研究，部领导决定批准s部研究生院招收一个102遗迹高级研究班，这个研究班的研究生将在天文物理大师管老和方大宇等教授指导下，设计崭新的计算机动态密码破译系统，进行102遗迹神秘符号破译工作，最终探询太空神秘生命的信息结构。

　　一个月以后，102遗迹高级研究班就在s部研究生院开学，地点就在北京西部一个大院里。研究生院上级主管部门是中国最具权威的s部，院长则由德高望重的科学院院士管老出任。根据上级意见，研究班老师分别去s部在全国各大研究基地选拔人才，他们还到北京、上海等地重点大学去挑选具有潜力的研究生。经过努力，研究班学员最终被选拔完毕，集中到北京研究生院进行封闭学习。在解放以后的几十年里，s部一直是个封闭部门，由于研究项目的保密性，很少向外界公布。但是，s部研究生院的研究设备和研究人才是中国第一流的，也是位于世界前列的。举例来说，管老的天文物理研究中心所建立的粒子对撞机系统在全球只有三台，欧洲一台，美国一台，中国一台。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第30章 调兵遣将(2)


　　在102遗迹研究班开学典礼上，研究生院管院长激情洋溢地说：“我们这个研究班是做什么的？是为了探询太空秘密，也就是人类第四生存空间的秘密而培养高级人材的！”

　　全场掌声如雷。在场的研究生班师生个个热泪盈眶，没法不抹眼泪，你想想，他们将为了研究人类第四空间而前赴后继，作出贡献。

　　此时，常理对大宇说道：“大宇，做学问很难，别看你在龙峰对102遗迹有所观察，可那只是运气好，瞎猫逮着个死耗子，给你碰上了。真要在研究班开课，那就是另一回事了！你知道，这次来的研究生，没有一个是省油的灯，全都有绝活！你看看坐在最后一排的那个漂亮女生，她叫寻石，在中学时是北京奥数冠军，大学时，是全国高校英语大赛冠军，还是全国武术大赛太极拳冠军。她所编制的防黑客软件已经被mbc公司购买。像她那样的精英，在这个研究生班里一共有四十个！你要是真英雄，就要在他们面前露一手，给我们中心添加一块小瓦片嘛！”

　　大宇倒吸一口凉气：“你怎么知道得如此详细？”

　　“研究生班中有十个人是我亲自选来的！”

　　方大宇向寻石看去，谁知，寻同学正在聚精会神地聆听管院长讲话，根本就没有注意他。此时，掌声如雷，管老的讲话结束了，该大宇登台了。

　　方大宇在公众场合其实很谦逊，他走上讲台以后，干咳一下，清清嗓子：“同学们，你们看，我从古代语言符号专业转向102遗迹研究班了！我希望你们各位，不管过去学什么专业，都要利用s部研究生院的一流平台，在管老和其他老师指导下，力争成为世界级的太空生命现象研究权威，顶不济也得是中国的一流专家！”

　　管冰历来是一低调人物，她轻言细语地说了一声：“真能成？”

　　常理一往情深，追问道：“你怎么认为？”

　　“当然能成！”

　　常理学着大人物的口气：“那好，小管，你也要努力哩！你也得为第四空间研究做点贡献嘛！”

　　管冰叩问道：“小女子能做嘛贡献？”

　　“你别老是一头扎进书本的迷宫里去。我们这个泱泱大国，讲究本事，更讲究自己的努力，特别是在社会上呼风唤雨的周旋能力，绝不能做一书呆子。在前面的道路上，有多少风风雨雨，走过去不容易！那该怎么办？要学会借力，借外力，只要别人能帮你，哪怕是乌龟王八蛋也得叫他爹！”

　　管冰可不敢苟同了：“难怪你叫我爹叫得那么甜！”

　　“你啊，不开窍，早晚会吃亏的。”

　　“鄙人实在是迂，很遗憾。”

　　常理很失望，他对那些不听自己奉劝的人最失望，于是长叹一声，他这口气叹得很长，管冰只能惶恐惶然，很是难为情。

　　常理不无遗憾地说：“门第这东西，要是不能很好加以利用，能当饭吃吗？我们已经进入高级研究部门，手头有了一些本钱，那就要更上一层楼，据说，马上就有两个出国考察名额了，我们可以一起出去读博士，到欧美名校深造，将来还怕不能功成名就？你要是执迷不悟，我就要当头棒喝了！勿谓言之不预也！”

　　常理此言一出，真有五雷轰顶之声，确具一言九鼎之力！但是，管冰却置之不理，聚精会神地聆听台上的发言。坐在后面的寻石也在仔细听讲，其实，她是冲着方大宇来s部研究生院的，本来，她已拿到哈佛大学计算机系录取通知书和奖学金，很快就可以奔赴美国了。可是，在最后关头，她决定放弃。为什么放弃？她不知道。她总觉得，在溟溟之中，她和方大宇之间总有某种紧紧联在一起的无形纽带。寻石是个聪明女孩，她的聪明睿智是所有教授公认的。从她一进北华大学，她就听导师说起无数关于s部研究生院的故事，那是一个令人神往的地方！那是一个具有无数大师的神秘王国！s部的研究水平是她耳闻已久的，现在，她很快就能亲眼目睹！

　　在管老和方教授的讲演中，他们提到了国家科研战线上许多先驱者的英雄故事，也使用了很多102神秘研究领域里的专业术语，在这种特殊气氛中，她身边的研究生们看起来精神抖擞，一个比一个更兴奋，好像全是未来的第四空间研究专家。其实，方大宇在讲话时已经知道，鉴于第四空间的研究难度，未来毕业的研究生里，只有一部分人能够根据专业水平，经过组织上挑选，真正进入102遗迹研究领域，其他一些毕业生将会很遗憾地被淘汰出局，或是出国深造，或是选择其他专业。

　　寻石来到研究生院后开始发现，管院长一直是研究生院师生的偶像，有关他过去传奇故事的各种版本四处流传。在研究生院林荫深处，盖了八栋小楼，每栋一户，在那里居住着八位研究生院德高望重的知名专家，每个老人都曾以自己的显赫功勋，在中国高科技发展史上留下了足迹。为了完成先辈遗愿，揭示史前龙峰遗迹神秘事件的真相，方大宇一直在管老指导下，坚持不懈，刻苦研究，但是，对于他的痴迷，实在是乏人理解。当年方大宇、管冰和常理桃园三结义，到了现在，昔日的友情依然存在，只是，中年人对于友谊的看法已经不是大学那时的意义了。管老教授依然担任院长，始终活跃在研究领域之中。但是谁都能看出，管教授老了，明显衰弱了，当然，苍老的智者依然是天才，是雄威犹存的老将，那双智慧的眼睛不减当年，炯炯有神，似乎还在探寻宇宙间最为艰深的奥秘。管老决定，开始向中国最为古老，也是绝对艰难的102遗迹研究发起攻击。

　　昨天来研究生院报到时，寻石原本要给方大宇教授打电话的，可是，当她拨通电话以后，很快就挂断了，她想给他一个惊喜，为什么？她不知道，只是想如此做。她自己走进研究生院，在校园里面很不起眼的角落里，总算找到九号楼，102遗迹项目研究组就在楼里，小楼不高，青砖两层，墙面斑斑点点，一些绿草似乎生命力很旺盛，顽强地趴在墙缝里，使得小楼显得格外陈旧，甚至有些破败。在小楼大门口站立的两名便衣却正装笔挺，目不斜视，让小楼增添了几分神秘感。

　　这是9月的一天，北京奇热，寻石的白色衬衫湿了一小块，尽管不明显，但还是显得不大雅观，但她自己却顾不得这许多，走近卫士，递上研究生入学通知书。

　　“就你一个？”年纪大一些的便衣问道。

　　“是吧。”寻石说道。

　　正在此时，一位中年工作人员从传达室里走了出来。

　　“你是寻石？”

　　“是的。”

　　她把录取通知书交给他。他大概齐地翻了一下，随即说道：“你跟我来，管老在办公室里等你。”

　　中年工作人员带她到二楼东侧一间办公室门外，示意她进去，随即掩门而去。屋子里显得有些暗淡，没有开灯，窗廉掩盖了窗户，只留下一点缝隙，透出几丝亮光。在办公室角落的一把破旧藤椅里，窝曲着一位干瘦小老头，这就是大名鼎鼎的院士管百川，他所参与的航天事业的研究，并作出的巨大贡献已经是妇孺皆知了，屋里一片寂静，无声无息。寻石没敢动，等了好半天，管教授依然沉默，眼睛眯着，若有所思。寻石鼓足勇气，问了一句：“管老，您好，我叫寻石！”

　　老人却低声说道：“小寻，请把窗帘拉满。”

　　他现在已经气若游丝，底气不足，等她拉上窗廉后，屋里越发昏暗了。“管老师，要开灯吗？”

　　“不用了。”

　　怪癖，难怪人们说科学权威十有九怪。“坐下吧。”老人依然闭着眼。他接着询问道：“令尊是寻江南吧？寻西林的儿子？”

　　寻石恭敬地回答道：“是的，家父是寻江南，寻西林是我爷爷。”

　　“别梦依稀，斯人远去！令尊死了有十几年了吧？”

　　“是的，十六年了。”

　　“当年我们一起去北海划船，在白塔喝茶的情景至今历历在目。你爸爸曾经说过：青山何处埋忠骨？一晃都十来年了。”

　　寻石没有主动发问，她知道，在前辈面前，最好是他老人家问你什么，你就答什么，绝不要多嘴。但是，为什么管老如此了解她家的情况呢？接着，又是好一阵沉默。

　　“你父亲谈起过我吗？”

　　“他为你深感骄傲，他常对我说，您是他的知己，有您这个好友，他死而无憾！”

　　董老却冷笑：“我是他的知己？他在困难的时候，我却无所作为。这还能算知己吗？”

　　寻石没有说话，保持沉默。当大人物在自责时，最好不要插话。

　　“令堂提起过我吗？”

　　“母亲没有提起过您，其实，她一生很少说话，总是沉默寡言。”

　　“是啊，她话很少，金口难开！”

　　“家父说，您有您的难处，人在江湖，身不由己。”

　　管老闭上双眼：“人在江湖，其实是身可由己的！”

　　又是半天沉默。“当时，你父亲去世后，家里应该困难，为什么不来找我？”

　　“母亲说：我们家里背景复杂，怕给您带来不便。”

　　“我曾经到处找过你父母亲，但是，那时候乱哄哄的，人海何处是故人？真个是十年生死两茫茫啊。后来诸事繁多，也就没有认真去找了。这些年你们过得很艰难吧？”

　　“不太容易，但总算熬过来了。”

　　“令尊为人刚烈，能挺过文革，也算奇迹了。当年你母亲可是我们中学的一朵花啊！”

　　“家里原来有母亲年轻时的许多照片，可惜文革时全被烧了。”

　　“算起来，你母亲也六十多了。”

　　“是的，她今年六十二了。”

　　“你父母当年可是郎才女貌，天下绝配！”

　　管院长见窗外逐渐黑下来，便用手指了一下灯，寻石走到门口，把灯打开。灯光依然昏暗，室内亮不了许多。管教授说：“真是对不起，多年熬夜落下的老毛病，越暗越出成果，怪癖啊。”

　　此时，老人才睁开眼睛，认真注视着寻石，眼神很有穿透力，深邃，并带有一种权威的自信：“我看过你的考卷，阐述得很清楚，有深度。虎父无犬女，不象我那宝贝女儿小冰，没太大出息，对于102遗迹神秘系统，缺乏透彻感觉。”

　　“谢谢管老夸奖，我的答卷其实很不成熟，漏洞百出。”

　　“有些小聪明，悟性还行，比我当年可强多了。”

　　“您当年战果辉煌，谁能望您项背？”

　　“那时的根底还是虚，只是运气不错。国家利益啊，s部急需的项目，难得很，只能拼命去做，日以继夜，来不得半点懈怠。那时人心所向，就连老天也帮忙啊！”

　　管教授又眯上眼睛，思绪飞扬，浮想联翩，似乎又回到那个难忘的年代。百川不愿回顾历史，历史却总是挥之不去，他知道，他无法回忆那段历史，只要想起在龙峰的岁月，他就会感到揪心悲痛，这种悲痛其实是由他自己造成的。最终，他意识到，他无法回避那段历史。

　　他问寻石道：“在龙峰遇见过寻阿姨吗？”

　　“您说的是静玉姑奶奶？”

　　“是的，她是我的恩人！”

　　“我在她家里住过很久，她老人家是我的太极拳师傅！”

　　“那你应该打得不错吧？据说，你得过全国冠军？”

　　“得过一届冠军。”

　　“见过寻小妹吗？”

　　“她是我姑妈，对我一直很好！可惜是个龙哑人，否则会很成功的。”

　　“我对不起她们！当年她们对我情同家人，胜似家人！救过我的命，在我患难中收容过我，可我呢？答应经常去看她们，可是，后来一直忙，别说去看她们，就连信也没写了。愧疚良深！”

　　寻石见老人眼圈发红，快哭了，忙安慰他道：“您为了国家利益，废寝忘食，忙得很，怎能顾得上家人？可以理解的，我想，寻家人是理解的！”

　　“可是，我是永远不会原谅我自己的！”

　　他又沉默不语了。寻石知道，他很激动，就没有打扰他，静静坐了一会，而后，低声告辞。管院长也没挽留她，只是作了个手势，示意她可以离开了。走到院子里，已是满天星斗，一地月色如水。寻石想起管老的感伤，还有几乎流泪的真情，不由得也是感触良久。即便是那么有名的大师，原来也是难免凡人七情六欲的。她想，对于管老的真情，如果父亲和寻奶奶他们在天上有知的话，应该也很安慰了。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第31章 指点迷津(1)


　　管老的工作习惯很奇特，喜欢在半夜开会，在过去几十年岁月里，他是熬夜熬惯的，他的副手和下级只能适应他的古怪研究方式。当天晚上，他还是在半夜召集开会，与会人士并不多，只有大宇，常理，管冰，秦红和102遗迹考察队的高级研究人员老钟和老马。

　　管老说：“102遗迹项目到现在为止，研究工作已经有所进展，例如，我们已经获得暗物质，还破解了部分102遗迹的神秘符号。”

　　常理问道：“为什么是部分？而不是全部？”

　　管老指着大宇：“你来说说。”

　　大宇解释说：“抗战期间，日军情报机关曾经下令炸毁龙峰峭壁所有岩画，可是，由于战局变幻，匆忙之中，他们没能完成目标任务，只是炸毁了其中一部分。”

　　管冰说：“那就意味着，目前我们所得到的符号只是其中一大部分？”

　　管老说：“完全正确！要得到所有神秘符号，就必须汇聚管家、方家和寻家三家收藏的古籍。所以，我考虑今后工作有如下几个方向：一。常理和管冰牵头，使用粒子对撞机，对暗物质进行深入分析，进一步了解暗物质结构，并分析外星人当初把暗物质带到地球上来的目的！”

　　常理和管冰马上回答道：“好的，院长！”

　　管老对着大宇说：“你的任务是：首先，尽快查到龙峰岩画过去被炸毁前的完整拓片！其次，组织102研究班研究生，对所有神秘符号进行全面破析，看看那些外星人试图告诉我们什么！”

　　大宇说：“好的，导师！”

　　管老指着秦红说：“小秦是我们研究生院保卫处处长，部领导很重视我们的项目，估计我们在海外的那些别有用心的朋友们也会非常关心我们的项目，如果你们发现任何可疑迹象，一定要立即和秦处长联系。”

　　秦处长看起来精明强干，她对大家说：“请大家加强保密意识，根据有关方面发来的材料，海外一些机构已经开始行动了！”

　　大家有些不寒而栗，他们没有想到，所进行的科学研究居然会遇到一些特殊的关注。

　　管老说：“大家不要紧张，照常吃饭，照常睡觉，有小秦在，我就很放心了，她可是我们s部的保卫专家，立过多次大功！”

　　秦红有些脸红：“院长，您别夸了，我做得很不够！”

　　当天晚上的会议非常重要，方大宇做了详细笔记，他觉得，自己已经少了些青年时期的浪漫，多了些饱经风霜的沧桑。当然，他很喜欢在管老身边工作，老人的讲话里始终蕴藏着一种大家的深沉，闻鸡起舞的激越，但最感人的，却是那股超越天地，直奔宇宙深处的大气。

　　此时，管老做总结发言：“我现在依然兼任s部研究生院院长和天文物理中心主任，但是，对于具体工作，我已经很少过问了，而是把自己的主要精力，放在102遗迹项目的理论探讨和培养人才方面。”

　　翌日上午，在九号教室里，管老开始给102遗迹研究生班上第一堂课。老先生站在阶梯教室讲台上，眯斜着眼，看着窗外，认真询问台下研究生班四十个弟子：“102遗迹项目的精髓究竟是什么？”

　　大师上课为什么要眯斜着眼，看着窗外发问？管教授尽管曾经叱吒风云，其实是个很内向的人，他不好意思看着学生，那么多双眼睛盯着他，他会有些手足无措，讲不出课来的，于是，他只好在上课时，把眼睛盯着教室外面的目标物，哪怕是树也好，路过的行人也好，只有这样，他才能聚精会神、滔滔不绝地把课讲下去。

　　对于他的简单问题，无人回答，无人敢回答。这是因为，问题说是简单，其实很复杂，在这个全国最为著名的神秘学府里，他的研究生们都是百里挑一的尖子生，从来就不怕高深疑难的问题，怕的就是这种简单问题。要是这种简单问题由管老先生这种权威提出来，那就更可怕了，那种问题肯定就是陷阱，是一个诱发小小研究生暴露自己幼稚可笑的小坑！老教授就等着您往里跳，在简单问题的后面，显然有着某种深奥的含意，要是不深奥的话，老先生会端出来吗？台下四十个102遗迹专业研究生，其实全是天之骄子，作为此次s部在全国挑选的研究生，他们击败了数千名对手，被研究生院所录取。研究班寻石同学进院以后第一句名言就是：“原来以为天下英雄甚多，现在才知道，也就是这四十匹千里马了！”

　　其实，自负的她还有一句话没说：在这四十匹千里马中，领先的绝对是她寻石了！寻石有资格牛，她是研究生入学考试冠军，此次以专业课考试平均九十一分名列榜首。同学们开玩笑说，她是当代女状元！最厉害的是，她是唯一一个解出管教授所出的选答题的天才。那道选答题难度很大，据说是难以上青天，具体内容就是关于龙峰天书符号的破译思路。

　　管老教授见台下鸦雀无声，便将目光转回来，落到坐在后面旁听的方大宇身上：“大宇教授，你来说说。”

　　大宇想了一下，很犹豫，但还是说了：“管老，我可能答得不对，姑且说说。依我看，102遗迹的核心是人类与太空外星人智慧的搏弈！编制方竭力将自己对太空语言世界的理解，凝缩成迷幻代码；与此同时，破译方则力求将伪装的代码还原成原有的太空信息语言世界，如果两个世界吻合了，破译方就成功了，反之，编制方则处于优势。现代高级计算机的使用，将对102遗迹神秘语言世界加大了破解力度，面对这么一个更为困惑、更为复杂的系统，我认为，这是一个有时看起来甚至是无限延伸的虚拟世界。”

　　管教授在倾听，在认真思考，他是大师，但的确是一个从不自以为是的权威。寻石小姐则在下面很不以为然，她对方大宇教授欣赏但始终不服气，不以为然是理所当然的。

　　果然，管老教授自己也不满意：“同学们，你们同意大宇教授的看法吗？”

　　寻石举手发言了：“符号破解要分东方方式和西方方式，东方手段偏重思维和感性，西方手段则侧重理念和逻辑计算。我以为，就东方手段来说，核心应该是以易经为代表的思维语言，这种精髓不是别的，简单来说，就是一分为二，对立统一！东方方式就是一门天才学，是只有东方天才才能掌握的思维科学！”

　　对于她的看法，管老教授更不满意了：“据我所知，符号学绝非天才学，而只是一门实实在在的科学，此外，在符号语言界并没有所谓的天才，只有像我们这样的偏执狂。符号语言学的精髓是包罗万象的哲学，是人类认识宇宙的一种感知系统，这种思维哲学蕴藏了自然科学和社会科学的许多神秘内涵，既有数学、计算机科学等自然科学的概括，也有一些社会科学的理解和总结。”

　　寻石毕竟还年轻，正值少年得志，城府不深，于是再次举手答曰：“我以为以易经为代表的东方古代思维系统很可能就是人类通往浩瀚宇宙的终极语言系统！”

　　此时的管教授不再内向了，也不斜眼看外面路景了，只是死死盯着寻同学，很有兴趣地问道：“你的看法的理论根据是什么？”

　　寻同学冥思苦想，没有找到准确答案，只好老老实实说道：“正在寻求！”

　　阶梯教室里哄堂大笑！那是由衷的、发自肺腑的、全体一致的笑声，年轻的研究生们委实很开心，很有点幸灾乐祸的味道。大家没法不笑，全班头号大牛，一个女天才居然答得稀里糊涂，回答得莫名其妙，乱懵一气，能不好笑吗？简直是太搞笑了！城府不深的寻石也跟着大伙笑了，只是由衷地发出笑声，既不单纯，也不复杂。

　　晚上管院长回家以后，对管冰说：“寻家女儿很有意思，笑得很可爱，她的思想更可爱，颇有些天才的潜质。”

　　正是父亲的这一次谈话，使得管冰对寻石开始产生戒心，漂亮女人的直觉告诉她，寻石是她的强劲对手，是可能夺走方大宇的人！她对大宇早就有好感了，而且是那种刻骨铭心的好感，说白了，就是爱！随着岁月流逝，她对方大宇越发倾心，以至最终决定今生非他莫嫁！

　　最近，她曾对方大宇说过：“大宇，我可是在初次见到你时，一见如故，好像前世是在哪里见过的。”

　　大宇很尴尬，只好说：“是吗？”

　　漂亮才女继续说道：“其实，我第一次见到你时，心中就咯磴一声，也许就是爱上你了，我喜欢天才的才子，更喜欢才子中的天才！”

　　大宇无言以对。他知道自己是个才子，但是，绝不以为自己是个天才，对于管冰的话，他能说什么呢？还是回到教室里来吧。

　　管大师若有所思地说：“我基本同意寻石同学的看法，易学是华夏古代密码学，也是一种极为深奥的古典哲学。国际易学界最近的共识是：易学可能是人类密码学的上乘境界，这是因为，在易学领域里，人类将古代东方的哲学思想成功地融入进去。至于易经是否能引导我们进入神秘的四维空间，或是更多维的宇宙空间，本人没有确凿的科学根据，但是，作为一种猜想，一种并不荒谬的猜想，寻石同学的看法是能得到我个人的部分支持的！”

　　哲人就是哲人，权威就是权威！天才比我们高，高就高在境界上！在下课前布置作业时，管大师说：“今天的作业很简单，你们可以做，也可以不做，可以交，也可以不交，可以一个人独立完成，也可以分小组完成。题目是：102遗迹史前神秘符号破译途径浅析。”

　　寻石得意洋洋，问道：“篇幅多长？”

　　“一页，最多两页，长了看不过来！”管教授慈祥地回答说。

　　说完，老先生就夹着破旧的黄书包，转身离开教室。在教室后面坐着的两名便衣也悄悄离座，远远跟着他，走出教室。研究生班同学全都知道，管教授是s部高级顾问，他所指导的科学研究历来是s部最高机密，因此，s部有关部门多年来一直为他派出保卫高手，这些高手的使命就是日夜保卫管老教授的安全。管院长和他的警卫人员刚一出门，全场大哗。这些天之骄子并不怕写一百页论文，就怕做一页的作业。要回答天才提出的问题，您想想，一页能说出个啥？啥也说不清！寻石看看方大宇，教授笑了，一脸灿烂，同学们看看寻小姐，孤傲的寻小姐，只见她满脸通红，很有些茫然。

　　寻石问老方：“教授，你笑啥？”

　　“想想你们复试时的那道选答题！”

　　寻石越发茫然：“复试时，我压跟就没看懂那道题！完全是瞎矇的！”

　　“那道题就是使用了龙峰史前符号中的几个代表性符号。”

　　“龙峰符号？哪些符号？”

　　“就是标号为001至010的十个龙峰峭壁上的天书符号。”

　　“那十个符号会是102遗迹神秘符号中的典型符号代表吗！”

　　寻小姐愤然了。大宇毕竟是大宇，也许，他并不是天才，但他肯定是准天才，要知道，准天才就是准天才。大宇意味深长地回答说：“这些符号就是给予你们某种启示，让你们有所了解，龙峰符号就是密码，就是人类文明历史中所记载的最为博大精深的神秘密码！”

　　说完，大宇独自离去，留下寻小姐和其他同学冥思苦想。

　　中午，方大宇就在学生食堂用餐，饭后洗碗时，他忽然闻到一股高雅的法国香水味道，如同野外的玫瑰花香，清新，而且温馨。他转头看去，原来是寻石在自己身旁，她在慢慢洗碗，显然是想和他说话。老方有些紧张，他从来就怕和女同学接触，更不想和寻石单独说话，在他内心深处，对寻石的张扬和开放有着莫名的恐惧，因此，他一直在竭力回避着她。从进院开始，她就一直孤芳自赏，天马行空，无视所有同窗，对男同学朝她投去的友好目光，全都漠然置之。老方是一个书生，但也有傲气，他从来不会向女生投去深情的眼神，那么做太跌分了，友好的目光是他对自己所钟情女孩的最佳选择，进可以进，退可以退，比较安全。

　　当他注意到寻石就在身边时，心里有些紧张，两人都在慢慢地洗着那种学生使用的瓷碗和不锈钢勺，任凭水龙头的水往外轻流着。寻石同学一改平时的高傲，那种孤芳自赏的傲气被巧妙地收敛起来，她显得有些谦逊，那种谦逊把捏得很有分寸，处于不卑不亢之间，这依然使老方有些受宠若惊。

　　寻同学轻声问道：“方教授，我能得到您的指导，去完成管院长布置的作业吗？”

　　老方内心深处既有某种畏惧感，又有一点欣喜若狂，但是，在表面上还是平静如水：“当然可以。”

　　说完以后，他还是加了一句：“所有同学来找我，我都会同意的！”

　　他在“可以”的前面加上“当然”两字，这应该是很明确的信号，表明了他的热忱反应。

　　但是，他还是有意问了一句：“你为什么要得到我的帮助？其实，以你的才智，一个人完全能提出独到的见解。”

　　小寻看着他，美丽的大眼睛中闪现出一种智慧，一种决断。美丽女人真可怕，美丽而又智慧的女人那就更可怕了！方大宇的脑子里突然蹦出这么一个念头。

　　寻石平静地说：“你认为我个人答卷的水平能超过小组答卷吗？”

　　“应该是可能的，概率有百分之五十！”他实事求是地说。

　　美女继续问道：“如果能得到你的指导，我做出的答卷的水平能高于其他小组吗？”

　　老方想了一下，回答说：“应该是有可能的，概率高于百分之九十，道理很简单，强强联合，合力应该超过其他小组。”

　　小寻同学点点头：“这就是我找你的原因。”

　　完全是出于比赛因素？失望！“原来如此！”他脱口而出。

　　寻同学依然不卑不亢：“什么时候见？”

　　“任何时候！”老方回答说。

　　话刚说出去，他知道错了，所发出的信号太明确了，只有苯蛋才会在第一次私下接触时发出过于明确的信号。男女之间的感情是朦胧的，是模糊数学中的一个典型问题，要把捏有度，否则将会铸成大错。

　　寻石还是不动声色：“在哪里？”

　　“我的办公室？”

　　“好的，今晚七点，在你办公室见！”

　　寻石同学结束了洗碗的全部流程，转身离开了，还是那么孤芳自赏，依然天马行空。她有资格高傲，那么美丽，那么有魅力，进校第二天，她就被研究生院全体男生在食堂里悄悄投票，顺利获得“校花”头衔。评选校花是海内外任何一所大学男生们必做之事，古今中外，盖莫能外。据说，寻同学是名门之后，她的父亲是北京一家大报总编辑，毕业于北京大学，英文流利，文笔犀利，而且官声甚佳，在新闻界颇为同行称道，可惜身体不好，英年早逝。有小道消息说，小寻是开后门进来的。

　　寻石听说后，冷笑道：“开后门进来？谁敢开后门进102遗迹研究班？谁有胆量做管门弟子？”

　　在102遗迹研究班入学后的第一次专业考试中，寻石以平均98分位居全班第一。拿到试卷以后，她看了看管老教授打的分数，平静说道：“终于还了我一个清白！”

　　当天晚上，在办公室里的交谈令人愉快。方大宇想道，难怪有过校园生涯的少男少女们都会怀念那种朦胧的情调。那是约会吗？当然不是。可是，这种异性师生在学业中的单独联系，确实是有可能导致某种浪漫故事的发生。由于他们两人坐得较近，小寻身上那股淡淡的幽香不时飘了过来，大宇教授有些昏眩，有些不能自已，说话时，不时走神。

　　小寻显得有些不满地说：“教授，你怎么心不在焉？”

　　老方清醒过来，连忙说：“对不起，你继续说吧。”

　　在今天的中国，了解龙峰遗迹的男人很少，听说过龙峰古代符号的女性肯定是凤毛麟角，即便是小寻这样的知识女性，也是一无所知。方大宇暗暗感谢自己的家族，让他祖籍是龙峰，有着龙峰的山韵。他没想到的是，昔日的家族经历居然会成为今天在小寻面前炫耀的资本，当然，这种炫耀是在平缓的陈述中慢慢展示的。

　　方大宇说：“龙峰史前符号是人类文明中最为博大精深的神秘密码！”
www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第32章 指点迷津(2)


　　寻石看着他，目不转睛。方大宇开始讲起那悠悠岁月中，有关龙峰符号的那些往事，神秘而又惊险。

　　寻同学随即问道：“现在可是21世纪了，我们是s部研究生院102遗迹专业研究生班研究生！此时此刻，天文物理大师管教授为什么会对龙峰密码感兴趣？他老人家为什么会亲自来指导我们，进行龙峰神秘符号的破译工作？”

　　方大宇笑着说：“问得好！我也一直在想，也许，管大师试图按照龙峰神秘符号的内在蕴涵与外部表象，从中获得某种启示，进而设计一种崭新的天文物理领域计算机动态密码编制系统。这可能就是为什么，管教授会在他所出的入学考试试卷里，亲自加上龙峰密码的试题。”

　　“这也就是为什么，在他指导的102遗迹研究生中，他会专门选择你方大宇教授、常理教授、管冰老师，当然还有我和其他门生，作为龙峰符号系统的核心研究人员。”

　　方大宇表示同意：“完全正确！现在，国际天文物理学会公认管院长为世界天文物理领域中的领军人物，另外一个有影响的权威人士则是他在斯坦福大学的同事罗斯博士。”

　　寻同学说：“据说，上月罗斯董事长来北京参观时，曾经向管教授提出一个合作研究项目，他还为管教授所带的研究生班，也就是我们班，提供两个客座学者研究名额，前往美国加州“终极管道”研究所从事专题研究。”

　　方大宇很吃惊：“你的小道消息居然如此灵通！”

　　寻石淡然一笑：“我的目标是在这一领域做出成绩，当然要关心所有的相关消息。”

　　方大宇说：“先生之志则大矣！我可是走一步，看一步，对于我来说，强调的是过程！是科学研究的有趣过程！”

　　寻石微微一笑：“我更看重结果！据说，院里已开会研究过，你和管冰，还有我，可能脱颖而出，获得赴美研究的机会。”

　　“是吗？”

　　“是的。你还是言归正传，回到102遗迹研究领域来吧。”

　　老方一想也是，就给她进行了一次知识恶补，把近百年以来龙峰古代符号研究领域的主要框架内容浓缩在一个小时之内讲清，容易吗？不容易，但是，他居然还是做到了。方大宇教授的讲解很成功，小寻同学很快就听明白了，边听还不时使用数学符号和英语做了笔记，但是，她力求捕捉那些与102遗迹古代符号研究领域有关的内容。方大宇边讲，边压抑自己心花怒放的奇特感觉，他想，还是先贤说得好：‘书中自有颜如玉’，诚哉斯言！”

　　第二天上午，小寻同学把笔记草稿交给方大宇，那笔娟秀的字体令人赏心悦目。

　　方大宇不由得问道：“你练过书法？颜体？”

　　“被我父亲逼的，练过几年，不过现在很少写了。”

　　才女就是才女！她有思路，而且，思路很正确，居然能把龙峰神秘符号中的核心内容，准确无误地与符号领域的破译设计原理进行巧妙融合。

　　“如何？”她不动声色地问道。

　　“盖了帽了！肯定是全班第一！”方大宇低声回答。

　　方教授在她的笔记上进行了一些润色，整理以后，便由她署名递交上去。一周以后，管老教授把作业给批下来了，结果不出所料，寻石的作业得分最高，管冰指导的小组屈居第二。

　　管冰脸色极为难看：“胜之不武！最终鹿死谁手，其未可知！有真本事就别拉着教授作虎皮，一对一，单挑！”

　　寻石根本不予理会，径自走开。方大宇历来与人为善，比较注意对外关系，对于管冰这种名门子女，与其激战，不如统战，于是说道：“管冰，要说是单打，绝对是你赢！这是毋庸置疑的，你可别放在心上！”

　　管冰也傲气，冷笑道：“笑话，我会把你们这些人放在心上？坦率告诉你吧，我们之间没有可比性！”

　　方大宇的统战手段最终还是失败了，看来，人们只能统战那些愿意被统战的人，对于管冰这些软硬不吃的人，最好还是各走各的路。中午在食堂吃饭时，寻石走到方大宇旁边。

　　她冷冷说道：“对于那些自以为是的人，无言是最高的轻蔑！”

　　可怜的大宇教授夹在两个爱他的女人中间，实在为难。他暗暗想道：女性在捍卫自己的爱情方面，可说是寸步不让，誓死捍卫，自古以来，历来如此！

　　难怪美女爱英雄！方大宇就是大师，就是当代英雄！他是研究古代符号的天才。研究班第二堂课由方大宇教授主讲，四十名各有造诣的研究生早就听说过他的大名，可是，他有何德何能，敢在这个精英班里开坛主讲？就凭他是哈佛博士？寻石心里冷笑，即便是哈佛博士今儿个也得掏出真货，亮出绝活，来让大伙儿瞧瞧！方大宇其实是大智若愚，他怎么会不知道研究生们在等着看他笑话？不过，他不动声色，你有千条计，我有老主意！

　　讲课开始以后，按照他的手势，助教在投影仪屏幕上打出102遗迹中九十九个古代神秘符号照片，那些符号形态各异，五花八门。

　　方大宇开始讲课了，声音平和，全无张扬之势。

　　“同学们，你们看到屏幕上的神秘符号了，我们应该从何入手？怎样去进行破译？”

　　问题来得突然，研究生们没有说话，全在思考。课堂里很静，静得有些怪异。方教授笑着说：“别太严肃了，大家敞开思想，你们不妨想想，这些符号像什么？”

　　一位研究生回答说：“像跳舞的小人！”

　　方教授启发道：“跳舞小人力图传递什么信息？”

　　又是寂静。此时，寻石举手了，方教授示意她发言。寻石说：“这些跳动的小人似乎是在打太极！”

　　方教授饶有兴趣地说：“为什么？”

　　寻石询问道：“方教授，我能上来讲吗？”

　　“当然可以！”

　　寻石走到讲台前：“同学们，我以为，要想破译102遗迹古代神秘符号，我们必须弄明白，这些符号中的内涵是什么？要知道内涵是什么，那就有必要搞清外在图像是什么？你们看，如果我们把图像照片重新排列组合的话，我们就可以看到，照片1，6，11，16，21，26，31，36，41……一直排下去，如此一来，我们就可以看到一组类似打拳的动作！”

　　方大宇做了个手势，助教把照片重新组合后，再次展示出来，大家马上看到屏幕上的一组连续动作！

　　研究生们纷纷点头：“小寻的看法确实有道理！”

　　寻石征得方教授同意以后，继续说道：“同学们，既然我认为这些照片中的图形与太极拳动作相近，我就得讲讲太极拳的来龙去脉。关于太极拳的起源，众说纷纭，有些专家认为，早在唐朝，中国就出现了太极拳。当然，也有专家认为，太极拳是在元朝以后出现的。目前，我们没有充分史料可以证明太极拳是在唐朝起源的，但是，我们也没有证据表明，不是在那时出现的。客观地说，太极拳并非一人所创，而是前人不断开发、总结、整理、创新、发展而来。太极拳千百年来代代有传人，绵延不绝，名手辈出！”

　　方大宇一直对寻石有着某种难以说出口的偏见，当然，这里面有家族过去的恩怨，寻教头与爷爷方山青之间的生死争斗当然是有阴影留存的！再说，他对她的自以为是，实在是不敢恭维。不过，今天寻石的发言确实精彩，对于精彩的讲话，他方大宇没有理由不表扬。

　　“寻石同学的发言很有意思，请继续讲下去！”

　　寻石很兴奋，她并不在乎方教授的表扬，而是在于自己所提出的探索途径有可能是正确的。

　　她继续说道：“仅仅在我们老家龙峰县，就有三家太极门派。首先是禅门太极拳。禅门太极是一种太极拳术套路，相传为少林先祖根据‘广大圆满无凝大悲陀罗尼’经咒，演绎其意，融入拳式编成。根据龙峰寺道明大师的说法，禅门太极由唐太宗年间少林寺昙宗和尚所创，其风格古朴高雅、慈悲庄严，不仅蕴含技击妙用，而且融入阴阳五行、易理学说，是历代高僧修身养性的无上法门。可惜，目前龙峰县和西南地区已经无人会打了！”

　　“不对，现在还有人会打！”

　　方大宇一惊，忙问道：“谁会打？”

　　“我会打！”

　　全班同学顺着声音看过去，居然是历来沉默寡言的管冰！管冰原本就对寻石有看法，今天见她一人在课堂前面耀武扬威，当然不舒服，很想给她一些颜色看看。

　　管冰走上前去，高声说道：“禅门太极上符天象，下合地理，中和人情，采古太极阴阳之法，出入于释、道、儒三教之论，实为达极乐之径也！”

　　有些研究生见管老师挫了寻石锐气，当即鼓掌。寻石也厉害，脸上毫无表情，也报以热烈掌声。

　　方大宇急切地问道：“就请管老师演示一套，如何？”

　　管冰也不推辞，只见她运气凝神，偶露峥嵘，一招一式，虎虎生风。大家看得入迷，情不自禁地为之叫好！

　　方大宇也看呆了，他没有想到，平素文静的管冰居然也是此中高手。管冰一笑，对方大宇说：“我只是抛砖引玉，后面的话该你来说！”

　　方大宇忙问道：“为何？”

　　寻石忙接过话：“教授，江湖中谁个不知，这八卦太极的真正传人就是您！”

　　研究生们今天可是大开眼界，当即鼓掌欢迎。方大宇无奈，只得说道：“恭敬不如从命！既然管老师领头，我也只好继续练下去。八卦太极在拳架编排上，吸收八卦理论与形式，按太极分两仪，故拳为二节；两仪生四象，故拳架分四段；在拳架路线上，严格布阵，故拳为八路，而成外象之八方五位之图。”

　　方大宇边说，边练将起来，其拳架招势，取上五禽，下五兽之势，颇为壮观。上五禽为凤，鹤，鹰，燕，雀；下五兽是龙，虎，狮，马，猴。打完一套拳路之后，方大宇面不改色心不跳，依然从容不迫。收了拳势，方教授笑着说道：“还是让我们有请龙峰县‘忽雷太极’真正的传人寻石小姐！”

　　寻石此时显得从容不迫，人虽年轻，但俨然是一代武术大师。

　　她笑着说道：“这里是高手云集之地，哪里容得我张牙舞爪？不过，既然管冰老师和方教授已经展示独家太极功夫，我就狗尾续貂，也来凑个热闹！”
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第33章 指点迷津(3)


　　教室里又是好一阵掌声！寻石侃侃而谈：“何谓忽雷？那意思是：在打此种太极拳时，所发之声忽如雷炸！‘忽雷太极’是所有太极拳中最具进攻力的一种。这一拳法拥有独特的忽灵劲，属内家拳的刚拳系，很有特色。”寻石边讲边打，果然软中有刚，软硬兼施，她的美丽外形更为这一拳法增添飘逸情趣。

　　今天全班研究生可是大开眼界，管冰、方大宇和寻石三家太极的独到演示使他们忽然对102遗迹的神秘图形产生触类旁通的独特效果。方教授询问道：“同学们，你们觉得现在有什么新的感悟吗？”

　　坐在后面旁听的常理一直没有说话，此时他突然站起来，对着助教说：“请你把照片按照3，13，23，33……序列排列起来！”

　　重新编排后，大家马上发现，这一组照片和禅门太极有某些关联。他又对助教说道：“再把照片按照6，16，26，36……序列排列！”这回大家在屏幕上看到了与八卦太极极为相象的图形。就在群情激动之时，助教再按常理的要求，把照片按9，19，29，39……序列重新排列，屏幕上出现了一组和忽雷太极有些相似的图形。此时，全场师生已鸦雀无声。他们不知道该说什么好了，他们能说什么呢？

　　过了好一会儿，寻石才说：“方教授，难道外星人，或是我们的老祖宗早在几万年前就预测后来会出现这几种太极拳法吗？”

　　方教授回答说：“最大的一种可能是：我们的前辈根据龙峰遗迹岩画，苦思冥想，从中得到启示，豁然开朗，勤练得道，终于开创了这三种太极流派！”

　　寻石苦苦思索后说道：“我们大家都已知道，高速运算电子计算机已经进入神秘符号的研究领域，昔日的个人天才已经让位于集体智慧和计算科学的无限功能。今天，我们在有意无意之中，进入一个更为刺激、更为神秘的领域，这个领域当然有秘密，不过，除了天文物理学或者考古学，人文历史科学上的符号密码，这可能是一种有关人类通向太空世界终极管道的研究项目。可惜的是，在我们科学界，对于类似102遗迹符号那样的研究，一些所谓的正统学院派专家学者，至少在公开场合，历来是对此不屑一顾的。你要是问问他们关于这一领域的看法，他们就会一如既往，故意翻翻白眼，好像很伤自尊。”

　　方大宇教授接着询问研究生班的同学：“各位，听了寻石的观点以后，你们是否相信太空生命？”

　　大家没有回答。他们也只能沉默。

　　大宇教授笑一笑，略带激将地问道：“是不知？还是不信？”

　　年轻人最不怕激将，一触即跳。

　　寻石马上举手发言：“方教授，您的问题很难回答。我们要是说相信，可证据不足；要说不信，为何不信？”

　　管冰坦率而言：“方先生，如果您能证明外星人存在，我就相信！”

　　方大宇回答说：“但你能证明外星人不存在吗？尽管我是一个无神论者，但是，我在过去十年里发现，在我们这个世界上，始终存在着一些人们迄今为止极为困惑的自然界的秘密，存在着一些古人，或是不明来源的太空生命所遗留下来的神秘信息。”

　　课堂上开始活跃了：“教授，我们知道，世界上不时会有一些关于ufo的报道，这可能是某种与ufo有关的神秘记载，就是某种超自然的神秘现象。”

　　方教授继续说道：“这些神秘信息有时被称为上帝遗留的痕迹。或许，这些奇怪的信息和外星人相联系，也许，它们压跟儿没任何关联。只要是世上人们所解释不了的，就简单贴上一个‘上帝’的标签，或者是归入ufo的档案之中，从此不再提起。可是，真正的答案究竟在哪里？我们还是不晓得！”

　　课堂上的争论持续了两个多小时，即便到了下课时间，大家还在激烈争辩。无论如何，同学们的兴趣十分浓厚。当天晚上，方大宇还在想着管院长的另一项任务，寻找那些下落不明的龙峰遗迹古籍。方家的传家古籍确实在他手里，可是，寻家那部分古籍究竟在哪里？他必须去询问寻石。还有，管家那一部分古籍是在管院长家中吗？不知道，看来，他应该和院长本人好好谈一谈。大宇苦苦思索，实在是没法睡好，一直到后半夜，方才稀里糊涂地迷糊了一会，不知不觉之间，天边就露出一丝曙光。

　　经过管院长的全力推动，102遗迹实地考察开始了。方大宇和常理、管冰出任考察队正副队长。

　　方大宇一行刚刚飞近龙峰峭壁附近的龙湖，顿时感觉到一种强烈的震撼，在宽广的湖面上，寂静无声，没有任何生气。

　　寻石激动地说：“快看！整个湖面呈现出一个环形体，圆得极为标准，似乎是人工精心开凿的！”

　　直升飞机降落以后，考察队员搭好帐篷，立即开始工作，真的是废寝忘食，夜以继日。湖边岩石留下被高温焚烧过的痕迹，那种大火所遗留的颜色是任何岁月的风雨所无法磨灭的。

　　两天以后，管冰飞跑到帐篷里，把一块石头状的东西拿给大宇和常理看。老钟是天文物理这一领域的后起之秀，他敲下一小片奇异物质，在显微镜下认真观察。最终，他把放大镜放在一旁，用一种难以置信的声调说道：“只有一种可能！只有一种可能！”

　　帐篷里的人们紧张地问道：“什么可能？”

　　“非地球物质！”

　　寻石说：“你说明白一点！”

　　老钟摘下眼镜，抑制住自己的激动：“太空人的产物！”

　　大宇立刻派管冰带着一块样品，乘坐直升飞机前往昆明，把样品送到s部西南基地化验室进行化验。当晚，管冰打来电话，考场队队员们全都挤在一起，等候最终结果。

　　大宇焦急地询问道：“化验报告的结论是什么？”

　　管冰平静地回答说：“只是一种普通的石头！”

　　老钟大喊：“不可能！”

　　管冰随即大笑：“化验报告表明，在所发现的特殊金属物的结构之中，除了常见的金属元素外，样品中还有20％我们无法证实的元素。按照历来惯例，我们把这些金属物称为非地球特殊物质！”

　　寻石询问道：“何谓非地球特殊物质？”

　　老钟大笑道：“寻小姐，那就是太空人遗留下来的天外物质！”

　　翌日上午，管冰回到龙峰，考察队继续向山中缓慢推进。突然，常理教授大叫一声：“快来！快来！”大家冲到他身边。常教授指着山中密林深处一个山洞说道：“你们看，这是一个奇特的山洞！”

　　就在龙峰山西部丛林中，他们发现一个奇特的圆形山洞，这种圆形显然是某种生命体所留下的特殊形状圆形体，非常标准，非常规则。

　　方教授询问道：“在如此荒凉的地方，谁能开凿得如此标准？”

　　管冰冷静地说道：“肯定是某种生命体所留下的杰作！你们看，这么巨大的圆形山洞，在远古时代，我们的老祖宗是无法开凿出来的。显然，只有外星人才能拥有这种非凡的力量，这种独特的技术！”

　　方大宇和其他队员继续进行深入研究，他们发现，在圆型山洞里，清一色的岩石没有任何杂质，纯得十分可爱，令人爱不释手。更为奇特的是，在山洞深处，他们发现岩壁中自然镶嵌着一种巨大的金属管状物，这种金属物与山洞岩石巧妙地嵌合在一起。

　　寻石惊讶地说道：“简直令人难以置信，说是天衣无缝，决不为过！”

　　考察队研究人员全都惊诧不已。他们顺着山洞向前走去，大约走了半公里，终于走出山洞，来到湖边石滩上。大宇继续获得新的发现，他激动得难以掩饰自己的心态：“龙峰龙湖附近地区所发现的奇特圆形山洞、特殊金属管状物、非地球罕见物质。凡此种种，只能让我们得出一个结论，这些特殊物质只能有一种来历，它们绝对不是来自地球古人类的制作产物，而是来自非地球人的独特创造！”

　　寻石说：“真理说明一切！既然所有这些结论是符合科学的，我只能拥护真理，拥护科学！龙峰102古代遗迹是外星人的绝妙作品！”

　　在龙峰所进行的初步考察完成以后，102遗迹野外考察队在帐篷里举行会议。

　　方大宇首先讲话：“各位，根据目前实地考察所得到的初步调查结果，我们已经发现，龙峰地区在古代历史上确实存在过某种神秘现象。”

　　寻石举起照片说道：“你们看，我们第二小组在龙峰山顶上发现一个巨大的圆形坑，二组在圆坑附近的岩石上，还发现高温所造成的地质变化痕迹，这些痕迹无法以常规地质理论进行解释。”

　　管冰接着说道：“我们三组所获得的岩画照片显示，有些图形显然是北斗星系天文图，根据这些行星所在位置进行推测，这些外星人在龙峰降落的时间应该是在距今两万八千三百二十一年前夏季的某一天。”

　　方大宇颇为吃惊：“管冰，你们三组真厉害，居然能测出外星人降落地球的年代和时间！”

　　管冰笑着回答道：“目前还只是理论上的分析，究竟是否可靠，尚需得到更多的科学论证。”

　　常理问道：“方队长，您还有何发现？”

　　大宇原本低调，不想多说，但是，既然被问到了，就回答说：“我是研究神秘符号的。从理论上来说，神秘符号就是密码，就是我们目前所没有掌握的秘密信息。根据空中航拍照片，我们第一研究小组一共发现了九十九个神秘符号。目前，一组人员已经破译了十个符号。按照目前所获得的内容来看，这些神秘信息很可能是当年外星人所留下的一封信！”

　　管冰询问道：“具体内容是什么？”

　　方大宇在墙上挂出一幅图表，上面列出两行符号表。他说：“各位，我们一组对这些神秘符号采取了密码破译法，按照表上所呈现的符号，反复尝试，找到一些破译途径，并进行破解。根据这些可能已被破译的字符，我们大致可以看出，照片上的意思可能是：

　　#*我们；

　　+——太空；

　　+=地球；

　　oi希望；

　　oooooxxxx和平”

　　管冰询问道：“你认为其他符号的意思可能是什么？”

　　方教授说：“按照语意逻辑，我们不妨推测一下，完整的意思可能是，我们来自太空，抵达地球，希望，和平。”

　　常理点点头：“听起来很有道理，可是，这只是逻辑推理而已，并没有得到科学论证。”

　　方教授表示同意：“没错。但是，这些初步的破译结果应该有百分之九十的正确率。”

　　寻石只是在认真进行记录。大宇看着她，随即开玩笑地说：“师妹，你在干嘛？”

　　“我觉得很有意思，听着大家在讲述这些发现，确实很有长进。”

　　不久，考察队凯旋而返，携带初步研究结果回到北京。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第34章 古籍秘案(1)


　　102遗迹考察队满载而归。在项目总结汇报会上，管院长说：“方大宇教授，请你首先汇报！在座各位，请你们注意倾听有关专家的看法！”

　　方大宇教授起身讲道：“各位专家，各位同事，首先请看龙峰地区的航拍照片！根据此次102考察队专家学者的研究，早在史前时代，龙峰就曾出现过外星生命迹象，在当地峭壁上，曾经有过关于外星人降落的岩画……”

　　全场轰动，所有人士目瞪口呆。管冰补充汇报道：“更有甚者，在龙峰岩壁上面，还镌刻有九十九个奇异的神秘符号，据方队长和我们的初步研究，这些符号不可能是地球上的文字，很可能是来自地球以外太空神秘生命所遗留下来的文字，或是某种特殊符号，甚至可能是一些精心策划、设计的独特密码！”

　　常理插话道：“但是，对于这些密码、符号或文字的真正意义，我们至今还不清楚。”

　　方大宇说：“我们请教过故宫博物院和北华大学的著名古文字学者，也曾征求过科学院权威人士的意见，他们认为，这些符号根本不是汉语中的古文字。”

　　老钟接着说道：“更为奇怪的是，此次我们负责航拍的飞机驾驶员在飞行途中，曾经一度失去地面无线电导航信号，而这个神奇的地方正是在龙峰上空！”

　　与会人士更是匪夷所思。管院长询问道：“你们考察队的初步结论是什么？”

　　方大宇回答说：“我们有确凿证据认为，这是一起古代外星神秘生命所引起的ufo事件！”

　　“不可思议！”“莫名其妙！”“天方夜谭！”会场中一片议论声。

　　方大宇示意寻石继续进行幻灯演示：“各位专家，请看，这就是龙峰岩画，内容是史前神秘外星人和ufo降落时的情景！再看这一张，这些是龙峰外星人所留下的奇异符号！下面请看，这是神秘外星人当年所遗留下来的外星奇石！我们曾经要求地质科学院的专家进行成分分析，他们的分析报告表明，奇石中有一部分化学成分是地球上的物质所没有的，唯一合理的解释是，这些奇石来自天外。”

　　管冰补充说：“此次地面基地所发出的无线电导航信号，除去龙峰上空所飞行的航拍飞机以外，在其他地区执行任务的飞机全部正常接收到了。这究竟意味着什么？是太空生命正在干扰我们的研究行动吗？还只是一次偶然事故？”

　　管院长发问道：“你们的最终结论是什么？”

　　方大宇最终表示：“综上所述，我们考察队一致认为，这是一起神秘外星生命在古代所造成的特殊事故！”

　　管院长询问道：“国外相关研究的进展如何？”

　　方大宇回答道：“最近几年，根据有关部门的了解，在美国上空曾经多次出现ufo，也就是未被确定来源的飞行目标。这些ufo究竟是来自外星，还是来自美国空军方面？他们正在进行积极查证。根据历史资料进行相关对比分析，我们认为，102遗迹事件与美国境内所发生的ufo事件，尽管时间相差悬殊，但是，应该具有关联性。如果我们能尽快查明真相，其中所含有的科学意义、历史意义、文化意义，当然还有太空战略意义，是完全不容低估的。”

　　管院长马上表态：“我们研究生院将立即向s部部领导汇报，与此同时，你们研究小组要继续推进下一步调查工作。”

　　“是！”

　　从那以后，中国s部102遗迹国家研究项目正式启动了，相应的外星物质和遗留痕迹，包括神秘语言符号的研究，也在前期开拓性研究的启迪之下，进入了快速发展阶段。根据管院长的指示，102遗迹调查报告中的部分内容被审慎地摘要发表在《天文物理》学报上。管院长亲自撰写的编者按为：“s部研究生院102遗迹考察队最近在西南地区某地发现一些耐人寻味的古代遗迹。根据部分考察人员的看法，这些遗迹有可能和地球以外的某种太空神秘生命有关。但是，所有这些结论仍需得到更为详尽的科学论证。现简要发表如下，以期抛砖引玉。”

　　在美国西部洛杉矶海边一家绝密研究所里，一些敏感的研究人员立刻意识到102遗迹调查的重大意义，他们马上把这一资料整理成文，上报给研究所董事长罗斯。在情报汇总上，研究人员写道：“此次中国102遗迹调查表明，在史前时代，外星生命确有可能来过这一地区。但是，有关当时外星人与地球人的联络方式，仍然没有披露任何令人信服的结论。我们建议，研究所迅速派遣权威人士前往中国，继续了解中国s部102研究项目的相关进展，并立刻查明102遗迹的准确位置。”

　　罗斯董事长立刻批示：“所提建议照准，立即委派得力人员开始执行！绝不能让中国人走在我们前面！”

　　就才气来说，罗斯绝不输给管百川教授。当年在斯坦福大学攻读天文物理博士时，罗斯的博士论文就是《东方神秘天文遗迹与太空信息系统设计》。据说，这篇论文曾被太空总署和一些情报部门高层广泛传阅，一位情报专家在论文上批示道：“不战而屈人之兵，乃东方兵法之颠峰。罗斯博士的论文独具匠心，我们未来在太空战争中与东方对手的交手中，他是一个不可忽却的杰出人才。”

　　根据罗斯博士的论文，太空安全部门后来制定了代号为“东方行动”的秘密计划，该计划有效期限为三十年，去年期满。从今年开始，罗斯的“终极管道”公司加紧执行后续计划。太空争夺战的硝烟已经开始飘延过来。

　　此时，罗斯董事长把“天神”邀请到他的办公室。他和“天神”一直关系密切，据说，谁也不知道“天神”究竟是哪国人。他会流利使用六种外语，不带任何外国口音。他曾经在欧洲一些秘密机构里从事重要的情报工作，罗斯通过欧洲的权威人士，把他请了过来。

　　“天神”身材中等，不高不矮，相貌毫不出众，没有任何特色，走在大街上，谁也不会去看他。罗斯知道，这是优秀特工的基本要求。

　　握过手后，罗斯对他说：“你不介意我叫你‘天神’吧？”

　　“当然不介意，董事长先生！”

　　“你就叫我罗斯好了，不必太正规！实际上，作为商人，我讨厌正规，我喜欢不正规，这就是我邀请您的原因！”

　　“天神”很有礼貌地回答说：“是的，董事长先生，所有聘请我的机构都不喜欢正规！”

　　罗斯介绍说：“正如你所知道的，我在十年前成立了南加州终极管道研究所，并出任董事长。记得当年我在斯坦福大学学习中文时，就曾和你同学。”

　　“天神”彬彬有礼地补充道：“是的，董事长先生，早在十几年前在斯坦福大学中文系学习中文时，我们就在一个班，那时，班上人并不多，在十名学生中，只有两个人得a，那就是您和我本人。”

　　“实际上，真正的第一还是你，你的中文书面语为全班之冠，你写的文章非常地道。你的中文阅读根底最好，可以熟练阅读四书五经，这在当代美国可说是一个奇迹了。不过，当时你显得很神秘，从不和同学们来往。”

　　“那是没有办法的事情，当时我所在的秘密机构规定我不能暴露自己的身份。”

　　“原来如此！”

　　“天神”若有所思地说：“董事长先生，不可否认的是，龙峰遗迹研究领域如同棋局，悬念无穷。你不知道自己在宇宙的玄秘阵中，老天爷究竟会摆出怎样的一盘迷局？上帝会如何设置陷阱？究竟会如何把您的思想导入陷阱？这毕竟是一场实力不对称的残酷对局，是人类与太空生命之间的搏杀，更是思维与玄妙之间的全面对决。”

　　罗斯回答道：“正是在这种与中国对手近乎惨烈的对决过程中，我们这些试图获取终极答案的探索者必将陷入各种各样的迷局之中，也会遇见形形色色的迷幻，甚至还会遭遇一次又一次的挫折。”

　　“是的，确实如此。”

　　罗斯继续说道：“你知道，当年在太平洋战争期间，我父亲老罗斯曾经以战略情报局少校的身份，指挥了当年盟军在龙峰地区的秘密搜寻行动。令他遗憾的是，由于战时条件的限制，他没能探明龙峰遗迹的真相”

　　“天神”说：“我非常理解老人生前的遗憾！”

　　“现在，据说北京s部研究生院的几个娃娃对龙峰神秘符号的研究已经取得突破性的进展。”

　　由于职业习惯，“天神”平素沉默寡言，话很少，但是，只要他开口，那肯定都是涉及到关键问题。

　　“天神”询问道：“长官，那些娃娃是谁？”

　　罗斯董事长做了个手势，助理立刻在白色屏幕上展现了相应的照片资料。

　　罗斯介绍道：“你看到了吗？这是北京s部研究生院副教授方大宇，长得和他爷爷方山青一模一样，同样地神采奕奕，一样地身材魁梧。他爷爷当年是北平有名的古董商。时间过得真快，一晃就是七十年了啊。”

　　“是的，岁月如流！”

　　“再往下看！这就是我的老朋友管百川教授，研究生院院长，斯坦福大学客座教授。当年我父亲在龙峰探险时，可是与他父亲管南海同甘共苦，一起吃过很多苦头。管百川是中国赫赫有名的天文物理学教授，而且，更为重要的是，他对龙峰遗迹神秘符号的研究已有多年。现在，尽管他已年老体弱，但依然还是那些娃娃们的精神领袖。”

　　“天神”阴险地说：“我希望他能尽快脱离人间的诸多烦恼。”

　　罗斯笑了：“我很欣赏你的建议。是的，管教授已经很累了，该彻底休息了！”

　　“天神”曾经在欧洲情报机构工作多年，依靠“匕首加斗蓬”，获取了许多重要情报。他默默倾听着罗斯的介绍。

　　罗斯突然严肃起来：“我准备派你去中国，不惜采取一切手段，搞到管院长主持的102遗迹项目情报，包括他的最新研究报告，并竭力阻止他们小组的新的研究进展。”

　　“天神”历来经验丰富，而且心狠手辣。他回答道：“我已经根据您的命令，制定了‘天神行动’的具体方案。对我来说，我在过去三十年的秘密生涯中，曾经碰到过许多对手，有欧美的、日本的，有中国的，还有其他神秘机构的对手，但是，据我分析，目前在这一领域中，能和我们反复过招，进行激战的，就只有管百川及其团队。您和管教授整整打了近三十年交道，命运注定你们两人之间，只有一方能胜。”

　　“我完全同意你的看法。其实，我非常了解管百川，当年在斯坦福大学时，他曾经给我上过课，我最初有关天文物理的知识还是从他那里获得的。我们之间的交往从20世纪80年代初期一直延续到现在，这漫长的岁月也是美国和中国历史上风云变幻的三十年，当然是我们永远难以忘却的年代。”

　　“天神”说：“今后的持续较量将会成为你们之间斗争的辉煌结果！”

　　罗斯回答说：“是的，我和管百川教授之间的智力和非智力博弈，将会成为我们打开龙峰遗迹神秘宝库的黄金钥匙！而你，亲爱的‘天神’，将会成为这一棋局中最为关键的一个棋子！”

　　翌日，在海边10号高速公路上，罗斯在奔驰轿车里，对着“天神”若有所思地说：“根据可靠情报，中国s部研究生院建立了102项目研究团队，他们已经在西南地区获得重大突破，据说，他们正试图使用龙峰古代遗迹中的神秘符号，去破译外星人所遗留下来的神秘信息。”

　　“天神”回答道：“看来，他们有可能采用《易经》和‘太极系统’！”

　　罗斯回答说：“《易经》和‘太极系统’是两个既古老，又不古老的体系，他们要想在破译中妥当使用，看来还不那么容易。”

　　“天神”考虑半天，然后说道：“即便如此，他们也会用心良苦，我们可不能漠然置之。”

　　罗斯斩钉截铁地说：“我们必需尽快采取行动，以阻止他们取得重大突破！”

　　“天神”十分佩服罗斯的战略眼光：“难怪太空机构对您如此重视，您确实有过人之处。”

　　罗斯不语，闭目沉思。

　　沉思过后，罗斯对“天神”说道：“说说你的‘天神行动’的具体计划吧。”

　　“按照行动计划，我们将利用一切手段，采用各种相应策略，竭力把方大宇小组研究目标引向错误方向。”

　　京城东南的潘家园是个极为有趣的地方，早先那里默默无闻，后来开设了一个旧货市场，生意越做越火，到现在是古玩商铺云集，每至周末，人山人海，很是热闹，大有取代琉璃厂的趋势。

　　方大宇时常去那里逛逛，他毫无收藏古董的雅兴，也没有去那里购买老货，附庸风雅的乐趣，他只有一个目的，就是遍寻商铺、小摊，试图找到与龙峰遗迹有关的古籍和石刻拓本，最好能找到一本古籍，书名为《易密》，作者很有名气，不是别人，正是他的先祖方易老前辈。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第35章 古籍秘案(2)


　　这是一个星期六，方大宇很早就来到潘家园，很多淘宝人天没亮就来了，大宇住在西郊五棵松，只能赶头班地铁往东，到潘家园古玩市场时，天已大亮。不过，他也不着急，他所寻找的那本古书据说已经失传，因此，他只是怀着某种希望来到这里。

　　在76号摊前，老王叫了他一声：“教授，你来晚了。”

　　大宇微笑着说：“卖了什么好书？”

　　“就你要的那本碑帖！”

　　大宇大惊：“是《易密》？”

　　老王肯定地说：“没错，就是《易密》！”

　　千年秘籍居然重现人间？没那么巧吧？大宇只觉得心跳加快，呼吸急促。正在此时，在一旁站立的一位中年人询问道：“是明拓（明朝时期拓本）？还是清拓（清朝时期拓本？）”

　　老王回答说：“应该是明拓。”

　　大宇转眼看了一下发问的那位中年人，只见他相貌平庸，没有什么特点，但是，眉宇间透出一股杀气，这样的人怎会对古籍感兴趣？大宇心中有些纳闷，他此时真是有些后悔莫及：“一共几本？”

　　老王冷笑了：“几本？一共就十页！不过，封面牌记和你们老祖宗方易老夫子的序还在！应该是翻刻本。”

　　“是谁买的？”

　　“就是古玩城老周，你不是还见过一次？”

　　“他买这干什么？”

　　老王一笑：“他说是有客户专门托他搜寻。我就狠狠宰了他一下，要了一千，他眼都没眨，放下钱就走了。”

　　大宇很是意外：“客户专门托他？什么客户？买这偏门书干什么？”

　　老王耸耸肩，回答道：“谁知道？”

　　大宇颇有些生气：“老王，我叫你留着的，你真不够意思！”

　　“教授，有好价钱，我干嘛不卖？再说，你又没付定金，只是那么一说，谁知道你今天来不来？”

　　教授心中很是不快，但也不好说什么。他询问道：“老周的店在古玩城几楼？”

　　“三楼，聚雅斋。”

　　“我去找找他。”

　　“教授，对不住了，下次有，我一定给您留着！”

　　大宇急冲冲地走了，等他赶到古玩城三楼，只见聚雅斋门已上锁，灯也熄灭，透过玻璃窗朝里面看，哪里还有人影？他很奇怪。今天是周末，应该是做生意的好时机，可是……

　　大宇询问隔壁店铺的老板：“师傅，您知道周老板去哪了？”

　　老板客气地回答道：“他说家里有事，就回去了，今天不回这里。

　　不过，他在门上留着手机号码，你有急事可以打他手机。”

　　大凡做古董生意的人都还保留着当年琉璃厂老人的习惯，对客人十分和气，谁都知道和气生财的道理。大宇有些失望，谢过老板以后，就按照门上号码，拨通了周老板电话。

　　“哪位？”

　　“我是潘家园老王的朋友，他说卖给你一本碑帖。”

　　电话那头传来老周的声音：“是啊，不过，就十页，缺不老少。”

　　“我能看看吗？”

　　“你买吗？”

　　“您要多少？”

　　“怎么着也得几方（几万）吧。这可是世上罕见古籍，一页一万。”

　　大宇笑着说：“太黑了吧？你才花多少钱？”

　　老周爽朗地笑了：“我们这一行，可是三年不开张，开张吃三年。”

　　大宇想想也是，物以稀为贵，《易密》为人间少见之善本，老周不敲他一笔，怎么发财？于是他回答说：“您今天还回来吗？”

　　“今天不过来了，明天上午九点我在聚雅斋等你。”

　　“行，千万别卖给别人！”

　　“好嘞，一言为定！”

　　刚关上手机，大宇就看到潘家园遇见的那位神秘中年人又站在他的身边，他心里很不是滋味，便询问道：“你也是来找老周的？”

　　中年人阴森一笑，轻声说道：“我是来找《易密》的。”

　　大宇极不高兴，脸拉下来了：“这书我要了，您就别再操心了，您不懂行里的规矩？”

　　中年人却平静如故：“我只是来看看书，满足一下好奇心，这大概不能算是坏了你们的规矩吧？”

　　大宇知道他说得对，也觉得自己很不绅士：“对不起，我只是爱书心切，您别介意。”

　　“我很理解，老周要价高吗？”

　　“岂知是高，简直是黑到家了，一页一万。”

　　看到中年人期待的目光，大宇便告诉他说：“你真要看看，明天上午九点再来吧。”

　　“周老板也来？”

　　“他当然来。他要不来，我们来干什么？”

　　“谢谢！明天见！”

　　中年人走了，脚步很轻，但是速度极快。大宇知道，就轻功而言，中年人肯定在自己之上。他觉得奇怪的是，来潘家园买旧书的武林人士本来就很少，来买《易经》的简直就显得有些怪异了。好在古玩界无奇不有，玩古董的人士也是三教九流，参差不齐。大宇也就没有深想下去。

　　夜深人静，方大宇在翻阅管教授的研究笔记，读着，读着，那种金戈铁马的奔越，那种百万雄师的磅礴，顿时从纸上跃然而出。当年的泰斗写下自己多年以来梦寐以求的研究心得。在管教授的研究笔记里，少了些青年时期的浪漫，多了些饱经风霜的沧桑，笔记里始终蕴藏着一股大家的深沉，闻鸡起舞的激越，中流击戟的豪情，指点江山的慷慨，但最感人的却是那种超越世界的大气。

　　大宇知道，在现代高科技大战中，破译研究中的难题历来是一个重要手段。在破解过程中，真假难辨，扑朔迷离，有时是迷宫式的错综复杂，尤其是各国卷入相同领域的研究人员会在相关情报的争夺战中，如若希望获得最高机密的专业情报，必然需要了解竞争对方的研究思路和相关进展，那就需要天才般的聪明，要有狐狸似的多疑，甚至于近乎痴呆的执著和角斗士那样的顽强，当然，有时还要得到命运女神的眷顾，否则就会功亏一篑。但是，无论如何，只有那些能在人类最高智力角逐中，坚持到最后的智者兼勇士，才能在最后战斗中，摘取到科研大战胜利的桂冠。

　　在把研究笔记交给方大宇时，管院长仰天大笑，豪情不减当年：“我们这些老人几十年以来，做得最好的那些事情，依我看，还是那些野外作业了，那些研究过程，那些研究思路，那些研究争论，才是最伟大的著作！”

　　管院长曾经语重心长地对大宇说道：“在龙峰遗迹研究领域中，和我多年激战的，就只有一个人，他是我的冤家对头，我们从八十年代一直较量到现在。这三十年，是中国天文物理研究历史上风云变幻的三十年，是一个激战不断的时代，但也是我们永远无法忘却的历史年代。”

　　大宇翻阅着笔记，最后，迷迷糊糊地睡着了，等到闹钟一响，他一看，快八点了，便起身匆匆洗了一把脸，就往潘家园赶。等他到了古玩城大门口，心中突然一惊，只见马路上挤满了人，一辆救护车和两辆警车已经停在街边。他有一种不祥的预感，这一交通事故肯定和他有关。于是，他急忙冲了过去，只见两名急救人员正在抬着一个人往救护车车内安放。很快，车门就关上了，救护车嘶鸣着向医院驶去，那种叫声实在难听，悲悲切切，令人痛苦。一位年轻英俊的交警正在向目击者进行了解，并作出谈话记录。

　　方大宇走到交警身旁，关切地询问道：“请问，刚才抬走的那位伤员是古玩城周老板吗？”

　　交警长得很帅气，中等身材，神采奕奕，眉毛似剑，黑得威严。他没有抬头，只是问了一句：“怎么？你认识他？”

　　“是的，他约我今天上午九点去他那里。”

　　交警马上抬起头，极认真地看着他，上下打量了一番，然后继续问道：“他约你干什么？”

　　方大宇回答道：“他有一本古籍要交给我。”

　　“什么古籍？”

　　“一本老书，有关易经的旧书。”

　　交警从黑皮包里取出一本古书，泛黄的封面是白棉纸：“是这本吗？”

　　方大宇回答道：“我能看一看吗？”

　　警察再看了他一眼，说道：“不行，你不能看，这是一本证物，得带回局里存档。”

　　“您能翻给我看一下吗？我是s部研究生院教授！”

　　方大宇把证件出示给警察。警察带着一幅白手套，小心翻开封面，里面的手录篆字牌记显露出来，《龙峰易密》四个大字赫然而现！方大宇心跳加速，在右下角书页上，盖满了收藏家的印章。

　　“你知道这本书吗？”警察问道。

　　“我知道，这是一本旧拓的清朝古籍。”

　　“有价值吗？”

　　方大宇犹豫了一下，回答道：“很有价值。”

　　“值多少？”

　　“好几万吧。”

　　“难怪要出事。”

　　方大宇继续询问道：“是谁撞了周老板？”

　　警察说道：“不知道，这是一起典型的肇事逃逸案件。”

　　旁边一位中年目击者说：“是一辆白色面包车撞的，河北车牌。”

　　交警询问道：“你还记得车牌号码吗？”

　　目击者回答道：“好像是冀a56748。”

　　警察问道：“你怎么记得这么清楚？”

　　目击者笑了：“我生日就是1956年7月4日，外加一发字，齐活了。”

　　大宇留下单位、姓名和电话号码，把书还给警察，最后问道：“老周还有救吗？住哪个医院？”

　　“如果有必要，我们会通知你的。”警察回答道。

　　在旁边围观的人群中，大宇突然看见了寻石。她怎么会在这里？她来这里做什么？寻石脸色漠然，好像什么也没有发生过。等方大宇走近她身边时，寻石开口了：“方教授，老周还能活吗？”

　　“不知道，警察没说。对了，你怎么知道是老周？”

　　寻石淡然说道：“老周打电话给我，说是有一本我会感兴趣的古籍，我就赶来了，没想到会在这里遇见您！”

　　方大宇忙说：“真巧！最近好像与我有关的事情，全和你有关！”

　　寻石纠正道：“不是这样吧，教授？应该说凡是和我寻石有关的事情，全和您方教授有关！”

　　说完，她颇为得意，为自己的绝妙回击感到自我欣赏。教授也不计较：“对了，你最近在《天文学》杂志上发表了一篇关于龙峰遗迹的论文，对不对？”

　　寻石微微一笑：“小文章，写着玩玩的，实在不值一提。”

　　方大宇却说：“哪里的话，文章中所提到的一些‘龙峰遗迹’内容，是过去历史文献中所没有记载的，不知是您家中的收藏，还是从别处获得的？”

　　寻石见他问得紧，本不想直说，但是，她又不想撒谎，便说道：“实不相瞒，里面一些资料是我爷爷寻西林收藏的。”

　　方大宇原本是个书生，只要是难得的资料，恨不得马上借阅，于是问道：“如果方便的话，不知我能否借阅一下？当然，也可以到你指定的地方去看！”

　　寻石想了一想：“教授要看研究生的资料，还能不给看？那是教授看得起我这个小小研究生嘛！不过，来而不往非礼也，您的方家祖传秘本我是否也能有幸上手把玩一回？”

　　“当然可以，我带上我们方家所收藏的《龙峰古籍》，你带上你们寻家的古籍，我们互相传阅，好吗？”

　　“应该没问题。我们再联系吧。”

　　说完，寻石就离去了。从她内心深处来说，她并不想走，和方大宇教授谈话是件很开心的事情，一点也不累。可是，她是他的研究生，心里再有好感，毕竟也是大户人家出来的女孩子，总要矜持一些，内心深处对教授的欣赏，万万不能流露得太过分。

　　对于寻石的离去，方大宇心情有些复杂，说是恋恋不舍吧，应该不是，他从来就不是那种花心男人，对女孩子总是彬彬有礼，很君子，很绅士。对于寻石，他却很有些一见如故的感觉，说是一见钟情可能有些夸张了，心里面总有些茫然若失，很不是滋味。可是，阻碍在他们之间的，还有两家的历史恩怨，当年方山青和寻教头同归于尽，那种恩怨可不是立刻就能消除的。

　　回到家中，方教授思绪联翩，便在手提电脑上写道：“近来怪事不少，颇感异常。今天上午，阴，薄雾，应约去潘家园古玩城，周老板被撞，送医院抢救，生死未卜。撞人者疑为中年轻功高手，车上另有一洋人，形迹可疑。偶遇寻石，此乃奇女子也，才貌双全，文笔厉害，《天文学》杂志上发表一文，颇有深度。其文中内容显然有所据，依我来看，应是寻家所藏部分《龙峰古籍》或翻刻本。

　　如此：1．方家祖先遗留给寻家古籍或翻刻本应在周老板手中；

　　2．寻家古籍原本现在何处？

　　3．寻石目前手头还有其他什么文献？

　　4．若方易老祖宗的古籍能成完壁，则方家幸甚！寻家幸甚！龙峰遗迹研究幸甚！天下幸甚！”

　　“天神”从古玩城逃回宾馆，心中很是懊恼。昨天，他在北京古玩城打听到寻家古籍翻刻本的消息，就前去购买，但是，古玩城周老板见是一老外，便说道：“对不起，我不能卖给您！”

　　“天神”说：“我可以多给你钱！你开价吧！”

　　谁知老周很有骨气：“对不起，您给多少钱我也不卖！这本书是留给中国研究人员的！明天上午他们就会来取！”

　　“天神”无奈，只能设法找了中年人等几个黑道上的人，在古玩城门口组织了一次抢劫。不料，没有得手，反而惊动警方。“天神”只能立刻回到美国，向罗斯汇报。罗斯考虑了一下，决定亲自出马，到北京跑一趟，他要“天神”和他同行。

　　罗斯说：“我的老朋友，我的日子已经不多了，快要去见上帝了！你是知道的。”

　　“天神”也很感慨：“我理解您此刻的心情，毕竟人生易老啊。您唯一的愿望就是继续您父亲六十多年前的龙峰搜寻行动，找到全部秘籍的最终下落。”

　　罗斯说：“我父亲曾经在中国经历过那段难忘岁月，我是绝不会让他失望的，已经做好一切安排。你还有什么计划？”

　　“天神”说：“我们必需尽快启用管教授身边的罗汉，只有通过内线，才能真正了解老家伙的研究进展。”

　　罗斯回答说：“很好。此外，我估计，龙峰秘籍还有一本仍在管家保存，你们应该采取一切必要手段，从管家夺取那本秘籍！”

　　“是！”
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第36章 严阵以待(1)


　　对于罗斯等海外邪恶人士的罪恶意图，有关部门还是有所察觉。s部研究生院保卫处处长秦红女士毕业于警官大学，按照上级指示，她立即开始对102遗迹研究项目小组进行严密保护措施。

　　她和方大宇进行了一次深谈：“方教授，根据上级决定，由我负责协助你们研究中心，采取有效措施，坚决粉碎罗斯和‘天神’所布下的陷阱。”

　　方大宇很是吃惊，他询问道：“我能做些什么？”

　　“为了彻底粉碎他们的罪恶阴谋，我们保卫处制定了行动方案，将龙峰秘籍作为钓饵，严阵以待，设下埋伏，力求将罗斯派出的商业间谍一网打尽。”

　　“我想，我可以把我家祖传秘籍拿出来，由你们使用！”

　　秦红对方大宇说：“那太好了！根据上级安排，我们将配合你们，将计就计，与敌周旋，迅速查明罗斯秘密行动计划的真实目标。”

　　大宇问道：“局势真的这么严峻吗？”

　　秦红说：“我们绝不能低估罗斯等人的能量，他是志在必得，而且还有‘天神’这个得力干将的鼎力相助。”

　　最近管冰的情绪很低落，当然还是个人情感问题。在大学读书时，管冰还小，应该说是年轻时她还不懂爱情！可是，遇见方大宇以后，她想过来，想过去，还是大宇好。可是，她和大宇之间太熟了，生活中的男女要是太熟悉了，反而很难张口。原先她并不担心大宇会被别的女性抢走，她是要门第有门第，要学问有学问，要相貌有相貌，试问天下谁能敌？她知道，方大宇在感情方面还没有开窍，那就慢慢等，总有一天，方教授会觉悟过来的，到那时，除了管冰以外，他方大宇还能娶谁？

　　可是，现在寻石冲进来了，攻势还很猛烈，八零后的新生代果然厉害，不出手则已，一出手就叫对手防不胜防！管冰意识到，她不能再袖手旁观，要是再旁观下去，煮熟的鸭子就要飞了！她知道，她所拥有的优势，寻石全有，聪明，漂亮，门第，小妖精全有！于是，她决定主动迎战，找寻石谈一次。当管冰在校园里遇见寻石时，就主动走上前去。

　　寻石也聪明，知道来者不善，但她从小就不怕事，马上笑着说：“管老师，您找我有事？”

　　管冰也笑，笑得也很甜：“没事，就想和你随便聊聊。”

　　寻石一脸灿烂：“好啊，我刚来，正想向你请教呢！据说，方大宇教授和你家是世交？”

　　管冰很骄傲：“是的，当年方教授的父亲和我爸爸是高中同学！”

　　寻石惊呼道：“难怪你们那么熟悉！”

　　管冰反问道：“据说你们两家也是世交？”

　　寻石叹了一口气：“什么世交？是世恶！照说，我们三家，寻家、方家和管家是龙峰三大家。可惜的是，我爷爷寻西林当年曾经做过对不起方山青爷爷的事情，从此，两家不再来往！”

　　管冰冷笑：“怕不仅仅是对不起，而是公然下毒手吧？”

　　寻石老实回答说：“是的，也有这种传说，反正，江湖上说法不一。”

　　管冰推心置腹地对她说：“小寻啊，方教授是我们研究生院的怪才，他确实是才华横溢。据说，他对龙峰遗迹的研究是别出心裁，自搞一套，拿出来的论文能看懂的海内外没几个人，可是，他很孤傲，能读懂他的人不多，这叫‘知音难求’！”

　　寻石看着她，想了半天，然后说道：“你要是想当他的知音，我去当红娘，如何？”

　　管冰历来孤傲，听后很不高兴：“去你的，谁要做他的知音？”

　　寻石微微一笑，她等的就是这句话：“那好，我愿意去做他的知音，请您当红娘，到时候，你可别后悔啊！”

　　此时的管冰知道上了寻石的圈套，小丫头，真够精的！可是，话说出去了，怎能追回？女孩子总要矜持一些。

　　对于两个美女之间关于爱情的对话，大宇自己并不知道，他那里想到，自己居然会如此有魅力，得到两名靓妹的垂青？他更没有想到，过去他对管冰的好感，却由于管冰的过分矜持，被逐渐淡化了。两人尽管在同一座城市里，在同一所研究生院里，依然会失之交臂。

　　在管院长亲自指导下，102遗迹研究班的研究生们边学习，边参与研究项目。在方大宇主持的项目组里，寻石自然是主力队员。

　　寻石对方大宇说：“教授，我仔细翻阅了管老的讲课笔记，老人家那些关于龙峰遗迹的思维的叙述并不是完全按照逻辑的，有些只是按照历史年代来进行编排的，有些则会让我们这些后来的研究者略感零乱，这是为什么？”

　　方大宇略加思索，随即回答说：“管老很难对讲课笔记进行其他方式的排列，他不得不讲述自己在辨认那些遗迹过程中充满天才活力的随想记录，如此跳跃，如此空灵，异常复杂，完全是动态的，甚至是混乱的过程。那种天才思索的跳动和奔腾，其实根本无法用逻辑的直线去进行描绘。”

　　寻石略带困惑地看着方大宇：“那我只好按照笔记本身的跳跃轨迹去理解，力求能跟着管老这种跳跃的思绪脉动，回到那个久远的历史时代，去和遗迹中的古代人物同呼吸、共命运，力求破解他们所想传递的古老信息，试图重现那段无法忘却的岁月。”

　　方大宇对她的疑问深思熟虑后，最终说到：“要跟上大师的步伐确实是很不容易的！”

　　在遗迹研究过程中，师生们都很疲倦，寻石有时会恳求方大宇：“教授，讲一点管老家族和你们方家家族父辈的故事吧！”

　　方大宇从小就爱听故事，也爱讲故事，时至今日，他这习惯还是改不了。他当然愿意讲，但是，今天的年轻人谁还有兴趣去听那些陈芝麻，烂谷子？也就面前这位有时狂妄，有时谦虚的寻石了。大宇知道，家族史上这些龙峰老人逐渐离去了，这固然令人感到有些遗憾，有些悲哀，其实，即使他使劲去讲，逢人便说，这些昔日一度鲜活的龙峰旧事，人们还能口头流传几代呢？

　　方大宇看着她，看着这个爱听故事的颇为异类的漂亮研究生，也有讲述的冲动，略想了一下，便开始讲了。在场的几个研究生们全都迷上了龙峰遗迹那些传奇故事，看到寻石那种痴迷的神情，管冰很不高兴，这叫怎么回事？教授和研究生不去做研究，却在一块儿聊天，像话吗？102遗迹目前还没有取得任何实质性进展，管冰能不着急？父亲几乎放弃了其他重要的科学研究，全神贯注于龙峰遗迹探索进程，而方大宇却不争气，被寻石迷得晕头转向，整天讲故事，这能有助于研究工作吗？

　　管冰竭力显得很平静，对教授说道：“大宇，还是开始进行研究吧！老这么聊，有意义吗？”

　　寻石很不高兴，她知道管冰是在吃醋，故意找碴，就说道：“管老师，我们一直在网上搜寻全球有关ufo的全部信息，试图从中找到与龙峰遗迹有关的线索！”

　　管冰冷冷地说道：“那好，请你出来一下，我有话和你说！”

　　到了走廊里，管冰准备和寻石正式谈一次话。她生气地对寻石说：“作为一名研究生，你却整天缠着方教授讲故事，你还要自己的前途吗？”

　　寻石却理直气壮地说道：“管老师，我当然要听方老师讲！不能了解全部细节，如何能掌握龙峰遗迹的所有背景情况？谢谢你的提醒，不过，我可不想走你们的老路，我要成为一名新型的特殊研究人员！”

　　管冰惊讶不已：“我们的老路？老在哪里？特殊人才？你要成为什么样的特殊人才？”

　　“举例而言，欧洲巨型粒子对撞机设计者，ufo科学家，研究古代遗迹中的基因工程学家，够吗？”

　　“明白了，可你认为你自己拥有那天赋吗？这些特殊人才拥有非凡的思想，独特的个性，超群的智慧，你有吗？”

　　“也许我没有。但是，我之所以放弃出国留学，放弃在北华大学的计算机专业，就是希望自己能在s部研究生院和一些有共同爱好的老师和同学紧密联系起来，通过交流，达到常态性的思想激荡。我以为，天才人士的思想交流的力量可以改变这个世界！”

　　管冰回答说：“我并不认为自己是个保守的老师，但是，我对你今天的观点还是感到震惊。我只想对你提出一点建议，你不是天才，至少现在还不是！你还是应该把现有研究生课程读完，再选择自己的未来研究方向！”

　　寻石看着管冰的眼睛，说道：“管老师，我很高兴，你没有把我的想法完全看成是异端邪说。坦率而言，最近一段时间我在研究生院其他专业的课堂里旁听，发现有些老教授依然在讲授早已落伍的旧东西，甚至是一些十年不变的内容。我不知道，究竟他们是废物，还是我是废物，或者说，他们和我全是废物！”

　　管冰的感受是惊骇！可是，她不能不承认，在寻石的讲话中，确实有一些独特的见解，是否正确？她不知道。

　　管冰斥责道：“寻石，你太狂妄了！你走得太远了！你知道，我父亲这一代老教授为祖国的高科技事业作出多大贡献！”

　　寻石的倔劲上来时，天王老子也不认：“管老师，你不要阻止我，我自己会逐步意识到，我的这些观点究竟是对的，还是错的。”

　　“我很遗憾，你居然会拒绝批评，固执己见！”

　　寻石根本就没有听她说什么，继续说道：“当我进入s部研究生院时，听到管院长关于102遗迹项目的讲话，我豁然开朗，有一种想哭的激情！你知道，在过去的岁月里，人类的知识机构发生多么巨大的变化！世界上任何领域都发生巨变，生物工程学，信息科学，海洋学，宇宙学，即便是文科，也出现了敦煌学，易学等等。可是，我们究竟是离真理更近了？还是更远了？”

　　“你说呢？”

　　“不知道！我想，你也不知道！就拿我们现在所研究的龙峰神秘符号来说，究竟这些符号是什么？你们寻找多年，不是还没有找到最后的答案吗？为什么？伟大的天文物理学家管老和古代符号专家方大宇也只交了一份至今还是令人不满意的答卷，我想，就连你自己也不会感到满意。”

　　世界上有些事情是只能自己说的，自己说就是真理！可是，要是从别人咀里说出来，那就是诽谤，无理取闹！

　　管冰顿时气得脸色苍白，马上制止道：“寻石同学，你还要继续胡说八道吗？你要我把你的话反映上去吗？”
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第37章 严阵以待(2)


　　寻石激动过后，仔细一想，自己的话确实有些过头，便说道：“管老师，我并不是故意的，真对不起！”

　　管冰故作大气地说：“也许你说得有理！真理有时令人痛苦，之所以会痛苦，就是因为真理揭示了我们所隐藏的事实，或是不愿承认的事实！”

　　寻石很激动，她本来就是一个没有心计的学生，此时她热烈鼓掌：“说得好，管老师，你真伟大！”

　　管冰竭力显得平和：“我不是天才，没什么伟大的，无论如何，你们该休息了！”

　　争论暂时结束了，但是，那一天晚上，管冰失眠了，她根本就无法入睡，管冰有时有些小心眼。不过，她还是具有良好修养的，寻石的声音一直在她耳边回响，她很痛苦，对小姑娘有看法。可是，她无法回避小丫头所揭开的疮疤，有点血淋淋，有点惨不忍睹。她知道，世界上所有的变化都是互相联系的，互相联系，互相作用，人们可以从各个不同的角度去进行分析，找到不同的答案，这就是辩证法！龙峰符号是什么？可以是密码问题，历史问题，人类学问题，考古学问题，天文学问题，ufo问题，甚至是美术问题，碑帖问题。实际上，这未必就不是一块奇特的棱镜，每一块玻璃片就是一个巨大的学术领域，人们可以从各种视角去观看，去研究，去分析。人们必须以十分开放的态度，从多元化的角度，尝试进行探索。

　　在研究生宿舍里，寻石也没有入睡，尽管她自负，但绝不狂妄，她知道自己还很稚嫩，远不成熟，她的一些研究猜测并不能使自己完全信服，但是，她坚持认为，102遗迹的研究角度必需改变，必需彻底革新。可是，管老已经老了，只能提出一些朦胧的猜想，并不能带领他们找到最后答案！这固然是自己今天含蓄抛出的指责，可能令管冰痛苦，但是，这毕竟是事实！

　　翌日上午，管冰一脸憔悴，管老院长也是脸色难看，显然，父女两人全没睡好。

　　管老喝着牛奶，对女儿说道：“昨晚你告诉我的寻石的话，我想了一下，很有意思。”

　　女儿很难过，几乎要抹眼泪了：“是吗？爸爸，您真这么认为？寻石太狂妄了，居然不把你们老一代科学家放在眼里！”

　　管院长语重心长地说：“是时候了，是要跳出我们过去的思路，抛弃传统方法，用一种全新手段去进行研究的时候了！你们要在更为广阔的角度上，在更大的范围里，去进行全新的探索！也许，你们会找到一种最为合适的模式！注意，我说的是：也许！”

　　管冰真的感动了，两代人在思想上从来没有如此紧密地拥抱在一起！

　　她说：“爸爸，你放心，你们这一代科学家的历史贡献是我们所难以企及的；你们这一代人的辉煌也是我们这一代人所难以创造的！但是，江山代有才人出，各领风骚数十年！”

　　“是的，孩子，毕竟长江后浪推前浪！后来居上啊！”

　　管冰尽管在爱情上有些自私，但是，在科学研究上，她并不保守。她竭力幽默地说：“爸爸，过去您老说，我们年轻人只会愤世嫉俗，当愤青，还能干什么？”

　　管老笑了，很爽朗：“记得一个伟大的哲人说过，这里就是罗得岛，就在这里跳舞吧！”

　　管冰大笑：“好，那我们就一起在102遗迹的罗得岛上，使劲跳吧！”

　　罗斯董事长做事很有目的性，出手很快！他在研究方面是如此，在执行行动计划方面更是如此。他来到北京以后，在后海一家咖啡馆里，与“天神”亲自网罗的线人“罗汉”取得联系。

　　罗斯董事长低声询问道：“‘罗汉’先生，你目前进展如何？”

　　“罗汉”回答说：“已经到了关键时刻，龙峰符号即将破译完毕。”

　　“你能搞到全部破译资料吗？”

　　“罗汉”面有难色：“非常困难！要知道，方大宇采取分组破译法，每个小组只负责一部分龙峰神秘符号破译工作，而且，最核心部分由他自己亲自出马，进行攻关，别人无法得知他的进展。”

　　老板想了一下，随即下令道：“先生，你要尽快采取行动！你的任务是立即执行‘天神行动’计划。首先，你要千方百计搞到所有龙峰符号的破译资料，其次，你一定要把方大宇所掌握的龙峰秘籍夺过来，要不惜一切代价！”

　　“罗汉”回答说：“是，老板！”

　　罗斯握着“罗汉“的手说：“你要记住，所有这一切努力都将为你获得丰厚回报。我已经在加州为你准备好豪华住宅和高级轿车，在我的研究中心也为你安排了高层位置。只要你顺利完成这两项任务，你将会得到一切！”

　　“罗汉”眼睛一亮，他似乎看到加州海边的漂亮豪宅，看到太平洋一号海滨公路上疾驶的高级轿车，所有这一切都将是自己的了！

　　咖啡馆美丽的服务员走上前来，热情询问道：“先生们，还需要什么吗？”

　　罗斯用流利的中文说：“不要了，买单吧，小姐！”

　　服务员温柔地回答说：“谢谢！”

　　当罗斯和“罗汉”离开咖啡馆以后，女服务员立即走进后面的办公室，s部研究生院保卫处处长秦红正在研究相关资料。

　　女服务员说：“秦处长，目标已经离开！”

　　秦红询问道：“录像带取回来了吗？”

　　“这就是！”

　　“马上播放！”

　　微型录像机开始播放罗斯和“罗汉”的对话。秦红关上微型录像机，若有所思。确实，她已经初步了解到罗斯的新阴谋，看来，她必需尽快给予罗斯以沉重打击。

　　在这以后的几天里，“罗汉”费尽心机，乘着方大宇出差，不在北京，在那位轻功高手神秘中年人的配合下，设法潜入方大宇住处，终于盗取了他家保险柜中《龙峰密籍》。

　　“罗汉”很高兴，他已经顺利完成第一项任务。按照事先约定，“罗汉”和“天神”在故宫秘密会见。“天神”化装成一名普通海外游客，当他看见“罗汉”时，马上走上前来。

　　“先生，后面的大殿真是太漂亮了，您能帮我拍一张照片吗？”

　　“罗汉”欣然同意，把自己的黑色背包放在地上，随即接过“天神”的照相机。

　　“天神”说道：“请等一下，先生。”

　　“天神”马上把自己的黑色背包放在“罗汉”背包旁边。

　　当照片拍完以后，“天神”热情洋溢地说道：“谢谢您，先生！我将能有一张和瑰丽宫殿永远在一起的伟大照片了！”

　　“天神”和“罗汉”紧紧握手，随即走到放黑色背包的地方，很无意地把“罗汉”的黑色背包取走，随即背在肩上，兴高采烈地继续观赏故宫风光。“罗汉”很快闪入游客人群之中，朝故宫门外走去。在他们身后不远处，秦红处长和漂亮女服务员正严密监视着他俩的行踪。

　　当天晚上，秦红处长在研究生院会议室向管百川院长等领导汇报进展。

　　秦红平静地汇报道：“各位院领导，迄今为止，我们已经初步掌握天神行动计划。在这一秘密行动中，为首的是罗斯先生。”

　　漂亮女服务员按照她的叙说，一一打出幻灯。

　　秦红继续汇报道：“罗斯，男，六十五岁，其父罗斯少校在太平洋战争期间，曾任美国战略情报局特工，负责龙峰遗迹秘密搜寻行动。罗斯现为美国加州‘终极管道’研究所董事长，他的罪恶目标是非法获取龙峰密籍，破译龙峰遗迹神秘符号，企图以此为手段，获得与太空外星生命取得联系的最终途径，进而转为高端太空军事用途，以便最终控制人类第四生存空间。”

　　管院长等在场人员听得十分认真。

　　秦红继续汇报道：“罗斯手下的头号干将是‘天神’，根据有关档案，此人曾在欧洲一些情报机构任职多年，心狠手辣，特工经验丰富。此次，他潜入中国，与‘罗汉’秘密接头，取走‘罗汉’从方大宇教授家中盗走的龙峰密籍。请看，这是他俩在故宫接头的照片。”

　　幻灯上出现“天神”与“罗汉”在故宫接头的情景。

　　“下面就是代号‘罗汉’的线人。此人原来是管院长所招收的研究生班学生，后被罗斯收买，为了出国定居，不惜出卖灵魂，充当罗斯走狗。”

　　幻灯上展示出“罗汉”的照片，鉴于他始终戴着一幅墨镜，人们并不能清楚地辨认出来。

　　秦红最终说道：“根据目前我们所掌握的情况，罗斯制定的‘天神’行动计划的具体内容是：第一：千方百计搞到龙峰遗迹神秘符号的破译资料；第二：夺取方大宇教授所掌握的龙峰秘籍。尽管罗斯已经得到所谓的方家龙峰古籍，但是，他会非常失望的！古玩城老周师傅出院以后，主动把他所拥有的古籍翻刻本出让给研究生院，使102遗迹研究中心拥有了寻家古籍的翻刻本。此外，‘罗汉’所盗取的古籍其实就是老周师傅所仿制出来的！”

　　全场哄堂大笑。

　　管院长最终总结道：“龙峰遗迹研究项目是很有价值的重点项目，关系到我们未来太空研究的进展。在这一研究过程中，国内外一些别有用心的人当然会煞费苦心，费尽心机，破坏我们的研究项目。我们一定要坚持做好保密工作，粉碎敌对势力的任何破坏活动。”

　　当“天神”回到加州后，立即把龙峰古籍交给罗斯。罗斯高兴地说：“好极了！”

　　但是，“天神”却不无忧虑：“老板，您不觉得此次秘密任务的进展过于顺利了吗？”

　　罗斯说：“你的意思是？”

　　“我以为中国人不会如此愚蠢，他们也不可能对此一无所知。”

　　“你是说，中国人已经开始觉察我们的秘密行动了？”

　　“天神”回答道：“按照我过去的经验，如果一次秘密行动过于顺利，其中必有问题，那就值得我们重新反思。”

　　罗斯说：“很有道理，你立即对你带回来的龙峰秘籍进行鉴定分析。”

　　当研究部门的最终鉴定报告交上来以后，果然不出“天神”所料，他带回来的所谓古籍只是一本高级仿制品。

　　罗斯苦笑道：“这一古籍居然是做旧的替代品！我们被中国人愚弄了，就像四十年前我父亲在龙峰秘密行动中所遭遇的那样。”

　　“天神”尽管一无所获，但他依然显得很平静：“我们不必垂头丧气，更不必气急败坏，老板，您知道，这是关系到未来太空控制权的重大决战，不可能没有高手之间的较量。我们应该及时调整行动计划，适应最新博弈的需要。”

　　罗斯说：“好，那就尽快启动备用方案！”

　　“天神”回答道：“是，长官！”

　　罗斯气得咬牙切齿，此次，他居然败在中国人手里。尽管他还不了解秦红等保卫部门人士的出现，但是，他已经强烈意识倒，他所面临的对手绝非等闲之辈，他将变本加厉，进行最后决战。
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第38章 深入虎穴(1)


　　对于寻石来说，她活着当然不仅仅是为了自己的家族。寻石喜欢方大宇，应该说是非常喜欢，因此，当她感觉到管冰对大宇的好感以后，立即略施小计，打破了方大宇与管冰之间的微妙关系，摧毁了大宇处于萌芽状态的爱情，在此之后，她并不克意扩大矛盾，这是因为她知道“见好就收”的古训。

　　很快，经过考试选拔，方大宇和寻石以优异成绩，脱颖而出，获得赴美研究的机会。研究生院决定，派遣方大宇和寻石前往罗斯的研究所进行研究，为期半年。寻石能与自己的偶像方大宇一起前往美国学习，当然非常兴奋。

　　她对大宇说：“教授，今年我是心想事成！运气太好了！”

　　方大宇好像激动不起来：“你以为这是好运气？没准要倒大霉呢！”

　　寻石觉得有些莫名其妙，不可思议：“为什么？”

　　方大宇当然不能和盘托出。管院长曾经和大宇交底：“罗斯之所以会从我们研究生院邀请两人去搞研究，目的是什么？很明显，一是为了了解我们的内部动态，二是为了挖墙角，野心勃勃啊！”

　　“那我该如何做？”

　　“顺水推舟，将计就计！你要利用此次去进行访问的机会，好好摸一下罗斯那个老狐狸的底牌，看看他在龙峰遗迹研究方面到底走到哪一步了？”

　　“好的，院长！”

　　“此外，我怀疑寻教头当年把寻家秘籍卖给老罗斯了，这本古籍应该还在罗斯手中！”

　　“可靠吗？”

　　“可靠！在一次宴会中，罗斯有些喝多了，得意洋洋地告诉我说，你绝对没有寻家秘籍吧？你猜猜，寻家秘籍在谁手里？我采取了激将法，回答道，反正不在你手中！”

　　“他怎么说？”

　　“他气得脸红脖子粗，大声喊道，告诉你，寻家秘籍就在，就在……”

　　“就在他手里？”

　　“正在此时，‘天神’冲过来，把他扶走了！”

　　“如果在他手里，事情就比较复杂了。”

　　“所以，你去以后，要想方设法，得到寻家古籍的下落！”

　　“我尽力吧。对了，需要把所有这些背景说给寻石听吗？”

　　管院长想了一下，回答道：“事情很复杂，很微妙，还是先不要说，只有到危急关头，才能提醒她。”

　　“好的。”

　　此时，寻石觉得方大宇有些古怪，不通情理：“你怎么会如此沉着，如此冷静？我总觉得有些不对劲儿！”

　　方大宇不好交底，只能掩饰下去：“我也很高兴啊，为什么不高兴呢？”

　　寻石用怀疑的目光看着他。

　　这时候，管冰和常理来了，对他们两人说道：“恭喜你们！能有出国研究的机会。”

　　寻石对管冰说：“为什么会派我去？应该派你去的！”

　　管冰其实很不同意此次的出国人选，她去责问父亲，管院长回答道：“你啊，怎么这么简单？刚要派人出去，我就派自己的女儿，你说，我今后还能在研究生院工作吗？”

　　“你是为了自己的脸面吗？你说，我哪一点比不上寻石了？再说，这小丫头本来就在死追大宇……”

　　管院长安慰她道：“小冰，出国机会总会有的。至于个人感情方面的事情，是你的，就跑不掉，急什么？这点自信都没有？”

　　管冰大哭：“爸，你太让我失望了！”

　　管院长最怕女儿哭泣，在女儿眼泪面前，他感到自己有些无能为力，或许，他真应该考虑得更全面一些，更周到一些。但是，所有这一切，管冰是无法说出口的。

　　大宇和寻石来到研究所的第一天，罗斯就带他们参观研究所的高级设备：“你们看看这些高性能计算机！它们将能帮助你们实现一切梦想！”

　　大宇淡然一笑：“董事长先生，我知道，您对当年的龙峰遗迹至今不能遗忘，您一直试图发现龙峰遗迹的真相！”

　　罗斯回答说：“完全正确！我试图探询人类与太空神秘生命的沟通途径。但是，请你们记住，我所需要的研究成果并不会仅仅停留在实验室里。现在，我只对能够用于人类第四生存空间的太空研究感兴趣！”

　　寻石询问道：“可是，龙峰遗迹和第四生存空间有何关系？”

　　“一旦我们能够得到外星生命的交流秘密，我们就能把这些终极交流管道用于太空领域。你想想，这种科学手段将会超越现有的一切科技手段和军事手段，那将会是多么辉煌的成果啊！”

　　来到美国以后，寻石可是如鱼得水，她本来就聪明过人，又有计算机硕士学位，在公司里很受罗斯董事长器重。当然，她并不知道，加州“终端管道”研究所董事长已经对她的所有背景，包括她本人的情况，寻家家族的历史背景，进行了彻底的调查。罗斯试图从她那里打开缺口，获取相关信息。寻石当然没有想到，罗斯的真正研究目标居然会是太空武器。

　　聪明的寻石很快就发现，此时，罗斯研究所已经进入龙峰遗迹研究的关键时期。她和方大宇经过讨论，终于意识到，这些进展将不只是一些普通的研究发现，而是针对太空未知的宇宙的秘密结构所进行的破译行动的第一阶段。

　　方大宇立即打长途电话给管冰，询问他们研究组在国内目前的研究进展，但是，老同学却王顾左右而言他，不愿透露目前的研究工作。

　　在百般无奈之下，方大宇告诉管冰：“目前，我们正在破译太空宇宙交流系统的新型逻辑结构，这一系统的逻辑基础就是《易经》。”

　　管冰大惊失色，询问道：“你和寻石进展到哪一步？”

　　方大宇含含糊糊地说：“我已经走到我老家的大门口，家里面的全部家具已经历历在目！”

　　管冰回答道：“我完全明白了，你等我消息！”

　　翌日，管冰用邮件正式通知方大宇：“我爸爸希望你近期立即回龙峰一趟，老家的人非常想念你！”

　　在住地附近，方大宇找到一个公用电话，向管院长汇报：“管院长，目前我们已经取得重大突破，但是，罗斯对我们每天都实行二十四小时的轮班监视！”

　　管院长听后，立即说：“大宇，你们立即停止研究，想尽一切办法，马上回国！”

　　大宇回答道：“可是，现在研究正处于最关键时刻！”

　　院长说：“你们必须马上回来！明天就动身！”

　　管教授挂了电话。大宇再听，电话里面已是忙音。

　　想了半天，大宇只好拨通寻石的电话：“寻石，对不起，这么晚还打扰你。”

　　电话中传来寻石温柔的声音：“没关系，大宇，你有什么事？”

　　大宇犹豫了一下，终还是说了：“管老要我们马上回国，而且，对谁也不说。”

　　寻石得知管院长要他们立即离开美国的消息，很是吃惊：“研究目前正处于关键时刻，我们怎么能走？”

　　“我们必须走，不能让罗斯掌握最新研究成果！”

　　“可是，他会让我们走吗？”

　　“他有什么理由不让我们走？我们现在的处境很不妙，不走的话，后果十分危险！”

　　寻石说：“有那么严重吗？谁会害你？”

　　大宇回答说：“你不清楚，我们现在已经被罗斯完全监视起来了！”

　　“你别神经过敏了。光天化日之下，谁会伤害我们这些普通学者？我看，老院长的话，你可不要当真。好好休息吧，明天还要继续做研究呢。”

　　与此同时，罗斯也接到“罗汉”从北京发来的消息：“方、寻已经取得重大突破，即将回国！”

　　罗斯知道，他是绝对不能让方大宇和寻石回国的，可是，如何阻止他们走呢？最好的办法就是通过寻石，详细了解大宇的所有动向。他觉得，寻石尽管聪明，但是，她比较单纯，缺乏必要的社会阅历，有可能为他所用。他考虑了一下，决定对她和方大宇分而治之，各个击破。于是，他要秘书通知寻石过来。

　　当寻石走进董事长办公室以后，罗斯指着蔚蓝色的大海对她说：“寻小姐，从这里一直看过去，大洋彼岸就是你的祖国。中国很远，是不是？可是，中国也很近，就在那头！”

　　寻石微笑着说：“老板，您叫我来，不会是和我谈论思乡愁怀吧？”

　　罗斯说：“当然不是！我只是想问一下，有关龙峰神秘符号的逻辑结构和符号破译，你的研究设想如何？”

　　寻石说：“高性能计算机的实际应用为我们的研究提供了极为先进的破译手段。迄今为止，我和方大宇先生在破译龙峰符号密码系统的研究项目中，获得很大进展。”

　　罗斯若有所思地说道：“我知道，你们废寝忘食，在尽力工作。可是，你们的初步结论是什么？”

　　寻石打开手提电脑展示系统，回答说：“我可以很骄傲地告诉您，我们已经对龙峰符号密码系统进行深入的结构分析，并使用高级计算机进行多次运算，终于得出结论：我们所要破译的密码结构是一种神秘的东方逻辑密码！”

　　罗斯眼睛发亮：“你的意思是？”

　　她回答道：“这种密码系统决不是地球上人类所使用的传统密码系统，而是与外星神秘生命现象有着紧密关联的特殊太空信息系统！”

　　罗斯下令道：“请直截了当地说！”

　　“显然，龙峰神秘符号系统是太空中一种人类未知的庞大生命系统所使用的高级信息体系！”

　　“你们确信无疑吗？”

　　“所有的数据可以准确无误地表明这一点！”

　　罗斯没有说话，只是走到窗前，默默遥望着大洋的尽头。

　　过了好一会儿，他对寻石说：“正如你所知道的，人类活动的第一空间是陆地，第二空间是海洋，第三空间是天空，而第四空间则是太空！”

　　寻石说：“老板，您真是高瞻远瞩！”

　　罗斯不无骄傲地说道：“我的一生就是和第四空间紧密联系在一起的！当年我父亲老罗斯在龙峰搜寻行动中意识到，太空是人类最为广阔的空间！只有在太空中，人类才能真正成为宇宙的主宰，而不是宇宙的附庸！但是，早在数万年以前，就有外星生命来过地球，具体来说，他们来过龙峰！我们必须找到他们，联系他们，取得他们所掌握的一切最为先进的未知技术和神秘科技设备！”

　　寻石顿时意识到，罗斯老板居然如此野心勃勃，如此具有战略远见，她不由得说道，绝不带任何恭维：“老板，您的战略思维确实是了不起的，如果人类可以拥有第四生存空间，那将是多么伟大的突破！”

　　罗斯确实思维敏捷：“迄今为止，全球有关ufo的报告每日不断，为什么？我查阅过军方所保存的一切有关ufo的秘密档案，所有这一切全都表明，人类不得不进入宇宙的生存争夺战之中！”

　　寻石这时才恍然大悟：“原来如此！”

　　罗斯总结道：“这就是我的历史使命！这就是我们研究所的未来战略！这就是你、我、我们所有研究人员责无旁贷的神圣职责！”

　　寻石有生以来，第一次感觉到，自己的生命会和一个人类最伟大的历史使命紧密地联系起来，她心潮澎湃，就像窗外太平洋的海浪那样，久久不能平息下来。

　　罗斯很客气地询问道：“据说方先生和你的研究取得了重大突破？”

　　寻石透露实情道：“是的，老板。方大宇和我的研究已经走到龙峰密码系统破译的大门口，也就是说，龙峰神秘符号密码系统的总体结构已经历历在目。”

　　罗斯看起来非常平静：“还有什么进展？”

　　“此外，我们已经破译出部分龙峰符号的密码含意，这一密码系统的逻辑基础就是人们极为模糊的四维世界规则。”

　　罗斯望着她，得意地笑了：“我很想知道你和方大宇教授的全部研究成果。我希望你能马上把你们的研究成果和我们研究所的研究进展完全融合在一起，只有这样，我们才能共同占领太空，共同控制未来的宇宙！”

　　寻石很兴奋，兴奋得热血沸腾。

　　她回答说：“好的，董事长先生，我马上就去方大宇博士那里去取u盘，里面有我们的全部研究成果！”

　　罗斯太激动了，小姑娘真天真，太容易哄了，几句好话就能让她激动得不知道自己姓什么。

　　他微笑着说道：“好吧，寻小姐，我希望方先生和你看法完全一致！”

　　寻石马上去找方大宇，她立刻去了他的实验室，并在他的电脑中输入解密密码，复制了所有研究报告，随即关上电脑，去罗斯办公室，把电脑软盘交给老板。

　　罗斯高兴地说道：“谢谢你！其实，‘天神’每天都会把方先生的研究进展交给我。”

　　“可是，方大宇的电脑不是加密了吗？”

　　罗斯笑了：“对于我们伟大的‘天神’来说，在这个世界上，没有任何保险柜，没有任何加密装置，没有任何技术手段能够让他束手无策！要知道，他干这一行已经二十年了，而且是世界顶尖级的！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第39章 深入虎穴(2)


　　罗斯的脸上是永恒的笑容，那么灿烂，那么阳光。寻石终于意识到，管院长的判断是正确的，自己已经落入陷阱。但是，她怎么也搞不清楚，这么一个风度翩翩的高雅绅士怎么会雇用“天神”那样的魔鬼？

　　罗斯在她的脸上轻轻吻了一下：“孩子，怎么你的脸色有些发白？昨天晚上没有睡好？”

　　寻石无奈地苦笑了：“没什么。”

　　罗斯点点头，走到窗前，凝视着大海的美丽景色，随即说道：“你们中国人有一句老话，有志者事竟成！方大宇先生真是一个难得的天才啊！”

　　“是的，他非常优秀！”

　　罗斯继续说道：“你要是主动来向我汇报这些进展，我会更加满意的。”

　　寻石急忙解释道：“我们还没有进行最后的验证，本来明天就要启动高级计算机进行最终核算的！”

　　“我希望你能立刻把方大宇的全部研究报告副本交给我！”

　　“好的，老板！”

　　寻石准备离开，罗斯马上示意她坐下：“别急！寻小姐！天下没有任何事情能比和您谈话更加愉快的了。我还听说，那位天才的方大宇先生准备不辞而别，悄悄回国了？”

　　“哦，没有。他的母亲生病了，家里人要他回去，可是，他并不想走！”

　　“他的家里人？我不相信，我看就是我那个老朋友管教授吧？”

　　“管教授一直把他看成是自己的亲人。”

　　罗斯感叹道：“我这个老朋友历来就是个无事生非，疑虑重重的家伙。当年我们在斯坦福大学时，他就制造过不少麻烦。看来，现在他还是老脾气，江山易改，本性难移啊！”

　　寻石没有说话，她绝不愿在背后议论自己的老师。

　　罗斯继续说道：“你对我的评价有不同见解，是不是？没关系，但是，你要记住，你和方大宇所从事的是一项伟大的研究，是人类迄今为止最为关键的研究。管教授试图破坏我们的研究，他的企图是不能得逞的。你要随时注意方大宇的动静，在我们这样的绝密机构里，忠诚比研究成果更为重要！”

　　寻石无奈地说：“我知道，老板。”

　　罗斯不无遗憾地说：“最后，我想提醒一下，在过去五年里，就在我们的研究所，有五个对研究所不忠诚的研究人员消失了，永远也看不见美丽的日出了。他们违背了研究所神圣不可侵犯的保密规定，因此，有的遭遇车祸，有的患上不治之症，死在医院，有的在海上划船时，被大海给淹没了，他们就沉没在你眼前的那片海底里，永远躺在那里，非常安静，非常可爱，再也不会胡思乱想，再也不会优柔寡断，另搞一套了。我真遗憾，他们曾经是那么优秀，或许比方大宇更为聪明，更加能干。”

　　寻石脸色惨白，浑身冰一样冷。她知道，她将永远不会有宁静的生活了。目前，大宇真的处于生命危险之中。管老真是具有远见卓识，他老人家的看法完全是正确的，方大宇很可能成为罗斯研究所第六名神秘失踪的研究员！

　　寻石离开董事长办公室，回到公寓。此时，方大宇已经发现寻石复制了自己在电脑里的所有研究报告。他十分恼怒：“你为什么要盗取我的研究资料？为什么！”

　　寻石毫无愧疚之意：“大宇，你听着，我所做的一切，都是为你好！”

　　大宇气得全身发抖：“你说话真不脸红！你破坏我和管冰的关系，也是为我好？你在背后看不起我，说我坏话，也是为我好？现在，你盗取我的研究报告，还是为我好？”

　　寻石平静地回答道：“对于你的误解，我不想作出任何解释。其实，你那个所谓的加密密码，也只能是防君子，防不了小人的！”

　　“谁是小人？”

　　寻石冷冷说道：“其实，‘天神’每天都知道你的进展。你那种加密设置，在全球顶尖级间谍面前，只不过是一个可怜的玩具摆设而已。”

　　方大宇大骇：“你说的，全是真的？”

　　寻石继续说道：“岂止这些，在我们研究所里，你的五个前任已经永远失踪了。我有理由相信，你很可能即将成为第六个！”

　　“那太恐怖了！这哪里是什么研究所？简直就是间谍机构！”

　　“你以为不是吗？”

　　实际上，管老并没有危言耸听，方大宇确实处于危险之中！罗斯研究所历来是个极为保密的研究机构，为了对所有的研究结果进行监控，罗斯早就下令“天神”对方大宇等重点研究人员进行全天候秘密监听措施。在研究所楼上的秘密监视室里，“天神”正秘密监听着寻石和方大宇的对话，他不时进行记录，有时还露出得意的冷笑。这两只可怜的小鸟，两只早已被关在笼子里的小鸟，他们还想飞出去吗？不可能了，他们只能永远老老实实地呆在笼子里，否则的话，就只能被悄悄掐死！

　　此时，罗斯紧急召见“天神”。他对“天神”说：“根据可靠情报，方已取得关键突破，准备回国。你要采取一切手段，阻止他离开！”

　　“是，长官！”

　　寻石立即接到“天神”打来的电话，“天神”低沉的嗓音永远使人感到畏惧。他说：“寻小姐，我很遗憾，这么晚了，还不得不打搅你。刚才方先生对你说什么了？”

　　寻石顿时毛骨悚然，只好回答说：“方先生家里有些事情要处理，他想请假回国。”

　　“为什么？”

　　“据说是他母亲生病了。”

　　“为什么要他回去？”

　　“家里人说他母亲已经住院，病情危险。”

　　“天神”马上追问道：“你怎么看？”

　　寻石回答说：“我认为他应该回去看看！”

　　“天神”立即威胁寻石道：“寻小姐，目前你们的研究正处于关键时刻，事关大局，如果你能主动汇报方大宇先生的一举一动，我和董事长先生是会非常感谢的！”

　　寻石心中很不以为然：“这应该不是我的工作吧？！”

　　“天神”冷酷地说：“记住，寻小姐，你有责任随时随地通报方大宇的任何可疑情况！如果你不愿配合研究所，你也将会面临相同的严重后果！”

　　寻石马上清醒过来了，她顿时觉得周围再也不是海边美丽的学术机构，他们分明处在一个阴森恐怖的监狱之中，周围的人全用怀疑的眼光盯着她，监视着她，随时会对她采取极端措施。她全身冒冷汗，不由自主地发抖，那种恐惧感是难以压抑的。她很后悔，后悔自己走进这么一个危机四伏的机构之中，后悔没有劝说大宇尽快离开研究所回国。

　　翌日上午，方大宇和寻石去向罗斯董事长请假，平时一直和蔼可亲的罗斯现在却一反常态，异常冷淡地拒绝了他的要求。

　　罗斯明确告诉方大宇：“方先生，老实说，我不会同意你离开！”

　　“为什么？”

　　“很简单，你们已经完全参与一项绝密太空研究项目之中！”

　　大宇回答说：“我只是一个客座研究员，只是研究太空神秘现象，对于你所说的什么绝密项目，不感兴趣！”

　　罗斯说：“年轻人，坦率而言，我的公开身份是这家研究所董事长，与此同时，我还兼任全球最大的太空信息安全中心首席专家，我们正在使用世界上最先进的设备，拥有最大的研究团队，维护世界上最为机密的太空信息研究系统。你们所看到的，只是我们太空信息中心的一个分支机构。如果你是一个聪明人，我建议你们不要回国，留下来实现自己人生和事业的最大目标。”

　　方大宇微微一笑：“谢谢您的邀请，但是，我们为了实现自己对管教授所作出的承诺，依然还是要尽快回国！”

　　董事长扳着脸说：“如果你要一意孤行，那我就别无选择了。”

　　此时，“天神”站起来，按下电铃，两名彪形大汉立刻冲进来，站在他俩身后。

　　“天神”明确提出：“方先生，很遗憾，公司严禁你和寻小姐近期出国！”

　　方大宇故做吃惊：“为什么要这样做，罗斯董事长？”

　　罗斯笑了笑，回答道：“方先生，你以为你用龙峰家乡土话进行交谈就能迷惑我们？你也太小看了我的研究所的破译能力。在我们这里，太空语言都能破译，你那家乡土话更不在话下！当然，你那家乡土话很难懂，足足耗费了我们第三研究室一整天的时间！”

　　方大宇冷笑道：“我对此表示抗议！你以为你是谁？你能代表司法机构？代表政府？这是违反法律的！”

　　罗斯董事长笑了：“是的，我不能代表司法部门，也不能代表政府！但是，我可以告诉你，我的权力比司法部门还要大，我的研究的重要性可以使我凌驾于法律之上！我奉劝你们和我合作，否则的话……”

　　寻石笑了，她笑起来很可爱，很温柔：“董事长先生，我们只是普通的研究人员，我们能掌握什么秘密？”

　　“天神”马上说道：“寻小姐，尽管你笑起来很可爱，很温柔，但是，这一次可爱和温柔却帮不了你！你们必须立即按照公司的命令，完成太空系统《易经》逻辑结构的研究项目，此外，你们还必须完成对102遗迹项目所有文献的破译工作！”

　　方大宇一口拒绝：“办不到，‘天神’先生！”

　　罗斯董事长再次笑了：“年轻人，我很欣赏你的直率！但是，我和你一样直率！我告诉你，在我这里，没有任何人可以对我说no！”

　　“天神”威胁说：“你们在这里已经参与绝密研究长达半年之久，已经掌握了我们最绝密的太空研究机密，除非你们和我们合作，否则，你们是不可能活着走出去的！”

　　寻石问道：“您的意思是，即便我们完成了所有这些任务，我们也不可能获得真正意义上的自由？”

　　罗斯点点头：“寻小姐，你说得完全正确！你们的一生将会在研究所里度过了！当然，我会让你们生活得非常愉快！”

　　方大宇愤怒了：“你可以剥夺我们的自由，但是，你永远不可能夺走我们脑中的思维和研究结果！”

　　“天神”冷笑：“我们可以夺取任何感兴趣的东西！过去，现在，未来全一样！”

　　罗斯很文雅地说：“‘天神’先生说话很粗鲁，我很不喜欢他的态度。不过，尽管粗鲁，他的话确实有道理！”

　　“天神”斩钉截铁地说：“时间会让你们相信一切！”

　　方大宇气得全身颤抖，怒火中烧。

　　罗斯宛然一笑，转过去询问寻石：“寻小姐，对此你有何看法？”

　　寻石沉思了一会儿，然后回答道：“罗斯先生，最近发生了太多的事情，我还需要好好想一想！”

　　罗斯点点头：“你是个聪明的女孩，我相信，你一定会找到正确答案的！”

　　方大宇对寻石的表态很不满意。在返回住地的路上，他一边开车，一边愤愤不平地说道：“小寻，这可是大是大非的事情，不能漠然置之！”

　　寻石说：“我左思右想，此事非常复杂，恐怕没那么简单！”

　　“你的意思是，我们不能违背罗斯董事长的意愿，应该继续留下来为他卖命，从事他的所谓绝密太空项目？”

　　寻石知道，方大宇历来是固执己见，只要作出决定，就会义无反顾地走下去，不会妥协和折中。她说道：“你知道罗斯的权力有多大？”

　　方大宇冷笑道：“我不管他的权力有多大，我有什么好畏惧的？若为102遗迹项目，我是生命、爱情两者皆可抛！”

　　寻石听他一说，心中痛苦欲绝，但在表面上，她还是平静如故：“是的，我知道你最看重的是事业，你不会因为一个女孩子的爱情而作出任何其他考虑的！”

　　方大宇知道寻石很不满，便耐心解释道：“可是，在国家和个人情感之间，如果二者择一，我只能选国弃家，即便你要中断和我之间的关系，我也别无选择！”

　　寻石眼中泪花闪烁：“你为什么动不动就要说中断关系？你为何不能找到一个两全其美的选择？你怎么知道我会留恋美国的生活？不会的，大宇，你错了！我要是为了个人，我完全不用去研究生院，我可以直接来美国！在我心里，你是最重要的！为了你，我可以舍弃一切！”

　　方大宇觉得自己实在是太不了解寻石对自己的情感了，他默默无言，非常愧疚，他没有想到，自己在寻石心目中居然会如此重要！于是，他抽出右手紧紧握住寻石的纤纤细手。寻石感受到大宇手心的温暖，抬起头来，看了他一眼，泪眼朦胧，只看到大宇模糊的脸容。

　　大宇打趣道：“还没看够？一个傻男人有什么好看的？”

　　寻石心中却涌起一种莫名的恐惧感：“大宇，这次我的感觉很不好！你知道，我对于未来的厄运总有一种先天的预感，那年父亲去世前，我就有过，这一次，这种预感又出现了！”

　　大宇坚定地表示：“怕什么？有我在呢！”

　　大宇用手使劲握了握她的手，寻石真是感受到他的那种临危不惧的坚强：“大宇，你真好！不过，我们还是不能掉以轻心，毕竟，罗斯有一点和你很相象，就是你们俩的执著，或者说，固执！不达目的，誓不罢休！”

　　大宇笑了，透出一种自信：“那就看看，谁更固执吧！”

　　他加大油门，吉普车“轰”的一声，朝前猛冲而去。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第40章 声东击西？？(1)


　　当天晚上，大宇在住处整理行装，寻石发现门前一辆轿车里坐着两个便衣，正在监视四周动静。

　　寻石焦急地说：“大宇，你快离开这里吧！看来，罗斯真的对你采取手段了！”

　　“别害怕！”

　　“都什么时候了，你还不急？”

　　寻石拉着他，走到窗边，从窗帘一角，悄悄朝楼下看去，只见那两名身穿黑色西装的便衣正在轿车里严密监视着楼外的出口。

　　寻石说：“看见了吧？你赶快从后门去机场，什么也别带，就只拿护照和信用卡！”

　　“那你怎么办？”

　　寻石笑了一下，有些凄凉，有些悲伤。

　　她紧紧地拥抱着大宇：“你走吧，也许，我们很难相见了，多想想我的长处，少想想我的缺点！无论如何，我是爱你的！”

　　大宇安慰她道：“你放心，我们一定会相见的！”

　　寻石温柔而又深情地吻了他一下：“你在楼下后门口，听到房间里的声响，你就打开后门，沿着公寓后面的小巷，朝小街快跑，然后乘出租车去圣地亚哥，从那里去墨西哥，然后乘飞机回国。”

　　“不能直接去洛杉矶机场吗？”

　　寻石果断地说：“千万别去洛杉矶机场，‘天神’肯定会在那里拦截的！你就照我说的去办！”

　　寻石随即把他推出门外，大宇只好朝楼下跑去。此时，马路上轿车里的便衣抬起头来，只看见楼上房间里一个男人头戴棒球帽，在室内走来走去，显得很急躁。

　　高个子便衣对矮个子便衣说道：“那家伙在干什么？”

　　“谁知道！管他呢！”

　　正在此时，两名便衣听见楼上传来一声巨响，原来是那个戴棒球帽的人正用椅子砸窗子。

　　高个子便衣立即下令道：“快！上去！”

　　两名便衣特工立刻从前门冲进去，迅速朝二楼跑去。方大宇在后门门后听见巨响，便立刻打开后门，沿着小巷逃走。

　　他随即跳上一辆出租车，对司机说：“去圣地亚哥！”

　　出租车朝圣地亚哥疾驶而去。此时，冲上楼的两名便衣破门而入，冲进方大宇房间，发现那个戴棒球帽的人原来是寻石！高个子便衣气急败坏地扯下寻石的球帽，随即打了她一个耳光：“臭娘儿门！方大宇在哪里？”

　　寻石抚摸着脸上的伤痕，平静地说道：“他早走了，去la机场了！”

　　高个子立刻拨通“天神”电话：“目标已逃往la机场，立即派人堵截！”

　　“天神”回答道：“混蛋，那个中国女人呢？”

　　“还在。”

　　“天神”下令道：“把她押回过来！”

　　“是！”

　　两名便衣马上把寻石秘密押回研究所，将她关在地下室里。

　　很快，罗斯就在“天神”的陪同下，来到秘密关押地。

　　罗斯一见到寻石脸上的伤痕，顿时感到气愤：“你们怎么可以这样对待一位美丽的小姐？”

　　“天神”扬手打了高个子便衣一个耳光：“混账！”

　　罗斯走近寻石，温文尔雅地说：“寻小姐，你吃苦了，实在是很抱歉。全是方大宇不好，他不听话，连累你倒霉。”

　　寻石一言不发，没有回答。此时，一名便衣进来，向“天神”低声说些什么。

　　“天神”马上告诉罗斯：“方大宇已经在圣地亚哥国际机场购买三小时以后的机票，准备离境去墨西哥！”

　　“立刻把他扣住！”

　　“是，老板！”

　　罗斯大笑：“可怜的‘天神’先生，你差一点就被一个新手给骗了，你还以为他会从洛杉矶机场逃跑，没想到，他居然声东击西，试图从圣地亚哥城溜掉！真有意思！寻小姐，是你为方先生通风报信的吧？你还掩护他逃跑，不是吗？”

　　寻石依然沉默不语。罗斯继续说道：“你大概不知道我的真实身份吧？现在我可以说了，没有必要再在你面前继续演戏了。我的研究所是全球最为先进的太空神秘现象的研究机构，我们使用国际最好的set研究设备，指挥分布在世界上十个国家的基地，拥有最为庞大的太空密码研究团队，我们正在破译世界上所有ufo神秘迹象的密码系统，并将在未来的星球大战军事武器中，使用我们的秘密研究成果。”

　　寻石回答说：“原来如此！所谓的计算机软件研究只是你的愰子？”

　　“完全正确！你知道，我们在破译行动中发现，所有的ufo密码系统只有掌握了以龙峰神秘符号为代表的密钥，才能真正运用。这就是为什么我会竭尽全力获取所有有关龙峰神秘符号的情报。对于我来说，破译目标必须尽快达到，我原来计划在三年之内，完成所有的龙峰密码系统研究任务，获取龙峰符号密码系统的神秘信息。你们的到来，加快了我的研究进程。”

　　寻石低声说道：“我只是一个普通的研究人员，我对你的伟大使命不感兴趣。”

　　“错！一旦你走进我的研究所，你就再也没有任何退路，你的一切属于研究所，包括你的生命，你的研究成果。否则的话，你将会如同你的五位不幸的前任那样，在海底安息！”

　　寻石询问道：“你倒底想干什么？”

　　罗斯回答说：“你出来多久了？”

　　“快半年了。”

　　“你一定很思念你的家乡！研究所将为你提供条件，让你尽快返回北京。”

　　寻石不无讽刺地说道：“谢谢您的慷慨！”

　　“为了达到我的研究目标，我一直是非常慷慨的！当然，你必须为研究所做一件事情。我向你保证，亲爱的小美人，你做完以后，就自由了，可以回来，也可以永远不回来！”

　　“你要我做什么？”

　　“很简单！你只要把方大宇家的祖传龙峰古籍取回来，那就万事大吉了！”

　　寻石询问道：“可是，你怎么会如此确信我一定能做到呢？”

　　罗斯笑了，在女士面前，他一直是微笑的：“你想被长期关押在这个黑暗的地方吗？我劝你配合我，做个听话的好女孩。”

　　“我要是拒绝呢？”

　　罗斯做了个手势，两名便衣上来，把她的嘴撬开，用水把一粒药丸灌下去，寻石顿时感觉到胃里面如同火烧一般，十分难受。

　　罗斯关切地问道：“寻小姐，很难受，是不是？这是我们研究所的最新研究成果，也就是set2号特种药物，一旦你服用下去，每天半夜就会感到头部剧烈疼痛，而且，随着时间推移，这种疼痛会越来越剧烈。坦率而言，如果在三十天之内，你还不能返回研究所的话，你将会被折磨死去，那将比在海底死去更为痛苦。”

　　寻石低声责问道：“你怎么可以采取这种卑劣手段？”

　　罗斯又笑了：“为了完成最终任务，我必须不择手段！”说完，他挥挥手，“天神”取出一只黑色名牌皮包：“寻石小姐，这里面是你的护照和明天上午去北京的飞机票，还有十万美元现钞。全是你的了！对了，‘天神’将会和你同行！如果方先生过于固执，你可以请‘天神’让他老实一些。”

　　说完，罗斯很绅士地抱了一下她：“寻小姐，一路平安！祝你好运！”

　　罗斯随即得意洋洋地走出秘密关押室。两名便衣随即把寻石押送回她自己的公寓，“天神“则带领一队保镖，乘坐直升飞机，飞往圣地亚哥。

　　机场内外，戒备森严。机场上几辆警车疾驶而至，几十名警察跳下警车，把机场候机楼前后几个出口团团围住。过了一会儿，一辆轿车疾驶而来，只见“天神”走下车，来到机场大楼门口，向等候已久的刑警队长亨利和其他警察局人员打招呼。

　　此时，亨利队长指挥手下警察和便衣分成几组，跟随他迅速闯入机场候机楼。按照“天神”的命令，罗斯研究所一些职业保镖也簇拥在他周围，随时听候他的命令。出乎意料的是，在机场候机室里根本就没有发现方大宇的踪影，经过核查，“天神”才发现，方大宇使用信用卡购买的机票是用来迷惑他们的，方大宇另外使用现金买好另一张机票，在两小时以前，已经离开美国了。此时，他应该已经抵达墨西哥机场，正准备换乘飞机，前往北京。

　　罗斯得知方大宇成功逃脱的消息以后，怒不可遏，当即给了“天神”一个巴掌：“你误了我的大事！如果我们不能尽快获得古籍的所有信息，我们的研究将会功亏一篑，变得毫无意义，而且，将无法继续推进终极管道的试验。你一定要把寻小姐紧紧控制在手中，让管老头乖乖就范！”

　　“天神”说：“长官，下令吧，还要我做什么？”

　　罗斯最后说：“你到中国后，立即和‘罗汉’取得联系，采取一切手段，利用他在管百川身边的特殊条件，制定反间计，让方大宇和寻小姐成为怀疑对象，以便从中寻找机会，完成任务！”

　　方大宇历尽艰险，终于踏上回国归途。当他回到北京研究生院以后，立刻受到管教授的热烈欢迎。

　　管院长对他说：“根据你的研究成果，院里决定，你到102遗迹中心出任主任，进一步破译遗迹中的古代符号系统，常理和管冰出任副主任。你们要赶在罗斯和‘天神’之前，全力攻下龙峰符号系统，完成最终的破译任务！”

　　方大宇黯然魂消：“可是，小寻，小寻她却被关押在那里了。一个女孩子如何能对付那些恶魔？”

　　管院长马上表示：“我们要立即和领事馆进行联系，查明真相，尽快协助寻石回国！”

　　在场的秦红仔细询问了事情的来龙去脉，随即判断道：“我估计，寻石很快就会回来！”

　　大宇忙问道：“你怎么知道？”

　　秦红说：“已经到了关键时刻，双方的最后决战一触即发，在这个时候，罗斯是会采取一切手段的，他肯定要利用寻石来控制你！”

　　管院长说：“你们要加强戒备，严防对手狗急跳墙！”

　　“是！”

　　方大宇立即率领精兵强将，全力推进102遗迹研究进展。

　　管冰诚挚地对他说：“大宇，你要多保重，只有坚强挺住，你才能对得起寻石对你的爱！”

　　经过此次劫难，管冰才真正体验到寻石对大宇的爱：“大宇，寻石为了你方大宇，可以完全牺牲自己的一切，包括生命！在这一点上，她超过了我！”

　　大宇流泪道：“可是，我却没有能够保护好她，我还算什么男人！”

　　常理感叹地说：“平生得一知己，死而无憾！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第41章 声东击西？？(2)


　　在他离开美国前，寻石把她妹妹寻雨的电话号码告诉了他，要他回国后，去看看妹妹。一天晚上，方大宇按照寻雨约定的地方，来到“龙峰”咖啡馆。咖啡馆就在后海附近，只见湖光迷离，别有一番美景。大宇走进咖啡馆里，发现里面装饰很别致，正对着大门，就是一张大型“龙峰”岩画拓片，古雅气氛扑面而来，在墙上张挂的，全是当年有关龙峰事件的报纸、照片等历史资料，在精致的镜框里，无声无息地讲述着一个古老而又新近的故事。

　　咖啡馆里的客人不多，大宇坐了下来，点了一杯美式咖啡，一个女孩子热情地问他道：“您是方教授吧？”

　　大宇一看，这个女孩子长得和寻石一模一样，马上笑着说道：“是寻雨吧！”

　　“是的，我就是。常听姐姐提起您！”

　　寻雨为方大宇送上咖啡，告诉他说，这家咖啡馆就是她开的，与此同时，她还在网上建立了一个“龙峰遗迹”社区，推出以后，大受欢迎，成为许多关注ufo年轻人的交流之地。

　　寻雨说：“这些网友在网上没聊够，就经常跑到我的龙峰咖啡馆来找我。”

　　寻石的妹妹很美，继承了龙家的遗传优点，还有所发展，她的确如同江南山湖中的冬雨，有些淡淡的飘逸，还有几丝忧伤。听寻石说，妹妹从小就受到父辈的嫡传，对外星生命无限向往。遗憾的是，年轻美丽的她，却始终无法避免做事粗枝大叶，这就会给寻家长辈不时造成麻烦。

　　寻雨问起姐姐的情况，大宇不愿她担心，就说：“寻石还好，过一段时间就会回来。”

　　寻雨粗心，也没细问。她说：“今天，我作为东道主，邀请一些网友一起聚聚。你也来热闹热闹吧。”

　　大宇当然不好拒绝。在座的网友皆为理工专业学生，比较实在，或者说比较实际，但无论如何，这还是一次令方大宇感觉很有挑战的聚会。寻雨历来是踌躇满志，不是指点江山，就是好为人师。

　　今天她也不例外：“来，为伟大的方大宇教授而干杯！注意，不用杯，用碗，用大碗，诚如梁山泊兄弟那样，何等的豪爽，怎样的气派。干！”

　　满座起立，用大碗装满啤酒，呐喊道：“为方教授，干！”

　　举桌欢呼，众人全拿起酒杯，和方大宇碰得叮叮当当，真个是酒酣耳热，激情洋溢。

　　其实，关于龙山遗迹的故事，除了网民以外，社会上还有一些有心人在密切关注，紧追不舍。翌日上午，寻雨接到北方电视台“热点”栏目主持人李静的电话。

　　女主持说道：“据说，你们网友正在进行龙峰遗迹大揭秘活动，我以为，龙峰遗迹考查活动应该得到媒体的全力支持，而我可以帮助你做到这一点！”

　　寻雨觉得她说的还有些道理，便询问道：“说给我听听，你要采访什么？”

　　李静抓住要点，画龙点睛道：“我需要了解你们寻家在这一研究领域里的历史渊源，据说，在你的家族中，寻东林老先生和管南海、方山青等老权威之间是多年的生死至交，情同手足，而且，他们在龙峰遗迹的研究方面各有所长，均有造诣，学问难分高下。这究竟是真的吗？此外，据说，你姐姐寻石最近下落不明，这又是为什么？”

　　寻雨大吃一惊：“什么？我姐姐下落不明？你怎么知道？”

　　这个女主持人真不简单，不愧是北方电视台的一张王牌，她的消息真的是非常灵通，自己和姐姐已经有一月没有联系了。

　　李静轻言细语地提醒道：“小寻，消息灵通是我们的职业特点。当然，消息来源不便透露。我以为，我们所有活着的人，无论是老前辈，还是新一代，都不应该忘掉龙峰遗迹！”

　　最终，寻雨答应接受采访。翌日中午，寻雨在龙峰咖啡馆接受了北方电视台“热点”栏目组采访。李静的采访很专业，也很老到，她先和寻雨寒暄了几句，而后，就开始转入正题：“您的祖父寻西林是在战时去世的吧？”

　　寻雨的眼睛湿润了：“是的。爷爷是有一些严重的历史问题。但是，寻家其他人，包括伯祖寻东林，姐姐寻石，还有我父亲母亲，都无愧于龙峰研究！”

　　采访结束以后，李静连夜开始进行剪辑，很快，就完成了节目编辑工作。诚如她所预料的那样，一石激起千层浪！“北方电视台”这一天所播送的一则消息，骤然引起海内外媒体的轰动。

　　该消息称：“在我国西南地区龙峰县深山老林之中，研究人员发现了一些神秘的岩画和符号，实际上，早在20世纪30年代，京城有些学者就曾提出，龙峰遗迹很可能就是中国最早的ufo的记录！

　　“在过去八十年里，有关方面曾经组织过两次大规模的搜寻行动，试图找到这些遗迹的历史真相，但均未取得全面突破。为了纪念当年的伟大先驱，龙峰县政府、龙峰遗迹研究会和龙峰网站三家单位将联合进行第三次大规模的搜寻行动。龙峰网站作为协办单位，将组织广大网民，积极参与此次活动。据悉，此次考察行动不日即将启动。本台记者李静在北京报道。”

　　很快，北方电视台所公布的消息被多家媒体转载，海外一些大报和电视台也进行了相应报道，许多记者纷纷联系龙峰县政府、龙峰研究会和龙峰网站，要求进行采访。

　　设在s部研究生院的龙峰研究会会长就是管院长，他要管冰秘书长立刻打电话给寻雨，如果再自作主张的话，研究会将不得不退出此次考察行动。

　　寻雨也聪明，她一听说研究会准备退出，就立刻诚恳认错：“秘书长：兹事体大，为了筹办此次行动，大家花了两年时间，走到今天可真不容易。对于我们年轻人的错误，管院长教育批评是应该的，您转告他老人家，请他放心，尽管上帝允许年轻人犯错误，可是，我保证，这种低级错误绝不会再次发生！”

　　下午，小寻来到龙峰咖啡馆，也就是龙峰网站注册地。小冬一脸得意，怎么也压抑不住，显得眉飞色舞。寻雨却没理他，不断处理电子邮件。

　　小冬在她身边转悠半天，知道大事不妙：“好美眉，出什么事了？怎么不理我？”

　　过了半天，寻雨总算消停了，脸色也回归平静：“我忙着呢，你没看见？”

　　小冬故作诚恳状：“管老单位的管秘书长来电话，他们研究会准备要退出搜索行动了。”

　　寻雨说：“凭什么？”

　　“凭什么？你还理直气壮？早就说好，所有对外发布的消息一定要经过各方同意，你可好，差点把好事给搞砸了！”

　　“其实我也不是有意的。究竟是谁把消息捅给她的？”

　　小冬有话藏不住，深感内疚：“对不起，其实是我捅给她的！要不，我给管秘书长去个电话，向她赔礼道歉？”

　　寻雨说：“马上在网上发个声明，所有关于龙峰第三次联合考察行动的消息，要以驼峰研究会、龙峰县政府和我们龙峰网站三家联合发表的消息为准。此外，本网站不接受任何媒体采访。”

　　小冬这回老实多了：“好，我马上就发。”

　　考察龙峰遗迹联合行动所引起的媒体轰动出乎寻雨等人的意料。管百川教授的一个老朋友是京城有名的房地产开发商，从电视上获悉此事以后，马上打电话过来：“管院长，缺钱了？何必大动干戈？真要是需要钱，你就言语一下。”

　　“没问题！”他回得干脆。

　　在旁边一直听着的管冰问道：“这事靠谱吗？”

　　“应该没问题，此人在业界口碑不错，你先算上吧。”

　　下午寻雨去机场接龙峰县政府办公室主任老吴。晚上，吴主任在一家川菜馆里作东。龙峰县是个贫困地区，招待费不多，往常吴主任来京请客应酬，都是管老给掏的钱。

　　等客人到齐以后，吴主任起身先敬一杯：“管院长，方教授，管冰秘书长，寻雨小姐，各位京中前辈，各界朋友，我先代表龙峰县乡亲父老，敬大家一杯，我干了，你们随意。”

　　一杯下去，包厢里面的气氛立马活跃许多，新雨旧知顿成知己。

　　吴主任手把酒杯，再次起立：“此次龙峰考察行动应该是第三次了。当年在抗战时期，方老山青、管老南海、寻老东林，还有胡老和王老，他们可是首次龙峰遗迹考察行动的发起人，可惜当年条件很不理想，没能取得重大成果，被迫收兵回营。前几年，管百川院长作为龙峰研究会会长亲自指挥第二次考察行动，鉴于天气等各方面条件的限制，未能全面突破。今年是第三次考察行动，我们龙峰县政府是志在必得。可惜的是，当年的老专家均已相继离世，我们只能继承前辈遗志，一定要找到龙峰遗迹的历史真相，以此悼念这一领域中的先贤。来，为他们祭上一杯！”

　　吴主任按照龙峰习俗，用酒在地上洒了三圈，然后，大家默默喝完各自手中的酒。方老、管老、寻老、胡老、王老等前辈遗影立即浮现在方大宇面前，真个是栩栩如生，他感到内心深处一阵悲意涌上，哀情绵绵，令人泪下。管冰立刻递过纸巾，让他拭去眼角里的泪水。

　　管院长德高望重，此时站起来，铿锵有力地说：“此次考察行动得天时、地利、人和之便，必将顺利推进！来，我预祝联合考察行动取得成功！”

　　管百川此次信心倍增，说话底气很足，委实是掷地作金石声，在座人士再干一杯。

　　开始用菜以后，吴主任立刻切入主题：“俗话说得好，兵马未动，粮草先行。联合考察队的主力队伍来到本县以后，我们一定会全力配合，只是县里经费有限，现金不足，可能还得依靠你们了。不知各位准备得如何？”

　　寻雨说：“所需五百万资金，有三百万已经落实，还有两百万资金缺口，估计一个月之内就能搞定。”

　　管院长高兴地说：“长江后浪推前浪，现在的年轻人就是厉害，你不服还真不行。”

　　李静嘴也甜：“还不是全靠管院长和其他前辈的鼎力相助？你们说一句话，就是雷霆万钧，胜过千军万马！”

　　吴主任笑了：“不愧是电视台主持人，真是口若悬河。”

　　搜寻行动一个月后正式启动，由龙峰研究会和龙峰县政府出面牵头，当地活动由吴主任派人负责，北京方面则由研究会管冰、“龙峰”网站寻雨负责。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第42章 万事具备


　　半夜时刻，小冬冲到寻雨沙发边，压低声音说：“网上聊天室里来了个奇怪的网友，气焰嚣张得很呢！”

　　寻雨随着他到了后面办公室里的电脑旁，在屏幕上的聊天室里，看见如下对话：

　　龙峰石头（网名）：龙峰咖啡馆老板，打扰您了，真是对不起！贵网站史料翔实，令人很是佩服。不过，对于寻家太极，语焉不详，实在是有些令人费解。

　　小冬冬（小冬网名）：你为什么对寻家太极感兴趣？

　　龙峰石头：我在网上注意寻家太极快半年了，你们的渊博学识使人折服。现在想请教几个问题。”

　　小冬冬：什么问题？

　　龙峰石头：你历来被网上一些乳臭未干的毛孩子吹捧为“龙峰行动”副帅，恐怕是名不副实吧。你还是回去问问你们的掌门人寻家女侠，让她快来和我过招吧。

　　小冬冬：你想过招？恐怕轮不上和寻老板比试吧？

　　龙峰石头：英雄最怕的就是寂寞，没有对手。没有对手，实在悲哀。所以我要千方百计寻找真正的对手，进行决战。

　　小冬冬：所以你就到我们网上来挑衅？欢迎啊，龙峰石头！我先问你，龙峰遗迹共有多少神奇符号？

　　龙峰石头：119个！

　　小冬冬：你能破译几个？

　　龙峰石头：99个！

　　小冬冬：真能吹！**++是什么意思？

　　龙峰石头：回来！

　　小冬冬：真神了！龙峰石头，能有机会向您请教，万分荣幸。我立马去叫寻老板来和您过招！

　　寻雨马上上网进行交谈：我是寻雨！

　　龙峰石头：少来虚的，你姐姐比你大几岁？

　　寻雨：一年三个月二十天！

　　龙峰石头：小雨：我是你姐！马上秘密通知大宇，千万要当心内部坏人！

　　寻雨：坏人是谁？

　　龙峰石头：只知道代号“罗汉”！

　　寻雨：你在哪里？

　　龙峰石头：我该走了！

　　寻雨：何时再来？

　　龙峰石头：相见时难别亦难，只要可能，我会再来你网站的。

　　寻雨：千万别销声匿迹，否则妹妹会感到孤独的。

　　龙峰石头：不会的，小雨！再见！

　　寻雨：再见！

　　接到寻雨电话以后，方大宇立刻来到咖啡馆，并仔细阅读了寻雨姐妹在网上的对话。

　　他慢慢说道：“看来，罗斯此次确是下了大工夫。”

　　“到底谁是内部坏蛋？”寻雨急于得到答案。

　　方大宇左思右想，仔细考虑，回答道：“很难说是谁。缺乏证据！”

　　寻雨焦急地说道：“姐姐没有说她究竟在哪里！您知道吗？”

　　方大宇没有答话，只是坐在沙发里，默默发呆，眼前似乎又展现出前些日子在美国出逃的情景，一种深邃的神秘感在提醒他的记忆、他的思绪……

　　过了好半天，大宇才问道：“你们最近有何进展？”

　　寻雨说：“我们的龙峰网站已经把龙峰遗迹的视频传到网上，供全球网友免费观看和下载，在网上引发巨大轰动，目前，已经有一百多个国家一千万网友观看了我们的视频，各国还相继成立了龙峰遗迹粉丝团，他们具有很大的好奇心，拥有探索太空生命的无限热情，在我们即将进行的龙峰遗迹考察过程中，将会发挥很大作用。”

　　方大宇真为他们的激情所感动，便问道：“你们的最终目标是什么？”

　　寻雨想了一下，毅然决然地说道：“不仅仅是破译龙峰遗迹神秘符号，最终目标还是提供展示太空未来的研究平台！”

　　“有意思！通常在研究过程中所存在的问题是，研究人员过于短视，只看到眼前利益，而会忽视对于太空未来的想象。”

　　“宇宙已经进化了亿万年，但是，人类生命与太空生命之间，地球内外的生命与宇宙之间，究竟会是什么关系？我们想尝试利用网络的力量，模拟宇宙间生命的进化过程。”

　　大宇赞道：“很有创意！但真要是实施起来，难度巨大！”

　　寻雨若有所思地说：“我知道，也许我们穷毕生之力也不能完成这一使命，也许我们到生命尽头，还是一无所获，但是，无论如何，总还是要尝试！”

　　后来赶到的管冰却不以为然：“空想！你们是当代最大的乌托帮！”

　　大宇却表示：“我坚决支持！”

　　寻雨解释道：“我们已经开始设计一些计算机软件程序，进而模拟宇宙间的真实生命体，这些生命体会不断改变程序代码，进行自我调节、自我改造、自我复制、自我变异，然后再按照这些变化结果，寻找关于生命联系与宇宙进化的过程。”

　　方大宇说道：“前年，德国一个天文学家马克曾经发表过一道数学公式，根据马克公式推算宇宙中存在外星生命的可能性。我可以把这道公式找出来，供你们参考。”

　　“谢谢大宇哥！”

　　寻雨真诚地说道。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂



第43章 太空物质(1)


　　大战一触即发，但是，主帅却一病不起。此时的管院长已经很虚弱了，根本无法在第一线指挥作战。他把方大宇和秦红叫到家中，在病榻上询问动态。

　　秦红汇报完以后，请示道：“您为什么要支持第三次考察活动？”

　　管老笑了：“其实，我未尝不知道，许多网民参与进来，能有什么实际效果？但是，这可以造势，搞得热火朝天，逼迫我们的老对手罗斯提前出牌。他这个老狐狸摸不清虚实，唯恐我们取得重大突破，只要他方寸大乱，我们就有文章可做！”

　　秦红点点头说道：“我明白了。”

　　方大宇询问道：“我该做什么？”

　　管院长明确指示道：“网民的介入只能造势，真正要取得突破，还是要靠专业队伍。因此，你要和102中心研究人员一起，在查明暗物质的基础上，迅速破译所有的神秘符号。”

　　“可是，我们缺少寻家古籍！”

　　秦红说：“管院长已经和有关部门取得联系，从古玩城老周那里，购买了古籍翻刻本，我现在就转交给你。”

　　大宇接过翻刻本，激动地说：“破译所需要的古籍资料已经全部齐备！”

　　管百川目光坚毅，声音低沉，但是，依然有力：“大宇，记住，此次行动的真正使命是，破译全部神秘符号，取得与太空生命的联系途经！”

　　“好的，院长，我清楚！”

　　管院长继续布置任务道：“秦红，你们要竭尽全力，保障大宇他们的研究进展，粉碎罗斯的一切阴谋诡计！”

　　“是，院长！我建议，立即把‘罗汉’控制起来，防止他从中破坏！”

　　管百川想了一下，回答道：“别着急！继续用假动作去迷惑他，让他以为自己很高明。逮捕他的最佳地点是在龙峰，而且是在最后关头！别忘了，寻石的下落还要靠他，才能搞明白！”

　　此时，管冰和护士进来，把管院长的药取过来，照顾他服下。

　　管院长看着女儿苍白的面容，苦笑着说：“大宇，我快不行了……”

　　大宇忙安慰他道：“老师，您千万别这么说，现在医疗条件这么好，一定会治好您的病的！”

　　管冰大哭道：“爸，您会没事的！”

　　管老喘着气说道：“大宇，我走后，小冰太可怜了，我没别的事托你，就是希望你能好好照顾小冰！”

　　此时，大宇感觉到一种责任，一种终生的责任落到他肩膀上，他无法再考虑与寻石之间的关系，只能握着管老的手回答道：“老师，您放心，在任何情况下，我都会照顾好小冰的！”

　　秦红说：“管老，还有我们呢！”

　　管院长已经虚弱到极点，闭上眼睛，不能再说话了。

　　护士严厉地下令道：“你们全出去！让院长好好休息！”

　　大宇和秦红只好看了看管老，离开了房间。

　　诚如管院长所料，当罗斯了解到第三次龙峰考察活动声势浩大，简直是铺天盖地时，罗斯大有措手不及之感。

　　在罗斯灌下的特制药品作用下，寻石每天头疼不已，她不得不按照“天神”指令，返回北京，去和方大宇接触。这天，出乎大宇意料的是，他突然接到寻石的电话。

　　大宇问道：“小寻，你在哪里？”

　　“我在北京后海龙峰咖啡馆里。”

　　她的声音异常虚弱，声音低沉得可怕！

　　大宇非常担心，立即说道：“你等着，我马上过来！”

　　寻石怎么回来的？罗斯为什么会放她回来？她出什么事了？

　　他立即向管院长汇报。

　　管老听后指示道：“你要寻石向罗斯透露，我已身患绝症。此外，我们将在龙峰与太空生命进行联络！”

　　“您的意思是？”

　　“迷惑罗斯，引蛇出洞！”

　　“是！”

　　当方大宇赶到后海龙峰咖啡馆时，寻石马上扑倒在他怀里，颤抖不已，显然是处于惊吓之中。

　　大宇见她泪流满面，含泪说道：“哭什么？咱俩不是又见面了吗？你什么时候回来的？为什么不通知我？”

　　寻石脸色惨白，略带悲伤，苦笑着说：“刚回来，才下飞机，这不马上告诉你了吗！”

　　大宇说：“好极了，我的研究已经开始快速推进，很需要人手，你就回来帮帮我吧！”

　　在后海龙峰咖啡馆不远处，“天神”已经进行了化装，成为一个典型的海外旅游者，他一边在后海湖边喝着咖啡，一边从耳机里监听着他们的对话。当他听见寻石没有立即答应方大宇的邀请时，马上不由自主地皱了皱眉头。

　　此时，一个中年人走到“天神”桌边，客气地询问道：“对不起，您在喝兰山咖啡？”

　　“天神”注意地看了他一眼，随意答道：“不是兰山咖啡，是牙买加咖啡。您也爱喝吗？”

　　中年人回答道：“我和我的老朋友罗斯先生经常喝这种咖啡！”

　　“那好，坐下来，我请您喝一杯！”

　　“谢谢！”

　　就这样，“天神”和“罗汉”又接上头了。但是，他们没有想到的是，螳螂捕蝉，黄雀在后。在咖啡馆另一头，秦红正在和自己的同事通过耳机，仔细倾听“天神”和“罗汉”的对话。

　　此时，“天神”面授机宜：“‘罗汉’先生，你要尽快使用我们总公司所提供的假情报，向你的领导汇报，指控方大宇是‘天神’计划的潜伏人员。”

　　“罗汉”兴奋地说：“先生，您放心，我一定会让方先生跳进黄河也洗不清！”

　　当秦红了解到对方的罪恶阴谋时，十分震惊。她汇报给管院长，管院长按照上级指示，将计就计。在接到“罗汉”匿名揭发信以后，由研究生院副院长出面，宣布方大宇暂停研究工作，以此麻痹“罗汉”，用其传递我方精心编制的假情报。

　　当“天神”获悉方大宇被停职检查的消息以后，得意忘形，显然，他已经被我方假情报所迷惑。秦红立刻向管院长汇报。

　　管院长指示说：“你们要尽快组织力量，查明全部真相！现在，‘天神’的秘密王牌‘罗汉’已经露出马脚，这是件好事情。”

　　当天晚上，大宇来到寻石家中。两人相拥在一起，为了防止“天神”窃听，寻石悄悄使用手指，将密码信息传递给大宇，他立刻心领神会，用密码回答。

　　通过密码传送，她把罗斯的阴谋诡计告诉了他，并说道：“看来，我活不了多久了，但是，我不会遗憾，毕竟得到了你的爱情！”

　　大宇说：“别急，我会汇报给部领导，一定把你的病治好！”

　　“不可能了，这种病是无法医治的！”

　　大宇紧紧抱着她，坚定地说：“你放心，我一定会找到办法的！”

　　寻石偎依在他的怀里，幸福地闭上眼：“我即便去了另一个世界，还是会继续等候你的研究项目的好消息！”

　　大宇使用手指密码传送方法，转达管院长指示：“你尽快向罗斯透露，院长已身患绝症。此外，我们102研究人员将在龙峰与太空生命进行联络！”

　　“为什么要我转递？”

　　“就是为了迷惑罗斯，引蛇出洞！”

　　寻石点点头，大宇望着她，既痛心，又感动，两人低声说着知心话，为了掩护秘密交流，他俩对于事业、研究、爱情、天南地北，什么内容全说。

　　大宇说：“你知道，小时候，我跟随父母来到上海，住在四川路底，在那里度过了我的童年时代。我家就在虹口公园附近，那里有原先的内山书店，鲁迅先生常去买书的，还有就是抗战时期日军的海军司令部旧址。”

　　寻石说：“多年以前，我父亲去复旦大学，代表cuspea招生，那是美国数十家大学在华招收物理、生物研究生的项目，父亲带我去上海，记得当时是复旦女校长亲自和父亲一起检查考场，并宴请我们，女校长为人真诚，热情，真是大科学家，泰斗风度令人折服！就是从那时起，我决心成为一个科学家！”

　　“在上海，我一直住到读小学，后来父母调回北京，我就离开了上海，不过，每年寒暑假还是去上海度过，一是家里房子还在那里，二是亲戚很多，三是实在喜欢外滩，十六埔码头半夜传来的轮船笛鸣声总是给少年的我带来无穷的幻想！”？

　　寻石感慨地说道：“上海是什么地方？说洋很洋，说土很土，说大很大，说小很小，是个现代万花筒！”

　　“我不算道地的上海人，但也不能说是毫无关联，以半拉上海人的眼光观察上海，的确有趣！迪斯尼要是建成以后，恐怕这个万花筒就更好看了！”

　　“可惜我不能和你一起去玩了！”

　　“瞎说！我一定陪你去玩！我们可以住在外白渡桥的浦江饭店，历史上很有名的，好像是叫查理饭店，当年的国际名人卓别林、泰戈尔、爱因斯坦等，全住过的，国际名人住那里，中国名人少不得要去看望他们的，于是，饭店里的椅子、桌子，很可能就是泰戈尔当年坐过的，用过的！晚上散步，走出门几步便是黄浦江，再走过去，就是外滩，风景勿要伽好啊！”

　　寻石继续说道：“古往今来，多少诗人舞文弄墨，歌颂过上海，上海还将继续被歌颂，那里确实是个应该被歌颂的美妙地方，如此美妙，以至于我经常把唐诗宋词里的美景和这座城市联系起来。我赞同那些诗人的说法，美丽，浪漫，所有的诗句始终影响着我，对于我的世界观具有很大的作用！”？

　　说着，说着，突然寻石没有声音了，大宇低头一看，她已经在他怀里睡着了，大宇小心翼翼地拥抱着她，唯恐把她惊醒。大宇轻轻地在她额头上吻了一下，寻石似乎感觉到他的体温，在梦中幸福地笑了一笑，她那已经憔悴不堪的面容重新露出了少女的青春活力。爱情啊，爱情，正是在你的滋润下，生命之树才能常青！

　　在北京郊区一座隐密的私人别墅里，“天神”正通过高级遥控监听系统，对寻石和方大宇的交谈进行窃听并录音，他全神贯注，认真倾听，并把自己认为是重点的地方，摘录记下。

　　“罗汉”问他道：“有收获吗？”

　　“全他妈的是关于上海的回忆！”

　　方大宇不傻，寻石更聪明，他们是在绝密单位工作的，能不知道保密的重要？他们早就猜到罗斯和“天神”将会采取的阴谋诡计。他们聊上海，并非是为了怀旧，而是通过谈话，把其中隐藏着的研究信息传递出来。当大宇在说话时，他的手指却在悄悄地发送着他俩才知道的密码信号，寻石马上就了解到大宇的真实想法，只是“天神”没有这么聪明，未能识破他俩的信息传送途径。

　　翌日清晨，大宇从梦中苏醒过来，但是，他却发现，寻石早已不在了，消失得无影无踪。她为什么不留言？为何突然失踪？他怅然良久。回到研究生院以后，方大宇立刻把寻石的突然回归以及悄然失踪汇报给管院长，管院长通知秦红也来了解情况。

　　秦红说道：“既然罗斯已经使用特殊手段控制了寻石，我们必须采取更为严格的安全措施。”

　　管院长下令道：“你们可以采取敲山震虎的方法，把‘天神’和‘罗汉’往龙峰赶，逼迫罗斯出头露面，最终一网打尽！”

　　方大宇和秦红回答道：“好的。”

　　在研究生院大会上，副院长脸色铁青，正式宣布道：“鉴于方大宇教授在工作中所出现的严重失误，院务会议决定，方大宇停止所有的研究工作，进行认真检查。”

　　会议结束以后，方大宇立即秘密奔赴中国西南边境地区。管冰送他到飞机场，并对他说道：“大宇，我知道，你心里只有寻石，寻石现在真可怜，你别把爸爸的话当真，真的！”

　　大宇回答说：“你和寻石都是善良人，我知道该怎么去做！”

　　管冰真诚地说道：“你找到寻石的话，就对她说，我不会对不起她的，我为她感到骄傲！”

　　大宇走了，去找寻石，同时按照爷爷留下的研究笔记，寻找当年方山青埋在道明大师墓前的七色宝石。没有七色宝石，即便最终破解了龙峰遗迹所有神秘符号，也无法真正与太空生命取得联系！

　　这两天，“罗汉”整日胆战心惊，老是觉得有人在监视着他。“罗汉”秘密来找“天神”，对他说：“方大宇终于完蛋了！他已经停职检查，被赶出102研究中心了！”

　　“天神”面露喜色：“太好了！那就省了我一颗子弹！”

　　“可是，我总觉得有人在盯着我！”

　　“天神”走到窗前，看见外面停了两辆警车，几名警察正在询问大门口的保安，从他的职业嗅觉来说，显然有些不妙。

　　他马上下令道：“我立即去龙峰！你也尽快动身，我们在龙峰会面，进行最后决战！”

　　“是！”

　　“天神”离开北京以后，秦红马上向管院长汇报道：“院长，‘天神’已经被我们赶出北京，动身前往龙峰！”

　　管百川微微一笑：“好啊，我们就在那里布下天罗地网，看罗斯往哪里逃？”

　　很快，第三次龙峰联合考察行动就正式启动了，各大新闻媒体进行了全面报道，声势浩大，规模空前。管冰、常理、老钟、老马、寻雨和小冬等联合考察队人员乘飞机先到省城，而后驾车离开省城，李静等电视台人员也紧紧跟在后面。

　　他们看了一眼朦胧的边境地区，便驾车驶上坎坷不平的滇缅故道，山回路转，父辈当年曾经留下的痕迹又重新呈现在他们面前。考察队人员仿佛看见战时疾驶而去的军人和军用卡车，战车把老百姓使用原始工具所碾碎的石块沉重地压在路面上，狠命地扎在那里，沉默地证明着自己的真实存在。

　　此时，沿途道路上所驶过的卡车不时扬起灰尘，在阳光映照下，战时辉煌早已淡漠而逝。龙峰曾经是滇缅公路通往缅甸的重要门户，也是中日军队反复争夺的雄关要隘。现在，由于高速公路改道，当年的交通要道却显得有些寂寞，给人以饱经沧桑的印象。

　　漫长的时光模糊了历史老人的足迹，久远的尘埃早已掩埋了无数风云过客的身影。车外的风光迅速向后退逝，看到这一切，管冰很有些感伤，她在黄昏暮色中，俯视着龙江江水在山下蜿蜒流过，饱经沧桑，奔流不息。

　　抵达县城后，县政府办公室吴主任亲自来接考察队，大家重逢，非常高兴。

　　吴主任问管冰道：“旧地重游，感触不少吧？”

　　管冰感慨地说：“被世人遗忘的旧城最使我眷恋！”

　　寻雨说：“我最欣赏那些为历史风雨打磨得光滑圆润的卵石街道！”

　　小冬补充道：“当年，你们的父辈们就曾在这些街道上行走，可是现在，风景依旧，但故人安在哉？”

　　龙峰县城欣欣向荣，南国边城所具有的独特风韵富有极大的穿透力，浓绿的棕榈树树叶展示着小城独特的风光，在新建的大街两旁，凤尾竹和各种植物万紫千红，煞是好看，只是当地的潮湿空气使得考察队队员们感觉有些慵懒。

　　此时，方大宇在寻小妹阿姨的陪同下，驾车朝龙峰山驶去，当他快抵达龙峰古寺时，在沿途公路边上，看见一位中年农妇打扮的女人，四周跟随着几个彪形壮汉，可是，那位农妇的身影看起来很像是寻石，在她身边的那个中年人好像就是在古玩城出现过的神秘人物！

　　方大宇紧急刹车，连忙大喊：“寻石！”

　　可是，等他从吉普车上跳下来，迅速追过去时，周围哪里还有寻石的影子？四处全是赶场的农民，熙熙攘攘，好生热闹。方大宇不无惆怅地看着周围。

　　寻阿姨问他道：“怎么回事？”

　　“我好像看见寻石了！”

　　“那怎么可能？她怎么会到这里来？那是你的幻觉吧？人要是老想着谁，就容易产生幻觉！”

　　方大宇沉默不语。但是，后来他才知道，那位农妇的的确确就是寻石！天下的事情就是这样，奇怪的事情要么不出现，要出现就会频繁发生！吉普车继续前行，抵达龙峰寺庙门口时，方大宇突然发现了一个熟悉的身影，仔细一看，居然是“天神”！

　　翌日上午，联合考察队在县城进行最后培训。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第44章 太空物质(2)


　　县政府吴主任介绍当地情况时表示：“根据目前我们所获得的信息，联合考察队的主要考察地点位于海拔三千多米的龙峰山上，距离国境线只有一千多米，历来是原始森林地区，方圆几公里毫无人烟，四周古木参天，竹林成海，每年冬春，山顶积雪，山势险峻，此外，山高路远，气候恶劣，野兽出没，考察条件十分险恶。”

　　在培训最后，秦红再三嘱咐道：“同志们，在考察过程中，安全第一！如果你们在丛林中出现意外，和大队失去联络，在救援队找到你们之前，一定要设法表明自己的所在位置，你们可以点上一堆篝火，或者用布条摆出明显标志，向搜救直升机发出你们还活着的信息。”

　　随着搜寻行动的进展，来自北京的专家学者和新闻记者相继抵达龙峰，各大电视台也派出报道队伍，进行有关此次考察行动的实况转播，原本寂静的龙峰县城立刻变得喧闹起来。县城里出现很多外地来客，有考察队成员，也有许多新闻媒体记者，他们服装不一，各有特色，在当地街道上很是显眼。

　　翌日，联合考察队离开龙峰县城，向考察地出发，随行的有李静等许多记者和马队。沿途道路险恶，人迹罕至，在原始密林中，各种猛兽经常出没。时值春季，山区依然高寒缺氧，雨雪冰雹经常降落。

　　车进深山，一入龙峰山境，寻雨的神情不觉肃穆起来，诗意盎然的美景渐渐退却，萧瑟秋意逐渐袭来。考察队到达龙桥时，管冰意外发现，洪水已把木桥冲跑了，河面宽广，流水激荡，看来，要想过河是很困难的。

　　寻雨正觉得束手无策时，小冬勘察地形后说：“我游泳过去，在河面上拉上一道溜索。”

　　寻雨说道：“这太危险了，你有把握吗？”

　　小冬笑着回答道：“没有金刚钻，不揽瓷器活。你知道，我原来是省游泳队队员，受过专业训练。”

　　小冬脱掉衣服，在腰上系好粗绳，跳入冰河之中。没想到的是，他刚下水，就被急浪冲到十几米开外的江水之中，幸好被粗绳拉着，才没有被急浪圈走，遭遇灭顶之灾。但是，刺骨的河水使小冬开始抽筋，他只能在江水中进行急救处理，处置完毕以后，很快就把溜索拉到对岸。

　　在此之后，考察队队员开始陆续渡河，寻雨在过溜索时，一不小心，就把进行通讯联络的卫星电话掉入水中，她急忙潜入浪里，千方百计把卫星电话给打捞出来，但却无法使用，与指挥部的电话通讯立即中断，一直抵达考察队营地以后，直升飞机为他们送来备用电池，这才恢复了和后方大本营的通讯联络工作。

　　翌日上午，李静在现场采访时，不慎摔下60多米深的悬崖。当时，寻雨就在她身旁，为了挡住她，结果两人一起摔下山去，她们感觉到身边的树木枝杈和无数树叶在不断刮蹭，只能竭尽全力，沿着浓密山林不断滚下山坡。

　　她俩躺在山谷底下，全身伤痕累累，根本就无法动弹，只能睁开双眼，静静地透过密林树叶空隙向山顶望去，只见湛蓝色的天空就在头上，犹如兰宝石，晶莹，纯净。

　　不久以后，秦红带领几名特警，冒着危险，从救援直升机上垂直下降，一直落到谷底，把寻雨和李静救出山谷。李静挣扎着站起来，用小冬递过来的毛巾擦了把脸，随即在帐篷外面，鼓足勇气，对考察活动进行现场报道。

　　与此同时，考察队直升机从省城基地起飞，但是，龙峰上空乌云密布，飞机根本就找不到适宜的降落地点。翌日上午，考察队队员们才听见直升飞机所发出的隆隆声响。很快，直升机飞临他们上空，从开启的舱门里，落下两个包裹，管冰指挥队员们撕开包裹包装。

　　小冬高兴地报告道：“管队长，我们发现斧头、丛林砍刀、毛毯、食品、香烟等，他们居然还送来两把猎枪！”

　　在龙峰考察队帐篷外面，山雨越下越大，当地老百姓有着极为丰富的丛林搜寻经验，行动果断，很讲义气，听说考察队队员们被困在山上，就在县政府吴主任率领下，急急忙忙赶到现场。随后，考察工作进展得十分顺利。

　　在边境那一边，罗斯一直在关注联合考察队的推进进展，他知道，双方决战已进入关键时刻，马上带领“天神”和其他一些干将，围绕着龙峰地区，在中缅印边境飞来飞去，同时督促手下人员加快破解进程，尽快突破最后几道难题。此时，罗斯和“天神”乘坐专用飞机，在边境地区小机场着陆。

　　罗斯凝望着远处龙峰山峰顶上的积雪：“根据目前我们所获得的研究资料，通过实地考察，我认为，龙峰通往太空的神秘通道确实存在！尽管未来的考察有可能证明，这一通道未必就是通往太空的终极通道，但我坚持认为在最终证明不可行之前，我绝不会放弃我的探索！”

　　罗斯说得斩钉截铁，感染了在场的“天神”和其他人士，即便是下属中那些持不同研究观点的研究人员，也为他的执着精神所感动，有些人甚至激动得热泪盈眶。

　　罗斯说：“你们看，那是什么？那就是通往太空的神秘通道！”

　　众人顺着他的手看去，唯见山峰气势恢弘，白雪皑皑，好一派绝顶风光！群山陡峭嶙峋，起伏跌宕，时而犬牙交错，时而切断兰天。朦胧中，人们似乎真看到了一条似有似无的宽阔太空通道！

　　罗斯感慨地说：“每次来这里，我都有一种想纵情高呼的欲望！”

　　在龙峰山顶附近的一个山洞里，联合考察队正在紧张进行野外实地考察。管冰敲下洞中一片岩石，在放大镜下认真观察。

　　此时，考察队队员们全聚集过来，站在龙峰悬崖边上，眼前就是绝壁，一阵冷风猛然吹来，嗖嗖的，令大家有些头晕。底下就是万丈深渊，人们不由自主地感到有些惧怕，是啊，如果不小心掉下去，那肯定是粉身碎骨。

　　管冰紧张得全身发抖：“大宇，你要亲自下去？你行吗？多危险啊！”

　　方大宇尽管自己内心深处也很紧张，但是，他不愿管冰害怕，就笑了笑：“没事的，我在美国经常到山里攀岩，轻车熟路！”

　　其实，他心里明白，龙峰绝壁可不是什么森林公园里的简单攀岩，那可真是天壤之别。

　　他对队员们说：“当点心，我要下去了。”

　　小冬为他最后检查了安全装置，然后说：“教授，这是降落伞，在危急关头，你一拉伞绳就行了，保你无事！”

　　“好啊，但愿我用不着。”

　　说完，方大宇小心翼翼地从悬崖边上往下降，他知道，当年拓片罗就是在这里摔下去的，他可不能重蹈覆辙。绳索缓慢地朝下放着，大宇的身影很快就消失了。

　　管冰扶着悬崖边上的一块巨石，焦急地朝下喊：“大宇，一定要当心！”

　　过了一会儿，大宇终于到了半山腰龙峰古代岩画的边缘，遂朝上大喊：“我已经到了，你们拉紧一些！”

　　管冰回话道：“你放心吧，一切正常！”

　　方大宇取出照相机和摄像机，为岩画和神秘符号进行拍照和摄像，他从各个角度进行拍摄，当他完成拍摄工作以后，把照相机和摄像机放回背包，然后开始仔细审视着岩画的边缘。

　　他发现，从近处看，岩画经过几万年沧桑演变，已经发生许多变迁，与他所看过的原始拓片也有很大不同。毕竟拓片是近百年的东西，龙峰峭壁又经过日军飞机机关炮的连续轰击，毁坏很大，其间，又出现大自然所造成的许多风化。当他贴近岩画时，他发现在边缘地带，出现一些奇特物质，这些物质看起来黑黑的，类似油漆一般，在阳光照射下，这些物质居然会发出一种暗淡的幽光，这种幽光如同蓝宝石，会突然放射出一种奇妙的蓝色光束。可是，光束会突然消失，仿佛从来没有出现过。

　　方大宇被这种奇特的蓝光给吸引住了，那种魅力具有巨大的穿透力，委实是震撼人心。他从近处为这种物质拍了许多照片，可是，从数码相机里看过去，他却看到了一幅奇特的画面，暗黑物质居然成为蓝色物质，那种物质还不时发射出蓝宝石光芒。

　　方教授从背包里取出小型电动切割机和其他工具，小心谨慎地把那些奇妙物质切割下十小块，然后，把暗黑物质放进自己黄马甲口袋里。他只觉得心在剧烈跳动，那是一种获得重要发现的心跳，他竭力压抑自己，说服自己道：我能发现什么？是一种奇特的暗物质？抑或啥也不是，只是一种极为普通的物质在自然界里所发生的某种变化而已？

　　等他结束了摄影和摄像工作，准备返回时，上面传来管冰的喊声：“大宇，结束了吗？”

　　他回答道：“好了，你们往上拉吧！”

　　安全绳开始缓慢地朝上拉，方大宇开始一步一步地朝上移动，正在此时，突然他听到小冬在上面高叫：“当心！大宇！”

　　他感到巨大的危险在朝他袭来，一块巨石从上面滚了下来，大宇急忙把身子紧贴着悬崖峭壁，只见巨石从他身边一擦而过，掉入深渊之中，传来一声轰然巨响，在山谷里隆隆回响。大宇惊魂未定，正松了一口气，随意朝上看了一下，不看还好，一看，顿时心惊胆战，只见头上的绳索被巨石给划破了，很快将断裂。

　　说时迟，那时快，只听上面传来管冰的惊呼声：“大宇，危险！”

　　小冬也高喊道：“教授，保险绳快断了！马上跳伞！”

　　方大宇猛然清醒过来，他立刻调整好身上的伞包，做好一切准备，就在此时，绳索断裂，大宇顿时从高空掉落下来，一个黑点在山中飘落。管冰在悬崖边上看到这一切，顿时天昏地暗。

　　她撕心裂肺地喊叫起来：“大宇，快拉伞！”

　　黑点在飞速滚落，越落越快，越来越危险，山顶上的考察队员们全都紧张不已。就在此时，只见一顶白伞骤然弹出，在空中展开，如同一朵洁白的云彩，飘忽，散逸，展现出一种宁静，一种安详。大宇在白伞下紧紧拉着伞绳，这毕竟是他生平第一次跳伞，心情有些紧张不安，但是，随着降落伞在山间飘落，他逐渐适应了。方大宇拉紧着伞绳，在离地面约二百米时，他穿出云层。那时，天正下着雨，他朝下一看，雨水从降落伞顶流下，顺着伞绳流到他的肩上，再从衣服上流到鞋上。

　　山风把方大宇吹到一棵大树顶上，他掏出军用小刀割断伞绳，从树上掉下来，掉在地上。正在此时，他感觉到脑后有一支手枪在顶着他！方大宇掉头一看，原来就是那个神秘中年人！在中年人身后，两个黑衣保镖也举着冲锋枪在对着他。

　　中年人对他命令道：“姓方的，快把刚刚得到的暗物质交出来！否则，我就一枪把你打死！”

　　正在此时，方大宇听到飞机的声音，他很快就发现一架直升飞机正朝他飞过来，始终在他头上盘旋，飞机往返几次。很快，几名特警队员朝他跑过来。

　　神秘中年人见势不妙，立即下令道：“快撤！”

　　中年人带着保镖很快就消逝在密林中，方大宇看见中年人边跑边把枪瞄准他，马上卧倒在地，子弹从他头上呼啸而过。几名特警队员举起冲锋枪就朝树林中扫射，掩护方大宇朝外走去，他们开来的吉普车就在树林外面不远处，离他很近。方大宇决定步行过去，尽管他每走一步都呼吸困难，狂风使劲在抽打着他们，特警队员们不得不拉紧他的手以保持平衡。快到树林外面时，他的腿开始不听使唤。两名队员抓住他的手，把他拖到一块背风的大石头后面。此时，山顶上一片热烈的掌声，队员们发现方大宇安全脱险，如释重负，为教授绝处逢生而感到高兴，管冰喜极而泣。

　　按照原定计划，考察队当晚就要返回位于山脚营地，但是，由于在山上用去过多时间，已经来不及返回山脚，只能在山上宿营。由于事先没有充分准备，过夜窝棚搭得比较简陋。好在考察队大多是年轻人，大家围着沟火，喝着啤酒，谈论着此次考察的重要发现，享受着愉快的野营经历。篝火越烧越旺，但是，队员们仍然无法抵御山林中的阵阵寒气，他们把所有能够御寒的东西，统统裹在身上，大家三五成群，相互依靠在一起。

　　寻雨静静地坐在篝火边，一直到深夜，篝火渐渐熄灭，考察队员们所准备的柴禾已经全部用光，有些衣着单薄的队员蜷缩在火堆旁，冻得不能动弹。

　　小冬说：“这样下去的话，我们会被冻死的！”

　　寻雨问管冰道：“该怎么办？你是副队长，要当机立断！”

　　“那好！大家马上行动起来，就地砍柴，继续烧火！”

　　队员们立刻行动起来，拼命挥动砍刀，整整干了半天，才把砍下的柴禾拖回营地，重新燃起篝火。此时，鹅毛大雪纷纷而下，山林深处雪白一片。一直到翌日清晨，大雪方才停止。管冰放眼望去，山林已成白色世界，一排排苍劲松柏，庄严肃穆，透出无限生机。

　　当晚，方大宇等研究人员通过网络视频与在北京医院住院的管院长举行远程会议。

　　管院长根据基地分析报告，并对龙峰峭壁奇异物质进行远程鉴定以后，表示说：“看来，这是一种地球上所没有的特殊物质，在科学上，我们把它称作为‘暗物质’。”

　　管冰询问道：“真是‘暗物质’？”

　　“是的。在我们的学术领域中，这种物质是世纪之谜。尽管上个世纪三十年代首次被发现，但是，迄今为止，全球科学界依然没有完全了解这种物质的物理结构。”

　　方大宇非常惊讶：“这么奇异？”

　　管院长做了个手势，助手老钟在墙上打出幻灯片，他开始按照幻灯进行讲解：“目前，我们所知道的是，在宇宙中，我们所熟悉的普通物质仅占百分之五左右，而太空暗物质就占百分之二十。”

　　“其他是什么？”

　　“其他百分之七十五是太空暗能量。”

　　“那太空暗物质究竟是什么呢？”

　　管院长笑了：“年轻人，别着急，我研究了一辈子太空暗物质，但是，遗憾的是，一直到现在，我对它依然所知甚少。一般说来，太空暗物质只存在于太空之中，在我们地球上则很难发现，如同幽灵一般，但在消逝时，却会产生稳定的粒子，诸如正电子、反质子和伽玛射线等等。”

　　寻雨问道：“如何才能发现暗物质呢？”

　　管院长回答说：“我们采用了最先进的磁谱仪，使用卫星发射升空，在距离地球近一千公里处高空运行。前不久，卫星发送回来的资料表明，我们已经在太空中找到这种暗物质。但是，对你们所发现的龙峰遗迹黑石，昆明基地进行了测试，意外发现，你们的暗黑物质具有和太空暗物质相同的物质特性，黑石在消逝时，也能产生与宇宙间暗物质消逝时相同的粒子和射线。这就表明，龙峰暗黑石很可能就是我们寻找多年的宇宙暗物质！”

　　方教授惊讶不已，他询问道：“这种暗物质是如何在龙峰出现的呢？”

　　管院长考虑半天，最终徐徐而言：“也许，我的初步结论很不科学，可是，按照目前的证据，我能得出的唯一结论是：那是某种太空外星生命在很多年前带到地球上来的，并一直残留在龙峰。”

　　方大宇按捺不住自己内心的激动：“您是说，这些暗物质表明，确实有太空外星生命在古代来过龙峰？”

　　管院长想了一下，最终说道：“你们所发现的龙峰暗黑石有可能是太空外星生命在古代带到地球上来的，并遗留在龙峰。请注意，这只是我的初步结论，而且，可能只是一种较为合理的推论。当然，最终结论还需要全球科学界更多学科的学者和专家经过联合调查，才能得出更为令人信服的科学论断！”

　　方大宇知道，他们的探索得到了丰硕结果，经过几代人努力，龙峰遗迹终于得到初步证明。尽管这是第一步，但肯定是迈向未来的坚实一步！方大宇站起来，长叹一声，回想起为寻找遗迹真相的日日夜夜，真是感触万端。他转过身去，悄悄抹去眼边的泪水。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第45章 终极决战(1)


　　当联合考察队发现遗迹黑石以后，龙峰县政府吴主任立刻带人前往遗迹所在地，组织老乡日夜守护现场。当地民兵在现场周围，用中文写道：“任何人不得破坏遗迹现场！民兵在这里守卫！”

　　当地老乡在恶劣环境中，冒着生命危险，始终守护遗迹考察现场。他们手持弓弩，日夜守卫在遗迹四周。一天，龙峰县政府接到大雪降温预报后，通知守护遗迹的相关人员马上撤离现场。当时，小冬和寻雨带领同伴已经撤至山脚营地，但是，在从营地返回县城的途中，由于大雪严寒，小冬倒在路旁，再也没有起来。

　　寻雨拉着他的手大哭：“小冬，你要忍住！我们马上把你送到县医院去！”

　　小冬看着她，用微弱的声音说：“小雨，我不行了，就把我留在这里吧！”

　　说完就闭上眼睛，他的手越来越凉，最终，停止了呼吸。寻雨和其他队员放声大哭。根据他的遗言，把他的遗体掩埋在路边的杜鹃树下。寻雨边把土掩上，边哭泣着，大家全都默默无声，只听见挖土的沙沙响。路边雪中的杜鹃树开满红花，树下很快就出现了一座新坟。寻雨走到墓前，满怀深情，那里没有墓碑，也没有墓志铭，只是覆盖着一层薄薄的泥土。

　　她在坟前摆放了一瓶白酒：“小冬，你在这里很冷，这瓶白酒留给你，和你作伴，天冷了，你就喝两口，可以抵御严寒。你放心，我会经常来看你的，你永远不会寂寞，不会孤单！苍天看着你，大地陪着你，我在想着你，你怎么会孤独？”

　　其他考察队员也把没有喝完的酒留在墓前，大家站在墓前，心情十分沉重。

　　安葬仪式结束以后，方大宇和队员们匆匆出发，大雪使山路更加难行，路面上坑坑洼洼，塌方泥土堆积在路上，要把厚重的龙峰遗迹黑石石块搬至县城进行保护，是一件非常困难的事。卡车上山时，要靠十几个人在前面拉，十几个人在后面推，才能艰难前行，搬运黑石的老百姓异常辛苦。当最后一块龙峰遗迹黑石装上卡车时，山民们意识到他们所从事的工作十分有意义，要求记者为他们拍一张合影。李静也很感动，亲自为他们拍照留念。

　　此时，“天神”按照罗斯的命令，乔装打扮成游客，在神秘中年人的护卫下，来到龙峰县城，与“罗汉”秘密接头。

　　他下令道：“罗斯对你的表现很不满意！你要立即下手，夺取方家和管家古籍！”

　　晚上，秦红接到县城线人报告，“天神”带着一些神秘人物在附近蠢蠢欲动，似乎要采取重大破坏活动。

　　秦红立即下令道：“看来，‘天神’在龙峰县城故意出头露面，企图施放烟幕，诱惑我们误入歧途！”

　　大宇问道：“那我们该怎么办？”

　　秦红回答说：“将计就计！”

　　“好！”

　　当天半夜，方大宇和管冰继续在龙峰县城的研究基地紧张工作，力图对即将进行的龙峰“太空对话”行动计划作出最后核实。在基地门口，常理、寻雨和老马驾车赶来，在距离基地不远处，他们发现了神秘中年人等几名埋伏在基地大门外的黑社会打手，便悄悄下车。

　　常理做了个手势，几人蹑手蹑脚，从后面接近对手，随即同时将打手击昏，很快就冲进方大宇房间。

　　常理诚恳地说：“大宇，目前你的处境非常危险！”

　　老马催促道：“门外有不少坏人，你必须马上离开这里！”

　　大宇焦急地说道：“可是，我手上还有许多重要研究资料。”

　　常理冷静地说道：“他们不认识我，为了研究资料的安全起见，你就把研究资料交给我去保存，你和管冰、寻雨先撤离这里，马上去县政府找吴主任！”

　　方大宇再三考虑。

　　管冰说：“我觉得这不失为一个妥善办法。”

　　大宇说道：“也只好这样了！”

　　他从研究基地办公室保险柜里，小心取出研究资料，交给常理：“这是研究资料里最为重要的方家古籍和管家古籍，只要能得到罗斯所窃取的寻家古籍，那就万事大吉了！常理，你可要妥善保存！”

　　常理坚定地说：“你放心，人在书在，绝没有问题！”

　　“那我就放心了。”

　　寻雨焦急地询问大宇：“万一这些宝贵的研究文献在途中被‘天神’一伙夺走的话，后果将不堪设想！”

　　大宇想了一想，回答道：“不要紧，小寻，即便方家和管家古籍被夺走了，也只能展示大部分神秘符号内涵的资料。但是，最为核心的密钥只有我一个人知道。”

　　常理诚恳地对他说：“大宇，密钥是什么？”

　　方大宇回答说：“密钥其实也不复杂，你只要把方家古籍、管家古籍，还有寻家被夺走的古籍，放在一起，进行对比分析，你就能得到神秘符号的破译提示！”

　　常理听得十分认真，继续询问道：“提示究竟在哪一页？”

　　方大宇回答道：“提示其实就在……”

　　正在此时，寻雨打断他的讲话：“大宇，都什么时候了，还在唠唠叨叨？快走吧！”

　　管冰不解地看着寻雨，寻雨做了个眼色，管冰马上就心领神会。可是，常理却一脸失望，不过，他还是嘱咐道：“大宇，你们快走吧！你一定要妥善处理，在任何情况下，都不要泄露核心机密。”

　　大宇对常理感激不已：“小常，你我永远肝胆相照，生死与共！”

　　常理也很感动：“谁叫你我是兄弟呢！”

　　此时，常理一人先出去，观察四周情况，当他发现外面没有异常迹象后，马上示意方大宇等人迅速离开，等大宇他们驾车走远后，他才笑了笑，拿着两本古籍，驾驶另外一辆车向边境地区驶去。

　　当天深夜，在边境附近的密林深处，几个帐篷前面警卫森严，突然，从茫茫夜色中闪出一个黑影，走到近处，人们才发现，他就是常理。

　　黑衣保镖从黑暗处跳出来，拦住他道：“干什么的？”

　　常理回答道：“是罗斯老板通知我来的！”

　　“代号？”

　　“罗汉！”

　　里面传出罗斯的声音：“让他进来！”

　　“罗汉”通过警戒线，单独进入帐篷，取出两本古籍，得意地说道：“我把您要的方家和管家古籍搞来了！”

　　老板热情洋溢：“太好了，在关键时刻，能得到这两本天下绝品，一切难题将迎刃而解！我太需要你的帮助了！你来这里，我真是太高兴了！”

　　老板马上伸手过去取秘籍，“罗汉”笑着说道：“您答应的钱呢？”

　　罗斯恍然大悟：“是的，你看看，我怎么能忘记呢？对于有功之人，公司历来是非常慷慨的！”

　　罗斯取出公司支票本，在一张支票上签下自己的名字：“这是一张美国银行现金支票一百万美元，你可以在美国任何地方立即兑现！我祝贺你成为百万富翁！”

　　常理认真查看了支票，验明以后，方才把两本古籍交给罗斯：“谢谢老板！”

　　“对于言而有信的绅士，我永远是说话算数的！”

　　“罗汉”把支票放进内衣口袋，发现“天神”不在场，颇为诧异：“怎么没见‘天神’？”

　　“罗汉”知道，罗斯历来十分尊重“天神”，甚至是言听计从，此次却撇开“天神”，找他单独密谈，可说是有些异乎寻常。

　　罗斯可没心情说废话，一本正经地下达最新密令：“我们开展龙峰项目已经好几年了，至今没有任何明显进展，公司蒙受沉重打击，目前只能惨淡经营，勉强推进。但是，根据我所得到的情报，方大宇在边境那边气焰很是嚣张，他的研究正在迅速取得进展。”

　　“罗汉”回答道：“其实，到目前为止，世界上没有任何人能够获得神秘通道的具体位置，道理很简单，这一通道无人知晓，绝对是前无古人。昨天，我听方大宇无意透露说，他的研究小组曾经作过几次尝试，尽管心比天高，无奈在龙峰山顶，徒唤奈何，最终只得望山兴叹，无功而返。”

　　罗斯听得很认真，随即说道：“实际上，我们就是要在这一地区发现准确的神秘通道所在位置，此次我可是用心良苦，殚精竭虑。你知道，要是我们公司再不能闯出一条新的道路，我们将无法获得新的研究经费。到那时，只能是全军覆没！”

　　“您的命令是？”

　　罗斯说：“目前研究进展已经到了最后一步，但是，局势不容乐观，我左思右想，决定立即启动天神计划备用项目。我命令：此次行动密级为绝密，由我亲自负责督战。今天我没通知‘天神’，你也不准向他透露任何有关此次秘密行动的任何细节。清楚吗？”

　　“是！我明白，兹事体大，开不得玩笑。”

　　“方大宇知道你来我这里吗？”

　　“他不知道，他还以为我是在掩护他撤出呢！”

　　“罗汉”立即表示道。罗斯对他的回答表示满意，继续说道：“你们要不惜代价，不计风险，尽快得到方大宇全部研究成果。”

　　罗斯的声音很低沉，外面根本听不见，只见“罗汉”不时点头：“是，是！”

　　最后，罗斯把一本古籍交给“罗汉”。当“罗汉”接受了秘密任务以后，立即走出帐篷，很快就消失在浓浓夜色之中。

　　此时，“天神”走进帐篷：“老板，他走了？”

　　“是的，走了，拿走了支票！”

　　“一百万元？”

　　“哦，那只是纸面价值！他将永远无法兑现的，可怜的孩子！”

　　“天神”询问道：“您的意思是，他将无法回到美国？”

　　罗斯微微一笑：“不是回不了美国，他恐怕将永远留在龙峰了！按照古代祭祀仪式的规矩，需要有活人作为牺牲，我想，他是最为适宜的祭品！”

　　“天神”回答道：“老板的安排简直是神奇之至！”

　　罗斯最终下令道：“现在，三本古籍全在我们手上了，但是，还有十几个符号没有破译，因此，我允许‘罗汉’暂时使用这三本古籍。”

　　“您的意思是这几本古籍是在‘罗汉’手上？”

　　“是的，我们没有什么可害怕的。周围全是我们的人，他无路可逃！当然，你也要加强戒备！”

　　“是，长官！”

　　“罗汉”把自己和神秘中年人等几位助手整天关在边境地区一处秘密据点，制定新的行动计划。按照他的计划，寻石被迫来到龙峰，化装成农妇，进入龙峰峭壁地区。

　　寻石见到“罗汉”，大吃一惊：“怎么，你就是‘罗汉’？”

　　“为什么不会是我？你不是也来帮老板吗？”

　　寻石惊讶不已，她没有想到，自己所尊重的老师居然会是罗斯的人！于是，她询问道：“你准备怎么做？”

　　“罗汉”笑着说：“其实，很简单，只要我们能把大宇和管院长的两本古籍与罗斯所得到的你们寻家的古籍合在一起，按照最后一页跋里的暗示，就能获得最后十九个神秘符号的意思，等到全部符号破解以后，再使用这三本古籍作为启动太空通道的钥匙，到那时，就会取得太空联络信号，与外星人取得正式联系方式！”

　　寻石大惊：“可靠吗？”

　　“罗汉”洋洋得意：“怎么不可靠！说白了，在目前的世界上，唯一一个掌握全部研究信息的，就是本人！”

　　寻石挖苦道：“那当然，你既是s部研究生院的人，又是罗斯的人，脚踩两只船，当然消息灵通！”

　　“罗汉”毫不在意寻石的讽刺：“没什么，你不是也当汉奸了？说实话，人活着，不就是为了追求美好生活吗？”

　　寻石看了看他，没有吭声。

　　“罗汉”说道：“你看看，这就是你们寻家的祖传古籍！是你的爷爷寻教官在七十年前卖给老罗斯的，现在，小罗斯又让它重见天日了！”
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



第46章 终极决战(2)


　　寻石接过自己家的传家宝，不由得感慨万千，自己的祖先在过去一千年里，把这本古籍视为命根子，没想到却被寻爷爷盗卖给洋人了，她顿时怒火中烧。可是，在“罗汉”面前，她只能竭力压制自己的愤怒，仔细翻阅这本千年神物。

　　“罗汉”下令道：“老板要你今天晚上就破译书中最后十九个符号！”

　　寻石冷笑道：“对不起，我没那么大的本事！”

　　“罗汉”很通情达理：“我知道，你是人在曹营心在汉，并不想真正帮助老家伙！可是，你目前病得很重，已经没有几天可以拖下去了。”

　　“你怎么知道？”

　　“这已经不是秘密了！我已经和老家伙达成协议，如果你能在今天破解这些符号，我就能让你完全恢复健康！”

　　“你有那么大神通？”

　　常理得意洋洋地回答道：“对！老板已经把解药给我了，就在我手上！”

　　寻石凝视着他：“如果我不能及时破解呢？”

　　“罗汉”耸耸肩：“寻石，我很同情你，实际上，我很喜欢你，可是，在这种情况下，我很遗憾，恐怕无能为力，帮不了你！”

　　寻石冷笑道：“我无非一死，人生自古谁无死！”

　　“罗汉”非常善解人意：“寻小姐，何必如此固执？我翻过寻家那本古籍，最后十九个符号很容易破解！”

　　“既然很容易破解，那你就亲自出马吧！”

　　“罗汉”回答道：“所谓难者不会，会者不难！那十九个符号完全是你们寻家太极拳的动作，只有你们寻家人才能真正知道动作的涵义！”

　　“你怎么知道？”

　　“我怎么不知道？别忘了，你在研究生院课堂上，曾经展示过寻家太极的神韵，只有你才能迅速破译！”

　　寻石冷笑道：“没想到，你在专业上相当平庸，但在谋取私利方面，却是神气活现！”

　　“诚蒙夸奖！”寻石拿起古籍回到自己房间。当她打开古籍一看，果然不出所料，里面的动作图案正是寻氏太极的精髓部分。

　　寻石惊呼道：“太神奇了！寻家太极还真是从龙峰神秘符号中演变过来的！”

　　寻石为面前的古籍所震惊，随即埋头苦读，边看，边用笔在纸上做记号，当她看完以后，立即按照符号演练书中的符号动作。开始时，她的动作比较缓慢，比较生硬，随着反复练习，不断改进，她越打越熟，越练越快。过了一会儿，只见她幻化成一股白风，在房间里四处飞越，似影，如烟，像云，那种飞击中的快感，使她如同生龙，飞越龙门，又似活虎，猛冲下山。她在快速旋转中，获取某种特殊活力，一种来自外星的天外神力，正是这种难以理解的太空力量在她体内急速循环，在每一根血管里扩展。说来神奇的是，她的头痛越来越轻，越来越不明显，与此同时，体内充斥着某种特殊解毒力量，在这种力量的吞噬下，原先罗斯毒药的药力在逐步减弱，逐渐衰竭下去，最终荡然无存！

　　当寻石最终意识到这一点时，她激动不已，生命重归自身，健康还是属她！她不再害怕，不再恐惧，她已经拥有完全的自信，能够战胜对手，赢得这场决战的最终胜利！

　　当方大宇、管冰和寻雨回到县政府大楼以后，秦红立刻告诉他们：“常理早已被罗斯收买，成为可耻的叛徒。”

　　方大宇后悔莫及：“糟糕，我已把方家和管家古籍交给他了！”

　　管冰说：“你啊，真是一个糊涂人，差一点儿就把破译密钥告诉他了。幸好寻雨警惕性高，阻止了你！”

　　大宇说：“大意失荆州！教训极为深刻！”

　　此时，秦红通知他们说：“管老已经打电话过来，他很着急，询问现场的近况！”

　　秦红打开手提电脑，管院长躺在北京医院病床上，急切询问道：“听说罗斯已经掌握了方家、管家和寻家三本古籍，关键文献全在他手中，局势很严峻啊！你们准备怎么办？”

　　方大宇说道：“管老，您放心！要和太空外星生命进行联系，必需具备三个条件，第一：拥有三本古籍；第二：掌握密钥；第三：得到七色宝石！目前，罗斯只具备第一条件，还没有掌握第二和第三条件。显然，只要我们加快速度，赶在他的前面，就能阻止罗斯进入与太空外星生命联络的阶段！”

　　管院长微微一笑：“在最为关键的时刻，你们一定要提高警惕，挫败罗斯的阴谋诡计，采取各项措施，尽最大努力，获得与第四空间生命的联络方式！”

　　方大宇回答道：“导师，您放心，我们一定会下定决心，去争取胜利！”

　　管院长点点头，放心地闭上眼睛，护士小心翼翼地关上电脑通话系统。

　　此时，罗斯董事长还在边境那一边，他自以为得计，沾沾自喜，使用卫星电话，对“天神”下令道：“立即抓住方大宇，夺取七色宝石，开始与太空生命进行联络！”

　　“是，老板！”

　　“天神”带着“罗汉”、神秘中年人和其他黑衣保镖，立即在道明大师墓地附近地区设下埋伏，等候方大宇的到来。此时，方大宇带领老钟和老马等研究人员来到道明大师墓地附近，他根据祖父方山青所遗留下来的研究笔记，寻找到龙峰遗迹附近的道明大师墓地，随即跪倒在地，虔诚地对着大师墓碑，口中喃喃而道：“道明大师，我奉祖父方山青之命，到您这里，来获取七颗宝物。我知道，这是佛宝，可是，为了科学研究，望您老人家在天之灵，多多保佑我们！”

　　方大宇祈祷完毕以后，开始和其他研究人员一起，在大师墓碑旁边的地下挖取宝石，很快，他们就找到安放七颗宝石的那只铁盒，把铁盒取出之后，方大宇再次向道明大师之墓行跪拜之礼。随后，他小心翼翼地打开铁盒，在场所有人员全都屏住呼吸，等待着奇迹的发生。

　　铁盒里面是一包珍贵的七色宝石，这些宝石如同夜明珠一般，顿时开始闪现出绚丽多彩的赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色光辉，七色光亮随即汇聚成一支神奇的光束，在铁盒中灿烂闪动，不停跳跃，似乎在等待什么……

　　老钟和老马看到宝石时，欣喜若狂：“太美了，大宇！”

　　大宇笑着说道：“我们马上着手准备进行与太空生命交流的试验。”

　　但是，他们没有想到的是，“天神”及其爪牙早已在四周山林中监视着他们。在朦胧夜色掩护下，一群黑衣保镖从四面八方围了过来。“天神”不无得意地说：“方先生，久违了！”

　　大宇马上高喊：“常理，我来对付他们，你快去喊人！”

　　常理却一动不动，站在“天神”身边。

　　“天神”大笑道：“方先生，你以为常先生还是你的副手？他会对你忠心耿耿？错！他早就是我们的人了！”

　　大宇喊道：“老常，告诉他，他是做梦！我们才是患难与共的兄弟！”

　　常理取下自己的眼镜，用绒布慢慢擦拭，低声说道：“对不起，大宇，我想出国，只有罗斯和‘天神’才能帮我实现这个梦想！”

　　“天神”挥挥手，下令道：“还在等什么？把他押下去！”

　　“天神”得意忘形地把刚刚抢来的七色宝石放在手掌里把玩，笑着问常理：“要和太空生命进行交流，除了这些古籍和太空宝石以外，方大宇还掌握什么核心信息？”

　　常理说：“他告诉我，还有核心密钥只有他一个人知道。”

　　“天神”说：“你知道吗？”

　　“我不知道！但是，寻石肯定知道！”

　　“那就逼着他说出来！他要是不说，就把他干掉！反正还有寻石在我们手中！”

　　常理疑惑地问：“谁去逼？”

　　“天神”冷笑道：“如此重要的使命，非你莫属！当然是你去逼！”

　　常理迟疑不决：“我去不合适！毕竟我和他是老同学，老同事！”

　　“正因为你是他的老同学，老同事，你去最适宜！”

　　在他的威逼下，常理只好朝方大宇被关押的地方走去。在他身后，“天神”用险恶的目光凝视着他。

　　常理迟疑了一会儿，对方大宇说：“老兄，事到如今，还是别和他们硬顶了！”

　　方大宇看了他一眼，冷冷说道：“你这个无耻的犹大！”

　　常理劝他道：“你要是不听我的话，罗斯就会下令杀人灭口！”

　　大宇说：“人生自古谁无死？”

　　此时，“天神”恶狠狠地对神秘中年人下令道：“把他押往密林深处干掉！”

　　很快，方大宇被推倒在树林深处一个泥坑里，“天神”掏出手枪。正在此时，一声枪响，“天神”手中的手枪被击落，他抬头一看，只听秦红在高声喊道：“放下武器！”

　　“天神”和中年人等匪徒意识到自己已经穷途末路，只得脸色阴沉，束手就擒！常理发现自己一切都完了，见势不妙，马上跪倒在方大宇面前，痛哭流涕：“大宇，我一定痛改前非，力争获得宽大处理！”

　　大宇说：“你就等候法律裁决吧！”

　　此时，方大宇与管冰一起，马上找到寻石，把她解救出来，他们还找到了罗斯所夺取的全部龙峰秘本，取回三本龙峰古籍。在寻石全力配合下，方大宇顺利进入罗斯公司绝密网络数据库，成功获悉他的太空行动计划。

　　半夜时刻，按照管院长的指示，102研究中心与太空生命联络试验正式启动。此时，在场全体研究人员屏住呼吸，只见方大宇把七颗宝石和古籍取出来，一字排开，严肃地放在峭壁神秘符号正对面。他站在宝石铁盒和古籍后面，紧闭眼睛，双手合什，很是虔诚。夜色朦胧之中，宝石光彩夺目。

　　方大宇询问寻石道：“还有多少时间？”

　　寻石回答道：“时间已经到了！”

　　方大宇询问道：“联络密码是什么？”

　　寻石按照破译出来的太空密码，把七色宝石和古籍重新排列，组合成一个奇异的太极图形，面朝着太空。此时此刻，大家全都聚精会神，凝视着七色宝石的动静，只见蓝色宝石开始发出淡淡的幽光，随即光束开始发力，以巨大的爆发力，开始冲击夜空，骤然间，光芒四射，一束灿烂蓝光直冲夜空，耀眼的光束使得众人只能用手遮盖住双眼。

　　方大宇随即睁开眼睛，看到北斗星座之间，猛然回应出一道深蓝色光柱闪过长空，直奔龙峰，瞬息之间，铁盒里的蓝宝石所发出的蓝光与空中射下来的蓝光在半空中对接，随即融合成无限延长的蓝色天道，蓝光天道在空中不断闪烁，或长或短，或纵或横，逐渐构成几十个神奇符号。

　　方大宇立即大喊道：“快拍下来！”

　　此时，李静和摄制人员立刻对所有天空中的奇异景象进行拍摄，寻石和管冰等人也立刻使用手机、照相机进行拍摄，这些天空中出现的神秘符号与龙峰峭壁古代符号非常相象。

　　在神奇的天书秘字和蓝光面前，方大宇和全体考察队员被彻底震慑了，他们沉浸在大自然的伟大意境之中！正当他们在观察太空蓝色信息之时，太空中的神秘光符突然消逝了，相互融合的蓝光随之中断，太空光束骤然退缩回去，很快就融回北斗之间，与一颗遥远的蓝星砰然相接，随即光芒逐渐暗淡下去，最终恢复了先前的宁静与平和。与此同时，铁盒中蓝色宝石所发出的细道蓝光也从夜空中急速退缩回来，很快就缩小成一个小蓝光点，嗖的一声，闪回蓝宝石之中。方大宇等人呆呆地看着面前的铁盒和蓝宝石，无法想象刚才所发生的神奇一幕。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第47章 尾声


　　在方大宇的陪伴下，管冰回到家中，首先去父亲卧房，在爸爸病塌前，俯身下去，贴着管老院长的耳朵轻声说道：“爸，与太空生命进行的联络试验已经获得巨大成功！所有龙峰古籍已经完壁归赵！”

　　管大师暗淡的眼神陡然一变，马上就显得炯炯有神，那是一种崇敬圣物的目光，几乎就是顶礼膜拜、略带畏惧的神色。大师说了一句什么，管冰没听清，马上贴着父亲的嘴巴，才听到那句令人颇为惶恐的话：“符号……破……外星……现……”

　　管冰重复了一句：“符号破，外星现？”

　　大师点点头，他太疲倦了，又重新闭上眼睛，但是，脸色中呈现出一种安详的神采，有些平和，但在平和中，又透出庄严和力量。他对女儿做了个手势，管冰马上心领神会，取出三本古籍。这些古籍秘本保存得很好，还是当年方山青老板亲自交代人去定做的，古籍外面使用的是金丝楠木板，解开古旧的丝带，露出早已发黄的书页，封面上留有王慕唐教授的篆字题签“龙峰遗迹古籍”，寻家古籍整本只有十二页，每页六行，每行六字，显然是一本残本，尽管残，但却保存良好，书页触手如新，上面字大如钱。至于管家收藏的“龙峰遗迹古本”，最后还留有聚龙斋的名字，甚至还有拓片罗的名字。

　　管冰把古籍拿到父亲床旁，老爷子挣扎着伸出了自己枯瘦的右手，眼睛闪亮，那种欣赏宝物的巨大诱惑力使得他的生命力陡然增强，他用手指触摸着古籍的书页，那是一种滲透到骨子里的大爱，是一种恨不得同生共死的深情。

　　管冰知道，支撑着父亲最后生命力的，就是太空生命联络试验的成功与否，还有就是这三本龙峰古籍善本。当老爷子知道试验成功以后，三本古籍已经顺利取回，他更舍不得离开人世了，他会挺下去，死扛着，直到他能看到更新的试验进展。

　　管冰小心翼翼地从父亲手上接过三本古籍，用楠木夹重新把善本夹好。

　　方大宇低声对管院长说：“老师，您放心，我们一定会让您看到更新的研究结果！”

　　老爷子张开嘴，似乎想说什么，但他太弱了，弱到实在是说不动了，于是他放弃了说话的努力，只是向女儿笑了笑，笑容里充满感激，甚至还有些哀求的意味。对于一个天文物理大师来说，生命的意义就在于了解太空中那些神秘现象所掩盖的光辉真理。

　　管冰在老头的额头上轻轻亲了一下，说了句“晚安”，就准备回到自己的卧房去。管教授一世英雄，可现在却真的感到自己已经走到生命尽头。

　　他用微弱的声音说道：“我……真的不行了，全靠你们去完成了……要照顾好寻小妹和寻石……”

　　说完，他的呼吸就停止了。管百川老就这样带着无限遗憾，离开了这个世界。管冰顿时扑在父亲身上，大哭起来，泪流满面。大宇知道，他们父女情深，相依为命，现在，他说什么也没用，只能让她大哭一阵，用眼泪去发泄自己内心的痛楚，他默默地把纸巾递过去，让管冰擦去自己的眼泪。

　　管院长去世了，方大宇最后看了导师一眼，他老人家居然是笑着离去的，还呈现出一种近乎仰天大笑的面容，那种英雄豪情丝毫不减当年。管冰发现父亲枕头边留下一封信，打开一看，只见上面写着：“冰冰、大宇：龙峰遗迹秘密我只破译一半，剩下的事情，就要靠你们这些年轻人了。等你们得到终极答案，家祭无望告乃翁！”

　　半夜时刻，寻雨激动地打来电话，要方大宇和管冰赶去咖啡馆。等他们冲进龙峰咖啡馆时，寻雨把他们拉到电脑旁边，兴奋地说道：“大宇哥，你不妨打开我们的龙峰地球网站吧，这是一种全新的审美体验，是一种通过虚拟世界的镜面反映，人们可以更准确地看到我们人类所生活的地球！”

　　方大宇不以为然地说：“瞧你吹的，有那么神吗？”

　　可是，当他打开电脑，点入龙峰地球网站以后，他发现，他难以置信地发现，过去他所了解的地球，通过镜面世界的巧妙修饰，成为一个栩栩如生的鲜活世界！崭新的三维渲染技术使得高密度信息能够以3d视觉冲击的形式，展现在世人面前。

　　“真美！”方大宇赞不绝口。

　　寻雨说：“我们网站的网络迷利用卫星网络创建了高分辨率鸟瞰地图，使网络贴近现实，我们推出的技术很先进，分辨率只有五米，大宇哥，你可以在电脑上感受一次3d龙峰之旅！”

　　方大宇点入龙峰，只见龙峰县城越来越大，越来越清楚，自动跳出的100个信息点，提供了龙逢县城周围主要地点的详细信息。

　　寻雨不无得意地说：“大宇哥，我们所进行的虚拟龙峰城的设计如何？”

　　“棒，真是棒！”

　　“我们正在打造一个虚拟时间机器，我们的子孙后代将可以根据我们的虚拟世界，不断地研究下去。”

　　“你们太有想象力了！”

　　方大宇由衷地叹服道。他原来担心，寻雨他们这些年轻人会成为一些不学无术的网络小混混，现在他知道，他们也开始成熟了，正在走出他们年轻人自己的道路，利用现代科技成果，开拓一个崭新的世界！

　　寻雨继续说道：“我们将把所有具有地理属性的内容融合到我们的地球网站里面，那些不具有地理属性的内容将会间接地联结到这些信息点上。请你现在点一点龙峰遗迹。”

　　方大宇点入“龙峰遗迹”，马上，在他眼前出现了“龙峰岩画及符号”“外星人遗留痕迹”“寻、方、管三家古籍”“龙峰遗迹研究论文汇编”“专题片龙峰故事”等等。其中，龙峰遗迹三维动画视觉效果异常惊人，那些三维模型全部利用高清晰度照片进行合成，进而成为立体画面。

　　一张一张的图片，一个又一个音像资料，一幅又一幅三维动画，很快就在电脑屏幕上展现，那是一个信息内容极其丰富的媒体世界，既能展示各种各样古往今来的内容，又能按照人们的现实需要，随时查阅各大博物馆和图书馆，在这一新型的文化载体上，人们开始了自己的知识旅程。

　　方大宇为之信服了，他说：“小雨，我不再认为你们的想法是莫名其妙的乌托邦，那已不再是虚无缥缈的奇异梦想，我代表s部研究生院正式邀请你的团队加入102遗迹研究中心！”

　　寻雨调皮地回答道：“那我的咖啡馆怎么办？您来经营？”

　　方大宇已确信无疑，是的，他们即将进入第四空间，了解第四空间，成为第四空间负责任的居民！这一天必将到来，到那时，地球不再孤独，人类不再寂寞！

　　当龙峰遗迹的暗物质黑色石块被搬运到县城以后，国内外人士对此反应强烈，各大电视台都进行了重点专题报道。在新建的“龙峰遗迹纪念馆”前，女主持人李静报道说：“龙峰人所搬出的，不仅仅是遗迹的暗物质黑色石块，而是搬出了一段弥足珍贵的历史！这其实是一段难忘的历史，是中国人民值得自豪的开拓第四空间的光辉历史！”

　　龙峰人民举行隆重仪式，纪念龙峰遗迹对外正式开放，山区人民采来鲜花，摆满纪念馆四周，当地少数民族少女也向龙峰遗迹纪念馆敬献花圈。前辈的铜像屹立在龙峰纪念馆前，俯视着广袤的原野，遥望着他们所热爱的这片大地。

　　此时，有一位少数民族姑娘递给方大宇一张纸条，他打开一看，只见上面写道：

　　大宇并转告妹妹和管冰：边境地区有人报告，ufo飞船在这一带连续盘旋数天，我走了，继续去寻找太空生命！请不要为我担心，更不要试图找我，有消息我会和你们联系！

　　想念你们的寻石

　　（全文完）
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整