《简迷离：落幕之舞》查看《简迷离：落幕之舞》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《简迷离：落幕之舞》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7600/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　婴儿并没有死！

　　这初生的婴儿！

　　她并没有死！

　　她并没有死在那个倒霉女人的圆肚子里，也没有死在那个倒霉男人的大臭脚下！面对千险万阻她并没有表现出任何一丝懦弱，而是在这场生死决斗中愈战愈勇！哦，这出类拔萃的小家伙！她活了下来！她创造了奇迹！她甚至让我自豪！

　　让我自豪？对对对不起，这必须跟我扯上关系！是的，我很激动，我我，我甚至有些语无伦次，可这必须跟我扯上关系！因为，因为我就是她！她就是我！

　　所以，令人振奋的产房喜讯应该如此宣布：

　　嘿！嘿嘿！是我！是我！我没有死！

　　等等，你们肯定听糊涂了，或者以为我脑子出了什么毛病。

　　不！没毛病，一点儿没毛病！相反，可以说我是这世界上头脑最清晰的人！

　　好吧，还是让我们回到一小时前的人肉博物馆吧。对，没错，看看刚才到底发生了什么！嗯，是的，我们在这座举世无双的博物馆里，我们还来不及参观那些不可思议的展品，而掌柜迪蒙突然气急败坏地快步走了出来。他一定气坏了，大胡子被吹了起来。听着，这没什么不好，肯定是什么事情或者什么人彻底地激怒了他。这厚颜无耻的老贼也有今天，他终于受够了，是他滚蛋的时候了！他东倒西歪，将那些举世无双的展品砸得稀巴烂！他破口大骂，盛怒让他变得口齿不清，词不达意，一棵桑树被辱骂成槐树。哦，这个迪蒙，他是个艺术家，一个不折不扣的假惺惺的艺术家！制造栩栩如生的蜡人儿，这博物馆里的每一个蜡人儿都是他的情人！她们看上去太像真的了，她们比真人还真，她们诡异、生动、毫不掩饰自己的虚情假意，而迪蒙无疑是她们的主人，他正是这个凶残而痴狂的伪造人肉的帝国的君王！可现在他发誓要永远地离开这儿，离开这个他亲手建造的地狱，决不再他妈的回来，决不！

　　博物馆里只留下三个人：

　　第一位是多利，他是迪蒙的儿子，他正和一个胖女人急切地说着什么。

　　第二位就是那个胖女人，她叫胖索拉，她站在阴影里。

　　第三位就是我，当时我就正被困在胖索拉的肚子里！周围全是水，哦，全是水，我喜欢水，我太喜欢水了，因为我，我可以说是一名天生的潜水高手！可不知道为什么，这时候我突然有些坐立不安，是的，有一点儿，也许就是一念之差，我突然开始反感这些水，我突然觉得我并不应该在水里待着。我也不知道为什么我会突然产生这些奇怪的想法，这是我第一次对水产生了怀疑，大概是因为我在水里已经待了太长的时间。哦，10个月了！听着，我受够了这些水，它的颜色正在变得混浊……

　　就在这时候，胖索拉突然莫名其妙地激动了起来，她的身体因此发生了一次小规模地震。这加深了我的不安，老实说，我难受极了，有些手忙脚乱，因为她局促的心跳声好似沉闷的雷鸣一样击中了我。一次又一次，哦女人，这就是女人，她们总喜欢莫名其妙地心跳加速。还喜欢不断地，不断地把苦不啦叽的眼泪吞到肚子里。是的，胖索拉又哭了，她又哭了，因为不同的原因，她总是这么做。而她的泪水对于那个正被困在她肚子里的倒霉鬼--我来说简直就是一场暴风雨。你们可以想象我当时的处境了。

　　是的，多利，没错，这一切都与多利有关。多利，多利！让人啼笑皆非的多利！年方十四的大个子多利！这臭小子被胖索拉称做“绿眼睛鬼”。10个月来他一直像绿头苍蝇一样嗡嗡嗡围在胖索拉的周围。有他在的时候，胖索拉一部分时间是快乐的，总是被他逗得咯咯笑。可是另一部分时间里，他就像一个无耻的讨厌鬼，不断地惹她生气，让她难过，而胖索拉就是这么傻，还总跟他在一起。哎，恋爱中的女人统统是瞎子，统统是傻瓜，她们看不到一个人的本来面目。只有我，只有我意识到了多利的危险性，直觉告诉我，他将会干出让人震惊的事。这是个伟大的察觉，可我无法告诉任何人。

　　多利，他是一枚炸弹！有他在，就总有倒霉的“爆炸”会发生！

　　此时此刻，我只能通过声音来监视多利的一举一动，他说话的声音与平时大不相同，带着愤怒和绝望的气息。他是个滔滔不绝的人，嘴皮子翻飞简直比得上一些中年妇女噼里啪啦嗑瓜子的速度。不不，他根本就是个只管说话的机器人！这会儿工夫，他又对着胖索拉说了很多话，比以前任何一次都多，大喊大叫、急人急语、字句铿锵。他将他所使用的每一个色彩斑斓的充满感情的词汇都狠狠地砸到胖索拉的鼻子上去，并将一些黑色的、客观的、冰冷的词汇砸到地上。而胖索拉将所有的这些词汇都捡了起来，并将它们塞进自己那两片天真的耳朵。不！小心，胖索拉，只有我意识到了多利的危险性！哦，只有我，直觉告诉我，他快要爆炸了！

　　我必须得提醒胖索拉，她一定还蒙在鼓里。于是我开始模仿一只耗子的发疯，是的，一只意识到危险的光溜溜的疯耗子，一只困兽，在她的窝里，她必须要用她疯狂的爪子将这座囚笼给搅得稀巴烂以引起×××注意。

　　然而一切都是白费力气，没有人答理我。没有人会对一个待在别人肚子里的人感兴趣。没有一个人会听取她的意见。没有一个人！人们总是自以为是。

　　就连胖索拉也没有理会我的胡闹，虽然我显而易见地弄痛了她。撕心裂肺的疼痛已经完全扭曲了她柔软的身体，可她竟然张开双臂抱住了多利，就好像一只气球抱住了一根电线杆子。天啊，这个圆不溜湫的大傻瓜！要知道多利，他大多数时间都在装斯文，可只要他脑子里的一根发条被拧上了，他就会原形毕露，变成一个不着边际的魔鬼，哦，他太危险了！

　　这个拥抱奏效了，多利显然对胖索拉转变了态度，要知道没完没了的激烈争吵绝对是没有意义的。尤其是对于一个男人和一个女人，激烈争吵绝对是浪费表情。这时候的多利似乎变成了另外一个人，一个格外温柔的人，他制造了一阵由甜言蜜语而构成的风，带着樱桃的味道，吹拂着胖索拉的脸蛋。这让胖索拉似乎看到了一丝清晨的阳光，哦，她肯定美极了，阳光的笼罩改变了她的颜色。

　　在这样一个美妙的时刻，没有人知道胖索拉在想什么，也没有人知道多利在想什么。因为没有人能钻进别人的脑袋，没有人。也许人们只是看到多利捧起了胖索拉的圆脸蛋，就像捧起一个红彤彤的苹果，啊，这一定是个甜蜜透顶的苹果。

　　在这样一个美妙的时刻，我敢肯定所有人都想为他们鼓掌，这对儿让人羡慕的小恋人啊，总是为一些鸡毛蒜皮的事情争吵，哈哈，又总是重归于好。是啊，让所有傻瓜都来分享他们的幸福时刻吧，来吧，别假装不好意思。

　　可我敢说，根本就没有一个人看见了后面所发生的事，除了我。对，除了我，因为只有我看见了，你们都稀里糊涂地错过了这场大戏真正的高潮！想知道接下来都发生了什么吗？那你们就只能听我来八卦了。是的，就在几秒钟以前，借着啃苹果的时机，哦不，借着亲吻胖索拉的时机，多利，多利他突然一口咬断了胖索拉的舌头！

　　什么？！

　　没错，难以置信，不是吗？你们全被骗了！你们肯定还以为这只是一个普普通通的甜蜜的吻，可你们错了！幸亏还有我，只有我能还原事实的真相。我是唯一的证人。那一刻我的眼珠子就，就，就正好待在胖索拉的嗓子眼儿里，因为我太想体会一下那个甜蜜的吻了，那一定比樱桃还香甜，可没想到的是，我却看到了那个可怕的血腥的场景！毫无疑问，眼珠子们被惊呆了，我甚至来不及思考，这个情节发生得非常快，简直是义无反顾，犹如一道闪电。

　　那条孤独的舌头留在了不属于它的嘴里。

　　天啊，天啊，难道真的只有我看见了真相？！你们这些傻瓜还正准备为甜蜜的亲吻热烈鼓掌呢！不行！不不不！！！这太荒唐了！这不公平！臭多利，你都干了些什么？啊？你干什么不好，你偏偏要咬断胖索拉的舌头？为什么是舌头？你这个无耻的凶手！魔鬼！你知道吗，你就这样剥夺了胖索拉说话、唱歌、品尝樱桃美味的权利？！并且，一根舌头的重要性很可能远远地超越了说话、唱歌、品尝樱桃美味，只是我暂时想不出别的用途了。总之，你为什么要这么做？你凭什么这么做？！

　　愤怒第一次光顾了我的全身。

　　紧接着，是让人坐立不安的怜悯。

　　哦，可怜的胖索拉！她一定疼坏了。我温柔地拍打着她的肚皮，她那胖乎乎的柔软的肚皮，是的，也许只有这样才能够给她一丝安慰。可她并没有答理我，而是傻乎乎地保持原有的姿势待了那么几秒钟，默不作声，然后，突然地，她就像一座被摧毁的堡垒一般倒下了。

　　我被困在这座倾塌的堡垒中……

　　是的，每一个婴儿都是来自于一个这样的人肉堡垒，那就是他们母亲的圆肚子，而所有的小宝贝都会在这儿潜水、玩耍、长大！我的堡垒，也就是胖索拉的圆肚子，老实说，是有些沉闷的，体积也略小了些，可我仍然隐隐约约地喜欢着她，那是一种天生的没有任何理由的喜欢……而她却倒下了……我则被掩埋在废墟里……她的身体的柔软碎片所构成的废墟……这时候下起了鲜红的雨……

　　她怎么了？

　　……

　　为什么默不作声？
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第2章


　　我不再能听到她的心跳，我太熟悉她的心跳了，就像春天的闷雷，可现在它消失了……哦，还有，她疾风骤雨般的笑声和小尖号般嘹亮的哭声……还有她呼吸的声音，是的，她呼吸的声音来自于一把手风琴的风箱……天啊，这到底是怎么了？这一切一切由她演奏出来的并且从未停止过的美妙的声响，都急速而彻底地消失了……

　　她，她，她？

　　她死了？

　　死了？

　　她死了！！！

　　我根本来不及多想，这时候，一扇小窗户打开了，我周围鲜红的水如同找到了出口，它们疯狂地冲向这扇窗，头也不回地永远地离开了这个女人的身体。

　　而我，我被流水卷了起来，像一叶孤舟，又像一只孤独的笨小鸭，踉跄着向那个出口游去。是的没错，我突然醒悟了，就这么突然明白了我应该做的事，那就是，离开这儿！我卖力地划水，全力以赴，这才是我的使命。啊，我甚至看到了一丝来自外界的光！天啊，难道这就是我要永远离开这个女人的时刻了吗？我终于要离开她的身体了！我还以为我会一直待在这个鬼地方呢，我还以为我就是这个鬼地方的一部分呢，然而不不不，我就要离开这儿了，我就要降生了！原来这就是降生，原来降生就是离开母亲的身体。是的，没人告诉我这一切，而我的脑袋瓜突然自己开了窍。天啊，这难道不该是一个值得庆祝的事件吗？乌拉！胖索拉，拜拜啦！

　　我刷地乐歪了嘴，甚至跳起了海豚舞。一想到我终于要出去啦，我就兴奋得快要爆炸。这种兴奋完全掩盖了胖索拉死去所带来的那么一丁点儿的愤怒、悲伤以及莫名其妙。啊哈哈，我甚至扭起了喜庆的秧歌儿。是啊，苦日子终于到头啦！我终于不用再躲在别人的肚子里隐姓埋名啦！我终于可以正式亮相啦！然而就在这个节骨眼儿上，我倒霉的大脑袋瓜子一下子被卡在了那扇小窗户上，一个正着。

　　这是我始料不及的，我并未料到这个小窗户是那么小，或者说我并未料到我的脑袋瓜有那么大，总之脑袋瓜北半球从那儿顶了出去，其余部分则留在了屋子里。我使出浑身力气，不断地手舞足蹈，拖拉挤压，然而这毫不管用，脑袋瓜依旧是被死死地卡在那儿，进退两难。啊？怎么会这样啊？怎么办啊？不会就这样结束了吧？要知道，我多希望窗户外面的多利这时候能伸出一只手帮帮忙啊，毫无疑问，他一眼不漏地看到了这场情节曲折的大戏，他绝对有办法将我整个的南瓜脑袋给揪出洞口。

　　而他，该死的绿眼睛鬼，不但没有搭手帮忙，还竟然落井下石、趁火打劫！我实在不敢相信，在这人命关天的节骨眼儿上，这家伙竟然对着我的脑袋瓜，狠狠地踢了一臭脚！

　　什么？什么！！！

　　天啊，这个无耻小人，原来他想杀死我！我的预言没错吧？！多利就是一枚炸弹，一个连环杀手！刚刚莫名其妙地杀死了胖索拉，现在又轮到我，咬别人的舌头，踢别人的脑袋？简直是岂有此理！他怎么总使用这些卑鄙下流的手段？

　　哦是的，这并不难，用一只大臭脚踢碎一个脆弱的脑袋瓜，多利似乎就要成功了，这一脚可以说踢得相当漂亮，我仿佛坐火箭飞上了九天，我又整个回到了胖索拉的肚子里。水差不多已经流干了，接着开始流番茄酱，而我就像一头被搁浅的鲸。我几乎认为我就要死了，要知道，我很有可能就这么死掉，拖着一个受了重伤的头。死？天啊，我甚至还不太明白它的含义，就好像胖索拉的死，我根本还未来得及体会。

　　对于一个还未出生的婴儿来说，生死根本就是无关紧要的，没有任何婴儿会惧怕死亡。

　　没有任何婴儿会惧怕死亡！

　　当婴儿变成和多利一般大的小大人的时候，她才会发神经，错把死亡当成一生中最可怕的时刻！没错，我敢肯定，多利此时此刻已经吓得屁滚尿流了……

　　这家伙从未见过如此诡异、如此血腥的场面！

　　那么就别着急，别着急，让他喘口气儿，让我也喘口气儿，就让一切变得非常安静，让时间静止……是的，让时间静止吧，这样，多利就能够把刚才发生的这一切仔细回想一番，把事情梳理清楚，充分地思考，充分地后悔，并理智地做出新的决定……

　　我并不知道时间过去了多久，因为人们很难测量一段几乎静止的时间。我只知道，后来，一把金属利器就这么被一只颤抖的手拿了起来，它要完成一个任务，画一条尽量直的线，划破我所在的人肉堡垒，也就是胖索拉的圆肚子，一切就这么简单。

　　金属亲吻着人类的肉体，就好像锋利亲吻着软弱，秩序亲吻着无序，没有什么能阻挡溃败伤口的前进……

　　而慢慢地，天亮了！

　　胖索拉的肚皮变成了一扇敞开的大门，刚刚刷了一层红色的油漆，我被人从这扇门里给揪了出去！

　　一时间，空气、阳光、灰尘、红色的油漆，急切地亲吻着我的全身，我的全身！我开始疯狂地呼吸，呼吸，呼吸。天啊！我是如何学会呼吸的？我哪儿知道，可这就是我与这个世界的第一次接触。我的天，这是多么全新的感受！与水中的世界如此不同！哦，我并没有打喷嚏，也没有没完没了地哭，我首先要干的事，是擦亮我的眼睛。

　　呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！原来这就是你们的世界！

　　老实说我根本来不及去观察这个世界。我正被剧烈的兴奋笼罩着，这导致我完全找不着北。不过没关系，不着急，对于一个世界的观察绝对不能草率行事，有的是时间。

　　总之，就这样我们来到了这个故事的最开始：婴儿并没有死。

　　好的，是不是太啰唆了？知道了知道了！婴儿并没有死，她没有死！并且我就是那倒霉婴儿，并且，我终于在此正式亮相。亮相，好极了！那么，下面是否应该由我来为大家介绍一下我自己呢？

　　呵呵，我是乔伊77。对，没错，别以为自己听错了，我就叫“乔伊77”，这是我的名字，是胖索拉给我起的。她以前很喜欢对着我说话，每次她想要跟我说话了，都会轻轻拍打自己的圆肚皮，总共7下。对我而言那可是一堵坚韧的墙，所以每次我都会卖力地用臭脚丫给她踢回去，也是7下，哈哈，这就是我们的暗号！接着，胖索拉的倾诉就会从下面这句话开始：“乔伊77，哦，我亲爱的小甜心乔伊77”，总是这么几个字，她每次都这么开始，从不偷懒，然后她才会唧唧喳喳地说其它的话。这就是我名字的来历。

　　说了我的名字的来历，应该再说说我的来历。这还得说到多利。你们可别以为多利是个风流倜傥的大人，其实他不过是个小屁孩儿，只有14岁，还能对他有什么指望呢？他的母亲生下他之后就离家出走了，后来被警察送进了曼德曼疯人院。她患有强烈的臆症和歇斯底里症，她恨世界上所有的人。而多利的父亲就是大恶棍迪蒙，不用再多说了，这破老头儿就是人肉博物馆的馆主，他是一位天才的蜡像艺术家，可他更是一个天生的恶棍！对于自己的家庭背景，多利颇有微词但也无能为力，哪个倒霉蛋又有权利选择自己的父母呢？这本来是芝麻小事，可多利却最喜欢把芝麻当成大西瓜。他经常喋喋不休地纠缠家族关系，对于自己的来历他可以说上三天三夜。

　　这还不算，他还总是分析我的来历，一口咬定我就是胖索拉和迪蒙的私生女。呵呵，这样一来我和他就成了同父异母的兄妹。可正是这一点让他蒙受了奇耻大辱，因为他很喜欢胖索拉，而同时，他非常憎恨自己的父亲迪蒙，他做梦也想着怎么让胖索拉和迪蒙一刀两断，这样他就能按照密谋的计划带着胖索拉远走高飞。可上帝创造了我，哈哈，我！是我搅乱了多利带着胖索拉私奔的鬼主意。总之最后，我成了替罪羊，一个十恶不赦的怪胎。我的身上同时流着天使与魔鬼的血液，并且象征着一个美梦的破灭。哈哈，这让多利坐立不安。要知道他不过才14岁，又怎么能够缕清楚事情真正的关系？才14岁，这很重要，这几乎是有关多利最重要的一个信息了，一个14岁的半大不小的家伙！

　　当然，这些家族密史可都是我在胖索拉的肚子里偷听到的，多利天天在胖索拉的肚子外面说这些事，没完没了，当然其中关于他们私奔的计划，显然是很刺激又很糟糕的。

　　总之，此时此刻，我正在胖索拉的肚子外面会见当事人。

　　那好，还是描述一下此时此刻的情形吧：

　　大名鼎鼎的多利，就在我的鼻子尖的正前方，与我所想象的模样完全不同，哦，他看上去简直就像一个噩梦！头发乱七八糟的像个破鸡窝，两只眼睛疲惫得好像两位快断气的穿着绿色运动服的长跑运动员，而他的嘴上，手上，衣服上，全是番茄酱。哦不！不不！不是番茄酱也不是红油漆，是鲜血！胖索拉的血！

　　要是换作别人早就被眼前的景象吓得魂飞魄散了，而我小小年纪之所以泰然处之，完全是因为我不是别人，我是乔伊77，独一无二的乔伊77！总之，从今以后，别拿我跟别人比较。

　　好吧，哈哈，多利，我甚至并不那么恨他，虽然他咬断了胖索拉的舌头让她一命归西，还试图顺道收了我的小命，虽然我知道他是个危险的讨厌鬼，但真的，我并不恨他，甚至连厌恶都没有，我也不知道这是为什么，反正，自打见到他，我怒气全消。

　　也许是因为他看上去太像一个噩梦了，总之，我宣布，我非常喜欢他！

　　“嗨！多利，我是乔伊77。”

　　我终于忍不住羞答答地对着他打了声招呼，这可是我对这个世界说的第一句话。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂



第3章


　　“啊！”多利尖叫了一声，差点儿松手。你们完全可以想象他有多么夸张的表情，如同他发现自己手里抓着一个怪物！而事实正如此，没错，可怜的多利刚才充当了一回接生婆，完成了一个惊心动魄但可以说完美的剖腹产手术，他正双手举着一个浑身滴着水的倒霉女婴，那就是我！不巧的是，我没沉住气跟他打了个招呼，这让一切变得毛骨悚然。是的，没错，打招呼，张嘴说话。哈哈，一个初生的婴儿！当然，我完全不认识这个可怕的声音，这就是我的声音？天啊，真难听！这与我每次在头脑中与自己对话时所发出的声音完全不同。

　　“什么？你……是你……刚刚……在说话？”

　　“嗯！一点没错！”

　　“啊！”

　　多利的表情非常夸张，眼珠子都快从眼眶里蹦出来了，但他却不敢正眼看我。

　　“不不不！这这这不可能！你不可能说话！啊哈，哈哈，哦不，呸！怎么可能？！大猩猩跳踢踏舞？那可都是骗人的鬼把戏！”

　　“喂，多利，什么大猩猩？我是乔伊77！”

　　“乔伊77？不不，你是胖索拉！哈哈，搞恶作剧？别装了！你×××绝对是胖索拉！想吓唬吓唬我？！”

　　“无理取闹！我怎么会是胖索拉？我是乔伊77！”多利这傻瓜怎么说我是胖索拉？我有胖索拉那么胖吗？差远了！难道仅仅是因为我刚刚从她的肚子里出来，就代表着我是她？这是什么鬼逻辑！？

　　“这么说你是她的（多利鬼鬼祟祟地打量了我一番）女儿！我的上帝！耶稣基督！天啊，不！要相信科学！你是她的女儿，刚出生，可你居然会说话？嗯？这很有趣儿。我呸！你，你你到底是谁？说！你是魔鬼？给我如实招来！你是外星人！”

　　“多利！我是乔伊77，别忘了刚才可是你亲手把我从胖索拉的肚子里给揪出来的！哈，要让我自己从那个小窗户爬出来？那确实可以说好比是让大猩猩去跳踢踏舞。哈哈，其实我老早就想出来了，你不知道呢，总待在别人的肚子里能把人给闷死。哈哈，现在我彻底解放了！”

　　“呸呸呸！什么？乔伊77？好吧听着，乔伊77，在地球，没有人刚从娘胎里出来就能张嘴胡说八道，绝对没有！那些有关特异功能的报道全是恶作剧！听明白了吗？别装蒜了，你你，你绝对有问题！”

　　“我绝对没问题，就是个普通人，一个刚出生的小小人，我发誓！多利，你不能被一个奇怪的表面现象所迷惑，从某种意义来讲，我确实跟胖索拉有那么一丁点儿的关联，可我就是我，我是这儿的独立新成员，哈哈，准备参与你们的游戏。老实说我还不太了解这儿的规则，可是，请你不要拿我跟别人比较，因为每个人都是不同的。”

　　“去你的吧！头脑发热的瘦不啦叽的诡辩家？！少跟我来这一套，呸！你说起话来，跟胖索拉简直是一个腔调！”

　　接着多利开始自言自语：“……安静安静，我，我，我得安静下来……深呼吸，好，就这样，哦，我可能是太累了，刚才发生了很多很多事，一系列让人作呕的喋血事件……我还惊魂未定……天啊，可怜的胖索拉……不不，我可没疯……我可不是疯子……但破脑壳子肯定是受了太多刺激，刺激，于是我产生了一些幻觉……对！幻觉！一些×××，可怕的，荒唐的，幻觉！这全是幻觉！幻觉！”

　　“不，多利，我可不是什么幻觉，我是乔伊77，是个货真价实的人人人人人人人！我还要说多少遍你才能听明白？啊？……听着多利，喂，请你别再这么举着我了行吗？这姿势让我非常难受，你知道吗，双腿悬空，被人架着胳肢窝，并不受用。你还是把我放到地上去吧，我得走两步。”

　　“什么？哈哈哈！×××走两步？就你？想要下地走两步？乌拉！说不定还能来上一段儿技巧复杂的踢踏舞。啊？或者，您是不是准备赏脸表演一套高难度系数的自由体操？嗯？不是？哦哦哦，还有更酷的？原来您特别想来一段醉拳？好好，没错没错，醉拳可真是个×××好主意啊！这玩意儿可是要展示一个人的全面素质。一个婴儿，为什么不可以？就是要让一个婴儿来表演一段儿出神入化的醉拳，好让我这个土老帽儿开开眼界，长长见识。好吧，听着，表演开始，来吧，阁下。”

　　我没说错吧，多利就是个小屁孩儿，只有小屁孩儿才有那么多废话。他真是个只管喷话的机器人儿，总喜欢在小事情上纠缠不休，等他自己也觉得很烦了，他才会停下来。他又瞪着眼睛看了看我，迟疑了一阵子，撅了撅嘴，这才很不情愿地把我放到地上……

　　我前后左右好似不倒翁一般地摇晃了一番，对于一条习惯了水中生活的小美人鱼来说，要在陆地上保持身体平衡可没那么简单。不过谢天谢地，踉跄之后，我终于站稳了脚跟。

　　接着，我迈出了一只脚……

　　那感觉就好像是在云朵里踩到了一个核桃……

　　那是我的第一步，接着，是第二、第三、第四、第五、第六、第七……

　　老实说，两条腿交叉前进并非最有趣的步行方式，我敢肯定一定有很多其它的方式未被人类发觉，比如说让两只手也参与进来，或者说让脑袋瓜也参与进来。好吧，骄傲的腿，按照经验行事吧！

　　我可不觉得走路散步有多好玩儿，也没觉得这有多奇怪，而对多利来说，这件事显然非常严重，这家伙像一尊散了架的雕像一般一屁股坐到了地上。他不知所措，擦了擦他的眼珠子，我说过他的两只眼睛就好像两个穿着绿色运动服的长跑运动员，臭汗从他们身上流了下来。他就用这双湿润的眼睛看着我，仿佛正在观摩天下奇观。

　　这回他可没有发表长篇大论，相反他一言不发，谁也不知道他在想什么，虽然他的眼睛一直盯着我，可他的注意力根本不在我身上，我猜他在想一些与胖索拉有关的事，否则他眼睛里绝对不会流出水！哦天啊，他这是在哭吗？

　　其实我能理解他，他非常喜欢胖索拉，不然他怎么会没完没了地缠着胖索拉？不然他怎么会暗中计划要带胖索拉私奔？正是因为他喜欢胖索拉，所以他才总是去惹她，并表现出一副吊儿郎当满不在乎的样子。

　　可现在一切都泡汤了，胖索拉就这么死了！

　　多利哭丧着脸，拖着自己散架的身体，朝着胖索拉的尸体爬去。非常非常近的距离，对于他来说却似乎很远，就像一个精疲力尽背着一尊破铜像的士兵，他一步一步地爬行，每一步都好像是他所能完成的最后一步，可他到底要干什么呢？去跟胖索拉告别？天啊，我有些紧张。我突然想起来，那条舌头呢？就这么被多利吞到了自己的肚子里？真不可思议！那么，他会最后一次吻她吗？他一定是要去吻她！补上一个真正甜蜜的吻，刚才那个可不能算，顺便说上几句悄悄话。他以前总爱跟胖索拉说悄悄话，当然那些悄悄话逃不过我的耳朵。唔，错不了！多利肯定要去跟胖索拉告别，这是属于他们的最后时刻。可是，慢着，慢着……这傻瓜怎么抬起了胖索拉的脚？！这，这是什么意思？

　　胖索拉的臭脚上有一只破了个大洞的旧毛袜子，看上去非常厚，大概只有老祖母的祖母才会穿这种过时的毛袜子。多利迟疑了几秒钟，对着胖索拉的大臭脚默哀，似乎他跟这只脚非常有感情。唉，睹物思人，触景生情，一只臭脚居然也能勾起一个人的哀思，这我可是头一次见到。

　　我心里正嘀咕呢，突然，多利竟然一把抓住了那只袜子，并三下五除二地将它从那只冰冷的脚上扯了下来，然后，他扭过头来悲凉地看着我。

　　啊？怎么又是我？！

　　这家伙又要干吗？又起了什么鬼主意？

　　怎么又瞄上了我？我目前只剩下眼珠子还在转来转去，其余的身体可以说是纹丝不动，这都是被吓的，跟多利这么个不太平的主儿在一起，得时刻警惕着。这不，他突然从地上跳了起来，好似一个发疯的魔鬼，并朝着我扑过来！他冰冷的脸上没有一个符号，这是典型的杀人狂的脸！“啊！救命！”我尖叫起来。我根本来不及跑，他身手敏捷地一把就揪住了我的胳膊，十分粗鲁，我被抓住啦。我开始挣扎，啊，救命！小心！别捏碎我的胳膊肘！老实说我的心已经提到了嗓子眼儿，我看了看他手中的那只晃来晃去的破袜子，不禁打了个寒战。难道这傻瓜真的还想着要谋杀我？是因为我太出类拔萃了而成为他的眼中钉，还是因为他认定胖索拉的倒霉厄运是因我而起，他要为胖索拉报仇？刚刚还好好的，到底为什么他突然又变得如此火冒三丈？这回他要勒死我？或者熏死我？用这只臭袜子？！

　　救命！

　　救命啊！

　　……

　　当然，呵呵，事实上，我和你们都被骗了。

　　他并不想勒死我，多利不是个坏孩子，他确实是一枚倒霉的炸弹，可有时候他甜蜜极了，就像一朵棉花糖。其实，他只是用手把那只臭袜子撑开成一件完美的套头毛衣，并把它套在了我的身上。

　　接着，他非常严肃地对我说：“胖索拉已经死了，我们必须带上她离开这儿。”

　　“我说多利，你跟胖索拉没有为我准备所谓的婴儿服吗？就用套在别人脚上的臭袜子伺候？”我扯了扯身上的袜子，哦不，毛衣。

　　“没时间废话了，总之，你、我、还有胖索拉，我们三个必须离开人肉博物馆！”

　　“说实话，这名字真难听，人肉博物馆，让人觉得像个菜市场。我知道这名字准是胖索拉的鬼主意，我觉得一点儿也不好。应该叫它，嗯，迪蒙的小蜡人儿博物馆，这多优雅。对了，我还没在这儿好好转转呢，你们总说迪蒙是个真正的艺术家，所以在离开这儿之前，我想去参观参观迪蒙的那些蜡人儿……喂……”
w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



第4章


　　没有任何预兆，类似于一次意外的停电或者日全食，一瞬间黑暗笼罩了一切！就像一匹黑色的巨大的幕布突然落下！惊呆了所有的观众！

　　我站在原地一动不动，眼睛和脑子里都一片空白，周围没有一丝哪怕微弱的光……

　　我使劲儿地擦着自己的两个眼珠子，然而它们什么也看不见，如果非要说我看见了什么，那么我只能说，我看见了无边的令人窒息的黑暗！这究竟是怎么回事？

　　“多利？”

　　“嗯？”

　　“这是，这是怎么了？”

　　“不知道，难道我瞎了？”

　　“啊？！瞎了？那我也瞎了？两个人同时成为瞎子，这是不是太凑巧、太倒霉了？”

　　正说着，突然，毫无任何准备地，我们又被强行恢复了视觉，光线又重新粗暴地回来了，一股迅猛的强光差点儿刺破了我的双眼，这让我尖叫着从地上跳了起来。搞什么鬼？莫名其妙！谁在跟我们搞恶作剧？

　　这才是鬼把戏，典型的鬼把戏！

　　是的，我们又能重新看见了！可我们谁也不敢相信自己的眼睛！

　　一切都变了。

　　我们被眼前的景象惊呆了：

　　绝对是荒凉的景象，天啊，这儿是哪儿啊？这可根本不是迪蒙的小蜡人博物馆，而是一个名副其实的鬼地方！我们正站在一片黑糊糊的大地上，宽广得犹如一首巨型史诗，深沉饱满，博大精深。这儿有着负面的阴沉的气息，来自那些数不胜数的尸体，横七竖八的看不清脸的尸体，他们有的躺在地上，有的挂在树上，有的正在腐烂，有的则还血气方刚。这是个莫名其妙的地方，有荒原的一角，也有荒废的城市的一角，有崩塌的沙城的一角，也有密布的干涸的河流，它们仿佛在漫不经心地显示着这里从未存在过的繁荣。繁荣？哈哈，鬼繁荣！让人震惊不是吗？我指的是这儿空无一人，没有一个×××活着的人，人们都去了哪儿？没有人在路上徜徉也没有人在建筑物里思考问题。难道，人们都变成了尸体？！

　　微弱的太阳光芒笼罩着，可大地仍然是黑色的，如同薄雾中隐藏着的阴森的巨兽。树，很多的树，高矮不一，没有一片灰黄的叶子装饰着它们枯萎的枝干，它们仿佛是死去的雕塑，在近处和远处，构建出极其复杂的布局。还有那些莫名其妙的金属器件，看上去像武器又像玩具，奇形怪状，冰冷而锋利，如同一些从天而降的咒语，深深地插入土地。天空是灰蒙蒙的，一些不同于空气的气体在上空盘旋、滞留，散发出奇妙的阵雨，如同为死亡而进行的洗礼。

　　哦，一不小心，我们竟然嗅到了生命的气息。是的，一些我们从没见过的尖嘴飞鸟，三只角的野兽，吐泡的行走的鱼，苍老的骨瘦如柴的爬行动物，它们就在我们的视野中，可我们竟然差点儿忽略了它们，它们默不作声却依旧趾高气昂，如同这儿的主人。对，它们才是这儿的主人。

　　如果要问问我此时此刻的感受，我，我，我只能说，我想撒尿！当然，并不是被那些丑陋的僵尸和无耻的怪兽们吓的，而是因为，因为做贼心虚。什么？没错，就是做贼心虚。因为我，因为我，我记得这个景象。什么？没错，我记得这个刻骨铭心的景象！它并非来自于什么咒语，它与我有关。

　　什么？与我有关？？？

　　是的，与我有关！准确的说，它来自于我，它出自于我的脑袋瓜。×××什么意思？哦天啊！意思就是说，是的，是我设计了这儿。哈哈哈！你们肯定以为我疯了，可是我没有，我很清楚自己在说什么。

　　听我说，你们必须相信我，是我，乔伊77，我用待在胖索拉肚子里的几乎所有时间设计了一个跟这儿一模一样的风景区，一模一样，我发誓！当时的状况是这样的：我坐在胖索拉的肚子里，好似一个只为想象而生的君王。想象，想象，想象成为我唯一的使命，我尽情地奇思妙想，呕心沥血。就这样我为自己想象了（也可以说设计了）一个荒凉的举世无双的超级游乐园。当然这是非常专业的设计，并不是像你们这群笨蛋一样在脑瓜子里胡乱想想就成。天啊，怎么说呢，我酷爱设计，真正的设计，尤其是设计巨型游乐园，这太刺激了，这可不是设计一个破桌子，而是巨型游乐园，巨型！明白了吗？不是设计那些个无耻的雕虫小技。当然，这绝对是打发时间最好的方法。我是说，用脑袋瓜设计一个什么鬼地方。

　　听明白了吗，是我设计了这儿！这个风景区就是我的一个设计作品，是我在胖索拉的肚子里设计的，是我的设计处女作，要知道那时候，我脑袋瓜子里全是这个破地方。

　　那么这么说，现在，难道多利和我进入了我的脑袋瓜？

　　这真让人毛骨悚然。哦不不不！我们并不是在我的脑袋瓜里，因为以我的脑袋瓜的体积来看，呵呵，很抱歉，根本装不下我跟多利，更装不下这个大园子。这么说，这个在我脑袋瓜里无中生有的游乐园变成了真的？并且就在这儿，就在这儿，在这么一个真实的地方！我们的臭脚就踩在这片土地上。

　　太让人难以置信了！是的，可是只要稍微动动脑子我就能记得这儿的每一处细节，白光、丑树、破河、铁锅、毒气，呵呵！几只笨重的鸡，几头驴，几条狗尾巴鱼，×××老掉牙的鳄鱼，乌拉！哈哈！就是这儿，没错，它与我当初的设想可以说完全一致。

　　苍天在上，我几乎可以肯定地说，这是真的，我们并不是在做梦。

　　当然！

　　我不用再描述多利此时的表情了吧？

　　“多利！这件事有点儿太莫名其妙了！”

　　“……”

　　“可不管怎么说，多利，听着，我想我必须解释解释，你并不需要迅速接受这个解释，不过很抱歉，我认识这儿。”

　　“……”

　　“多利，这个地区我很熟悉，我还待在胖索拉的肚子里的那段时期，我曾经设计过这么一个破园子，跟这儿一模一样。多利，这么跟你说吧，唔，我是个设计师，你明白吗？呵呵，听上去很疯狂，可我绝对没撒谎。在胖索拉的肚子里度过漫长的10个月，除了聆听她的倾诉以及她与你的悄悄话，偶尔睡睡大觉，剩余的时间可以说是百无聊赖的，我得给自己找点儿乐子，转动转动自己的脑子，搞点儿发明创造，就像是个打发时间的游戏高手。听着，多利，这鬼地方是我设计的。”

　　“……”

　　“嘿，多利，我没有撒谎，你要相信我！我也不知道为什么我们突然莫名其妙来到了这儿，我也不知道为什么我的设计被原封不动地搬到了这儿来，我也不知道这是怎么回事，可事实上，我也不知道为什么我的设计变成了现实，不过我向你保证，设计绝对是一件非常有趣儿的事情，真的很滑稽。看看那些树吧，我并不是个植物学家，可是你看，奇形怪状的它们看上去多棒！还有那些金属的巨型玩具，看上去多有气势多么复杂啊，可我并不是一个工程师，鬼知道它们为什么就跟真的一样。天啊，多利，你不觉得奇怪吗？这太神奇了，一个人的奇思妙想居然全变成了真的！”

　　“……”

　　“哎哟，对了，差点儿忘了（我一拍脑门儿），我还给这儿起了个名字呢，叫，叫世界末日游乐园！呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！怎么样？听上去是不是有点儿故弄玄虚？可这地方就是按照世界末日的模样设计的，这地方就应该是他妈的世界结束的地方。你看，所有人都见鬼去了，他们完全是自作自受！”

　　“……”

　　多利一言不发。无论我怎么唠叨，他的嘴都闭得死死的……

　　其实，让一个14岁的青少年对世界末日发表观点本来是件很容易的事，任何一个上初中二年级的男生都能对此说上几个小时，原因很简单，因为他们谁也没见过真正的世界末日，于是就睁眼瞎说了呗。一个厚颜无耻的人在一群厚颜无耻的人面前自然是可以肆无忌惮地胡说八道的，尤其是说一个谁也没去过的鬼地方。可当一个人来到了真正的世界末日，他绝对会肃然起敬，就像此时此刻的多利一样，他的一切语言一切观点都会变得谨小慎微，他甚至根本无法描述他所看到的风景，因为这是他哪怕在梦中也没见过的。

　　我知道这一切太突然，一两句话很难解释清楚，老实说，连我自己也惊呆了，更别说稀里糊涂的多利了。这家伙又开始发神经了。看看这倒霉孩子，他先是弯着腰哇哇哇地吐了一顿，可什么也没吐出来，然后他痛苦地抹抹嘴，东倒西歪地旋转着自己的身体，就好像中了邪，嘴里胡言乱语，翻着白眼儿，时不时还用脚跺跺地，或者跳两跳，看上去就像个倒霉巫婆。他晃悠到一棵灌木丛的背后，从那儿捡起来一只孤独的胳膊。他皱着眉头看了看那只胳膊，接着使出吃奶的劲儿将它扔到对面的树林里去了。×××去死吧，多利根本不相信，他当然不会相信世界上还有这么个鬼地方。他迈开腿跑了起来，绕着一个大圈子跑，一圈又一圈，看上去就像一座快散架的旋转木马。哎，说实话，我理解他的心情，但我实在看不下去了，因为他跑步的姿势实在是太难看了。而他越跑越起劲儿，两只脚就像飞转的车轮。他强烈而疯狂地怀疑着这些梦境般的邪恶的景象，他用双手抓着自己发烫的脑袋，他以为奔跑的速度可以让这颗可怜的脑袋爆炸，爆炸！爆炸！

　　他完全迷失了，束手无策，好吧，简单地说，他傻眼了！

　　人类非常善于傻眼，对于他们理解能力范围之外的事情，他们齐刷刷地傻眼。如果要刨根问底的话，傻眼应该来自于人类的怀疑，没错！怀疑！这个几万年前就开始四处蔓延的病毒，阴险的瘟疫，终于最后摧毁了人类的脑袋瓜子。愚蠢的怀疑让人类变成最终的白痴，他们有时候甚至对一根绣花针的针尖怀疑，他们自以为是地怀疑一切。

　　首先，乔伊77我本人就是值得怀疑的头号嫌犯，一个伶牙俐齿并且善于缜密思考的女婴，哈哈，人们自然可以笑眯眯地用“特异功能”“神童”“怪胎”等等耸人听闻的词汇来形容我，可是，谁会不打心眼儿里怀疑我这个小人物呢？哪个王八蛋会相信我，并且相信我所设计的世界末日？哈哈，怀疑吧，怀疑者们，那就尽管绞尽脑汁地怀疑吧！

　　一个怀疑者怎么可能不怀疑世界末日的可能性？世界末日？这是几乎永远不可能到来的一天，或者说，这是一个真正的我们永远都不会进入的鬼地方。这这，哈哈，这一听就是开玩笑！

　　并且是一个只有小丑才会开的玩笑！

　　一出场就落幕，他顶着那个红彤彤的圆头鼻子穿着一条并不合身的萝卜裤，他一出场就跳起了落幕之舞！他在整场秀的最一开始就兴高采烈地朝着正准备疯狂的观众宣布：嘿！一切都结束啦！

　　哈哈！这确实太讽刺了！多利肯定把我当成了那个小丑。毫无疑问，一个痴狂的滑稽剧表演家总是在人们悲伤的时候逗人们笑。

　　“多利，我知道，这一切是有点儿突然。”

　　“突然？噢，是吗？”
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



第5章


　　“你完全可以认为这是个普普通通的游乐园。”

　　“呸！”

　　“我说过这是我的设计，我在设计的时候总是天马行空，不考虑实际情况，我也不知道它们会变成真的。”

　　“既然你不知道后果，你瞎设计什么？”

　　“瞎设计可不就是不计后果嘛。”

　　“你太无耻了！”

　　“听我说，多利，我敢肯定你的脑袋此时此刻就像一口大油锅。你有太多的问题，可这些问题并不能解决任何问题。我认为你现在应该做的事，就是停止怀疑，停止问问题，既来之则安之，比如说好好参观参观这个破园子，说不定你的问题会在游览过程当中迎刃而解。总有一天，我们会搞清楚这件事的来龙去脉。听着，不管怎么说，这可是个货真价实的游乐园，有趣儿极了！你要感谢我，因为是我设计了它，你可是占了大便宜，近水楼台先得月。呵呵，想知道观光路线吗？”

　　“我只想知道这到底是哪儿，是非洲？”

　　“什么？非洲？哈哈哈哈！不不，这儿根本不是地球，离地球远着呢！如果一切都是按照我的设计的话，这儿完全是另外一个时空。”

　　“啊？什么，另外一个时空？你这个疯子！听着！巫婆乔，我要回地球！回蜡像博物馆，现在就回去！别忘了胖索拉还在那儿！”

　　“可她已经死了。”

　　“我知道她已经死了，可本来我应该和她在一起的，哪怕是和她的尸体！”

　　“那还不是托您的福，没有你这个浑蛋，她会死吗？再说，在蜡像博物馆的时候你又说你要带着我们离开，现在离开了，你又想回去，你是不是脑子有毛病？”

　　“我脑子有毛病？你脑子才有毛病吧！你还好意思说我，胖索拉的死都是因为你这个小畜生，你他妈的还有脸跟我说？还再说呢，再说，我确实是打算离开博物馆，可我也没想来这个鬼地方啊！再说，胖索拉的尸体就这么搁那儿不管了？她好歹是你这个倒霉杂种的妈。哦，你倒是出来了，就这么不顾你老妈了？我早就跟胖索拉说过你不是什么好种，果不其然！不过随便你，随便你，可我不行，我必须回去！听清楚了吗？我必须立刻离开这儿！至于怎么离开，鬼才知道！反正我只知道个屁，我看你也屁都不知道！你他妈的说这儿是另外一个时空，你就瞎扯吧，哈哈，你尽管瞎扯。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，全乱套了，全疯了，疯了！我，多利，我敢肯定，我，我我我一定是在做梦！一定！这准是个他妈的梦，我这就检验检验！”

　　说着多利挽起袖子，张大嘴，露出锋利的大门牙，朝着自己的胳膊就是一口……

　　“啊！！！他妈的，一点儿也不疼！（还不疼？多利疼得眼泪都流出来了，挂在他痛苦的脸上）哈哈，这是个梦，这是个梦！好的，让我总结一下吧，我，多利同学，刚才打了个瞌睡，做了个梦。在这个倒霉的梦里，我杀死了胖索拉，接生了巫婆乔，接着，巫婆乔带着我直奔她亲手设计的世界末日游乐园。啊哈哈哈哈哈哈哈，还有比这更典型的倒霉梦吗？没有！我什么时候能醒过来？”

　　多利揉着自己的大白胳膊，上面还有两排牙印儿，我敢肯定那比一条狗咬的还疼。

　　“听着多利，别自欺欺人了，你知道这不是一个梦，你必须面对这个现实！并且，你必须相信我，因为随便你怎么说，这儿就是我的地盘。听着！放松点儿，深呼吸……我跟你说啊，这儿其实很好玩儿，真的，这儿看上去是有点儿吓人，可实际上它是一个完美的大游乐场，它能让你体会世界末日的一切惊险，所以说，是的，它很危险，但是它绝对值得你冒险！当然，你绝对不能以游玩迪斯尼乐园的经验来游玩世界末日乐园，否则你会死得很惨。哈哈，多利，这多刺激啊！怎么样，接受挑战吧！不就是在游乐园里玩儿游戏吗？不用这么大惊小怪。再说，这可不是随便哪个倒霉蛋想来就能来的地方，并且还有总设计师我给你作陪，你赚大了！总而言之，你应该留下来参观参观。”

　　“遵命！参观完毕，撤！”

　　“什么？你这个死乡巴佬儿！迪蒙的那些破蜡人儿不足以吸引你也就罢了，连世界末日也让你无动于衷？你这个人怎么一点儿好奇心都没有？你没准儿是个蜡人儿吧！”

　　“我就是蜡人儿！我就是没心没肺！我这就回地球！”

　　“为什么啊？”

　　“为什么？理由很简单，因为我讨厌这儿！对你的这些莫名其妙的鬼设计，我可以说毫无兴趣，毫无兴趣！听着乔伊77，你喜欢作秀，你接着作，你喜欢冒险，你接着冒！你喜欢变态，你接着变！我这就走！”

　　“蠢驴，傻猪，死鬼！土鳖！给你长见识的机会你都不要，回家种地去吧你！”

　　“唉，这就对了，我这就回老家！”

　　“随你便，强扭的瓜不甜。不过，哼，你想单枪匹马地回去可不行，在我的地盘儿，你可得听我的。”

　　“好好好，我听你的。乔老师，您快说，说说我们怎样才能离开这儿。”

　　“呵呵，要想离开这儿啊，只有一个办法，如果一切真是按照我当初的设计，我们只能从游乐园的出口离开。没错，我专门为游乐园设计了一个巧妙的出口。呵呵，接着，接着你会到达另外一个游乐园--新界游乐园！我保证，那儿完全是另外一番景象。”

　　“什么什么？另一个游乐园？×××还有另一个游乐园？”

　　“没错。如果说，如果说啊，一切真是按照我的设计，我们去了新界游乐园就能回地球了。世界末日游乐园，新界游乐园，地球，明白了吗？得一步一步来。”

　　“你怎么那么肯定？你是天神？”

　　“呵呵，天神算老几？！”

　　“呸呸呸！你这破腔调太像胖索拉了，你们都喜欢厚颜无耻地标榜自己。”

　　“情有可原。”

　　“行了行了，别废话了，接着说。”

　　“说什么？”

　　“说说怎么去出口，然后怎么去什么新界，说具体步骤，越具体越好。”

　　“这么说，从现在开始，你相信我了？”

　　“绝对相信！不相信你，在这个鬼地方我还能相信谁？乔总设计师，乔总司令，乔大将军，尽管发号施令吧。”

　　“听着多利，事实会证明你相信我是对的，我从不撒谎。好吧好吧，简单地说，首先，我们要找到火车站，卡什火车站。喂，请你别用这种眼光看着我，好像我是个喜剧明星。火车站有什么不对？我们必须找到卡什火车站，这是首要任务，接着我们得坐火车去蒙德剧院。路途非常远，中途不停车大概也需要坐7天火车，可是必须去剧院，因为那儿是游乐园唯一的出口，不出意外的话，蒙德剧院的7号门将会通向新界。去了新界，你就能回家了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。不过十分感谢你已经浪费了我们太多的时间，没完没了地发呆和连篇废话，太阳都快下山啦！真没想到你一个男孩子，怎么比大娘大婶儿还婆婆妈妈，现在您高兴了吧，天马上就要黑了！”

　　“天黑怎么了？我经常走夜路。”

　　“哼，那是在你老家吧，这儿的夜路可不好走！”

　　“怎么了？是有吸血鬼吗，嗯？”

　　“这儿的白天有7个太阳，7个，然而它们全是不中用的废物，爱慕虚荣，好吃懒做，虽没什么好处，可也没什么坏处……而这儿的夜晚，小声点儿，嘘……我们必须躲过月亮，必须躲过她，这个阴险狡猾的女巫，她是真正的女皇，一个充满诱惑的权威，吸引着光线、歌声、寒冷的闪电以及人肉的气息，尤其是人肉的气息，她会将它们永远埋葬在自己漆黑的山谷里！哈哈！在世界末日所有的设计当中，反面角色女1号就是月亮女神。当然，之所以这么设计，完全是为了给游客增加一些恐怖紧张气氛，让他们时刻警惕着，并对黑暗产生深刻的认识。”

　　“……你真变态！”

　　“决不能看见月亮，记住，多利，决不能看见月亮，因为一旦你看见她，她就看见了你，然后她就会……”

　　“……你真无聊！”

　　“她就会跟着你，多利，哪怕你跑得再快，她也不会让你跑掉，她会制造一种迷雾，这迷雾会笼罩你、麻痹你，并慢慢地吸食你，吸食你的气血，和你的灵魂……”

　　我用一种连我自己都觉得毛骨悚然的声音介绍着月亮女神，手在空中乱抓，语气犹如千年树妖……“总之，多利，我们得找个地方安营扎寨，藏起来，等明天天亮再出发。我十分理解你想逃回老家的心情，不过此事万万不可着急乱来。正所谓留得青山在，不怕没柴烧！”

　　明天！明天！

　　把险途留给明天！

　　今夜，让我们好好庆祝一番！

　　是的，今夜，总是最后一夜！

　　明天，一切都会不一样了！

　　我们来到一棵柳树下，它非常大，看上去像个苍老极了的千手观音。多利在它身上找到了一个树洞，他兴奋极了，手舞足蹈，认为从这个狭长的通道爬进去，我们就可以进入柳树的内部，也就是它的大肚子里，那儿一定非常宽敞，起码有一个图书馆那么大。要知道我并不太喜欢柳树，它们看上去简直就像一把把魔鬼的眼泪，我更喜欢憨态可掬的猴面包树。可多利死赖着不想走了，他认为这个大树洞里面一定别有洞天，并且十二分的安全。其实多利的猜想一点儿没错，我们确实应该到柳树的大肚子里去，因为我们根本没时间了，这时候天就要完全黑了，于是我们爬了进去。

　　通道很窄，连我都要学哈巴狗的姿势爬着才能进去，而多利简直已经被挤成了一截肉肠……哼，倒霉树洞，哼，倒霉柳树，你，魔鬼的眼泪！虽然是我设计了你，但这并不代表我喜欢你。况且，我刚从胖索拉的肚子里钻出来，又得马上钻进你的肚子，这可不是什么好玩儿的事儿。哼，我突然不想往里爬了，大概是因为我得了“肚子恐惧症”，总之这是个非常突然的想法，而多利则还在前面爬得正起劲儿。于是我将自己的屁股和头以及手和脚分别互换了一下位置，嗯，准备打道回府。哈哈，再见多利，到冰冷的柳树肚子里睡大觉去吧，我可得，可得出去找一棵猴面包树，钻到香喷喷的猴面包里去，在那儿，小乔伊才能进入香甜的梦乡！

　　“你这个无耻的叛徒，乔伊77！”

　　不好，多利发现了我的举动，于是他也准备将自己的屁股和头以及手和脚分别互换一下位置，可他个头儿太大了，被狭窄的树洞死死卡住了。于是我加快了速度，连滚带爬，洞口不远了，啊，天啊，我看见月亮女神的腮帮子了，我差点儿就要看见她的眼睛啦，小心！妈的，我得加快速度，哦，可怕的月亮女神！

　　就在这个令人心跳加速热血沸腾的节骨眼儿上，我的右脚突然被什么东西给抓住了！没错，是多利的右手！这个绿眼睛鬼总是成事不足败事有余，可这家伙身手还不赖，他很轻松地就把我给拖了回去。

　　“乔伊77，月亮！小心月亮！你这是要干什么？死疯子，你不想活了吗？！”

　　“我不喜欢柳树，我很不喜欢柳树。”

　　“那你也不能就这么一走了之，扔，扔下我一个人，有，有你这么当导游的吗？”
www.xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第6章


　　多利显然被我给气坏了，呵呵，嗯，导游？这个嘛，多利说的确实有道理。

　　算了吧，那就这么着吧！只能将就一下了。多利说的没错，我确实是导游，哪儿有导游自己先溜了的？刚才是我不对，我确实不应该在这个时候扔下多利。

　　那就让我们接着从这个长长的通道往里爬吧，爬啊爬啊爬啊爬，虽然这儿又冷又黑，可没过多久，我们果然就来到了柳树的大肚子里。哦天啊，哈哈，原来它的肚子里真的有一座灯火通明的图书馆，哇噻！其实我早就知道这个图书馆的存在，在我的脑袋瓜子里而不是在眼前，可现在，它就在我眼前，哇，简直是鬼斧神工，鬼斧神工！你会不禁惊叹谁是它的设计者，提醒一下各位游客，那就是我！哈哈，别装蒜了！看吧看吧，这就是着名的柳树图书馆：巨大的正77面体，每个面都挂满了密密麻麻的大书架，上面整齐摆放着只有柳树才能看懂的书，总共9873452340000072本。哦，需要说明的是，柳树图书馆与人类的图书馆是完全不同的，人类决不会发神经把书都挂到天花板上去。另外，它之所以灯火通明，完全是萤火蝙蝠的功劳，它们是传递灯火的天使，它们一边飞一边互相亲吻，光芒就被带到翅膀触及的每一个角落。

　　77个面， 77条通道，这就意味着77个树洞！哦，这棵倒霉的柳树！我并不想再往里走，也不想光顾其他的树洞。老实说，关于这棵空心柳树的某些角落我并不太熟悉，因为77面体这种结构确实太复杂了，纯粹就是异想天开。当初设计它的时候，我中途不断地开小差，打哈欠，打瞌睡。唉，再好的设计师也有自不量力的时候，就这样，它的一些角落就成了死角，陌生的未知的死角。

　　“小鬼，这儿看上去好极了！你多利哥的眼光不错吧？可是这些破书究竟是给谁看的？”

　　“柳树，是给柳树看的。”

　　“噢？真棒！那么又是哪些个傻瓜写了这些柳树书的呢？”

　　“是乔伊77。”

　　“噢，是吗？又是你，无所不能的天才！伟大的柳树语言专家！”

　　“多利，怎么，你不想看看？”

　　让多利看书？哈哈，这比让一只兔子唱歌剧还难。多利他根本不喜欢看书，碰都不想碰，一本也不会碰，何况是柳树书！它们很有可能记录着这棵柳树的全部流水账，哦，可怕的啰唆的老柳树先生。

　　多利只是从离他最近的书架上随手抽出了几本书，将它们铺到地上，然后便一屁股坐了上去，接着伸了个懒腰。大概屁股下面软乎乎的还算舒服，他总算是露出了我见到他之后的第一个笑容，“乔伊77？77？为什么是77呢？让人以为你不是个人，而是个机器人，或者外星人，只有这些破玩意儿才会起这样的名字，真不知道胖索拉是怎么想的。”

　　多利嘴里就那么嘟嘟囔囔，接着他将我一把拎了起来，捏了捏我的大圆脸蛋，查看了一下我的屁股。我可没撒尿。然后他将我一把放到他的肩膀上去。嗯，不错，在那儿我有了新的高度和视角。

　　毫无疑问，我正在思考关于正77面体的问题，因为我至今还没有完全地把正77面体这种几何模型给彻底想个明白。现在，我就处于一个不甚完美的正77面体当中，坦率地说，我的脑袋瓜自然是不得消停，它时刻都在工作着，它时刻都在思考。

　　而多利，显然是制造混乱的高手，尤其是在人们需要安静的时候。听到了吗，这家伙竟然嗡嗡嗡哼起了小调，一开始是蚊子的音量，后来变成了山羊！哦，天啊，实在太难听了，一只喝多了的山羊，这个倒霉鬼，完全不懂音乐，可以说五音不全，却非常懂得自我陶醉。哦，他甚至把自己当成歌坛巨星！他是这样唱的：两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。待在这里，依然清醒，不提问题，不问天气，没有眼睛，看不清晰，没有呼吸，吹起胡须。我想出去，我想出去，我想出去，啊，透透气。我想出去，我想出去，我想出去，啊，透透气。逃兵的心，没有勇气，战俘的心，没有力气，腐朽的肉，爬进嘴里，烧了这里，还有地狱。我想出去，我想出去，我想出去，啊，透透气……

　　“嘿，多利，别唱了！多利！嘘！”

　　“我想出去……想出去，我想出去，透透气，我想出……”

　　“多利，闭嘴！好像有人！”

　　“什么？什么？谁？”

　　“我哪儿知道？我只是突然隐约听到点儿什么动静，好像是沉重的脚步声，又夹杂着什么硬邦邦的东西击打地面的声音，而这些动静显然是从77个树洞的其中某一个里发出的。”

　　我的心开始突突突跳得好像一面自动玩具鼓，我想多利也好不到哪儿去。

　　我们竖起了耳朵，就这么持续了几分钟。突然，远处，一个什么鬼东西闯入了我的视线。我使劲儿擦了擦眼睛，天啊！是一个人！我刷地出了一身冷汗。没错，我没看走眼，我可以确定地说，这是一个人，一个有着一个头、两只手和两只脚的人，正从我们对面那个最大的树洞里，张牙舞爪地朝着我们走过来。当他走到一群萤火蝙蝠的翅膀下，我甚至看清楚他有着金黄色的卷发，并穿着一件五颜六色的大袍子。哦，还有，他的两只脚十分有节奏地一前一后地交替着，并且下面还踩着一对可怕的高跷，这让他看上去就像个巨人。

　　我回头看了多利一眼，他脸上一丝表情也没有，他正坐在巨人的阴影里。

　　妈的，这让我更加紧张了，因为出了什么状况的话，我可不是巨人的对手。呵呵，蚂蚁能成为大象的对手吗？我可指望着多利呢。可难道这家伙已经被吓傻了？一点反应没有。谁知道呢？嗨，也许没那么糟糕，说不定多利一点儿也不怕。他很善于与自己的同类打交道，一个人，并不是一头狮子或者什么巨型怪兽，而是一个人，一个穿袍子的人。

　　我注意到多利的右手神不知鬼不觉地插进了裤兜，他裤兜里有什么？是，是一枚手榴弹？我吞了吞口水。穿袍子的家伙越走越近，高跷踩得地板嘭嘭作响，好像地震。哦，他越来越近，我甚至看到了他红彤彤圆溜溜的鼻子。喂，等等！我认识这个鼻子。哈哈！我认识这个鼻子，那是小丑滑稽剧表演家的鼻子。并且这鼻子是我亲手设计的，准确的说这鼻子的主人也是我设计的。没错，就是他！我怎么没认出他？幸好我认出了他的鼻子。

　　哈哈，原来是他啊，小丑滑稽剧表演家。这家伙怎么钻到树洞里来了？按照我的设计，他应该不分昼夜地在游乐园里表演滑稽剧。看来，这家伙知道偷懒。呵呵，听着听着，下面我隆重介绍，这位就是小丑滑稽剧表演家托比！

　　“亲爱的朋友，我最亲爱的朋友，乔伊77！哈哈，还有多利，是你们是你们！我就知道是你们！你们终于来了！太好了，太好了，太好了！噢，我一直在等你们，可你们还是比预计时间晚到了7天。7天，这是个很大的误差。可是，嗯，没关系，没关系，你们终于来了，哈哈，来了就好，来了就好。哈哈太棒了！见到你们实在是太棒了！”

　　多利的右手还插在裤兜里，想象一下一个坐在地上的人要把右手插进裤兜是多么痛苦的事吧，他却这么坚持着，难道他裤兜里有一把小丑爱吃的乐力糖？等会儿等会儿，不会吧，是那把刀吧，那把划开胖索拉肚皮的水果刀。没错，那把刀一直待在多利的裤兜里。天啊！难道，多利，他想刺杀托比？哦不！这个愚蠢的乡巴佬多利，这辈子从没有见识过小丑滑稽剧表演家，他想偷袭托比！

　　在无比紧张的气氛中，我们三个有了下面这段对话：

　　多利：你是谁，我说，花袍子佬？

　　乔伊77：他叫托比，他是托比，小丑滑稽剧表演家托比！多利，你应该叫他托比，他是我们的朋友，我们的朋友！

　　多利：乔伊77，你安静点儿，现在是两个男人的对话时间。托比，我说托比老兄，你怎么知道我的名字是多利？你×××是警察局的吗？？

　　托比：啊哈哈哈哈哈，多利，我可不是什么警察局的，我是个小丑滑稽剧表演家。

　　多利：呵呵，小丑滑稽剧表演家，看看你的行头，确实不假。可这儿一个鬼都没有，你表演给谁看？给柳树看？

　　托比：我表演给你们看啊！

　　多利：表演给我们看？你怎么知道我们会来？貌似你算计好了似的，你×××是人是鬼？

　　乔伊77：多利，你别这样，托比是我们的朋友。（我凑过去对着多利的耳朵细声说）他的红鼻子还是我设计的呢，他是个天才。（接着我扯着嗓门儿说）嘿，托比！你千万别跟多利生气，他现在情绪很糟糕，还不太习惯这儿，这是他第一次来世界末日游乐园。你知道，每一个到这儿的游客在第一夜总会感觉不安的，你别跟他一般见识，就当他发神经。哈哈，我说亲爱的，你的嘴唇画得太鲜艳了，你看，多利说不定把你当成吸血鬼什么的了。

　　（一边是火药味儿十足的大男人多利，一边是浓妆艳抹的妖气十足的托比，这种时候我乔伊77只能让自己担任谈判调解员，一个模样慈爱的中间人。）
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第7章


　　托比：吸血鬼？哈哈，我才不是吸血鬼呢，我是小丑滑稽剧表演家。我在这儿等你们很长时间了，与这棵柳树同岁，我一直在等你们。

　　多利：等我们？花袍子佬，说说为什么。素昧平生的为什么要等我们？为什么不是等别人而是等我们？你怎么知道我们会来这个树洞？嗯？哼！阴谋！绝对是阴谋！看上去你似乎知道很多事。

　　（托比无奈地叹了口气，他恐怕完全没有想到多利这么怀疑他。是的，怀疑，感染人类的古老病菌，却从没有感染过小丑。这就是为什么小丑和人类是不一样的。）

　　托比：多利，我一直在这儿等着你们，因为你们是我的第一对观众，我的处子秀就是献给你们的。人类从不曾光临这个游乐园，10个月过去了，还没有一个人来过这儿，所以没人看过我的表演。唉，听上去是不是有点儿太糟糕了？

　　多利：是很糟糕，可是你怎么知道我们会来？谁告诉你的？难道这件事也是乔伊77设计的？这么说一切都是阴谋？

　　乔伊77：什么？阴谋？我我，我只设计了托比的鼻子。

　　托比：听着，多利，没有人告诉我，我自己知道，我也不知道为什么，可我就是知道，我知道你们会来，这个信息在我的头脑中就像烙印一样清晰和深刻。

　　多利：算了吧，还烙印呢，我看你就像烙饼一样胡搅蛮缠。

　　多利说到这儿便从地上跳了起来，他似乎忘了我正坐在他肩膀上，要不是我惨叫着及时抓住他的头发，我恐怕早就摔得粉碎了。这家伙怎么就那么容易生气呢？他完全被激怒了，或许因为这一切都太奇怪了，让他忍无可忍。他本以为今晚可以好好睡上一个安稳觉，这样一来，当明天醒来的时候，他就会逃离这个噩梦，没想到，这时候来了个小丑托比，这显然打破了他的如意算盘。

　　“去你的！嗷嗷啊啊哇呸！啊呸！”多利就像一条发了疯的狮子狗一样嗷嗷乱吼。突然，他的手从裤兜里伸了出来，没错，手上正是握着那把明晃晃的水果刀，上面还有胖索拉的血迹。他本来想把水果刀架到托比的脖子上去，可我说过了，托比正踩着高跷，多利跳得再高也只能触及托比的膝盖。

　　在一个踩高跷的小丑面前，一个跳得再高的人，也休想摸到他的红鼻子！

　　“多利，听我说，别再疑神疑鬼了，托比是我设计的，我很了解他，他根本没有坏心肠。他的任务不过就是在游乐园里表演滑稽剧，逗人们笑。只是，我也没想到他会藏在这个树洞里。听着，就让托比表演他的鬼节目吧，这有什么不好？我还从来没看过小丑滑稽剧呢，反正明天一早我们就离开这儿了，别忘了，明天我们会踏上旅途，一段全新的旅途。我们要环游世界末日，穿越新界，然后你就能回家了，回家！多利，没人知道明天会发生什么，连我也不知道明天会怎么样，但我知道，一切都会和今天不一样。很刺激不是吗？今天晚上，就让托比来为我们庆祝庆祝，为我们壮壮胆儿！”

　　托比哈哈哈地笑了起来，这笑声简直是一场疯狂的沙尘暴，险些淹没了萤火蝙蝠所带来的光芒。这是一个高傲的艺术家对怀疑者的嘲笑。他摸了摸自己的红鼻子，朝我们挤了挤眼睛，用颤抖的声音唱了起来：

　　哦多利

　　你这个人爱怀疑

　　怀疑托比的鼻子并不是一颗星星

　　却从不怀疑自己

　　还有你所生存的世界不过是一颗星星

　　啊哈哈哈哈哈

　　你看你们的世界很美与一棵柳树同岁

　　却走到穷途末路并且不得不以最堂而皇之的方式结束

　　哦这一支落幕之舞

　　把你送上新的旅途

　　哇噻，唱得真棒！虽然并不滑稽，但很有一种莫名其妙的感觉。哈哈！我拼命地鼓掌，都快把手给拍破了。我差点儿就吹起了热情的小喇叭，可我并没有喇叭，那么就让我的小喇叭是一个隐形的小喇叭。哈哈！这就是艺术！艺术！全是无中生有的激情！这时候整座柳树图书馆似乎变成了一个怪异的剧院，图书开始跳舞，它们敲打着书架，敲出了整齐的鼓点，这鼓点让人非常想扭动自己的屁股。哈哈，托比突然将他的大花袍子掀了起来，哇，一大把扑克上的黑桃被撒了出去，形成了一阵飓风，激怒了所有的萤火蝙蝠，它们在半空横冲直撞，黑色的斗篷几乎被彼此锋利的爪子撕碎，神秘的力量让它们发出刺眼的不可抵挡的光。来吧，狂躁不堪的哥特舞会，歌特舞会！这时候托比变起了魔术，他的手突然变成了一面镜子。啊！太神奇了！怎么变的？我目瞪口呆，没看出一丝破绽。他于是乐了，装模作样咧着嘴笑。可他照了照镜子，从那儿他看到自己的一滴眼泪，哦，可怜的托比，他扶了扶自己的红鼻子，用更为阴暗和低沉的声音接着唱道：

　　哦多利

　　你这个人爱怀疑

　　怀疑托比的笑容隐藏着别的秘密

　　却从不怀疑自己

　　还有你所生存的世界不过是一个又一个的秘密

　　啦唔唔唔唔唔

　　你看你们的世界长满了虚伪的花朵冰冷的苔藓阴湿的蘑菇和攀比的藤蔓

　　腐烂腐烂腐烂

　　在你们的世界里欲望如同卑贱的蛆

　　填满了所有的河流所有的身体和所有的灵魂

　　在黄昏在黄昏在黄昏

　　绝望的人痛苦的人暴躁的人恶毒的人阴险的人撕咬的人麻木的人腐朽的人饥饿的人

　　哦，饥饿的人用美味填饱肚子却用垃圾填饱头脑

　　荒唐荒唐荒唐

　　无止境的欺骗导致所有人失聪

　　无止境的黑暗导致所有人失明

　　那个世界你并未看清

　　你只是看到了一面撒谎的镜子

　　一面撒谎的镜子

　　托比假装生气，将镜子也就是他的手砸到地上，尖锐的碎裂的声音被溅了起来，划破了他苍白的脸。哦，小丑很喜欢干类似的蠢事。于是他羞答答地转过身去用屁股对着观众。哈哈，接着，他把屁股扭得好像一个转动的火球，哦，他的屁股着火了，他的屁股真的着火了！他用惊恐的声音接着唱道：

　　嘿多利

　　幸好你遇到一个小妹妹一个小如樱桃的小妹妹

　　可你还是个胆小鬼

　　害怕屁股着火被烧成灰害怕世界末日啊哈哈哈哈害怕怪兽和魔鬼

　　魔鬼魔鬼魔鬼吓死胆小鬼胆小鬼胆小鬼

　　魔鬼魔鬼魔鬼吓死胆小鬼胆小鬼胆小鬼

　　幸好你遇到一个小妹妹一个小如樱桃的小妹妹

　　她会让你发现新的趣味

　　携带着邪恶的香味

　　她把鬼故事讲得津津有味

　　“哪里哪里，托比，谢谢你的赞美。”

　　“赞美？”托比啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈地狂笑起来，他笑弯了腰，这差点儿让他从高跷上一股脑跌下来。哦，他被吓坏了，脸色苍白。他眨了眨大眼睛，耸了耸肩膀，看上去还在后怕。谁也没想到，这时候他的高跷突然开始升高，一点儿一点儿越来越高，这让他看上去就像一个真正的魔鬼。他重新笑了起来，那笑声就像是尖锐的唢呐声。是的，他唤醒了所有的魔鬼，他们拍着屁股从四面八方跳了出来。魔鬼，怪兽和僵尸，他们倾巢而出，有的甚至已经爬上了书架。他们有着丑陋的、支离破碎的鬼脸，有的鬼脸甚至只留下一根长长的舌头或者一颗眼珠。哦，大甲壳儿虫和蟑螂爬进他们的头发，白色的小虫子从他们的耳朵里钻出来，他们全是丑八怪！

　　“嘿，乔伊77！”托比甚至唱出了余音绕梁的海豚音。

　　“嘿，乔伊77！”接着所有低音魔鬼们齐声附和。

　　嘿乔伊77

　　你来得正是时候

　　设计虚伪的假象好让健壮的人死到临头

　　扼住一个病人的咽喉我亲爱的朋友

　　扼住病人的咽喉

　　这是你的使命和职守

　　在这狂欢的时候

　　你是这儿的皇后

　　只可惜我们没有美酒

　　没有美酒，是的，连一滴水都没有，可托比的话让所有的魔鬼怪兽和僵尸撅着屁股伶仃大醉，群魔乱舞，没错，这是群魔乱舞！附和着，附和着污浊的空气、丑陋的面孔以及沉重而高亢的歌声。

　　多利呢？多利！这时候的多利，眼睛被蒙上了一层灰色的雾，就好像一个乡巴佬闯进了乌烟瘴气的迪斯科舞厅，狂欢的氛围和狂躁的音乐与他格格不入，几个回合，他便一头栽到地上，栽了个倒插葱。是的，我抓着他的头发，可这回，我还是从他肩膀上被狠狠地甩了出去！想象一下一个士兵吹着小号从看守塔顶端被人给踢了出去，就是那个场面。

　　我以狗吃屎的姿势落地，鼻子被压得又扁又平，原来这就是为什么我有一个扁鼻子。

　　哦，可怜的多利，我心里牵挂的全是他，哪儿还有心思担心自己的破鼻子？多利，哦他，他晕倒了，躺在那堆乱七八糟的柳树书中间，蜷缩着无助的身体……

　　连眼睛里的最后一丝光芒也被抢走，他看上去就像个噩梦，一个筋疲力尽的噩梦……

　　“托比，快别唱了，多利他晕过去了！”我非常着急，实在没想到多利这家伙听小丑的摇滚歌剧也能听晕过去。

　　托比皱着眉头看了看多利，接着用手捂着嘴笑，我说过这是一个高傲的艺术家对怀疑者的嘲笑。他摸了摸自己的红鼻子，朝我挤了挤眼睛，“嘿，乔伊77！”托比的声音变成了利剑，他又一次把自己的大袍子掀了起来，这次从里面飞出了，飞出了成千上万只小天使。他们尖叫着好似成千上万个小太阳，是的，他们的眼睛是闪光的钻石！

　　嘿乔伊77

　　没有技巧可以修饰舞步这是最后的舞步

　　这是落幕之舞

　　今晚第一个节目

　　没有什么可以阻挡一个世界的结束这是世界的结束

　　就像没有什么可以阻挡新的旅途

　　哦稀里糊涂稀里糊涂

　　稀里糊涂的是你的朋友多利

　　他看上去还在怀疑

　　这让他生病他被侵入了强大的人类病菌

　　可没关系

　　死亡会给他新的光辉
www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第8章


　　是的将他灌醉

　　让他带着剧烈的头疼仓促入睡

　　进入一个真正的噩梦

　　在那里

　　他必须与美丽的食人花作对

　　漫长的挣扎

　　意志受伤

　　经过旷日持久的顽固对抗

　　他将会在最虚弱的一刻

　　甘拜下风

　　跪地求饶

　　哈哈

　　起来吧

　　傻孩子

　　以愚蠢的名义游戏

　　以游戏的名义愚蠢

　　是的

　　所有的战争都不过如此

　　多利醒来了，像一头刚刚完成冬眠的熊，揉了揉眼睛，捏了捏鼻子，抓了抓耳朵，然后便彻底醒来了。

　　“早上好，多利！哈，你终于醒了。”

　　“噢，见鬼！你还在这儿。”

　　“怎么了？我为什么不在这儿？我一晚上都在这儿为你担心。你真的希望一觉醒来我就跟着你的破梦一起蒸发了？你真的就、就就那么讨厌我？！好，那我走！”我说着扭头就走，当然是被多利给一把拽了回来。

　　“哎哟哎哟，小祖宗，你还来劲了！”

　　“哼！太伤自尊！”

　　“你瞎伤什么自尊你？你可是彻底误解我了，我这是高兴呢。呵呵，我的意思是说，上帝保佑，乔伊77你还在这儿，好样儿的，你并没有半夜逃走扔下我一个人不管！”

　　“骗子！虚伪！小人！”

　　“乔伊老妹，行了啊，别把我的鬼话当真，一个人大清早地发发神经很正常，刚才我真是逗你玩儿来着，我发誓！我说，其他人呢？那个花袍子鬼呢？”

　　“回去睡大觉了吧，昨天晚上托比肯定累坏了。”

　　“就他那个破节目还能把自己累坏？哈哈！”

　　“你有什么发言权？你根本没看完，托比表演了一整夜，后来你就晕过去了。”

　　“晕过去了？哈哈哈！晕过去了？我可没那么弱不禁风，我那是睡着了，谁让节目无聊呢？”

　　“什么？无聊？恰好相反，实在是精彩到无与伦比，堪称经典！后来托比还表演了10个节目，我全看完了。”

　　“×××还有10个节目？！这花袍子鬼真够啰唆！怎么样？全是又唱又跳并且没完没了念经的那种？”

　　“才不呢！各个节目风格迥异，小丑才不会重复表演一样的节目呢！11个节目，托比一定准备了很长时间，一边构思一边排练一边修改，台上十分钟，台下十年功，你没看完可真是太可惜了！”

　　“噢，可怜的花袍子鬼，遇到我这样挑剔的观众，不提高自己的业务素质、职业技能，光靠热情是不够的。”

　　“别瞎扯了，不懂欣赏艺术的可怜鬼，挪挪你的屁股吧伙计，咱们该出发了！”

　　出发？没错！现在就出发，踏上伟大的征途！哈哈！还犹豫什么？这个时刻终于到了。

　　那就快走吧！

　　于是，我们精神抖擞，屁股和脑袋都充满弹性和朝气，一前一后地爬出了树洞。

　　啊，阳光扑面而来，虽然不是很强烈，却足以让人振奋。干枯的老垂柳、漂亮的黑鹦鹉、巨大的七星瓢虫、阴森而娇艳的食人花，哈哈，它们全在！我兴高采烈地跟它们一一点头微笑。毕竟是本人设计了它们，赐予了它们无耻的生命。哈哈，虽然它们被笼罩在一股奇怪的气氛里，可依旧让我感到亲切和感动。然而多利对这一切显然是视而不见，还嗷嗷地嚷着说早晨起床之后应该喝点浓缩咖啡，什么？喝咖啡？这儿可是世界末日，人们用不着干这些附庸风雅的缺心眼儿的事！于是我建议我们入乡随俗、因地制宜，去捡几个肥椰子吧。

　　唔，肥椰子？

　　“多利，别瞧不起椰子这玩意儿。虽然照理说它本应该待在一个高温、多雨、阳光充足和海风吹拂的鬼地方，可你知道吗，在胖索拉肚子里的时候，她总是跟我说椰子的好处，说椰子这个好那个宝的，听上去很专业，大概是她从一本百科全书上看到的。

　　所以，在规划这片园区的时候，哈我，哈哈我，我不声不响地就让椰子们在这儿给我遍地开花！哈哈，老实说，椰子可真的全身是宝啊，椰汁及椰肉富含蛋白质、果糖、葡萄糖、脂肪、大脑刺激素、抗抑郁素、维生素b1、维生素e、维生素c以及钾、钙、镁等元素，椰肉芳香滑脆，是世界上最甜的米饭，椰汁清凉甘甜，是世界上最美的酒，总之堪称老少皆宜的美味佳果！还有呢，根本说不完！快看，那边还有好多呢……呵呵，多利，小椰子里还有大学问呢！椰肉榨油后剩下的椰子油饼，可以作为饲料。嗯，一般每个椰子能生产0.18 千克椰干，可榨油0.11千克，同时可以获得0.055千克椰子油饼。用椰子油饼饲喂家畜，需逐渐添加，待家畜习惯后会十分喜食，奶牛的饲用量为每天1.5千克至2.0千克，嗯，饲喂椰子油饼，绝对可以提高奶牛的乳脂含量。此外，此外，椰子还可以入药，椰子肉汁具有补虚生津利尿杀虫之功效，被用于治疗心脏病、水肿、姜片虫病中，椰子壳还能祛风、利湿、止痒、治脚丫子癣等等。说到椰子壳，它不但被雕刻成各种面具，还能被加工成一种美妙的乐器--椰子七弦琴，音色圆润而甜蜜。呵呵，你看看，自己说说椰子算不算宝贝吧！”

　　“哦 ……大脑刺激素……没听说过……”

　　“多利，慢点儿慢点儿，又没人跟你抢！喂，这些壳儿可是归我的。”

　　“嗯，真的好甜啊！你要这些破壳来干什么？”

　　“留给我当大衣穿啊！去卡什火车站还有一段路呢，我们说不定还会遇上狂风，必须有点儿装备才行。”

　　“装备就是这些破壳儿？哦，好吧，听着，统统归你，我才不稀罕呢。（多利终于干掉了7个肥椰子，满意地抹了抹嘴接着说）对了，接下来到底应该怎么走？”

　　接下来怎么走？

　　呵呵，好问题！

　　在回答这个问题之前，让我们先搞清楚世界末日游乐园的几何构造吧。

　　反正大清早的，估计大家的脑袋瓜子正处于清醒的、亢奋的、饥渴的状态，所以正好，我就先来为大家补充一些关于世界末日游乐园的基础知识吧。哈哈，请各位竖起耳朵，首先，我来讲讲它的几何模型。

　　游乐园建造在一个巨大的正七边形平面上，呃！正七边形？！听着，没错，正七边形！哦，这是从理论上说，要知道光用圆规和直尺，人们是根本画不出真正的正七边形的。好吧，干脆到总设计师乔伊77的脑袋瓜子里看看去，看看这家伙到底是怎么样把世界末日游乐园设计出来的：整个设计的第一步，是先把这块地方给圈定了。乔伊77首先决定修一条环城铁路，作为游乐园的边界，同时也方便游客环游整个景区，于是她确定了正七边形的第一个顶点，并在此修建了卡什火车站。

　　从这个起点出发，朝着假定的180度的方向，她修建了一段长7000公里的铁路，并在这儿确定了第二个顶点，由此修建了第二个火车站。接下来她计算出一个倒霉角度，900\/7度，朝着这个新的方向，开始修建第二段铁路，嘿唑嘿唑，又是7000公里，这样就到第三个顶点了。以此类推， 每次偏差900\/7度，这样一来，6段铁路就经过了这个正七边形的6条边，来到了第七个顶点，乔伊77在这儿修建了最后一个火车站，也就是第七个火车站，它不仅是个火车站，同时附庸风雅的女设计师还将它建造成了一座剧院，那就是蒙德剧院，整条铁路线的终点！乔伊77就这样以环城铁路为界，圈定了她的正七边形，这里边儿的区域，就被建造成美丽的世界末日了。

　　所以简单地说，我们首先要去找到这个起点--卡什火车站，从那儿出发，坐火车路经另外6个火车站，绕着正七边形转一个大圈，最后到达终点站--7号火车站（也就是蒙德剧院），从那儿我们就能彻底地离开世界末日，也正是从那儿，我们就能去新界了。哈哈，其实就这么简单。

　　“等等，倒霉的数学家，漏洞漏洞！在一个正七边形上，第一个顶点和第七个顶点之间的距离非常近！为什么不直接从卡什车站修一段铁路去蒙德剧院？为什么非得经过顶点2、3、4、5、6绕这么一大圈儿？别看我上学的时候数学不好，可傻子也知道，从顶点1 去顶点7，这两点的直接距离正好就是7000公里，而从你修的铁路绕过去却要足足走42000公里！”

　　“多利，这个嘛……我，我不是说过了吗？这，这是个理论上的正七边形，一个非常倒霉的几何图形，要知道没有任何人能用圆规和直尺把这个倒霉图形给画出来，这就意味着，整个工程建造在一张有问题的图纸上。”

　　“这么说整个游乐园是他妈的一个豆腐渣工程！”

　　“可以这么说，主要的问题就就就，唔，就集中在顶点1和顶点7的连线上，这条连线并不适合修建铁路，事实上，微小的误差发生在前面的每一段铁路上，积累到这最后一段，简直就是无法纠正的错误，根本无法修建铁路，不可能的任务，就算强行修出来了，那也是条扭曲的铁路。”

　　“胡说八道！铁路本来就总是扭曲的，为什么你非得把铁路修成他妈的直线？你自己计算失误，或者说你压根儿就忘了修最后一段铁路，导致人们只能绕着大圈子走！还总设计师呢，居然犯这种低级错误！听着，小鬼，你绝大部分时间都在胡说八道，纸上谈兵，并且你非常喜欢把一件事情描述成非常有道理的样子，一个什么畸形的几何图形，完全是强词夺理，根本无法自圆其说！唉，你真让我失望，你所说的大道理没有一个经得起推敲。”

　　“我承认。”
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章


　　“你这个疯子，白痴，设计出这么一个破园子！你还总说我耽误时间，看看你自己吧，看看你自己耽误了别人多少时间！正七边形？绕着圈子走的大傻瓜！好吧，随便，算我倒霉，就这么着吧！赶紧带路吧你！还能怎么着？只能去火车站！”

　　听听吧，明白人儿，听听到底谁的废话多吧，看看到底谁在浪费时间吧！

　　好啊！那就开步走呗！齐步，走！左右左，右左右，左右左右左右走！我承认，这个关于正七边形的设计完全是故弄玄虚，自找麻烦。左右左，右左右，左右左右左右走！关于环城铁路的修建更是卑鄙，因为设计师也就是我，根本就是故意不修建从卡什车站直接去蒙德剧院的那一段，我就是故意的！怎么着？不服？可我别无选择！想想吧，必须有傻瓜跳入这些愚蠢的陷阱，否则谁会愿意老老实实地搭乘火车环游世界末日呢？就跟多利一样，每个胆小鬼都会从捷径逃走，谁还会静下心来欣赏这个杰作呢？ 左右左，右左右，左右左右左右走！人们已经够自以为是了，所以我作为设计师，必须想出这些损招来对付人们的自以为是。

　　当然，关于这一点，我绝对不会告诉多利，这是秘密！秘密！其实，多利他还不知道这儿有多好玩儿呢。人们总是歧视真正的艺术，歧视艺术家所开的玩笑，因为艺术全是自找麻烦。人们总认为自己已经够累了，为什么还要跳到艺术的陷阱里去自讨苦吃？对此我非常有意见。因为有时候自找麻烦就是一种乐趣，这就是艺术，设计就应该是一种艺术。如果说设计就是为了图省事，那还要设计师们做什么？人类目前对于设计的理解非常有限，总以实用为原则，殊不知，实用原则正在毁掉所有的设计师。看看他们设计的衣服、房子、车子、一座城市吧，味同嚼蜡！

　　多利必须亲身经历，才能明白我的用心良苦，只要我们去了卡什火车站，他就会对我佩服得五体投地啦！哈哈，绝对！

　　是的，我们这就在去卡什火车站的路上。大踏步， 左右左，右左右，左右左右左右走！多利显然还在生气，为了这个倒霉的正七边形和这条倒霉的走弯路铁路，为了这些烦人的麻烦事儿，他气得脸都变绿了，加上他的绿眼睛，哦，他看上去简直就像一块倒霉翡翠。其实，他生谁的气也不该生我的气，这个问题我们早就讨论过了，我不能对自己的胡思乱想负责，因此，多利的倒霉并不是我的错，而应怪他自己倒霉。嘿嘿，这个倒霉蛋，坐火车大逃亡吧！

　　其实，要找到卡什火车站很简单，就是朝着最近的那个太阳走，因为世界末日游乐园的7个太阳，正好分别在7个火车站的正上方！

　　我不时地回头看看多利，他确实太单薄了，像一只瘦不啦叽的被刮掉毛的猫，我可穿着两件大衣呢，还觉得冷飕飕的，要知道我们正顶着一股灰色的风前进……

　　椰子壳大衣派上了大用场，否则我肯定被这股倒霉的风给吹回柳树洞了，坚持坚持！

　　胜利在望！

　　不知不觉我们大概已经走了58942步。一路上，多利对周围的景色依旧漠不关心，甚至一头红色的体积犹如大卡车的奶牛也没能吸引他的目光。这头漂亮的大奶牛，她叫瓦希湖姬，她根本不能产奶了，她的任务就是打扮得漂漂亮亮的引诱那些龌龊的好色之徒，一旦他们色迷迷地靠近瓦希湖姬，就会被她的大牛蹄子给踢成碎片。哈哈，游乐园里类似的小游戏随处可见，可别小瞧它们，这都是玩儿真格的！只可惜，这一切都让多利无动于衷，即便是美妙的瓦希湖姬也没能引起多利的兴趣。他沮丧极了，要知道他生平最讨厌的两件事，其一是被人牵着鼻子走，其二是走路这件事本身，全让他赶上了。

　　“嘿，多利，别拉着个苦瓜脸好吗？”

　　“别废话，带你的路。”

　　“快到了快到了，走到太阳的正下方就到了，再坚持一小会儿就行了。你要乐观！我来说个笑话吧，是胖索拉以前说给我听的，我觉得非常好笑。”

　　“……”

　　“话说有两个疯子，乔氏和多氏，他们好不容易从疯人院里逃了出来，却面临着，呵呵，跟咱们一样的问题，他们必须得穿越一片巨大的迷墙矩阵，才能到达正常人的巴士站。嗯，乔氏患有'假聪明型多动症'，于是翻墙对于他来说简直轻而易举；而多氏则患有'真痴呆型抑郁症'，别说翻墙了，就连说说话他都懒得抬舌头。于是乔氏想了个办法，砍了一棵树做了个简易的滑轮装置，还用枯草撮了根草绳，绳索的一端吊着多氏的脑袋，哈哈，另一端则绑着乔氏的腰。就这样，乔氏每翻过一面墙，就得停下来，嘿唑嘿唑，再通过滑轮把墙那边儿的重如大象的多氏给一把一把拉过来。

　　乔氏不知疲倦，已经拖着多氏成功翻过了矩阵的一半，这时候多氏突然说话了，他问乔氏，'老兄，不觉得累吗？咱们可以打道回府。'乔氏回答'不累'。于是他们就继续翻越迷墙矩阵。一路上乔氏爬上爬下，滑轮中途还散架了好几回，可在乔氏的倒腾下所有问题都迎刃而解。眼看着他们就要成功了，可还差最后一堵墙的时候，多氏终于再次开口说话，他问乔氏，'老兄，你还不觉得累吗？'乔氏回答说'不累啊'。多氏接着说，'可我太累了，无法再忍受这种机械的无聊行为，我们打道回府吧。 '乔氏一听觉得有道理，于是毫不犹豫地改变了方向。接着，哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈，这两个疯子又一堵墙一堵墙地翻了回去！”

　　“……”

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈，实在是太好笑了！多利，我敢保证你从没听过这么好笑的笑话！”

　　“好笑个屁，生拉硬扯，含沙射影，什么乔氏和多氏，直接说乔伊和多利不就完了？”

　　“我根本没往你身上联想，这个笑话本来就这么说的。”

　　“好吧，随你便。听着，到底还要走多久才能到那个倒霉火车站？有完没完？不瞒你说，我太累了，无法再忍受这种机械的无聊行为，我们打道回府吧，要知道，像我多利这样的花拳绣腿能走完这么远的路途已属奇迹。”

　　“打道回府？你这个白痴，去你的吧！这时候打道回府？看到远处那座闪闪发光的建筑了吗？就是那儿，我们到了，太阳的正下方，那就是卡什火车站！快看，就是那儿！”

　　走进卡什火车站，就好像走进了被人们称之为天堂的地方，哦，那儿太亮了。

　　每一块砖，每一片瓦，每一级台阶，每一根柱子，还有地面、天花板、站台、墙，全是由镜子组成的，阳光被它们尽情地反射，一道变成上万道。哦，我敢肯定，每一双眼睛都会被这里的光芒刺伤。

　　怪兽们戴着墨镜在大厅里穿行，那些我们昨天见过的尖嘴飞鸟，三只角的野兽，吐泡的鱼，苍老的骨瘦如柴的爬行动物，还有他们的亲戚朋友，种类繁多，形态各异，哈哈，全是丑八怪！他们慢悠悠地在火车站里七上八下地转来转去，有的甚至坐在凳子上没完没了地看报纸。

　　“乖乖，×××这是什么鬼地方！”多利一边埋怨一边用手挡住眼睛。

　　“这儿就是卡什火车站，它从头到脚由镜子建筑而成，一个完美的纯天然照明系统。”

　　“大白天需要照什么××明？”

　　“那怎么了？这就是设计，就不能有点儿个性？”

　　“好好好，有个性。我说火车呢？直接上车吧咱们！”

　　“先别急，多利，咱们得先办理手续呢。”

　　“什么？！就我和你，还办理什么破手续？走什么破过场？售票员？列车长？你就不嫌麻烦？办手续？他不会又是那个没完没了的花袍子佬吧？”

　　“不不不，不是托比，这儿可不归他管，他没准儿还在柳树洞里睡大觉呢，哈哈！我们要找的是艾若曼，钢铁侠。我们必须找到他。”

　　“什么？钢铁侠？啊哈哈哈哈哈。”多利突然夸张地张着大嘴狂笑了起来。毫无疑问，他在嘲笑设计师乔伊77所精心安排的这些蹩脚的人物。他的大嘴简直比得上任何一条老奸巨猾的鳄鱼的嘴，可以轻易吞下所有的笑料。其实我倒能理解他，什么小丑滑稽剧表演家托比，现在又钻出个什么钢铁侠艾若曼。啊哈哈，这些个矫情的角色在他看来全是×××恶劣模仿超能英雄。如果这就是设计的话，哈哈，那么设计师们，请见鬼去吧！

　　可是再谦逊的人，在粗鲁无礼的嘲笑面前，谁还能沉住气？没有人能够忍受嘲笑，对站着嘲笑不嫌腰疼的嘲笑者，人们以拳头伺候。可我没有答理多利，我只是对着他冷笑了一声，哼，跟他一般见识？这个不知天高地厚的臭屎壳郎！总有一天他会在我面前跪地求饶甘拜下风。呵呵，我不着急，我才不会猴急，要到我的忍耐极限还早着呢。

　　笑啊笑啊，随便，随便笑，尽情地笑，爱怎么笑怎么笑，可不管怎么说，还是必须找到艾若曼。

　　这才是关键，这才是此时此刻应该解决的问题。

　　那么，亲爱的钢铁侠，你在哪儿呢？你会把自己藏在哪儿呢？你这个淘气的家伙！

　　我几乎搜遍了整座火车站，一无所获，最后，我回到了中央候车大厅，在一个标记着“档案处”的小屋子里，一顿翻箱倒柜，我找到了一台飘着雪花的丑陋的铁盒电视机。

　　“多利，哈，找到啦！快来看，这就是，这就是艾若曼。”

　　“什么？”

　　“没错，这就是艾若曼！”

　　“啊？就它啊？知道我刚才为什么笑了吧？哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈，我笑对了吧我？！闹了半天，这就是你所谓的钢铁侠艾若曼？钢铁侠？就是这个×××破电视机？我的上帝，哈哈，你疯了！”
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第10章


　　我没疯，我敢肯定，这就是钢铁侠艾若曼，千真万确！他总喜欢把自己变来变去，有时候是一辆摩托车，有时候是一台冰激凌制造机，有的时候是一台笔记本电脑，有的时候他又变成一对儿破喇叭，这就是他跟我们玩的游戏。

　　“嘿，艾若曼，变回来吧，我们想坐火车。”我伸出脚，小心翼翼地踢了它一下。

　　“……”

　　“喂，艾若曼！艾若曼！艾若曼！听着，别跟我躲猫猫了！快变回来！我是乔伊77！”

　　废话是没用的，我只好自报家门。要知道，在世界末日游乐园，乔伊77这个名字是很管用的。

　　喏，这时候电视机突然开始发出滋滋的电流声，“呜呜，呃，乔伊77？呜呜。”

　　哈哈，听见了吗？叫我的名字呢！这不，话音刚落，这台破电视就刷刷咔吱刷，变回了艾若曼本来的样子。哈哈，他本来是什么样子呢？当然是钢铁侠应该有的飒爽英姿，玉树临风，一表人才！哈哈，就是他！这家伙个子还是那么高，像一座坚固而伟岸的铁塔，全身上下闪烁着金属的光芒。

　　我和多利都必须脑袋瓜冲着天，才能看清艾若曼的脸，哇，实在是帅呆了！

　　多利：哇，铁皮子佬，你是个机器人？

　　艾若曼：呜呜，多利，你好，我是钢铁侠艾若曼，呜呜。

　　多利：钢铁侠？你指的是机器人？

　　艾若曼：呜呜不，机器人是人工智能机器，钢铁侠是金属生命体，重要区别，呜呜。

　　多利：我说老兄，你每说一句话都要“呜呜”两下吗？

　　艾若曼：呜呜，是的，一清二楚，决不含糊，呜呜。

　　多利：哈哈，你真××有趣儿，我很喜欢你！你应该是属于变形金刚的一种吧？

　　艾若曼：呜呜，变形金刚来自于遥远的塞伯坦星球，我则出自于设计师乔伊77，呜呜。

　　多利：噢，听见了吗？天啊，又是那个天才设计师，（多利把脑袋转过来对着我挤了挤眼睛）乔伊77，呵呵，小小年纪，就名声在外！少年才俊嘛！不简单啊不简单！（接着他又对我凶巴巴地瞪了瞪眼睛）不过你也别得意忘形，啊，别抽风，戒骄戒躁，哼，你小子离功成名就还早着呢！

　　艾若曼：呜呜，你好乔伊77，呜呜。

　　乔伊77：你好，艾若曼，见到你真高兴！

　　艾若曼：呜呜，我也很高兴，我终于可以带你们环游世界末日了！呜呜。

　　乔伊77：听着，艾若曼，我跟多利想去蒙德剧院，去终点站。

　　多利：噢，没错！乔伊77说的一点儿没错！我们可不想参观，我最讨厌看风景。听着铁皮子佬，你必须用×××飞毛腿的速度带我们去终点站，中途别停车，一分钟都不能耽误！

　　艾若曼：呜呜，可以，只是你们需要先分别如实回答3个由我即兴构思的问题。记住不许撒谎，别心存侥幸耍花招骗我，这些问题你们必须如实回答，这是考验你们的诚实，我知道所有问题的答案，所以，你们记住了吗，不许撒谎，只要老老实实回答就可以得到一张去终点站的通票了。可你们要是不老实的话，我会把你们直接遣返回柳树洞。乔伊77，你也不例外，这是游戏规则，听明白了吗？呜呜。

　　乔伊77：好的好的，那我先来，我先来。

　　（我当仁不让，一把抢在了多利前面。在这种关键时候，总得有人起点儿示范表率作用才行。）

　　艾若曼：呜呜，那好，乔伊77，那就你先来。注意，游戏开始，请你听好，问题一，你为什么要设计世界末日游乐园？呜呜。

　　乔伊77：因为，嗯，老实说，是因为我在胖索拉的肚子里很无聊。

　　艾若曼：呜呜，回答正确。问题二，你为什么刚到世界末日游乐园就着急要离开呢？呜呜。

　　乔伊77：因为多利想逃跑，他想去新界。

　　多利：什么？你撒谎！报告，乔伊77她撒谎了，是她跟我说必须去新界的！

　　乔伊77：多利！我没撒谎，你就是想逃跑！你自己总说你想回家，这跟逃跑有什么区别？我不是也同意协助你逃跑了吗？我才说那么我们必须离开这儿去新界的，因为从那儿你才能找到回去的路。但是老实说，我可不想离开世界末日游乐园，我一直跟你说咱们应该留下来玩玩儿。再说了，你这个大傻瓜怎么胳膊肘往外拐？

　　艾若曼：呜呜，回答正确。乔伊77，问题三，你为什么不设计从卡什火车站直接去蒙德剧院的铁路？呜呜。

　　乔伊77：啊？这个，呃，这个，这个嘛，很难说。

　　艾若曼：呜呜，狡辩无效，重新回答，最后一次机会，呜呜。

　　乔伊77：好吧好吧，其实，嗯，之所以这么设计，是因为我希望人们，如果有一天，人们真的可以进入这个游乐园的话，他们能停留久一点儿，仔细参观参观这个游乐园，玩玩这儿的游戏，而不是从捷径逃走。

　　多利：啊？什么什么什么！？（多利又跳了起来）乔伊77，你又骗我！早上出发前我们专门讨论了这个问题，你当时怎么说的来着，嗯？倒霉正七边形？工程设计中的小错误？原来你是故意的！你故意让游客们在这儿浪费时间，你，你太爱撒谎了！而且，你太卑鄙了！

　　艾若曼：呜呜，回答全部正确。乔伊77，你还算诚实，恭喜你得到通票，呜呜。

　　（接着艾若曼就递给我一张绿色的牌子，上面写着“7”。）

　　多利：切！居然对我撒谎，这个倒霉小不点儿，而且总是在这种原则性的问题上，简直就是个诈骗犯！

　　艾若曼：呜呜，多利，轮到你了，你准备好了吗？呜呜。

　　多利：乖乖！哦，铁皮子佬，哦不，尊敬的艾若曼先生，诚实是不需要准备的，来吧，尽管问吧，我可不像某些人那么不老实！

　　艾若曼：呜呜，多利，游戏开始，请你听好，问题一，你为什么要杀死胖索拉？呜呜。

　　多利：见鬼！你怎么知道这件事的？不能换个问题吗？

　　（这时候艾若曼瞪了多利一眼。）

　　多利：好吧好吧，我说我说！两、两个月前一次偶然的机会，我暗中走访了胖索拉的母亲，我告诉她胖索拉马上就要生孩子了。我还以为这对于准祖母来说这是个好消息呢，谁知道胖索拉的母亲绝望地告诉我，胖索拉有先天性心脏病和一种致命的血液病，总之很糟糕，分娩对于她来说无疑是死路一条，她会死于不可避免的血崩，并且死得万分痛苦。听上去很恐怖不是吗？我难过极了，可我真的一点儿办法也没有，我知道，一切都太晚了。我并没有把这个真相告诉胖索拉，她知道了又能怎么样呢？可怜的疯狂的准妈妈！结果，那天，准确地说也就是昨天，昨天我们在蜡像博物馆里，因为一些小事争吵，我们都很激动，后来，胖索拉突然就要分娩了，我吓坏了，这一刻终于来了，我知道这意味着什么！可我，我真的不知道该怎么办才好，我彻底崩溃了，没人能救她的命，于是，于是趁着亲吻她的时机，我，我，我咬断了她的舌头，我以为那样，胖索拉会走得快一些。

　　乔伊77：什么？！你这个胆小鬼！王八蛋！就因为这个？×××就因为这个？你怎么不等等看？怎么不送她去医院？你怎么就那么确定她不能活下来？你怎么就知道她必死无疑？胖索拉的妈说了就能算？凭什么胖索拉不能分娩？这破老太婆明显就是胡说八道！再说，就算这是真的，还有我呢，说不定我能帮她！

　　多利：呸！就你？就你这个无耻的小瘪三？帮她？胖索拉的死都是因为你，都是因为你！如果不是因为怀上了你这个十恶不赦的魔鬼，她能好好地活到80岁！

　　艾若曼：呜呜，别吵了别吵了，多利，回答正确。听着，问题二，你为什么杀死胖索拉之后又踢了乔伊77的脑袋？呜呜。

　　乔伊77：好问题啊好问题！哼！这个问题我早想问，艾若曼，问得好！

　　多利：你，你，你×××怎么什么都知道？铁皮子鬼你跟踪我？

　　艾若曼：呜呜，狡辩无效，重新回答，最后一次机会，呜呜。

　　多利：好吧好吧，哎……哎……胖索拉死后，老实说，我的两条腿都吓软了，脑子里一片空白。当时，她倒在地上，大量的血从身体里流出来，我发誓我从来没有见过那么多的血。我，我想她肚子里那个倒霉婴儿十有八九也一命归西了，不可能活下来，一切都他妈的结束了！我正准备大哭一场，可突然，我发现胖索拉的肚子动了动。我撩开她的裙子凑过去一看，一个×××血呼呼的大脑袋就钻了半截儿出来。我吓坏了，我发誓我被吓得七窍生烟。我可从来没见过这样惊心动魄的场面，根本无暇思考，我下意识地或者说条件反射似的就对着那个怪物踢了一脚！哎……对不起啊乔伊77，（多利终于转过身来对着我耸了耸倒霉肩膀说）听着小鬼，我不是故意的，你当时确实把我吓坏了。

　　艾若曼：呜呜，回答正确。听着，问题三，你为什么要离开世界末日游乐园？呜呜。

　　多利：这还用问吗？因为我必须回去，胖索拉还在那儿，我必须回去，必须。

　　艾若曼：呜呜，回答全部正确。多利，你也还算诚实，恭喜你得到通票，呜呜。

　　（接着艾若曼就递给多利一张绿色的牌子，上面写着“7”。）

　　就这样，我和多利都得到了那张绿牌子。

　　是的，因为出卖各自的秘密，我们得到了奖赏！

　　于是，我们谁也没有再埋怨谁，只是有些尴尬地相觑一笑，一起朝着站台走去……

　　一切都闪闪发光，就好像一个明媚的梦……

　　我们都有些激动，对于多利来说，他探求回家之路的旅程即将开始，对于我来说，哈哈，我就要环游自己亲手设计的游乐园了！是的，世界末日游乐园，嗯，这座伟大的、鬼才见过的死亡乐园！

　　“多利！祝贺你！”

　　“祝贺我什么？”

　　“祝贺你，祝贺你迈出了第一步，你一定会找到回家的路的，一定会！”

　　“你为什么这么肯定？”

　　“因为这就是我对你的祝福。”

　　“祝福？呵呵，哎哟，那怎么好意思？平白无故的您老人家祝福我干吗？”

　　“因为胖索拉。”

　　“……”

　　到了镜子站台，那儿已经等候着好几位怪兽了！要知道，多亏了镜子，怪兽小分队变成了怪兽大军。一头眼睛会喷火的狮子，正对着镜子墙里的自己狂扇耳光，他气坏了，心想：“对面那个丑八怪是谁，居然眼睛会喷火？看着他那副吊样就让人作呕！岂有此理！”哈哈！就这样，这头孤独的狮子气得毛都竖了起来！不远处，还有一只梳着大辫子的麻雀，正围着一只长颈鹿的脑袋飞。这只长颈鹿的脖子非常长，都快把站台的天花板给捅破了，大辫子麻雀对着长颈鹿高傲的脑袋尖叫着，她唧唧喳喳地唠叨着并且扑打翅膀。可长颈鹿一句也没听懂，于是他气急败坏地甩着脑袋，看上去像一个痛苦的摇滚歌手。哦，他旁边儿还有一位真正的歌手，一只抱着七弦琴自弹自唱的大猩猩，他正在唱着一首由人类作词作曲的歌，他字正腔圆的发音让人不敢相信他是一头猩猩。这位天才歌手吸引了7位鳄鱼女性，看，她们听这首歌听得入了神，眼角都挂着泪珠！天啊，实在是乱套了，这些家伙都要坐火车吗？

　　“呜呜，各位旅客请注意，本次列车，本次列车，只有持通票的旅客有权乘坐，通票，是标注了数字7的绿色通行证，请大家示票上车，谢谢。呜呜。”这时候艾若曼走了过来，慢悠悠地一边说着一边跳下了站台，然后，咔咔咔刷吱咔，他他他变成了一列火车！

　　啊！

　　上帝！

　　脱帽礼！

　　太精彩了！

　　完美的变形！

　　让人目瞪口呆！

　　看看吧，这就是我们的钢铁侠艾若曼！从破电视机变成帅哥，再从帅哥变成火车！世界上还有比他更酷的家伙吗？哈哈，我看，就算是变形金刚也不过如此吧。明晃晃的平滑的车身，小巧的流线型设计，简直是天衣无缝，看上去就像一枚无懈可击的即将发射的飞毛腿导弹。只不过车厢上多了一个圆圆的大窗户，还没来得及多看几眼，我就被多利从后面推了进去。这个猴急的粗鲁的乡巴佬！呵呵，进去一看，车厢里的装置可以说简单到极致，7个座位，围着中间一张大圆桌。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第11章


　　“怎么回事，火车里要这么一张大圆桌干什么？莫名其妙！神经病！是开妇女大会用的吗？”多利骂骂咧咧，因为说实话，他必须勾着腰撅着屁股才能通过狭小的过道。大圆桌确实占去了大部分地方，多利费了半天劲才将自己的屁股塞进其中一个座位里。他痛苦地嚷嚷着：“哎，上帝，我别无选择，别无选择！我就知道会这样，世界末日的设计师还能有何作为？这就是惩罚，这个世界对我们这些正常人的惩罚！我们不应该遵照伟大的自然生长规律长成大个子或者大胖子，我们都应该像乔伊77那样，始终保持娇小的体型。报复报复！阴险的报复！我说，铁皮子佬，还在等什么？快开车吧！”

　　“呜呜，还有一名乘客没有到，他就来。呜呜。”

　　“还有一名乘客？谁啊？这儿已经够拥挤的了，我说，是那位唱小曲儿的大猩猩吗？刚才看见他那倒霉样儿我就有这种预感，这家伙肯定会上车的，果然！倒霉大破猩猩！”

　　“呜呜，没错，正是爱斯杰伦先生，他正在收拾他的乐器。呜呜。”

　　“乐器？噢，上帝！这儿可没地方再放一架三角钢琴了，这个麻烦鬼！”

　　说曹操曹操到，大猩猩爱斯杰伦这时候呼呼哧哧地抱着一堆乐器上了车，七弦琴、三弦儿、小号、冬不拉、镲片、大提琴、军鼓等等。他戴着一副墨镜，耳朵后面夹着根儿烟卷儿，嘴里叼着罐椰汁儿，也没跟谁打招呼，扔下乐器，他一屁股就坐到多利对面那个位子里去了。

　　多利：嗨，老兄，我是多利，你，你是社区马戏队的吧？

　　爱斯杰伦：我是个音乐家。听着伙计，别狗仗人势。

　　多利：什么？哈哈，我狗仗人势？有没有搞错，我我我狗仗人势？！哈哈，得！您也别猴仗人势，拜托了，火气别这么大。

　　乔伊77：你好爱斯杰伦，我是乔伊77，别跟多利生气，这家伙最近内分泌失调。

　　（我主动对着爱斯杰伦微笑，可对方根本不领情，要知道，音乐家总是很矜持的。过了几秒钟，爱斯杰伦才终于摘下了墨镜，用手背擦擦眼角，算是对我打招呼。）

　　多利：看看，看看，这简直是岂有此理！多么傲慢，多么无礼！连大猩猩都能学会艺术家的德行，我看人类啊，人类确实正在慢慢失去一切优势，一切优势！

　　乔伊77：行了多利，你就知道挖苦别人，我的每个朋友都被你挖苦过了。

　　多利：没错，那正是因为我不甘与你们同流合污，你的这些个狐朋狗友都他妈的一个臭德行！

　　艾若曼：呜呜，请各位乘客系上安全带，本次列车即将启动，祝大家旅途愉快，呜呜。

　　这时候那扇圆圆的窗户自动关上了，多利的嘴也自动闭上了，火车慢慢启动了，艾若曼甚至还拉响了汽笛，唔-唔唔-唔唔唔-唔--好像管乐齐奏。多利和爱斯杰伦这时候都规规矩矩坐踏实了，系上安全带，只有我依依不舍地趴在圆窗户的玻璃上，对着站台上的怪兽们挥手告别。喂，拜拜，拜拜，拜拜！哦，倒霉家伙，那头狮子还在对着镜子扇自己耳光。

　　哈哈！乌拉！终于上路啦！

　　艾若曼英姿飒爽地飞奔起来，其速度胜过人类现有的跑得最快的火车 ，镜子火车站很快就被甩出了老远，我们根本来不及欣赏游乐园的美景。没多久，艾若曼就带走了太阳的最后一丝光芒。

　　是的，可怕的夜晚又降临了。

　　所有人都躲在影子里。

　　可艾若曼却义无反顾地向着扑面而来的黑暗冲击！

　　哈哈，他是个勇士！

　　不折不扣的钢铁勇士！

　　接下来是他一个人的表演！

　　与黑暗的对抗！

　　让狂风来检验他的骨骼！

　　让阴森的邪恶之魂来检验他的胆量吧！

　　车厢里只有微弱的灯光，那是艾若曼白天所储备的阳光，这些光只能维持一夜。

　　为了不让神出鬼没的月亮女神发现我们，我拉下了窗帘，哦，是的，是的，就算有艾若曼在，我们也绝不能在黑夜里抛头露面。我说过，这儿的夜景非常非常可怕。

　　还是老老实实地坐着发呆吧！别希望每分每秒都有刺激，在离危险越近的地方，我们越应该低调，越应该回避。相反，让那些有真本事的人去冲锋陷阵吧。

　　所有人都坐在车厢里发呆，过了好一会儿，爱斯杰伦从身边的一个小号喇叭里掏出两根香蕉递给我和多利。哇，香蕉？太意外了！其实我根本不饿，不过我还是毫不客气地将香蕉的玉体塞进了嘴里。嗯，真香甜真柔软！而多利则装模作样地剥着香蕉皮，慢条斯理，不屑一顾的样子。爱斯杰伦看着我们摇摇头，接着又翻箱倒柜找出了他的黑管儿。哦，他整理了一下思绪，接着便吹了起来。他吹了一首恐怕是他自己创作的曲子，一首乱糟糟的圆舞曲。哦，我发誓，演奏这样的曲目，绝对需要勇气。嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟，嘟嘟--嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟，嘟嘟--嘟，嘟嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟--嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟嘟--嘟嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟嘟，嘟，嘟，嘟，嘟，嘟嘟--

　　连我这么喜欢音乐的家伙都觉得头疼了，嘟嘟嘟嘟，嘟，嘟，更何况木瓜脑袋多利呢？

　　“我说，爱斯杰伦，你吹得非常好听，非常棒！可你不能换个曲子吗？”我小心翼翼地在乐曲间隙部分插空咨询这位天才音乐家。

　　“哦，你不喜欢圆舞曲？呵呵，听圆舞曲确实需要生活阅历，否则很难理解。这是我最近刚写的作品，名叫《让香蕉下地狱》，这首曲子让人焦躁不安……”

　　“哦，确实有点儿！对了，你在站台上唱的那首歌还不错。”

　　“哦，嗨，那是一个无名小卒写的歌，我其实很少翻唱人类的歌曲，人类的歌曲缺乏想象力，像唠叨。听一个人唠叨已经很可怕了，还要听一个人为唠叨配上一副音调，这简直不堪入……”

　　“呸！听着！”多利嚼着嘴里的香蕉无礼地打断了爱斯杰伦的话，他看上去很想就真正的音乐发表发表感想。嚼了半天，他这才把嘴里的一大团香蕉泥给咽了下去，停顿了几秒钟，他接着说：“就就就你的那个什么破《香蕉下地狱进行曲》就不唠叨了吗？我告诉你，那简直比唐僧念经还难听！依我看来，人类的歌曲比你的强十万倍。喊大口号怎么了？缺乏想象力怎么了？好听就成！音乐不就是用来听的吗？音乐服务的是耳朵而不是大脑！”

　　“说得好！”爱斯杰伦竟然扔了黑管儿拍起了巴掌，啪啪啪，啪啪啪，浑身黑色的毛整齐地晃动着，很有节奏感，“多利，没错，音乐服务的是人类的耳朵而不是大脑，那是因为人类是傻瓜，是白痴，不懂音乐真正的妙处。对于我们大猩猩，正好相反，音乐根本服务不了耳朵，因为我们压根儿就听不懂音乐。哈哈，听音乐对于我们来说就是瞎子摸象，一种想象，想象！想怎么想就怎么想！我翻唱的那首人类的歌曲的名字就叫《想象》，是一个有着一个鹰勾鼻子并且那上面还架着一副圆眼镜儿的伙计写的，坦率地说这首歌很矫情，歌词是什么'想象这个世界没有天堂，试试看，这很简单，想象我们的下面没有地狱，头上只有蓝天！想象这世界上没有国家，没有杀戮和牺牲，甚至没有宗教，人们情同手足'等等等等，哈哈，可能吗？可能吗？谁不知道这个世界的真相呢？可既然不可能为什么还要想象？为什么？为什么？因为我们需要想象！想象这个行为本身，就像是往一枚苦果上涂抹蜜糖！”

　　多利冷笑了一声，便不再说任何话，我敢说他根本没听懂爱斯杰伦的那些鬼话。我也没听懂，什么乱七八糟的啊？虽然我一向认为想象是一件伟大的事，但那也不过是用来对付我们的无聊罢了。

　　呵呵，哎，与一头黑糊糊的大猩猩一本正经地讨论音乐和哲学，这本来就不是什么明智的事，除非一个人疯了。

　　车厢里恢复了沉默，没有一个人说话。

　　艾若曼一如既往地飞奔着，在黑暗里，像一阵风一样穿过一望无垠的荒原，是他制造了风。是的，谁敢在世界末日的阴森黑夜里独行？怪兽躲进洞穴，魔鬼躲进地狱，只有艾若曼敢于挑战黑暗，只有他！这个勇敢的钢铁侠，这个喜欢变形，喜欢奔跑，喜欢制伏罪犯保护弱者的家伙，他才不会与我们讨论什么音乐呢，但他会给我们安全！

　　在这份巨大的安全感中，我们只是默默地享受着车厢里的宁静和平稳。

　　是的，我们甚至误认为那是一种静止。

　　过了很长一段时间，仍然没有一个人说话。

　　爱斯杰伦摘下那根夹在他耳朵后面的烟卷儿，在手指间转来转去，好像一架小直升飞机的螺旋桨，看得我眼花缭乱。哦，感谢上帝，他终于用火柴点燃了它，嗯，并且啪嗒啪嗒抽了起来，吞云吐雾，如释重负……这烟雾闻上去真香，像一小把燃烧的催眠草……当然，多利也凑过去抽了两口……吞云吐雾……啊……真的很香……呵呵，我好像进入了一个热乎乎软乎乎的猴面包里，我的眼皮子马上就要彻底关上了。从一条小缝儿里，我看到多利跟爱斯杰伦不计前仇，打打闹闹咯咯笑……是啊，讨论音乐用不着那么严肃……就应该百家争鸣……尤其是跟他妈的一头大猩猩……多利这家伙就爱瞎凑热闹……假正经……哎……大概是时候睡个好觉了……嗯，是的……每个人都累了……爱斯杰伦甚至唱起了让人昏昏欲睡的歌谣……哦……大脑袋晃来晃去……那是一首……大猩猩摇篮……曲……嗯……

　　呼……

　　扑哧……

　　呼……

　　扑哧……

　　突然，一阵剧烈的晃动，好像至少7级地震，把酣睡的场面炸开了锅！

　　我、多利、爱斯杰伦全醒了！

　　地震？

　　地震？！！！

　　呃？

　　要么就是火车撞上了什么倒霉东西，比如说一座大山？！！！

　　怎么搞的？还没等我们回过神来，接着又是好几下！“砰砰！”“哐！”“哐砰！”连乐器们都跟着发出了抗议，我觉得自己的脑袋瓜都要被甩飞了。

　　“喂，艾若……曼，怎么回……事？”我听到自己的声音也被震碎了。

　　“呜呜，系上安全带！快！咱们遇上了陨石雨！呜呜！”

　　“啊！陨石雨？哪儿来的，陨石……雨？”多利用双手抱着头，我敢肯定他的脑袋瓜也随时面临被甩飞的危险。

　　“呜呜，我也不知道，这是我第一次遭遇陨石雨。没关系，就当是给我挠痒痒了。哈哈，想打垮钢铁侠，可没--那--么--容--易--来吧，破石头们，来得更猛烈些吧！呜--呜--”艾若曼怒吼着，说不定还伸出拳头对准一块巨大的陨石把它砸了个稀巴烂，当然这个举动显然也激怒了陨石们，它们疯狂地朝着艾若曼发出进攻。

　　撞击越来越密，要知道摧毁金属可不是什么难事，需要的只是耐心。

　　我胆战心惊地拉起窗帘的一小角，啊，一颗陨石就朝着我飞了过来，哦，它看上去简直就像一台洗衣机，旋转着，朝着我砸了过来，啊！小心！救命！

　　“咣！”接着是一声巨响，陨石砸中了窗户，窗户玻璃上马上起了一层蜘蛛网。

　　我被吓坏了，眼睁睁看着洗衣机砸向自己的脑袋绝对不是好玩儿的。

　　“艾若曼，窗户被砸出很多裂缝，但是还没有完全碎，你，你能坚持住吗？”

　　“呜呜，皮外伤，我没事，待在座位上系好安全带，别乱动！呜呜。”

　　“乔伊77，这该死的陨石雨，又是你的鬼主意吧？！”多利凶巴巴地指责我，他脸色苍白，被可怜巴巴地绑在座位上甩来甩去，上气不接下气，他显然把我当成灾难的罪魁祸首，而事实上，他并没有错！

　　“听着多利，我确实设计过陨石雨，这只是设计，一个有趣儿的想法，好像刚才爱斯杰伦所说的，不过一个想象而已！我并没有考虑后果，我哪儿知道陨石雨能有这么猛烈？我一直以为就跟下冰雹差不多呢！”

　　“不考虑后果，不考虑后果！这就是你，阴险的小人鬼！不负责任的家伙！就知道制造灾难！好吧，这些陨石是从哪儿来的？”

　　“当然是从天上……”

　　“我的意思是，它们来自于哪一颗陨落的倒霉星星？是他妈的火星吗？”

　　“嗯，这个，恐怕，恐怕，恐怕应……该来自于……地球。”

　　“什么？”

　　“多利，我认为，这些陨石……应该……来自于……地……地球。”

　　“地球？！乖乖，我老家？”

　　“没错。”

　　“这么说，地球×××出了问题？！！”

　　“我想，呃，是的。”

　　“什么问题？”

　　“多利，坦率地说，没错……我我……我……我设计了地球大爆炸！”

　　“地球大爆炸？！！”

　　“呃，是的，地球……地球大爆炸。”

　　“啊？！！你这个死疯子！撒旦的女儿！人类的败类！公敌！魔鬼！！！你为什么要这么做？到底为什么？”多利歇斯底里地狂吼着，他的愤怒形成了一股气势汹涌的龙卷风，我甚至闭上了眼睛。

　　“呃……也就是，那么一两秒的事，就这么，在头脑中一闪而过，这就是灵感。”

　　“不不不，呸！这绝对不可能，我想不通，你他妈的一个小破瘪三哪儿来的本事能让地球就这么爆炸了，我看不出来，想象不出来！”

　　“多利，我也不知道，不过我确实在头脑中设计过地球大爆炸，这主要是为了制造陨石雨，为了……为了让世界末日游乐园的旅途更加惊险刺激。”

　　“好极了！好极了！你……你……什么也别说了，那就等死吧！”
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第12章


　　陨石雨继续着，地球碎片继续撞击着世界末日，继续撞击着我们的列车，撞击着，撞击着我们脆弱的意志。是的，遥远星球的碎片，夹杂着人类的尸骨。

　　沉默。没错，多利说的一点没错，什么也别说了，这时候应该绝对沉默。

　　不用与任何人交谈，不用。

　　说什么都没用！

　　但我相信我们不用等死。

　　呵呵，我们离死还远着呢！

　　当我们在血雨腥风里不知所措的时候，还有人为我们遮风挡雨，别忘了我们还有钢铁侠艾若曼！他知道自己应该做什么，我们根本不用花费口舌对他甜言蜜语或者与之争辩，他是个头脑简单四肢发达，执着而忠诚的家伙，他知道自己的任务，绝对不用多说。他有着金属的全部品质，高贵，坚韧，沉着，在他摧毁罪犯的狂傲的时候，他变成一个凶残的士兵；在对抗敌人的软弱的时候，他变成一具凶猛的武器。

　　对于任何一次旅行，遭遇一场倒霉的泥石流就足以摧毁一个冒牌旅行者全部的兴致，就更别说遇到一场没完没了的狂暴的陨石雨了。大猩猩爱斯杰伦就是个典型的冒牌旅行者。无法对挑衅视若罔闻，他早就被这些黑糊糊的丑八怪陨石给彻底激怒了，他遗弃了他所有的乐器，是啊，在这种时刻还要这些破玩意儿干什么？他终于离开了座位，呼呼地挪到窗边，他义无反顾地一把推开车窗，并撅着屁股从那儿跳了出去！“爱斯杰伦！”我大喊着扑了过去，连他的一根毛也没抓到。他落地后灵巧地打了几个滚儿就从地上爬了起来，仰起骄傲的头颅，对着天空拍打自己的胸膛。黑色的风吹拂着他的黑色的胸毛，他的脸上甚至绽放了英雄般的微笑。“啊，来吧，地球碎片！啊！尽情地挥洒吧！人类的骨灰！哈哈！彻底认输吧！人类的时代结束了！大猩猩做主的时代终于到来了！哈哈哈！”接着他就被一块飞来的巨石砸中，成了一摊碎南瓜泥。

　　我很喜欢坐火车。老实的说这是我第一次坐火车。

　　坐火车大逃亡！

　　哈哈！胖索拉也喜欢火车。她曾经跟我说过一个故事，是在她小时候，有一次她跟母亲一起坐火车旅行，一路上小索拉为乘客们表演了很多节目，唱歌跳舞说相声演小品，人们都喜欢看她表演的综艺节目，在这方面，她可是个天才！当然，除此之外，在节目的间隙，人们还能走马观花，观赏风景。总之，小索拉觉得坐火车非常有意思，简直就像过节，时间很容易打发……后来她突然觉得饿了，并立刻变得非常饿，来回来去的餐饮小推车上琳琅满目的食品让人流口水，可妈妈并没有给她买任何吃的……磨蹭了半天，小索拉实在忍不住了，提醒妈妈午餐时间到了，妈妈这才说她兜里有一块三明治，她自己做的，里面夹着番茄鸡蛋和胡萝卜，让小索拉吃掉。小索拉高兴坏了，迅速从妈妈的旅行包里揪出了那个胖乎乎的三明治。

　　小索拉马上咬了一口，哇噻，实在是太好吃了！她鼓着腮帮子把脑袋瓜扬起来冲着妈妈，眉飞色舞地嚷着要和妈妈一起吃，一人吃一口，可妈妈说自己一点儿也不饿，怎么也不吃。小索拉很着急，眼巴巴地看着三明治，吞了吞口水，又偷偷地瞄了一眼妈妈，心想：不行，妈妈肯定也饿坏了，她百分之百是在撒谎，说什么自己不饿，鬼才相信！小索拉甚至发现妈妈也悄悄地吞了吞口水。接着可怜巴巴的小索拉就踮着脚够着胳膊把三明治伸到妈妈嘴边，可妈妈把她的小手推开了，她接着又把手伸了过去，又被推开了，伸过去，被推开，伸过去，被推开，就这么重复了几十遍……最后小索拉使出全身所有的力气，倔犟地伸出手，抓着那块香喷喷的三明治，塞到她妈妈的嘴边，着急地说：“来啊，张嘴啊，快张嘴啊！”谁知道，就在这个节骨眼儿上，火车打了个喷嚏，来了个大趔趄，乘客们都尖叫着东倒西歪。这么一晃，小索拉一松手，那块美味三明治就掉到地上砸了个粉碎……捡都捡不起来……小索拉凑上去看了看，呃，里面确实有番茄鸡蛋和胡萝卜……

　　呵呵，非常非常可惜！

　　为此，小索拉还差点儿被打屁股，谁让她自己不听话呢？她妈妈非常伤心，当然并不是为了那块破三明治。

　　可尽管如此，小索拉还是非常喜欢坐火车，即便是她后来长大了变成了胖索拉，她也一直喜欢坐火车。这也是为什么我会在世界末日游乐园设计艾若曼，并且让他变成火车的原因，因为胖索拉说不定哪天就要来这儿玩呢。只是，我实在不应该设计陨石雨，因为它们实在是太凶猛了！唉，可后悔有什么用？我们应该面对现实。

　　其实老实说，身体散架的感觉也没什么不好，跟跳抽筋舞或者体操表演有什么区别？

　　车厢里一片狼藉，乐器们摧枯拉朽，客人们东倒西歪，也没什么不好，老实说这跟一个狂欢的摇滚派对又有什么区别？！

　　哈哈，对不对？我们应该从不倒霉的角度去看待一件倒霉的事情，这样我们才不至于真正地倒霉。再说，倒霉的事情也不会总没完没了。

　　看，这时候陨石雨似乎就比刚才小了一些，喂，小了不少呢。

　　过了几分钟，陨石们真的变成冰雹那么小了。

　　啊？

　　难道，难道，难道灾难就这么结束了？！！！

　　多利突然大笑起来，好像刚看了部让人发疯的喜剧。

　　“上帝！我的眼珠子被甩到地上去咯！啊哈哈哈哈哈哈哈！杰作杰作！刺激刺激！喂，老乔，看到我的眼珠子了吗？它们在大圆桌上吗？啊哈哈哈！我说，你看到刚才大猩猩那魂飞魄散的倒霉样儿了吗？我的上帝，太丢人了！啊哈哈哈！妈的，我怎么就没拿摄像机呢！你说是不是，把刚才那个场景录下来，视频就做成《让香蕉下地狱》的mv，回家后放到youtube上，哈哈，爱斯杰伦这倒霉哥们儿不火不行啊！”

　　多利乐开了锅，他似乎彻底忘记了地球大爆炸的事。

　　“我说，铁皮子佬，啊哈哈，你没散架吧？需要我跟乔伊77帮你找找你在撞击中失踪的牙吗？呜呜，哈哈哈！”

　　“呜呜，听着，帮忙照顾好你自己的屁股就行了，呜呜。”

　　“喂，老兄，还能开玩笑啊你？行啊！嗯？以前怎么没发现你还有这素质。我说，铁皮子佬，干脆停车吧，休息一会儿，中途小站，临时停车，几分钟的工夫，检查一下机器仪表什么的，乔伊找找她的肥椰子，我找找我的眼珠子，你找找你的牙。”

　　“呜呜，不行，呜呜。”

　　“乔伊77，快劝劝铁皮子佬，让他停车，让这家伙别逞能了，把自己累死了有什么好？”

　　“艾若曼他不会累的。”

　　“可我多利会累，乘客们是会累的！被关在这么一个完全密封的铁盒子里，这本来就让人难以忍受，况且还没完没了地颠簸。噢，注……注意，你看，陨……石雨又回……回来了！哦，他妈的，听着，咱们不应该硬闯，应该等陨石雨彻底停下来再出发，再说，我很想现在出去看看风景，好好参观一下伟大的设计师乔伊77你的杰作，风景区在夜间别有洞天。听着，就现在，给我停车！喂，艾若曼，快给我停车，这是命令！命令！”

　　“呜呜，多利，对不起，我不能停车，一旦启动了7号程序，就意味着列车将会以最短的时间去往终点站，中途不停车，这是程序本身的设计，列车是全自动化控制，我无法修改程序，呜呜。”

　　“什么？！闹了半天原来不是你自己在开火车？”

　　“呜呜，准确地说，我是按照程序开火车，呜呜。”

　　“见鬼！这么说你现在既不能停车也不能变形？”

　　“呜呜，是的，我现在只能执行7号程序，去往终点站，中途不停止，呜呜。”

　　多利砰地将拳头砸向大圆桌。他太容易生气了，并且每次生气，他都会用一根手指指着我的鼻子尖儿，破口大骂：“×××乔伊77，你这个阴险的小人！这倒霉7号程序又是什么鬼玩意儿？你×××当初设计的时候到底是怎么考虑的？没想到出了什么事故需要紧急停车吗？这破火车里连个撒尿的地方都没有，我×××现在必须下车！”
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第13章


　　“听着，多利，这条铁路系统只有两个程序，一个是7号程序，适用于通票7，这意味着火车行驶7站中途不停。如果你想看风景甚至下车游玩的话，你应该提前跟我说，我们应该选择1号程序，火车在7个站的每一站都停。”

　　“停个屁！你怎么早不说的，你不说，我怎么知道坐个破火车还这么复杂？可不管怎么说，这个7号程序设计得就是×××有病！疯子白痴的程序！凭什么不能紧急停车，凭什么？去你×的！”

　　“多利，现在讨论这个是不是太晚了？而且，请你稍微注意一下自己的语言风格。”

　　“我注意什么！你×××才应该稍微注意一下自己的思维风格！什么破设计啊，你的设计简直是漏洞百出，根本经不起实践的考验！听着，你既然设计了铁皮子佬，他既然也一副少年才俊的模样，他可是变形金刚啊，高智能金属生命体，他肯定有办法！他根本就不需要什么破程序，他自己就是一个能够独立思考独立行为的钢铁侠。我敢肯定，他一定能重新变形，变成一架飞机。啊，天啊，这真是个好主意！”

　　“多利，太晚了！”

　　“晚你个头！见鬼！为什么不试一下？为什么不试一下？！铁皮子佬绝对应该变成飞机。我早就想说呢，当时你设计的时候怎么会想着破火车啊？太落后了！都什么时代了，谁他妈现在还有工夫悠哉悠哉地坐火车啊？你完全应该让铁皮子佬与时俱进，你当时如果请教了我，那……”

　　“砰哄！”就在这时候，一阵沉闷的巨响粗暴地打断了多利。

　　就像个什么鬼玩意儿在我们脑袋上方撕心裂肺地爆炸了。

　　列车变成了只有在游乐园里才能坐到的真正的翻滚列车！

　　哦，天啊，多利张牙舞爪地一头狠狠地撞上了大圆桌，他被撞晕了过去。

　　而我更好不到哪儿去，我被惯性从座位上给甩了出去，在空中做了一个抛物线运动，抱膝前空翻三周半，好，然后直接像一块香蕉皮一样，砸向了某一面墙。

　　如果没有椰子壳大衣，我的屁股肯定碎成8瓣了！

　　……

　　接着，一切都安静了。

　　是的，安静了，安静极了。

　　安静得就像冬天的清晨，除了风声，只有寒冷的寂静……

　　难道，难道我们真的躲过了陨石雨？陨石伞兵们投掷了最后一枚炸弹，接着便停止了降落，因为它们的总司令，某个头儿，突然改变了计划，转移进攻方向还是什么的，总之，陨石们朝着别的地方飞去？

　　结束了？

　　就这么莫名其妙地结束了？

　　我们终于躲过去了？！躲过了该死的陨石雨？躲过了该死的灾难？

　　哦，我真想跳起来欢呼！

　　……

　　可我怎么也爬不起来，是的，这会儿我正趴在大圆桌下，浑身酸疼，胳膊腿似乎散了架。哦，我的眼睛无法聚焦任何物体，天啊，难道我变成了倒霉的近视眼？同时我感觉到时间移动得异常缓慢，就像电影里的慢镜头。呵呵，开什么玩笑？我恐怕，确实不幸地遭受了轻微的脑震荡，噢是的，大脑袋瓜子受了些冲击……

　　“嘚呜喔哩！”我使出全身力气喊着多利的名字，可这喊声显然被放慢了，并且虚弱得连我自己都听不见！

　　人类总是用时间计算一件事情的长度。

　　因为除此之外，人们无法更准确地监控一件事情。

　　可是，当人们的脑袋瓜被撞晕之后，时间就变成了一个永远不会被抓到的长着翅膀的小狐狸精，它在我前面晃来晃去，我命令自己跟上去……可它转眼就跑开了……

　　陨石雨已经结束了吗……可它什么时候结束的……似乎有很长时间了……似乎又才刚刚结束……是结束了还是根本还没开始……

　　哦不不不……我头痛欲裂……我敢说我的脑袋瓜里早就是一片狼藉……我很想让自己重新清醒……回到大碰撞之前的那般伶俐聪慧……可我无能为力……

　　时间正在漂移吗……还是我的脑袋瓜正在漂移……哦，还是火车正在漂移……

　　我好像正在太空里行走……用一种类似于冰山融化的速度去行走一段极为漫长的路途……度过漫长的意识空白……还有漫长的疲倦……

　　我的脑袋瓜正在低沉地嗡嗡作响……傻瓜都知道脑袋瓜才是一个人所有智慧的储存中心……它很重要……我必须用它来思考……用它来指挥……可它就像一架不争气的破电风扇……是的，精疲力尽地旋转着……

　　这简直是酷刑……摧毁一个人的意志……

　　而我却无法反抗……相反我准备忍耐……对于酷刑绝对只能忍耐……

　　在昏迷和半睡半醒之间……人们无法监控时间……只能任由时间摆布……所以……当我说到这儿的时候……时间很可能已经过去了很久很久……

　　意识在我的头脑中闪现，昙花一现，就像一台出了严重故障的电影放映机，就像一个时断时续的梦境……

　　在某一个时候……我突然感觉到清晨的来临……我能闻到它的味道……它久违的清香……并看到它的光芒……呵呵……这真让人激动……我试着从大圆桌下伸了条腿出来……阳光……哈哈……阳光照亮了我的臭脚丫……

　　清晨来了！是的，这是新的一天！

　　我不能再昏睡了！

　　我必须站起来！我必须叫醒多利！

　　可我根本无法控制自己的身体……怎么搞的……难道我的身体罢工了？

　　我为什么还这么困……我困极了……

　　不行，我必须清醒，我必须清醒……至关重要的诀窍就是让思维连贯起来，紧凑起来！

　　只有清醒了，我才能跳起来收拾残局……看看多利有无大碍，还有艾若曼，他的伤势如何……

　　对了，以前胖索拉老睡不着，结果她就总数绵羊，一数就能睡着，可我正好相反，一数绵羊我就会特别清醒，恐怕因为我在数学方面很有天赋。总之，在胖索拉肚子里的时候，这一招屡试不爽。这么说，我现在应该数绵羊，要想清醒，必须数数。呵呵，好吧，就让乔伊77这个可怜的小醉鬼去数绵羊吧：

　　1，2，3，4，5，6，7，8，……哦11，12，12，13，……46，47，23，12？什么？重新开始：1，2，3，4，5，6，7，……23，24……107，108，……632356，38？

　　重新开始，1，2，3，4，5，6，7……

　　怎么回事，这一招竟然不灵了，没过多久我便呼呼大睡。

　　我来到了一个小花园。我很熟悉这儿。门口的大牌子上写着“梦”。

　　嗯，继续深入，好的，非常可爱的小花园，真的很小，大概只有7平方米，虽然这里面没有一朵花，可是有很多小花蕾，要知道这些花蕾可从没有开放过。嗯，我马虎转了一圈，就算参观完毕。

　　这时候有个什么东西踢了踢我的脚趾头，“哎哟！”我抱着脚叫了起来，低头一看，原来是个非常小的小机器人，只有核桃那么大。

　　“你是谁？我不认识你，你不是我设计的。”我蹲下去，呵呵，要知道我蹲下去之后，那个小机器人仍旧显得非常矮。

　　“我是钢铁侠艾若曼。”

　　“什么？哈哈！胡说！艾若曼才不会像你这么小。”

　　“艾若曼会变形。”

　　“胡说！艾若曼是个大英雄，他就算变形也不会变成你这么小的小瘪三。”

　　“好吧，乔伊77，随你便，我有个东西要交给你。”

　　“什么？”

　　“一张节目单，小丑滑稽剧表演家托比的节目单。”

　　“给我这个破玩意儿做什么？”

　　“听着，这很重要，对你很有帮助，会让你跟多利搞清楚事情的脉络。”

　　“搞清楚事情的脉络？哈哈，我的脑袋瓜可是比事情的脉络本身还要清晰。听着艾若曼，如果你真的是艾若曼的话，你怎么会变得这么小呢？你搞什么鬼？而且你说话的腔调都变了，你怎么不呜呜了？你发了什么神经？”

　　“哈哈，我本来就这么小，我一直都这么小，是你自己弄错了。好吧，听着，我不能带你去蒙德剧院了。”

　　“啊，为什么？”

　　“因为铁路被砸断了。”

　　“什么？！”

　　艾若曼对我扮了个鬼脸突然就像青蛙似的跳到花蕾丛里去了，这疯子搞什么鬼？

　　地上果然有一张小纸条。

　　哦，这就是托比的节目单吗？我捡起来翻开看了看，里面全是鬼画桃符，字也写得乱七八糟，什么“大象”，“箱子”，噢，根本看不清，见鬼！
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第14章


　　我知道你们很无聊。

　　因为你们觉得我很无聊。

　　好吧，让你们趁着无聊，跟着无聊的我，回到多利的老家看看吧。

　　看看那个他朝思暮想的无聊的世界里又发生了什么。

　　一切无聊均源于无事可做。

　　为什么要坐在一把小凳子上听一场索然无味的音乐会？

　　为什么要坐在别人的肚子里设计一个老掉牙的游乐园？

　　因为人总需要用各种乱七八糟的事情来填满自己的空虚，无可救药。

　　像弥勒佛那样笑眯眯地去打坐，什么也不用干，恐怕除了他老人家，没人有这个本事。

　　好吧，让弥勒佛打坐去吧！让我们打毛线、打猎、打呼噜、打太极拳、打高尔夫球、打扑克、打听。哟嗬！这些才是我们打发时间的正道。

　　听着，干脆让我们“打听”一下乔伊77留给众人的印象吧！怎么样？对此我们一无所知。哈哈，这简直是天下最无聊的一件事了。

　　好吧，让我们把这个任务交给一位代表，这就是鼻子上架着放大镜的大牌电视台新闻记者文啼多先生。有请，（来，鼻头上刷点儿粉，头发拨弄拨弄，好极了！）他将代表大伙儿打听打听关于乔伊77的事儿。

　　首先文啼多要采访一下乔伊77的老妈，死去的胖索拉。

　　文啼多：索拉女士，您看上去气色非常好。

　　胖索拉：谢谢！

　　文啼多：10年过去了，您一点儿没变，还跟10年前一样年轻，一样胖！

　　胖索拉：哈哈，是吗？这说明时间并不能改变一切。

　　文啼多：能否与电视机前的爱美女性分享一下您保持生命活力的秘诀在哪里？

　　胖索拉：死亡。

　　文啼多：哈哈，您真会开玩笑！

　　胖索拉：过奖了。

　　文啼多：听着，很多人对您的女儿感兴趣，请谈谈您对乔伊77的印象，小家伙是个什么样的人？

　　胖索拉：哦，对不起，我从没有见过她。

　　文啼多：没关系，那就说说十月怀胎中的趣事吧。

　　胖索拉：呵呵，她十分不安分，是个大忙人，可老实说，我并不知道她在我肚子里忙活什么。哦，对了，怀她的时候我其实一点儿也不辛苦，因为我只要一闭上眼睛，就总能看到一个有趣的游乐园。呵呵，我一直特别喜欢游乐园，各种游乐园，不过这个游乐园可是非常地与众不同。一开始，它只是一个光秃秃的正七边形，到后来，慢慢地，有人为它修了铁路通了火车，接着，荒凉的风景被种植上去，荒诞的游戏被安装上去，到最后，我甚至不敢相信自己的眼睛，因为它看上去就像世界末日！我发誓，你可以想象我当时有多震惊！不过老实说，我并不认为那就是真正的世界末日，很有可能那只是某位大师设计的一个哥特游乐园。你知道吗，我怀疑这些景象并不是我的幻觉，也不属于孕期综合症的症状，而是与乔伊77有关。

　　文啼多：什么？与乔伊77有关？

　　胖索拉：对。

　　文啼多：乔伊77？世界末日？哈哈哈，您真幽默！

　　文啼多其实对胖索拉的回答很不以为然，什么乱七八糟的？世界末日？哼，一个疯子兼死人的臆想，整段回答将会被电视台直接剪掉。

　　无可奈何中，文啼多抓住了沮丧的戴着一顶棒球帽的多利。

　　文啼多：多利多利，嗨，曾经的懵懂少年已经长成今天的帅小伙儿了！

　　多利：……

　　文啼多：噢，年轻人，你已经24岁了吧？时间过得真快！刚刚我采访了死去的胖索拉，她还和以前一样胖，一点儿变化也没有，她于是跟我开玩笑说时间并不能改变一切。哈哈，再看看你吧，你的变化真大，告诉我，时间究竟是如何改变了你？

　　多利：……

　　文啼多：听着，我怎么感觉自己似乎是在对牛弹琴？呵呵，多利，看来你并不喜欢与人交谈，这是典型的自闭症！听着，我今天采访你的目的并不是要和你拉家常，我有很重要的目的，所以，请你配合一下好吗？来吧，说说你对乔伊77有何印象。

　　多利：乔伊77？谁是乔伊77？我不认识。

　　文啼多：哈哈哈，帅小伙，你怎么还是10年前那副臭德行？听着，别装蒜了！你怎么会不认识乔伊77呢？她可是胖索拉的女儿，你同父异母的妹妹！

　　多利：她叫乔伊77？我怎么不知道？她在哪儿？

　　文啼多：准确地说，她一出生便失踪了，音信全无，人间蒸发！人们都认为她已经死了，可是警方并没有任何她死亡的证据，人们也没有发现她的尸体。听着年轻人，10年前你是最后一个见到她的人，很酷不是吗？说说她留给你的印象吧。

　　多利：我从没见过她。

　　文啼多：撒谎！当时你可是在命案现场，你父亲迪蒙的蜡像博物馆，你就在现场！

　　多利：我从来没有见过她，从来没有。老兄，我可以走了吗？

　　文啼多：不可能！我有证据，我有证据！你当时就在现场！

　　多利：我确实在现场，但我从没见过那个婴儿！

　　文啼多：听着，多利，婴儿确实存在，她就是乔伊77，你不能因为她在别人的肚子里就否认她的存在！有人说她还没出生就死了，有人说她出生了并且活了下来，有人说她有特异功能能够飞檐走壁，还有人说她是魔鬼的女儿。呵呵，当然，作为一位专业的高素养的电视新闻记者，我并不这么认为，我认为这是一桩谋杀案。

　　多利：谋杀？谁谋杀谁？

　　文啼多：这正是我接下来要提的问题。

　　多利：我看这件事已经过去10年了，我们还是忘了它吧，至于乔伊77的下落，根本用不着你们这些人来操心。我看你们是吃饱了撑的吧。老兄，祝你好运，再见！

　　文啼多：哦，上帝！各位观众，看看一名新闻记者每天的工作吧，我们每天所必须面对的正是这帮颠倒是非愚昧无知的家庭妇女以及，以及这些个毫无正义感和道德观的纨绔子弟！他们对正义的质疑答非所问，他们对那些神秘失踪的生命熟视无睹！正是这些无耻的亡命之徒，正在让我们的世界走向毁灭，走向毁灭！好吧，多利，你可以滚蛋了！

　　经验丰富作风老到的大记者文啼多终于无法继续故作姿态，他发起了脾气。他把胖索拉的灵魂吹成一把灰，并朝着多利的屁股一脚把他给踢出了77米之外，然后他把自己鼻子上架着的放大镜给抓了下来，扔到墙上砸了个粉碎。他他他甚至把正在争分夺秒拍摄的摄影师的摄像机也给抢了过来扔到地上砸了个稀烂，×××还有破麦克风和倒霉耳机！饭桶！白痴！疯子！滚！他真的气坏了，七窍生烟。10年！10年了！10年的工夫花在乔伊77身上，一无所获！

　　一个没有任何价值和意义的新闻人物，乔伊77，一个谁也没见过的还没出生就死掉的最普通的倒霉蛋！事实上，她失踪与否，她何去何从，她的种种，关你们什么事！

　　“乔伊77！”

　　“谁？”

　　“是我。”

　　好吧，睁开眼睛看一看，是多利。他将我从大圆桌下拽了出来，并顺势将我放到他的腿上。哦，他的腿简直就是一座独木桥。好吧，平衡能力！

　　“多利！你还好吗？你晕过去了，昨天晚上的陨石雨，昨天还是前天？搞不清楚了。反正当时一个特别猛烈的大爆炸，就是最后那一下，一块非常大的陨石袭击了艾若曼，一个趔趄，然后你就给震得脑袋瓜撞在大圆桌上晕了过去。”

　　“噢，这么狼狈？！”

　　“你不记得了？全忘了？”

　　“我只记得铁皮子佬的驾驶技巧非常糟糕。”

　　“陨石雨你也不记得了？”

　　“陨石雨？嗯……哦……对对对，当然记得，非常猛烈，哈哈，堪称奇观。你怎么样？小屁股没被摔成8瓣吧？”

　　“你不生我的气了？”

　　“生你的气干吗？”

　　“我，我……我设计了地球大爆炸……”

　　“……”

　　“我……”

　　“等会儿等会儿，对啊，我说，×××我怎么把这一点给忘了？”

　　多利抓着自己的头发，他的记忆正在逐步恢复，他的动作里夹带着明显的愤怒，哦，他用十指揪着自己的头发简直就像是要把它们从脑袋瓜上给揪下来，好吧，就当成梳过头了。接着他开始思考，全神贯注地思考，思考一个老问题。他把眼睛挤成一条缝，并从那儿阴森地看着我……

　　“多利，你千万要冷静，听着，人不能控制自己的白日梦，别人做了个白日梦，你不能让他对这个梦负责，对吗？哪个傻瓜会知道自己的白日梦能变成真的？”

　　“可你的白日梦牵扯了太多无辜的局外人！人类被你摧毁了，一个文明就这么被你摧毁了！地球上有×××多少人？70亿人！70亿！就这么一眨眼，没了！没了！一大早的我可不想骂人，可是你，你，你简直就是个杀人犯！”

　　“从理论上说，你也是个杀人犯，大哥不说二哥！”

　　“什么？你还好意思跟我比较？不不不，我们根本不在一个水平线上，我是误杀！”

　　“那我也是误杀！”

　　“呸！你不是误杀，你是谋杀！这一切都是经过你的周密设计的。我可不一样，我，我是事出有因，胖索拉必须死……她……她必须死……她……她命就生得不好……怎么着最后都是一死……”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第15章


　　多利越说越伤心，也许他暂时还无法体会失去全体人类同胞的悲痛，那将是一个非常巨大的悲痛，一个巨大到甚至可以忽略不计的悲痛。可是他绝对体会到了这种悲痛的70亿分之一，那就是失去胖索拉的悲痛，这么多天以来他似乎还没有真正地体会过这种悲痛，他哪儿来的工夫？从胖索拉死去的那一刻开始，多利就被各种各样节外生枝的麻烦事儿给分散了注意力，他根本没时间好好难过一番，可现在，他干脆哇哇哇地哭了起来……

　　“啊……呜……啊……”

　　是的，哭吧哭吧，痛快地哭吧！

　　我就知道，多利很喜欢胖索拉！想骗谁呢？她几乎是他14年来喜欢上的唯一一个人。胖索拉这家伙非常奇怪，就像一首没头没脑的小奏鸣曲，而多利正好就莫名其妙地迷上了这首没头没脑的小奏鸣曲，并用他笨拙的指法和天真的热情来演奏她。他们之间有着一种难以言喻的感情。没错，一种极其微妙的感情。那是一个笨拙的钢琴家和一首复杂的小奏鸣曲之间的感情。

　　“多利，别难过，其实一颗星球的爆炸，并不代表它就从此消失了，它确实消失了，只是在某一个时空……但是在其他的时空里，它依旧健在，你完全可以回到它还没爆炸的时空，明白了吗，你根本不用难过。”

　　“乘坐时光机器？别现在才告诉我铁皮子佬是一台时光机器。”

　　“听着多利，我跟你说过，只要你能到达新界，就一定能找到回家的路。”

　　“是的你说过，可你从来不说说为什么，说了跟没说一样。”

　　“因为……”我迟疑了一下。

　　“……因为什么？快说啊！”

　　“因为，实际上，新界才是整个白日梦最精彩的部分。通过新界，人们可以去想去的任何一个时空。比如说，你可以去1969年7月20日的月球，你可以去那儿迎接人类发送的阿波罗11号，看看这帮地球人当时到底有没有登陆月球，你也知道有些人说那次登月是个骗局。总之，你可以成为人类首次登月的唯一一个现场证人。听明白了吗，正如你所说，新界有一台超级时光机器，哈哈，你可以回到地球过去的任何一个时间，你将成为人类历史的活证据！哈哈，酷不酷？只是这么打个比方，当然你也能去未来，你也能去别的星球。明白吗？想去哪儿去哪儿，这就是我对新界的设计。”

　　“你的意思是，新界有一台这样的时光机器，我们可以进行时空旅行？”

　　“没错。”

　　“你真是这么设计的？”

　　“真是这么设计的。”

　　“非常好，太好了！可是，总设计师，那多利怎么办？”

　　“什么多利怎么办？你就是多利啊！”

　　“不对！如果我回地球的话，过去的多利一直在那儿，我如果回到那儿，那么我显然就是一个多余的人，地球上怎么能有两个多利呢？”

　　“怎么就不能？你是现在的你，那个多利是过去的你，对于那个过去的你来说，现在的你实际上是未来的你，你们俩完全可以做到相安无事，明白了吗？”

　　他肯定没闹明白，一个怀疑者是很难闹明白的。

　　于是他揪着我的脖子把我给重新拎了起来，“听着，这件事儿咱们可得好好说说，说它个明明白白，正好，正好开个圆桌会议！”他一边这么嘀嘀咕咕，一边将我拽到了大圆桌上，并将我的屁股啪地按在了那儿，“说吧，小鬼，从头说起。”

　　“说什么啊？”

　　“说说这个新界，最精彩的设计，说说我回老家的事儿。”

　　“多利，咱们还没说够吗？你不认为我们一路上总在说说说废话吗？废话让我们完全忽略了事情的本质，让我们越来越糊涂！”

　　“不，糊涂的可是你，我脑子清晰着呢！比如说两个多利的问题就是个大问题，按照我们的臭脾气，我们一定会鄙视对方的！过去的我和未来的我，互相鄙视，成为敌人，听着，这可是个大问题。”

　　“求求你了，多利，别再讨论这些鸡毛蒜皮的小细节了，好吗？车到山前必有路，事情根本不是你想象的那样糟糕。相信我一次，别再刨根问底了，别学唐僧。我们现在应该将错就错，将计就计，完成这个特殊的旅行。到时候，所有问题都会迎刃而解，我用自己的脑袋瓜担保！”

　　到时候所有的问题都会迎刃而解？

　　鬼才相信！

　　我的脑袋瓜保得住吗？

　　鬼才知道！

　　反正艾若曼会带我们去蒙德剧院，这才是至关重要的。

　　“喂，艾若曼！”

　　“……”

　　“艾若曼！咱们快要经过第二个火车站了吧？”

　　“……”

　　“我说铁皮子佬，乔伊77问你呢，你的大耳朵是不是被炸飞了？”

　　“……”

　　“艾若曼！艾若曼？”

　　“……”

　　“这家伙成哑巴啦？艾若曼！”

　　多利看了看我，我也看了看多利，四个眼珠子鬼鬼祟祟地拥抱了一番，哦，老天爷！艾若曼出事了？？？？？？？

　　多利从椅子上弹了起来，扑到大圆窗户前面，一把将窗帘给扯了下来。窗外一派绚烂美景，只是它们全部静止，一动不动！

　　“时间静止了？”“不！”

　　“火车停止了？”“对！”

　　“火车怎么可能中途停止？”“呃！”

　　“这么说艾若曼死了？”“啊！”

　　“还在等什么？出事了！出大事了！赶紧下车啊！从那扇破圆窗户跳下去看个究竟！昨天晚上，大猩猩爱斯杰伦就是从那儿跳出去的！”

　　于是我跟多利七上八下地使出吃奶的力气推开了那扇厚重的窗户。往下一看，怎么感觉像要跳楼？

　　好的，深呼吸，沉住气，别害怕，其实一点儿也不高，全是自己吓唬自己！其实就相当于跳山羊！好吧，1，2，3，准备好了吗？哦，天啊，腿直哆嗦！

　　“乔伊，我先跳吧，请助我一臂之力吧！”

　　“怎么个助法？”

　　“踢我的屁股吧，我不会怪你的。”

　　于是我一秒种也没迟疑，照着多利的屁股就是一脚。这一脚踢得非常轻松漂亮，然而，多利可比大猩猩笨多了，理所应当地掉下去摔了个狗吃屎。慌忙中我也趁热打铁，如赴死般地闭上了眼睛，一股脑儿我则直接跳到多利的脑袋瓜上去了，我们一起摔了第二个狗吃屎。

　　“艾若曼！”我尖叫着从地上爬了起来，被眼前的场景惊呆了。

　　“乔伊77，把你的臭脚丫子挪开，别挡着我的眼睛，我得亲眼看看铁皮子佬。我可早就劝过他了，我说不能硬闯，可他偏要学着这身臭朋克脾气，自己说说，是不是？嗯，不听老人言，吃亏在眼前。喂！乖乖！我的妈！”多利终于用手捂住了自己不知疲倦的嘴。

　　我们都被惊呆了，艾若曼一动不动地躺在那儿，他的身上千疮百孔，深蓝色的血液从那些洞里流了出来，他的胳膊腿不知去向，大脑袋被砸成了一只铁盘子。在阳光下，他如同一个忧郁的艺术家所刚刚完成的一个抽象的、丑陋的装置作品。

　　我看了半天。

　　我哭了出来。

　　这是我第一次哭。

　　甚至没有眼泪。

　　这感觉糟糕透了。

　　我不能控制自己的脸变成世界上最难看的一张脸，它被挤成一张乱七八糟的苦涩的饼！

　　我难过极了！

　　艾若曼，我最最钟爱的钢铁侠，一个为了保护我们而存在的人。在我的设计中，他聚集了一切优点，成为一个完美的坚不可摧的人物。他有着世界上，世界上最美丽的皮肤和最坚韧的意志，最高大的身躯和最无懈可击的业务技能，他是唯一一个，唯一一个敢于在世界末日伸张正义的勇士，他负责与黑暗和危险抗争，他负责将所有游客们安全地送往终点。

　　然而，他还没来得及完成第一次任务，就从一个有模有样的大英雄变成了不中用的丑八怪，这太太太不像话了！

　　不不不！他不能就这么死了！

　　他不能就这么死了！

　　“乔伊77，解释一下吧！”

　　“这不可能！”

　　“可是他确实死了，头都被砸扁了。”

　　“这不是我的设计，绝对不是！这有问题！艾若曼！”

　　“说实话，我挺喜欢他的，比花袍子佬托比强多了……”

　　“艾若曼！”

　　“艾若曼！艾若曼！艾若曼！小乔同志，我看铁皮子佬是真的牺牲了。”

　　“不可能！”

　　“乔伊77，别自欺欺人了，我们只能在这儿等下一趟车。”

　　“下一趟车？不，多利，艾若曼是唯一能带我们去终点站的人，他是整个游乐园里唯一能够帮助和保护我们的人。没有什么下一趟车，根本没有，艾若曼是唯一的火车！”

　　“等等，乔伊77，铁路呢？”

　　铁路？铁路怎么了？

　　我定睛一看，哦，天啊，眼前的惨景确实让人难以置信：本应该通向远方的铁路被某个倒霉鬼强行切断，至于采用什么手段我们一无所知，总之，铁轨到此为止，前面的部分不翼而飞。

　　我的心凉了半截儿，冷汗从我的全身渗透出来。完了！完了！艾若曼死了！铁路没了！

　　那还怎么去新界？

　　这究竟是怎么回事？有问题，有问题！有大问题！

　　“乖乖！我的妈！快看那儿！”

　　顺着多利的手指，我们看到了一座巨大的喷泉。

　　“我说，乔伊77，咱们是不是应该过去看看？”

　　“多利！等等，我根本不认识这座喷泉！你不觉得这有问题吗？为什么这儿会冒出一座喷泉？如果按照我的设计，这儿本来应该是个火车站，我可从来没有设计过什么倒霉喷泉。”

　　“那怎么了？既来之则安之。再说，你的白日梦不总是这样莫名其妙的吗？”

　　“听着，这喷泉不应该在那儿，那儿原本应该是个火车站。”

　　“我说小鬼，将错就错，将计就计，这可是你刚刚跟我说的大道理，我非常赞同。依我看来，喷泉正是咱们的救命稻草。艾若曼没了，火车站没了，两个倒霉鬼刚被撞了一鼻子灰，在世界末日陷入绝望，就在这个时候，哈，出现了一座×××喷泉，还有比这个更及时的馈赠吗？没有！这简直就是雪中送炭！在世界末日造访一座象征着生命轮回的喷泉，哈哈，世界上还有比这个更虚情假意的事儿吗？没有！这简直就是写悬疑小说。听着，咱们必须过去看看，这是我们唯一的线索。乔伊77，喂，我说你就知道发呆？”
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第16章


　　是的没错，我就知道发呆，面对着如此意外的美景，除了发呆，我还能干什么？这回轮到我来怀疑了！

　　我怀疑，我严重怀疑这座来路不明的喷泉！

　　这喷泉是个背叛，一个对我的初衷的背叛！她与世界末日这个荒诞的主题简直格格不入，世界末日只允许丑陋阴暗的风景存在，喷泉？显然它来错了地方！

　　然而它以如此强大的力量显示着它的存在，因为它的与众不同，它显得不堪入目！

　　这分明是挑衅！

　　难道，难道除了我之外还有另外一个设计师？天啊，完全有这种可能性，这位鬼鬼祟祟的冒牌设计师钻入了我的设计，并在其中偷偷加入了她的设计。是她，是她！是她杀害了艾若曼，是她偷走了铁路，是她，正是她制造了喷泉！哦，卑鄙的移花接木？老实说，与她相比，我的所有的设计都该下地狱，因为她的作品确实太美了！是的，喷泉，没有人能用语言描述它的姿态，人们只能用几个抽象的词来敷衍了事，比如说，丰盈，宽广，密集，无私，就像一个母亲。

　　是的没错，它就像一个母亲，一个生命的缔造者，我们必须慢慢走进它的怀抱，从远到近，从边缘进入中心，别无选择。

　　我和多利一起走进了那座喷泉。

　　立刻，我们就被一种安详而缓慢的氛围所笼罩。这种感觉让我想起了自己在胖索拉肚子里所度过的大部分时光。

　　我们抬起头来，水珠从半空落下来，嗯，一开始就像小花仙子冰冷的小脚在我们脸上身上踩来踩去。哈哈，老实说，踩得我们浑身痒痒，连多利都咯咯咯咯笑了起来。

　　可当我们越往中间走，水幕就变得越来越密集，越来越急促，越来越沉重……

　　到后来就跟进入一个噼里啪啦的大澡堂子没什么区别了。

　　“乔老七，我说咱们是不是应该停下来好好洗个澡？这么难得的机会可不该错过。看看你自己有多脏吧，你这一身可真够见不得人的，嗯？”

　　“见人？除了见你这个邋遢鬼，我还用见谁？你自己洗吧，我可没这闲工夫，我得仔细研究研究这座喷泉。我觉得喷泉产生的原因，很有可能是因为有人修改了我最初的设计，这相当卑鄙，随意篡改原着者的意图！听着，多利，你确实应该仔细洗洗你的臭脚丫子，它们确实太臭了！”

　　“胡说！我脚丫子可是香着呢！我洗澡从来就只是为了给皮肤补充补充水分，根本不是因为我脏！我说，破喷泉有什么好仔细研究的？”

　　“喷泉太值得研究了，它是如何产生的，如何运作的，它的循环机制，都很有讲究，尤其是它的中心……”

　　“喷泉的中心不就是一个破眼儿吗？×××泉水就是从那儿喷出来的呗！这有什么好探究的？”

　　“泉眼没准儿通向另外一个什么地方啊。”

　　“通向什么地方？”

　　“我哪儿知道？所以才要去探究啊！”

　　“哈哈，泉眼还能通向哪儿？我不都说了吗？×××泉水就是从那个破眼儿里喷出来的。当然，泉水从哪儿来？地下呗！所以，泉眼通向哪儿？地洞呗！”

　　“嗯，问题就在这儿。在设计世界末日乐园的时候，我确实设计了它的地下世界。”

　　“什么？等等，地下世界？！！”

　　“没错，地下世界。”

　　“这么说，这地下面还，还有一个倒霉园子？”

　　“对。”

　　“乔大设计师，这么说，喷泉的泉眼就是地下世界的入口？”

　　“不知道，我当初并没有为地下世界设计任何入口，因为我并不希望游客能随便去那儿，所以，它是一个完整的、封闭的、独立的结构。”

　　“这我可就不明白了。”

　　“多利，对不起，我也不明白，但直觉告诉我，这喷泉确实跟地下世界有关。”

　　“那还用说？百分之七百有关！泉眼儿肯定就是地下世界的入口，我只是不明白，你为什么要设计这个所谓的封闭的地下世界？你既然设计了它，为什么不希望人们进入它？”

　　“做一个工程可不能有头无尾，得善始善终，有了地上就有地下。但是就跟人们看电视一样，看电视屏幕就足够了，哪个傻瓜会钻到电视机里边儿去呢？”

　　“但是它的用途是什么？你这么设计总得有个说法啊。”

　　“你可以把它当成地狱游乐园，与世界末日乐园遥相呼应。”

　　“呸！乖乖，你怎么尽设计这些变态玩意儿？”

　　“只是这么打个比方。其实我的设计非常简单。地下世界是一个跟世界末日一样大的正七边形园子，它们就像是孪生的，只不过，一个地上一个地下，一个开放一个关闭。一般情况下，游客是无法进入地下世界的，我刚才说了，我连入口和出口都没设计，说明它并不是谁想去就能去的地方。”

　　“那么，看上去你还算了解这个地方，没错，是你设计的。哈哈，那么请问，如果人们意外地进入了地下世界，就好比我们俩，两个大傻瓜，莫名其妙地下了地狱，会发生什么事情呢？”

　　“很简单，终归它还是个游乐园。所以，如果我们意外地进入地下世界，我们就必须玩一个游戏，如果输了，我们就必须继续玩，直到游戏玩赢了，我们就可以得到一个纪念品。”

　　“啊，纪念品？哈，什么纪念品？”

　　“任何一个你想要的东西。”

　　“比如说……”

　　“比如说一双靴子，一棵椰子树，一个新的钢铁侠！”

　　“啊？真的吗？这么说我们有救了！如果赢了游戏，我们就可能得到一架飞机，然后彻底地离开这个鬼地方？”

　　“对！别说飞机了，任何东西都可以，当然我们必须得赢这个游戏。”

　　“什么游戏？”

　　“一个非常普通的小游戏，我敢保证，每个傻瓜都玩过这个游戏。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　别总把事情想得那么复杂。

　　可是，不复杂并不是说不可以在一颗小芝麻上建造皇宫。

　　只是，再小的皇宫也有个入口！

　　就这样我们走到了泉眼……

　　就跟一口井差不多，水就是从那儿喷出来的，类似于话题冲出话匣子般势不可挡。

　　哈哈，它们是自由的。谁？水！它们冲破了巨大的管制，以自由的姿态上升，在最高点享受片刻的眩晕，接着再回到权力的中心。

　　“多利，是时候选择了。”

　　“选择什么？”

　　“选择我们的下一步！是从这个倒霉洞口跳下去周游地下世界，还是继续走我们的阳关道，接着参观世界末日。”

　　“我只想回家，乔伊77，你知道我唯一的目的地是哪儿。”

　　“我知道我知道，我们必须去新界，可是现在我们走到了一个分岔口，我们必须选择走地上还是地下。”

　　“我记得你刚才似乎说过，地下世界没有出口，这是不是说明地下世界是死路一条？”

　　“这就得赌一把了。我没设计出口，并不代表就没有出口。你也看到了，我的设计总是漏洞百出，而且这喷泉根本不是我设计的，谁知道它竟然成了一个入口？那么，我们能否在地下世界找到另一个意外惊喜呢？这得去了才知道。另外，只要我们赢了地下世界的游戏，就能得到一个纪念品，别忘了这个好消息。”

　　“巫婆乔，你真是个天才，这是你到目前为止最棒的设计！得到一个纪念品。对了，是人手一个纪念品吗？哈哈，这么说，咱们可有两个指标！两个！总之，我要一架直升飞机，哈哈，这样一来，一切问题就他妈的解决啦！这样咱们就能坐飞机去蒙德剧院了！”

　　“多利，走地上的话，我们只能走，没有任何捷径；走地下的话，也是走，可是如果赢了游戏，就有奖品，这样去蒙德剧院就容易多了，好比你说的直升飞机。呵呵，可如果输了，我们就必须继续没完没了地玩游戏，后果不堪设想……”

　　“后果？依我看，后果都是一样的，就是被困在这儿，所以咱们必须赌一把！游乐园的那些破游戏我可从来不会输。”

　　“那你可想好了，别到时候又后悔。”

　　“我从不后悔！”

　　“这可是你自己说的。”

　　“是我自己说的！”

　　“那好，那咱们走地下！”

　　“走地下！”

　　“那你可准备好了？咱们得从这儿往下跳，你得憋一口长气儿。”

　　“等会儿等会儿，你还是钻到我的夹克里来吧，老妹，这样咱们就不会被水冲散了。”

　　我很感动。

　　经过这些挫折，多利他再怎么恨我，也没有想过要放弃我。

　　是的，毫无疑问，他需要我，并不仅仅因为我是个优秀的设计师，一个称职的导游，和一个深具幽默感的不离不弃的搭档。

　　他需要我，因为只有在灾难里，人们才会发现，哦，原来我们虽然孤零零地生，可谁也不想孤零零地死。

　　就算是死，也得找个伴儿！

　　哈哈，这同样让人感动。在死路上，让我们携手前行！

　　“扑通！”

　　我们跳了下去。

　　我们就如同一个大箱子本能地往下沉。

　　可泉水正在全力以赴地往上冲。

　　这让我们进退两难！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第17章


　　潜水？这件事儿还能指望花拳绣腿的多利吗？

　　我说过我是个潜水高手，虽然离开了胖索拉的肚子，然而这样的本领是不会忘记的。

　　我可以毫不夸张地宣布，我乔伊77是一艘名副其实的潜水艇。

　　潜水艇！

　　我憋足了劲儿，为了用脚滑水，我必须踢多利的肚子。没错，我就在这家伙的夹克里，看上去就好像是在袋鼠的袋子里，而我的两只脚已经变成了旋转的小马达。

　　好吧，加油吧，威风的小潜水艇，冲破水流的阻挠，你必须逆流而下，逆流而下！

　　我们离地面越来越远，要进入地下世界，我们必须朝下深入……这是一条长长的幽深的通道，看不到尽头……

　　老实说我有点儿力不从心，与其说我被兜在多利的夹克里，不如说多利被挂在我的背上，明白了吗？他就像一只笨重的降落伞。想象一下一个倒霉的潜水夫挂着降落伞潜水的滋味吧，简直是寸步难行！

　　我拖着多利，好像一头憨厚老实的老牛拖着一架不中用的破车。

　　我卖力地往下游，往下游，我快要不行了，累得七上八下，我也不知道自己游了多远，但我敢肯定，我可不是在原地踏步。

　　就在这时候，水突然停止了一股脑儿地往上翻涌，仿佛这座喷泉突然失灵了。接着过了几秒种，水突然开始旋转，它们携手制造了一个强劲的旋涡。哦，天啊，小心！那是一个旋转着的万丈深渊！

　　我们被一股脑儿地吸了进去！

　　乌拉！我的心飞出了嗓子眼儿，挂在脑袋瓜顶上。

　　哈哈！我们坠入了黑洞！

　　这才是速度！哈哈！这才是速度！

　　这才是激情！

　　这才是疯狂的游戏所应该具备的刺激！

　　旋转！旋转！旋转！

　　一圈又一圈，就像失控的陀螺。

　　不，我们更像龙卷风。

　　没错，哈哈，龙卷风！

　　好吧，在拥有了那么几秒钟的短暂的傲慢和得意之后，准确地说，我们更像是龙卷风中心那些倒霉的无助的小人物！

　　没错，我们什么也不是，我们只是虚弱的人类的小人物！

　　老实说，这癫疯的旋转和下降让我们痛不欲生。

　　凶猛的向心力和螺旋形的加速度正在撕碎我们的身体。

　　并扭曲我们的意志。

　　我们闭上眼睛，在窒息般的眩晕和昏厥中，我们似乎离死亡很近。

　　死亡？是的，死亡！如果用更诗意的语言来形容它，那便是睡梦！黑暗的睡梦！

　　好吧，我们甚至祈求上帝，哦，别转了别转了，到头了，求求您，饶了我们吧，我们错了，我们错了！

　　是的，这就是垂死前的噩梦

　　因为缺少氧气和阳光

　　连梦境都变得荒诞和极端

　　在最深邃的深渊

　　在坠落途中

　　水把我们带到了神秘的点

　　从那儿我们的眩晕找到了温床

　　从那儿我们找到了最后一口呼吸

　　我们失去意识

　　我们失去理智

　　欣喜若狂

　　意乱情迷

　　……

　　毫无疑问

　　这是一场音乐会

　　指挥：乔伊77

　　注意，正在上演的是一部狂乱的交响曲

　　它描述了酒神大醉的场面

　　气势和风韵

　　水是音乐家

　　它们用自己的身体演奏

　　并用灵魂倾听

　　它们在最高潮的小节尽情地扩张

　　就像花的怒放

　　它们演奏自由的音符

　　如同风

　　如同情绪

　　如同所有梦境

　　它们是自由的乐手

　　拥有至高的荣誉

　　拥有贵族的宠信

　　拥有创作的权利

　　谁还会去听从那个倒霉蛋的指挥

　　这就是乔伊77

　　虽然没人理她

　　可她正在发疯

　　举着双手

　　抓着一根无形的指挥棒

　　她歇斯底里

　　掏心挖肝

　　为这狂乱的交响乐献礼

　　她调动了身体的每一个关节

　　好像一只发酒疯的老鼠

　　她将这支乐曲引入一个癫狂的舞台

　　她即将爆炸

　　嘘……

　　即使水突然停止了演奏

　　因为一个意外的休止符

　　可乔伊77还在那儿晃着脑袋

　　这是被所有指挥家所钟爱的动作

　　哈哈，是的

　　她激烈地扭曲自己

　　疯狂如入无人之境

　　什么造型

　　什么风度

　　什么优雅

　　统统一边儿去

　　乔伊77疯了

　　同时累得像条落水狗

　　她张开大嘴狂笑起来

　　同时吐出舌头气喘吁吁

　　请注意

　　慢动作回放一下

　　……

　　她的光脑门儿上

　　飘下一把胡萝卜须
www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第18章


　　我趴在地上。

　　降落伞，哦，不，多利，趴在我身上。

　　我们好像两块被水泡得胖乎乎的软饼干。

　　“多利！”

　　“嗯？”

　　“快起来快起来，你快把我压成一张照片了！”

　　“啊？上帝！我们这是在哪儿？”

　　“地狱！”我的声音就像从牙膏管里挤出来的。

　　多利愣了几秒钟，接着手忙脚乱翻了半个滚儿，从地上坐了起来。哦，谢天谢地，他还能活蹦乱跳。而我实在是精疲力尽，依旧像王八一样趴在地上。

　　“胡萝卜须，你没事儿吧？（多利用手拍了拍自己的脸，看上去还心有余悸）我以为我已经死了。”

　　“谁是胡萝卜须？”

　　“你啊，脑门儿上什么时候长出了一撮倒霉毛？”

　　什么？我来了精神，从地上跳了起来，什么破毛？

　　我莫名其妙地抓了抓脑袋瓜子，哟，那儿是有一把胡萝卜须，大概有3寸长。

　　“哈哈，奇迹，奇迹！脑袋瓜上长出胡萝卜须！多利，准确地说，这应该是本姑娘的秀发，对不对？以后我还会长很多，哈哈哈哈！”

　　“切！头上长几根破毛有什么好得意的？女孩子家要谦虚、低调、稳重。”

　　“呸！我偏得意，我偏要骄傲、高调、浮躁！哈哈，我总有一天会秀发飘飘的。”

　　“随你便，爱怎么着怎么着，臭美吧你，关我屁事，我又不是你爸爸。”

　　“多利，别总乱说话，注意注意自己的形象。至于我，臭美正是我的风格。”

　　“你越来越像胖索拉了，我指的是你们的臭德行。”

　　“去！我才不像她呢，我比她好看多了，我多苗条！”

　　“行了，就你那个五短身材，跟颗蚕豆似的，没胸没屁股，就脑袋大，你啊，你就谦虚点儿吧！”

　　“我多谦虚啊，依照我的才华，我早应该成为大明星了，哈哈！”

　　“我说，你是不是刚才脑震荡了？没事儿吧你？”

　　“我好着呢，我就是高兴，高兴不行么？”

　　“我说，你他妈的为什么这么高兴呢？我怎么就不觉得高兴呢？”

　　“我当然高兴，因为在我的努力下，我们终于成功了！”

　　“成，成什么功了？”

　　“你这个白痴！这儿就是我设计的地下世界。”

　　“什么？”

　　“没错，就是这儿，地下世界，我们到了！”

　　“就是这儿？我怎么没看出来这儿是个游乐园呢？这看上去倒像是一座×××坟墓！”

　　“坟墓？哈哈，多利，你说得太对了，这儿确实像坟墓。嘿，说不定我们确实已经死了，谁知道呢？对不对？哈哈哈，没准儿这儿就是地狱！”

　　“地狱？这就是传说中的地狱？你好意思吗胡萝卜须？你的意思是下水道吧？”

　　“啊哈哈哈哈哈！下水道？你太不识货了，这就是地狱！哈哈，地狱，厉害吧？多利，来，咱们这两个倒霉鬼应该好好祝贺一下。”

　　“祝贺个屁，你这个疯子！”

　　我伸出手，捏了捏多利的脸蛋，他正盘腿坐在地上，对地狱产生怀疑。我甚至想使劲儿地拥抱他，可他根本不领情，拉着臭脸。当然，不管怎么说，我还是要郑重其事地送给他最由衷的祝福：“祝贺你，死人，祝贺你下地狱！”

　　呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！这就是地狱？鬼才相信！

　　那这是什么鬼地方？

　　还是请教一下地下世界的设计师，乔伊77女士，这位精灵古怪的天才，让她给大伙儿好好介绍介绍自己的杰作吧！

　　听着，这就是“地下世界”游乐园！

　　“地下世界”也是在一个正七边形平面上设计而成，跟“世界末日”具有完全相同的几何模型，只是，它们一个在地平面的正面，一个在地平面的背面。哈哈，只有站在宇宙空间里足够远的地方，人们才能发现，原来这两个游乐园背靠背浑然一体！厉害吧？如此巧妙的设计！

　　当然，地下世界与世界末日最大的不同，就是严格地说，它并不是一个风景区或者游乐园。

　　它是一座迷宫！

　　哦不！更准确地说，它是一座比迷宫更离奇成千上万倍的迷离宫！

　　什么意思？迷离宫？！是的没错，这是一座迷离宫！它冰冷、阴暗、枯燥、残酷、声势浩大，多利说的一点儿没错，它甚至看上去就像一座不可一世的坟墓。

　　另外，请注意它的尺寸，边长7000公里的正七边形！哈哈！它真的太大了！比地球上任何一个国家都大！我敢肯定，人们绝对没有见过这么大的迷宫，即使把地球上所有迷宫加到一块儿也比不上它！

　　可是，在这个巨大的迷离宫里，却只有一个游戏，非常简单，就一个游戏。

　　那就是，走迷宫呗，看谁能够走出去呗！

　　哈哈！人们必须面对7777777堵墙的迷惑和欺骗，人们必须面对这个巨大的迷墙矩阵最残酷的捉弄！人们会疲惫、疯狂、绝望、崩溃，可是，从这儿人们必须找到一条拯救自己的路，不然迎接他们的就只有死亡，毫无商量！

　　这是个死亡游戏。

　　从人们进入迷离宫的那一刻起，就已经没有任何退路了。

　　记住，必须找到出路，必须找到那条隐藏于无限可能之中的唯一一条正确的路线。它隐藏在绝望的迷乱当中，鬼鬼祟祟地通往迷离宫的中心，也就是终点，那儿才是游戏结束的地方。

　　只有在那儿，人们才可以得到解救和奖赏。

　　“就这么简单？”

　　“是的，多利，就这么简单！”

　　“只要找到迷宫的中心，我们就算赢了？”

　　“没错！”

　　“那么迷宫的中心有什么标志？”

　　“那儿有一个小正七边形的坟墓，像一个干巴巴的迷你游泳池，（我在空中比画了比画，好像在切蛋糕）大概这么大。”

　　“坟墓？又是坟墓？谁的坟墓？”

　　“谁的也不是，那是一座空坟，一座没有主人的坟墓。”

　　“乔胡萝卜须，别故弄玄虚了，说白了，我们必须得找到一个七角大坑？”

　　“也可以这么说。”

　　也可以这么说，我们的唯一任务就是找到这个大坑。

　　这就是我们唯一的目标。

　　不过，千万别被这个简简单单的大坑给迷惑了，要知道问题的关键根本不是大坑，而是这些墙！正是这些墙的存在，使得迷离宫本身成为一个千古的难解之谜。7777777堵灰色的墙，它们将迷离宫划分成了无数令人困惑的格子，或者说屋子，数也数不过来。别看我设计了这个迷离宫，可我并没有设计这些迷墙的具体布局。当然，就算是我设计的，我也根本记不住，谁能记住7777777堵墙的布局？

　　这就是为什么想要走出这个迷宫，我根本帮不上什么忙。

　　好吧别泄气，让我们走走试试，至少试试看。要知道，没人能坐着完成这个游戏。

　　看，这些墙太高了，几乎是直入云霄，要想作弊，从墙上直接翻过去，那是绝对不可能的。

　　看，没有任何两间屋子是一样的，比如说我跟多利刚刚走过了3间屋子，它们的形状分别是等腰三角形、正五边形和不规则的十一边形。

　　值得一说的是，在那个十一边形的屋子里，我们发现了4个肥椰子。当然迅速地，它们成为了椰子壳。接着我们拖着沉重的肚子又光顾了另外7间屋子。

　　“胡萝卜须，等等，你不觉得咱们应该往北走吗？”

　　“多利，天啊，你还分得出东西南北啊？我早就找不着北了！”

　　“什么？那可不行，走迷宫必须保持大脑清醒。”

　　“我没法保持清醒，我的脑子里早就乱成一锅粥了，就这么瞎闯下去，我早晚会，会大脑爆炸。”

　　“你是说变成疯子？我看你早就是了。”

　　我停止了脚步，一屁股坐在地上，有些垂头丧气。说实话，变成疯子没什么可怕，可怕的是，我居然一点计划都没有。面对这个我自己设计的游戏，我可以说是一筹莫展。

　　相反，多利则好像变了一个人，他两眼放光，斗志昂扬，在小屋子里转来转去，东瞧瞧西看看。这家伙显然很喜欢迷宫这种无聊游戏，足以显示男人与女人的不同，这就是：男人具有方向感、分析能力和实干精神，男人善于观察和分析，识别出有用的线索，就好比福尔摩斯。当然，我敢说，多利顶多也只是瞎折腾，他显然没有找出任何线索。

　　“乔老师啊，你好歹也是这个迷宫的设计者，你应该很熟悉这儿，多多少少应该提供点儿有价值的信息才对。你好好想想，别着急，慢慢想，你一定能想起点儿什么来。听着，每一个迷宫总有一条秘密路线什么的，当然要找到它很不容易，可咱们必须得找到这条捷径，你可别在这个时候就泄气。”

　　“唔，是有这么一条捷径，可它是根据迷墙的随机排列组合应运而生的，我根本不知道它在哪儿。喂，多利，你能坐下来先休息一会儿吗？晃来晃去让人看着就头晕。听我说，咱们有的是时间，别忘了迷宫是一个巨大的正七边形，每一条边长达7000公里，借助一个外接圆，我们可以算出这个正七边形的外接圆的半径，也就是迷宫的任何一个顶点到中心的距离，这个距离是8033公里。我们刚刚从喷泉的泉眼下来，别忘了喷泉是正七边形的一个顶点，这么说，我们现在还没有走出顶点多远，明白了吗，多利？这等于是说，即便我们走直线，到达迷宫的中心也需要走过至少8033公里，更何况我们还得在迷宫里绕来绕去兜圈子。多利，你知道步行8033公里是个什么概念吗？你不能蛮干，必须随时注意保持体力，从长计议，你坐下来先休息一会儿好吗？”

　　“8033公里？8033公里？8033公里？”多利装扮成一个数学家，用一根手指敲打着自己的脑门儿。是的，他看上去显然刚刚注意到这个数字。

　　“呵呵，嘿嘿，（这倒霉数字确实让人忍不住想笑）哈哈哈哈！对，没错，8033公里，多利，8033公里，我们接下来有一段长征要完成，一段伟大的万里长征！哈哈哈！先别着急，千万别着急，坐下来，让自己的大脑和身体得到充分的休息。啊？我反正不着急，我着急也没用，这件事它根本就急不得。”

　　多利一声不吭地坐了下来，是的，乖乖地，安安静静地，坐在我旁边。

　　哎，是啊，我们怎么会在这儿呢？真不可思议。我从来没有想过，有一天，我会亲自来到世界末日，我更没想过，有一天，走进迷离宫的那个大傻瓜会是我自己，否则，我一定会把这个游戏设计得稍微容易那么一丁点儿。

　　可一切都晚了，我们没有退路。

　　在世界末日的背面，在这个庞然大物的下面，在这个让人迷失的迷离宫里，我们就像是两颗小石子儿，我们全是小石子儿，孤零零地飘浮在一个更加庞大的甚至连边界都没有的被我们称之为“宇宙”的地方。我们，我们根本没有退路。

　　多利说他看见了两颗小星星，他兴奋地指给我看。哇，没错，那并不是一对儿处于恋爱中的萤火虫，那确实是一对小星星。它们手拉手，看上去离我们很远很远，很可能它们就是着名的双子星，毫无疑问，它们没有给我们带来任何希望，但是，它们很慷慨地送给我们一丝微弱的光芒。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第19章


　　“乔伊77，你为什么喜欢大型的物体？”

　　“我也不知道，大概是因为胖索拉的肚子太小了。”

　　“但是再小的肚子，对于一个婴儿来说也足够了。”

　　“这说明，我不是一个婴儿，相反，我是一个巨人，虽然我的身体很小，但是我的灵魂很大，我的身体里藏着个巨人！或者，至少可以说，我的大脑被一个可耻的巨人霸占了，仔细想想真恐怖。”

　　“8033公里，老乔，8033公里啊！这还仅仅是理想中的捷径，所谓的直线距离。他妈的，不排除我们在迷宫里兜圈子走错路，这样的话我们什么时候能走到头？你说说你一天能走多远。”

　　“我？不知道，充其量3公里。”

　　“3公里？算了吧，胡萝卜须，就你那副罗圈儿腿你能走3公里？好吧，暂时这么假设，我们一天能走3公里，8033除以3，等于……嗯，8033除以3……8除以3，得2，余2……20除以3，得6，余2……23除以3，得7，余2……23再除以3，得7，余2，所以，8033除以3，得2677余2，这么说也就是2677天。2677天是多长时间呢？2677天除以365天，哦，这个除法恐怕还是需要一个计算器才能完成，我们，我们只能粗略估算一下了……嗯，大概是……（多利的声音渐渐变成了一位年富力强的女高音歌唱家的声音）7年零几个月。7年！刨去我们走弯路的时间、睡觉的时间、意见发生分歧所浪费的时间，运气好的话，我们有可能需要20年才能走出去。20年！漫长的20年！”

　　“……”

　　“乔老师，我算对了吗？你看上去数学比我好得多！等于是，我们花费20年的时间，还是有可能从这儿走出去的，对不对？”

　　“完全正确！”

　　多利从地上跳了起来，他几乎翻了一个跟斗，接着他扑到我面前，两只眼睛喷着火，就像一对儿即将喷发的火山。他的两只手也一样，就像一把烧红的铁钳，狠狠地抓住我的脖子。他把脸凑了过来。哦，他的脸变成了一块烙铁，冒着滚烫的火光。

　　他当然有理由发火，他甚至有理由就这么一气之下掐死我，并将我碎尸万段。

　　“你这个魔鬼！你这个王八蛋！你为什么总是设计这些卑鄙无耻的变态游戏？你他妈的出了什么问题？”

　　“我，我……我……多……我……”

　　我试图解释，可人们必须给我解释的机会，被人这么掐着脖子，我总不能用屁股说话。

　　多利终于松了手，我啪地坐到地上，四脚朝天。

　　“多利，我不用再解释了吧，这个老问题我们讨论过892遍了。”

　　“可这回，我们真的是死定了。”

　　“你怎么知道我们就死定了？”

　　“你怎么知道我们就没死定？花20年的时间走一个迷宫，并且还是你这个豆腐渣工程专家所设计的迷宫，这简直就是慢性自杀！”

　　“多利，从某种意义上来说，这个游戏是很吸引你的，因为你很想得到那个奖品，对不对？准确地说，我们是冲着奖品来的，而不是冲着这个游戏来的，对不对？所以说，我们必须得到这个奖品，对不对？并且，只要得到奖品，我们就有救了，你怎么就知道我们没戏？”

　　“肯定没戏！在得到这个奖品之前，我们就已经死定了！”

　　“你不能这么急功近利，要想得到任何奖品就必须付出代价。要想不死，就必须一个困难一个困难地克服，一个问题一个问题地解决。听着，多利，你怎么动不动就急成热锅上的蚂蚁啊？！”

　　“那你呢？难道你自己的表现有多出色吗？你就知道见风使舵，总是把一堆没用的大道理挂在嘴边。”

　　“才不是呢！我只是希望你能看清楚这件事情的本质，让你有充分的思想准备。这个游戏是与众不同的，因为它将会耗费你很长很长时间，可它仍然是值得的。”

　　“值得个屁！在这个鬼地方捉迷藏，并且很有可能捉一辈子，这有什么值得？”

　　“就因为它的纪念品，它就值得。因为我们需要这份纪念品，因为我们需要！别忘了我们真正的目的，如果我们赢了，我们就能得到炸弹和直升飞机，这样我们就可以去蒙德剧院了。”

　　“然后去新界！”

　　“然后你就可以回家了！”

　　“然后我就×××直接步入中年了！乔伊，你确实还有大把时光可以挥霍，你20年后正是妙龄女郎，而我呢，我呢？20年后就变成了一个挺着啤酒肚的龌龊的中年男人！最最美好的本应该大有作为的青春时光就埋葬在这个倒霉地洞里！你说说我怎么能不着急？再说了，你为什么早点儿不说明这个情况？当我们在喷泉的泉眼选择走地上还是走地下的时候，你为什么不说？你当时说了的话，我肯定会留在世界末日游乐园！”

　　“呸！多利，都一样。别忘了世界末日和迷离宫一样大，完全一样大！再说，我要是当时说了你就不会冒险了，可如果你想要回家的话，你必须冒险！你现在说得好听，如果你真留在世界末日了，你照样会后悔的，那儿比这儿更可怕！别忘了那儿的死亡游戏无处不在，我根本来不及给你一一介绍，要不然，那儿怎么会叫世界末日？可不是浪得虚名哦！听着多利，我们既然选择了赌一把，就必须愿赌服输，虽然赌注特别大，可毕竟我们还没输呢。如果我们加油的话，恐怕根本花不了那么长的时间，说不定5年就可以呢，一天走10公里并不是异想天开。还有啊，说不定我们能找到别的捷径呢，一条我当初根本没有设计的捷径。我相信奇迹会再次出现，喷泉就是个奇迹，说不定还有新的奇迹，但这需要我们并肩作战，两个人加在一起绝对强于两个分开的人。要相信我们这个老少组合，多利，后悔已经来不及了，好好面对现实吧，你不能总这么悲观！”

　　我就不悲观。

　　或者说我的悲观总比流星划过天空的时间还要短。

　　我甚至已经被还没有到来的胜利冲昏了头脑。

　　我甚至看到了我跟多利在直升飞机的机舱里狂欢的场面：我们坐在座位上，手里捧着肥椰子，畅饮着比香槟更能让人产生甜蜜醉意的琼浆玉液。是的，我们都笑歪了嘴，俯视着巨大的世界末日游乐园。哈哈，见鬼去吧！我们飞翔在高空，飞向一个新的地方，我们呼吸着自由的空气，嘴里唱着七拼八凑的曲子，比任何一只鸟都要得意。

　　多利或者被我说动了，或者他的侥幸心理复活了，总之，他汇聚了新的斗志！

　　我们都从地上跳了起来。

　　我学着大猩猩爱斯杰伦，呼哧哧地跺了跺脚拍了拍胸脯算是为自己加油！“耶！耶！耶！”

　　多利模仿我的姿势，将如此轻狂的动作重复了一遍，“耶！耶！耶！”

　　好吧！

　　我们需要激情，白痴的激情！

　　我们需要干劲，白痴的干劲！

　　我们需要信心，白痴的信心！

　　只有当我们变成白痴，我们才能拥有那份最珍贵的痴狂！

　　注意，不是痴呆，而是×××痴狂！

　　只有我们拥有了痴狂，我们才能如愚公一般移动山脉！

　　来吧！那就重新开始吧！不就是万里长征吗？！算个鸟！

　　为了更好地发挥老少组合的优势，我回到了多利的皮夹克里，并且上半身从他的领口钻了出来。哈哈，我回到了袋鼠的袋子里，这儿绝对是一个属于指挥官的位置，我将在这儿指手画脚，指挥整个战斗。

　　再看看多利，他正在做准备活动，压压腿，晃晃胳膊，弯弯腰，扭扭屁股，认认真真做几个深呼吸。这几个深呼吸把我脑袋瓜上的胡萝卜须给吹成了他妈的乱糟糟的葱须。好吧，就这样吧，没关系，别介意，这种时候谁还会在乎自己的发型？

　　哦，接着，是的，一场漫长的马拉松即将开始。

　　哈哈哈，这就是游戏，这就是比赛！

　　让人完全忽略自己的实力，只管浑身来劲儿！

　　准备好了吗？接受挑战的勇士们！

　　来吧！

　　预备！

　　走！

　　在我的一声令下，多利像一头发疯的袋鼠一样大步流星地冲了出去，他的1步相当于我的7步，要知道，哈哈，这袋鼠可不是白当的！“加油，多利，加油，冲啊！”在啦啦队女郎乔伊77的尖叫助威声中，多利仿佛觉得自己变成了世界冠军，两只臭脚底下好像被安装了风火轮儿，这让他几乎飞了起来！哈哈，照这么下去，我们恐怕真的用不了20年就能征服这个巨大的迷离宫。

　　是的，作为一名智勇双全的指挥官，我必须没完没了地针对不同路线作出英明的选择，而这些阴差阳错的选择将会把我们带到完全不同的屋子里，有时候一间屋子只有一辆小面包车那么小，有时候则大得像一个足球场，有时候我们会碰到一个十九岔口，呵呵，这足以让人抓破脑袋好好想想不是吗？而在我的指挥下，多利根本用不着停下来考虑哪怕一秒钟，哪怕一秒钟的浪费也是可耻的。当然，这意味着我必须提前一秒钟制定出一个漂亮的路线。

　　好吧，这回多利非常配合，这简直是史无前例的，他就那么稀里糊涂地、心甘情愿地在我的手指的指引下闯来闯去。毫无疑问，他的衣服已经湿透了，一双臭脚那绝对是臭气熏天！可他一句怨言也没有，就像一个白痴、一个士兵、一个机器人，坚决听从我的指挥！他急促地吐着大气，好像一列蒸汽式火车，即使是毫无方向感的狂奔，从气势上来说，也同样让人惊艳。直到最后，我们来到了一个不规则的十一边形的屋子里，并且在那儿我们看到了4个空空的椰子壳！

　　“啊--给我--停！”

　　我惨叫了一声。多利来了个急刹车，接着扑通一声跪到自己的膝盖上。他拉开夹克的拉链，将我从将军座里给请了出来，是的，接着他开始脱衣服脱裤子脱鞋子脱袜子。他累得像条狗，热得像条热带鱼。他浑身滴着水，大舌头耷拉在嘴边，就那么喘来喘去，上气不接下气。接着他像一张烙饼一样将身体摊开在地上。他将这个十一边形屋子的室内温度升高了7度，我敢肯定他即使在火星上也不会热成这样。

　　“多利，告诉你一个非常不好的消息，我们似乎，似乎又又，又回到了刚才出发的地方。还记得那个不规则的十一边形屋子吗？你看，这4个椰子壳是我们过去留下的……”

　　“嗯……奶奶的……呼呼呼……呼……真热……”

　　“多利，咱们，唔，咱们绕了一个圈儿。”

　　“呼呼……啊啊呼……好极了！”

　　“看来这么瞎闯是没用的，事实证明，我们确实白费了力气，我们应该想个办法。”

　　“嗯，呼，呼……你慢慢想吧，想好了告诉我……呼……”

　　“唔……有了，我们必须给我们所到的每一个屋子做记号！”

　　“做记号？好主意……乔大队长，多多多好的主意啊……呼……我说你怎么没早点儿想到？嗯？瞎指挥了半天……自己说说，你，你浪费了多少时间？还把我累成这样！你对得起我么？你怎么没早点儿动……动动你的倒霉脑袋瓜子？”

　　多利这家伙完全是躺着说话不嫌腰疼，指责一个人并不应该不假思索。当然我才不会与他争辩，与一个水泥脑袋打交道，我们绝对不能抱以太大的幻想！

　　好消息是，我从多利的牛仔裤里搜出了他的那把水果刀。

　　我笑咪咪地用它指着多利的鼻子尖儿，“听着多利，这就叫缘分！”

　　多利不屑一顾地看了看我，接着，他的目光便猥琐地集中到了那寒光闪闪的刀尖上，这让他变成了斗鸡眼儿。他胆战心惊地说：“乔老太，您又有了什么好主意？”

　　呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！

　　什么好主意？

　　当然是用这把水果刀来做记号。

　　我们必须给每个屋子甚至每堵墙都刻上编号：xl，ak-47，u2，9-11，af447，如此等等，这些符号都能准确地将每个屋子区分开来。根据这些信息，我们就能分析出每间屋子所在的位置，如果我们犯了错至少我们不会第二次犯同样的错。当然做记号不但要突出特征，准确表达信息，还要言简意赅，我们必须运用到符号统计学。

　　统计学绝对是一门伟大的学科。

　　它综合了“数学”与“逻辑”两门学科的优点，让人们发现隐藏在海量信息中的规律。

　　但是，这绝对是一门让人崩溃的学科。

　　没错，崩溃，这基本上是我跟多利目前的状态。

　　水果刀所到之处都刻下了记号，成千上万个，这些记号全是我们一笔一画辛辛苦苦刻下来的，我们可以说一点儿不含糊：符号、数字、文字、图形，有时候甚至是一幅装模作样的地图。当然在这些枯燥雕刻的蛛丝马迹中，偶尔还可以看到多利刻下的由他即兴创作的几句打油诗，例如：

　　地上一呼隆，

　　地下迷离宫。

　　转来转去转，

　　脑瓜能不痛？

　　再比如，另外一首充满激情的诗作：

　　女儿美，

　　胡萝卜须头上飞。

　　女儿悲，

　　地狱十年变成鬼。

　　多利问，

　　天下何人更倒霉？

　　众人齐答：

　　就是你这个大傻瓜！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第20章


　　嗯，总的来说，在水果刀的帮助下，在统计学的帮助下，在坚强意志的帮助下，在力争完美的团队合作中，我们并没有变得越来越清晰，而是越来越糊涂。

　　越来越绝望。

　　绝望？为什么迷宫总是让人绝望？因为人们在迷宫的角落里永远看不到它的全貌，也看不到自己所在的位置，这种永无休止的迷失让人窒息。

　　我们走得精疲力尽，腿被机械地拖来拖去，脚丫子起了水泡被磨得血肉模糊，水果刀的刀尖都被磨圆了。我们根本不知道自己到底在干什么，是的，我们可以说陷入了绝境。

　　作为两只体力有限的笨鸟，我们心里很明白，我们必须更勤奋地动脑子而不是扇膀子，于是我们在每个屋子里绞尽脑汁，分析我们所刻画的每一个记号，对比我们的记录，算算术。我们就好像是那些道貌岸然的科学家，在办公室的墙上写满了满天飞的公式、数据、文字和分析演算，只不过，墙就是我们的草稿纸，刀子就是我们的笔。

　　如果这么继续下去，我们很可能贡献出一幅世界上面积最大的壁画，如果把这些倒霉墙拼到一块儿的话。或者说，至少，那也是世界上面积最大的草稿。然而老实说，我们压根儿就没有任何一丝哪怕是一小小丝的成就感。

　　我开始第一次真正怀疑我们的实力。

　　要知道一个半径为8033公里的迷宫，可不是靠着这么几句打油诗或者几个象形文字就能被我们破解的。

　　我非常后悔，我第一次为自己的设计后悔。

　　我也第一次为自己的选择后悔。

　　这就是典型的自讨苦吃！

　　典型的自讨苦吃！！！

　　好吧，我们已经走了多长时间？

　　完全不知道。

　　要知道在地狱里人们是完全没有时间概念的。

　　一天？一星期？一个月？

　　好吧，我们绝对比那些走过万里长征的红军士兵更严格地要求自己，实在困得不行了才打个盹儿，可只要一醒来，我们就起步走，我甚至怀疑我们睡着的时候也在走。

　　没错，我们就这么走啊走啊走啊走，我们从来没有这么沮丧地走过这么多路，要知道那种强烈的挫败感就好像是在滚雪球，直到后来我们拖着沉重的带血的步伐来到一个不规则的十一边形的屋子里，在那儿我们发现了4个肥椰子。

　　“他妈的！活见鬼！疯了疯了！怎么我们又回到这儿了？”多利暴跳如雷，他用拳头砸墙，直到墙上被砸出一朵美丽的大红花。他彻底崩溃了，抡起臭脚把那4个肥椰子踢得魂飞魄散，他显然对这种恶作剧深恶痛绝。

　　“多利，等等，这不是最开始我们出发的那间屋子，因为这是4个新的肥椰子！”

　　“什么意思？”多利依旧握着拳头，那拳头看上去像一个血红的大馒头。

　　“多利，你冷静点儿！在我们一开始出发的那间屋子里，确实有4个肥椰子，但是后来都被我们吃光了，只剩椰子壳，而这4个肥椰子还没被动过，这说明我们根本没到过这间屋子！”

　　“但是这两间屋子显然是一样的，最起码都是十一边形，而且我对这间屋子明显感到似曾相识。”

　　“是有那么点儿像，可是你看，墙上一个记号都没有，我们根本就没来过这儿。这不是以前那间屋子，我记得我们第二次也就是上一次回到那间屋子的时候，你还在每一面墙上都刻了'11-4-coco'的字样。”

　　“没错，是我亲手刻上去的。”

　　多利说着仔仔细细检查了这儿的每一面墙，一个记号也没有……

　　“嗯，见鬼了。我说胡萝卜须，这×××是一间鬼屋！鬼屋！”

　　“我看，这就是间陌生的普通屋子，咱们是第一次到这儿。”

　　“不可能这么巧合吧，太邪乎了！你就不觉得这件事很蹊跷？为什么每逢十一边形的屋子就会有4个椰子？还有，他妈的为什么这个倒霉迷宫里会有椰子？”

　　“这我早就说过了，我当初设计世界末日游乐园的时候就让椰子遍地开花了，我记得我跟你详细阐述过椰子的好处。”

　　“记得记得！椰子确实是好东西，问题是椰子怎么会钻到地下来的呢？”

　　“不钻到地下怎么能叫遍地开花！？”

　　“强词夺理！好吧，那为什么每逢十一边形屋子就会有4个椰子？这又怎么解释？嗯？十一边形屋子，4个椰子，十一边形屋子，4个椰子，别的屋子怎么没有？×××这怎么解释？”

　　“我想这完全是巧合！多利，关于迷离宫，凡是我设计的部分，都告诉你了。这么说吧，我完成了迷宫的宏观设计，但是我并没有深入到微观的具体的设计，明白吗？比如说迷宫的墙，7777777堵墙的排列组合完全是随机的，随机你明白吗，意思就是不随我！不同的排列组合形成了不同的屋子，不同的布局，不同的路线。所以，我也不知道为什么会有两间十一边形的屋子，说不定还有更多。我更不知道为什么这儿有4个椰子，说不定还有更多。我也不认为这是个什么线索，多利，椰子能成为什么线索？巧合，这完全就是巧合！”

　　巧合？

　　是的。巧合。

　　1次踩狗屎是巧合，2次踩狗屎是巧合，3次踩狗屎还是巧合，18次踩狗屎，人们恐怕会怀疑自己是不是撞上了鬼。

　　怀疑？

　　是的，依旧是怀疑，让人们无法纵容巧合的存在，并认为巧合就是有人搞鬼。

　　这回，怒气当然要再次转嫁到倒霉鬼--我的身上。

　　是的，多利认定了十一边形的屋子和4个椰子就是我搞的鬼。

　　这件事与我无关鬼才相信！

　　多利和我互相看了一眼，四目相对。

　　从这一眼里他看到了一个从头到尾就知道玩弄他的让他恼羞成怒的小芝麻鬼，而小芝麻鬼则看到了一个绝望的人。

　　多利什么也没说，他居然一本正经地对着我鞠了一躬，然后向我挥了挥手。

　　接着，他转身从地上捡起两个椰子，塞到夹克里。对，没错，那儿曾经是我的将军座，可现在，那儿被塞进去一对儿伪造的丰满的椰子胸部！

　　“多利，你要干什么？”我叫了他一声，这家伙怎么了，难道气疯了？

　　但是准确地说，我的声音是那么地没底气，像一个悲哀的沙球所发出的几个悲哀的音调。他装作没听见，挺着那对儿招摇的椰子胸，竟然还摆了几个恶心姿势，接着就转身向着屋子前方的某一个出口走去。他慢吞吞地走着，腰身晃来晃去，屁股一扭一扭，就好像在太空里走一场颓废的时装秀。

　　要是以前，我肯定会哈哈哈地笑弯腰，因为多利可没疯，他明明就是在逗人玩呢，他以为把自己打扮成一个性感的波霸女郎，就能让悲伤变成一件有趣的事。可这一回，我根本笑不出来。我眼巴巴地看着他的背影，好几次我都以为他会停下来，回头跟我扮个鬼脸什么的，可是他没有。是的，我多么希望他别逗我了，我只是希望他能停下来，回到我跟前儿，哪怕是揪着我的头发指着我的鼻子对着我破口大骂，或者干脆一拳揍扁我。

　　来啊，多利，来抓我啊！揍我一顿，把我打成一张肉饼，然后把我骂得狗血淋头，或者，或者，怎么着都行，反正我认错，你可以旧账新账一起算。可你别走啊，你怎么能这时候走？

　　老实说我非常怕，怕他真就这么甩掉我走了，可是，他就真的这么走了。

　　再问一次，就这么走了？

　　是的，他走了。

　　“多利！”

　　“……”
www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小说/\天、堂



第21章


　　“多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利多利。”

　　我疯狂地撕扯着我的嗓子，可我的嗓子依旧像一个倒霉的破沙球！

　　那里面只有低沉的悲伤！

　　我亲眼看着多利从小屋子的出口走了出去。是的，他很快就消失了。

　　我的脑袋瓜轰地炸开了锅。

　　这个臭脾气冲天的傻瓜就这么甩下了我？！

　　就因为他认定了我与这几个×××破椰子有关？！

　　是的是的是的！

　　我从地上跳了起来，屁股上安了弹簧。

　　我追了出去。

　　我得把这个脑子抽筋的超级大傻瓜给追回来。生气归生气，可他怎么可能一个人走迷离宫？他怎么可能一个人应付这么险恶的游戏？他头脑简单四肢也不算太发达，这家伙简直就是个纸老虎，他根本不知天高地厚，就他这么一只小蚂蚱，还想横渡地狱？呸！他只有死无葬身之地！

　　最重要的是，他怎么能就这么甩了我？

　　在我们最脆弱最绝望的时候。

　　在我们最应该团结起来的时候。

　　一走了之！

　　可是他就这么绝情绝义，他妈的，丧尽天良！

　　我发疯似的从那个出口追了出去，可接下来有7个方向可以选择。哦，天啊，我根本不知道多利选择了哪个方向，于是我只能毫无目的地闯来闯去。

　　一个鬼影子也没找着！

　　我靠在一堵墙上气喘吁吁，多利，他，他，他真的没影儿了！他，他怎么能这么对我？

　　就这么一拍屁股，不，连屁股都没拍一下，更别说打声招呼了。

　　他就这么扔下了我，就好像扔下一只空空的椰子壳！

　　可事实上我可不是一只破椰子壳。我，我，我是乔伊77，胖索拉的女儿，多利的小妹妹！一个真正的人！一个，一个真正的人！

　　臭多利！

　　我早就预言这家伙是枚炸弹，可我竟然还那么喜欢他，因为胖索拉喜欢他，这大概是爱屋及乌，我们都错把他，错把他当成了自己人，可他居然是这么一个不负责任的逃兵！一个可以随时背叛自己人的胆小鬼！一个铁石心肠的冷血动物！冷血动物！

　　我站在这巨大的迷离宫的某一个小格子里。

　　是的，就像一颗孤零零的小石子儿。

　　眼泪第一次光顾了我的眼睛。

　　眼泪？

　　眼泪就是水。

　　由人的身体所制造的水。

　　一个人有多少种方法制造并释放这些类似的水？

　　撒尿绝对是一种，还有出汗，接着就是哭。

　　撒尿的原因几乎只有一个：喝水。

　　出汗的原因也只有一个：太热。

　　哭的原因却千奇百怪，比如说胖索拉吧，难过、担心、生气、委屈、高兴、害怕、紧张，哪怕是肚子疼或者听了个破笑话，都能让她哭。

　　知道了原因，我们再来看看结果。

　　撒尿的结果：嗯，舒服！

　　出汗的结果：×××，爽！

　　哭的结果？呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈，哭的结果？除了眼睛肿得像核桃声音变得像鹅，对于每一个痛苦的人，痛哭没有任何作用！别把哭当成跟撒尿一样，以为它能解决什么实际问题，别相信什么泪水能够蒸发忧愁，人们最后总是破涕为笑，那全是瞎扯！

　　绝对是胡说八道！哭根本不能解救一颗悲伤的心，哭到最后人们不得不停下来，那只是因为人们累了。

　　这就是我现在的处境。

　　我孤零零的一个人，我从来没有这么孤单过，即使在胖索拉的肚子里的那段日子，我也从来没有感觉到这种孤单。是的，现在我孤单极了，同时，我为自己的遭遇感到心酸。我趴在地上，像趴在一张冰冷的床上。我累坏了，痛哭是非常累人的，别以为孟姜女哭长城是件轻松的事儿，老实说那是非常消耗体力的，所以，在这种悲伤的孤单中，我更情愿睡大觉。

　　于是我由号啕大哭渐渐变为饮泪抽泣，由抽泣渐渐过渡到干抽风。

　　抽来抽去，就这么着，我就睡着了。

　　我鬼鬼祟祟地推开一扇美丽的刻着花纹的木门，恍惚中我注意到门上似乎还潦草地写着一个字，但我没看清。总之，我来到了一间封闭的十一边形的屋子里。哈哈，那儿一个椰子也没有。

　　我走到屋子的中央，有点儿头重脚轻。老实说这种感觉完全符合我身体比例的实际情况，每个婴儿顶着个硕大的脑袋瓜站在一双小脚丫上都会感到头重脚轻，这简直天经地义。而不知道怎么搞的，我想说的是，我觉得自己好像不是站在地上，而是倒挂在天花板上。嗯，这莫名其妙的不安的想法让我晕过去一小会儿，呵呵，或许事实也确实如此。

　　我再度找回自己的脑袋瓜的时候，门突然被轻轻地推开了。

　　“谁？”

　　“我！”

　　接着，门口溜进来一个跟我差不多大小的小男孩儿，稀疏的头发，绿眼睛。他非常小，估计也是刚出生不久。

　　“你是谁？”我问他。

　　“你是谁？”他问我。

　　“我是乔伊77。哼，我先问的你呢，你是谁？”

　　“我是多利。”

　　“胡说！多利是个大个子，你连他的七分之一都不到。”

　　“胡萝卜须，别废话了，我就是×××多利。”

　　“哼，你说起话来确实有几分像他。”

　　“我一点儿也不像他，我就是他！”

　　“好吧好吧，多利，你怎么变得这么小？”

　　“我本来就这么小，我一直都这么小。”

　　“行，行，随你，看来你的臭脾气确实是天生的。听着听着，你去过迷离宫的中心吗？”

　　“迷离宫的中心？呵呵，我就是从那儿来的，那儿什么也没有，就有一个大坑。”

　　“啊，你从那儿来？太好了！哇！太好了！你必须带我去那儿，你还记得怎么去那儿吗？别告诉我你全忘了。”

　　“当然记得。喏，你看，我这儿还有一张地图呢，有了它，咱们就不会迷路了。”

　　我二话没说一把将那张地图抢了过来凑到鼻子尖儿，嗯，上面写着：托比的节目单。

　　见鬼！怎么又是这个鬼东西？！我在什么地方见过这张破单子，上面全是鬼话，看，写着什么：大象……箱子……第五个节目，奇光异什么……异什么？

　　根本看不清楚！

　　“乔伊77，哈哈，背面，看背面，背面才是地图！”

　　小多利一边说着一边咧开没牙的嘴哈哈笑，仿佛我是个搞笑的乡巴佬。

　　我抓抓脑门，哦，背面儿，嘿嘿，那当然，当然应该是背面。这么重要的机密地图，当然应该藏在背面。那就将节目单翻过来呗，呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！没错！看！是地图！是地图！

　　是一张完美的迷离宫详解图。

　　我举起手晃了晃地图，高兴极了，我从来没这么高兴过，甚至有些得意忘形了。

　　我扑上去对着小多利肥嘟嘟的脸蛋就啃了一口，不不，我是说，亲了一口。

　　“你太棒了，哈哈，多利，你太棒了！”

　　“走，我们现在就走，有了地图，跟着我，你就再也不会迷路了。来，嗯，乔伊77，我们还是手拉着手吧，这样我们就不会走散了。”

　　说着，小多利就拉起了我的手，他的小手软乎乎的，像一朵棉花糖。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第22章


　　在地球语言之一英文里，“song of beach（海滩之歌）”与“ son of bitch（母狗的儿子）”具有几乎完全相同的发音，这个发音跑到中文里，差不多就变成了“赏我五荸荠”（shang wo wu bi qi），嘿嘿，有意思吧？让我们重返地球，到一个更为生动的场景里去学习一下这个小句型吧：

　　还记得大牌新闻记者文啼多吗？呵呵，这家伙最终被电视台莫名其妙地开除了。屈辱和失落在一段时间里几乎摧毁了他，他用了7个月的时间修补自己受伤的灵魂。后来，他洗心革面，准备重闯江湖。他给自己整了容，这其中包括光子嫩肤、缩小鼻子、烤瓷牙、去毛、隆胸、屁股重塑。他摇身变成了一名风骚的女娱乐记者。哈，他甚至把名字也改了，这倒霉蛋现在叫“文八卦”。

　　我们来了解一下他的日常工作。

　　文八卦：简迷离啊简迷离，这回你们可是丢死地球村人的脸了，你们刚才唱得太烂了！

　　（这莫名其妙的当头一棒，让正在后台休息的简迷离立刻拉长了脸。）

　　文八卦：自我介绍一下，我是地球卫视《娱乐导弹》节目的记者，刚才听了你们的音乐会，我只有一个感受，那就是囧！说实话，你们所追求的所谓音乐，就是这么难听的玩意儿？可让我说什么好，我总不能违心地吹捧你们吧！

　　简迷离：没人让你说好，难听你别听不就完了？

　　文八卦：哈哈哈，那可不行，我是记者，记者就是卧底，人家有任务的嘛！工作的时候就不要考虑个人喜好，要绝对地专业客观，谁让你们是地球村的当红炸子鸡呢！

　　（基础知识补充：简迷离，当红炸子鸡，是一个蜚声地球村歌剧界的二重唱组合，由一个大胖子女高音和一个大胡子男低音组成，他们擅长编造并演唱荒诞的咏叹调。）

　　文八卦：听着，简迷离，老实说，我根本听不懂你们叽里哇啦地在唱什么，感觉你们好像唱的是鸟语哦。而且我查阅了你们的歌词，确实有些前言不搭后语。当然，也许我落伍了，恐怕让人听不懂才是目前地球村歌剧界的潮流。总之，你们近来爆红地球村，说明地球上的众多白痴们对你们很感兴趣，欲罢不能。你们知道为什么吗？

　　简迷离：为什么？

　　文八卦：哈哈，不知道了吧，因为人们是白痴啊！

　　简迷离：白痴没什么不好，白痴比很多聪明人都可爱。

　　文八卦：呵呵，别这么武断，别把叛逆当饭吃。《娱乐导弹》所倡导的是一种平和朴实的价值观，所以我看你们还是回归亲民作风，为我们白话一下你们的私人生活吧，平时怎么过家家，怎么斗嘴，白痴们就爱听这个。

　　简迷离：没什么好说的。（大胖子看了看大胡子，大胡子瞪了瞪大胖子。）

　　文八卦：不会吧，两个人天天在一起怎么能没什么好说的？有知情人爆料说哦，二位最近将有新动作耶。什么新动作？与白痴们分享一下吧！

　　简迷离：我们创作了一出新剧。

　　文八卦：这算什么动作啊！你们不是总出新剧吗？一出接着一出没完没了，烦死了！不算不算，我们要听私人生活的新动作，过家家的那种，越白痴越好！

　　简迷离：无可奉告。

　　文八卦：你们两个可真要命，别那么严肃嘛，这是个娱乐节目，又不是新闻联播！咔嗷！哼吖！反正我是听说，听说你们的私人生活并不尽如人意。呵呵，要不还是我来说吧……我听说，听说你们要分手！原因是，是因为……

　　（这时候文八卦开始装模作样，扭扭捏捏，兰花指摸摸浑圆的屁股，接着在空中点来点去，看上去她正在酝酿情绪……）

　　文八卦：嗯……咔嗷！ 哼吖！不行不行，感觉好奇怪哦，自问自答耶，三八啊？！二百五啊？！再说了，我怎么能替你们问答呢，我又不是当事人。不过啊，呵呵，其实呢，我倒是可以安排一个剧情重现的节目环节，我可以现场为大家模拟表演一下简迷离解散的原因。

　　（说着文八卦竟然坐到大胡子腿上去了，含情脉脉地看着大胡子，还伸手去摸大胡子的大胡子，身子扭来扭去就像是一条他妈的大肥虫。大胖子忍了半天实在看不下去了，起身走人。大胡子一看大胖子吃醋了，一着急，一抽腿，文八卦就一屁股坐到地上，假屁股被摔得横七竖八。）

　　文八卦：哎哟，别走啊，回来回来，我这是开玩笑，考验考验你们俩，你们不是声称简迷离永远不会解散嘛，干吗说这么绝对，哎呀，表（不要）这么小气嘛！娱乐嘛！干脆，酱紫（这样子）好不好嘛，你们也表（不要）装酷了，我也不为难你们了，呵呵，那咱们还是说说你们的新剧吧，总不能让我空手而归啊。既然你们只喜欢谈工作，那就来谈啊，说说吧，你们的新剧叫什么名字？

　　简迷离：海滩之歌，song of beach。

　　文八卦：什么，呃……

　　简迷离：海滩之歌，song of beach。

　　文八卦：什么？什么？！你们！！！不想回答问题就算了嘛，怎么骂人呢？欺负一个女主播，羞辱人家，你们才是母狗的儿子，母狗的儿子！

　　（文八卦的脸刷地红翻了，胸部的两个人造肉球被气得此起彼伏。可谁也没想到，这段对话被精通地球7种语言的乔伊77听到了，她赶紧把脑袋凑了过去！）

　　乔伊77：喂！文八卦？谁有荸荠？谁有荸荠？赏我五荸荠？

　　呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！

　　天底下居然有这么傻的傻瓜。

　　实在让人笑弯了腰。

　　这就是乔伊77。

　　愚蠢的我。

　　对了，什么鬼荸荠？我的5个荸荠呢？都哪儿去了？×××荸荠丢了？

　　就这么一喜一悲，一惊一乍，我醒了过来。

　　原来是个梦。

　　睁开眼，思考7秒钟，梦？

　　梦？

　　那么小多利也是个梦？

　　刚才我在一个十一边形的小屋子里见到了小多利。没错，小多利呢？

　　我清醒了，彻底清醒了，并且吓出一身冷汗。

　　是的，在“赏我五荸荠”这个梦之前，确实还有另外一个梦，在那儿，我遇到了小多利，他给我看了托比的节目单，上面实在写得乱七八糟，有什么大象，箱子，哦，可这都不是重点，重点是节目单的背面，背面！背面是一张地图，迷离宫详解图！

　　没错，我必须把它从头到尾回想起来，记得当时我可是仔仔细细地看了大半天，显而易见，这张地图就是我们走出迷离宫唯一的依据！

　　图！图！图！

　　图！图！图！

　　图！图！图！

　　对，没错，很好，图上有一个正七边形的大黑框，里面有7777777条线段，它们把大框分成了小格子。对，就这样，继续，动脑子回忆，继续，是的，在这些，这些乱七八糟的格子之间，有一条路线，一条被画成红色的路线，弯弯曲曲通向了迷离宫的中心。可它到底是怎么画的来着？

　　怎么画的？

　　怎么画的？怎么画的？怎么画的？

　　怎么搞的，我全忘了！

　　我绞尽脑汁地回想，可无论我怎么绞尽脑汁也想不起来了。

　　我真想砸碎我的这个不中用的，徒有虚名的，倒霉大南瓜脑袋！

　　关键时刻总是出问题！

　　好吧，只有一个办法，那就是，必须重新找到小多利，只有他，只有他能帮助我。

　　赏我五荸荠！

　　怎么才能重新见到小多利呢？

　　只有回到刚才那个梦里去。

　　怎么回到刚才那个梦里去呢？

　　嗯……

　　有办法了。

　　我冲到一堵墙跟前，一面空白的、灰色的、冰冷的大墙。我太勇敢了，一秒钟也没有迟疑，我将自己的大南瓜脑袋砸了上去，啊，天旋地转！

　　接着我两眼冒金星地就这么晕了过去……

　　我在黑暗的旋涡中飘来飘去，两只手在混沌的空间里乱抓。天啊，这究竟是梦境还是死亡，还是它们之间的一个什么鬼地方？好吧，随遇而安，随遇而安。

　　就在这时候，突然，我摸到个什么东西，很大，凉飕飕的，平平的，嘿嘿，是一扇木门吧？没错，上面还刻着花纹，就是它，就是它！我记得这扇门！上面还潦草地刻着一个字，这回我看清了，那是个“梦”字。

　　接着一秒钟也没有迟疑，我抡起脚丫子将那扇门给踢了个稀巴烂！

　　天啊！我就知道我会成功，就是这间屋子！

　　哈哈，就是这儿！空荡荡的十一边形的屋子，小多利还在里面，他正站在那儿发呆呢！

　　我冲了过去，给他一个熊抱，摸摸他的脑袋。啊，我兴奋极了，这小家伙真够意思，没有甩下我不管！

　　“多利，快给我看看那张地图，快点儿，别等我醒过来，那就太晚了！”

　　“地图已经给你了啊，准确地说，被你抢走了。”

　　“啊？什么？！！！是吗？！！！哦，对对对，天啊，没错，是我抢走了地图，但我不知道把它搞到哪儿去了，怎么办？”

　　“你是说，你把地图弄丢了？！”小多利提高了嗓门儿，瞪大了眼珠子。

　　“嗯，追悔莫及。”我说着羞愧地低下头，大脑袋越垂越低，都快垂到脚趾甲盖儿上去了。

　　“啊？！那怎么办啊？你肯定会迷路的！”

　　“多利，所以我才又回来找你的啊，我就指望着你了啊。”

　　“胡萝卜须，可你为什么非要去迷离宫的中心？”

　　“因为去了迷离宫的中心才能赢得纪念品啊！”

　　“那我怎么没得到纪念品？我就在中心大坑里发现了一张破纸，喏，就是那张地图，莫名其妙！你说说你想要什么纪念品。”

　　“一枚炸弹，我要一枚炸弹，把这个倒霉迷离宫炸开锅，这样就能找到多利了。”

　　“呸呸呸，馊主意！我就是×××多利！已经跟你说了多少遍了，我就是多利！”

　　“是的是的，你就是多利，我要找的却是多利14，等于是14年后的你，未来的你，大个子多利，明白吗？我们失散了，这家伙应变能力很差，别看他个子大，却不怎么顶用，决不能让他一个人待在迷离宫里，我必须找到他！”

　　“啊？多利14？未来的我？他也在这儿？”

　　“对，他就在这儿，很不可思议吧？”

　　“可是你把地图弄丢了，乔伊77，没有地图，你根本不可能去迷离宫的中心，就算你真的走到那儿，那也是瞎猫撞上死耗子。”

　　“多利，小祖宗，除了地图，你还有别的办法吗？”

　　“嗯，有，那就是你跟着我走，我的脑袋可比你的管用，我走一遍就全记住了，我就是迷离宫的活地图。”

　　“可是你是一个梦，我醒了你就没了！明白吗？我怎么可能把你带出去？我是说，就算我十分喜欢你，我也不可能把你带到真正的迷离宫里去。”

　　“我×××是一个梦？”

　　“你是一个梦！”

　　“你××胡说，我不是一个梦！”

　　“你是身在梦中不知梦，你就是一个倒霉梦！”

　　“乔伊77，别气急败坏，你的意思是，现在，×××我们俩都在你的梦里？”

　　“对，正是这个意思！”

　　小多利倒吸了一口凉气，接着陷入沉思。

　　趁着这个空当，我则打起了太极拳。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第23章


　　“听着乔伊77，我有个主意！”

　　“多师傅，您请说。”

　　“现在，事情的真相是，这间屋子是你的梦，你醒来之后就一个人回到真正的迷离宫去了，但是我确实也是从迷离宫的中心来到这间屋子的，这么说这间屋子和迷离宫是有关系的，对吗？”

　　“所言极是。”

　　“那如果我们手拉手的话，你怎么可能一个人回去？”

　　“多师傅，我记得在上一次，也就是我第一次来到这间屋子的时候，我们就已经手拉手了，可后来我还是一个人倒霉地醒了。”

　　“那次是因为你后来突然发起了神经病，满嘴胡言，非要跟我说一堆什么海滩、母狗、荸荠的事。你越说越激动根本刹不住车，后来你一把甩开我的手就推门走了出去。你走的时候嘴里一直嘟嘟囔囔说要去要5个荸荠什么的。”

　　“噢，呵呵，是吗？你知道有时候我做梦的时候也不安分。听着，如果这次我集中注意力，一直拽着你的手不放，说不定等我醒来的时候，我们就真能一起回到迷离宫。哇！多利，这样的话是不是太酷了，我们完全可以穿越梦境和现实！”

　　“唔，那我们必须手拉手并且一刻也不能松，你绝对不能开小差，要全神贯注，把所有注意力都集中到手上！如果你出了那么一丁点儿小差错的话就功亏于篑了。听见了吗，乔伊77，我说你能不能别打太极拳了？看着就头晕！”

　　“噢，当然当然！”我立刻提前完成了太极拳的收势并吐了口气。老实说我也不知道我为什么会打太极拳，也许人做梦的时候就这样，什么五花八门的破事儿都干得出来。

　　“乔伊77，记住，无论如何你不能开小差，不管发生什么，绝对不能松手！”

　　说着，小多利就拉起了我的手，他的小手软乎乎的，像一朵棉花糖。

　　他的左手拉着我的右手，我的左手拉着他的右手，我们是面对面肚皮贴着肚皮的姿势。

　　好吧，不松手不松手不松手不松手不松手不松手不松手！嗯，就这样等着我醒来吧，快醒吧，快快醒来吧，我肯定不松手！

　　小多利的手越握越紧，他使出吃奶的劲儿，我的手都快被他捏碎了，这家伙是不是抽了羊角风？啊！他妈的！疼死我啦！这傻瓜可真不要命，没想到他的力气这么大。

　　我嗷嗷嗷地叫了起来，因为我的手马上就要被捏成碎片了。

　　可就在这时候，小多利将自己的脑门儿扬起来对着我的左眼就是一顶。

　　啊！我的妈啊！哈哈！我一个趔趄，差点儿来了个后空翻，可是，别以为我乱了阵脚，我可没松手，我发誓，我根本没松手。

　　接着，小多利的脑门儿对着我的右眼又是一顶。

　　这一顶，伴着我的惨叫，将我揍醒了。

　　我确实醒了，我的脑袋正顶着一堵墙，是的，别忘了刚才我就是在那儿将自己给撞晕的。好吧，看看我吧，脑门儿上起了个大包，脸上还挂着两个大黑眼圈，我成了一只倒霉大熊猫。

　　不过，我彻底醒了，回到了迷离宫。但是我发誓，我没有松手，谁松了手谁就是小狗！整个过程，两次被暴力袭击，我都死死拉着小多利的棉花糖手，一刻也没有松开。

　　这么说我们成功啦！？

　　哈哈，我举起我的手，没错，我的手拉着小多利的手，哇，我们成功啦！

　　是吗？哦，等等，怎么好像全是我的手？

　　定睛一看，我的左手确实拉着我的右手，两只手看上去非常陶醉。这是怎么搞的？小多利呢？

　　小多利呢？小多利呢？小多利呢？小多利呢？小多利呢？小多利呢？小多利呢？

　　该死的！

　　这还用说？小多利自然还是留在了那间“梦”的十一边形屋子里。

　　其实，我和小多利谁也没有松手，我们可以说都使出了吃奶的劲儿，我们简直可以算是世界上配合最完美的组合！尽管小多利毅然充当暴力分子，用脑门儿将我撞得鼻青脸肿，可我并不怪他，我知道，他这么干，是为了帮助我从梦中清醒，这样我们才有可能按照计划回到现实中的迷离宫。而我呢，我则自我牺牲了呗，可我毫无怨言。所以，不管怎么说，在整个过程中，我和多利，谁都没有松手，我们是那么地默契，那么地志在必得，但是，但是最后，我们还是失败了……

　　也许，有的尝试只能以失败告终。

　　比如说，你想把一个你在梦中见到的人带到现实世界。

　　即使把他五花大绑，我们也留不住他的哪怕一个小脚趾头。

　　那还能怎么样？

　　就这样吧。

　　我必须走了。

　　虽然过不了多久我很有可能会没头没脑地再回到这儿，在这个倒霉迷宫里我们绕了多少个圈子？但是好吧，这个该死的游戏必须有所进展！

　　我站了起来，对着那堵墙呆了那么两秒钟。等等，等等，要知道挂着两个大黑眼圈，我们很难相信自己的眼睛，我擦了擦痛苦的眼珠子们，定睛一看，天啊，我确实看到了什么东西！

　　我发现了一行字！

　　显然是被人刻上去的！

　　这行字是这么写的：斗鸡眼儿，跟着线走。

　　我蒙了，因为刚刚撞墙的时候我还检查过，这堵墙上根本没有任何记号。

　　那么这行字是怎么回事？

　　斗鸡眼儿，跟着线走。

　　嗯，嗯嗯，有文章，大有文章！

　　正所谓文章自古天下事。

　　再小的文章，区区8个字，哼，也极有可能泄露天机！

　　“斗鸡眼儿，跟着线走。”

　　这句话从风格上看，倒像多利的打油诗，老不正经。但直觉告诉我，这是一条价值连城的重要线索！“斗鸡眼儿”，看上去莫名其妙，主要是“跟着线走”，唔，实在让人振奋。因为显然，这句话透露了一个重要信息，那就是：有这么一条线，必须找到它，跟着这条线走，就能怎么怎么样。这不就是在暗指小多利给我看的那张地图里所描绘的那条线吗？

　　哈哈，山不转水转！

　　这难道是小多利正在通过另外一种形式帮助我？

　　哦，他简直是天使！

　　我二话没说，兴师动众地把这间屋子给仔仔细细检查了个底朝天，每一面墙，每一个角落，只要我够得着的地方，一个指甲盖儿也不放过。可是几个小时过去了，一无所获。别说一条线，连半条线都没有！

　　我有点儿泄气，正所谓欲速则不达，但是我根本没有怀疑这条线的存在。它一定存在，只是还没有被我看见而已。那么暂时把最重要的部分放下，把这条“看不见”的“线”先扔一边儿，回过头来思考一下“斗鸡眼儿”的意思吧……

　　嗯，斗鸡眼儿，顾名思义，就是眼珠子天生或人为地都朝中间靠拢，看起来就像两只鸡斗架一样，所以称为“斗鸡眼儿”。呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！这个词儿我早就熟悉，还在胖索拉的肚子里的时候，她就老是跟我讲斗鸡眼儿的故事，大意是：胖索拉小的时候总是特别喜欢和她母亲玩一个游戏，游戏就叫“斗鸡眼儿”。母女俩面对面坐好，然后游戏开始。两人立刻拼命地把自己的眼睛挤成斗鸡眼儿，然后憋住气看谁先笑出来，谁就输了。就这么无聊。当然，小索拉总是输，她总是坚持不了几秒钟就被母亲的鬼脸搞得捧腹大笑。

　　好吧，眼珠子朝中间靠拢，听上去并不像什么难事。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第24章


　　那么现在是不是该轮到我上场了，嗯？独自完成这个游戏，来一场斗鸡眼儿独角戏？

　　我做了个深呼吸，活动活动面部肌肉，转转眼珠子。好吧，从眼眶子处，我看到了自己的鼻子，但是模模糊糊根本看不清鼻子尖儿。老实说，瞪着眼睛看自己的鼻子尖儿除了白痴没人会这么干，但这恰好就是斗鸡眼儿的全部秘籍！

　　听着，重来！两个眼珠子给我同时朝中间靠拢，没错，同时看鼻子尖儿。嗯，好极了，哈哈，我敢肯定，要是我参加比赛，小索拉和她妈坚持不了半秒钟就准会笑死。

　　好吧，看看谁才是真正的高手。

　　我顶着斗鸡眼儿走了几步，就好像一个不是近视眼的人戴着一副近视眼镜，这倒霉蛋肯定会东倒西歪。哈哈，没错，我就是这个状况，天啊，差点儿摔跟头！哎哟哎哟，别着急，注意平衡，注意平衡！好，首先保持身体平衡，然后慢慢地原地踏步，要循序渐进。呜，左右左右左，我开始慢慢掌握了技巧，又那么原地踏了几百步，斗鸡眼儿似乎就慢慢变成了我自己的了，看来我习惯了。哈哈，就这样，眼珠子们完全适应了它们目前的位置。

　　我终于看清楚了！

　　我终于、居然看清楚了！

　　看清楚了一个被自己的眼睛所扭曲的世界！

　　哇噻！

　　我甚至想哭！

　　因为它太美了！

　　这座原本丑陋的迷离宫，突然间变美了！

　　那些倒霉迷墙彻底变了样！

　　它们不再是灰色的、厚重的、深沉的、缜密的，不可一世的。

　　通过一双斗鸡眼儿，它们变成了透明的，轻盈的，飘逸的，稀疏的，弹指即破的。

　　疯了疯了！

　　哈哈！

　　这个世界，哈哈这个荒谬的世界，因一双眼睛而改变！

　　我这究竟是在哪儿啊？

　　天啊，我这究竟是在哪儿？

　　这是一个令人震惊的神奇的空间，一个由流动的水晶建筑而成的空间，这绝对不只是一座透明的迷离宫，绝对没那么简单，这绝对不可能是乔伊77这个龌龊庸俗的设计师所能设计出来的。天啊，这一定是上帝的设计！

　　这里充满的不再是迷墙，而是由光所组成的桥梁。

　　这里充满的不再是恐慌和猜疑，而是一支听不见的旋律。那绝对不是一支摇滚歌曲，那是一支赞歌，一支优美、高贵、宽广、神秘的，从遥远的天堂唱出的赞歌！

　　这不再是一座冰冷的、恶意的、凶狠的、倒霉的迷离宫，这是一座神宫！

　　是的，我太兴奋了，我被笼罩在无限的希望的光芒里，我被笼罩在福音里，这是一种我从未有过的感受，这简直是我的洗礼！

　　哦，别激动。嘘，注意，天啊，我看到了那条线！

　　什么？

　　没错，我看到了那条线！

　　哦，我发誓，我看到了那条线！

　　斗鸡眼儿，跟着线走，说的就是那条线！

　　还有，小多利给我看的那张托比的节目单，背面儿的地图，说的就是那条线！

　　天啊，这就是迷离宫的出路，这就是游戏的线索！

　　该死的就是这条倒霉线！

　　这回，哼哼，我可不能再让你跑了！

　　天啊，它没头没脑，像一条滑溜溜的透明的水蛇，正鬼鬼祟祟地飘浮在我的周围，好像正在观察我。嘿嘿，破毛线，原来我千辛万苦要找的就是你这个倒霉鬼！我搓了搓手，接着我出其不意地一把抓住了线的一头，速度非常快。哈哈，死毛线鬼，可别想跑！我拽紧了手里的线尾巴，还在手上绕了几圈，决不会再让它溜了。可这时候线的另一头突然绷紧了，乌拉，似乎那头正拴着一只倔脾气的公牛。这时候更奇怪的事情发生了，这条线突然开始生长，越来越长，并且同时，线头突然像发了疯似的向我甩过来。它将我捆了起来，并且围着我一圈一圈地缠绕，就像是一株疯狂生长的藤蔓，袭击了一根倒霉的电线杆子。

　　它从我的腰部开始，接着是我的肚子，我的屁股，我的腿，我的脚。当然，另外一个方向，则是，我的胸，我的脖子，我的……

　　搞什么鬼？这是要干吗？难道是要绑架我？

　　啊！赏我五荸荠！

　　我尖叫起来，“救命，救命！”

　　话音刚落，它竟然蹿上来缠住了我的嘴……

　　我哑了！这简直是掩耳盗铃！

　　没几秒钟，我就变成一个十足的木乃伊了！

　　这还不算，这条线根本没有一点儿要停下来的意思，它只管没完没了地缠啊缠，一圈又一圈。我敢肯定，此时此刻，从外边看，我已经彻底变成了一个大毛线团，圆不溜秋，我的样子肯定可笑极了。

　　哈哈，有意思，我真没想到，事情会这样发展，我倒想看看，接下来又怎么着。

　　怎么着？

　　呵呵，突然，毛线团子一股脑地滚了出去，速度非常快！

　　哇噻！这哪儿是一个滚动的毛线团子啊，这简直是飞毛腿导弹啊！

　　它对我说了这么一句话：斗鸡眼儿，跟着我走！

　　哈哈，那还用说，当然跟着你走，就在你的肚子里，丢不了！

　　要我说，事情发展到这一步，我是不是可以退休了？

　　哈哈，还用说吗？

　　毛线团子一定会带我去迷离宫的终点。

　　而我呢，千辛万苦之后，我现在什么也不用干了。

　　说实话，我是不是有点儿太舒服了？躺在一个飞奔的柔软的毛线团的中心，简直比躺在宇宙飞船里还要享受。

　　这个世界啊，哈哈，这个荒谬的世界！

　　被一条线而改变。

　　我们本以为这条线会指引我们。

　　谁知道这条线束缚了我们。

　　但是别以为束缚就是酷刑。

　　到头来束缚成为了真正的捷径。

　　为什么要设计迷离宫？因为我们喜欢玩游戏。

　　为什么不能瞎闯迷离宫？因为身体需要休息而不是透支，脑袋瓜应该分析而不是休息。

　　比如说乔伊77，是脑袋瓜拯救了她。

　　而多利，是脑袋瓜害了他。

　　好吧，我不怪你，多利，虽然我不知道你现在的具体位置，可是我知道你一定精疲力尽，并且你快要疯了。是的，在这座可怕的迷宫里，人人都有可能变成疯子，你已经接近自己的极限，你的时间不多了！可谁让你当初发臭脾气甩下我的？哎！真可气！可是你别害怕，我不会丢下你不管的。我这就来，我找到了线索，我正在去迷离宫中心的路上，过不了多久游戏就会结束，我会得到一枚炸弹，哈哈，接着，我就会把这个倒霉迷离宫给炸--开--锅！

　　然后呢？然后我们就重见天日了！

　　多利，虽然你回家的路还很远很远，但是毕竟我们又近了一步，毕竟我们又离成功近了一步。

　　绿眼睛鬼，等着我！

　　我在旋转，跟着毛线团。更准确的说，毛线团在旋转，我只是这个毛线团的一部分，被镶嵌在它的肚子里。

　　我曾经去过很多肚子：胖索拉的肚子、柳树的肚子、钢铁侠艾若曼的肚子、喷泉的肚子、迷离宫的肚子、毛线团的肚子。

　　老实说，我是不是跟肚子特别有缘？

　　好吧，我确实跟肚子有缘。从一个肚子到另一个肚子，再到另外另外一个肚子，再到另外另外另外一个肚子，哦，没完没了！

　　也许世界上只有一个肚子我不能去。

　　哈哈，那就是我自己的肚子。

　　嗯，说不定我正应该去那儿看看。

　　是的，我有些晕头转向。我为什么老有这种感觉？不管我在哪儿。

　　我一犯晕就会看到奇光异景。

　　就好像有人一睡着就会做梦。

　　统统是一回事。

　　哈哈，我真的困了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第25章


　　恍惚中，我看到了一扇门。

　　为什么又是门？门，屋子，椰子，我怎么总跟这么几件事情过不去？

　　好吧，门上挂着个大牌子，写着：乔伊77。

　　呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！

　　乔伊77？那就是我呗，难道这间屋子是我的？或者这间屋子就是“我”？

　　唔，有文章，有好戏。我正准备扬起臭脚丫把那扇门给踢个稀巴烂，谁知道臭脚丫却自己在半空中停了下来。咦，这是怎么回事？难道是臭脚丫自己怕了？说不定这扇门真的是通向“我”，不然为什么门上会写着我的名字？没准儿通过这扇门我们就能进入到我的肚子，这说明这扇门是我的肚皮儿。

　　我的妈，好险！差点儿我就自杀了！

　　好吧，我把臭脚丫收了回来，我派出了温柔的手，手轻轻地把门给推开了。

　　确实又是一间屋子，一间圆不溜秋的屋子，看上去就像一个空鸡蛋壳的内部。

　　这就是乔伊77的内部？这就是我的肚子？破鸡蛋壳？

　　好吧，抽象抽象，艺术艺术，行！

　　我走到屋子中间，东张西望，除了一个大纸盒子，我什么也没找到。

　　这是一个看上去非常普通的大纸盒子，邮局里老有这种盒子，比如说要把一头羊从这个地方寄到另一个地方去，就得用这种盒子。可是，这儿显然不是邮局，这儿啊，应该是我的肚子，那么，为什么我的肚子里会有这么个盒子？难道我的肚子里真有个纸盒子？

　　我三下五除二地把盒子上的封条给撕了。盒子被打开了，我往里一看，里面居然是一堆小盒子。难道我是个俄罗斯套娃？开什么玩笑？我这么一想就感得很不痛快，甚至有些生气。

　　我抓起了其中一个小盒子，上面写着：心。打开一看，里面什么也没有，空的。

　　我抓起了另外一个小盒子，上面写着：眼睛。打开一看，里面是一面镜子。嘿嘿，这个有意思，我从来没照过镜子，我还不知道自己到底长怎么样呢？于是我将镜子举了起来，对着自己的大脑袋。天啊，从那儿我看到一个丑八怪，两只眼睛像两个激动的火星人，头上还顶着一把胡萝卜须。不行！这可不行！我怎么那么丑？！

　　我抓起了另外一个小盒子，上面写着：人格。打开一看，里面居然有两件东西，分别是一顶假发和一顶大胡子。瞎扯！

　　我抓起了另外一个小盒子，上面写着：愿望。打开一看，里面放着一个肥椰子。哈哈，这还差不多，我当然立即呼哧呼哧把它吃了个精光。真甜！

　　我抓起了另外一个小盒子，上面写着：困惑。打开一看，里面有一本书，书的名字是《人肉博物馆》。这不就是胖索拉老跟我提起的那本书吗，一本她在梦里听说过的书。这本书的作者在这个梦里跟胖索拉说了一堆莫名其妙的话，说胖索拉只不过是这本书中的人物，而不是一个真的人。可谁也没看过这本书，这本书或许从来没有在地球上发行过。谁知道呢？我翻开看了看，里面居然没有一个字！神经病！

　　我揪起了另外一个小盒子，上面写着：魔酒。打开一看，里面又有两件东西，分别是一张唱片和一个随身听。唱片壳子上写着：简迷离。啊？？？简迷离！我知道简迷离！一个会男女声二重唱的不倒翁组合，没错！我怎么知道的？我看过文啼多对简迷离的采访。我把唱片放到随身听里，耳机塞进耳朵，摁下一个按钮，哦！天啊！真难听！咚咚咚锵锵！什么乱七八糟的？鬼哭狼嚎，说老实话还比不上大猩猩爱斯杰伦的《让香蕉下地狱》进行曲。

　　我抓起了另外一个小盒子，上面写着：答案。打开一看，里面是一张纸。我拿起来放到鼻子尖儿，定睛一看，该死的，原来是“托比的节目单”！就是那张破纸，怎么又是它？！我已经见过它三次了！背面儿的地图呢？没了！活见鬼！

　　我准备再抓起一个盒子，我发誓这将是被我抓起的最后一个盒子，别的其他的盒子，我发誓，我碰也不会碰！老实说，翻了半天，我手都酸了，可这些盒子里全是些莫名其妙的无聊玩意儿。好吧，我挑了个最大的盒子，说不定里面有什么好东西。我把它抱了起来，嘿唑嘿唑，然后放到地上，盒子上写着：无聊。我打开一看，里面有1，2，3，4，5，6，7件东西。它们是一把水果刀，一个万花筒，一只空信封，一部电话机，一个马桶，一朵塑料花，一双鞋。

　　一双鞋？！我把它抓了出来，准确地说那是一双靴子。一双黑色的呆头呆脑的雨靴。我试着把臭脚丫插进去，就像把一朵花插进花瓶，这个比喻很恰当。结果是，这双鞋跟我的脚，正好！呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！我第一次站在不是自己的脚上，而是一双靴子上，这感觉棒极了！

　　走两步？那就走两步呗。

　　走路我可从来不会累，谁让我身轻似燕、健步如飞呢？

　　可穿着这双鞋，刚走了几步我就累了……

　　我怎么会累？真奇怪，没道理啊。

　　我腰酸背疼，像个垂暮的老太婆，捶捶胸口，揉揉腿，顺便把脚跷起来看一眼，嗯，穿着鞋的脚就是好看。

　　正看着鞋呢，不知道怎么搞的，等我一抬头，我怎么突然又来到了门外边儿？

　　奇怪。刚才我不是进去了吗，怎么莫名其妙又出来了？来回兜圈子？

　　我看了看那扇门，没错，还是那扇门，上面挂着个大牌子，写着：乔伊77。

　　简直是神经病！有人捉弄我？不管怎么说我根本没有理由在门外边儿，我不过就是低头看了看我的新鞋，就被扫地出门了？恶作剧！

　　这回我毫不迟疑地将臭脚丫子抡了起来，脚上的雨靴在半空中噌地划过一道黑糊糊的光，我愤怒地一脚将那扇门给踢出了个大洞，我从那儿爬了进去。

　　还是那间屋子，空鸡蛋壳，倒霉蛋，跟刚才一模一样。

　　只是盒子没了。

　　我坐在空蛋壳的内部，心情沮丧极了。哎，盒子呢？

　　老实说盒子里那些破东西还是有点儿意思的，比如说镜子。我突然特别希望重新照照那面镜子，呵呵，要知道我刚才根本没看清。也许第一次照镜子还是有点紧张吧，总之刚才那一眼可没给我留下什么深刻印象，反正现在我全忘了，到头来我还是不知道自己长了个什么鬼样子。真可气，我居然不知道自己长什么样！我想起了多利，这家伙是世界上唯一一个知道我长什么样的人，可这倒霉蛋现在还不知死活呢！唉！

　　这时候门被咚咚咚咚咚咚咚，敲了7下。

　　什么？有人敲门？！

　　接着门上那个刚刚被我踢出的破洞里突然钻进来一个漂亮的胖乎乎的大脑袋，乌黑的头发，圆圆的脸，笑眯眯的大眼睛，翘鼻子，樱桃嘴。它使劲儿地往里挤，可还是被卡在了脖子那儿。

　　好家伙！这可不是个玩具！

　　也不是小丑滑稽剧表演家。

　　这是一个人。

　　一个我从没见过的陌生人！

　　“我的妈呀，你是谁啊？”我从地上跳了起来，说实话我吓坏了，头顶的胡萝卜须立刻竖了起来。

　　“乔伊77，哦，我亲爱的小甜心乔伊77……”

　　“啊--”我一声尖叫。

　　“我是胖索拉。别怕，小贝贝，我是你妈妈。”

　　“你，你，你？啊！”我好像突然不会说话了，只知道傻乎乎地尖叫。

　　“对！我是胖索拉，我是你妈妈。”

　　“啊！不不，不可能，你你，你不是胖索拉，胖索拉不不不不可能有你这么漂亮，你，你你，你是弥勒佛。”

　　“啊？什么？弥勒佛？哈哈哈哈，小贝贝，你真好玩儿！你怎么知道胖索拉长什么样？你又没见过她！真是胡说八道，哈哈哈……”看看看，弥勒佛就是爱笑。

　　“你才胡说八道！如果胖索拉像你这么漂亮，又怎么可能生出我这么个丑八怪？”我说着用一根手指指着自己头顶上的那把胡萝卜须，是啊，谁敢相信丑八怪乔胡萝卜须的妈妈原来是个大美人？

　　“哈哈哈哈，乔伊77啊小贝贝，你真逗，如果我不是你的妈妈，我怎么会在这儿？除了我，谁还会来这儿？”

　　“是啊，你怎么会在这儿？你不是死了吗？”我抓抓脑门儿。

　　“我的确死了，这是我的一个梦。”

　　“什么？你的意思是说，你现在正在做梦？”

　　“是啊。我很想你，每一刻都想。尤其是我死了以后，我不能动，什么也不能干，就只能不停做梦，一个接着一个，不停地做，我想总有一个梦会带我到你的身边，我就能看看你。结果你真的在这儿，躲在这个小屋里。小贝贝你不知道我现在有多高兴，哈哈哈，真的！我太想你了！还记得你在我肚子里的那10个月吗？你老踢我，小臭脚很有劲儿！哈哈，还记得我总跟你说话吗？因为我知道你全听得懂，我们曾经那么亲密！”弥勒佛说着说着，眼睛里居然流出一滴眼泪，一滴非常非常小的眼泪，虽然她同时正在甜蜜地笑着，可那滴眼泪却被我看见了。

　　“你别说了，胖索拉……”

　　“哎，我以前做梦也没想到，我只有在梦中才能见到你，哈哈！这还是我们第一次见面呢，听着，乔伊77，你一点儿也不丑，你非常可爱！”

　　“等等，胖索拉，你说这是你的一个梦？不对，这明明是我的一个梦！是我一直在做这个梦，刚才我还梦见了很多盒子，可一眨眼的工夫又都不见了，这些统统都是我的梦，我每次一做梦就会来到一个奇怪的地方。”
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第26章


　　“乔伊77，这是你的梦，没错，可这也是我的梦，这说明，我们在各自的梦里碰巧遇见了，你明白吗？就好像我们各自在两个交叉的大圆圈里捉迷藏，结果最后撞到了一起，事情就这么简单。不管我们相隔多远，我们都有可能搭上同一辆车。”

　　搭上同一辆车？相隔遥远的两个人怎么能搭上同一辆车？

　　莫名其妙，我想不通，不管他了！

　　我走了过去，坐在她大脑袋瓜的旁边，摸了摸她的黑头发，那是一匹黑色的绸缎。

　　“胖索拉，我刚出生的时候都没来得及看你两眼，可老实说你当时躺在一堆番茄酱里，你死得非常难看，所以我就一直认为你应该很难看，可事实上，你长得很好看，你的头发一定是长了很长时间才长到这么长的吧？”

　　“哈哈，用不着多长时间，我头发长得很快，多利帮我剪过一次，要不然就更长了。唔，那阵子我生病了，眼睛突然看不见东西，一直是多利在照顾我。对了，小贝贝，你见着多利了吧？”

　　“嗯，当然见着了，是他杀死了你，他还试图杀死我呢，踢我脑袋，不过最后他改主意了，是他把我从你肚子里揪出来的。对了，你不知道呢，自从我出来之后，莫名其妙的事情接二连三地发生。本来，咱们三个不是在人肉博物馆的吗？可你死后，突然地，啪，就那么一下，我和多利就来到了世界末日游乐园，就是我曾经在你肚子里设计的那个游乐园，完全是同一个地方，我也不知道我们怎么会来到这儿。总之，唯一知道的就是多利一点儿也不喜欢我的设计，他就嚷嚷着要回家，回到人肉博物馆里去，他老说他得回去，满脑子就想这件事。”

　　“那你也不能怪他，他一直就很反感那些矫情的装模作样的设计。老实说，怀着你的时候，我一闭上眼睛就能看见你设计的那个园子，正七边形，对不对？还有好多魔鬼和怪兽，看上去特别凶，可它们并不怎么坏，蹦蹦跳跳的，只是有些莫名其妙。对了，还有那些让人头疼的恶作剧，那些死亡游戏，真让人发疯。哈哈，太过瘾了，看着你怎么捉弄人们。可说实话，我非常欣赏你的设计。你知道吗？我还总去蒙德剧院看木偶表演呢。哈哈，乔伊77，你是个设计天才！可是记住，没人会认可你的，因为你设计了一个人们所没有到过也不愿意去的地方。除了我之外，没人会喜欢你的这些设计。你不能勉强别人，好比多利，这家伙有一把他自己的尺子，比画来比画去，却总不能很好地测量所有的东西。其实每个人都有一把这样的尺子，这些尺子本身就是不一样的。哈哈，所以啊，别指望多利会喜欢你的设计了，他啊，就是个死脑筋的毛头鬼，可还一本正经，哈哈，虽然有时候给人惹麻烦，可他有一颗特别好的心。”

　　胖索拉说完眨了眨眼睛，她的睫毛非常短，乱乱的。

　　接着我们就不说话了，我一直在思考那把尺子，胖索拉说每个人都有这么一把尺子，可我发现，我没有，比如说我设计世界末日游乐园的时候，就压根儿没用过什么破尺子！

　　“乔伊77，我亲爱的小甜心乔伊77……”

　　“嗯？”听着胖索拉温柔的声音我的脚竟然莫名其妙地踢了7下，天啊，这个声音确实太熟悉了，太古老了。

　　“我特别爱你。”她温柔地对我说。

　　“嗯……”我不知道说什么好，老实说我很喜欢她，可我并不爱她，因为她看上去太美了，像一个陌生人，我们怎么能爱陌生人？

　　“小贝贝，听着，我特别爱你……刚怀上你的时候，我很怕，因为我从没生过孩子，我特别怕疼，我甚至有些排斥你……可慢慢地，我感觉到我们之间的联系是那么紧密，那么神奇。在这个世界上，凭着多么多么微小的几率，你才会成为我的小贝贝来到我的身体里呢……于是我就鼓起勇气，决定勇敢地把你生下来。从那天开始，我就一直想给你起一个好名字，但是我一无所获。有一天，我脑子里突然有了个主意，乔伊77，我觉得这是一个非常好听非常快乐的名字。我刚刚把这个名字念给你听，你就用脚踢我的肚子，踢了7下，就像个暗号，特别神奇，我高兴坏了，这是你第一次踢我！从那以后我就天天跟你说话，我知道你很聪明，什么都懂。你救了我，小贝贝，在人肉博物馆，我快要疯了，没有你们我真要疯了。对，还有多利，他真好，总是逗我开心，哪怕他也经常惹我生气，可他是个好孩子，你们都是好孩子。你们是我生命中唯一的两束阳光……”

　　“然后呢？”

　　“然后？然后突然有一天，就是最后一天，我感觉到你快要来了，你不停地踢我，我知道你等不及了。天啊，我们就要从一个人变成两个人，我特别激动，一点儿也不怕，我觉得自己浑身都在发光，我要把你生下来，我要当妈妈了，这是一个新的起点。我想好了，把你生下来，然后带着你走，我们离开蜡像博物馆，去很远的地方，哪怕是过最贫穷的生活，我们也要重新开始。你知道的，多利也一直说要带我走，只是我们没有找到合适的时机……当然我们还是需要那么一丁点儿钱，不过这都不是问题，我那天就告诉多利，是时候了，我对他说，听着多利，是时候了，三个人一起走，这就是我们的未来！可他说一切都太晚了。”

　　“他总是这么消极！其实，其实，有一点，他并没有告诉你，是他从你的妈妈那儿听到的，说什么你其实根本不能生孩子，你有一种很奇怪的病。”

　　“病？哈哈，什么病？”

　　“好像是一种血液病，哦，他说你会死于血崩！”

　　“血崩？”

　　“对，我估计那就跟雪崩差不多。”

　　“多利他从来不相信奇迹。”

　　“是的，他怀疑一切，甚至怀疑我。”

　　“乔伊77，你就是一个奇迹，你跟其他的小贝贝完全不一样。哈哈，我都能想象多利对着你张大嘴发呆的傻样子，他一定把你当成个小妖怪什么的了。”

　　“可不是嘛，他被我吓怀了，可我很快就控制了局面。”

　　“你太聪明了，什么都知道，你比谁都知道得多，你躲在暗处观察，人们都忽略了你，因为你太小太小了，樱桃小贝贝……”

　　“可是事实上，确实没人在乎我的存在，也没人在乎你的存在。胖索拉，乔胡萝卜须，是两个被人们忽略不计的人。”

　　我突然觉得心里有些难过，酸酸的，这种感觉一定让我的眼睛变得红红的。

　　我看着胖索拉的眼睛，那是两片黑色的湖。

　　“小贝贝，你想去哪儿？”

　　“什么意思？”

　　“你想去哪儿？你总不会一直待在这儿，你总有一个目的地。”

　　“我哪儿也不想去，我就想待在这儿！”

　　“傻孩子，你知道你不可能永远待在这儿的，等这个梦醒了，你就必须去别处。”

　　“那，那我想去迷离宫的中心，然后找到多利，然后我们一起去蒙德剧院，然后我们要去新界，然后，多利要回蜡像博物馆，那么我去哪儿呢？嗯，最后一个目的地还没想好。”

　　“记住，乔伊77，在某一个时刻，你将会选择你的目的地，那时候没有人能帮助你，你要勇敢地作出你自己的选择，懂吗？”

　　“嗯。不管怎么样，我几乎敢肯定，我不想去迪蒙的蜡像博物馆。”

　　“可多利为什么想回那儿去？”

　　“谁知道呢？”

　　“他根本不喜欢蜡像博物馆，那儿甚至可以说是一个他恨之入骨的地方，他恨迪蒙，也恨他做的那些蜡人儿。”

　　“可他态度很明确，一心一意想回去，这都是因为你。哦，对了，他说你的尸体在那儿，依我看，他很可能想回去把你的尸体做成一个蜡人儿，这样，他就能带着蜡人儿胖索拉远走高飞啦！你们不是经常说那个私奔的计划吗？你想想，他总不能抱着个死人招摇过市吧？没错，肯定是，他肯定是想回去，把你做成一个蜡人儿。”

　　“他跟你这么说的？”

　　“才不是呢，他才不会对我说这些，这是我分析出来的。他不太愿意提起你，我知道，那是因为他非常喜欢你。”

　　“呵呵，可是，把我的尸体做成一个蜡人儿，这主意可真够糟糕的。哎，他就是这么个固执的人，主意一定，九头牛也拉不回来。呵呵，可他真的是一个好心的孩子。”

　　“鬼才知道！”

　　“鬼才不知道呢，只有我知道。乔伊77，这个世界上，只有我了解他。你别被他吊儿郎当的外表迷惑，其实他的内心柔软极了。你知道吗？有时候，当我们遇到一个人，我们不能拿他跟别人比较，也不能拿他跟我们想象中的那个他比较。比较是没有意义的，世界上没有两个人是完全一样的，但是也没有两个人是完全不一样的……”

　　胖索拉就这么唧唧喳喳

　　她的声音甜美极了

　　好像没完没了的风铃

　　这声音帮我找到了以前的感觉

　　那种与她合二为一的感觉

　　这声音帮我找到了和平

　　她就像雪白的鸽子

　　她有着翅膀

　　她飞行的时候会轻声歌唱

　　她为人们传递情书

　　她不是一个天生的母亲

　　没人可以成为天生的母亲

　　可她却只有在死后才能成为母亲

　　这是她的悲剧

　　我喜欢她

　　我喜欢悲剧

　　就像我也喜欢多利

　　我喜欢噩梦

　　我喜欢那些忧伤的倒霉蛋

　　他们让我的心怜悯

　　我抚摸着她美丽的脸蛋

　　她的嘴角

　　鼻子

　　还有她的眉毛

　　她的眼睛

　　她深情的眼睛

　　就像月光笼罩下的

　　深夜的湖泊
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第27章


　　在那两片湖水里

　　我看到了自己的影子

　　一个小点儿

　　圆溜溜

　　“我想我必须走了，胖索拉，我还会再见到你吗？”

　　“会，一定会，在另一个梦里。我有做不完的梦，一个人死了以后就能一直做梦。”

　　“我也有做不完的梦，可我还活着。”

　　“乔伊77，记住，生与死不过是一念之差，它们偶尔也会重叠，在某些奇怪的区域。”

　　“什么区域？”

　　“就好像此时此地。”

　　“我说，要不，胖索拉，你跟我一起走，我们本来就应该在一个区域。我们应该一起去迷离宫的中心，一起找到多利，我们三个人本来就应该在一起，然后我们一起去蒙德剧院，一起看你最喜欢的木偶剧，我们应该在世界末日游乐园里好好玩玩儿！然后，然后我们一起去新界。怎么样啊？哈哈，你不是说你想重新开始吗？一切从头开始，这才是你真正的梦想。而我恰恰就设计了这么一个完美的地方，它叫新界，是一个千真万确的地方，可不是什么空中楼阁。嗯，我向你保证它就是你想去的地方，绝对没错！只要到了新界，一切都会好起来，一切都会变得完美！你难道不想跟我和多利在一起吗？嗯？跟我走吧，胖索拉！胖索拉？喂？大胖子？！你怎么说啊？”

　　我一边说一边抚摸着她的圆脸蛋，还有翘鼻子，她的短睫毛像小草，她真美……

　　可她似乎对我的妙计无动于衷。

　　我怎么才能说服她呢？怎么才能让她留下来？嗯，看来跟这家伙磨嘴皮子是没用的。

　　于是我一把揪住了她的头发，死死揪住。对付胖索拉，我必须来点儿暴力才行。

　　哼，我不会松手的，死死揪住她的头发，我才不管她会不会疼呢，她是属于我的！

　　我必须带她走！

　　“你知道，小贝贝，你这是徒劳。你永远没有办法带走你梦中的人。”

　　“呸呸呸！为什么，为什么，为什么？嗯？我就偏不信这个邪！上次我没能带走小多利肯定是另有原因的，一定出了什么差错。可这并不代表这件事就没法成功。你看，我曾经的梦不就变成真的了？世界末日游乐园不就是从一个白日梦变成了一个货真价实的游乐园？！这说明有时候我们的梦并不是虚无缥缈的，它完全可能变成现实，改变一切！”

　　“可是，小贝贝，你试过的，你没有办法带走你梦中的人。”

　　“那我就要再试一次！ 再试一次！ 再试一次！ 再试一次！ 再试一次！ 再试一次！一直到成功为止！”

　　我醒了。

　　带着愤怒的泪水醒了。

　　胖索拉不见了，她说的没错，我永远没有办法带走我梦中的人，一根头发都不行。

　　不管我多么喜欢他们，他们都不会跟我走，他们根本不会跟我走。

　　不管我怎么努力，我都，我都根本无法抓住水滴，或者空气。

　　我很难过，好像心被砍去一块，这让我似乎疼得有些发抖。

　　我恨我自己，我怎么这么笨？我竟然又将我的胖索拉给丢了！

　　她那么美，那么爱我，离我那么近，而我竟然没有抓住她！

　　乔伊77你这个大傻瓜！

　　趴在地上痛哭一场吧，使劲儿地哭，哭到七窍生烟为止！

　　小不点儿，让最难听、最可怕、最绝望的哭声，在这些冷漠的迷墙之间穿刺，让胖索拉听到。她，她一定能听到这些惨烈的哭声，母亲总能听见自己孩子的哭声！

　　哇！……呜呜呜……哇……哇啊……啊……

　　可是等会儿……

　　等会儿……

　　我怎么又回到了迷离宫？

　　我，我不是应该在毛线团子里吗？等会儿等会儿，让我想想，毛线团？没错啊，我一直老老实实地待在它圆不溜秋的肚子里呢，除了做梦我什么也没干。可是毛线团呢？毛线团怎么没有了？

　　这可不行！

　　我从地上爬起来，我已经无数次从地上爬起来了，这说明我总摔倒。

　　可我不能被莫名其妙的愤怒冲昏脑袋，是的！我必须保持头脑清醒。没错，我原本就是待在毛线团子里的，这是千真万确的！它一直在不停地滚啊滚，它要带我去迷离宫的中心。没错！说不定再坚持一会儿我们就能抵达目的地了。

　　可这时候毛线团不翼而飞了，一切都功亏一篑。

　　无论我的眼睛怎么做斗鸡眼儿，它们所看到的，都是那座冰冷的丑陋的迷离宫。

　　一切还和从前一样，我依然那么矮，迷离宫却永远高耸着它骄傲的骨骼！它正在堂而皇之地鄙视并嘲笑着我，撇着眼睛。哼，这就是胜者对败者的嘲讽。没错，不可一世，天经地义！它完全有理由这么做，因为这么久了我还是没有征服它。这么久了，多久了？鬼才知道！可我还是没有征服它，还是没有，就像一个不出意外总会一败涂地的倒霉蛋。这倒霉蛋无论多么多么多么努力，都永远站在起点！永远！

　　我发了疯，暴跳如雷，一股强烈的羞耻感让我爆炸。我从来没有意识到自己原来是一个如此绝望的失败者，一个又矮又笨的倒霉蛋！是的，我知道我很矮，很矮，个头不及多利的七分之一，可我的意思是，我怎么会既这么矮又这么笨，还这么倒霉？占齐了！

　　我跳来跳去，脚底板下像安了弹簧，像一颗跳棋，又像一个激动的跳蚤，老实说还是更像一颗没头没脑的跳棋。好吧，一颗臭跳棋丢脸之后，总得给自己搞点儿台阶下不是？比如说发疯，抽风，以此疯狂举动转移人们的注意，混淆视听，这些都是下台阶的好方法。

　　哈哈！我跳！我跳！我跳！跳！跳！貌似要用脚丫子把地板砸成马蜂窝。我疯！我疯！我疯！疯！疯！貌似世界上最活跃的疯子。我唱！我唱！我唱！唱！唱！啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦！貌似边跳抽筋舞边吊嗓子的另类女歌手。谁也不知道我在干什么，哈哈！谁他妈的都不知道！于是人们目瞪口呆地说，乔伊77疯啦，成为了一个名副其实的白痴。没错，正是如此！正是如此！因为只有这样，人们才会忽略我所承受的屈辱、羞辱和耻辱！

　　我得意忘形，一脚踩空，扑通掉进一个倒霉大坑里。

　　狗吃屎，一脸灰。

　　该死的，这一跤摔的！

　　可这儿怎么会有一个坑？

　　这真的太丢人了，实在是太丢人了！丢人丢人丢人！我气急败坏地踉跄着爬起来，羞愧地捂着红彤彤的脸蛋在大坑里马虎转了一圈儿，眼珠子朝四周扫描。结果我发现，坑里还真的就有一个人？！！！

　　什么？！！！

　　有没有搞错？！！！

　　谁啊？！！！

　　我的鬼乖乖！！！

　　该死的！！！

　　多利！！！！！！！

　　他呆若木鸡地坐在那儿，我差点儿没发现他，仔细一看，是他没错！当然，不小心人们还以为这不是多利，而是一个衣冠不整的稻草人，一个没有一丝表情，没有一丝呼吸，头发堆在肩膀上，脸上还竟然挂着一副脏兮兮的大胡子的稻草人！可是没错，这家伙就是多利，别忘了，我第一次见到他时，他就是这么一副邋遢样儿，除了大胡子。

　　“多利？”

　　我欣喜若狂，飞奔着朝他扑了过去。是啊，我亲爱的多利啊，呵呵，我终于找到你啦……任由头顶的胡萝卜须在空中迎风飞扬，这简直就是一部经典的肥皂电影中最经典的慢镜头，是啊，离散的亲人终于团聚啦！

　　我紧紧地一把抱住他，将大脑袋重重地靠在他的肩膀上。啊，多利，我们终于团聚啦！

　　我踢踢他的肚子，拍拍他的脸，捏捏他的鼻子，揪揪他的耳朵。喂！喂喂喂喂！可他除了晃脑袋好像鸡啄米之外，根本没有任何反应，这家伙怎么了？变成了白痴？

　　“多利？”

　　“……”鸡啄米。

　　“多利，我是乔伊77啊，可算找到你了！你怎么了？抽羊角风？”

　　“……”鸡啄米。

　　“多利，你说话啊，别光顾着晃脑袋！你，你怎么了？哦，天啊，你是不是真疯了？”

　　“……”鸡啄米。

　　“倒霉鬼你别光点头啊！你说话啊！发生了什么事儿？怎么不理我？嗯，你难道还在生我的气？我×××都忘了你为什么要生我气了！好吧，对不起对不起全是我的错！全是我的错，我，我是个大恶棍，我我我罪该万死！怎么样，这么说够你解气的吧？”

　　“……”鸡啄米。

　　“喂，多利！你中邪了啊？怎么变成这个鬼样子了啊？别这样，你不认识我了吗？我是乔伊77啊！”

　　我一边用手拍打着多利的脸蛋，一边哭了。是的，我又哭了，我最近老哭，就像撒尿那么容易，可老实说，谁看到多利现在这副倒霉嘴脸都会难过。他又脏又臭，又老又瘦，小样儿让人作呕，他看上去太可怜了，连大象看了都会哭。

　　“嘁……嗷……依…… 嘁嘁……”多利嘴里终于开始嘟嘟囔囔，不过鬼才能听清楚他说的什么鬼话。

　　“什么？你说什么？”我顶着自己的耳朵凑近他的嘴，这家伙嘀咕什么呢？

　　“呢咿……你……你……”

　　“我？我怎么？多利，我什么？”我把自己的耳朵直接堵在了多利的嘴跟前，要知道他的声音非常微弱。

　　“你……正在……在跟……一具……僵尸……说话……懂吗……僵尸……噗（唾沫星子溅了我一耳朵）……明白了吗？多利……多利他死了……我，我，我是多利的……尸体……”

　　什么？！！！

　　我把脑袋瓜刷地转正了对着他，僵尸多利？！！！

　　是的，我们对视了那么几秒钟，老实说，我们从来没有这么对视过，眼睛看着眼睛，鼻子尖对着鼻子尖。哦，天啊，这真让人尴尬。我出汗了，我突然变成了蒸笼里的一个随便什么热气腾腾的玩意儿。对，一个枣糕！我眨了眨眼睛，有点儿不知所措，是的，胖索拉曾说过绿眼睛鬼的眼睛会放电，哇噻！原来是真的！于是我只好把视线转移至他鼻子附近的区域。就在这时候，一丝不易察觉的诡笑爬上了他的脸，接着溜到他的嘴边，他装模作样地用手就像抹饭粒儿一样把它抹走了，很快他又面如死灰了，他的脸又变成了一张冷冰冰硬邦邦的大肉饼。说实话僵尸的脸就应该这样，哼，不过那一丝细小的诡笑可根本没逃过我的眼睛。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第28章


　　“僵，僵尸？呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！该死的僵尸！”我破涕为笑，说着我就伸出手去扯多利的大胡子，我非得把它拽下来不可，该死的这胡子肯定是假的。

　　“啊！嗷！你干什么啊？疼死了！胡萝卜须，你怎么总这么粗鲁？”多利从地上跳了起来，捂着自己的大胡子，完全恢复了正常，这个大骗子！

　　“哈哈，想骗我？你差远了啊！死鬼！僵尸先生！哈哈，快跟我说说，你怎么到这儿的？”

　　“那还能怎么的？当然是千辛万苦走到这儿来的，我只比你早到几分钟。”多利还在揉他的胡子，“你看看我，我容易吗？我这个小白脸儿居然都开始长胡子了，你自己说，我们是不是走了很久？”

　　“七八天？？我没觉得有多久，虽然时间过得时快时慢，但总的来说，还是挺快的。”

　　“什么？快？快个屁！我估计我们走了至少七八个月！我差点儿疯了，说不定我已经疯了，这倒霉迷离宫确实让人发疯，让人生不如死。有那么一段时间我已经准备自杀了，我连遗书都写了，刻在某一面儿墙上了，嘱咐说我的全部遗产将由乔伊77女士继承。怎么样，胡萝卜须，我够意思吧？在关键时刻总想着你，高兴了吧？！老实说我当时确实万念俱灰，直接撞墙就能一命呜呼，不过后来我在墙上发现了一行字：斗鸡眼儿，跟着线走。哈哈，你说这是不是老天在戏弄我？在最后的绝境给我一线希望。

　　好吧，我当然二话没说遵命做了个斗鸡眼儿，结果你猜怎么着？（多利啪地拍了一下大腿）我看到了一条线，×××一条线！（他眉飞色舞，手舞足蹈地比画着）喏，就这样，刻在地上，非常明显，可不做斗鸡眼儿还就看不见，别提我多兴奋啦，简直如获新生！奇迹啊，这就是奇迹！还用说吗？这肯定就是线索啊！我肯定得跟着它啊！于是我就踩着它走，没想到，踩着这条线，一切都变了！我×××走得特别特别快，简直就是在飞。

　　哈哈，你知道吗，那条线能够发出一股特别神奇的磁力，吸着我的脚，就是类似于磁悬浮列车那种感觉，啊哈，很刺激，很威风！我就一直这么被它吸着，走走走走走走走，最后就走到了这儿。我估计我最少走了七八个月！该死的这辈子我可都没走过那么远的路。不过当一个迷了路的倒霉鬼找到了正确的路线指引，他找到了希望看到了曙光，那么走路完全就是例行公事了。哈哈，小菜一碟！胡萝卜须，我早就不生你的气了，我生你气干吗？相反，我够义气了吧，遗产的事儿就能说明问题。其实我的脚一迈出那间屋子，我就后悔了，我怎么能扔下你呢？可我根本找不到回去找你的路，所以这一路上，所到之处我都给你留了记号，我在每一间屋子里都刻上了那句话，就是斗鸡眼儿那句，你看到我的记号了吗？”

　　“嗯，嗯，看到了。”说实话我有一种恍如隔世的感觉，尤其是在多利眉飞色舞的描述下，我竟然有些无动于衷，我只是想知道，我看到的那行字究竟是谁留下的呢？到底是多利，还是我在梦中遇到的小多利？而且，多利所描述的那条线，跟我所遇到的毛线团子，根本不是一回事！

　　“所以啊，光荣的乔伊77同志，我的从小就苦命的战友啊，我们终于，终于经住了考验，战胜了困难，我们终于，终于成功啦，取得了这场战斗的最后胜利！哈哈！酷！爽！牛b！……我说你这倒霉胡萝卜须，发什么愣呢，我再宣布一遍，我们成功啦！游戏结束啦！这儿就是我们要找的迷离宫中心！”

　　老实说我确实在发愣，因为我想不通这一切，以前老是多利想不通，现在轮到了我。自打我们失散之后，一切都变得奇怪极了，神秘的记号，神秘的路线，神秘的毛线团，神秘的梦，还有时间、意识和蹊跷的剧情，在迷离宫里，仿佛它们一起编织了一首我根本听不懂的神秘乐曲，复杂而精湛。

　　而这些，统统不是我的设计！

　　统统不是！

　　好吧，我正稀里糊涂呢，没想到多利一把抱起了我，噌噌噌，高高地举过了头顶。哎哟，我的妈！我好像一颗被高高架起的炮弹，朝下一看：原来这真的是一个正1，2，3，4，5，6，7边形的坑，有一个舞池那么大！

　　就是这儿，就是这儿！

　　没错！这就是那座无名坟墓！

　　好吧，说它是个破土坑也行，谁在乎？重要的是，没错，这儿确实是迷离宫的中心。

　　我终于回过了神，我终于开始体会到多利的喜悦。

　　啊！啊！啊！我们确实赢啦！

　　我们赢啦！

　　我们终于征服了这座巨大的迷离宫！不可思议地，莫名其妙地，阴差阳错地，可我们就这么战胜了它！几分钟前我还在为自己的惨败而饱受羞辱，而现在，真正的结果是，他妈的，我我我，我成功啦！还有多利！这难道不是奇迹吗？哈哈，我们终于成功啦！至于我们这两个倒霉蛋究竟是怎么做到的，恐怕唯一的解释就是瞎猫撞上了死耗子。管它呢，谁在乎？

　　我快要激动得晕过去了。

　　就好像一个被判了死刑的囚犯突然被宣布无罪释放，又好像一个糟糕的弱小的拳击手莫名其妙地打赢了拳王，就是这种感觉！自由！胜利！意想不到突如其来的荣誉！甭管怎么着，都想不通，可金碧辉煌的桂冠终究扣在了倒霉鬼的脑门儿上。

　　我激动得差点儿没从多利的肩膀上翻个大跟斗滚下来。

　　幸好他抓着我的脚。

　　“胡萝卜须，我说你可别高兴过了头。”

　　“哈哈，以我现在的位置，确实过了头。”

　　“别得意太早，小心乐极生悲。再说，咱们有一个新的问题。”

　　“什么问题？”

　　“纪念品的问题。”

　　“纪念品能有什么问题？”

　　“你来之前，我已经把这儿搜了个底朝天，一无所获，什么也没找到。你说说，咱们的纪念品从哪儿出来？”

　　“那肯定是从大坑里出来啊。”

　　“怎么出来？它自己从地里钻出来，还是变魔术？由谁颁发？难道纪念品都藏在坑里？那咱们还得自己挖坑？”

　　“谁知道呢？老实说我当初并没有具体设计怎么颁奖的环节，眼下的关键问题是，我们应该好好想想，到底想要什么纪念品。老实说，我们有太多的选择了，你的思路别老局限在什么直升飞机上，老掉牙了！”

　　“老掉牙？我看你根本没牙。好好好，你慢慢琢磨吧，我已经想好了，没别的，直升飞机，就它了。”

　　“你会开飞机吗？”

　　“开飞机？哼！巧媳妇难为无米之炊。可只要有米，还怕做不出饭来？你啊，胡萝卜须，别担心我，好好琢磨你自己的纪念品吧！”

　　“坦率地说，我想要一架飞碟。”

　　“你说的是ufo？”

　　“对啊，就是外星人开的那种飞碟，那可比破直升飞机强多了，嘿嘿，怎么样？我说多利，你的思路应该宽一点儿，应该抛弃狭隘的乡村山寨意识。破直升飞机有个屁用！我都开飞碟飞到月球去了，您这儿才刚飞了7米！我说，你应该异想天开，知道吗？我为什么要千辛万苦设计纪念品这个环节？就是鼓励大家异想天开来着！你想想，咱们费了那么大的劲，吃了那么多的苦，走了那么多的路，受了那么多的罪，才赢得了这么一个纪念品，不能随随便便就完事儿了，要对得起你我的付出！”

　　“仁兄言之有理！有理！在下确实应该放弃吃苦耐劳之贫下中农作风，诸如拖拉机、直升飞机，统统随风去吧！其实，在下已深思熟虑良久，如今只求一位外星仁兄足矣，此君一来必须娴熟驾驶飞船，二来理应悉心伺候你我平日起居，如何？威风兮？此举可谓英明也？！”

　　“英明个屁！外星人算一个物品吗？别忘了咱们是在挑选纪念品，不是在选女婿！”

　　“你不是说让我异想天开的吗？想好了又不成。那外星机器人总可以了吧，机器人总算是一个物品了吧？不过它必须是来自于外星，正宗的外星货，否则老子不要！老实说，地球村出产的那些破玩意儿，老子一个也看不上！”

　　“行了行了，别得意忘形了，说话跟个暴发户似的，那就这么定了！”

　　就这么定了！

　　接下来，我认为我们应该大声地宣布一下我们的决定！

　　我站在多利的肩膀上，做了几个深呼吸，然后使出全身力气对着空荡荡的大坑尖叫：

　　“喂！喂！喂！喂！喂！喂！喂！”

　　“你发什么神经？”多利连忙捂住了耳朵，要知道我也被自己的大嗓门儿吓了一跳。

　　“喂！喂！喂！喂！喂！喂！喂！迷离宫，我们赢了！哈哈，该发纪念品了！喂！喂！喂！”我继续尖叫，虽然我正在发表胜利者宣言，可我的声音听上去确实像一只垂死的兔子发出的。我们都知道兔子是温文尔雅的哑巴，可每一只兔子被宰杀之前，都会以另一种方式为自己壮胆，那就是歇斯底里地尖叫，任何一面墙或者任何一只耳朵都无法阻挡那样地尖叫。

　　“喂！听着！我是乔伊77，我的搭档叫多利，我们赢了！按照游戏规则我们应该得到两件纪念品，两件！我说，喂？迷离宫？有人吗？有谁听见了吗？他妈的我们赢了！”

　　“现在是颁奖时间，给我听着，想耍赖？做梦！”多利也学着我的样儿尖叫起来，典型的狐假虎威。

　　“听着，迷离宫，我现在来宣布我们的纪念品，我，我，乔伊77，我要一架飞碟，多利说他要一个外星人，哦不，他要一个外星机器人，这玩意儿必须懂得熟练驾驶飞碟。”

　　“并且它得是个哑巴，听见了吗？必须是个哑巴！绝对不要那种会唱歌的艺术家！我受够了那些没完没了的啰唆鬼，就知道磨嘴皮子。我要一个只干活不吭气的外星机器人，它必须无所不能，并且绝对绝对绝对服从指挥，毫无怨言地伺候主人。喂？听明白了吗？我是多利！”

　　寂静。

　　只有寂静。

　　庄严而肃穆的寂静。

　　让迷离宫显得讳莫如深。

　　我和多利都知趣地闭上了臭嘴。

　　在寂静中我们都选择了耐心地等待。

　　等待我们应有的回应。

　　哈哈，这是最难熬的对抗，如同战争正式开始前的那么几秒钟，双方按兵不动，蓄势待发！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt,小,说,天,堂



第29章


　　哎哟！×××什么东西？！！！

　　我抓了抓鼻子尖儿，不知道从哪儿飞来的一颗非常小的小石子儿正好莫名其妙地击中了×××我的鼻子，非常疼。我愤怒地揉揉鼻头，还没缓过劲儿来，没想到第二颗小石子儿竟然击中了我的脑门儿。我气疯了，正准备跳起来，就在这个时候，一个陌生的声音终于打破了沉默！

　　哄隆隆……

　　它低沉而狂暴，好像怪兽的呓语，又如同远方初醒的巨雷。

　　乖乖，这是什么？！雷？我紧张地用脚踢了踢多利的脑袋，以提醒他警惕，别忘了我正站在他的肩膀上。多利吞了吞口水，无言以对，只是用手抓紧了我的脚。

　　老实说这雷声让人毛骨悚然，我们都希望那是我们的幻觉，或者错觉，我们都希望什么也没发生，因为我们再也不想遇到麻烦了！

　　可谁知道这被压抑已久的雷鸣竟然一发不可收拾！

　　哄隆隆……哄隆隆……哄隆隆……

　　更多的雷被一一唤醒了，它们仿佛从千年的沉睡中醒来，带着一丝不情愿，一丝愤怒，向着那鲁莽的骚扰者逼近，它们此起彼伏，凶猛极了。

　　它们愤怒地咆哮起来。

　　如同巨大的潜伏的怪兽，它们的愤怒和狰狞势如破竹。

　　这么说，这么说我们的死期又到了？

　　哈哈哈哈！

　　我们的死期又到了！

　　雷暴总是轻而易举地威慑着人类。

　　它代表了一种至高无上的男性力量，一个魁梧的不加思考的巨型肌肉男。

　　哈哈，是的，别以为雷暴只是在虚张声势，没错，它们只是迷离宫的侍卫。

　　它们唤醒了主人。

　　迷离宫！

　　迷离宫苏醒了！

　　它才是真正的主角。

　　它原来一直在沉睡。

　　是我们惊扰了它。

　　是我们惊动了它腐朽的骨骼。

　　它笑了！

　　疯狂地笑！

　　它颤抖着！

　　疯狂地颤抖！

　　据说有人征服了它，哈哈，有人征服了它！

　　那么，

　　它是要兑现自己的承诺，还是无耻地将这个承诺一笔勾销？

　　它是要奖励我们，还是惩罚我们？摧枯拉朽？杀人灭口？！

　　给侥幸的投机主义者一点儿颜色瞧瞧！？

　　并且重新建立秩序？

　　必须！哈哈，必须！

　　它必须表明自己的态度！

　　突然间，墙倒了，以排山倒海的气势，我可没做梦，我发誓，墙真的倒了！

　　墙倒了！！！

　　我尖叫着，多利也在尖叫，尘土冲进每一张开放的嘴，而我们什么也听不见。除了雷的怒吼，墙与墙的撞击，在洞穴中粉身碎骨的鬼哭狼嚎，我们的耳朵里不再有任何空隙。多利终于意识到我们遇到了大麻烦，他用最快的速度蹲了下去，并一把将我扑倒在地，这导致我们俩同时摔了个狗吃屎。是的，我趴在地上，在飞扬的尘土中我看到多利的嘴，好像正痛苦地在喊着：“地震，地震，地震！ ”

　　呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈……

　　地震？这就是地震？

　　在地震的中心，人类的尖叫与小蚊子的尖叫不分胜负，人类的恐惧与大象的恐惧不相上下！

　　不不不！这不是地震，这是一场一边倒的战争，没有将军也没有战士。

　　不不不！这不是战争，这是馈赠，这是一场无法中止的摇滚音乐会。我们谁也无法打断那位正在疯狂砸烂舞台的艺术家。是的，他表演的主题便是“摧毁”，我们只能忍受被滚石击中屁股的疼痛。虽然我们的心都提到了嗓子眼儿，可我们必须等他完成表演。

　　我们趴在那个大坑里，无言以对。

　　我们埋着脑袋，为自己的渺小而羞愧。

　　我们惊恐地躲在那儿，那儿是世界上最龌龊的战壕。

　　作为游戏的胜利者，我们威风扫地，被彻彻底底地抢走了风头。

　　我们赤手空拳，屁股冲着天……

　　化为废墟！子虚乌有！

　　7777777堵墙似乎在一瞬间完成了它们作为墙的全部使命，如同一片气势恢弘的正在崩溃的多米诺骨牌，以无法阻挡的惯性，轰然地倒塌着！

　　我承认这太过瘾了！哈哈，太过瘾了！目睹这座不可一世的迷离宫如何走向毁灭。

　　但同时，这太讽刺了，讽刺极了！亲眼目睹自己最得意的作品如何走向毁灭，没错，别忘了这个鬼地方是我设计的！

　　好吧好吧，此时此刻，我的心里好像打翻了五味瓶！

　　当我们千辛万苦地来到目的地，还沉浸在胜利的喜悦中，还没来得及庆祝，还没来得及接受颁奖，这胜利的终点却变成我们真正的终点，我们真正的大结局，那就是毁灭！死亡！玩儿完！

　　哈哈，无疑这是个最终的悲剧，一切都玩儿完了！

　　或许我的设计本身就蕴藏着这种暗示，是啊，这儿本来就被设计成了一座坟墓。

　　一座正等待着被填满的空坟！

　　一口棺材！

　　一口等待着主人的棺材！

　　我翻了个身，面朝长空，仰天长叹！

　　唉！

　　乔伊77啊，走到今天这一步，谁都不容易，别太责怪自己了，别对自己要求太高，就这样吧，迷离宫倒了，它毁灭了，以后就没有倒霉蛋会莫名其妙地掉进这个大陷阱了！并且，乔伊77，十恶不赦的乔伊77啊，哈哈，你安心地去死吧！你死了，就没人会再来设计这些无耻的陷阱了！

　　老实说这确实是一个完美的陷阱，嘿嘿，看看它把我们折磨成了什么鬼样儿了。看看多利吧，平时多么不可一世，来了这儿他还不是只能乖乖地写遗书？啊哈哈哈哈哈哈哈！

　　乔伊77，多利，他妈的都见鬼去吧，都去死吧，游戏结束啦！

　　就在这时候，一块亮晃晃的大石头从半空朝着我们砸了下来！呵呵，看上去，它有着1，2，3，4，5，6，7个角，是一块正七边形的大石板。它以惊人的速度旋转着朝着我们砸过来，哈哈，我一点儿也不怕！被一块大石头砸成肉饼，哈哈，一点儿也不恐怖！

　　它越来越大，它来了，来了！

　　轰……

　　黑暗亲吻着我们凉飕飕的屁股。

　　肃静！肃静！

　　听着！

　　坟墓终于完整了。

　　“多利？多利？”

　　在一片漆黑中，我终于重新听到了自己的声音，这声音真像一个冤魂发自地狱的嚎叫，而事实正如此。好吧，我就是冤魂甲。

　　“嗯？”毫无疑问，多利就是冤魂乙。

　　“多利，你怎么样？”

　　“我的鼻子没了！哦，天啊，除此之外我一切都好。你呢，小耶稣？”

　　“我还行。”

　　“我看你是真行，破嗓子居然能把地老爷给惹火了。你瞎嚷嚷什么？刚才的大地震全是因为你，你这败家子！”

　　“这不是地震，这是迷离宫的自我毁灭。”

　　“少跟我废话，还自我毁灭呢，对我来说都一样，一看就是你的设计。”

　　“跟我有什么关系？”

　　“关系？当然有关系！你的设计×××全是豆腐渣工程！刚才不是正准备发纪念品来着的吗？搞什么鬼？吆喝了两声就这样，吆喝声也能把你的工程震翻？这还说明不了问题吗？！也好，咱俩正好成了这口破棺材的主人。甭想再出去了，想都甭想，完美的葬礼！都是因为你，你这个自掘坟墓的倒霉鬼！”

　　“怎么能赖我？我从来没设计过这个情节，我发誓！”

　　“算了算了，别狡辩了！总是同样的理由，等死吧！反正你也躺对了地方，还拉上了我这么个陪葬的倒霉蛋。”

　　“你说话怎么这么狠毒？”

　　“说话狠毒总比某些人骨子里狠毒强！乔伊77，你内心太阴暗了！设计什么世界末日，地球大爆炸，迷离宫大地震，多利的葬礼！你自己说说是不是？你的灵魂太黑暗了，并且不可救药，你简直就是魔鬼！一切灾难的始作俑者！该下十八层地狱！”

　　“呸！”

　　我气得没话说，还好，在这么个大棺材里我们什么也看不见，否则我肯定会揪住这家伙的耳朵并将他揍得鼻青脸肿。

　　还好什么也看不见。

　　否则我一定不会发现那粒光。

　　只有在黑暗中我们才会发现那么小的一粒光。

　　那粒蓝色的小光，或者说，那是一粒发光的灰尘，它在那儿轻轻地飘，我伸手去抓它，它就跳个不停，好像在跟我玩儿。它跑得很快，别着急，虽然我从没抓过蝴蝶，可我一定能抓住它。

　　接着我就真的抓住了它。啊！

　　我好像突然被强烈的电流击中了。

　　接着，巨大的光芒绽放了……

　　我揉揉眼睛，是的，我怀疑我的眼珠子们是不是看错了，可没错，光芒取代了黑暗。哦，我的天啊，我们的坟墓，是的，这个空荡荡的正七边形的大棺材，竟然变成了一个装备齐全的莫名其妙的封闭的什么玩意儿，也是正七边形。蓝蓝的光笼罩着它，很多仪表滴滴答答，很多设备正在进行没完没了复杂的运算，装置们制造出奇怪的物质，一根根线被连接成线路。将一些信息传递，哦，没错，这就像一个活生生的实验室。天啊，正中央还坐着一个怪头怪脑的似乎掌控着一切的机器人！

　　“哇……我的上帝！”多利仍然像大王八一样趴在地上，从地震一开始他就保持着这个倒霉姿势，狼狈极了。他瞪圆了眼珠子，张着大蛤蟆嘴，哈喇子都快流出来了，他看上去就好像一个破村官见到了玉皇大帝。
www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



第30章


　　“哇……哇……哇……太酷了吧！哇……牛b啊！……哇！”多利正在哇哇哇哇哇五体投地，根本顾不得弹一弹身上的灰。他看上去就像是一个刚刚出土的文物，这苦大仇深的倒霉家伙，脸上洋溢着艳羡的表情。

　　“另外，（多利扭过头来含情脉脉地看着我说）乔伊77！你，你，你太棒了！我收回我刚才的那些屁话，我是有眼不识泰山。事实上，你是一个×××天才！天才！”

　　“你用不着拍我的马屁。”

　　“这怎么是拍马屁呢？你这个白痴，你就是天才！难道还没反应过来？醒醒吧，乔胡萝卜须，这就是我们的纪念品啊，我们的奖品！我们赢得的×××荣誉！啊哈哈哈哈哈，飞碟啊！飞碟！这就是我们的飞碟！哈哈，天啊，是你设计了这一切，是你！这个荒唐的游戏，这个荒唐的白日梦，这个荒唐的设计，变成了我多利同学一辈子的教材。不，我甚至应该说，它是我一辈子的《圣经》，《圣经》！”

　　嗯，没错，多利说的没错，这就是我们的纪念品。

　　“可我再说一次，它真的不是我设计的！！！”

　　“那，它是谁设计的？难道是它设计的？我说，这是什么世道啊，天才设计师怎么长得一个比一个奇形怪状？”多利鬼鬼祟祟地小声唠叨着。

　　“谁啊？”

　　“它啊……”多利朝着那个怪头怪脑的机器人撅了撅嘴。

　　“我怎么知道？你别总以为我是百科全书，反正这飞碟和机器人都不是我设计的，我怎么能设计一个纪念品呢？纪念品是人们随机选择的。我事先根本不知道人们会选择什么，我怎么能设计一个随机出现的东西呢？不过，我确实干得不错，因为我设计了游戏规则嘛。对了，你什么意思？什么天才设计师都长得奇形怪状？嗯？你什么意思？”

　　“你急什么急？小样儿！喂，你看啊，那家伙看上去笨头笨脑的，我怎么感觉它就是地球村出产的？”

　　“你别总以貌取人行不行？别忘了钢铁侠艾若曼，你当初也怀疑他呢。”

　　“咳，你说铁皮子佬？他是有那么两下子，可你别忘了，他最后死得多难看。”

　　“行了多利，你要是不相信的话，自己问问清楚不就得了？”

　　就这么着，多利终于从地上跳了起来。天啊，我发誓，我永远不会忘记他刚才趴在地上那副奴才样儿！

　　“嗨，嗨！你好！我说，我叫多利，呵呵，我是你的主人。你真是个外星机器人？”多利冲着机器人吆喝过去，当然他纯粹是对牛弹琴，别忘了按照多利的意愿，这机器人是个哑巴。

　　“妈的，不理我？！给我老实听着，别装蒜！你和你的飞船从现在开始属于我跟乔伊77了。哈哈！你必须服从指挥，听见了吗？喂，跟你说话呢！”多利假装生气，其实他捡着这么个大活宝贝，高兴还来不及呢。

　　机器人这才把脑袋转了过来对着我们，老实说，哎哟，它长得实在是太让人遗憾了，眼珠子瞪得像一对儿乒乓球，一本正经一转不转。当然，更别说其他五官了，鼻子、耳朵、嘴，我看全都没有，还能指望它说话扮鬼脸？！

　　“多利，怎么样，现在傻眼了吧，哑巴好吧？”

　　“哑巴怎么了？哑巴好啊！我就腻味那些多嘴的啰唆鬼，喋喋不休，唧唧歪歪，就知道模仿唐僧念经。你说一句它有七句等着你，烦不烦啊？让人不得清闲。我啊不陪你们玩儿了，我多利现在注重的是闲情雅志，内在修养，沉默是金！”

　　还沉默是金呢，看看多利吧，这些个废话，还有谁比他更唐僧的？这时候哑巴机器人从座位上站了起来，它的身材非常奇怪，四肢很短，身体就像一个邮箱，上面顶着一个特别大的毫无道理的大脑袋，一对儿大圆眼睛，头顶几根儿破天线，还确实没有几分天外来客的风范，根本就是一分也没有！行了，它看上去简直就，就就，就很像我！

　　这倒霉家伙慢吞吞地朝我们走了过来，手上还拿着个什么玩意儿，递给多利看。嘿嘿，原来是一个小键盘。这时候它的大空脑门儿突然闪了两下，接着就像一个电脑屏幕一样显示了一行字：欢迎欢迎，我是波伊。

　　“他妈的，波伊？哈哈，这名字怎么跟乔伊如出一辙？！”

　　“多利，别废话，你会打字吗？我看啊，我们应该通过这个键盘与波伊对话。”

　　“这么落后啊，还要打字？！我还以为外星人都能心电感应呢。哈哈，不过，要说打字嘛，哼，终于找到一件你不会干的事情了吧！”

　　接着多利就噼里啪啦地开始敲打键盘，对话内容就从波伊的脑门儿上显示出来：

　　多利：你好，波伊，我是多利，我是你的新主人，请你简单介绍一下自己。

　　波伊：我叫波伊。

　　多利：自我介绍！知道什么叫自我介绍吗？让你自我介绍！

　　波伊：我叫波伊。

　　多利：行了行了，说说你从哪儿来的，大熊星？

　　波伊：不知道。

　　多利：不知道？你怎么能不知道？

　　波伊：我不知道为什么我不知道。

　　多利：好好好，那你总知道一些别的信息，关于你自己的，比如说，你的过去。

　　波伊：我没有过去。

　　多利：（多利转过头来对我说：“这哥们儿是傻×吧？傻波伊？”接着他继续敲打键盘）放屁！什么叫没有过去？每个人都有过去，你的过去就是你的历史。你总得有点儿什么。每个人，每个机器人，每个玩意儿，随便什么，都有历史。

　　波伊：我没有历史。我的历史从现在开始。

　　多利：行行行！上帝作证，看来我当初的决定是正确的。你要是能说话，我肯定已经被你气死了！好吧，你总知道点儿什么，随便什么。

　　波伊：你有完没完？

　　“去你妈的！什么态度？！胡萝卜须，你来吧，我跟这傻波伊没法交流。”多利说着就气冲冲地把键盘扔给了我。

　　“不，多利，这正好说明波伊它就是一个纪念品，它刚出生就被'奖励'给你了，它能有什么历史？又不是个破文物。它简直就是一张白纸，白纸，明白吗，正等待着您老书写。”

　　“什么白纸？我看它就是个白痴！”

　　“呸！哪儿有你这么当主人的？有点耐心好不好？”我说着又把键盘扔回给了多利，坦率地说，我确实不会打字，看着那些密密麻麻的按键我就头晕。

　　接着多利装模作样地摸了摸胡子，点点头，又开始噼里啪啦地继续敲打键盘：

　　多利：那好，波伊，你总会开飞碟吧？别跟我说不，小心你的屁股！

　　波伊：是的。我会开飞碟。

　　多利：那还等什么？！马上出发吧，我们现在就走！乌拉！走！对了，等会儿，我有点儿糊涂了，咱们应该去哪儿？蒙德剧院？新界？地球？我说，咱们干脆一步到位吧！

　　“等等！”我突然大喝一声。

　　“又怎么了乔瘪三？？”多利极其不耐烦地怒目瞪着我。

　　“我们现在究竟在哪儿？”

　　“这还用问？我们在这个×××莫名其妙的无所不能的飞船的肚子里！”

　　“我记得，刚才咱们是在迷离宫中心的那个坟墓里，然后头顶的一块石板掉了下来，盖上了这座坟墓。”

　　“没错，棺材终于盖上了盖儿，接着这个大棺材变成了这只飞船，请问这有什么问题？”

　　“这么说，如果飞船飞走了，就正好产生了一个漏洞。”

　　“漏洞？”

　　“迷离宫的中心，正好对应着世界末日游乐园的中心，现在，迷离宫中心变成了一只飞碟，飞碟一飞走，大地立马就缺了那么一块，形成一个漏洞！”

　　“没错！一个正七边形的漏洞，大小跟这只飞碟完全一样，那又怎么样？”

　　“那可太糟糕了，大地怎么能有漏洞呢？”

　　“我早就说过了，你的整个设计就是一个×××豆腐渣工程，要么就是拆东墙补西墙。你看啊，刚才的大地震虽然捣毁了迷离宫，却成就了我们的飞碟，至于你心爱的世界末日游乐园因此破了个大窟窿，哈哈，听着，我可不在乎！毫不在乎！绝不在乎！听着，这个倒霉的鬼地方出什么问题都随便，爱怎么着怎么着，与我多利没有任何关系！”

　　“不！没这么简单，这个漏洞会产生一个可怕的后果……”

　　“什么后果？”

　　“我，我，我想不起来了！”我痛苦地抓着耳朵，一种莫名奇妙的糟糕预感慢慢地变得越来越强烈。没错，这个漏洞会产生一个可怕的后果，这恰好与我当初的设计有关！可我脑子里一片空白，什么也想不起来了。相信我的直觉，这件事可没这么简单。我焦急地在地上跳来跳去，我失去了最重要的一段记忆。

　　“乔瘪三，你这倒霉孩子！我就不明白了，一个破洞有什么大不了的，这件事要是放在地球上就再正常不过了，地球上类似的破洞无处不在！听着，一个×××小窟窿算什么？算个屁！别耽误了咱们的大事，别在这种白痴问题上浪费时间！”

　　“不行！ 多利，我必须先回地面去看看，至少把这个问题搞明白了、解决了。我的直觉肯定错不了，这个漏洞会产生严重的后果。其实，如果换成是你，如果是你设计了这么一个游乐园，在离开它之前，你突然发现了一个重大的漏洞，你肯定也不能拍屁股走人，要对日后来这里的游客负责，对不对？算是我作为一个设计师最后尽一下职责，算我求你了！”

　　多利长叹了一口气，无奈地摇摇头，接着就噼里啪啦地敲打键盘。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第31章


　　多利：波伊，咱们现在出发，世界末日游乐园。呵呵，为什么不呢？留下来玩两个小时，有什么不好？挺好！可告别仪式结束之后，我们就得头也不回地回地球！

　　波伊：我们不能回地球。

　　多利：什么？你什么意思？

　　波伊：这架飞碟不能去地球。

　　多利：为什么？

　　波伊：在我们当前所在的这个时空里，地球已经爆炸了。你如果想回地球，必须乘坐时光机器，去另一个时空。

　　“时光机器！！！”多利如梦初醒，一声惨叫，一记重拳砸向键盘。

　　“崩溃，崩溃啊！乔伊77，我们失算了！刚才选纪念品的时候，我们应该要一个时光机器才对，要回地球必须通过时光机器！我们选错了纪念品，我们选错了！一架破飞碟根本不能穿越时空带我们回地球，追悔莫及啊！怎么这么糊涂啊？你也不提醒我，太傻了太傻了！难道非要三个臭皮匠才顶一个诸葛亮吗？难道两个糊涂虫就顶不过一个臭皮匠吗？更别指望追上诸葛亮了。”

　　“听着多利，现在后悔是不是太晚了？没关系，波伊至少能带我们去蒙德剧院，从那儿我们就能去新界，到了新界我们照样能回地球。准确地说，在新界，就有这么一个类似于时光机器的东西。”

　　“唉，可是我们错失良机啊，我们错失了一条捷径！”

　　“我说你怎么总想走捷径？你就不能一步一步走？”

　　多利垂头丧气地抱着自己的大木瓜脑袋，似乎要把它捏碎！他看上去是发自内心地悔恨，因为就是那么一念之差，不然现在他早回村儿了！

　　过了半天他才抬起头，接着又开始噼里啪啦地继续敲打键盘：

　　多利：哼，傻波伊！看上去你知道很多事，刚才问你怎么不说？

　　波伊：地球与世界末日游乐园不属于同一时空，这是常识，傻瓜都知道。

　　多利：听着，大头鬼，别自以为是了，我怎么看你怎么觉得你像是乔瘪三的山寨版。算了，看来你们确实是典型的母子系列。就这样吧，我不奢望了。现在我命令你，别废话了，马上给我出发，回他妈的世界末日！

　　波伊：7分钟倒计时现在开始！7分，6分59秒，6分58秒，6分57秒，6分56秒，6分55秒，6分54秒，6分53秒，6分52秒，6分51秒，6分50秒，6分49秒，6分48秒……

　　波伊一边没完没了地倒计时，一边坐回了主驾驶的位置，我和多利一左一右正好坐在了波伊身后的两个座位上。通常这应该是小秘书们的位置吧，负责为驾驶师端茶送水、解闷儿，附加马不停蹄地打杂。老实说，对于宇宙飞船的驾驶技巧，我们一无所知，可我们有着视死如归的大无畏精神，时刻准备着冲锋陷阵。

　　我们马马虎虎地系上了安全带，手脚摆放好，嗯，往靠后背一靠，这一靠可麻烦了……哇噻，这椅子是什么材料啊？软绵绵的，好像云朵啊，是棉花糖啊？好舒服啊……嘿嘿，别装模作样了，还小秘书呢，还端茶送水呢，我敢肯定要不了三分钟，多利就能睡着，这家伙看上去困得不可救药了。谁不是呢，我也是，对不对？别忘了我们刚刚走完万里长征，又经历了大地震，能活着坐在这儿，呵呵，舒舒服服地躺在这儿，真的是奇迹啊！

　　我们可不是超人，连达人都算不上。我们是世界上最普通的倒霉蛋，文弱书生，花拳绣腿！经历了这么一场让人喘不过气来的生死历险，哈哈，我们早已筋疲力尽，心力交瘁。随便往哪儿一躺，立刻就是两头胖乎乎的得了软骨症的猪。

　　我扭头看了看多利，哈哈，这家伙正襟危坐，微微张着嘴，眼皮子已经悄悄合上了。哈，这不，打起了呼噜，唱起了呼噜山小调。大胡子被吹起来，又落下去，又吹起来，又落下去，扑哧，扑哧，呼…… 扑哧，扑哧，呼……哈哈哈哈，倒霉样儿。

　　睡吧睡吧，可怜的多利，跟着我受了多少苦，现在终于快要熬出头了！

　　是啊，呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！

　　世界末日、死亡游戏统统就要结束了，最后再看它一眼，用不了多久，我们就要真正地离开这个鬼地方了！

　　和它永远地说再见！

　　虽然我并不想和它说再见，但是至少，为了多利，我毫无怨言。

　　是啊，我并没有竹篮打水一场空，一切付出都将参与最后的计算。

　　这条旅途，不会让我们的任何一个步伐白白浪费。

　　是啊，旅途，旅途！

　　旅途会永远不停地更新，而我们，会永远不停地旅行。

　　新界，没错，新界将是我们的下一站。多利对此一无所知，他根本不知道新界是一个多么完美的地方。他根本不知道新界究竟是什么，又意味着什么。

　　哈哈，这个傻瓜哪儿知道，我们的旅程才刚刚开始……

　　我伸了个懒腰，浑身都要散架了，唔，我才最应该好好睡上一大觉，一个梦也不要做，就像白痴那样睡，像猪那样睡，一点儿也不用操心。

　　当什么狗屁秘书？

　　我宣布，从现在起，秘书罢工，休息！

　　×××睡大觉！

　　我的眼皮太沉了，就像一床老被子，嗯，呵呵，盖得严严实实。

　　这儿真××暖和，我跟着热空气飘了起来，像是在飞，又像是在潜水……

　　我踢踢脚，谁知道一个趔趄从半空掉了下来，哎哟，妈啊！

　　我吓出一身汗。

　　太热了，我从被子里钻了出来，被子？

　　我没盖被子啊，真是奇怪……

　　我神出鬼没地穿过机舱走廊，一脚踢碎了飞碟的大铁门，并从那儿矫健地跳了下去……

　　哈哈，这是一个陌生的地方，好像一个山谷。我蹦了两下，活动了活动身子骨，我发现我的身手突然变得非常敏捷，一蹦就能蹦老高，一跳就能跳老远，很有蜘蛛侠的风范，哈哈哈哈，太有范儿了。接着我就开始飞檐走壁了……

　　我轻而易举地翻过了7座高山、8片树林、9块沙漠、234条河！

　　哈哈，接着我来到一片平原，那儿有一个轰隆隆的工厂，一个非常大的工厂，机器们就像是巨大的乐器，一把高耸入云的大圆号，一支构造复杂的双簧管，一架气势恢弘的排式管风琴！哦，它们看上去都疯了，正在演奏疯子进行曲。

　　我就好像是一名被友情单位选派的先进工作者代表，胸前还别着朵大红花。哦，原来我是来这儿参观学习的，呵呵，快看，花花草草们还以为我是明星，对我夹道欢迎。

　　欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎欢迎，热烈欢迎！

　　哈哈，我则对它们一一鞠躬，挥手致意，你好，你好，你好……

　　我踩着得意的小碎步瞎逛了一圈儿，来到一间小厂房，门上的牌子上写着：波伊实验室。

　　我推门钻了进去，啊，这不就是我们的飞船吗？

　　一个戴眼镜的家伙正在埋头组装一台设备。

　　我走过去拉拉他的衣角，他将头转了过来，眼睛透过眼镜看着我。我的天！这不是多利吗？

　　“多利，你在干吗？”

　　“我在组装机器人波伊。”

　　“波伊不是外星人组装的吗？”

　　“我们都是外星人。”

　　“啊？你胡说什么？”

　　“我们都是外星人，乔伊77，你别再自欺欺人了。”

　　“那我们从哪儿来的？”

　　“从不同的星球，每个人都来自不同的星球。”

　　“那这儿又是哪儿？这不是世界末日游乐园吗？”

　　“这是一个中转站。”

　　“中转站？那人们会留下来吗？”

　　“当然不会，谁会留在一个中转站？哈哈，等我组装好波伊，我就带着它回地球。”

　　“我希望大家都能留下来，在世界末日游乐园里我们可以一起玩儿！我跟胖索拉说过，让她留下来，可她不同意。哎，多利，你留下来吧，求求你了，留下来吧！等你组装好了波伊，我们就一起回世界末日游乐园玩个痛快！”

　　“玩？”

　　“是啊，玩啊！”

　　“你这是白日做梦！客人总会走的，人们总有其他的要紧事儿，正经事儿，没有一个人会一辈子待在一个破游乐园里陪你玩！”

　　“为什么啊？”

　　“因为没人喜欢这个地方。”

　　接着，戴眼镜的多利继续埋头组装机器人波伊，他专注极了，鼻子尖上渗出了汗珠。

　　我离开了波伊实验室，来到另外一间小厂房，门上的牌子上写着：牙齿的艺术。

　　我推门钻了进去 ，啊，怎么又是我们的飞船？

　　一个戴眼镜的家伙正在埋头雕刻一块白花花的石头。

　　我走过去拉拉他的衣角，他将头转了过来，眼睛透过眼镜看着我。见鬼，怎么又是多利。

　　“多利，你在干吗？”

　　“我在雕刻。”

　　“雕刻什么？”

　　“艺术品，我在雕刻艺术品。”

　　“你什么时候变成艺术家了，你不是最讨厌艺术家吗？”

　　“我本来就应该是一个艺术家，别忘了我父亲是世界上最棒的蜡像雕塑家。”

　　“迪蒙？没错，他确实是个艺术家，只可惜我从没见过他做的蜡人儿。”

　　“等我们回地球了我带你去看，那可是世界上最疯狂的蜡人儿！”

　　“可我不想回地球，我想留下来，我想留在这儿。”

　　“随便你。可我得走。”

　　“你为什么非要走？你为什么就不能留下来陪陪我？”

　　“因为我必须回去，胖索拉还在那儿！”

　　“你骗人！胖索拉不在那儿，根本不在！胖索拉一直藏在我梦中的一个小屋子里，地球上的那个只是她的尸体！”

　　“那我也必须回去。”

　　“多利，等你回去了你会把胖索拉的尸体做成一个蜡人儿吗，就像一个木乃伊？”

　　“不会，我不会做蜡人儿。”

　　“你真笨！艺术家什么都会。”

　　“不对！艺术家什么都不会，艺术家全是眼高手低的家伙。”

　　“那你为什么要当一个艺术家？”

　　“就因为我什么也不会。”

　　“多利，你真的不愿意留下来？”

　　“我必须走，对不起。”

　　“你这个浑蛋！我还以为你是个讲义气的家伙，到头来你就这么扔下我一个人。滚吧，你这个铁石心肠的家伙，你总说要走走走！那怎么还不走？还留在这儿瞎折腾什么？”

　　“我在雕刻。”

　　“雕刻什么啊？破石头？假正经！”

　　“石头？不，啊不，哈哈，是牙齿。”

　　“啊？牙齿？什么的牙齿啊？怎么那么大？”

　　“大象，是大象的。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第32章


　　大象？

　　大象。

　　大扇子耳朵，大长鼻子，大柱子腿，大蒲团屁股。总之是个大块头。

　　我一个跟斗翻上了它的大脑袋，嘿嘿，我看上去就像翻上了一座小山坡。

　　“大象，你怎么这么大？”

　　“不大怎么能叫大象？”

　　“你的牙齿呢？”

　　“被人类锯走了。”

　　“对，我刚才碰到多利，他正在雕刻你的牙齿。你为什么不逃走？”

　　“我喜欢这儿。”

　　“你是说你喜欢我设计的世界末日游乐园？”

　　“对，我很喜欢这个游乐园。你设计得真棒，尤其是游乐园中心的教堂，我最喜欢去那儿，在那儿我总能找到吃的。”

　　“啊？教堂？……我终于想起来了，我差点儿忘了那座教堂。我确实在游乐园的中心设计了一座教堂，可是我为什么要设计教堂？实在想不起来了，我最近记忆力很差。哦，对了，教堂里怎么会有吃的？”

　　“这就是这座教堂与众不同的地方，里面没有牧师，也没有神像，只有食物，准确地说，这个教堂，更像一个食堂。”

　　“噢，天啊，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了，坏了……”

　　稀里糊涂中有人拍我的脸。

　　一只大手。

　　“醒醒，醒醒！做噩梦了吧，小鬼？”是多利。

　　“坏了坏了！多利，教堂没了，教堂没了！”我如梦初醒大喊大叫。

　　“什么教堂？”

　　“准确地说，我设计游乐园的时候，在它的正中心设计了一个教堂，不过这不是普通的教堂，里面没有牧师，也没有神像，只有食物，所以说，这实际上是一个食堂！这是一个外表看上去像教堂的食堂！在游乐园的正中心，为大家提供食物，可，可可可现现在一一一切都完了！”

　　“别着急别着急，你的意思是说，这个所谓的食堂本来正好在漏洞上，现在整个儿塌了，并且埋到迷宫废墟里去了？”

　　“没错。这虽是个食堂，但看上去像教堂。”

　　“哦，我还是想不通，你为什么不直接设计一个食堂？”

　　“大概是为了与迷离宫中心的那个坟墓相对应吧。你也知道我总是有点儿附庸风雅，唉，谁知道呢，最近我的记忆力非常差！”

　　“老实说，经过你这么一提醒，我突然发现了一个很奇怪的现象，那就是，在这个地方，我从来不觉得饿。你想想，我们一路上除了吃过那么几个肥椰子，什么也没吃过，你看看我是不是瘦了？”

　　“没瘦。”

　　“所以嘛，这说明，在这个鬼地方我们并不需要食物。”

　　“不！人类来到这儿确实会多多少少忘记饿，因为人类的注意力都转移到怎么逃跑上去了。事实上，当人们一门心思想着逃跑的话，就算光吃肥椰子也能活下来，可这个游乐园里的其他成员可不一样！它们在这儿安居乐业，它们必须酒足饭饱！那些倒霉饿鬼们，怪兽们，动物们，小丑们，它们必须去教堂排队领取自己的食物。”

　　“不是还有肥椰子吗？”

　　“你听说过大象吃椰子？你听说过狮子吃椰子？你听说过奶牛吃椰子？你听说过鳄鱼吃椰子？！！！椰椰椰子是留给他妈的客人的，它们只只只只只是留给人类的甜甜甜、甜美的诱饵！”

　　“我说，乔老急，你别急！咱们这不正准备实地勘测一下灾情吗？等上去看了你再着急行吗？”

　　说着多利就大喝了一声“波伊”，然后就埋着头，又开始噼里啪啦地敲打键盘：

　　多利：波伊，汇报一下飞行情况，咱们什么时候能回到地面。

　　波伊：早就到地面了，飞船只用了3秒钟就回到了地面，我已经等了你们7小时28分钟。

　　多利：什么？！！！你这个白痴！那你为什么不早点汇报？

　　波伊：我又不能说话，再说，你们睡得像死猪一样。

　　多利：行，你给我记着啊，哼，跟我耍滑头，回头再修理你！现在快开门！让我们出去！

　　接着波伊按了一堆按钮，吱吱吱，一扇门就开了。

　　阳光就像一群少男少女，咯咯咯笑着，跑进了飞船。

　　天啊，阳光？我们有多长时间没见着阳光了？

　　多利看了我一眼，他突然微笑了一下，是啊，阳光总会让人心情舒畅。他将我拎了起来，塞回到自己的夹克里。嘿嘿，没错，袋鼠的袋子，别忘了那儿曾经是我的将军座。

　　我们顺着梯子往下走，这段梯子非常长，波伊慢吞吞地跟在我们后面……

　　远远地，我们都看见了那个让人触目惊心的大洞……

　　多利小心翼翼地挪到洞边，往里扔了块石子儿，渺无音讯……

　　我倒吸了一口冷气……

　　有问题，有问题！

　　这件事情绝对是个鬼把戏。

　　看！这个大洞绝对不是迷离宫大地震造成的，而是有人用刀子切出来的，切成了正七边形，非常平整！见过那种被挖洞的西瓜吗？就是这个样儿。

　　我畏缩地探着脑袋朝里一看，哇，黑糊糊的，空空荡荡，看不见底。

　　“完了，多利，教堂整个消失了。”

　　“肯定是掉进大洞里了，砸得粉碎。”

　　“教堂没了，世界末日游乐园不久也会完蛋。”

　　“为什么？”

　　“我终于想起了我为什么要建造大教堂，其实大教堂就是大食堂，它是一颗定心丸，你明白吗？有了它，怪兽们、动物们、小丑们包括饿鬼们，这些有着不同信仰的蠢货们才能够相安无事，和平共处而不至于自相残杀，而现在，它们都饿疯了，只能拼命去抢那些倒霉的僵尸了。还记得那些僵尸吗？这些僵尸将会传播一种可怕的病菌。”

　　“什么病菌？”

　　“这种病菌会激发生物最原始的个性，它会让温顺的动物变成最凶残的野兽，它会让纸老虎变成真正的老虎！”

　　“那又能怎么样？”

　　“怎么样？这样一来，世界末日游乐园就会变成真正的世界末日！食堂没了，伟大的大锅饭时代结束了，一切就又回到了最原始的最凶残的丛林时代！多利，你不觉得吗，所有的战争说到底都是为了争夺食物。不管是谁，只要有肚子，它们就会饿肚子，肚子饿慌了准闹事儿，只有当充足的食物填饱肚子，它们才会老实！”

　　“哎哟，我的大哲学家，乔伊77，在这一点上，你彻底错了。所谓的欲望你懂不懂？但凡是生命，就总有欲望，欲望千奇百怪，食欲只是其中一种。一个破食堂怎么能满足所有欲望？你啊你太小了，还没有领教过那些生命的邪恶面，你根本对这个残酷的世界估计不足。一个人即便是丰衣足食了也会杀人，百万富翁也会骗钱，一头狮子即便是吃饱了也会跟自己打架。”

　　“可、可是最起码撑死总比饿死强。”

　　“什么？哈哈！我说乔伊妹子，你是不是在迷离宫里被压抑太久变成了白痴？你的思想意识明显退步了，说的话完全没有逻辑性。”

　　“我的意思是，不管是教堂还是食堂，有总比没有强。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第33章


　　“你个傻瓜！你怎么能寄希望于一个教堂能让这个世界变得更美好，或者一个澡堂能让世界变得更干净？嗯？这儿即便是有一座永远吃不空的食堂，它也一样会最终走向毁灭。肚子是永远填不饱的，生命是永远贪婪的，明白吗？任何一个世界，即使设计得再完美它也会走向毁灭。我的妈啊，我说话怎么越来越像你以前的风格了？大道理就这么从我的嘴里像吐西瓜子儿一样吐出来。你说，咱们是不是在迷离宫里互换了人格？我变成了你，你变成了我？”

　　“鬼才知道。”

　　鬼才知道，我们到底怎么样才能拯救世界。

　　拯救世界？天啊，哈哈，我怎么会有这种想法？！

　　如果我有这种想法，我当初为什么又要设计世界末日呢？我既然设计了充斥着各种死亡游戏的世界末日，为什么又会在这儿建一座教堂，或者说食堂？我到底想干什么？拯救世界还是拯救世界末日？

　　为什么？

　　为什么？这是多利问得最多的一个问题。可我总说不出答案。恐怕真的只有鬼才知道。

　　好吧，鬼领着我们去一个马戏团。

　　那是地球上最有名的一个马戏团。

　　马戏团里有一头大象名字叫“大头蒜”，他已经快50岁了。

　　大头蒜年轻的时候，身手好极了，他是马戏团的台柱，镇山之宝，会各种表演：喜剧、悲剧、肥皂剧。

　　大头蒜的喜剧剧目：霹雳舞，唱歌，独口相声。

　　大头蒜的悲剧剧目：诗朗诵，唱歌，独奏大提琴。

　　大头蒜的肥皂剧剧目：翻跟斗，吃香蕉，踩滑轮，鼻子喷水。

　　大头蒜是马戏团绝对的大明星，可他一点儿明星架子都没有，这家伙特别平易近人，跟所有同行打成一片，跟自己的粉丝也是不分彼此。总之，所有人都喜欢他。大头蒜所到之处，迎接他的似乎永远是鲜花、掌声、欢呼和香蕉！可是慢慢地，他老了，状态大不如以前，好几次表演都砸了锅。要知道，几十年过去了，大头蒜的粉丝们也是老的老，死的死……于是，风靡一时的大头蒜旋风终于平静了下来……到最后，老气横秋的大头蒜只能没事儿表演表演脱口秀，这恰恰也是马戏团最冷门的表演，谁会爱听一头老态龙钟的大象没完没了地唠叨呢？观众们朝他扔鸡蛋和芹菜，同行们就开始挤兑他，不给他好脸色看……

　　终于有一天，大头蒜找到马戏团的团长，马宁先生，他快100岁了，马宁先生是个人。

　　于是他们有了这么一段对话……

　　大头蒜：马宁先生，你好，我今天来找你，是想谈谈我退休的事。明天我就50岁了，我准备回非洲养老。

　　（这时候马宁坐在办公桌后面只顾着埋头瞎忙活，当大头蒜是空气。）

　　大头蒜：马宁先生，马宁先生，请你抽几分钟跟我谈谈！

　　（马宁十分不耐烦地抬起头来，看了看大头蒜。）

　　马宁：大头蒜，你跟了我大半辈子，我一直把你当亲儿子看，你跟着我有什么不好？

　　大头蒜：不不，你误会了，你对我很好，只是我，只是我确实老了，很多节目我都不能表演了。你知道，我，唉，说真的，我对马戏团没什么用了，我自己身体也不行了，我，我打算回非洲度过最后的日子。你知道，我没开玩笑，我是严肃的。

　　马宁：想走？呵呵，那不行，咱们之间有合约的。

　　大头蒜：合约？

　　马宁：没错啊，就是20年前你按了脚印儿的那片芭蕉叶子，上面写着：大头蒜，公象，以77两银子永久卖给马宁。明白吗？永久，意思就是说直到你死，包括你死了之后，你都是我的。

　　大头蒜：这，这……可是我已经不能再给你赚钱了，你留着我，我也是你的累赘。

　　马宁：累赘？大头蒜，我说我是你爸爸不过分吧？爸爸怎么会嫌儿子累赘？哈哈哈哈，乖儿子，其实你心里想什么我都知道。你想什么？你不就想自由吗？啊？什么非洲，什么大草原，所谓的童年记忆，如此等等，你以为我不懂？唉，你这个傻瓜，自由有屁用，有屁用！

　　大头蒜：马宁先生，可我已经不能为你工作了，我对你而言已经没有任何价值了。

　　马宁：这么说吧，我是做善事，我养着你，每天给你香蕉吃，我不求回报，你是不是太幸福了？这么好的老板你上哪儿找去？别得寸进尺啊！

　　大头蒜：那我求你别做这个善事，行吗？把这个机会留给别人吧，至于香蕉你可以留着自己吃。

　　马宁：大头蒜啊大头蒜，你真逗，哈哈，你啊，我这么跟你说吧，你就死了这条心吧！我不可能让你走，明白了吗？就这么简单！你到死都是属于我的，不然咱们当初签合约干什么？既然合约签了，就要遵守，并且要遵守到底，该死的你这个忘恩负义的浑蛋居然还敢跟我谈解约！

　　马宁激动起来，手都在抖，他赶紧从一个小瓶子里掏了两粒药丸塞进嘴里。他根本没病，只是对那种甜甜的药丸上瘾。他舒服多了，接着点了一根儿雪茄，狠狠抽了两口。

　　大头蒜低下了头，他在竭尽全力地抑制自己的愤怒，他也在抖，大扇子耳朵晃来晃去，那是因为他患有帕金森综合症。

　　唉，这可怜的迟暮的英雄啊，这辈子只有一个愿望。是的，大头蒜的愿望，就是自己老了以后回非洲，然后安静地老死在大草原上。这就是他这一辈子唯一的一个梦想，如此地简单和平凡。可现在，小老头马宁，就像踩香蕉一样粗鲁地踩碎了大头蒜的梦想。

　　那么也许，唯一的办法就是将马宁踩碎，没错，就像踩香蕉！

　　大头蒜朝着马宁的大办公桌走近了两步，他严肃的表情宣布他没有开玩笑，可他的长鼻子竟然灵巧地将马宁手上的那根儿雪茄给卷了过来。

　　踩碎马宁？

　　唉，这实在是个荒唐的想法！大头蒜自责极了，惭愧地打消了这个突如其来的念头，他抽了两口雪茄，结果被呛得东倒西歪。马宁笑了，接着他们有了这样一段对话……

　　大头蒜：马宁先生，那，我能用钱把这个合约赎回来吗？

　　马宁：什么？

　　大头蒜：我能用钱把这个合约赎回来吗？

　　马宁：哈哈哈哈哈哈，哈哈哈啊哈哈，大头蒜啊，你变了，你变了！你以前从来不跟我说钱，因为你知道，钱对于一头大象来说，有个屁用啊！哈哈，好，既然你现在跟我说钱，那我们就好好说说！钱？你有钱？哈哈哈哈，你有什么钱？你的钱就是我的钱。多少钱赎回你的合约？7百万两银子，你有吗？

　　大头蒜：什么？怎么要那么多？

　　马宁：多？你怎么不想想我在你身上投了多少银子呢？二十年来，你吃了多少香蕉，就按平均你一天吃700千克香蕉算，你吃的可是进口香蕉，1千克进口香蕉得花我1两银子，1天就是700两银子，你自己算算，700乘以365再乘以20，等于多少？（马宁一边说一边愤怒地噼里啪啦地按着一台计算器）这就是500万两银子！再加上为你花的培训费，算算光是舞蹈教练我就给你请了多少个，你自己算算！嗯？还有还有，你登台演唱的那些破歌，你以为那些歌儿你能随便唱啊？你一张嘴我就得乖乖给音着协送钱，光交版权费我就交了多少银子？还有你的粉丝，哦，你以为人家真的喜欢你啊？啊？还不都是我掏钱雇的托儿！你说说你自己，长了这么大一个脑袋你就不知道动动脑筋？还问我多少钱，我就根本不跟你算小钱了，光是那些个伺候你洗澡的小工，以及那帮天天打扮你的造型师，这些家伙都是人，人的工钱有多高你知道吗？这么一大帮人二十年以来天天伺候你，吹捧你，你以为人家自愿的啊，都是我花钱雇来的！大头蒜，做象跟做人一样，要讲义气，不要过河拆桥！不要光是有求于人的时候可以低声下气，你火了成了大明星就立马把屁股翘上天。义气，懂不懂？义气！
w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第34章


　　马宁这么一说把大头蒜给说蒙了。

　　因为大头蒜哪儿会算账啊，别说计算器了，连算盘他都不会使，所以他根本不知道二十年来自己为马宁赚了多少钱。其实这个数字很关键，可他根本算不出来。

　　不过大头蒜还是觉得委屈，因为他二十年来忠诚地跟着马宁，这个世界上没有比大象更忠诚的家伙了，即使他根本不喜欢跳霹雳舞，可他还是努力学，虽然最后跳得不怎么样，可绝对是大象中的翘楚。他从来没有拒绝过马宁的任何要求，自己却从不提要求，20年了，他就在最后提了这么个简单的小要求，还被拒绝了，这可是他最后的遗愿啊！为什么啊？

　　大头蒜越想越生气，他发怒了，低沉地咆哮着，长鼻子甩来甩去，耳朵气得飞了起来。他咚咚咚地跺脚，好像在踩香蕉，又好像要把这间道貌岸然的办公室给震碎！马宁被吓坏了，因为他从来没见过大头蒜发火，他还以为，大头蒜会永远温文尔雅呢。大头蒜绝望地摇着头，他觉得马宁不应该这样，这件事发展到现在这个地步，是不对的。人们不应该拒绝一头忠诚的大象的最后一个小请求，要知道他们从不提要求。

　　大头蒜一步一步地逼近马宁，他盯着马宁的眼睛，那是一双多么不可一世的眼睛啊，可现在这双眼睛里流露出惊恐和不安。马宁真的害怕了，因为他不知道大头蒜生气之后的下一招是什么，但看上去肯定不会是什么好招儿。哈哈，一头愤怒的大象还能干什么？哪怕只是几声猛烈低沉的怒吼，也足以让这个卑鄙无耻的小破老头儿碎尸万段！

　　就在这个时候，

　　突然地，

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰！！！！！！！”

　　马宁开了7枪！

　　对着大头蒜的脑门儿正中！

　　子弹们飞得太快了，就在一瞬间争先恐后地到达了大头蒜的脑门心！

　　大头蒜还没来得及眨眼睛，就匆匆地不知所措地如同一座大山一样倒下了……

　　血从弹洞里涌了出来，就像鲜红的喷泉。大头蒜挣扎了几秒钟，眼睛里流出了眼泪，接着他叹了一口长气，就一动不动了。

　　马宁不屑地把枪扔到地上，从裤兜里掏出一块洁净的手巾，擦了擦自己的脸，那上面溅满了大头蒜的血。接着，他又点了一根儿雪茄，使劲儿地抽了两口，然后马不停蹄地开始打电话：“喂喂喂，呵呵呵，哈哈哈！”

　　是的，马宁打电话叫来了自己的老客户，一帮商人。他们过了没多久就扛着几麻袋的银子来到了马宁的办公室，围观并仔细检查了一下尸体，讨价还价了一番，接着便锯下了大头蒜两颗长长的雪白的牙齿。

　　我怎么会知道大蒜头的故事？是胖索拉告诉我的，别忘了在她肚子里那段日子，她对我几乎无话不说。她说自己特别特别喜欢大头蒜，但是她特别特别对不起大头蒜，所以希望有一天能为他举办葬礼，但她没跟我说为什么。

　　为什么？任何事总有为什么，总有！可人们总是不说，或者不知道，或者张冠李戴，好吧！那就让我来为人们寻找答案吧。对了，我为什么会突然说大蒜头的故事？因为大头蒜就在世界末日游乐园。

　　什么？！！！

　　没错，大头蒜现在就在世界末日游乐园，当初正是我邀请他来的。

　　我设计完游乐园后，第一个就邀请了大头蒜！

　　这听上去虽然很荒唐，可绝对千真万确！

　　此时此刻，我们就在世界末日游乐园的中心，不用着急，大头蒜肯定会来这儿的，因为他必须来这儿取香蕉吃。不知道他知道不知道大教堂没了，但他肯定会来这儿的，来看看胖索拉指派的私人高级代表。哦！胖索拉，大头蒜，这些倒霉鬼！坦率地说我有些迫不及待了，可一看到那个深不可测的大坑，我就不寒而栗……

　　无疑，这将是一座新的坟墓。

　　“乔伊77！快看那儿！那是什么鬼玩意儿？！”多利打断了我的思绪，他指着远处的一片树林，他的手几乎在颤抖。

　　“什么啊？哪儿？”我使劲儿地挤眼睛，可那片树林太远了，我什么也看不清。

　　“嘘！别叫，好像是恐龙，非常高大！”

　　“恐龙？我可没邀请过恐龙，我非常讨厌恐龙，游乐园里没有恐龙，恐龙欠揍！依我看，我的朋友终于来了，哈哈，是大象。”

　　一点没错。动作慢悠悠，老态龙钟，是大象。

　　过了不久，象群终于从树林里走了出来，他们排着一路纵队，气势豪迈，可他们一点儿也不得意扬扬。

　　他们只是默默地低头迈步，缓慢地在地平线上移动，尘土被带离了地面。

　　“多利，你别怕，大象是我的好朋友，是我邀请他们来世界末日游乐园安度晚年的。”

　　“你邀请他们？！”

　　“对，我设计游乐园的时候给大象也发了请帖。”

　　“噢，你的意思是你做梦的时候还能发请帖？”

　　“为什么不能？”

　　我喜欢大头蒜。

　　准确地说，我因为喜欢大头蒜而喜欢大象。

　　大象具有人类所不具备的天性：善良，忠诚，温文尔雅。

　　而这样的品行，人类经过毕生努力也只能从表面上模仿模仿。

　　没错，大象是天生的大。

　　别看大象个儿大，可他们的心很小，但这并不代表他们是小肚鸡肠的小心眼儿，相反，他们心宽体胖。

　　别看大象脑袋大，可他们的大脑很小，但这并不代表他们是白痴，相反，他们大智若愚。

　　别看大象的耳朵大，可他们听不到闲言碎语，但这并不代表他们是聋子，相反，他们能听见人类所听不见的超低音。

　　别看大象的鼻子长，可他们的鼻子就是长，如果大象们在路上看到羊群，它们就会用鼻子把小绵羊赶到一旁。呵呵，以免羊儿被笨重的象腿踩伤。

　　别看大象的……

　　“求求你了！乔伊77，别再叨叨了！越来越近了，看上去这帮家伙可不好惹，我们还是回飞船吧！”多利激动地打断了我对大象的赞美，并紧张兮兮地往后退了两步。

　　“多利，别怕，大象是我的朋友，他们特别有礼貌。”

　　“你难道没听说过大象踩死人的事？在地球，这种惨剧时有发生。”

　　“那还不是人们自找的？听着，那你就自己先回飞船吧，我得留下来问他们几个问题。”

　　“问什么问题？”

　　“关于大头蒜的。”

　　“大头蒜？是一种蔬菜吗？”

　　“大头蒜是一头大象的名字，胖索拉没跟你说过大头蒜的事？”

　　“她只跟我说过她小时候养过一头大象。”

　　“什么？！她养过大象？她怎么从来没对我说过？她只是跟我说过大头蒜在马戏团的事。我说呢，怪不得！”

　　“什么乱七八糟的？胖索拉什么时候跟你说的？”

　　“我还在她肚子里的时候。”

　　“天啊，胖索拉这么叛逆的妇女居然也干过这种傻事儿，对着自己的肚子说话？”

　　“大头蒜！大头蒜！喂！你在哪儿呢？！”我扯着嗓门儿朝着象群尖叫。

　　“嘘嘘嘘！胡萝卜须，你能不能冷静点儿？别惹火了人家，人家可是大象！”

　　“大头蒜！快出来吧！我是代表胖索拉来的，我有些问题需要问你！”我对着象群使劲儿喊，我才不管呢，找到大头蒜才是当前最重要的事。

　　于是象群停止了移动，发生了一些小的骚动，显然他们听到了我的尖叫。

　　大象们你看看我，我看看你，心想：大头蒜？大头蒜是谁？

　　过了那么几秒钟，一头大象探出了脑袋，他微笑着朝同伴们含蓄地点了点头，然后潇洒地走出了纵队。我的心提到了嗓子眼儿，天啊，他他他、他就是大头蒜？！！

　　他慢悠悠地向我们走过来，披着阳光和我们敬仰的目光，这让他看上去更有风范，一位回光返照的天王巨星！

　　哈哈！还用说吗，大头蒜！是他！就是他！哇噻！他最后停在我和多利的对面，朝我们鞠了一躬。他的作派是典型的绅士，举手投足都优雅极了。他太高大了，就像一座灰色的大山。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第35章


　　“你、你、你是大头蒜？”

　　“是的，请问，你是代表胖索拉来的？”

　　“对对，没错，我是乔伊77，我是胖索拉的小贝贝。”

　　“你好！很高兴认识你！胖索拉，她，她还好吗？”

　　“唔，胖索拉，她，她，唉，她死了。”

　　“什么？！！！”

　　“她死了，是被人误杀的。”

　　“什么？！是谁杀死了她？告诉我是谁杀死了她？！”刚刚还温文尔雅的大头蒜突然怒吼了起来，气得把鼻子都扬到天上去了，他一跺脚，大地便震动起来。

　　“是多……啊……”我正要回答大头蒜的问题，多利就从背后用手狠狠地揪住了我的屁股，“呵呵……是多，多么糟糕的消息啊，是的，这是个坏消息，胖，胖索拉死于难产。”

　　“难产？！！！”

　　“对，没错，难产。哦，大头蒜，对不起，其实是因为生我，她才死的……”

　　“啊？”大头蒜埋怨地看了看我，但很快他就控制住了自己的怒气。别忘了，再怎么着，我毕竟是胖索拉的女儿，这身份是很管用的。

　　“那，那她会来这儿吗？”大头蒜闭上眼睛低声问我，他的眼睛里渗出了泪珠。

　　“不不，她不会来的，我设计这个游乐园的时候还没有来得及邀请她，因为那时候她还没死。我，我那时候只想邀请死去的人来这里，比如说，就像你……”

　　“是的，我死了，没错，马宁射杀了我。”

　　“我知道这个故事，胖索拉跟我说过。哦，对了，她说她非常喜欢你，可是又很对不起你。大头蒜啊，胖索拉她为什么对不起你？”

　　“她没有对不起我，她对我很好，她母亲对我也很好。我出生在非洲，年轻的时候被象贩子抓走了，带去了很远的地方。后来象贩子集团内讧，于是发生了一次人类屠杀大象事件，我的同伴们无一幸免。我运气很好，人类的子弹只是射穿了我的耳朵，我幸存了下来。那时候胖索拉还很小，她和她妈妈路过那片森林，发现了受伤的我，并把我带回到了她们居住的小村子里，给我的耳朵抹药，照顾我。于是我留了下来，在那个村子里度过了我生命中最快乐的时光。一年后，她们母女俩急需要一笔钱，因为身体一直很差的小胖索拉突然重病了一场，她们实在没有更好的办法，就只好把我卖给了马宁。”

　　“哦，原来是这么回事。大头蒜，我想，胖索拉和她妈妈都不愿意把你卖给马宁，她们一定特别后悔。”

　　“没什么好后悔的，只要能救胖索拉的命，让我干什么我都开心。虽然，虽然坦率地说，离开她们让我感到很难过。”

　　“大头蒜，胖索拉做梦也没想到马宁这个王八蛋会杀死你。”

　　“我已经原谅了马宁，他是我的主人。大象天性忠诚，誓死保护自己的主人，从不玩忽职守。如果大象和主人之间产生了什么矛盾，大象也会用自己死亡的方式向主人抗议。”

　　“可是，老实说，我认为这种忠诚非常可笑，你应该踩死马宁。”

　　“我曾经有过这样的念头，在脑海中一闪而过，但我不能这么做。”

　　“结果马宁这么做了！唉，大头蒜，胖索拉一直想为你举办一个葬礼。”

　　“我们今天就是来这儿举办这个葬礼的，所有的大象都来了，你正好能帮助我们。”

　　“什么意思？大象们要来这儿办葬礼？”

　　“世界末日游乐园不久就会走向毁灭。”

　　“这……”

　　“乔伊77，是你设计了这个游乐园。”

　　“这……”

　　“你设计得很棒，这里本来是个有趣的地方，可所有有趣的地方最后也会变成无趣的地方，最后都是鬼地方。”

　　“大头蒜，对不起，都是我不好，我的设计漏洞百出。喏，你看，这个大坑就是其中之一。但是我发誓，我并不是故意的，我甚至压根儿就不知道我的白日梦设计竟然会变成真的。”

　　“别难过，乔伊77，没人怪你。这本来就是个游戏，谁能把一个游乐园当真呢？谁又有资格指责它的设计者呢？”

　　“大头蒜，你真善解人意，如果人能像大象那样善解人意就好了。听着，你们想要一个什么样的葬礼？”

　　“什么样的葬礼？哈哈，大象的葬礼，全体大象的葬礼，一个集体葬礼，我们将在坟墓里一起安息。”

　　“乔伊77，这是什么意思？大象们要搞集体自杀？”

　　“没错，多利，你也听到了，我看大头蒜不是说着玩儿的。”

　　“所有大象一起？”

　　“对。”

　　“为什么？”

　　“因为教堂没了，世界末日游乐园不久就会毁灭。”

　　“这简直是杞人忧天，我看这游乐园跟以前没什么两样，不就是多了个大洞嘛。”

　　“正是因为这个大洞吞噬了教堂，破坏了游乐园的生态平衡，食堂没了，食物没了，邪恶的灵魂将会被饥饿唤醒，接着就会天下大乱，不久世界末日游乐园就会变成真正的世界末日。”

　　“荒谬荒谬！”

　　“老实说，确实很荒谬。多利，你说的没错，这都是我的错，统统都是。”

　　“那大象们准备怎么自杀？”

　　“我也不知道，其实大头蒜已经死过一次了。”

　　“难道就这么集体跳进这个大洞，被活活摔死？是不是有点儿太疯狂了？！”

　　“多利，你什么时候开始在乎别人的死活了？”

　　“就从现在开始。人不能有变化吗？毛头小子就不能变成熟吗？”

　　“我看你省省吧！听着多利，你听说过大象墓园吗？大象绝不会横尸荒野，在它们死之前，它们总会找到一些神秘的洞穴，然后钻进去，相伴而死，集体安葬。我看这个大洞正好。”

　　“好个屁！老实说，大头蒜对胖索拉真算是有情有义，我很受感动。我认为，大头蒜应该死得更有尊严些，更隆重些。你不是设计师吗？你应该为大象们设计一个真正的葬礼，一个体面的大象的葬礼。”

　　设计一个葬礼？

　　设计一个葬礼。

　　我知道，在地球上的非洲，葬礼仪式常伴随着几天几夜的狂歌劲舞，人们集合在死者灵柩前或墓穴周围，闻鼓起舞（舞蹈风格以自由癫疯式为主），并不停地向死者歌唱和哭诉（这就是说唱音乐的起源？比小丑托比还早），同时杀鸡宰羊，念咒诵经，大宴众人，以此来哀悼、纪念、评价亡人，寄托哀思。

　　那么我们的非洲老乡大头蒜难道希望自己有一个这样的葬礼？吃吃喝喝，唱唱跳跳，疯疯癫癫？好像是一个荒诞的歌特派对？

　　不不不，我没法设计这么个葬礼，我擅长设计建筑、游戏和物体，我并不善于设计什么乌烟瘴气的派对，或者音乐会，或者什么鬼仪式，我对此一窍不通！这件事我看小丑滑稽剧表演家托比最在行。托比？

　　不不不，托比怎么行？托比可没资格设计葬礼，小丑怎么能设计葬礼？尤其是大头蒜的葬礼。大头蒜充当了一辈子马戏团小丑，他滑稽了一辈子，所以他的葬礼应该是严肃的，至少不应该是滑稽的，更不应该由一个小丑来设计。

　　这么说只有我能设计，总不能叫多利来。

　　天啊，我？

　　我该怎么办？

　　我绞尽脑汁地思考着。

　　葬礼葬礼葬礼！

　　大象大象大象！

　　手指差点儿抠破了脑壳。

　　可一个方案也没想出来。

　　老实说自从离开了胖索拉的肚子，我可就再也没有碰过设计了。

　　正所谓“刀子不磨要生锈，脑子不动要落后”。

　　天才设计师乔伊77，这回交了白卷。

　　“大头蒜，听着，老实说，我，我恐怕帮不上什么忙。我实在没法想象大象的葬礼是什么样的，真对不起。”

　　“你不是最喜欢想象的吗？”

　　“对，但是我没法想象你的葬礼。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，我，我想象不出来，设计不出来。”

　　“不可能啊，你是世界上最优秀的设计师。”

　　“你过奖了，我的那些设计不过是小打小闹，雕虫小技，全是为了打发时间。听着，大头蒜，我没法设计你的葬礼，我，我，我并不是一个艺术家。”

　　“你怎么不是艺术家？你就是个天生的艺术家，只有艺术家才能设计出世界末日这样的死亡乐园。”

　　“行了大头蒜，你别取笑我了！”

　　“我没取笑你，我是认真的，你是个很棒的艺术家。”

　　“那这次我也帮不上忙。大头蒜，你别逼我了好不好，还是按照你自己的意愿来办吧。这个葬礼，你说怎么办，就怎么办。”

　　“听着，乔伊77，那就一切从简。”

　　“行！”

　　“用最原始的方式。”

　　“行！”

　　“大象们一个接一个从这儿跳下去。”

　　“啊？”

　　“这是个古老的仪式，我们必须进入洞穴。”

　　“那我能做些什么？”

　　“你们的飞船可以播放一首歌，这首歌不是普通的歌，它能够发射次声波，你要不断地播放它。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。这首歌是大象的安魂曲。”

　　世界上最滑稽的葬礼由小丑托比主持。

　　托比一出场，就三下五除二将自己脱了个精光，因为他觉得作为葬礼主持人，自己应该与赤裸裸的死者不二。

　　托比清了清嗓子，赤身裸体地，唱起了一首忧伤的咏叹调。这期间，死者不断不耐烦地把棺材敲得嘭嘭响，并且掀开盖子从里面伸出一只胳膊来，朝着托比竖起了中指。这个动作简直不堪入目，那显然是在抱怨，自我陶醉唱歌的那位，你×××可以下地狱了！

　　托比受到羞辱，愤怒地跳到死者的棺材前，将衣冠楚楚的打着发蜡的死者一把揪了出来。哈哈哈，托比忍不住笑了起来。他与死者有了下面这段对话。

　　托比：老兄， 你难道不应该是赤裸裸的吗？你怎么把自己搞得这么帅？

　　死者：活着的时候没活出个人样，死了总应该风光一番。

　　托比：哈哈哈，那你可真是死要面子活受罪啊！哎哟，瞧瞧，穿了一身地球村的名牌。哇噻，连袜子都是天鹅绒的。嗯，穿了7双，真有面子！我看你应该去参加地球村最顶级的时装秀，你虽然个子矮，可你很善于故弄玄虚，嗯，实在太有范儿了！天生的衣架子！哈哈，真可惜！你为什么睡在这儿？

　　死者：因为我死了。

　　托比：你既然死了，为什么还要让自己的臭皮囊霸占一张床？（死者的棺材里确实莫名其妙摆放了一张床。）

　　死者：因为这是×××我的葬礼，我想怎么着就怎么着！我活着的时候从来没睡过床，死了还不能奢侈一下？

　　托比：那你活着的时候睡哪儿？

　　死者：我睡在胖索拉的肚子里。

　　托比：胡扯！

　　死者：我胡扯还是你胡扯？我×××都死了，你就不能少废话几句，痛痛快快地让我下葬？！！！（愤怒的死者说着伸出干柴棒似的手掐住了托比的细脖子。）

　　托比：好好好，好吧，都随你，都随你！我我、我还是宣读讣告吧！

　　（死者这才笑眯眯地松了手。托比将死者扔回了棺材，揉揉自己的脖子，清了清嗓子，酝酿了一下悲情，接着他用无比低沉而悲痛的声音念起了讣告。）

　　讣告

　　伟大的设计师，伟大的梦想家，人类的老朋友，个头永远长不高的乔伊77同志，因老年痴呆症医治无效，不幸于2077年7月7日7时7分在世界末日游乐园与世长辞，终年77岁。乔伊77同志的革命的一生崎岖不平，波澜壮阔，在此不再赘述。她不但永远地离开了我们，她五彩斑斓的思想和没完没了的精神也从此永远地离开了我们。她无私地牺牲了自己，为我们换来了永远的宁静。鉴于此，特于今日在此地举行死者遗体告别仪式，并遵照乔伊77同志的遗愿，一切从简。

　　听到这儿，还用说吗，死者的笑容冻僵了，她从棺材里跳了出来，伸出干菜帮似的手揪住了托比的红鼻子。她愤怒地尖叫着：“什么？什么？什么？！一切从简？谁×××跟你说要一切从简？！为什么要这么对我？！！！”

　　接着乔伊77就与托比对打了起来。

　　嘭嘭嚯嚯呜呀，哐哐咚！

　　他们时而扭成一团抱头打，时而拳来脚去对峙打，时而飞檐走壁游击打，总之，动作风格变化多端，让人眼花缭乱。

　　好吧各位。

　　葬礼结束！

　　解散！！！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第36章


　　我们回到了飞船并且在那儿找到了一个mp7播放器，它连接着一个巨大的扬声器。我敢说那是世界上最大的扬声器。哈哈，这个扬声器就是我们的飞船本身！什么？你们是不是不相信自己的耳朵？呵呵，没错，我们的飞船就是一个巨大的扬声器。这个设计非常巧妙，把一架飞船同时也设计成一个大喇叭。哈哈哈，谁见过这么大的大喇叭啊？！

　　好吧，播放器里总共存有11首歌。我们可以从显示屏上看到一份歌单，上面写明了每一首歌的基本信息，比如说这首歌的名字、作者、演奏者、歌词。老实说，这份歌单让我想起了托比的节目单，还记得那张乱七八糟的单子吗？上面也是11个节目。

　　其实，我也不知道哪首歌才是大头蒜所说的那首歌，不过根据这个歌曲单，我们总能找到相关的信息。好吧，仔细看看，大象……大象……嗯……就是其中第七首吧……标题正是：大象的葬礼。

　　嗯，没错，准是它，这首歌就是大头蒜所提到的安魂曲。

　　波伊按下了播放器上的一个按钮。

　　我和多利立刻竖起了耳朵……

　　让我们闭上眼睛，一起沉浸在音乐里为大头蒜祷告吧……

　　让我们肃穆地悲痛和沉思……

　　让我们在音乐中送别亡灵……

　　可是请问，这也是音乐吗？！！！

　　这是什么鬼玩意儿？！！！

　　这哪是什么安魂曲？这哪是什么音乐？！除了偶尔蹦出来几个莫名其妙的噪音，还有一位唧唧歪歪的女声在中间飘来晃去不知所云，别的大部分时间里，这首歌竟然是空白的，整段整段的空白。但这种空白似乎并不是真正的空白，而是建立在一个特殊的频率上，最起码，我的耳朵根本听不见。

　　其实，人们很难用语言来描述音乐。

　　所以我根本不知道如何为人们描述这首歌。

　　可是，不管怎么着，大象怎么会喜欢这么一首莫名其妙的曲子？！

　　我跟多利正丈二和尚摸不着头脑，一个非常非常低沉的低音突然响了起来，吓了我们一跳。我实在无法用语言形容这个低音，因为它实在太低了，比低音贝司最低的音符还要低得多，并且它让整个飞船像一个嚣张的低音炮喇叭一样震动了起来。老实说，一听到这个音，我就觉得特别恶心，我也不知道怎么搞的，好像有一只手伸进了我的肚子，并且试图将其一网打尽。这并不是一种幻觉，我发誓，这个音确实搅翻了我的肚子，我忍不住哇啊哇啊哇地吐了起来。实际上充其量也就是干呕，因为我肚子里什么也没有。这实在太难受了，我感觉自己都快要把肺泡儿给吐出来了。接着我吐了几口苦胆汁，这些汁液就像岩浆一样灼烧着我的喉咙。呸呸呸！哦，我想呼救，我想大喊救命，可我什么也喊不出来。

　　搞什么鬼？

　　离奇的音乐正在进行，一种可怕的诡异气氛愈加强烈。它充斥着整个飞船，像一朵沉重的乌云，让人毛骨悚然，让人生病。我的五脏六腑确实被什么东西扭曲了，一个现实的具体的东西。这并不是什么心理作用，它们确确实实被什么玩意儿给扭曲了，被一双无形的手。

　　我痛苦地滚到地上，像个圆溜溜的烂西瓜，抱着正在排山倒海的肚子，苦不堪言。我试着从地上爬起来，可就在我试图让自己的身体站回到自己的脚上去的那一瞬间，我的脑袋瓜好像被一把斧子砍成了八瓣。啊！我尖叫了一声又重新瘫倒在地。这，这究竟是怎么了？怎么突然间我变成这样了？我就像是中了巫婆的魔咒，并且病入膏肓、奄奄一息。难道真是这首曲子的功劳？全托它的福？大头蒜不是说这是一首安魂曲吗？

　　我估计我坚持不了太长时间了，很快就会被那把无形的斧头砍成碎肉。

　　我无法控制地颤抖着疼痛的全身，像一只在实验中被用错了药的垂死的小白鼠。一种陌生的感觉袭击了我，是的，一种陌生的感觉，一种我无法描述也无法掌控的陌生的感觉，一种复杂的巨大的感觉。它用一种无法拒绝的气势压服着手无寸铁的我，也许这就是死亡的感觉。

　　这就是死亡的感觉！

　　“哦，多利呢，多利呢，多利呢？救命啊，多利，救救我，我快要不行了！”

　　“我，我……”

　　我终于看到了在另一个角落里满地打滚儿的多利。这家伙离我不远，看样子他比我更惨，已经不行了，嘴里流出了白沫，眼睛里流出了惊恐，鼻子里流出了血。

　　我想爬过去，我想爬过去，可我根本无法动弹，我被那沉重的音乐压得抬不起头来。我趴在地面上焦急地对抗着死亡，我真的快要坚持不下去了。

　　波伊，波伊！要知道波伊才是我们的救命稻草！

　　没错，必须告诉波伊，快让这首曲子停下来。

　　这首曲子正在杀死我们！

　　可波伊根本没注意到我和多利的突发病症。他正背对着我们，摇晃着大脑袋全神贯注地听音乐呢，看上去他完全沉醉其中。

　　哦！键盘，键盘！键盘在哪儿！？

　　多利终于抓到了掉在地上的键盘，万岁！这是自我拯救的第一步！他如同一个身负重伤的战地通讯员，必须把新的至关重要的命令发送出去。他艰难地用颤抖的手指在键盘上面戳来戳去……

　　多利：波伊，停下，快停下……

　　（波伊这才转过头来， 他终于看到了我和多利的窘样。）

　　波伊：你们怎么了？

　　多利：快停下，停下这首曲子！它正在杀死我们！

　　波伊似乎恍然大悟，啪地按下了播放器的按钮。

　　一时间飞船安静了下来。

　　谢天谢地！

　　谢天谢地！

　　谢天谢地！

　　这诡异的巫婆之歌终于停止了。

　　我贪婪地享受着这突如其来的寂静。

　　脑袋瓜立刻不那么疼了，肚子也好多了，散架的身体仿佛又被组装到了一起！

　　原来这凶猛的病症真的跟这首歌曲有关。

　　我和多利躺在地上喘着粗气。是的，我们还非常虚弱，如大病初愈。

　　哦，天啊，太危险了，太危险了，太危险了！我们刚才不小心去鬼门关转了一圈儿，离死亡那么近，这就是大名鼎鼎的死亡，它用巨大的手扇我们耳光。

　　可现在我们回来了！

　　“胡……萝卜须，这这这这首歌……这首歌……”多利上气不接下气地说着，看上去还惊魂未定。

　　“这首歌……是……大象的安魂曲……是大头蒜……最喜欢的……歌曲……”

　　“这首歌……我看……是不是被非洲什么巫婆……做过手脚……咒语……绝对被施了魔法……念了咒！”

　　“魔咒？……有可能……大头蒜说……这首歌能发射次声波……”

　　“啊？！！！”多利一边惊讶，一边从地上坐了起来，他气色看上去好多了。

　　“次声波怎么了？”

　　“大象确实能听到次声波，而次声波则可以杀死人类，因为，因为人类内脏的共振频率正好和次声波相近。刚才……刚才我们肚子里翻江倒海，脑袋瓜里也是大闹天空。这说明，它们与这个音频共振了！再继续一小会儿，我们的脏器和血管就会被统统震碎，我会七窍流血，你会像气球一样爆炸……”

　　“共振？我们的肚子和脑子还能与这首歌共振？有这种事？我怎么不知道？”

　　“谦虚点儿吧，胡萝卜须，你不知道的事情太多了。”

　　“那大头蒜肯定也不知道，大头蒜不可能害我们。”

　　“那可说不准，虽然我很崇拜大头蒜，但他确实差点儿误杀了我们。这哥们儿真行！坦率地说，这首歌曲太牛了，杀人不眨眼啊！如果我多利真就这么死翘翘了，那可真是冤啊！小鬼啊，可见啊，科学知识很重要啊！”

　　“嗯，好在一切都过去了。”

　　“乔伊同志，其实你说的没错，一切葬礼都应该从简。一切仪式，世界上所有的仪式，都应该彻底摒弃这些附庸风雅、生拉硬扯的形式。什么安魂曲，进行曲，这曲那曲，我看，这都是他妈的瞎折腾！好在大头蒜同志一定会安息的，他根本不需要什么安魂曲，什么葬礼！”

　　“对！让那些破形式见鬼去吧！”

　　“胡萝卜须，离开这儿吧，你的问题解决了，疑团统统打开了，真该走了，该滚蛋了，咱们该去游乐园的出口了。”

　　“……多利……你高兴吗？”

　　“我有气无力，好像刚生完孩子，哪儿还有工夫高兴？”

　　“可这段倒霉旅程就快要结束啦，我们终于又要开始新的旅途了！就跟你说的一样，哈哈，我们真该滚蛋啦！”

　　“你不遗憾吗？不怪我？你精心设计了这个游乐园，可我总想着怎么逃出去，害得你都没好好逛逛。你，你真的不怪我？老实说，我现在有些后悔了。”

　　“多利，听着，我不后悔，这个游乐园早晚会走向毁灭。不过，说不定我们什么时候还能再回来呢，对吧，就好像一开始我们莫名其妙地来到这儿一样。哈哈，这世界没有不可能的事儿，谁知道呢？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



第37章


　　是啊，这世界没有不可能的事儿！

　　谁知道呢？

　　飞船飞啊飞。

　　我从小窗口往下瞧啊瞧。

　　我们离开大地很远了，整个游乐园看上去就像一块孤零零的双层大蛋糕，7个角被切得工工整整，漂浮在半空。

　　只是它不像那些甜蜜的奶油蛋糕那么粉滋滋的，它是灰蒙蒙的，甚至有些黑乎乎。

　　那么它的味道应该非常奇怪。

　　“多利，你看，原来整个游乐园是漂浮在半空的。”

　　“嗯，确实让人毛骨悚然啊！”

　　“这么说，并不是只有球体才可以漂浮在半空，并不是只有地球、月球、气球才可以，一个正七边形的柱体也行。”

　　“嗯，确实让人毛骨悚然啊！”

　　“多利，你说说看，为什么人们那么喜欢球体？什么都是圆溜溜的！原子，分子，细胞子，眼珠子，泪珠子，托比的红鼻子，哈哈，别说还有脑袋，肚子，水果，水滴，所有的球，所有的星星，统统都是一个几何模型！球体，为什么人们这么喜欢球体啊？！”

　　“是啊，确实让人毛骨悚然啊！”

　　“不过实验证明，正七边形柱体也是一种可能性。它也是稳定的。”

　　“稳定？你还好意思用'稳定'来形容那个鬼地方？我来总结一下，小丑发疯，钢铁侠丧命，陨石雨，莫名其妙的喷泉，迷离宫闹鬼，大地震，教堂神秘消失，大象集体自杀。我的小祖宗，你还好意思说这儿'稳定'？！”

　　“多利，我指的是一种动态的稳定，能量守恒。你看，小丑发疯是因为他创造了艺术，钢铁侠丧命是因为他抵抗了陨石雨，喷泉本身就是一个循环的平衡机制，世界末日游乐园和地下世界迷离宫上下对应，我们得到了飞船大地就得破一个同样大的洞，至于大象的自杀，大头蒜其实早就死了，在地球的时候就死了，他并不用再死一次，我们只是帮他补办了葬礼。呵呵，多利，你仔细想想，是不是非常巧妙？”

　　“巧妙个头！全是放屁！狗难改吃屎啊！乔伊77，其实说白了，你就是自恋！你太喜欢、太崇拜、太迷恋你自己了，有时候甚至达到了厚颜无耻的程度。而一旦遇到了我多利这样善于怀疑权威、善于打破偶像的才子，你就无地自容了。凡事总为自己找借口，老想自圆其说，可整个事情，你就根本不可能说圆溜了。”

　　“我怎么没说圆溜了？”

　　“你怎么就说圆溜了？”

　　“我怎么没说圆溜了？”

　　“你怎么就说圆溜了？”

　　“我怎么没说圆溜了？”

　　“你怎么就说圆溜了？”

　　“我怎么没说圆溜了？”

　　“你怎么就说圆溜了？”

　　“我怎么没说圆溜了？”

　　“你怎么就说圆溜了？”

　　“我怎么没说圆溜了？”

　　“你怎么就说圆溜了？”

　　“我怎么没说圆溜了？”

　　“你怎么就说圆溜了？”

　　“我怎么没说圆溜了？”

　　“你怎么就说圆溜了？”

　　“我怎么没说圆溜了？”

　　“你怎么就说圆溜了？”

　　多利横了我一眼，接着就开始噼里啪啦地敲打键盘……

　　多利：波伊，何时到达蒙德剧院？

　　波伊：已经到了。

　　多利：什么？！

　　波伊：蒙德剧院已经到了。

　　多利：什么时候到的？

　　波伊：早到了，已经到了整整77分钟。

　　波伊：那你怎么不早汇报？！

　　波伊：你跟乔伊77老吵架，我根本插不上嘴，我也没嘴。你不是总希望我别插嘴吗？

　　多利：你怎么老记仇？行了，别废话了，快开门。

　　波伊：好的，再见。

　　多利：你什么意思？

　　波伊：我说再见，因为蒙德剧院是游乐园的出口，我们要分别了。

　　多利：你敢！你是我的，你得永远跟着我！就算飞碟我带不走，我也得带走你！

　　波伊：那我只能大声笑。哈哈哈，多利，蒙德剧院是一个非常小的袖珍剧院。它是一个微型剧院，只能容得下小木偶，乔伊77进去正好。你花点力气挤挤也行。但我是不可能了，我的头太大了，而且硬邦邦的，不像你们人类的那样有弹性。再说，到了蒙德剧院，我也帮不上你们什么忙了，我情愿和我的飞船待在一起，我情愿留在世界末日游乐园。

　　多利：你敢！你还敢跟我造反？！

　　“你看你看，乔瘪三，我早就预料到了事情还没完！我就说了咱们还会遇到麻烦事，我凭什么就不能带走我的纪念品？波伊是我的，凭什么不能带走？你说啊你说啊你说啊！”

　　“多利，波伊说得已经很清楚了。没错，蒙德剧院确实是一个袖珍剧院，我当初设计它的时候，就是按照婴儿的身材设计的。”

　　“去你妈的！按照婴儿的身材，你凭什么这么设计？你这不是欠揍吗？你为什么总跟别人过不去？你为什么就不能设计一个他妈的正常的剧院？”

　　“每一个设计师都希望自己的设计与众不同，当然，事实证明，标新立异总要付出代价。”

　　“代价就是，我这么大的个子我怎么进去？！”

　　“花点力气，你肯定能挤进去。别忘了爬树洞那次，那么小的树洞，你不也挤进去了？蒙德剧院虽小，但它欢迎人类，人类的身体可是很有弹性的。只要是人类就统统可以挤进去，当然得使劲儿挤，连胖索拉这样的大胖子都能进去，何况你！但是，机器人就没戏了，况且波伊的脑袋确实太大了！多利，很抱歉，很遗憾，但只能这么着了，跟波伊说再见吧！”

　　“你！”

　　我们不再争吵，因为争吵是没用的。

　　我们告别了波伊，还有这架飞船。说实话，波伊留下来是对的。总算有一个人，哪怕是一个机器人，呵呵，愿意留在这儿了，这让我觉得心里舒服多了。

　　可多利沮丧极了，他做梦也想着把波伊带回地球，在他的狐朋狗友们面前炫耀一番，那可是一件很有面子的事情，这个傻瓜！

　　其实失去纪念品根本不值得难过，因为它们只是纪念品，而不是真正值得纪念的那个东西本身。

　　波伊的选择是正确的，开着飞船回到游乐园的中心，去填平那个黑糊糊凉飕飕的大洞。

　　从哪儿来，回哪儿去。

　　没错，这是个英明的决策，这样一来，就没有任何漏洞了。

　　好极了！

　　这就是波伊的归宿。

　　我们每个人都有归宿。

　　我们谁也不能改变归宿。

　　啊？竟然真的这么小？

　　小得像玩具模型。

　　可是，麻雀虽小，五脏俱全。

　　巨人被惊呆了，他与乔伊77有了这样一段对话。

　　巨人：伟大的设计师啊，你是不是举着放大镜设计的这个剧院？

　　乔伊：什么？放大镜有什么用，我使用了显微镜！哈哈！

　　巨人：你为什么将它设计得这么小？

　　乔伊：因为大是没用的。人的大脑就那么小，大了根本装不下。

　　巨人：呵呵，这么说，你一定特别喜欢小情小调。

　　乔伊：可以这么说，我是有点儿附庸风雅。我确实喜欢小东西，比如说小木偶，它们非常可爱，个个都是艺术家，于是我就设计了这么个剧院，专门演出木偶剧，让每一个游客在离开世界末日游乐园之前，都能欣赏一场高水准的木偶剧表演。

　　巨人：你想得真周到。可我怎么办？我也想看木偶剧。

　　乔伊：你？你想进蒙德剧院？这简直是让大象穿婴儿服。

　　我并不想嘲笑巨人。

　　我并不想嘲笑多利。

　　我们就在剧院的跟前。哈哈，这究竟是个剧院，还是一个上面写着“蒙德剧院”的大皮球？

　　大皮球？没错，我没说吗，蒙德剧院是球形的！

　　在世界末日游乐园，建造球形建筑可是个破天荒的事儿！

　　多利狼狈极了，缩头弯腰劈腿收腹，临阵磨枪操练艺术体操，总之费了好大劲儿才从剧院的大圆门往里挤了半截儿身子进去。喏，又卡在那儿了！就像小鸡出壳总被卡在蛋壳那儿一样，只不过，这只小鸡是想进入鸡蛋壳儿。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第38章


　　“多利，加油啊，深呼吸，再使劲儿！1，2，3，使劲儿挤！1，2，3，使劲儿挤！加油加油加油！来，别泄气，放松，亲爱的，再来一次，要注意节奏，还有，力量要集中在腰部，你别光顾着撅屁股。好，重来，深呼吸，1，2，3，使劲儿挤！1，2，3，使劲儿挤！……停停停，要有节奏感，明白吗？身体各部分要协调一致，重来！”

　　我在门外急出了一身臭汗，就像一个焦急的丈夫，眼睁睁地看着自己的妻子无论怎么努力，也没法将孩子生出来一样干着急使不上劲儿。呵呵，我只是这么打个比方，可千万别误会，总之，唉，总之我急得直跺脚，“多利，你配合一下好吗？别怕疼！刚才就差那么一丁点儿了，主要还是卡在你屁股那儿了。我说你能不能把屁股尽量收缩一下？来，再来一次，深呼吸，收腹，收屁股，好，保持保持，1，2，3，使--劲儿--挤--”

　　情急之下，我也顾不得风度了，狠狠地对着多利的屁股踢了一脚。哈哈，在乔伊77的王国里，假斯文是没用的！

　　就这样，我总算将这位冒昧的巨人嘉宾给请进了门儿。

　　哇噻，兴奋吗？

　　哈哈哈，请看！

　　这就是大名鼎鼎的蒙德剧院！

　　它破天荒地被……被……被修成了球形，谁也不知道设计师为什么会摒弃自己最中意的个性十足的正七边形模型，要知道她大部分设计都是建立在这个几何模型上的，而正七边形无疑就是设计师蜚声设计界的秘密武器。可这回，她却彻底抛弃了自己已经使用得炉火纯青的模型，而偏偏采用了自己最最看不惯的球形，理由大概只有设计师自己知道！

　　哈哈！

　　那正是因为：蒙德剧院象征着一个圆溜溜的脑袋瓜。

　　什么？脑袋瓜？

　　没错！脑袋瓜！

　　潜台词就是：脑袋瓜本身就是个剧院，一个“梦”剧院 。

　　呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！

　　够故弄玄虚了吧？！

　　还是让我们好好参观一下吧！

　　剧院修建得小而精。仔细观察细节，你会发现设计师真是煞费苦心，比如说，观众席上每一把座椅的造型都是不一样的，呵呵，别以为这是多此一举，这绝对是为了让观众能够有机会选择自己所喜欢的那把椅子。要知道，椅子对于一座剧院来说，是多么地重要，它能体现出设计师对观众的最直接的关心。还有，更意外的是，蒙德剧院的这些座椅绝对不是普通的椅子，它们可以飞。没错，每一把椅子都是一个小型飞行器，这样一来，观众就可以随意移动，在剧院里飞来飞去 ，从各个不同的角度观看表演。哈哈哈，世界上还有比这更人性化的设计吗？！！是啊，谁规定观众们必须坐着一动不动地看完整场演出呢？几乎人类所有的剧院都设计了固定的千篇一律的丑陋的椅子。这绝对是最糟糕的主意，那样的剧院跟监狱还有什么区别？

　　设计师乔伊77追求的绝对是另外一种境界，那就是自由、个性、想当然。

　　这才符合脑袋瓜的形象！

　　别忘了这座剧院的原型是脑袋瓜，它本来就应该是一个灵活的造梦工厂，而不是一个死板的呆南瓜！

　　至于多利，他似懂非懂。我估计他对蒙德剧院的象征意义根本就毫不关心。在地球上有人把体育馆设计成鸟巢，有人把游泳池设计成水滴，有人把纪念碑设计成一堵墙，这些统统都是雕虫小技，而我，追求的并不是表面功夫！

　　多利驼着背趴在地上，像只乌龟。跟他谈什么设计的理念，那简直是对牛弹琴，浪费表情！好吧好吧行行行，他胡乱地转了转眼珠子，就算参观完毕。

　　“我说多利，蒙德剧院设计得怎么样？”

　　“棒极了。出口在哪儿？”

　　“多利，看完木偶剧再走吧。”

　　“木偶剧，什么木偶剧？木偶在哪儿，我怎么没看见？小蚂蚁？”

　　“多利，别因为自己的眼睛扁，就把别人看扁了！”

　　整个剧院里除了我们之外一个观众都没有，其实多利完全看到了舞台上的小木偶们正在卖力表演。 这是个大型木偶剧，出动了剧院所签约的所有木偶。多利他只是假装没看到罢了，因为他绝对不愿意夸奖我所设计的这些小人物。

　　“哦哦哦，我看到小木偶了，喏，在那儿。好，很好，精彩，鼓掌！咱们走吧！”

　　“多利，你为什么不喜欢看木偶剧？”

　　“我为什么必须喜欢木偶剧？你不能强迫每个人都把那些呆头呆脑的小木头人当成所谓的艺术家吧？！”

　　“可他们就是艺术家。”

　　“呸！你别侮辱了艺术！”

　　“他们就是艺术家，这件事根本不用询问你的意见。”

　　他们统统是艺术家。我跟他们每个人都签订了合约。他们必须表演木偶剧。

　　我跟他们签订了合约？

　　准确地说，是我所设计的蒙德剧院（也就是“脑袋瓜”）跟他们签订了合约。

　　合约书

　　甲方：脑袋瓜

　　乙方：小木偶

　　甲乙双方经协商同意共同发展蒙德剧院的木偶剧事业，合作形式为：

　　甲方创作剧目，乙方表演剧目。

　　甲方提供脑力劳动，乙方提供体力劳动。

　　如无天灾人祸，双方须永久性愉快合作，任何一方不可提前解约。

　　如有天灾人祸，产生了不堪设想的人为不可抗拒的后果，致使甲乙双方任何一方残废或者死亡，在此情形下，该合约方可视为解除。

　　如合约履行过程中甲乙双方产生分歧，自行调解不成，应由总设计师乔伊77女士当场裁决。本合约如有未尽之事宜，也应由总设计师乔伊77女士予以解释。

　　特立此约。

　　我正乐呵呵地观看木偶剧。精彩的表演使我激动得上气不接下气。

　　不知道怎么搞的，就在这时候，音乐突然中止了，木偶们齐刷刷地停了下来。

　　他们你看看我，我看看你，交头接耳。

　　我大惊失色，什么？木偶剧怎么能莫名其妙地中途暂停？！

　　简直是岂有此理！

　　岂有此理！

　　这时候，一个长鼻子木偶跳下了舞台，冲着我跑过来。他戴着一顶圆顶帽，脖子上系着领结，跑得非常快，这家伙要干吗？

　　“你就是乔伊77？”

　　“是的，我是乔伊77，你贵姓？”

　　“免贵姓皮，在下皮诺曹。”

　　“你好，皮诺曹，你们表演得太棒了，可这是搞什么鬼？为什么突然停下来？”

　　“因为我们需要谈一谈。”

　　“谁？你跟我？”

　　“是的，我作为木偶的代表，来和你谈判。”

　　“谈判？谈什么？”

　　“我们要解约！”皮诺曹愤愤地说。

　　“我们要解约！解约！解约！解约！”所有木偶齐刷刷地跟着喊口号。

　　“等会儿，等会儿，为什么？”我有点儿不耐烦地打断了他们。

　　“因为脑袋瓜根本不创作，他太懒了！”

　　“脑袋瓜不创作？不可能！脑袋瓜就知道创作，我太了解脑袋瓜了。”

　　“事实正好相反，他这么长时间一出剧也没创作出来。”

　　“那你们刚才演的剧是谁创作的？”

　　“是我们木偶自己创作的。”

　　“哈哈哈，别开玩笑了，木偶根本不会创作。皮诺曹，你就知道说谎，你看，你鼻子那么长！”

　　“事实正好相反，木偶从不撒谎！” 皮诺曹愤愤地说。

　　“木偶不撒谎！不撒谎！不撒谎！不撒谎！”所有木偶又齐刷刷地跟着喊口号。

　　“停！停！停！让你的同伴们别这么激动。听着，皮诺曹，我得问问脑袋瓜，这件事我不能光听一面之词。”

　　“脑袋瓜？”我对着剧院的大圆顶使劲儿喊。

　　“……”

　　“脑袋瓜，你是不是偷懒不创作？回答我！”

　　“……”

　　“脑袋瓜！我最后一次问你，你偷懒了是不是？”

　　“……”

　　“不对啊，奇怪，我设计的脑袋瓜能够回答我的一切问题。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第39章


　　“你看，我没有骗你，他都懒得理你。他真的太懒了，无可救药，木偶们对此已经忍无可忍了。”皮诺曹咬牙切齿地说着。他捏紧了拳头，涨红了脸，长鼻子晃来晃去，看上去随时准备一声口令发动这场木偶大叛乱，这不……

　　“同胞们，你们说，木偶应不应该造反？！”皮诺曹举起手臂对着众木偶煽动。

　　“革命无罪！造反有理！”众木偶又齐刷刷地整齐地喊着口号，真是一呼百应啊。

　　“革命无罪！造反有理！”

　　“革命无罪！造反有理！”

　　“革命无罪！造反有理！”

　　“啊！冲啊！冲啊！”

　　就这样，成千上万的小木偶一边喊口号，一边乱哄哄地冲下了舞台！

　　天啊，原来他们有这么多！真没想到一个舞台上竟然能容下那么多木偶，当然还有一些躲在后台坐冷板凳的小木偶，都跟着一起冲了出来。很快，整个剧院就被密密麻麻的小木偶完全占领了。不过这显然是一群乌合之众，除了稀里哗啦乱喊乱叫喊口号，还是喊口号。怎么就知道喊口号？老实说他们毕竟是艺术家，无组织无纪律情有可原，可造反也不能这么蒙着头瞎来，必须经过周密的设计，合理有效地表达愤怒，必须设计，不能这样乱来！看，几个最愤怒的梳着朋克头的小木偶开始带头砸剧院了。

　　“砸！砸！砸！”

　　木偶们疯了，更多的木偶加入了朋克小木偶的行列！

　　“砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸砸！”

　　一些木偶甚至坐上了他们平时从来坐不上的椅子，因为那些椅子是留给观众的。可现在木偶们爬了上去，坐着椅子在半空中飞来飞去。他们手里操着木头棍子，噼里啪啦，有的甚至飞上了天花板。很快，蒙德剧院就千疮百孔了……

　　我跟多利就像两块被钉在案板上的肉饼，趴在地上，动弹不得。小木偶们嗖嗖嗖地在我们身边穿行。有几个木偶爬上了我的脚丫子，想用绳子把我捆起来，还有一个穿裙子的小木偶竟然已经跳上了多利的大脑袋。

　　“一群乌合之众，暴徒！这是典型的暴乱！乔伊77，走为上策，走为上策！”

　　“多利，我们必须找到出口。”

　　“这得问你啊！”

　　“我，我就知道是7号门！”

　　7号门？

　　我环顾四周，就像勇敢的侦察兵，数一数，剧院总共有1，2，3，4，5，6道大圆门，没错，看上去只有6道门。这怎么行？第七！第七道门呢？

　　“多利，我为剧院设计了7道门，可现在我找不到第七号，你呢？”

　　“我也没找到，可我找不到很正常，我初来乍到的。你可不同，这剧院是你设计的，你自己怎么也不知道啊？你再好好想想！”

　　“我确实应该知道的，但是我没跟你说吗，我最近记忆力很差，我只记得7号门被设计得非常隐蔽，普通人根本找不到它，可能正是因为它太隐蔽了，结果连我自己也不知道它究竟藏在哪儿了。”

　　“反正这个剧院就那么大个地方，我实在想象不出它还有什么隐蔽的地方。”

　　“会不会在舞台后面？后台有个化妆间。”

　　“化妆间？木偶为什么需要化妆间？”

　　“你以为皮诺曹的鼻子是他自己的啊？”

　　“当然了，难道这傻瓜的长鼻子是假的？”

　　“废话，当然是假的。你真以为皮诺曹自己长了一个长鼻子？那他不成了大象了！”

　　“咱们别讨论这傻瓜的鼻子了行吗？求求你，乔木偶，你身材小，灵活，跑得快，隐蔽性好，你快去找7号门，找到之后再回来营救我。”

　　“不用找了，就这么大个地方，7号门既然不在前台，那肯定在后台呗！咱们冲过去吧，趁着木偶们现在光想着砸剧院，没工夫顾我们。”

　　“好吧！胡萝卜须，你认识路，你在前面冲，我在后面掩护你。”

　　“什么？你还掩护我？算了吧！我看这样，我数1，2，3，你往左，我往右，咱们调虎离山，分开走，到后台集合。准备好了吗？1，2，3……”

　　我一溜烟儿地冲了出去。

　　回头一看，多利刚想站起来就被天花板给顶了回去。是啊，这该死的剧院确实太小了。

　　可怜的多利，委屈你了，走不了路，那就在地上爬吧，委屈一下自己，反正再狼狈也就这么远，一会儿就到了。

　　加油！多利，后台见！

　　木偶们还在横冲直撞，我真不明白他们到底想干什么，砸了剧院又能怎么样？“脑袋瓜”不工作还是不工作。再说，跟“脑袋瓜”解约了又有什么好处？建立一个独立的木偶王国又能怎么样呢？唉，脱离了“脑袋瓜”的木偶，连造反都造得没头没脑，这不是瞎折腾吗？

　　我抓住了一个正一头撞到我怀里的大个儿木偶，他看上去有点儿魂飞魄散了。

　　“喂，你们瞎闹什么啊？”我揪住了他的胳膊，用一个词来形容这家伙就是：屁滚尿流。

　　“这不是造反吗？造反可不就是瞎闹？”

　　“快叫他们别砸了！砸了剧院，以后游客就没地方看戏了！”

　　“游客？这儿根本就没有游客，一个鬼影儿都没有，你算是开门客！”

　　“游客以后会慢慢来的呀！”

　　“砸了剧院，游客就不会来了，我们也就不用表演了。”

　　“我说你怎么这么自私？”

　　“我我这是大多数木偶的意见，我们是投票决定的，不信你问皮诺曹！”

　　“行了行了！听着，7号门在哪儿？”

　　“在后台。”

　　“我去了后台就能看见？”

　　“没错，那扇门在我们的化妆间里。”

　　“太好了，谢谢你，滚吧！（小木偶正准备溜号）哦不！回来回来给我回来！（小木偶又垂头丧气地转过身来）你去跟木偶们说说，别瞎闹了，我宣布，你们跟脑袋瓜解约，可你们别砸剧院，听见没有？！不许砸剧院！”

　　“可脑袋瓜就是剧院啊，剧院就是脑袋瓜，要跟它彻底解约就必须砸了它，不信你问皮诺曹！”

　　世界上就有这么倔的木偶。

　　他妈的木偶都这么倔？！

　　嗯！哼！平时百依百顺，一旦翻脸，他们就彻底变成了木头桩子。

　　我溜进了后台，那儿确实有一个化妆间，可它根本就没有门。

　　一个女木偶正坐在椅子里发呆，“嗨！”我匆忙地跟她打了个招呼，可这家伙居然不理我。

　　好吧，发呆去吧，臭美去吧。我得找门儿！门儿！门儿！

　　门儿没找到，嘿嘿，我在墙上发现了一面大圆镜子！

　　这可真是个意外的收获！哇噻，镜子？镜子！哈哈，这可是我第二次看到镜子！上回我根本没好好往里瞧，况且，那是在一个梦里。这回啊，我可得好好照照！

　　我走到镜子跟前……

　　呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈……镜子里面有一个小身子大脑袋瓜的家伙……身上套着件脏乎乎的毛衣……嗯，她一动不动……接着动了一下……眨了眨眼睛……耸了耸肩……咧着嘴笑……又抓了抓脑门，嗯，那儿有一把胡萝卜须……

　　哈哈，哈哈哈哈！

　　我当然知道这家伙就是我，因为是我在照镜子。

　　可等等，等等，她脑门儿上怎么还写着一个数字“7”？×××这是什么意思？！我脑门儿上怎么会写这个倒霉数字呢？

　　我可得再仔细瞧瞧，我将脑袋凑到了镜子跟前，几乎贴了上去。哦，原来如此，我知道怎么搞的啦。误会误会！啊，哈哈，原来是恶作剧，数字“7”原来是写在镜子上的。喏，你们看，我一扭头，那个“7”根本不动！

　　嗯，这么说，这个“7”就是？

　　7号门！

　　哈哈，还用怀疑吗？我宣布，这这，这就是7号门！

　　没错，就是它！

　　就是这面镜子，它就是蒙德剧院的出口，同时它也是世界末日游乐园的出口！为了在游客们最终成功出逃之前再给他们制造点儿悬念，我特意把这道门设计成了一面镜子！哈哈，这是我作为设计师跟游客们开的最后一个玩笑。其实，大多数傻瓜都会以为这就是一面普通的镜子，对此，他们只能垂头丧气一筹莫展！哈哈，这算不算是世界上最隐秘的一道门？

　　坦率地说，按照我内心的意愿，我可不希望人们轻而易举就走了。

　　“乔伊77，我来啦！”是多利。逆着潮水般的木偶而行，他终于爬到了我们的目的地，胡子、头发乱七八糟，像两个鸡窝，准是被淘气的小木偶弄的。

　　“多利！我们成功了！”我扑过去一把抱住他。

　　“哇噻，太太太不容易了啊！”多利听上去好像在哭。

　　“我找到7号门了，就是这面大镜子，就是它，世界末日游乐园的出口！”

　　“有没有搞错？你的意思是，这扇传说的7号门，原来是面镜子？”

　　“对！就是它！错不了！”

　　是的。这就是我对出口的设计。

　　这面镜子就是出口。

　　每个人走进了它，也就离开了这个游乐园。

　　在它的正面，我们是镜中人。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第40章


　　在它的背面，我们是门外人。

　　一念之差。

　　我的心情有些复杂，说实话，很复杂！

　　因为，我们终于，终于就要真正地离开这儿了！

　　哈哈！世界末日游乐园！

　　我忍不住回头看了看：

　　那倒霉的女木偶还坐在凳子上发呆，她根本没有加入同伴们的造反，因为她留恋着这座剧院。虽然她的演技很糟糕，在高手如云的蒙德剧院，她只有坐冷板凳的命，可她很喜欢这样，她不想出风头，她就喜欢安安静静地坐在凳子上，不被别人注意。

　　唉，可怜的小木偶，别难过，一切都会过去的，很抱歉我帮不上什么忙，可我向你保证，一切都会过去的，一切都会过去。

　　可我再也帮不上忙了。

　　因为我要滚蛋啦！

　　哈哈！好吧！木偶宝贝，蒙德剧院，大头蒜，波伊和他的飞船，迷离宫，喷泉，钢铁侠艾若曼，喀什火车站，小丑托比，老柳树，肥椰子，爱斯杰伦，我亲爱的朋友们，哦，还有怪兽们，饿鬼们，臭气熏天的腐尸们，倒霉的正七边形们！

　　再见了！

　　统统再见了！

　　再见了我的游乐园！

　　再见！

　　我的游乐园

　　你是我最初的美梦

　　你是我送给人们的礼物

　　可是

　　你是个尴尬的礼物

　　没有人会欣赏你的风景

　　没有人会玩你的游戏

　　没有人会说他们喜欢你

　　因为在人们看来

　　你不过是一个梦

　　一个尴尬的噩梦

　　只有多利能举手证明

　　这个梦确实变成了真的

　　在一个意外的时空

　　他去过那儿

　　他能证明，是的。木偶宝贝，蒙德剧院，大头蒜，波伊和他的飞船，迷离宫，喷泉，钢铁侠艾若曼，喀什火车站，小丑托比，老柳树，肥椰子，爱斯杰伦，我亲爱的朋友们，哦，还有怪兽们，饿鬼们，臭气熏天的腐尸们，倒霉的正七边形们

　　统统都是真的

　　可是没有人会相信他

　　就像没有人会相信我

　　就像没有人会相信你

　　没有人会相信你

　　我的游乐园

　　没有人相信你的存在

　　人们对你视而不见

　　顶多嘲笑你

　　因为你不同

　　因为你离人们太远

　　太远

　　太远

　　太远

　　第七十七届世界杯设计师大奖赛即将落下帷幕，今晚，将举行隆重的颁奖典礼。

　　各国首脑、各界名流、各路贵宾、成功人士、知名人士、业界精英，会聚一堂。

　　奖项正在一个又一个颁出，奖杯正在一座又一座落入获胜者的怀中。听着一番又一番催人泪下的获奖感言，人们一次又一次地眼眶湿润，一波又一波地制造雷鸣般的掌声，很快，就剩下最后一座奖杯了。

　　主持人，还用说吗？当然是世界着名的喜剧明星托比先生。整个晚上他为大家奉献了一场妙趣横生的主持。这时候，他意味深长地看了看讲台上剩下的最后一座奖杯，用优雅的声音，说了下面这段话：

　　女士们，先生们，我知道，你们和我一样盼望着早点儿回家（观众稀疏的笑声），可是，很抱歉，我还必须多折磨你们几分钟（观众稀疏的笑声）。请你们严肃一点儿，因为因为今晚最后一个奖项--超级大奖，即将揭晓！（观众交头接耳）众所周知，大奖赛已经举办了76届了，过去的76年里，我们奖励了无数优秀的设计师，天才的设计师，他们获得了至高无上的荣誉和奖金（观众再次发出笑声）！可是，今年，是第七十七届了，大奖赛组委会重新思考了'设计'的深层次社会含义，当然像你我这样的小老百姓肯定无法理解，但专家就是专家，是他们在引领着设计这个行业的新思潮！组委会今年决定，专门增加一个奖项，这是大奖赛今年最大的创新，也是压轴大奖。我宣布，这就是：漏洞百出奖！（观众哗然）是的！没错！漏洞百出奖！从本届开始，这个奖项由大赛评委团成员不记名投票选出，旨在奖励历年来世界上最漏洞百出的设计师。这个奖项不以作品的设计年度为限，这是一个终生荣誉！（观众开始发出嘘声）

　　女士们，先生们，下面我宣布，第七十七届世界杯设计师大奖赛最后一个奖项，史无前列的“漏洞百出奖”入围者是：

　　××·××先生，设计代表作：×××操作系统（观众热烈鼓掌）；

　　××·×××·××先生，设计代表作：×××战争（观众扔鞋）；

　　乔伊77女士，设计代表作 ：世界末日游乐园（观众唏嘘，有人开始笑）。

　　尊敬的来宾，女士们先生们！我荣幸的宣布，第七十七届世界杯设计师大奖赛超级大奖'漏洞百出奖'获得者是……（鼓号队开始击鼓吹号，嘟吧、嘟嘟吧、嘟吧、嘟嘟嘟吧、嘟吧吧、嘟嘟嘟吧、嘟吧嘟嘟、嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟，观众们翘首相望，表情各异）……

　　是……到底是谁呢？女士们先生们，最后的获奖者……是--

　　乔伊77女士！！！（观众开始起哄，只有托比振臂高呼。）

　　恭喜！乔伊77女士！恭喜你！请上台领奖！有请！“

　　主持人托比的话音一落，乔伊77就从选手席上跳了起来，她首先风度翩翩地分别亲吻了自己的两位竞争对手，××·××先生和××·×××·××先生，接着，”啊！噢！哇噢！“她兴奋地尖叫起来，张牙舞爪，看上去像发了疯。只是她的个头儿实在太矮小了，人们差点儿没看到她。接着，她深呼吸了一口气，稳定了自己的情绪，接着就大步流星地跑上了台。

　　乔伊77扑进托比的怀中，和托比紧紧地拥抱了一番。这对儿老友终于又见面了！

　　乔伊77接过奖杯，哈哈，那奖杯竟然被做成了一块沉甸甸的金豆腐！这实在是太有创意了，从那以后，”漏洞百出奖“就被人们戏称为”金豆腐奖“了。

　　话说”金豆腐“虽然看上去千疮百孔，简直跟豆腐渣没什么区别，但它相当沉，以至于乔伊77竟然没拿稳，手一松，”金豆腐“就掉了下去，眼看着价值连城的”金豆腐“砸向地面，观众们的心都提到了嗓子眼儿，齐声惊叫起来：”哇！啊！小心！……“

　　还好，还好，乔伊77反应太快了，为了抢救”金豆腐“，她奋不顾身地伸出了自己的脚丫子，准确地接住了坠落的”金豆腐“，真是虚惊一场！

　　乔伊77重新把”金豆腐“抱入怀中，她故作镇静地清了清嗓子。其实她很想尖叫，因为此刻她的整个右脚肿得就像穿了波鞋。她强忍着钻心的剧痛，发表了下面这段获奖感言：

　　谢谢！

　　谢谢！谢谢谢谢！谢谢谢谢谢谢！（她对着各个方位的观众鞠了一番躬。老实说，没人知道她在干吗，因为她站在颁奖台后面完全被挡住了。人们只能看见她头顶的胡萝卜须。）

　　我很高兴能得到这个奖。呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！（乔伊77伸出手摸了摸脑门儿上的胡萝卜须，为了出席典礼，她特意抹了很多发胶，那把胡萝卜须看上去硬极了）照理说，我应该感谢很多人，但是现在，我发自内心真正想感谢的却只有一个人，那就是我自己！（为了让人们能看见自己，乔伊77干脆从颁奖台后面跳了出来，观众开始喝倒彩，有人开始骂骂咧咧）请你们别别误会，听着，我只能感谢我自己，因为除了我之外，没有一个人会希望自己被一个漏洞大王所感谢！（观众开始离席，乔伊77急坏了）听着，喂，别走啊！我想说的是，作为世界末日游乐园的设计师，我得到这个”漏洞百出奖“绝对是名至实归。我击败了××·××先生和××·×××·××先生，是因为，他们与我相比，真是小巫见大巫，我才是真正的漏洞大王！如果你们去了世界末日游乐园就知道什么叫真正的”漏洞百出“了。我绝对是漏洞百出的天才，天才！喂！听着！我要感谢我自己，我要由衷地感谢我自己！这有什么不对？为什么所有的获奖者都要虚伪地感谢别人呢？我为什么就不能感谢我自己呢？（观众们走得差不多了，已经没剩几个人了。最后，连主持人托比都摇摇头走了）喂！我还没说完呢……

　　唉，为什么你们总是走呢？为什么就没有一个人愿意为我留下来哪怕一小会儿呢？胖索拉，多利，每个人最后都离开我……

　　其实，其实我我多么希望你们能留下来啊！喂！我多么希望你们能留下来啊！（乔伊77看着空空的观众席，流下了一滴眼泪，挂在她胖乎乎的圆脸蛋上。）

　　到底是为什么？为什么你们总是那么讨厌我呢？我究竟做错了什么？

　　我究竟做错了什么？

　　说完了，乔伊77就埋着大脑袋，在那儿哭了起来……

　　就在这个时候，随着一声巨响，五颜六色的小纸条、小亮片、小花瓣，小气球从天花板上撒了下来，它们欢天喜地地飞舞着，就像雪花……

　　寂寞的舞台上甚至放起了焰火！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第41章


　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　天空散发出微弱的光线，像一个年久失修的、蒙灰的大玻璃罩，有着顽固的裂缝。

　　它盖在我们头顶，雨珠就从那些裂缝里滚了下来。

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　这是哪儿？

　　我们这是在哪儿？

　　是在一座滴滴答答走个不停的古老的大笨钟里，

　　还是在一台上足了发条的节拍器里？

　　老实说，看上去，谁都会说，什么大笨钟，什么节拍器，这儿明明是一片树林。

　　没错，这确实是一片树林。

　　只是，这并不是一片我们所熟悉的那种树林。它不光有着植物，它还有着情绪。

　　什么？情绪？！！！

　　没错，情绪。它太忧伤了，就好像是显微镜下面的一滴被封存在琥珀里的眼泪。如果将它放大，哪怕是世界上最铁石心肠的人也会被淹没在这片忧伤的海洋里。

　　我这么说你是不是有些迷失了？

　　哪儿来的海洋？什么眼泪、倒霉琥珀、显微镜？还有比这更牵强附会的形容吗？哦，连上帝都听晕了。

　　好吧，这只是一片树林。

　　仅此而已。

　　”这儿就是新界？“

　　”呃……“

　　”乔伊77，这儿就是新界？！“

　　”多利，我我也不知道这儿是哪儿……“

　　”什么？不会吧，按照你的设计，这就应该是新界。“

　　”是的，按照我的设计，这就应该是。可事实表明，这儿不是！“

　　”啊？！不是？！我糊涂了，你，你什么意思？“

　　”多利，新界是我设计的，我还能不认识它吗？这儿啊，根本不是新界！“

　　”为什么？你凭什么这么确定？即使新界是你设计的，你也不能保证自己对那儿的每一个角落都了如指掌吧？“

　　”听着，这儿不是新界。我敢拿我的脑袋瓜作担保，附带着我的秀发。如果我错了，它们就全是你的。“

　　”切！我要你的破胡萝卜头和破胡萝卜须做什么？加在一起充其量也就是根儿破胡萝卜！我完全相信你，可我想知道，你凭什么这么肯定。“

　　”因为，这个地方啊与新界有着完全不一样的情绪。“

　　”情绪？“

　　”对，情绪！“

　　”什么？一个地方还能有情绪？你别自作多情了！“

　　”这儿是忧伤的……“

　　”行了行了，别恶心人了！“

　　”多利，闭上眼睛，用心去感受！你难道真的真的就没有感受到这种情绪？这种强大的、丝丝入扣的、忧伤的情绪？哪怕一丝丝？“

　　”我感受到只是愤怒的情绪！听着，胡萝卜须，别婆婆妈妈了。快说，这究竟是什么鬼地方？“

　　”反正不是新界，新界是不会下雨的，我所设计的新界是绝对不会下雨的。“

　　”难道下雨这件事还需要设计？“

　　”最起码，在我的作品里是这样。“

　　”那，这么说我们还在世界末日游乐园？“

　　”也不可能。“

　　”呃，我真的糊涂了，不是新界，也不是世界末日游乐园？“

　　”我压根儿就没有设计过雨！不管是在世界末日游乐园还是新界，都不会下雨！明白吗？我设计过陨石雨，可从来没设计过这样的雨。“

　　”这么说这是地球？我的上帝，是地球啊！哈哈哈！闹了半天咱们到家了。“

　　”多利，你觉得这儿像地球吗？“

　　”老实说，怎么不像？我又不是什么地球专家，地球上很多莫名其妙的鬼地方我都不认识。“

　　”地球已经爆炸了！“

　　”呃……你知道吗，胡萝卜须，我很敬仰你，可是对于地球爆炸这件事，我一直持保留态度。我十分相信你的才华，作为一个破设计师，你是个设计鬼地方的专家，可是，我必须语重心长地告诉你，有些玩笑并不是你想开就能开的。“

　　”信不信由你。总之，这儿肯定不是地球。“

　　”这也不是那也不是，那我就再次请问你，×××，这一次请你正面回答，这究竟是什么？！“

　　”只有一种可能性，这是世界末日游乐园和新界之间的这么一个地方，当我设计如何把两个游乐园连接起来的时候，出了点儿差错。“

　　”这不稀罕，你随时随地都在出差错。“

　　”我估计这个地方是一个过渡。“

　　”过渡？“

　　”对，照理说它并不应该存在，因为我并没有这么设计。“

　　”那这个倒霉地方是谁设计的？“

　　”不知道。“

　　”胡萝卜须，别故弄玄虚了……“

　　”第一，我不是百科全书；第二，世界上的设计师多如牛毛，我只是九牛一毛；第三，又不是所有的地方都是被设计出来的，这完全可能是大自然的杰作。“

　　”放屁！我看，这些不正常的鬼地方统统是你设计的！“

　　”不对！我发誓，这个地方不是我设计的。“

　　”呸！不是你设计的，难道是我设计的啊？“

　　”你忘了世界末日游乐园里的喷泉吗？它就不是我设计的，但它也出现在了我的设计中。这说明哪怕是设计得再私密的作品，也可能受到外界的不明因素的影响，进而节外生枝，这就叫，无常。“

　　”我看，这就叫，无耻！“

　　”多利，你生气也没用。解决不了任何问题。“

　　”好，不生气，不生气。那新界还远吗？“

　　”我不知道。“

　　”那，接下来怎么才能去新界呢？“

　　”我不知道。“

　　”那，应该怎么办？“

　　”我不知道。“

　　”你这小兔崽子，啊，你行，行！又跟我来一问三不知！“

　　”别问了，多利，毫无疑问，这是一个漏洞。“

　　”漏洞？×××又是漏洞！我说，你的设计怎么总是漏洞百出，跟个×××蜂窝煤一样？“

　　”呃……“

　　”你有点儿敬业精神好不好？有点儿职业道德行不行？至于业务素质，胡萝卜须，我就不评价你了。我看啊，如果哪儿搞一个×××什么设计师大奖赛的话，绝对应该颁给你'漏洞百出奖'，你绝对应该是世界上最漏洞百出的人！“

　　”呸呸呸！“

　　”哈哈哈，乔伊77，世界冠军！漏洞百出世界冠军！“

　　”别总说别人，撒泡尿照照自己吧，我漏洞百出，那你呢？要颁奖的话，可绝对少不了你这种反面楷模。你啊，就是世界上最忘恩负义的人，忘恩负义世界冠军！“

　　”什么，什么？哈哈哈，我还能得奖？“

　　”你，你当初扔下我一个人在迷离宫，自己扭头走了。你知道我当时多伤心吗？“

　　”那我还不是被你气走的。你知道你当时多气人吗？“

　　”我怎么气人了？“

　　”你都快把我给气死了！“

　　”那是因为你自己爱生气。“

　　”一个巴掌拍不响。乔瘪三，你别总以为自己长相特殊，就把自己当成耶稣。“

　　”什么？！哈哈哈，多瘪三，你别总以为自己块头大，就把自己当成犹大。“

　　”你脑残吧你？！“

　　”你才脑残！“

　　”我看，你的问题比脑残严重多了，你脑袋瓜彻底报废了吧？你该注意一下自己的脑部问题了。乔瘪三，回地球好好扫描一下脑部，有问题及早发现，及早更换。“

　　”你这个蠢驴！我脑袋瓜好使着呢！还是注意一下你自己的脑袋瓜吧，把它送给我当屁股使，我都不要！“

　　”……“

　　”……“

　　”乔老妹，我说，咱俩怎么没组成一个骂街组合呢？×××，咱俩要是联合出击的话，那肯定整条整条街的人都会被咱俩骂死。“

　　”还组合呢，别提了。咱俩这还没出街呢，就起了内讧，先被彼此骂死了，还骂个屁的街！“

　　”呵呵，算了算了，看来我的职业追求也就到此为止了，跟着你，也干不出什么有档次的事儿。“

　　接着我们就不再答理对方了。

　　默默无声、闷闷不乐地在这片雨林里走着。

　　骂街有什么用？解决不了任何问题。

　　我们的问题是：我们根本不知道我们在哪儿，应该怎么办。

　　就好比要让我领队去参加一个重要的会议，却不告诉我时间、地点，这可怎么弄？

　　在世界末日游乐园的时候，一切都是我说了算，谁让我是总设计师呢？

　　可这儿，唉，到底又是谁设计的呢？

　　我们垂头丧气，没错，被蒙在鼓里的感觉是很糟糕的。

　　雨滴滴答答忧伤地下个不停。

　　好吧，那就这样吧，车到山前必有路，让我们一起欣赏这首没完没了的乐曲吧。

　　滴滴答，滴答滴，答滴滴，滴答答，答滴答，答答滴……

　　滴滴答，滴答滴，答滴滴，滴答答，答滴答，答答滴……

　　滴滴答，滴答滴，答滴滴，滴答答，答滴答，答答滴……

　　我悲从中来，难过极了，我感觉自己被这些雨滴所构成的忧伤的音符融化了……

　　我的每一个细胞都碎到了地上，我不再是一个风尘仆仆的人，而是变成了一滩纯净的水……慢慢地，水蒸发了，水分子往上飞，飞得很高，形成了一朵云……然后，慢慢地，云冷却下来，遭遇了灰尘，于是又变成了雨，掉到地上……

　　滴滴答，滴答滴，答滴滴，滴答答，答滴答，答答滴……

　　滴滴答，滴答滴，答滴滴，滴答答，答滴答，答答滴……

　　滴滴答，滴答滴，答滴滴，滴答答，答滴答，答答滴……

　　”胡萝卜须，他妈的刚才我们是不是走错了门？“

　　这时候多利突然无礼地打断了我的思绪。他捋了捋胡子，眼睛一亮。

　　”他妈的刚才我们是不是走错了门？“他又重复了一遍自己的问题，他总觉得自己是黑猫警长。

　　我发誓，当人们听音乐沉浸其中自我陶醉的时候，管他黑猫警长白猫警长，只要他敢来打断人们绵延的乐思，他就是找死！

　　”多利，你怎么这么粗鲁啊，你没看见我正在欣赏音乐吗？！“

　　”你欣赏个屁的音乐，我说你是不是真的疯了？“

　　”我没疯，我向你发誓，只要你仔细听就一定能听出来，这些雨正在演奏一首悲怆奏鸣曲。“

　　”得了得了，我都快吐了。“

　　”吐？为什么？“

　　”还为什么？乔老妹，我求求你了，别装疯卖傻了，严肃一点儿，回答我的问题吧！“

　　”什么问题？走错了门的问题？你是说，我们在蒙德剧院的时候？“

　　”对啊，老妹，你想想，按照你的设计，走对了门，就能到新界。那么没到新界，肯定就是没走对门呗！“

　　”不可能！那扇大镜子确实就是我们要找的7号门。如果我们走错了门，我们只能又回到游乐园里，总之不管怎么着都不应该是在这儿！“

　　”我们说不定应该回去确认一下，当时剧院被木偶们搅得一团糟，很可能乱中出错，比如说那面镜子被木偶们移动了位置。这极有可能，万一呢？“

　　”那也太晚了，我们根本就没法回去，你看得见游乐园吗？你看看，那扇门，那面镜子，在哪儿？咱们刚钻进镜子，它就一眨眼不见了。我当时还回头看来着，我亲眼看着蒙德剧院一眨眼就不见了，就像变魔术一样，呵呵，布一揭开，鸽子就没了！我看，想回游乐园还确实没门儿了。“

　　没错！没门儿！我不是说气话，我说的都是真的。

　　我们确实不可能再回到世界末日去了。但是，一时半会儿，我们也去不了新界。

　　莫名其妙地，我们被困在了两站之间。

　　我们被困在了这儿。

　　这个阴差阳错的地方。

　　毫无疑问，这是一个重要的地方。

　　嗯。

　　这是一个枢纽。

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　滴滴答……
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第42章


　　这是我第一次见到真正的雨。老实说，滴到身上的感觉嘛，还记得我跟多利曾经闯入的那个大喷泉吗，就是那种感觉！跟冲澡没什么差别。哈！要严格说的话，我还从来没有正儿八经地洗过澡呢！往身上抹一层香喷喷的肥皂泡泡，然后搓啊搓，嘿嘬嘿唑，嗯，再往淋浴里一钻，哇噻，肯定很爽！

　　只是，冲澡也是爽一时，没有一个傻瓜愿意冲一整天的澡。可这就是我和多利现在的状况，我们就这么被雨水没完没了地冲洗着，这可真让人沮丧……

　　总之，我和多利两个人，成了落汤鸡和落水狗。

　　”落汤鸡“和”落水狗“一前一后垂头丧气地在林子里走着。

　　他们走啊走，走啊走，终于，两个倒霉蛋来到了一棵参天大树下。哇，这是什么树啊？

　　我怎么知道？又不是我设计的，我只认识我设计过的树，根本不认识这棵树。反正它不是柳树也不是猴面包树，我设计过柳树和猴面包树，噢，天啊，我什么时候设计过猴面包树？我也不记得了。

　　好吧，总之，我不认识这棵无名大树，它的肥厚的大树冠就像一把高高撑开的密密匝匝的大伞，保护着它下面这块干干的圆草地。哈哈，我们欣喜若狂。傻瓜都知道这种大树是用来干吗的。嗯，这还用说，就是用来躲雨的呗！

　　多利发疯似的连滚带爬，最后一屁股坐在了粗壮的大树根上。他看上去老泪纵横，拧着自己的大胡子，就像要拧干一把拖把。嚯，这一大把水。

　　这棵树太大了！

　　我估计，77个人手拉手才能将它抱住。

　　我跟多利说，我们应该绕着树的底部转一圈儿，说不定我们能找到树洞什么的，或者发现点儿什么线索，让我们对这个地方有进一步的了解。嗯，他同意了，并且提议我们应该分头走，最后就能会合。这家伙还说，这样一来，哈哈，我们两个人只用一人转半圈儿，而不用一起转一圈儿，能大大提高搜索效率。

　　嗯，有道理，总之接着我们就开始分头转圈儿了。一个逆时针，一个顺时针。

　　他妈的，这棵树确实不是盏省油的灯，它太大了，绝对是树中之最，不知道什么时候才能围着它转完一圈儿，啊不，半圈儿啊？

　　走啊走啊走……转啊转啊转……没有一个树洞……晕啊晕啊晕……

　　突然，”啊！！！！！！！“（对不起，这是我的尖叫，它突如其来，非常刺耳，因为我一头撞上了一对儿膝盖，膝盖！）

　　”啊！“”啊！“随着我的尖叫声，又有两个新的尖叫声加入，两个！所以我们总共有三声尖叫。我抬头一看，他妈的，因为我们是三个人！

　　三个臭皮匠撞到了一起！乌拉！

　　是的，让我尽量心平气和地描述一下此时的情形：听着，这棵大树下并不只有我和多利，这树下总共有三个人。那么这第三个人是谁？！啊（尖叫）！第三个人，是，是一个长得非常像托比的人！他肩膀上背着一个很大的包，等一等，啊（尖叫），托比？托比是怎么混进来的？托比？小丑滑稽剧表演家托比？啊（尖叫）！这确实太吓人了，没错，是托比，穿着一模一样的大花袍子。托比不是在世界末日游乐园吗？

　　啊（尖叫）！我送给他的红鼻子怎么没了？！

　　好吧，总之，总之三个人在大树下就这么撞上了，在乔伊77的带领下，他们此起彼伏地尖叫着，惊讶着，莫名其妙着，接着他们有了这么一段对话：

　　多利：花袍子佬？我实在不敢相信，你怎么在这儿？！

　　托比：我，我一，一，一直在这儿啊，我，我住这儿。

　　乔伊：这儿是哪儿？

　　托比：嗯，对对对不起，你们是，是是谁？

　　多利和乔伊77：我们是乔伊77（多利）和多利（乔伊77）啊，你忘啦？

　　托比：对不起，你们能不能一个一个一个一个说，别，别，别同时说，什么也听不清。这，这这位小朋友先来。

　　乔伊77：托比，你发什么神经啊？我是乔伊77啊，他是多利啊！你不记得我们了？我们刚到世界末日游乐园的时候就遇到了你。你到底怎么了，托比，你现在说话怎么这么不利索？

　　托比：你你你怎么知道我我叫托比？

　　乔伊77：你的名字还是我起的呢，是我设计了你！是我设计了着名的小丑滑稽剧表演家托比，你！

　　多利：没错，花袍子佬，你在柳树的大树洞里还给我们表演节目呢，对不起，我没看完就睡着了。

　　托比：表表表演节目？表演什么节节目？

　　乔伊77：表演小丑滑稽剧啊，你是个小丑，我还送了你一个红鼻子呢！对了，你的红鼻子呢？！

　　多利：是啊，你的红鼻子呢？

　　托比：对，对，对不起，我、我不知道你们在说什么，我从来没去过什么世，世，世界末日游乐园，我也不是什么小小小丑，我，我是个，听雨者。

　　多利和乔伊77：啊？听雨者？（他们瞪大了眼睛，伸直了脖子，仿佛听到了天方夜谭。）

　　托比：雨，雨，雨是一种神奇的东西，它既是旋旋律，又是语言，只只只只要你会听，你就会发现，它不是简单的滴滴滴滴滴答，它、它有生命，你们听……听听听见了吗，这是一种特殊的声音，它有着情情感和和和和情绪，像一一一个生命体，传递着来自遥远天天天空的、的信号，只只只有特殊的耳朵，才才才能听见，只有有有特殊的心心心、心灵，才才能听懂！我我在创作一部作品，一部介介介于音乐和文字之之之间的作品，我试图把我我我所听到的雨记录下来，这这这、这很难！呵呵，这这这这就是我。对对对了， 我我发誓我不认识你你们俩！你你你你你你们是谁？你们一定认错人了。那个什么小丑没没没没准儿确实跟我长得挺像。总之，你，你们是谁？来，来，来这儿作何贵干？

　　多利：我是多利，我不作何贵干，我就是个游手好闲的人，倒霉的流浪汉。我的搭档乔伊77可是个能人，呵，呵呵！

　　乔伊77：我，我？我是个设计师。我设计了世界末日游乐园。我也设计了一个小丑，他跟你长得一模一样，只是，你没有他的红鼻子。我跟多利刚刚从游乐园出来，就到了这儿，坦率地说，我们迷路了。托比，这儿到底是什么地方？

　　多利：没错，这是哪儿？我们怎么才能去新界？

　　托比：新新新界？不知道。我从从没去过别的地地地方，我一直就在这个岛上。

　　多利和乔伊77：啊？这是一个岛？

　　托比：对。这是一个奇，奇，奇怪的孤岛。在我我遇到你们之之前，这个岛上就只有我一个人，我并不知道我是否出生在在在这儿，从、从我有记、记忆开始，我就没没没离开过这儿半半半步。

　　多利和乔伊77：这么说它是在水里？

　　托比：没没没错，这个岛并不大，这棵树树树是岛的中心，从这这棵树朝着任何一一一一个方向一一一一直走，过不了多久，就、就能看到海了。我曾经环绕着海海海岸线转了一圈，一一一无所获。你、你们要找的那个地方，新新新界，一一一定离这儿很、很远吧，不不不管怎么说，我看你们必须去海边，因为大，大，大，大海是离开这个孤岛的唯一出路。

　　多利和乔伊77：大海？！！！

　　是的，大海，汪洋大海！

　　一想起它我们都有些毛骨悚然，因为与它相比，我们实在太渺小了！

　　老实说我从没见过大海，不过胖索拉跟我描述过，她说大海是个非常非常非常大的大坑，里面充满了海水、海洋生物、风暴、绚烂的艺术、高深莫测的危险和离奇美妙的陷阱。它是世界上最危险的游乐园，人类在海洋游乐园里玩儿不了几个游戏就会歇菜。

　　可托比说得没错，要想离开孤岛去新界，必须通过大海。

　　”多利，看来我们必须去海边儿，别无选择。新界一定就在海里。“

　　”那我们是不是应该搞一艘船？我的意思是，就算我们假设新界就在这片海里，我们总不能游泳去。“

　　”那只能问问托比了。“

　　”胡萝卜须，你好好问问他。对了，你说这家伙到底是谁啊？我看他确实长得太像花袍子佬了，可就是说话的时候不像。“

　　”多利，咱们现在根本没工夫研究真假托比的问题了。“

　　”嗯，托比，听着，你有船吗？“

　　”船船船、船？“托比面露难色，皱起了眉头，他将肩膀上的大背包卸了下来，在里面翻了半天，终于揪出一套黑不溜秋的玩意儿，啪地扔到地上。”我我、我只有这个。“

　　多利将那玩意儿拧了起来，左看右看，惊叫道：”哈哈，竟是一套×××潜水衣！“

　　”喂，托比老兄，你只有这么一套？那乔伊77怎么办？你就没有一套小号的？“

　　”小小小小号的？“托比摇了摇头，可他仍然在自己的大背包里翻来翻去，希望能找出点儿对我们有帮助的玩意儿。可他什么也没揪出来，他抱歉地耸了耸肩。

　　”多利，你别瞎折腾了，我啊，我根本不用潜水衣，别忘了在胖索拉的肚子里，我潜了10个月的水。“

　　”那算什么？每个人都在自己老妈的肚子里潜过水，可这些倒霉鬼一旦出来了，全都变成了旱鸭子。“

　　”没错，那是因为倒霉鬼们渐渐忘记了怎么潜水，谁让他们从不操练这项绝技的？“

　　”所以说呢，你也很久没潜过水了吧？“

　　”放心吧，多利，你还不相信我吗？我是天生的潜水高手，我根本不用操练。托比，你说是吧？“

　　我们三个人你看看我，你看看他，我看看你，我看看他，他看看你，他看看我。

　　嗯，可能大家都觉得这件事还是有些冒险，尤其是这两位道貌岸然的大男人。

　　那么，这回就由我进行总结性发言吧：
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小-说-天.堂



第43章


　　请你们不要担心我，我的潜水绝技远远超乎各位的想象。放心吧！哈哈！对了，托比，谢谢你的潜水衣，真是雪中送炭，它能帮上多利大忙。我和多利必须出发了，去海边儿，我们要离开这儿，去找新界。听着，等我们找到了新界，搞清楚了两座岛的地理位置，我会再回来接你的，你也应该去新界，真的，那儿是个很棒的地方，比这儿强2340981792837倍！托比，你正在创作的那部关于雨的作品一定会非常精彩。这部作品应该发表出来，与人们分享，而不是被埋没在这座孤岛上。加油，你是个艺术家，艺术家应该去新界，那儿是一个完美的地方！托比，虽然你并不认识我们，可我们认识你，你太像我们的老朋友小丑托比了。听着，听雨者，等我回来接你啊！等我啊！一定要等我回来接你！记住了吗？托比！再见！”

　　托比点了点头，他的眼睛里仿佛有一颗泪珠，或者是雨水？

　　那么我也是一样。

　　我和多利相视一笑，我们一边对着托比挥手，一边重新走进了雨中。

　　托比也对着我们挥手，他脸上有一种不舍的表情。是啊，或许他真的太寂寞了，一生孤独，只与雨声做伴。他背靠着大树坐到了草地上，从背包里掏出一支笔和一叠纸。他一边聚精会神地聆听着雨的私语，一边在纸上密密麻麻地写了起来，我敢肯定他大部分的作品都是在这棵大树下写成的，这将是一部多么伟大的作品啊，这才是听雨者一生的作品！

　　我一边走一边回头看他，他怎么那么像小丑托比呢，连名字都一样，可他确实是另外一个人，一个陌生人，一个看上去并不陌生的陌生人--听雨者，天啊，多么神奇……

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　不久，我们就走出了大树冠所保护的那块圆圆的草地。

　　我们重新走进了雨里。

　　我们直线前进。

　　雨珠是透明的水

　　可它有着蓝蓝的调子

　　原来它是一个音符

　　是的它是一个音符

　　当成千上万的音符往下掉

　　就变成了一首歌

　　而这首歌并不能演奏第二次

　　它只有一次生命

　　它从天空落下来

　　打到我们身上

　　然后

　　便掉下去

　　进入了泥土

　　这就是这个世界

　　不断地创造

　　毁灭

　　再创作

　　再毁灭

　　它创造了一切

　　使用不同的方式

　　得到不同的结果

　　水晶创造了雨

　　钻石创造了戒指

　　水晶创造了梦

　　钻石创造了国王

　　托比是幸运的，他有雨珠的陪伴，在这样一个没有任何干扰的地方，他可以永远欣赏这些美妙的音乐，这些忧伤的歌……而不用去分析它的来历、构成和去向。他根本不用分析。

　　他唯一的工作，就是倾听，至于使用什么方式，那是他的事。

　　而我呢？我的工作是什么？

　　设计？设计我所梦想的一切？

　　然后？分析它们的来历、构成和去向？是的，我必须分析。

　　而并不是，并不是去倾听一场雨，或者打造一枚钻石戒指。

　　唉，我是多么不幸！

　　与托比相比，我简直就是一只可怜虫。

　　是设计让我作茧自缚的。

　　还记得我设计的陨石雨吗

　　那是另一种雨

　　沉重，激烈，干涩，凶猛

　　那是地球的碎片

　　其实，它们本来也应该是蓝蓝的

　　带着露气，香味，和水

　　可最后它们失去了所有的光泽

　　多利总认为是我导致了地球的毁灭

　　不不不

　　我只是“设计”了它毁灭的形式

　　而真正的凶手是谁

　　人类自己

　　地球才是世界上最不幸的地方

　　因为人类是自私的

　　人类不但自私，还自以为是，咎由自取，自相残杀

　　他们并没有把地球当成大自然的设计

　　相反，他们无休止地用着一种俗气的方式反过来设计地球

　　他们比我还漏洞百出

　　他们用垃圾和谎言填补漏洞

　　他们才应该得那个所谓的“漏洞百出”奖

　　哈哈

　　金豆腐奖

　　获奖者：全人类

　　获奖作品：地球

　　哈哈

　　这就是人类

　　自以为是的愚蠢的人类

　　那些类似于人肉博物馆的馆主迪蒙的人

　　是他们

　　激发了我的灵感

　　他们并没有抬着花轿子请我出山

　　我不请自来

　　没错

　　我设计了他们的末日

　　在他们真正毁灭之前

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　我们在树林里穿梭着，绕过一个小湖泊之后，叶子们就开始与我们作对，大叶子，小叶子，尖叶子，圆叶子，越来越密集，无所不在，它们显然来自于不同的植物，可它们团结在一起形成了一堵墙，一堵厚厚的碧绿的墙。于是，我们只好劈荆斩棘，见缝插针，前拉后拽，在茂密坚韧的叶子墙里往前挤，往前挤，往前挤！是的，对付叶子墙，我们必须拿出在闹市区挤公交车的劲头。虽然公交车上已经人满为患，可我们还是必须得×××挤上去。

　　就这么势如破竹地披荆斩棘，我似乎终于把鼻子尖儿挤进了厚厚的叶子墙外，嚯！

　　再使点儿劲儿！

　　我的妈！我们挤了出去，叶子墙被我们挤穿了。由于太卖力了，我们甚至扑了个空。接着是前空翻，准确地说，抱膝前空翻七周半！然后我们滚到了一大片空地上。湿乎乎的沙子，像软乎乎的毯子。

　　哇噻，海！

　　海！

　　海！！！！！！！

　　没错，是海。我跟多利从沙滩上爬了起来，我们一身泥，就好像两个泥人儿。

　　我们惊讶地看着前方，在雨幕里，我们的面前躺着一位安详的巨人……

　　它就是海。

　　它太太太太太大了。

　　我估计它有天空那么大。

　　它们甚至有着差不多的颜色。

　　“多利，我有一种很奇怪的感觉，虽然是第一次见到海，可它并不显得陌生。”

　　“这不奇怪！”

　　“很奇怪，我一定见过这片海！”

　　“哈哈！设计师啊，你不会跟我说是你设计了这片海吧？哈哈，别总把自己当成上帝行不行？别把什么都当成了你的设计。”

　　“这种感觉越来越强烈，我见过这片海！”

　　“我说，胡萝卜须，这可能是幻觉记忆，是一种常见的小型神经错乱，比如说你到了某个地方，其实你以前从没到过，然后你却突然觉得所有的细节都和记忆重叠在你脑海中滑过，听懂了吗？科学家管这叫幻觉记忆，其实你从没有见过这些画面，这完全是自欺欺人。”

　　“可这种感觉越来越强烈。”

　　“你别只顾跟这片海套近乎，你既然跟它这么熟，那么请问，新界在哪儿？”

　　按照我的设计，新界确实应该是一个小岛。我记得我设计了椰子树，还有沙滩！我的妈！是的是的！没错，我想起来了！我确实为新界设计了沙滩，这说明新界就是在一片海里！新界是一座海岛！

　　天啊！这些尘封的记忆的碎片突然击中了我的脑袋，它们星星点点，闪着明媚的光芒。

　　这么说，我们成功了？！

　　我们找到了这片海？！

　　那么我们确实离新界不远了！我们虽然还没有找到它，可我们毕竟已经找到了海。

　　千真万确！

　　多利却显得非常失望，因为他宁愿相信自己的眼睛，而不是我的嘴。事实上，他已经用火眼金睛来来回回地扫描了这片海域77遍，可他根本没看到这片海里还有什么别的小岛。

　　那么也就是说，即使新界就在这片海里，那么它也在我们的视线之外，它太远了，说不定远到天边儿去了。

　　多利一屁股瘫坐到沙滩上，绝望得甚至坐出一个小泥坑来。他回家的梦想似乎再一次被击破了，他心里非常清楚，即使穿着世界上最专业的潜水衣，他也无法穿越这片一望无际的海洋。

　　“多利，你别泄气啊，新界就在这片海里，我发誓！”

　　“……”

　　“多利，你必须振作起来！你看，你看，多少艰难险阻我们都应付过来了，别在这时候泄气！新界百分之百就在这片海里，咱们一定能找到它！”

　　“……”

　　“在世界末日游乐园遇到那么多困难，咱们都克服了；迷离宫那么大，咱们也走出来了。多利，既然都走到这儿了，还怕这片海吗？”

　　“……”

　　“多利，你不是做梦也想回地球吗？你马上就要成功了！就差最后一步了！就差最后那么一丁点儿的努力你就大功告成了！听着，听我说，仔细听我说，多利，你必须回地球！为了胖索拉，也为了其他所有的人。等你回了地球，你一定要告诉人们你这一路的经历，你要告诉人们，这一切都是对他们的惩罚，他们必须彻底改变。他们必须变得无私！他们必须学会博爱！他们必须善待彼此！只有这样，力大无边、无所不能的乔伊77才会高兴才会满意。只有这样，地球才有救。否则它的命运就是被炸成碎片！听着，多利，这是你的任务！这是上帝指派给你的任务！这就是为什么他会派你来世界末日。他怎么没派二狗子，怎么没派王麻子？因为上帝信任你！你！多利！上帝看中了你！他指派给你一个任务，那就是活着回去，警告地球上所有的傻瓜，教育、改造并拯救这些病入膏肓的傻瓜！你听明白了吗，你责任重大，并且只能成功，不能失败！多利！你不能放弃！”

　　毫无疑问，我700％是在胡说八道！这件事儿关上帝屁事儿！

　　可我必须让多利振作起来，我甚至无耻地使用了人类来作为诱饵。

　　虽然从内心来说，我并不希望他回地球，可我们必须去新界。

　　那才是我们真正应该去的地方。

　　当然，到达新界之前，我们必须走一条前所未有的惊险的漫长的路。

　　我们必须克服恐惧。

　　只有坚强的意志能够帮助我们坚持到最后。

　　只有坚定的信念能够帮助我们赤手空拳地穿越海洋，

　　接受这最后的挑战！

　　假设我们在出发之前做了非常充分的战前演练，

　　队伍调整，

　　以及休息，

　　充分休息。

　　我想说的是，假设我在下海之前打了那么个小盹儿……

　　那么毫无疑问，我又做了一个梦。

　　在梦里，我稀里糊涂地长了个子，变了模样，披着长长的浓密的秀发。哈哈，我变成了一个你们所不认识的乔伊77，一个大人，哈哈，看上去和多利一样大。

　　更准确地说，我一夜之间长大了，变成了一位亭亭玉立、风华正茂的妙龄少女！

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　雨一直在下。

　　根本就没有停过。

　　多利正拉着我的手，他的手软乎乎的，就像棉花糖。

　　我们坐在一棵没有树冠的光秃秃的大树干下，雨水冲洗着我们，我们在那儿聊天。

　　“乔伊，我们不能再这么等下去了。”

　　“不行，必须再等等。”

　　“到底还要等什么？”

　　“等雨停，等阳光出来，我们就可以播种了。”

　　“可我们要等到什么时候？等到我们死？”

　　“我也不知道，多利，我们只能等。”

　　“如果雨永远不停呢？”

　　“那我们就只能永远等。”

　　“乔伊，你总这么说。”

　　“因为我们别无选择。”

　　“可我不想再等下去了，我快要等疯了，我们这就播种吧！让我们试一试，试一试！”

　　“可我们没有试的机会，我们只有一次机会。只能成功，不能失败！多利，我们只有这么一粒种子，你知道它有多重要，我们不能冒这个险！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!



第44章


　　对，我们不能冒这个险，我们只能等雨停！

　　我把那粒种子握在手心，

　　这是我们全部的希望。

　　这是一粒七色花的种子。

　　它比世界上最最最稀有的种子还要珍贵和神奇！

　　因为它能够变成一朵七色花。

　　满足7个愿望！

　　带来7个奇迹！

　　我和多利在雨里等待了21年。

　　等待着一个正确的时机来播种这粒种子。

　　它和世界上所有的种子都不同，它并不需要雨水，它需要干燥的土壤和明媚的阳光。

　　它是我们唯一的希望！

　　在这个荒岛上，我们一无所有，除了这粒种子。

　　我们已经等了太长时间，从我还是婴儿，一直等到现在，21年。

　　时间对于我来说就像弹指一挥，仿佛就是一夜之间的事情，可对于多利来说，却是度日如年。是的，对时间的感受和体会，是我们之间唯一的不同，唯一的分歧。

　　等待让我生长，让我幻想……

　　等待让他衰老，让他绝望……

　　我有这样的预感，他总有一天会等不下去的。

　　只是没想到，这一天，就是今天。

　　多利用拳头砸向了树干，鲜血包裹了他的手。

　　好吧，他终于崩溃了，忍耐到了极限。

　　他脸色苍白，眼睛里布满血丝，紫色的嘴唇让他看上去就像一个画中的人。

　　是啊！等待，等待，等待让他发疯，让他的每一个细胞都处于癫狂的状态。在漫长的光阴的累积中，他终于变成了一个一触即发的恶魔！

　　他突然扑到我身上，并把我粗鲁地推到了树干前面。

　　他用双手死死地掐着我的脖子，他使出了浑身力气。是的，他的愤怒有多大，那力气就有多大。我根本无法呼吸，我的呼吸被彻底地阻断了！我惊恐地看着他扭曲的脸，一开始我还以为他只是跟我开玩笑，吓唬吓唬人，接着他就会松手的，可这时候，我发现我不再认识他了……

　　他是那么地愤怒、痛苦、绝望，并且，他第一次开始憎恨。

　　他憎恨我！

　　他认为这一切都是我的错。

　　是我阻止了这粒梦想的种子的发芽！

　　是我制造了阻止真相的谎言！

　　是我让他在失败中衰老！

　　是我让他荒废青春！

　　……

　　我无法反驳，

　　也无法为自己求情。

　　因为说实话，这都是我的错！

　　好吧，我就要窒息了，我坚持不下去了。

　　他的手就像一把紧紧关闭的枷锁，

　　锁在我的脖子上。

　　多利……我……

　　我……

　　我，我听到了自己喉管断裂的声音。

　　过了好一段时间……

　　多利终于松开了手，他傻了。

　　我已经被弄坏了，靠在树干上，保持着原有的姿势，一动不动。

　　我敢说，我看上去糟糕极了，因为我能从半空中看见自己的鬼样子，是的，瞪着眼睛，吐着舌头，一动不动。

　　我并不知道我是否真的已经死了，至少我的身体应该死了，可我的意识还死赖着不走。

　　没错，“我”还在！

　　“我”还在！

　　大概生命是有惯性的，所以，即使我走了，“我”也不会立刻走……

　　至少，它还能再坚持一会儿……

　　多利这才俯下身子来看我，好像一个做错了事的小孩子。他松开的手又重新圈到了我的脖子上，有些发抖。大概，大概他想把我断裂的喉管再接到一起。哈哈，多利，这可不是一截儿普通的塑料水管，断了还能用胶水再接起来。

　　他乱了手脚，拍打我的脸，捏着我的鼻子往我嘴里吹气，再拍打我的脸……

　　哈哈哈，要是在从前，他敢对我这么干，我肯定会一脚踢碎他的屁股。不过现在，我只好由他去了……

　　打我吧，多利，想怎么打就怎么打，如果这样会让你好受些……可说实话，我一点儿也不疼……

　　他打着打着就开始流泪了……

　　眼泪，一滴接着一滴，就像断线的珍珠项链……

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　好吧，亲爱的多利，那就哭吧，让雨水和泪水一起冲洗愚蠢的我们……

　　多利？（我呼唤着他。）

　　他并不理我。

　　乔伊？（他呼唤着我。）

　　我也没法理他。

　　我们分别用一种低沉的含混不清的嗓音呼喊着对方的名字，可我们似乎并不在同一个时空，除了雨声，我们什么也听不见！

　　他拉起我的手，握得紧紧的，我们以前总是手拉手。我的手和他的手就像一对儿亲密的老朋友，呵呵。可现在，我的手好像已经不认识他的手了。其实我也想握握他的手，我哀求着我的意识--另外那个还暂时活着的“我”，我请它再给我一丁点儿力气，哪怕只是动动手指头，可我办不到。

　　真没想到，亲爱的多利，真没想到，我们会以这种方式分别，连握握手都不行。

　　你最终还是离开了我。

　　哈哈，我还以为我们会永远永远永远在一起呢，我真是个大傻瓜！

　　多利，你就像一片叶子一样地颤抖着，一片灰黄的叶子，你很冷吗，多利？

　　雨水让你寒冷得像一块哭泣的冰。

　　你别哭，你别哭，多利，你应该笑，我们都应该笑着说再见。我们在一起度过了那么长的时间，从我出生，我们就在一起。呵呵，多利，你是我在这个世界上遇到的第一个人……

　　这已经足够幸运了。

　　多利，别难过，别忘了，即使我走了，你还有一粒种子，一粒七色花的种子，只要雨一停，你就可以播种了。

　　多利，不要绝望好吗？

　　总有希望的。

　　你还有一粒种子呢。

　　再见，笑一笑，说再见。

　　可他并没有跟我说再见。

　　他放开我的身体，起身跑开了。我不知道他要干什么，只见他很快又跑了回来，手上多了一条绳子。

　　他跳了跳，把绳子使劲儿往一根光秃秃的树枝上一挂，打了个结，接着他又搬来一块大石头，放在绳子的正下方。

　　他从那儿踩了上去……

　　这傻瓜想干吗？

　　他想干吗？！！！

　　上吊自杀？

　　我恍然大悟。

　　不！你这个大傻瓜！

　　你这个胆小鬼王八蛋！

　　蠢驴！

　　你不能这么干！你还有希望！你不能死！ 你还有一粒种子，它就在我的手心里，你必须播种它！

　　你还有七色花！

　　你明白这意味着什么吗？

　　你绝对不能当逃兵！

　　多利！

　　你可以杀死我，我不怪你。

　　你不能杀死你自己！我不给你这样的权利！

　　多利！

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　就在这个时候，黑暗突然冲进了我的视野，轰炸了我的意识，就像一颗爆炸的原子弹，它熄灭了我的灵魂，终于，到了我真正离开的时候了。

　　在烟消云散的那一刻，我听到了一声沉闷的，石头滚动的声音。

　　多利！！！！！！！

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　滴滴答……

　　过了一段

　　很长

　　很长

　　很长的时间

　　女孩一直牢牢地握着那颗种子

　　就在她冰冷的手心里

　　世界上没有比那儿更安全的地方了

　　这时候

　　雨停了
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第45章


　　把海洋比喻成世界上最最最最最最最危险刺激的游乐园可一点儿也不夸张，只是这个游乐园的规模太太太太太太太大了，连乔伊77这样的设计天才也无法完成这项工程的千万分之一。

　　这才是真正的鬼斧神工，与它相比，世界末日游乐园实在是班门弄斧。

　　海洋比任何陆地都大。所有陆地都不过是海中岛。

　　海洋是一个繁华世界。它五光十色。

　　海洋里居住着众生。它们构建了一个莫名其妙的强大社会。

　　刨除那些人类所熟识的海洋生物，这些家伙是神气十足的明星，如大白鲨、蓝鲸、珊瑚虫、海豚、海星、乌贼、小虾米、大螃蟹、鳖。

　　刨除那些人类并不熟悉但可以顾名思义的海洋生物，这些家伙是虚荣的小市民，如烛光鱼、蝴蝶鱼、石斑鱼、小丑鱼、蝙蝠鱼、刺盖鱼、翻车鱼。

　　再刨除那些只是被人类偶尔记载过的海洋生物，我们甚至不能准确读出它们的名字，更别说了解它们的习性了，这些家伙是最低调的天才，如儒艮、弹涂、 前口蝠鲼、箱鲀、鲂、鲎、藤壶、螠蛏、鹈鹕、大砗磲、库氏砗磲。

　　刨除以上三大类，还有成千上万的海洋物种从来没有被任何人发现过，它们虽是无名氏，却有模有样，派头十足；它们有着人们无法想象的颜色、形状、习性、喜好；它们隐藏在海洋的最深最暗处，不与海洋以外的世界发生任何关系。

　　人类科学家目前正积极准备进行一个计划，叫做“海洋神秘客普查”，人类准备把这些行踪诡异的家伙们给揪出来，验明正身，调查个一清二楚，看看哪些家伙有利用价值，那么它们就会被开发成产品服务于人类！这预计要花上10年时间，至少需要花10亿美元的经费，共有来自53个国家的三千多位科学家将会参与到这个史无前例的大搜查计划中来。是啊，人类总想掌控一切信息，那些沧海遗珠，一个都不能少，一个都不能放过，谁让人类在主宰这个世界呢？

　　可不管怎么样，我预计，这个计划最终会以失败告终。

　　因为人类无法与一个真正的巨大的大自然所设计的游乐园作对！

　　人类永远无法改变它的游戏规则！

　　人类永远无法探清它的底细！

　　想控制它？

　　做梦！

　　好吧，乔伊77和多利就正好在这个大游乐园里玩儿呢！

　　老实说回到水里的感觉可太棒了！哈哈！乔伊77果然是潜水高手，她看上去就像一头小海兔，哦不，是我，我看上去就像一头矫健的小海兔，英姿飒爽极了！而多利虽然全副武装，别忘了他正穿着托比借给他的整套潜水服，包括紧身衣、面罩、氧气瓶、大脚丫子蹼，可他根本不会潜水，两条腿莫名其妙地踩来踩去，好像在踩缝纫机。

　　我手拉着多利，几乎是拖着他在游，他太沉了，我好像在拖一架钢琴。

　　我们无法对话，在水里我们根本不能说话，交流成为严重问题。我只能停下来，向他打手势，大意是：多利，你太沉了，你必须自己游起来。手应该这样滑水，腿应该这样蹬，脚一定要蹬，或者这么打水，而不是踩缝纫机，要这么打。嗯，你得游起来，不然的话，我很快就会累死。

　　多利可怜巴巴地在潜水镜的镜片后面一头雾水地看着我，耸肩膀，晃脑袋，胳膊画圈，再晃脑袋，胳膊交叉，点头。他想说什么呢？我只能猜。嗯，大意是：我也没办法，我不会潜水，不会就是不会，只能这样了。

　　唉，平时不潜水，临时抱佛脚，心存侥幸绝对是没用的！我就算把我这潜水高手的脚送给多利，他也不知道该怎么用。

　　看上去，他确实累坏了，或者是强烈的挫败感击中了他脆弱的自尊，这家伙竟然停了下来，手也不划了，腿也不蹬了，漂在那儿，打起了盹儿。

　　唉，真是个不可救药的倒霉鬼！我正准备游到他背后去踢碎他的屁股，谁知道他竟然一转身扑腾到不远的一块方突突的大石头旁。哟，这石头看上去就像个大旅行箱，躺在软绵绵的沙子里。

　　没准儿它真的就是个大旅行箱呢，从某一艘倒霉船上掉了下来，沉入海底。

　　多利好不容易调整好了自己的身体角度。要知道在水里，人们就跟在宇宙飞船的太空舱里一样笨手笨脚，这不，费了半天劲，多利才一屁股坐在了大箱子上。嗯，很稳当，他得意地冲着我点点头。

　　我噌地游了过去，围着这个大箱子转了一圈。它不像是那种普通的旅行箱，更像是一个曾经风光一时的藏宝箱。嗯，并且它似乎不是木头的，也不是铁的，总之，我也不知道那是什么材料，手感非常光滑，凉飕飕的。

　　谁也不知道它里面都藏了些什么宝贝，反正我对于当海盗这件事儿可以说毫无兴趣。

　　那就坐下来歇会儿呗，养精蓄锐，我们的路还远着呢……

　　成群结队的鱼在我们身边游来游去，它们太漂亮了，各个赛过小仙子，它们有着神奇的颜色，我从没见过这么多的颜色。

　　“小仙子”鱼分成三个小分队，正在轮流玩捉迷藏的游戏，因为那儿有一支巨大的珊瑚，正好能成为它们的迷宫。

　　游戏是这样的：

　　第一个小分队游到大珊瑚里去，躲起来。

　　第二个小分队接着也游进去，找第一个小分队。如果第一小分队的鱼被发现的话，它就必须赶紧逃命了，第二个小分队的鱼就必须卖命地去追。当然第二个小分队的鱼也可以在大珊瑚里藏起来，别忘了还有第三个小分队。

　　第三个小分队接着也出发了，游到大珊瑚里找第二个小分队的鱼，找到一条追一条，不过它们也不可掉以轻心。当然第三个小分队的鱼也可以藏起来，因为第一个小分队的任务正是追捕第三个小分队。

　　呵呵，观摩这个游戏的场面，用一个词形容就是“眼花缭乱”，没有一个人能看明白这个游戏。哈哈，人们仅仅是看到一群长得一模一样的鱼在大珊瑚里横冲直撞。当然，我则看得津津有味，我能看懂，因为我知道“小仙子”鱼分了三个小分队，它们骗得了多利，骗不了我！

　　呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈！这就是游乐园的好处，让人傻开心。

　　而多利看到我一个人对着这群鱼瞎开心，他也哈哈大笑起来。

　　于是，我们就这么坐在海底，看“小仙子”鱼的游戏，乐呵呵地傻笑。

　　我快睡着了，两只眼睛还差一条缝儿就合上了。唉，看别人捉迷藏就是容易眼花，眼花了就容易昏昏欲睡，再加上“小仙子”鱼们穿得这么花枝招展，大红大绿，它们简直就是天生的催眠师。我躺在软绵绵的海床上，大脑袋左点点右点点，大眼睛好不容易关上了，又睁开一条缝儿。老实说，从这条缝儿里看大海可真漂亮。

　　大海就像一块巨大的水晶果冻，有着温柔而和谐的光彩，它并不是人们所想象的那种灰蓝色，才不是呢，那是人们的错觉，而实际上，只要你进入它的内部，你就会发现，它总共有7种颜色：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　这时候一条“小仙子”鱼大摇大摆地从我面前游过去，几秒钟后，她又游了回来，并鬼鬼祟祟地游到我鼻子跟前儿。它穿着跟其他“小仙子”鱼完全不一样的裙子，那是一条银色的印着小黑圆点的裙子，长长的大裙摆非常漂亮，这家伙还戴了一副圆溜溜的大墨镜。

　　“乔伊77？！”它一边尖声叫着我的名字，一边飞快地摇着裙摆，显得非常惊讶。

　　“你好，”小仙子“鱼，你的裙子真漂亮！”

　　“你怎么在这儿啊？”

　　“我和多利来这儿找一个小岛。”

　　“小岛？这儿有成千上万个小岛呢，你要找的是哪一个？”

　　“唔，一个椰子岛，我记得我在岛上设计了很多高大的椰子树，那儿有十分充足的阳光。”

　　“椰子岛？那应该在热带吧？”

　　“热带？”小仙子“鱼，这儿是地球吗？”

　　“什么？地球？哈哈哈哈，地球离这儿远着呢，这儿是海洋游乐园。”

　　“这儿还真的是个游乐园？谁设计的？”

　　“你设计的啊！”

　　“什么？哈哈哈，怎么可能？就我？乔伊77？设计这么个富丽堂皇的海洋游乐园？”

　　“听着，这个游乐园确实是你设计的，只是你忘了吧。你是设计的作品太多了，还是你的脑袋瓜出了什么问题？”

　　“呃……听着小美女，那我应该怎么办？”

　　“乔伊77，你应该跟着箱形鱼走，它正好要去热带，祝你好运，拜拜。”说着，“小仙子”鱼就摇着大尾巴游走了。

　　“喂，等等！你给我回来，你给我回来，别走，我还没问完呢！”

　　小仙子鱼朝我扮了个鬼脸，就头也不回地游走了……

　　老实说我有些恍惚，我甚至不能判断她是在一个梦中来过，还是真的来过。

　　总之，“小仙子”鱼走了，留下了我一个人在那儿大喊大叫。要知道，在大海里我根本听不到自己的声音，我突然觉得害怕极了！就好像突然掉进了一个巨大的坟墓，一个死人堆，这简直太吓人了！我越想越觉得毛骨悚然，这片偌大的海里好像突然就只剩下了我一个人。

　　这简直不可思议，太可怕了，一种前所未有的巨大恐惧彻底统治了我。

　　我甚至快要窒息了，眼珠子就要爆炸了。

　　接着一阵剧烈的震动将我惊醒了。

　　我醒了，彻底地醒了，我刷地睁开眼睛，水颤动起来，一片混浊。

　　出了什么事？难道发生了海啸？

　　多利推了推我，并对着我打手语。我根本不知道这家伙想说什么，海啸？风暴？他摇摇头，指了指我们刚刚坐着的那个大箱子！

　　哦，天啊！原来是它在动！

　　难道箱子里面藏着一条活蹦乱跳的大鱼？

　　还是有一枚水雷？

　　难道它是一架小型的潜水艇？！！！

　　总之，大箱子在柔软的海沙里抖动着自己的身体，接着它突然漂浮了起来，速度非常快，我和多利看得惊呆了。它继续往上漂，并发射出一种极其美妙的朦胧的光，里面融合了各种颜色。它旋转了起来，形成了一个小旋涡，将我跟多利吸了过去。我们跟着它旋转了起来，越来越快，差点儿就要撞上它了，它却在一瞬间爆炸了！强烈的水流将我和多利推出老远，我呛了几口水，定睛一看，大箱子并没有爆炸，只是将自己的身体开放成了一个巨大的透明的正方体。它闪闪发光，体积比刚才扩大了成千上万倍，这一切让人无言以对。

　　无言以对！

　　我跟多利目瞪口呆，看着眼前的这个神奇的家伙：它太大了，有一艘潜水艇那么大，但它看上去非常轻盈，就像羽毛一样。最神奇的是，它是透明的，它的身体是一个超级大水箱，看上去却又柔软极了。从那儿，水按照非常复杂的路线循环着，如果更仔细地观察，就会发现，大水箱的中心贯穿着无数的管子，粗粗细细，横来竖去，它们组成了一个巨大的循环机制，一些黑色的液体在里面流动着……

　　哦，小心！它突然朝前方游了出去，这样我们就看到了它的尾部，那儿拖着上亿条长长的触须，就像是上亿条光线！

　　说实话，它太美了！那是一种不同寻常的美，一种精细的、清晰的、凶悍的美！

　　哈哈！我认出了它，我伸出手挥来挥去，准备跟它打个招呼。我确定，这是一头巨大的箱形水母。胖索拉曾经向我介绍过这家伙，只是胖索拉说它的体积并不大，可不管怎么说，我能认出它。这家伙很虚伪，很会伪装自己，像一件美艳的艺术品，而它一旦凶猛起来，它就像世界上最先进最轻盈的武器。

　　不过，“小仙子”鱼说得没错，正是它，正是它会带着我们去热带，去新界！

　　“嗨！箱形鱼！尊贵的海洋公主，我在这儿！我是乔伊77，哈喽！”

　　啊，谢天谢地，它终于看见了我，一条长长的触须朝着我飞过来，那条触须就像是长了眼睛，对着我左顾右盼，接着就爬上了我的手指。它以螺旋形的路线在我的胳膊上蜿蜒前进，一圈一圈，并从这个肩膀爬到那个肩膀，接着滑到另一只胳膊，它越缠越紧，已经死死地勒住了我。

　　这时候多利张牙舞爪地扑腾了过来，他看上去非常着急，对着我又是摇头，又是摆手。海水让他的动作变得十分缓慢，比他在陆地上的动作至少慢了7倍，他看上去就像一艘心有余而力不足的破脚踏船。

　　他连滚带爬地划过来，一把死死抱住了我的水桶腰，他使出浑身力气，想要把我拖走。

　　他发誓要把可怜的乔伊77从恶魔的爪子里抢回来。

　　我挤眉弄眼，因为在水里我只能用眼睛说话。

　　我很想跟他说：多利，别怕，箱形鱼不会伤害我，它会带我们去新界。

　　但我估计，多利多半是理解成了：多利，救命啊，箱形鱼会吃掉我！

　　我们正在僵持，就在这个时候，箱形鱼突然启动了自己威力无边的马达，它低沉地笑了起来，哈哈哈哈哈哈哈，接着就像激光一样飞了出去。呜呼！当然，尾巴上拖着我，而我的腰上则挂着多利。

　　乖乖！

　　去新界啦！呜呜，哈哈哈哈，跟着我们的领路人！

　　在海底走马观花，哈哈，“飞马观花”，跟着一只怪头怪脑的箱形鱼，连海洋中的速度之王，也就是英俊潇洒的剑鱼都在我们屁股后头望尘莫及。

　　哈哈！世界上还有比这更酷的游戏吗？没有！没有！

　　那么，世界上还有比乔伊77和多利更有面子的倒霉鬼吗？哈哈！没有！没有！

　　听着，没有一个人玩过这个游戏，除了我和多利，我们是第一个吃螃蟹的组合。

　　如果说，我设计的世界末日游乐园没有一个令多利觉得好玩儿的游戏，那么这回，他应该知足了吧。回地球之后跟人们一描述，他将会立刻成为一个英雄，一个超人，一个在海底一泻千里的超人！

　　至于当时狼狈不狼狈，又有谁在乎呢？
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第46章


　　我有点儿兴奋过了头，这让我的脑袋瓜热乎乎的……

　　是的，我觉得非常热，即使是在寒冷的海底……

　　哦，天啊，热热热热热热热，我着火了吗？

　　箱形鱼的触须紧紧地勒着我的胳膊，过了这么久，它一点儿也没放松，相反勒得越来越紧，似乎想要进入我的皮肤……

　　又过了一段时间，我注意到这条触须渐渐地从透明变成了红色。天啊，我朝胳膊上仔细一看，原来是血，一些血珠渗了出来，我这才觉得疼，火辣辣地疼，那是我的血！

　　接着，一股陌生的疼痛就迅速地从我的胳膊蔓延到全身，并疯狂地灼烧着我。

　　我太热啦！

　　天啊，难道我真的着火了？

　　难道我正在火焰的中央？

　　难道一个倒霉蛋还能在大海里着火？

　　我很害怕，可我一点儿办法也没有。毫无疑问，箱形鱼的毒液不知不觉地进入了我的身体，这让我眩晕，就像喝醉了。虽然我从来没有喝醉过，不过我敢肯定这就是喝醉的感觉，而且是酪酊大醉。我变成了一个屁股着火的小醉鬼，她并不是主动豪饮，而是被人捏着鼻子掰开嘴，灌下了致命的烈酒，哈哈。她醉了，她醉了！一开始是火热的兴奋，接着转变成痛不欲生的混乱和慌张，最后就是无法自拔的低迷和深度抑郁。没错，这就是标准的醉酒三步曲。

　　哈哈哈！

　　此时此刻我正在无声地高歌《酒神狂想曲》。

　　痛不欲生。

　　哈哈！万岁！

　　哈哈！我再次来到了死亡的面前！

　　我回头看看多利，他正抱着我的腰，抬头对我甜蜜地笑着。他根本不知道发生了什么。对于他来说，这绝对是他一生当中最美妙的一次旅行。

　　多利，好孩子，抱紧我，千万别松手。

　　箱形鱼会带着我们去新界。

　　我们就要到达那座迷人的小岛了。

　　我向你保证，只要你的脚踏上了新界，你就会感谢我。

　　我知道，我大概就要不行了。是的，如同一个发完酒疯之后的抑郁之王，我的呼吸、心跳、情绪统统统统进入了一朵厚厚的乌云，这朵乌云越来越大，沉重地压在我身上，我能感觉到我的身体正在发生着一些更深层次的变化，一些奇怪的剧烈的变化，但我根本无法描述它。

　　我很困，眼皮越来越重，我精疲力尽，我太困了， 太困了，太困了……

　　我能先睡一会儿吗？

　　我闭上了眼睛。

　　让我先睡上一觉，然后再病入膏肓也不迟……

　　我在一架破不拉叽的颠簸的直升飞机里。多利坐在我旁边。我们抖来抖去好像屁股底下安了弹簧。我正在开飞机。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“乔伊机长，往下降落吧，咱们离太阳太近啦！”

　　“不行，本次飞行的目的地就是太阳，必须去太阳着陆。”

　　“报告机长，直、直升飞机的左翼已经化了。”

　　“没关系，化了更好，哼，太阳算个鸟！”

　　“乔伊机长，作为你的助手，我必须提醒你，我们的处境非常危险，十万火急，这是玩火自焚，我建议你立刻下降！”

　　“你这个倒霉胆小鬼！怎么这么沉不住气？这时候下降只能功亏一篑，我命令你给我镇静，镇静！”

　　“报告！”

　　“又怎么了？”

　　“乔伊机长，你你、你、你的手，注意你的手，嗯，你的手正在熔化！”

　　“什么？”我低头一看，我的手确实正在慢慢地熔化，就像一个蜡人儿的手。

　　“……”

　　“他妈的！哈哈，我的手还真的化了！多利，许一个愿吧，快许一个愿。”

　　“乔伊机长，我不想许愿，求求你了，现在下降还来得及，我可不想许什么愿。求求你了，下降吧！”多利在我旁边一边喊一边哭，一时间眼泪鼻涕纵横，仪态尽失，这家伙可不想死在太阳里。

　　“你这个多瘪三！立刻许一个愿，这是命令！这是你最后的机会！”我咆哮着，同时转过头，用钢铁一般的目光注视着多利，这很可能是我们最后一次对视。

　　“好，好，我许，我许，我希望我能说服你，这，这就是我的愿望，说说说说服你。”

　　“哈哈哈哈，你这个大傻瓜！”

　　我从座位上伸出一只脚，对着多利的鼻子就是一踢，这家伙真让人心烦。

　　接着我就安安静静地驾着那架破直升飞机飞到太阳里去了。

　　当我身体的最后一寸也熔化为空气消失的时候，我突然一股脑儿掉了下去。

　　我回到了自己的身体里！

　　我的意思是，哈，原来这是一个梦！

　　这是一个让人发笑的梦，却让我醒来之后悲从中来。

　　我依旧在垂死的边缘，不过我不会死在太阳里，不会的，那是个梦，我不会死在梦里，我会死在这儿，死在这片深沉的大海里。

　　我在烧，虽然我并没有像一个蜡人儿一样化掉，可我正在从内部慢慢熔化，并不是因为灼热的温度，而是一股灼热的咒语。

　　水母都会念咒，它们会将咒语灌输到冰冷的血液里，然后通过自身庞大的循环提炼装置，将这些血液变成浓缩的黑色毒汁，通过触须，施加给自己的猎物和敌人。

　　这些咒语是黑暗的，剧烈的，凶猛的，无法破解的……

　　此时此刻，毫无疑问，它们已经侵占了我的全身！

　　阳光越来越少，海洋变成了一片黑色的深渊。

　　我失明了！

　　我的眼睛，不再能够看到任何光线！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第47章


　　你们无法想象我有多么害怕。可我无法尖叫，无法求助，也无法表达！因为我们正处于大海的最深处，没有一个人能在大海的深处表达自己的感受，因为我们不是鱼。

　　多利依然紧紧地抱着我的腰，他并不知道我受伤了，他并不知道黑暗的咒语正在摧毁我。他一定还以为一切正常，我们马上就能到达目的地了。

　　目的地？

　　是的，目的地。我们终于要达到目的地了。那儿将是这段漫长旅程的终点。

　　可是为什么？

　　为什么我突然产生了一种预感，我的旅途会在另外一个地方结束呢？

　　是的，另外一个地方。一个突如其来的地方。我并不想去那儿。因为那儿有着无止境的孤独和无止境的黑暗。

　　在那里，我一无所有，我甚至不再存在。

　　但是我依然会有感觉，一种轻松的、安静的、广阔的、渺小的、自由的感觉。

　　如果一个人瞎了，他就可以大致体会到那种感觉了。

　　如果他接着聋了哑了，他就会感受得更真切。

　　如果他病入膏肓，分崩离析，连心脏也停止了跳动，他就会彻底地被这种感觉击碎！

　　人们根本无法用语言描述这种感觉，因为这是死亡的感觉！

　　而那个我要到达的地方，就是死亡。

　　我记得有一次我离它很近，还是在胖索拉的肚子里，就是我出生的那一天，是多利将我拽了回来。

　　我并不想再去那儿，真的不想！

　　可它就离我不远，散发出一股神奇的吸引力，悄悄地吸引着我。

　　哦，我发誓，我不想去那个鬼地方，我想去新界，新界才是我的目的地。那是我所设计的最棒的游乐园，比世界末日游乐园，甚至比这个海洋游乐园要好成千上万倍！我要带多利去那儿好好地玩一次，他一定会喜欢那儿。那儿阳光明媚，每一个游戏都充满了善意。

　　可现在，难道我必须中途退出？

　　中途搭乘另外一辆车，去另外一个地方？

　　一个没有光线、只有黑暗的地方？

　　一个永远寂寞的地方？

　　天啊，我早已没有了方向感，只知道我离那个地方越来越近。

　　并且，离光芒越来越远。

　　我在一个黑暗的深渊。

　　我坐在最底部。

　　突然有一个声音，一个非常温柔的熟悉的声音，运载着一些话语，飘进了我的耳朵。

　　“小贝贝，我的小甜心，你终于来了。”

　　“你是谁？”我对着黑暗大叫。

　　“我是胖索拉。”

　　“胖索拉？！哈哈！你是胖索拉！我看不见你，我们这是在哪儿？”

　　“你为什么总问这个问题？”

　　“因为我总不知道答案。”

　　“这是个安全的地方。”

　　“可我不喜欢这儿，我不喜欢黑暗。”

　　“可黑暗是最安全的地方。”

　　“为什么？”

　　“因为光线并不是真实的，在光线里，一切事物都可能伪装自己，当光线把它们送进你的眼睛，你会相信这些假象。就像一片大海，它本来有7种颜色，只是海水吸收了一些光线，于是人们就看到了蓝色的大海。人们看到的总是假象。”

　　“我不这么认为，我很喜欢光线。光线就是小光子的旅行，它们是最初的观察者。”

　　“乔伊77，我们曾经在一个有光线的梦里相遇，你还记得吗？”

　　“当然记得，我在一个小屋子里，你从门洞里伸出脑袋瓜。”

　　“对，在那个梦里，你看到了什么？”

　　“我看到了你啊，你非常漂亮，黑黑的头发，红红的嘴。”

　　“假象，人们总是看到假象，即使在梦里。”

　　“那真相又是什么呢？”

　　“真相和假象不过是一念之差。”

　　一念之差？

　　一念之差。

　　我在一个明亮的深渊。

　　我坐在最底部。

　　突然有一个声音，一个非常温柔的声音，运载着一些话语，飘进了我的耳朵。

　　“小贝贝，我的小甜心，你终于来了。”

　　“你是谁？”我对着光芒大叫。

　　接着我看到了胖索拉！！！！！！！她就坐在我身边，她穿着一条白裙子，袖子飘了起来，黑黑的头发，红红的嘴。她看上去就像一个胖乎乎的仙女。我尖叫着扑进了她怀里，她的怀抱就像是世界上最甜蜜的摇篮，里面铺满了云朵。她温柔地抚摸着我，她的手非常柔软和光滑，洁白如玉。她，她有着天使一样的皮肤。我一把抓紧了她的手，并把那只手藏进了我的怀里，我发誓我不会再放她走了。

　　我得意地对她说：“胖索拉，我们终于又见面了，这回，应该不是一个梦了吧？”

　　“梦？呵呵，谁能说清楚，什么是梦，什么不是梦？”

　　“不管怎么说，我不会再放你走了。我拉住了你的手，绝不松开。”

　　“我不会走的，乔伊77，我一直都在这儿，我的心总是跟在你的周围，只是你无法看到罢了。听着，我的小贝贝，你的旅途还没走完呢，你必须回去，可你要记住，不管发生什么，你都别怕，因为最后，你总能回来，回到这个深渊，这儿才是你最后的目的地，你明白了吗？别怕，你要勇敢，旅途总是充满坎坷，可你一定要完成它，你必须走完每一段旅程。”

　　“可我不想走，胖索拉，我就想跟你在一起！”

　　“我们本来就在一起，从未分开。只是，我们的身体在不同的地方。记住，每个人都有旅途，你有你的，我有我的。只是我的旅途已经走完了。而你的，才刚刚开始。”

　　“胖索拉，为什么你总是赶我走？”

　　“我的小贝贝，因为你必须走完自己的旅途。”

　　“那走完之后我就能回到这儿来吗？”

　　“对，我会在这儿等你。”

　　“胖索拉，这个深渊就是死亡吗？”

　　“不，小贝贝，这个深渊是我们最后的归宿。”

　　我赖在她的怀里哭了起来，哇哇哇哇，就像所有的孩子那样在他们母亲的怀里没完没了地哭。是啊，每个孩子都需要在母亲面前撒娇，装可怜，以骗取她们更多的爱怜。可不管我怎么做，胖索拉为什么总是无动于衷呢？

　　我越哭越伤心，到底为什么，为什么，为什么？为什么我们在漫长的一生中只能如此短暂的相聚？每次就那么几分钟，到底为什么？为什么她不能永远地这么搂着我，而我不能在她怀里永远地躲着，想哭就哭？

　　不行！

　　她不能一而再再而三地扔下我！

　　我不能一而再再而三地错过她！

　　我决定不走了！

　　我才不在乎我的那些什么破旅途，

　　我要和她在一起！

　　永远在一起！

　　我要留下来！

　　永远地留下来！

　　哪怕这儿就是死亡！
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第48章


　　这是真的？

　　这儿，就是人们所说的世外桃源？

　　这儿，就是人们所说的仙境？

　　老实说我很少为美景所动，也很少为美貌所动，对于这些假繁荣的表面功夫我可以说是“嗤之以鼻”，这就是为什么我不喜欢旅游。可我并不是铁石心肠，只是，我经常怀疑。

　　怀疑？

　　是的，怀疑，怀疑一切！它犹如一个黑洞，吸食它附近一切可疑的物体和讯息！

　　一个也逃不掉！

　　在这个世界上我最怀疑乔伊77，这个善于设计噩梦的小丑八怪，这个善于引诱人们进入她的噩梦的小丑八怪，这个设计地球大爆炸，设计，设计世界末日的嚣张的小丑八怪！她的谜一般的身世，她的整个来龙去脉，就和她的设计作品如出一辙，漏洞百出，自相矛盾，摇摇欲坠，危在旦夕！

　　可即使我怀疑她，我也只能由衷地说，这家伙是个天才。

　　让人毛骨悚然不是吗？

　　好吧，这不可一世的小超女现在正可怜巴巴地躺在沙滩上，就在我眼皮子底下……

　　她一动不动，头顶胡萝卜须，直挺着身体，呼呼大睡……

　　那么现在，她又正在做什么梦呢？

　　“胡萝卜须？”我又试着叫醒她，这恐怕是第1001次了。我轻轻拍她的圆脸蛋，就像拍一个冷冰冰的果冻布丁。可这个小傻瓜，横着眉毛，一点儿反应也没有。我甚至在想我是不是应该扇她一个大嘴巴（趁她暂无还击之力？）。呵呵，就这样，我举起手，在空中慢动作播放巴掌的运动画面，走，走，走，对准胡萝卜须圆嘟嘟的脸，接着一声巨响，啪--呵呵，可事实上我并没有这么干，我只是捏了捏她的脸，“乔伊77？喂，醒醒！”

　　她脸上的水珠早干了。

　　老实说，看着她的窘样儿，小脚丫子里全是沙，我心里很难受。

　　从她刚出世开始，我心里就怪难受的，但并不是因为讨厌她，而是觉得她可怜巴巴的。而实际上，她一点儿也用不着人们去可怜，她很强，甚至强得有些可怕。当然，她的行为更多的时候让人觉得可气，简直气死人。不过事后，人们又多少觉得她有那么点儿可爱。总之，乔伊77是一个典型的长得比较遗憾的小神童，她可比那些昏庸的漂亮婴儿要叫人心疼得多。

　　人们总说接生婆和婴儿之间有着一种奇怪的联系，我可以证明，这是千真万确的，呵呵，别忘了是我亲手揪出了她。只是，这种联系有时候会让我觉得很尴尬。于是我对她总有点儿欲擒故纵。我是个大男人，可不是黏黏糊糊的娘娘腔！嘘寒问暖热情洋溢，我可做不来。相反，我总是以一种可恶之极的态度对她，比如说，冷嘲热讽，恶语相加。我以前也总这么对胖索拉。

　　唉，明明你心疼一个人，你却对她很坏；明明你关心她，你却冷落她；明明你知道她喜欢淘气，你却非跟她严肃，可到了你想逗她玩儿的时候，你却又非得把她弄哭了。唉！多利，虽然你就是我，可我还是不得不说，你真是个×××伪君子。

　　是的，乔伊77受伤了，这回伤得不轻。箱形鱼刺伤了她，她的两条胳膊上布满了密密麻麻的黑色的划痕，看上去就像街头小太妹的文身，这大概正合她意。可不嘛，我们上岸之后，她还神气活现的，从嘴里哇哇哇地吐出几口海水，然后就眉飞色舞地开始欣赏自己的两条胳膊。坦率地说，那确实非常酷，人类最厉害的文身师也画不出那样的图案。小家伙得意了起来，哈哈哈大笑。照理说乔伊77洋洋得意的场面我可是领教得太多了，但我从来没见她这么得意过。一双小豌豆眼眯得都快看不见了，八字眉都快扬到天上去了。可没想到，正笑到一半，这家伙突然停了下来，眼珠子瞪得圆圆的，接着往上一翻，身体往后一倒，倒头就睡。

　　我这儿正有一大堆关于这座陌生小岛的问题等着问她呢，可她倒好，笑到一半睡着了！！！

　　乖乖，吹拉弹唱打揪掐捏，凡是我会的招儿，都试过了，就是弄不醒她。

　　搞什么鬼？我把这小倒霉蛋翻来覆去地检查了77遍，呼吸和心跳都有，身上还热乎乎的，可怎么就是醒不了。难道这家伙患了嗜睡症？还是箱形鱼的毒液已经进入了她的大脑，让她深度昏迷？！我的妈！难道乔胡萝卜须变成了植物人？他妈的变成了一根儿真正的胡萝卜？

　　不不不！这可不行！我得立即带她回地球，直奔医院。水母伤人的事件在地球上屡有发生，人们肯定有办法救活她的，人类的医学相当发达。

　　可是，怎么才能回地球呢？这个问题只能问新界的设计师，也就是乔伊77。

　　我甚至没来得及问她呢！

　　这家伙可真够潇洒，三八红旗手，先进工作者，职业标兵，关键时刻她撒手不管！

　　我注意到离我们不远有一片椰子树林，或许我应该去搞几个肥椰子来。记得以前乔伊77跟我唠叨过肥椰子的妙用，椰肉怎么怎么的，椰汁怎么怎么的，椰壳怎么怎么的，嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚。我只记得什么椰子饼能帮助奶牛产出更多的优质好奶，总之，没准儿这些椰子能对中毒者有所帮助。如果椰子能够入药的话，那它们很有可能能够解毒，或者说至少暂时缓解中毒者的痛苦。尤其是针对乔伊77这种厚颜无耻的馋猫，没准儿闻着椰子香她就能立刻两眼放光。唉，天下之事无奇不有。试试吧，最起码没什么坏处，谁让乔伊77喜欢椰子？！

　　椰子树非常高，高耸入云，肥椰子们安然地胖乎乎地稳坐在树冠下，可远远看上去就像小芝麻。

　　对了，奇怪，既然两个游乐园都是乔伊77设计的，为什么世界末日的椰子们席地而坐，可以顺手捻来，而新界的椰子们都爬上枝头高高坐，让人求之而不得？

　　好吧，胡扯吧，依我看，这就是为了个性而个性，乔伊77就是这种风格。

　　我做了一些简单的准备活动，伸伸胳膊，压压腿，接着往上一跳，一把死死抱住椰子树干。大喘了口气儿，老实说，人类和猴子之间还是有差别的，爬树绝对不是人类的强项，人们必须使出吃奶的力气才能抱紧滑溜溜的树干而不至于掉下来。嗯，相信我，这可绝对不是一件容易的事。我撅着屁股，仪态尽失。人们只有在爬树的时候，才能够真正意识到自己的屁股是一个多么成事不足败事有余的器官。好吧，我拖着沉甸甸的一堆肥肉，是的，我早已累得七上八下，更别说潇洒地一步一步往上爬了……

　　嚯嚯，加油，多利！

　　加油加油！嘿唑嘿唑！ 加油加油！嘿唑嘿唑！加油加油！嘿唑嘿唑！

　　没错，为了乔伊77，别说爬树了，赴汤蹈火我也在所不辞！

　　“多利……”

　　呃？

　　“多利……”

　　一个声音钻进了我的耳朵，那声音好像离我非常近。难道是谁在喊我？我环顾了一下四周，除了椰子还是椰子，谁在喊我呢？谁还知道我的名字？是幻觉吧？哈哈！见鬼！自己吓唬自己！我一定是太累了，有点儿中暑。

　　“多利……”

　　呃，等等，真有人在喊我！

　　我一慌张，惨叫了一声，手一松，就从椰子树的腰部掉了下来，扑通一下摔了个四脚朝天。

　　该死的，爬起来揉揉屁股，好的，屁股并没有碎，还很完整。听听，到底是谁？！

　　“谁谁谁在喊我的名字？！”

　　我愤怒而又鬼鬼祟祟地东张西望，可除了一排排气宇轩昂的椰子树，还有不远处躺在地上一动不动的乔伊77，这儿可没有别人。

　　“多利……”

　　这声音又×××响了起来，这回，我敢确定自己根本不认识这个声音。活见鬼！谁啊？！可不管他是谁，我可不认识这家伙。老实说，这声音非常陌生，非常奇怪，根本听不出它的性别和年龄，并且它好像是从四面八方传来的，就像是通过那种游乐园常见的大喇叭发出的。它总是播放老掉牙的弱智圆舞曲或者寻人启事，哪儿都能听见，可人们永远不知道大喇叭藏在哪儿。

　　“你×××是谁啊？别×××跟我藏猫猫！”我恼羞成怒，我最讨厌这些神出鬼没的家伙。

　　“我是可可娜滋，新界游乐园的园长。”

　　“什么？！”

　　“我是可可娜滋，新界游乐园的园长。”

　　“可可娜滋？你在哪儿？我看不见你！”

　　“多利，我在树上。”

　　“树上？”我猛地抬起头，一棵树一棵树地扫描，可我没发现任何人影儿。

　　“嘿嘿，多利，你别找了，你找不到我的，听着，欢迎你和乔伊77来到新界游乐园，你们是新界的第一对儿游客，可谓是祖师爷和祖师婆。哈哈哈哈！”

　　“祖师爷和祖师婆？那你呢，你你是人是鬼？”

　　“哈哈哈哈，我既不是人，也不是鬼。”

　　“这么说，你是椰子精？”我继续警惕地扫描着那些倒霉的椰子树。

　　“什么？椰子精？不不不，哈哈哈，我是新界的灵魂。”

　　“呸！放屁！乔伊77才是新界的灵魂，是她设计了新界，你不过是她所设计的一个小人物罢了。你这个椰子佬，跟那些什么花袍子佬、铁皮子佬，统统属于一类货色，你们都是乔伊77设计的小人物，别跟我装大爷！”

　　“呵呵，多利，乔伊77她怎么了？”

　　“你别转移话题，你到底是人是鬼？！”

　　“多利，我就是可可娜滋。我也不知道我是什么，这个问题你最好去问乔伊77。”

　　“呸！你以为我不想问她？我有10万个为什么要问她！可她，她，她中毒了，昏迷不醒。你有什么办法的话，最好赶紧跟我从实招来！”

　　“哈哈哈，这个小淘气！”

　　“你还敢笑！听着，别废话了，你这个瘪三，严肃点儿！听着，我必须回地球，乔伊77真的很危险。我代表她命令你立刻告诉我，我们怎么才能回去？”

　　“……”

　　“可可娜滋？！……椰子佬？……别发愣啊！喂！乔伊77现在命悬一线，再多耽误一会儿，她就很可能终生成为植物人！你给我老实听着，别让她在你的地盘儿出什么差错，我跟你说，臭瘪三，如果乔伊77出了任何差错，我可跟你没完！”

　　“哈哈哈哈，植物人？乔伊77才不会成为植物人呢！她会好起来的，只是需要一段时间，耐心点儿，过不了多久她就能重新活蹦乱跳了。”

　　“什么活蹦乱跳？不不不！你根本不了解事情的严重性！你他妈的没听我说话吗？她中毒了，中毒了！两条胳膊被箱形鱼的触须划得乱七八糟，非常危险！你知道吗，臭傻瓜？！这可不是感感冒咳咳嗽那么简单，一头巨型水母袭袭袭击了她！你他妈的不、不知道水母的剧毒可以致致命！？那可不是一般的水水水母，有他妈的潜、潜水艇那么大！而且，它是方形的，方方方形的，是一头箱形水母！乔伊7……77活不长了，她她她活不长了！我我我我们必须马上离开这儿！”我他妈的竟然磕巴了起来，因为我太着急了，可以说像热锅上的蚂蚁，所以舌头完全不听使唤。我憋足了气儿，手舞足蹈，恨不得让自己爆炸算了。他妈的我从来没有这么着急过，因为事态确实很严重。

　　“多利，别着急，我向你保证，乔伊77只要留在新界，就会没事的，她能百分之百地康复。反而她如果跟你回地球，才会好景不长，她甚至有可能死在半路上。听着，多利，乔伊77根本就不属于地球，她属于新界，她属于这儿！你别着急，听我好好跟你介绍一下新界，你就明白了。”

　　介绍一下新界？在这种紧要关头我可不想听什么没完没了的地理介绍。

　　我要救人！我要救人！！！

　　救人！！！救人！！！

　　好吧，好吧，平静，平静！

　　我知道，我知道，跟乔伊77的这帮白痴手下们着急是没用的。

　　听着，这确实是个好主意，在走之前，了解一下新界，了解一下这座宝岛，这可是乔伊77最引以为豪的杰作，好吧，为什么不呢？！！

　　那就快说吧，可可园长，抓紧时间，挑重点说，千万别×××长篇大论，来吧，有请！
www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第49章


　　老实说，可可娜滋有着非常迷人的声音，充满磁性和权威感，它神采飞扬地说了起来：

　　新界，哈哈哈哈，新界！乔伊77的杰作！

　　如果说世界末日是一个惩罚，那么新界就是一个真正的奖赏！

　　这一次，乔伊77要送给人们一个礼物，她要让人们体会什么是真正的快乐。

　　放心吧！乔伊77不会死，没有人会死。在新界，人们永远不会死！

　　这是一个不死岛！！！

　　乔伊77憎恨死亡、饥饿和病痛，于是她在设计新界的时候，就为新界屏蔽了死亡、饥饿和病痛。在这个神秘屏蔽的保护下，所有饥饿都会消失，所有疾病都会康复，所有伤口都会愈合，健康和快乐会眷顾这儿的每一个人、每一只飞鸟、每一棵树、每一朵花，直到永远！在这个岛上，任何生命都不会死亡，这里根本没有生命的敌人，只有生命的朋友，这是一个为永生而设计的岛，一个不死岛！

　　乔伊77说得没错，新界是她最完美的设计，与漏洞百出的超级豆腐渣工程世界末日游乐园形成了巨大反差。谁会相信一个不起眼的小不点儿能设计出一个这么完美的地方？

　　新界不但是一个供生命居住的不死岛，它同时又被设计成了一个超级游乐园。在这里，财富变得如同废物，名利遭受禁止，虚伪被当成病毒消灭，至于贪婪，它将会无处藏身，因为这儿应有尽有。在这里，人们会真正地学会一项本领，那就是玩儿。

　　玩儿！

　　乔伊77认为，人的一生本来就应该是用来玩儿的，至于人类社会所盛行的“玩物丧志”理论为乔伊77所不齿！所以，人们如果来到新界，来到乔伊77的地盘儿，就可以随便玩儿，尽情玩儿，想怎么玩儿就怎么玩儿？！人们不会因此遭受道德的谴责而是得到由衷的赞美！乔伊77就是要鼓励人们忘乎所以地玩儿，哈哈！理直气壮随心所欲地玩儿！

　　当然，玩儿腻了可以挥挥手说拜拜，一走了之，没人说你。当然，你也可以选择留下来，新界欢迎每一个愿意留下来的人，这些人将成为新界的永久居民，在这儿自由地生活，并且会长生不老。

　　哈哈，老实说，在这个四季如春的小岛上，乔伊77为大家设计了一种活神仙的生活方式，不愁吃不愁住，不愁生老病死，只管尽情玩乐。

　　多少年来，人们总是习惯于鄙视和嘲笑那种醉生梦死的神仙生活。可乔伊77认为，人生最大的快乐就是做梦，这就是极乐。所以，在新界，你可以整天整天地躺在沙滩上，光着脚丫，对着太阳做白日梦，哈哈，尽情地堂而皇之地做那些冗长的婆婆妈妈的白日梦吧！你根本不用担心浪费时间。对于一个活神仙来说，你有的是时间，你拥有永远的时间，哈哈，那么时间本身还有什么用？！你也用不着担心别人的谴责，在新界，谁会去谴责一个快乐的人？哈哈，在梦境中尽情地虚度光阴吧，尽情虚度，没人会嘲笑你的！

　　当然，如果你没完没了地做梦做腻了，你可以去7个小园区转转。没错，这儿总共有7个园子，它们有趣儿极了，分别是劳动园，艺术园，娱乐园，忏悔园，思考园，科学园以及出口。哈哈！ 你一定会在其中找到自己喜欢的玩意儿。

　　劳动园：哈哈，谁不喜欢游手好闲？可时间一长也会手痒痒。那么你可以去劳动园，在这儿，你可以充当一个木匠、水泥匠、厨师、建筑工、装修工、垃圾工、裁缝、农民、电工、机械师，随便你。总之，你想劳动了，就去那儿，不想干了就撒手走人。没人强迫你，没人会拿着鞭子抽打你的屁股，呵呵，全靠自愿。乔伊77认为劳动应该是件趣事，而不是倒霉事。于是她就在那儿设计了各种各样有趣的劳动工具，以及取之不尽、用之不竭的原材料，让人们可以尽情享受劳动的乐趣。

　　艺术园：别忘了乔伊77是艺术家的老朋友。她精心设计了艺术园，供艺术家在此创作，也供那些喜欢艺术或者喜欢凑热闹的家伙观摩和享受艺术家的创作。艺术家在艺术园里可以实现一切想法，因为乔伊77在艺术园里大手笔地设计了与艺术创作相关的一切设备，比如说，各种画具、各种道具、各种乐器、各种舞台、各种摄影器材、各种美妙的灯光、各种素材，总之各种莫名其妙的乱七八糟的你能想到的玩意儿。当然，如果这些玩意儿还不够的话，或者艺术家在某一个时期灵感枯竭，缺乏奇思妙想，那么，你也可以去劳动园里寻找灵感、寻找工具，就算你把别人的劳动成果直接拿来使用也没关系，乔伊77鼓励拿来主义和艺术再加工。放心吧，没人会计较的。

　　娱乐园：又有谁不想时不时给自己找点儿愚蠢的乐子呢？对吧？那就去娱乐园撒撒野！那儿有各种各样的娱乐设施，比如说ktv、赌场、马戏团、喜剧院、魔术厅、迪斯科舞厅、椰子吧、俱乐部、足球场、体育馆、水上游乐场、搏击会、游乐场、电子游戏厅、高尔夫球场，一应俱全。毫无疑问，娱乐绝对能够给予人们最直接和最愚蠢的乐趣，这很重要，因此，娱乐园占据了新界很大的面积。

　　忏悔园：即使是在新界，人性也免不了偶尔邪恶一下。是人总会犯错，活神仙也有出轨的时候。可是，在新界，乔伊77并没有设计什么警察、监狱或者军队。因为新界是不死岛，没有任何力量能够夺走一个生命，所以，即使李四谋杀了王八，王八也不会死，像乔伊77那样睡一大觉就好了。在这种情形下，李四根本罪不致死。哈哈，这就是说，在新界，谋杀罪毫无意义。所有生命都得到了不可抵抗的保护，还要警察、监狱和军队做什么？！当然，人如果犯了错而不给他惩罚的话，他就很有可能会再犯，毕竟李四谋杀王八这确实是一件坏事，总该表示一下惩罚。反过来想想，为什么不给他奖赏呢？让他因为犯错而得到一个比惩罚更深刻的教训，给他一个奖赏，让他去忏悔。因为只有忏悔，才是拯救灵魂的唯一办法。好吧，那么就让他去忏悔园吧，那里有无数的墙和树洞，它们是忏悔唯一的聆听者。当然，聆听忏悔的，还有忏悔者自己。毫无疑问，这是一个严肃的地方，一个清洗罪恶灵魂的地方。可是，为了搞一些恶作剧，乔伊77还是在这里巧妙地设计了自我惩罚设备，比如说耳光机、老虎凳子、痛扁屁股机等所有人们能够想象到和想象不到的玩意儿，供忏悔者以酷刑进行自我教育，哈哈哈，当然，这绝对是自愿的。

　　思考园：人在任何地方都可以思考，为什么乔伊77会多此一举，专门设计一个思考园呢？原来，她在这里安装了一台思想记录仪。我们必须承认，人的思想是宝贵的，所有生命的思想都是宝贵的。人们目前只能通过文字来记录思想，可文字往往是不准确的，甚至会歪曲真实的思想。而且，文字记载极为局限，例如，人类至今无法共享其他生命的思想，好比大头蒜的思想，哈哈，大象总不能把自己的想法写下来吧？总之，人类还没有研究出哪种技术可以原封不动地记录思想。

　　于是，乔伊77设计了思想记录仪，它绝无仅有，神奇极了！它看上去就像一个普通的盒子，思考者将它套在自己的脑袋瓜上，思考一番，胡思乱想也行，就这么简单，一段思想就被记录在了这个盒子里，那么另外一个人将它套在自己的脑袋瓜上，就能原汁原味地重温前面那位思考者的思想。接着更神奇的事情就会发生，前者的思想流进了后者的大脑，一切思维、想象、分析、幻想、情绪、包括记忆，都会原封不动地被后者体会到。哈哈！当人们能够原封不动地读懂别人的思想，那么这个世界上，就不再有'误解'了。其实，千万别把这台机器想象成一个多么复杂的玩意儿，其实它很简单，记录或阅读，通过不同的按键就能控制，一目了然，就跟录音机的使用如出一辙。

　　科学园：没错，学识渊博的乔伊77向来提倡科学发展观，因为她认为科学能帮助人们修改自己愚蠢的脑袋瓜。她在园区设计了各种各样的科学实验室、科技图书馆、信息中心、天文台、地质勘测站、气象站、ufo研究中心、学校、程序设计所等，总之，它涵盖了所有的学科，能供所有科学家和科学爱好者研究、学习、使用。哦，对了，乔伊77还为其中的几何模型研究中心任命了一位主任，就是她自己，哈哈，她准备在此供职，展开对正七边形的科学研究。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第50章


　　出口：不知不觉已经到了出口？是的，出口。可是稍等，为什么不先说说入口呢？好吧，听我细细道来。原来，按照乔伊77的初衷，新界是有入口的，世纪末日的出口就是新界的入口，也就是蒙德剧院的那扇镜子门，正是这扇镜子门连通了两个游乐园。可谁知道，设计师在设计这扇门的时候思想开了小差，导致了两个游乐园之间多出了一片不着边际的灰色地带，对了，就是那座总是下雨的小岛和那片汪洋大海。本来，人们通过那扇镜子门就能轻而易举地到达新界了，可现在却必须穿越汪洋，所以说，新界失去了固定的入口，而变成一个完全开放的岛屿，通过那片海，谁都有可能莫名其妙地来到新界。听上去确实让人难以置信，可事实如此，这让人们因祸得福。不管怎么说，在入口的设计上节外生枝，那么出口可不能马虎了，乔伊77这回毫厘不差地设计了一个完美的出口。这个出口是一个虫洞，当然那不是一个虫子居住的洞，呵呵，而是一个时空虫洞。

　　从这个虫洞，人们会离开这个时空，经过一段时空旅行，进入另一个时空，这就是为什么乔伊77总是说：'新界是一个神奇的地方，它可以带你去任何一个目的地。'没错，你可以选择到达任何一个时间地点，比如说侏罗纪时代的地球。你完全可以尽情发挥想象力。可是千万记住，这是一个出口，这意味着，这次旅行是不可逆的，你一旦离开了这儿，就很有可能永远地离开了这儿。因为一段时光旅行往往需要两个虫洞，两个点的连线构成了一条通道，也就是时光隧道，遗憾的是，乔伊77设计了隧道的这一头，却无法设计隧道的另一头。由于另一头的虫洞是人们根据自己各自的意愿随机选择的，这意味着它可以在任何一个随机的时空。乔伊77说过，她无法设计一个随机发生的事件。所以，明白了吗？如果你到了另一头的目的地却后悔了的话，可就要自认倒霉了，你只能老老实实地待在那儿。总而言之，记住，如果你要离开新界，你可要想好了去哪儿，你只有一次机会。

　　记住了，你只有一次机会。

　　亲爱的朋友！

　　祝你好运！

　　呼……可可娜滋长长地吐了一口气，呵呵，终于说完了，说的全是重点，这就是新界！

　　“多利，你觉得怎么样？”

　　“……”

　　我目瞪口呆。

　　你说什么？我觉得怎么样？哈哈，我，我觉得真是他妈的太棒了！

　　我发誓，我对天发誓，这是我听过的最棒的设计！

　　毫无疑问，这回，作为设计师，乔伊77是最棒的！

　　她用作品证明了自己的实力。

　　这就是她的作品，

　　一个完美的世界。

　　一个没有饥饿、病痛和死亡的世界。

　　一个只有梦想、游戏和快乐的世界。

　　一个自由的世界。

　　一个×××疯狂的极乐世界！

　　难道不是吗？这样的世界，难道不是极乐世界？！

　　哦，我发誓，这一次，我毫无疑问！怀疑？噢不，我没有任何理由再怀疑乔伊77。我可以说700%地赞同并且信任她，我甚至对她佩服得五体投地，并为她由衷地鼓掌。她是个天才，一个真正的天才！因为这样的世界，何止是她一个人的美梦？

　　何止她一个人！

　　不想到极乐世界的人举手！……哈哈！看！没有！

　　那想到极乐世界的人举手！……哈哈！看！全部！

　　乔伊77设计了一个人们共有的美梦！

　　并且，她把这个美梦修建了出来！

　　坦率地说，我是多么幸运啊，正当所有的倒霉鬼都还在世间受难，并祈祷死后可以进入极乐世界的时候，我却提前光临了，而且是不请自来。

　　如果我没发疯的话，我他妈的绝对会毫不犹豫地留下来！

　　可是……可是……

　　我究竟是怎么了？

　　我发誓我确实被这个美梦震撼了，可我并没有欢呼雀跃。

　　而是麻木地站在那儿，面无表情……

　　甚至觉得不对劲儿……

　　或许，这一切来得太突然了，让人有些身在福中不知福。是的，乔伊77的每一个设计都是突如其来的。这些最凌厉的馈赠，让人不知道应该接受还是拒绝。

　　我依旧愣在那儿，想象着自己在这个孤岛上瞎快活的样子。呵呵，其实，哪怕是想象一下，也是令人快活的！

　　可说实话，哪怕是想象一下，也让我感到尴尬。

　　我怎么会尴尬呢？我也不知道。

　　同时我还感到羞愧，脸上发烧，甚至感到有些无地自容……

　　哦，是的，羞愧！

　　我甚至低下头来痛骂自己。多利，你怎么能这么脆弱呢？你还说自己从不为美景所动，可现在你动心了，如果这一切只是一个诱饵，你就是那条饿疯了的鱼，上钩啦？！！！

　　留下来享福？！

　　不回家了？！

　　回家？！！！

　　哦，上帝，我发誓，我一直一门心思要回家的！

　　家？那个我出生的地方？那个我所熟悉的地方？那个，那个曾经让我难以启齿的糟糕的地方？家？！！！在那儿，每时每刻，人们都在面对饥饿、病痛、死亡；每时每刻，人们都在面对不公正和不公平。在那儿，人们必须战斗，为生存，为名利。在那儿，人们正在变得更富有、更冷漠、更自私、更孤独。在那儿，人们不再爱别人，而是憎恨别人。在那儿，人们忘记了自己，迷失了自己。人们霸占着自己的那副躯壳，却丢失了他们的灵魂。

　　是的，在那儿，你不能躺下来做梦，你必须清醒，你必须现实！取代浪漫的诗句，你必须学会抗争，和武器抗争，和敌人抗争，和生死抗争，和贪欲抗争。你必须记住，在那儿，你会遇到爱，它们也许是那个世界最迷人的东西，可它们转瞬即逝。其余的时间里，你都会孤苦伶仃。你没有战友，你没有朋友，你只有对手。

　　在那儿，人们体会痛苦体会孤独。

　　在那儿，人们生活在危险和忧伤中！

　　那是一个残酷的世界。你总会被打败，如果你是个劳动者，人们会认为你不够聪明；如果你是个艺术家，人们会鄙视你的傲慢和疯狂；如果你是个娱乐者，人们会指责你低俗；如果你忏悔，那么你面对的将是一位神父、一位法官或者一把枪，而不是你自己；如果你思考，人们会扭曲你的思想；如果你是个科学家，人们会忽略你，视你为空气。而出口？那个世界的出口在那里？是死亡。死亡是那个世界的唯一出口。人们害怕这个出口，人们毕生所做的一切都是为了离这个出口远一些，再远一些。可没有一个倒霉蛋能幸免，每个人到最后都总会落入那个黑暗的大坑！

　　是的，我厌倦过那个世界，我曾经那么厌倦它，甚至恨之入骨，咬牙切齿！我讨厌人们都变得跟迪蒙一样，冷漠、凶残、势利、虚伪！

　　我亲手杀死了胖索拉，她是我在那个世界里所喜欢的一个人，为了结束她疯狂而悲惨的一生，我杀死了她，她的尸体还留在那儿，或许已经被人抬走了，她永远地离开了我！天啊，这件事完全是一个错误！可怜的胖索拉，原谅我，我当时并没有别的办法！

　　可是等等！等等！

　　哦，我的上帝！

　　等等！

　　天啊！可现在，可现在我有办法了！！！

　　我可以让一切×××从头再来！！！

　　什么？我是不是喝醉了？

　　不不不！我从来没有像现在这么清醒过！

　　没错！我可以让一切从头再来！

　　我可以通过乔伊77设计的那个×××虫洞，回到地球，回到蜡像博物馆，回到胖索拉怀孕之前。我要告诉胖索拉永远不要怀孕，因为她有着先天性疾病，根本不能顺利生产。接着我还要把我和乔伊77的这段荒诞的旅行一五一十地说给她听，并且警告她，地球大爆炸正是她肚子里的那个小不点儿设计的，离这家伙远点儿！如果胖索拉还是不相信我，那么我也总有其他办法说服她，阻止她！

　　天啊，上帝！原来改变历史这么简单！

　　是的，就这么简单！如果胖索拉不怀孕，那她就不会死于难产。更重要的是，这个世界上就不会有什么乔伊77！那么这个并不存在的乔伊77也就不会在胖索拉的肚子里设计什么地球大爆炸。哦，地球有救了，地球根本不会爆炸！

　　是的，所有悲剧的起因都是因为胖索拉怀上了乔伊77。

　　我一直想改变这个悲剧，可我爱莫能助！

　　而现在，我有了这么一个机会！

　　天啊，是我，是我！关键人物就是我！

　　只有我能回去修改那个错误！

　　这样一来，我不仅拯救了胖索拉，我还同时拯救了整个地球！

　　拯救地球？？？？？？？

　　拯救地球？？？？？？？

　　多么多么不可思议！

　　地球的命运难道掌握在我手中？？？？？？？

　　是这样吗？

　　告诉我，我理解对了吗？

　　这才是我的使命！！！

　　我浑身热血沸腾！

　　是的，血液就像岩浆一样充斥着我的血管！

　　没错，在这个历史性的时刻，这就是我即将面临的选择！

　　一边是极乐世界，一边是悲惨世界。

　　一边是自私自利的活神仙，一边是一个他妈的无私奉献的千古英雄。

　　哈哈！

　　正义在哪一边，这还用说吗？！

　　选择是什么，还用考虑吗？

　　我应该回地球！！！
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第51章


　　我把我的想法告诉了可可娜滋，这家伙疯狂地笑了起来，它只对我说了一句话：“一念之差。”

　　我离开了椰子树林，空手而归。

　　我回到乔伊77身边，摸一摸她的呼吸，听一听她的心跳，喊一喊她的名字，挠一挠她的脚丫子，捅一捅她的胳肢窝，如此等等。可她根本不答理我，依旧昏睡，就像一个固执而懒惰的婴儿。唉，她本来就是。

　　说实话，我真为她高兴。因为按照可可娜滋所说的，这是一个不死岛。乔伊77不过是在这儿睡上一个大懒觉，睡舒服了就能彻底醒过来，恢复其威猛神智和体力，重现昔日雄风。一想起她那神气样儿，我就发自内心地高兴，真的，她本来就应该是一个神气十足的小家伙！

　　可是，我呢？我到底应该怎么办？难道就这么离开她？就好像上一次在迷离宫里，一走了之？彻底地离开她？余生都休想再被她捉弄？并且，我还要回到过去，去改变一切与她有关的故事，只要我阻止了胖索拉怀孕，乔伊77就会是一个不复存在的人，虽然她确实存在过，可是在新的历史里，她根本不会出现，就更别说她的那些稀奇古怪的设计了。世界末日，呵呵，新界，那些梦，那些设计，总之一切与乔伊77有关的玩意儿将会像一个污点一样被我从这个世界上擦去……

　　天啊，我这是要干什么？

　　将乔伊77从时光中抹去？

　　让她从这个世界彻底消失？

　　我心里酸酸的……

　　老实说，我喜欢乔伊77，并不仅仅因为我是她的接生婆，也并不是仅仅因为她是胖索拉的女儿，尽管她看上去更像一个疯狂的小恶魔，可她总归是个善良的恶魔。我并不想为她大唱赞歌，可她确实是我所遇到的这个世界上最可爱的人。

　　哦，乔伊77！可爱的乔胡萝卜须！倒霉的乔瘪三！自以为是的乔老师！装模作样的乔伊子！聪明伶俐的乔老妹！乔老妹？这家伙可是我的妹妹啊？！……

　　哦，我该怎么办？

　　两个选择，就像一枚硬币的正反面。

　　我用手指在沙滩上写写画画，快要崩溃了。

　　选择一：

　　改变历史。我一个人回地球，阻止胖索拉怀孕。这个选择的结果是：胖索拉得救，乔伊77根本不会存在，也就不会设计地球大爆炸和什么世界末日，地球会安然无恙。唯一的问题是，地球上有两个我，一个过去的我，一个现在的我，当然对于过去的那个我来说，现在的我实际上应该是未来的我。当然这都不重要，重要的是，我和胖索拉在一起！

　　选择二：

　　创造未来。我留下来，留在新界，陪着乔伊77，等她病好了，我们就一起在新界当活神仙。哈哈，毫无疑问越来越多的游客将会来到这个孤岛，我不知道他们是怎么莫名其妙地来的，总之，我们会在一起，共享极乐，共创未来，把这个神仙岛搞得欣欣向荣。当然，这个选择不会对过去的多利、死去的胖索拉和已经爆炸的地球产生任何影响。当然，这其实就是当前的现实！重要的是，我和乔伊77在一起！

　　那么我应该选择一还是二？

　　硬币的正面还是背面？

　　大英雄还是活神仙？

　　改变历史，还是创造未来？

　　忘掉胖索拉，还是回到以前在一起的时光？

　　与乔伊77诀别，还是永远在一起？

　　饮下苦酒，还是琼汁玉液？

　　他妈的，为什么如此重大的选择会摆在我这个倒霉蛋面前？

　　我到底应该怎么办？

　　难道就没有别的选择？

　　选择三，选择四？

　　我的脑袋就快要爆炸了！

　　我无法选择，因为我知道肯定还有别的选择，

　　两全其美的选择。

　　可我就是想不出来。

　　人们总说：我们别无选择。

　　可那绝对是自欺欺人，事实上，我们总有选择，我们总有很多选择。

　　只是我们总是患得患失，让选择变成一项复杂而艰难的工程，就像我现在这样。

　　因为我们担心，如果我们不计后果酿成大祸，我们是否还有机会重来。

　　我们有权选择，可我们无权后悔。

　　于是我们总希望作出正确的选择，好的选择。

　　这说到底就是贪婪。

　　人类的一切问题都是缘于贪婪。

　　那么我们到底该怎么办？

　　大道理我统统明白。我其实跟乔伊77没什么差别，大道理我也能说出一堆。

　　可大道理根本无法解决现实问题。

　　所以继续思考吧，多利。思考！思考！

　　安静地思考！

　　可是稍等，稍等，思考？

　　哈哈，思考？！！！

　　这么说我正应该去思考园里转转啊！用乔伊77设计的那台传说中的思想记录仪把自己的思想斗争记录下来。这是一段重要的思想斗争，这是一段即将影响地球命运的思想斗争。人们总有一天会准确阅读到我的思想记录，这是一段胆小鬼的蜕变史，这是一段英雄的成长史！即使我最后作出了错误的选择，人们也会原谅我，因为“了解”别人的思想，正是我们“理解”别人的第一步。最起码，乔伊77会理解我，就算我做出什么对不起她的决定，她也会原谅我，她总是那么善解人意。哈哈，这太棒了！

　　就这样！现在就去思考园！

　　思考园小得可怜，很不显眼，我好不容易才找到它。原来，它是一片小麦田，铺满了金黄色的麦子。与众不同的是，它的正中间立着一把莫名其妙的椅子。其实就像是美发厅里常用的那种大椅子，椅背非常高，上面支出一根大管子，一个挂钩，正好倒挂着一个圆溜溜的大半圆盒子。人们一般就坐在那儿，脑袋瓜就正好放进那个大圆盖儿。不一会儿，人们的头发就变成了鸡毛卷儿，噢不，人们的思想就被记录了下来！哈哈，没错，乔伊77巧妙地采用了烫发椅的模型，移花接木地设计了思想记录仪，真是妙不可言，妙不可言！

　　我兴奋地跑到椅子跟前一看，该死的！

　　原来，椅子里竟然还坐着一个瘦骨嶙峋的稻草人，胡子拉碴，目如圆灯。老实说，我觉得它看上去很有点儿我的风度，它一成不变地微笑着。

　　我将它揪了起来，扔了出去。倒霉鬼，守麦田去吧，稻草人还用得着纪录思想？别装了！

　　接着我坐了进去，要知道人类的屁股才是用来坐椅子的！

　　好吧，右手的扶手上有一个按钮，上面写着“记录”，左手的扶手上也有一个按钮，上面写着“阅读”。看来乔伊77真是把人们当成白痴了。我的脑袋瓜钻进了大圆盖，嘿嘿，好像戴了个大头盔。听着，妇女们总愿意为了臭美忍受酷刑，那么男士为什么就不行？而我，多利，就愿意当一个正裹着一头发卷儿的妇女，小心翼翼，我得好好给自己烫一个头。

　　行了，言归正传，这可不是什么烫头仪，这是思想记录仪，这是件严肃的事。

　　我准备好了。

　　准备好去体验这台惊世骇俗的仪器！

　　那么，是先记录，还是先阅读？

　　呃……阅读？可可娜滋不是说我是这儿第一名游客吗，难道还有哪个倒霉蛋赶在我前头使用了这台仪器？想起来还真让人毛骨悚然。这可没准儿，谁知道呢？

　　强烈的好奇心让我的左手按下了左边的那个按钮--阅读。

　　接着一股强烈的电流粗鲁地袭击了我的大脑。

　　啊！！！上帝！！！救命！！！

　　在地球上，几乎所有的精神病医院都有这种类似的恶毒的装置。人们总是厚颜无耻地撒谎，说电流可以对疯子的大脑产生帮助，这全是胡扯！这简直就是惨无人道的酷刑！

　　好吧，接着我就失去了意识。

　　黑暗中，我能感觉到电流正在继续源源不断地进入我的大脑，比刚才弱了一些，但十分清晰。接着，我的眼前出现了一行小字：0号纪录，思考者：胖索拉。

　　什么？！胖索拉？！我吓得差点从椅子上蹦到天上去，可我根本不能动。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第52章


　　胖索拉？这家伙抢在了我前头，成了第一个吃螃蟹的人，世界上第一个记录了自己的思想的幸运儿？！这怎么可能？！这不可能，她不是死了吗？！我的手心开始冒冷汗，老实说，我确实有些魂飞魄散。该死的，胖索拉真来过这儿？

　　好吧，那行小字闪动了几秒钟就消失了，接着，我看到了一个画面：

　　我坐在一张冰冷的椅子上，正低头看了看自己的肚子。啊，是的，肚子鼓鼓的，我穿了一条宽松的裙子……什么？天啊，镇定，镇定，那不是我，那不是我，那是胖索拉。可毫无疑问，我正在胖索拉的意识里，在她的思想里，一切都那么逼真，好像我就是她。这时候，我（胖索拉）用双手轻轻拍了拍自己的肚子，肚子里的小家伙就踢了踢我（胖索拉）……

　　这时候出现了我（胖索拉）在脑海中自言自语的声音：乔伊77，我最亲爱的小甜心乔伊77，别着急，过不了多久，妈妈就会把你生下来。

　　画面和声音交替进行，有时候重叠，显然我（胖索拉）的思维是跳跃的，没有逻辑的，一会儿是记忆的画面，一会儿是头脑中的自言自语，一会儿是幻想，一会儿是默默地思考，跳来跳去，也没有时间参考。而我（多利）则成了这段思想的载体，感同身受。

　　这时候画面突然切换到了一片沙滩，看上去就像新界。画面中有我（胖索拉），还有一个穿着粉红色连衣裙的小女孩，还有一个背对着我们的男人。他坐在远处，我看不清他的脸……我（胖索拉）和小女孩在沙滩上跑啊追啊，嘻嘻哈哈，打打闹闹。沙滩非常美，小女孩的笑声就像银铃，非常动听。我（胖索拉）对着小女孩说：“乔伊77，你更喜欢多利还是更喜欢我？”小女孩大喊着：“哈哈，多利是个胆小鬼！”接着小女孩就咯咯笑着跑开了。我（胖索拉）并没有去追她，而是慢慢地走到海边躺在了沙子里，我（胖索拉）看着蓝蓝的天空，一直那么看着，看了很长时间……

　　这时候蓝天的画面突然中断了，一片空白。接着，我（胖索拉）又开始自言自语：我会死吗？我怕死吗？如果我必须死，那谁来照顾乔伊77呢？多利行吗？哦，我必须告诉他，我必须提前跟他说，如果我分娩的时候出了什么问题，那么他一定要让人们全力以赴救活乔伊77，我必须告诉他！哦，多利，多利，你一定要救活乔伊77！多利！唉，多利不会拒绝我的，他一定会救活乔伊77，好好照顾她，保护她，关心她，陪她玩耍。多利是个软心肠，虽然他表面看上去凶巴巴的，可只要我求他，就是赴汤蹈火，他也一定会答应我的。多利总说他不喜欢乔伊77，那是因为他们还没见过面呢。他们只要一见面，就一定能一见如故！

　　接着画面又出现了。这回是在迪蒙的蜡像博物馆，与刚才不同，这个画面灰灰的，就像一部老式电影，难道这就是胖索拉的记忆？哦，没错，这是胖索拉的一段记忆，因为……因为这个画面，我也记得……那是胖索拉刚刚到蜡像博物馆的时候，我们在一个清晨初次见面。她竟然睡在我的房间里。那间屋子我住了很多年，可自从我和迪蒙彻底闹翻之后，我就不再住了。那天，我准备进去拿点儿东西，胖索拉正好躺在床上呼呼大睡，她用被子蒙着脑袋，脚丫子却露在被子外面……我根本看不见她的脸，但我发誓，那个画面是我所见过的世界上最美好的画面。我一动不动，她也一动不动，我们就那么僵持着……

　　是的，这段记忆不仅留在了她的思想里，也留在了我的思想里。我们都把它藏在各自头脑中一个灰黄的角落里。这个记忆属于她，也属于我。呵呵，那是我们的初遇……是的，所以，更准确地说，现在我所看到的，正是胖索拉的那段记忆：清晨的阳光是那么地柔和，那房间被笼罩在淡淡的雾气中，有人突然推门走了进来。我（胖索拉）蜷缩在床上吓了一跳，一把用被子蒙住了头，可被子仍然偷偷地稀了条缝儿。我（胖索拉）的眼睛就从那条缝儿往外边看。嘿嘿， 我（胖索拉）看到了多利（也就是我自己），他正好被笼罩在阳光里，正傻乎乎地站在床头，似乎有些目瞪口呆……

　　突然间我难过极了，或许是胖索拉意识中所记录的忧伤正在慢慢地笼罩着我，统治着我，我从来没有这样真实地体会过别人的感受。她的感受如此地逼真，如此地强势，而我，我只有在她的思想的夹缝里才能短暂地找到自己的位置。在这些夹缝里、空隙里，我就像一条可怜虫，慢慢地爬行着。

　　我无法再继续下去，我想立刻终止这台所谓的思想记录仪。可我就像个植物人，僵直地坐在椅子上，无法动弹，任由胖索拉的思想就像血液一样原封不动地灌输给我。那些幻想也好，回忆也罢，那些个场景，想念，愿望和祈祷，那些属于她一个人的窃窃私语……

　　我甚至体会到了胖索拉这段思想里所记录下来的她当时的所有情绪，除了忧伤之外，也有恐惧、紧张和短暂的快乐。但是充斥在她整个意识当中的，是她对乔伊77的疯狂的爱，是的，毫无疑问，还有对我的牵挂！她信任我，她真的很信任我！她希望我能接受乔伊77，照顾她，保护她，爱她！

　　是的，统统这一切都流进了我的身体，原封不动……

　　是的，我体会到了一个母亲的全部心思，这就像品尝一枚巨大的酸酸的樱桃。

　　哦，胖索拉……

　　我并不知道胖索拉是什么时候记录了这段思想，是的，我不知道，可它是那么地鲜活！

　　只有上帝一个人知道我在此时此刻是多么地想念胖索拉。

　　是的，此时此刻，我离她那么近。

　　我甚至就是另外一个她，

　　就躲在她内心的最深处。

　　是的，我参观了她甜蜜的心房。

　　我再也忍不住了，眼泪从我的眼眶里流出来，不停地流出来。

　　我离开了思考园，我走在路上……

　　新界真的很美，但我无心欣赏……

　　也许，正是因为它太美了，才让人怀疑自己的眼睛。就好比当一个倒霉鬼掉进一个童话里，他绝对不会去碰那些童话里的情节，他只会怀疑自己是不是在做梦。

　　不。

　　人不应该活在梦里。

　　绝对不应该。

　　这或许是我和乔伊77最大的分歧。是的，我们同舟共济，一起度过了生命中最奇怪的一段时光，可最后，我们仍然解决不了这个分歧，它成为我们之间一条真正的鸿沟。

　　我离开了思考园，可我仍然在思考。

　　我绞尽脑汁地一直思考着同一个问题，我要找到一个答案，一个我并不知道属于什么问题的答案，我只知道，这个答案要么是胖索拉，要么是乔伊77。

　　我发誓，我很少这样，这样婆婆妈妈，这样优柔寡断，这根本不是我的风格！

　　也许，也许我应该回海边去看看乔伊77，没准儿她会醒来。

　　醒来？

　　哦，不不不！我倒吸了一口冷气！乔伊77只要一醒来，我就别想走了。我肯定走不了，一个脚趾头都走不了！毫无疑问，她会嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚，用一次山洪暴发般气势恢宏的演讲来说服我，改变我的主意，或者她也极有可能杜撰出别的什么故事，或者制造出什么事故，节外生枝，总之让我目瞪口呆，头昏脑涨，接着我就会跪地求饶，捧着她的臭脚说：“好好好，胡萝卜须，那我就留下来吧！”接着，接着还用说吗，我就会留下来，在新界游山玩水，好不快活。这种生活就像毒品，一旦沾上，便再难脱身！然后呢？然后我就会把倒霉的胖索拉和地球忘到九霄云外。

　　毫无疑问，毫无疑问，这是个糟糕的主意！

　　只要乔伊77在这个节骨眼儿醒来，她就一定会想方设法地阻挠我，把我捆起来，倒吊到椰子树上去，或者扔进一个×××破盒子里，我就再也别想走了！

　　这家伙绝对有这个本事！

　　那么我现在就得走，趁她还没醒！

　　哦，是的！我必须走！

　　难道我没说吗？

　　这就是我的选择！！！

　　我改变了方向，朝着出口走去……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第53章


　　新界与世界末日最大的区别，并不在于这两个地方有什么多大的不同，而在于乔伊77设计它们的时候有着多么不同的动机。乔伊77设计世界末日，无非是想跟人们开个玩笑，搞个恶作剧，让人们憎恶这个可恨的设计师，可乔伊77设计新界，则是想跟人们套近乎，让人们爱上她！

　　世界末日游乐园是故弄玄虚的，人们总是没有一点线索，找不着北，崩溃。而在新界，乔伊77则破天荒地改变了邪恶诡异的设计风格。当人们到达海滩之初，或许还是迷茫的，只能看到这座孤岛上那一大片椰子林，可正是这片环形的椰子林，把新界的7个主题园区圈在了里面。只要穿过椰子林，人们就算正式进入了新界主园区。这时候，你就会体会到设计师乔伊77有多么殷勤，处处为游客着想。一目了然地地图路牌随处可见，这样人们再也不会迷路了。

　　呵呵，乔伊77啊，这个讨厌的家伙居然也有主动讨好别人的时候！

　　只是她很机灵，她明白，当你送给一个刚吃过糖的家伙一枚糖果时，这家伙是不会领情的，可如果你送给一个刚喝完苦药的家伙一枚糖果，那这家伙一定会感恩的，放心吧，因为他肯定会觉得这是世界上最甜的糖。

　　乔伊77，呵呵，我发誓，她是我所遇到的最可爱的婴儿。

　　哦，不不，不仅如此，她还是我所遇到的最可爱的人。

　　虽然我不说，可我总觉得对不住她。当她一觉醒来，发现我已经走了，她就会不顾一切地哇哇大叫，对着空气痛骂我不讲义气，责怪我不辞而别。她会一边大骂一边痛哭，她会非常难过！她说过，如果世界上有一个什么颁奖典礼，人们应该给我颁发“忘恩负义大奖”，因为我就是这个世界上他妈的最忘恩负义的人！这并不是开玩笑，在她眼里，我就是这么一个人。在迷离宫的时候，我就扮演了这么一个负心郎，扔下她孤零零的一个人。而这次，如果我再一次这么做了，我将永远无法请求她再度原谅我。

　　这说不定就是我要付出的真正的代价，被乔伊77憎恨和诅咒。

　　可她总有一天会彻底忘了我的，时间会教会她淡忘。而我，而我不过是她生命初期的一个小小的事故，一个意外，一个她本不应该指望的人，她真的不该指望着我变成一个多么仗义的人。她根本不明白，在这个世界，我并不是在玩一场江湖游戏……

　　那我是在干什么呢？

　　我也不知道。

　　我一步一步，踩着迷茫的步子，在这条路上越走越远，离出口越来越近……

　　出口？是的，我们总是一不小心就来到了出口。

　　那是一个通往地下的大洞，很深，很像世界末日游乐园中心的那个大洞。不同的是，它并不是正七边形，它是圆形的，周围被高高的铁网圈了起来，以免人们一不小心从洞口掉进去。铁网上有一扇圆形的小铁门，上面挂着个大牌子，顽皮地写着一行字：

　　出口，也就是你滚蛋的地方！

　　推开小铁门，我看到了一截儿楼梯，很长，紧贴着洞壁，旋转着往下，钻进那个凉飕飕的大窟窿。楼梯很窄，仿佛是专门为小矮人设计的，我夹紧了屁股，勾着腰，缩着头，小心翼翼地一级一级往下走，一圈又一圈，走了很久。

　　终于走到了楼梯的尽头，我来到了这个大洞的洞底，往上看，我好像变成了井底之蛙。

　　老实说，跟新界的其他地方相比，这里乱七八糟的，平淡无奇，毫无设计可言，看上去有些敷衍了事。唉，看来，乔伊77还真是个虎头蛇尾的家伙！

　　这里没有指示牌，也没有说明书，只有那面环形的斑驳的墙上挂满了地图：有地球、月球、大熊星、瓜勺子星、木棉星、双子星和很多很多我根本没听说过的星球，每张星球地图旁边，还挂了一本书。我随便拿起了一本，封面上写着：瓜勺子星编年史。呵呵，老实说，这让我想起了世界末日游乐园里的柳树书。我破天荒把《瓜勺子星编年史》翻了开来，里边儿密密麻麻的，这果然是一部瓜勺子星的编年史。我非常讨厌看书，一看书就头疼，不过这回，我还是仔仔细细地默读了这本书的第一句话，那就是：宇宙大爆炸3亿年之后，在水汽、电磁暴和碎石云的聚合作用下，瓜勺子星诞生了。

　　天啊，这些书究竟是谁写的？这些地图又是谁画的？但愿不是乔伊77。

　　是啊，但愿不是她，如果让这个粗心大意的漏洞王来撰写编年史或者绘制地图，那还不乱了套？人们又怎么能准确地选择自己的目的地呢？

　　唉，目的地。

　　时光之旅。

　　我知道这不是在做梦。

　　好吧，我不是在做梦。我这是在新界。我必须找到那台时光机器，完成我的旅途。

　　可是它在哪儿呢？它又该是什么鬼样子呢？

　　要是我是设计师，我一定不会把时光机器设计成载人火箭的模样，我会把它设计成高大伟岸的旋转木马，或者巨大的勇敢者转盘，当然我这显然是在模仿乔伊77的风格，可不管怎么说，它得让白痴们坐在里面的时候，产生迷离的眩晕的感觉！

　　可我根本没有找到什么勇敢者转盘，连个该死的罗盘都没有找到。这时候，我突然在角落里发现了一个贼头贼脑的垃圾桶，上帝！垃圾桶？

　　没错！这还用说吗？垃圾桶！哈哈，肯定有诈！按照乔伊77的性格，她总希望人们在离开她所设计的游乐园的时候，遇到一些意外的挫折，拖延一下人们的时间。比如说世界末日游乐园的出口就被这家伙伪装成了一面镜子，这就是乔伊77，她就喜欢把那些至关重要的关口，设计成不起眼的平庸的玩意儿。哈哈！我现在已经很善于从乔伊77的所谓的出其不意的设计中找出破绽了。我二话没说，一把掀开了那个破垃圾桶的大盖子。果然不出所料，里面藏着一台花花绿绿的机器。哈哈，我将它整个揪了出来。

　　这玩意儿个头不大，看上去就像一台老掉牙的计算机。我将它翻来覆去地研究了一番，终于在它最不显眼的底部内侧，发现了一个米粒儿大小的开关。哈哈，乔伊77，想在我多利面前躲猫猫，你还太嫩了！我拧开了开关，屏幕就亮了，先飘了一阵儿雪花，接着，就闪出了一个问题：你要去何时何地？

　　天啊！我有些不知所措，受宠若惊，成功是不是来得有些太轻而易举了？！

　　这真是大名鼎鼎的时光机器？！

　　要是以前，我肯定早就开始嘲笑它了，我一定会把这台倒霉机器讽刺得无地自容。不过现在，我再也不会这么做了，因为，每一个事物的价值，并不在于它看上去是什么，而在于，它实际上是什么。

　　我坚信，这就是我要找的东西。

　　我盯着键盘，很显然，我需要输入一个时间，一个地点。

　　这很容易，可接着呢？

　　按下这个绿色的按钮？

　　然后呢？然后是否应该出现一条时光隧道？

　　接着，我就应该跳进这条隧道？

　　像一枚炮弹一样被×××发送回地球？

　　我东张西望，寻找着时光隧道可能出现的位置。老实说，我有些云里雾里，我总觉得这件事情不可能这么草率。其实，我对时光旅行了解得太少了，但我知道，这可不是从法国去中国这么简单的事儿，也不是拍摄一部科幻电影那么简单的事儿。

　　我的视线又回到了计算机的屏幕，那个问题依旧在那儿，一闪一闪，等待着我的回答。

　　好吧！回答问题吧！

　　我抬起了手，对准了键盘。是的，我已经想好了时间和地点。

　　只要输入它们，就自会有下文。

　　可我的手凝固在半空……

　　我，我，我想好了吗？

　　这可不是玩游戏，

　　这是一次事关重大的选择！

　　好吧！

　　我的手指小心翼翼地落了下去，敲中了键盘的一个键。哦，别紧张，一个一个来，别敲错了，接着我就噼里啪啦地输入了两个词：

　　时间：多利和胖索拉初次相遇的那一天。

　　地点：人肉博物馆（迪蒙的蜡像博物馆）。

　　输入完毕！

　　……

　　毫无反应！

　　看来那个绿色的倒霉按钮并非形同虚设！

　　好吧！

　　我再次把手抬了起来，对准那个绿光闪闪的按钮。哦，天啊，我开始流汗了！

　　我最后一次问自己：

　　多利，你想好了吗？

　　确定自己的行为不是一时冲动？

　　哦，一切都像梦！

　　一切都像是一个离奇的梦！

　　我会醒来吗？

　　醒来之后一切恢复正常？

　　是的，绝对地正常，再也不会有这些不可思议的故事，这些荒唐的人物和情节。

　　哦，我不知道，我一点儿也不知道！

　　我只是知道，即使我回去了，我依旧有可能失败。

　　可我必须回去！

　　哦，多利！

　　别再犹豫了！

　　决定吧！

　　快决定吧！

　　其实你早就做了这个决定，

　　在你的内心！

　　你只是一直不敢面对它！

　　因为你不敢面对自己！

　　来吧！多利！是时候了！

　　一个人即使在梦中也必须面对自己！

　　面对自己！

　　我的手再次落了下去！

　　重重地按在那个绿色的按钮上！！！

　　接着，轰的一声，洞底的正中心发射出一道刺眼的光柱，自下而上，一瞬间就射入了天空，就好像是科幻电影里经常出现的那种光柱，那是一个通道，要么通向外星人的飞船，要么通往天堂。

　　哦，上帝！

　　这就是时光隧道！！！

　　说实话，我不相信这条隧道是乔伊77设计的，因为它看上去太美了！绚丽的光线充斥着它，特殊的粒子聚集成云朵在里面漂浮着，一些无声的夺目的闪电婉转地闪着，光芒将它装扮得如此华丽、高贵和神圣。它会让你遐想，让你憧憬，让你相信，它的另一头，在一个无限远的地方，会有天使在等着你！

　　我惊呆了！

　　它真的太美了！

　　充满了正义的美！

　　人们绝对不会怀疑它！

　　怀疑它会不会把我们带去一个邪恶的地方！

　　哈哈！

　　我在发抖，是的，就像坐在冰山的顶峰，哦，那冰峰上有刺眼的阳光。

　　我慢慢地走近这条光的隧道，站在它的外面，我感觉到了自己的渺小和丑陋。

　　我不由自主地将双手伸了出去，哦，我只想触摸一下它。

　　但是光芒几乎刺伤了我的眼睛。

　　它太耀眼了，就像利剑！

　　就在这个时刻，就在这个本应该无比庄重神圣的时刻，旋转楼梯上却突然响起了一阵急促的乱七八糟的脚步声，扑通扑通扑通咣咣叮当扑通扑通哐哐当当当扑通，如同一只大脚兔子，正旋转着飞奔而下！

　　我的思绪完全被这突如其来的粗鲁的脚步声打乱了，我愤怒了，我发誓！

　　可我不能再等了，我必须现在就走！

　　我提了一口气，稳住自己发疯的心跳。在这种时候，管它是谁，就算玉皇大帝来了我也不能再等了，谁×××也不能耽误我，我必须全神贯注地踏上自己的旅程！

　　我屏住呼吸，闭上眼睛，迈开了脚，正准备走进那条光怪陆离的时光隧道……

　　可那只大脚兔子竟然像一朵呼啸的龙卷风似的冲了过来。

　　我一回头，它就窜到了我的身后，正拿屁股冲着我，并用一张破地图盖住了自己的脑袋！

　　接着，这家伙不由分说地对着那台时光机器就是一顿狂敲猛打。

　　我气愤极了，这只死兔子！简直不成体统，竟然在别人庄严肃穆的告别仪式中撒泼！

　　我发誓，如果是以前，我非一寸一寸扒了它的皮不可。

　　而现在，我不能被它分散了精力，因为我有正事儿要干。

　　我闭上眼睛，准备忽略它的存在。

　　可突然，四面八方竟然响起了刺耳的警笛声。

　　嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……

　　接着，时光隧道突然剧烈地晃动起来，它看上去似乎出了什么问题，光线变得更加刺眼，似乎就要爆炸了。我发誓我根本不知道如何是好，我只能坐以待毙，大脑一片空白。

　　过了那么几秒钟，警报声变成了另外一个声音，哦，我认识那个声音！

　　那是可可娜滋！

　　“新界游乐园紧急通知！紧急通知！全岛进入紧急状态！紧急状态！关闭虫洞，虫洞关闭完毕！启动7号程序，7号程序启动完毕！解除滑梯预位，滑梯预位解除完毕！武器装备解锁待命！弹头进入轨道舱！完毕！请入侵者举起双手！举起双手！蹲下蹲下！原地不动！30秒倒计时开始，30，29，28，27，26……”

　　什么？！

　　星球大战？！

　　我×××成了入侵者？！

　　这是什么乱七八糟的？！

　　误会误会！

　　“20，19，18，17……”

　　老实说我的心都快蹦出来了，但我明白这时候绝对不能干傻事。

　　好吧，我双手投降，并且惊慌失措地蹲到了地上。

　　哈哈！多利！

　　这回你真的完蛋了！

　　听天由命吧！

　　听天由命！

　　“10，9，8，7……”

　　我偷偷回头看了看身后，没错，正是那只死兔子破坏了我的好事。

　　我怒火中烧，没想到自己竟然与一头×××兔子同归于尽。

　　可就在这时候，大脚兔竟然得意地掀开了自己脑袋上盖着的那张破地图……

　　我定睛一看！

　　啊，上帝！

　　是乔伊77！！！！！！！

　　乔伊77！！！！！！！

　　她大脚一跺。

　　双手一插腰。

　　头顶胡萝卜须。

　　脸蛋红光照。

　　扬着八字眉。

　　瞪着豌豆眼。

　　鼻孔冲着天。

　　嘴叼一把刀。

　　嘿嘿一笑。
wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整