《翼之影II·四分休止符》查看《翼之影II·四分休止符》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《翼之影II·四分休止符》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7572/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　“安弗洛·波尔德准尉，虽然这个要求对你来说可能非常苛刻与艰难，但是必须请你重新叙述一遍事件的整个过程。”

　　这样说着的军官表情严肃，语气就像冬日河床中结成的坚冰。柯纳维亚的军服被他穿得仿佛每一道褶皱都像是精心设计好的一样，代表“国防部特别调查组”身份的金色鹰头章别在他左边的衣领，肩上的阶级章显示他已官至少校。

　　军官身边充当记录员的副官将一份夹着厚厚照片的档案摊放在少年面前，波尔德苍白的脸上顿时失去了最后一点血色。

　　“这是有关‘830雪山事件’的全部资料，希望可以帮你唤起更多的记忆。”军官把双手伏在桌面的文件上，那是一双保养得如同钢琴家般的手，皮肤细腻，指甲修剪得整整齐齐。

　　看了一眼对面墙上闪着红点的摄像头，波尔德不知道自己应该说些什么。他的身体里还打着钢板，光是保持坐姿就已经让他疼得直冒冷汗。右臂因为严重受伤的关系，挽起的军服袖子下还缠着厚厚的绷带，他只能用左手慢慢翻动照片。昨天他才被医生允许下床，今天就架着拐杖来到国防部接受军事调查。

　　“时间有限，我们可以开始了吗？”军官说。

　　少年机械地点了点头，接下来却依旧没有开口。

　　记录员向军官投去询问的目光，但他的上级此刻难得地没有催促少年的意思。

　　过了好半天，波尔德动了动嘴唇，终于说出了第一句话。

　　“……为什么偏偏是他呢？”

　　九月窗外的蝉鸣声已经低弱了不少，毫无生机的人造植被却令人反感地异常繁茂。柯纳维亚国防部坐落在格莱丁堡州中心的人工岛上，岛上戒备极其森严，曾经被迪翁戏称“哪怕是一只瑞肯库尔籍的苍蝇，在这里也会被一枪打下来。”

　　时值午后，远方隐隐传来客轮悠长的鸣笛声，就如同宣告夏天已经远逝的丧钟。

　　布鲁瓦德历247年7月2日。

　　午后。

　　波尔德觉得这次是真的死到不能再死了。

　　他就像一条死鱼似的趴在床铺上一动也不动。

　　兰德·林推门走进来，看了波尔德一眼，之后把书包扔在地上，站在床边开始换衣服。他刚从图书馆回来。

　　“……喂，你的枪里有子弹吧？行行好，现在杀了我。”波尔德的声音从上铺有气无力地飘下来，“看在我大慈大悲地跟你换了床铺，上个月还花了3f在洗衣房里帮你洗了床单被罩与枕套，求给我个痛快吧……我会写好遗书说杀死我的凶手是明天的理论考试，你没有责任的。”

　　就在波尔德度过自己的17岁生日之后不久，弗戈森诺也迎来了历时半个月的期末考试。得知授飞当天其实是波尔德生日时，迪翁摸遍浑身上下空无一物的口袋后大言不惭地说：“成年之前的最后一个生日竟然过得这么有意义，感谢s—af与我们‘雷鸟’吧小鬼，这可是大家送你的生日礼物。”

　　不过说着“真好啊，再有一年就可以跟你一起喝酒了。”的鲁迪斯倒是让波尔德开心了好一阵，虽然波尔德至今都还没尝过酒的味道，也不明白这种喝多了会让人神志不清的饮料为什么能如此受欢迎。

　　弗戈森诺的期末考试复习一般应该从5月下旬开始，但这两个月来由于每天奔赴s—af，波尔德根本没有时间看书。每天晚上顶着月亮回到寝室，只会累得像摊烂泥一样倒头就睡。他曾经试着抽训练中的休息时间复习，但效果特别糟糕，而且还会被各路人员嘲笑。比如被迪翁抢走课本说“你个呆瓜，有埋头啃书的时间还不如去跟鲁迪斯哭个鼻子叫他把考试题透给你啊！”这让少年特别地恼火。明天的飞行理论是这个学期的最后一门考试，一年级期末波尔德就是差点挂掉这一科。

　　或许鲁迪斯判卷的时候可以看在战友的情面上高抬贵手？

　　不不，想到被鲁迪斯批阅试卷的样子，波尔德觉得肠子又全部拧巴起来了——等等他会参与判卷吗？他能来客串讲师就不错了，弗戈森诺不能这么使唤柯纳维亚的王牌英雄啊！……所以说他到底参不参加判卷啊！？

　　——纠结到最后，波尔德觉得还是让林现在就给自己来一枪比较好。

　　波尔德根本就没指望林能回话。在他印象里林如果能回答一次他的话，就相当于一支安打，如果林能主动跟他说一次话，那么珍贵得与一支再见全垒打差不多。所以波尔德干脆心安理得地当室友是个哑巴。

　　当然如果未来两个人可以就“最初对彼此印象”的话题进行恳切交谈，那么林大概会说每天晚上必须听着mp3还要把声音开得特别大才能入睡的波尔德，一直让他疑心是个聋子。

　　而现在尚不知情的波尔德则是把林这样一个大活人当成树洞，觉得每天只要对着喊一喊“国王长着驴耳朵！”就可以解压。

　　“……国王长着驴耳朵。”波尔德情不自禁地说了一声。

　　见林在床下依旧没有动静，他又无聊地补了一句：“汪。”

　　下一秒，一本笔记“啪”地甩在了他的脸上，波尔德懒洋洋地把本子捏起来，抖着它把手伸向床外：“哑巴中士，你的笔记违背地心引力跑到我脸上来了。”

　　这时候，安打出现了——

　　“那是给你的，长官。”

　　虽然最后那个“长官”的称呼在波尔德听来根本就是一种嘲弄。

　　少年拿回来有气无力地翻了两页，接着他猛地坐了起来：“哦？喔喔喔喔喔？？”

　　“……你是只公鸡吗？”第二支安打出现了。

　　“这笔记哪里来的？”波尔德看着上面整理出来的考试重点与题目，心里已经有天使仪仗队在列阵演奏了，“鲁迪斯给你的？”

　　林回给他一个异常鄙视的眼神：“我整理了最近二十年所有的考试资料，根据重复出现的题目做了内容归纳。吃掉这本笔记，及格肯定没问题。”

　　……其实内容波尔德一点都没有听进去，他在认真地数林说话的字数，看有没有创历史纪录。以至于忘了喊一句“你有这么好的东西为什么要到考试前一天下午才给我？！”

　　第二天。

　　考试结束后波尔德接到了娜斯洛的电话，做姐姐的劈头就问：“说好的鲁迪斯签名呢？你这么久不跟家里联系，该不会是因为没搞到所以不敢打电话吧？”

　　“我是在准备考试！而且s—af那边忙死了好吗！”波尔德对着手机喊道，“不过你如果再早打5分钟，搞不好就可以跟鲁迪斯通话了，当然是以你弟弟我手机被没收的形式。”

　　那边竟然传来一阵丝毫不掩饰的失望长音。

　　最后一门飞行理论考试，让大家都感到意外的是鲁迪斯竟然亲自监堂。虽然全程他都一直坐在讲台后面翻着小说，期间连次头都没有抬过。

　　铃声响起的时候他把封面上印着“伊恩利维亚”字样的小说合上塞进兜里，说：“真可惜判卷的人不是我，不然我肯定会让你们每一个人都及格。”

　　那一瞬间，波尔德说不清自己的心情到底是如释重负还是遗憾非常。

　　挂掉姐姐的电话，背后响起一个熟悉的温和嗓音：“波尔德，跟我去一下校长室。”

　　迎着少年如同惊弓之鸟般的震惊目光，金发军官无奈地解释道：“……送一下试卷而已。”

　　在弗戈森诺每次考试结束之后，监堂教官在将试卷送达校长室的过程中，通常须有学员陪同进行监督。虽然这个规定的初衷只是想找个人在路上一起说说话也不是没有可能。

　　走在螺旋台阶上，鲁迪斯问：“休假怎么打算？”

　　弗戈森诺从明天开始就正式放暑假了，不过邓肯给在校的僚机飞行员只放了三天假，要求他们在7月7日同所有军演人员一同入住s—af的军官公寓，全力以赴完成8月1号军演开始之前的最后准备。

　　波尔德挠了挠头：“时间这么短，好像也干不了什么……”

　　这两个月以来，波尔德的生活主题只有“飞”，对其他什么事也不太关心，甚至连一直特别喜欢的歌手苏特两周前出了新专辑他都是昨天才知道。现在有三天时间可以把飞行的事情完全放一放，波尔德反而有点不适应。

　　“往年呢？”

　　“去舅舅家探亲，他在毕苏鲁做外科医生。”

　　“毕苏鲁？好地方。”鲁迪斯笑说，“那里的米茨酒真是好喝啊……”

　　“少校经常去那里吗？”

　　“只去过一次，还是好几年前的事了。”

　　毕苏鲁地区与柯纳维亚接壤，在历史上与瑞肯库尔也颇有渊源，所以几百年来围绕它的主权问题瑞肯库尔与柯纳维亚一直争论不休，一百二十年前两国终于彻底承认毕苏鲁主权独立，之后毕苏鲁依靠得天独厚的旅游条件与实力雄厚的银行资源，成为了全世界为数不多能够免于战火的中立国家之一。

　　波尔德的母亲与舅舅同时拥有柯纳维亚与毕苏鲁双重国籍，波尔德的父亲二十五年前因为到毕苏鲁工作而结识了他的母亲，两人结婚后一直在毕苏鲁居住，直到波尔德八岁的时候全家迁回柯纳维亚，十二岁又从庞德森自由市迁至佛明伦州。

　　“少校打算做什么呢？”波尔德问，“休假。”

　　他知道邓肯也给鲁迪斯放了三天假。

　　“睡觉打游戏吧……还有出去喝个酒之类的。”鲁迪斯认真地想了一下，似乎有些苦恼地补充道，“虽然在家喝也行，但总觉得少了点味道……”

　　……不知道如果把这条情报透露给《skyup！！》杂志社的编辑，他们会不会对柯纳维亚王牌机师的私生活内容彻底失望。

　　想到这里，波尔德有些莫名哀伤。

　　“嘿，那个二年级生！”突然楼梯的上方传来一个陌生的声音。

　　抬头见对方穿着高年级的制服，波尔德只好不情愿地立正站好：“是，学长。”

　　“s—22的smfd尺寸是多少？”对方笑嘻嘻地问道。smfd是s—22机舱里的副多功能显示器。

　　“……诶？”

　　“我要报告教官喽？”

　　“别，别，等我想下……”波尔德急忙说，但是他的大脑一片空白。这时鲁迪斯在他旁边咳嗽了一下，借势用手遮着嘴低声说：“6.25x6.25。”

　　“是6.25x6.25英寸！”波尔德立刻大声回答。

　　“不错嘛，恭喜你回答正确，下次见！”

　　“原来弗戈森诺这个无聊的传统还没变啊……”见对方离开，鲁迪斯感慨道。

　　“正因为是传统所以才不会轻易更改吧。”波尔德悻悻地回答。在弗戈森诺，高年级学生可以不分时间与场合对低年级学生进行五花八门的提问，内容从军事到历史甚至到日常生活比如今天食堂的特价菜是什么，如果回答不出或者回答错误都要受到惩罚。这个规定的初衷是为了帮助新生迅速建立军队中的阶级观念与服从意识，但在漫长的发展过程中似乎有了一些不小的偏差。

　　“一年级新生最倒霉了，对那些高年级生来说他们就像一只又一只散发着‘请尽情欺负我吧，咩~’的小肥羊。”波尔德心有余悸地继续说，“升上二年级之后倒是好点了，……虽然也没好多少。”

　　“之后那些被刁难过的低年级学生等到了高年级，就会变成当初他们讨厌的那些学长们的样子，继续去为难低年级生。”鲁迪斯耸耸肩膀，“真是一个缺乏美感的无聊循环。”

　　“少校也有过这样的经历吗？”波尔德有些意外。

　　不知这句话哪里戳到了对方的笑点，年轻的军官像想起了什么好玩的事情一直无声地笑着，等笑够了，鲁迪斯狡黠地眨了眨蓝色的眼睛：“一般这种情况下都是我们去欺负高年级学生。”

　　虽然他没有继续说下去，但注意到对方用词是“我们”的波尔德隐隐觉得，鲁迪斯在弗戈森诺就读的那几年，应该是一段异常快乐的时光。

　　校长室。

　　鲁迪斯把理论考试的试卷交给了早已在等候的参事官，由他清点数量后再让校长签上名字，之后参事官便抱着试卷离开了。

　　看了波尔德一眼，凯纳普校长笑了：“鲁迪斯，你这个见证人员选得好像不是很有说服力啊。”

　　波尔德不免紧张起来：“我、我可以保证这一路少校没有违规行为！”聊天应该不算是什么违规行为吧？

　　“校长先生不是那个意思，放松点吧，准尉。”鲁迪斯忍不住叹了口气，“你这个动不动就紧张的毛病什么时候才能改掉啊。”

　　波尔德做了一个泄气的表情。

　　“咳，你还记得我们之前在这里谈过的那个学生吗？”校长突然像打哑谜一样对鲁迪斯说，“就是他了。”

　　“……啊。”金发青年小小地反应了一下，接着意味深长地看向波尔德，“这么说倒是一点都不意外。”

　　……那个学生是哪个学生？不意外是什么不意外？

　　波尔德满头雾水。

　　“校长先生，到此我在弗戈森诺的执教任务就全部结束了。”鲁迪斯说，“一直以来谢谢您的教诲与信任。”

　　“嗯，辛苦你了。”凯纳普校长回答，“如果可能的话，真希望你下个学期还在s—af啊……果然是不可能了吗？”

　　鲁迪斯有些为难地笑了笑：“真是什么都瞒不住您。”

　　“下一步要去哪里？”

　　“具体的人事调令虽然还没下来，不过大概是回格莱丁堡。”

　　凯纳普校长微微露出惊讶的神色，接着用欣慰的眼神看着自己的爱徒：“好运，少校。也祝你们军演顺利。”

　　鲁迪斯回了一个军礼。

　　7月4日中午。

　　波尔德本打算一大清早就回家的，结果模拟飞行课的教官要他协助调整仪器，波尔德只好帮着教官在模拟器中飞了三个小时，这么一拖就到了中午。好在一起帮忙的还有库宁格特，所以也不算太无聊。

　　与外表看上去有些高傲的玛莎不同，库宁格特虽然也相当漂亮，但却平易近人得多，在学校里人缘非常好。自两个月前在1对1的模拟空战中输给波尔德之后，库宁格特有时会跟波尔德打听一些有关鲁迪斯的事情。刚开始波尔德总是乖乖地有问必答，后来这件事被鲁迪斯知道后，年轻的飞行员故意板起面孔对他说：“你可不要把我的事情到处乱讲啊。……当然，如果对方有给你好处的话另算，我们可以平分一下。”

　　“如果不是我运气好在模拟空战中赢了库宁格特，现在担任您僚飞的应该是她才对吧。”波尔德笨拙地解释着自己之所以这样做的原因，“所以我想她一定非常不甘心……”

　　“谁告诉你赢了那场模拟空战就能做我的僚飞了？”鲁迪斯的回答让波尔德非常意外，“当我是什么，谁赢谁捧的冠军奖杯吗？”

　　“哎？那是因为什么？”

　　鲁迪斯看了他一眼，却拒绝给出答案。

　　好事者迪翁倒是没少用当事人根本就不稀罕的巧克力“行贿”或者是虎起脸利用军衔与资历“威逼”，试图从波尔德嘴里套出库宁格特到底提了什么问题，但是被自己长官下了缄口令的忠实战士一脸大义凛然，坚决不向邪恶的八卦势力屈服。

　　其实库宁格特的问题并不像迪翁想得那样充满个人色彩，库宁格特比较感兴趣的是whitephantom。每次跟少年聊得最多的也是战机相关，不过有关whitephantom的资料都属于军事机密，波尔德自然也不是十分清楚。所以他只能就仅有的伴飞经验，对whitephantom的一些性能做些猜测。而这正是库宁格特特别喜欢听的，不飞行的时候，两个人就像意气相投的同好，交流着有关飞行的所有话题。

　　回到寝室推开门，林正躺在床上看书。波尔德认出那是他第一天来到这里时从书包里掏出的小说。书的样子很旧，但显然林很宝贝它，波尔德曾经偷偷瞥见小说的名字是《蝴蝶》，不过他没看过这个故事，也完全不知道讲的什么。

　　“你的假期打算怎么过？学生公寓今天下午四点之前就要清空了。”

　　波尔德一边整理要带回家的东西一边问。他知道兰德·林不是佛明伦本地人。而s—af的公寓要到7月7日才会对参演的军人开放。

　　林翻个了身，没有回话。

　　习以为常的波尔德三两下就收拾好了自己为数不多的行李，看了下时间，这个时候去公交站，应该正好赶上一点半回市内的车次。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第2章


　　“……我会找个旅馆。”林突然说道。

　　波尔德觉得自己与林之间大概相距亿万光年，要不然为什么每次他的回答都会延迟那么久。

　　已经走到门口的波尔德停下了脚步。他想起之前在校长室，跟鲁迪斯两个人即将离开的时候校长特地提到了林。

　　“那孩子吃过很多苦，虽然看起来冷淡，其实只是不擅长跟人打交道罢了。无论是在弗戈森诺还是在s—af，你都是他的前辈，可能的话就多照顾他一点吧，准尉。”

　　都怪那个多管闲事的臭老头又多嘴。

　　爱操心的老好人暗暗叹了口气，拽了拽单肩背着的书包转过了头。

　　“……要来我家吗？”

　　“真是的，之前打电话说要带个战友回来住几天，我还以为你是把鲁迪斯带回家给我个惊喜呢！”饭桌上娜斯洛不满地跟弟弟咬耳朵。

　　“都说了鲁迪斯是我的长官！我怎么可能随随便便把他像一只弃犬似的带回家！”波尔德大声反驳道。

　　置若罔闻的林默默扒完自己盘子里剩下的食物，之后放下刀叉对着波尔德太太开了口：“很好吃，谢谢您。”

　　“林不要客气啊，还有很多的。”说着母亲高兴地要给林添饭，“小弗还从来没有带过同学回家呢，你们是很要好的朋友吧？”

　　你见过平时相处像是演哑剧的好朋友吗？

　　波尔德感到林明显看了他一眼，那眼神像极了两个联合作弊的学生在面对老师时犹豫要怎么圆谎一样，接着只见林点了点头：“嗯。”

　　波尔德直接一口水喷了出来。

　　“这么大人了，怎么连喝个水都不会？”一边这样数落着，一边把纸巾递给弟弟的娜斯洛转向林继续问，“你们平时军校的生活是怎样的？小弗的嘴巴严得像贴了封条一样，从来不跟我们讲。你也是飞行员吗？”

　　林抬起头，用湖水一般的绿色眼睛看着娜斯洛，回答得倒是不同于往日地及时：“不，我是个士兵狙击手。”

　　“嗯？”对军种差别不甚了解的娜斯洛显然不能理解林简短的回答。

　　“这个我来说吧，就读弗戈森诺的学生分成两种，一种是军官，一种是士官。”波尔德一边嚼着一大块牛肉一边含糊不清地说，“我是军官中的准尉，林是士官中的中士。目前我只能开战斗机侦察机之类的，林作为狙击手在战场上是搭载直升机作战，我还没有驾驶直升机的飞行资格，他有。再有不是我不跟你讲军校生活，是实在没的可讲啊，早晚两次负重跑，平时要么上课要么训练，吃饭睡觉都像打仗一样，没的好说。”

　　不过波尔德没有讲，像林这种士官，弗戈森诺每年都会特别接纳定额的数量进来，让他们在这里完成进修再返回战场，换言之，能够来到弗戈森诺的士官，都是百里挑一的好手。虽然波尔德还不知道作为狙击手，兰德·林的真正能耐。平时在s—af训练，林也都是乘坐教练机跟大家一起升空，不过从鲁迪斯与校长对林的态度来看，他确实应该有着非常过人的一面吧？波尔德这么认为。

　　“快别讲这种话题了，听着就怪可怕的。”做母亲的皱了一下眉毛，“有哪个当妈的会想听自己孩子讲战场上的事情。”

　　“大概解释一下而已啦。”波尔德嘟囔了一句，继续把脸埋进盘子里。

　　晚饭后，母亲为林先放好了洗澡水，并且把换洗的t恤找了出来：“你就穿小弗的吧，这件衣服是他姐上周新买的，还没穿。”

　　“给您添麻烦了，阿姨。”一米八六的兰德·林低头道谢的样子，就像一只乖驯的大型犬，“衣服我会洗干净后还给您的。”

　　“哎呀，这孩子真是太客气了，”林进了浴室之后，波尔德太太一边走回客厅一边感慨着，“真想有这样一个又帅又乖的儿子啊，带出去一定有很多人夸……”

　　“妈！其实我不是你们亲生的吧！”波尔德见状大喊。

　　“全家就属你矫情，看着爹妈每天总是念叨你我还想说我才不是亲生的呢。”娜斯洛撇嘴。

　　“哎哎？从小到大可从来都是你想要什么爸妈就立刻给你买好不好？”做弟弟的反驳道，“新年时我想要一个小火车都不行！他们却给你买了一个娃娃屋！”

　　“别乱讲，明明是你要的那个牌子停产了。”

　　“哼，才不是呢！”突然波尔德像是想起来什么似的，转向正坐在沙发上用平板电脑联机玩着立体西洋棋的父亲，问：“爸，你们今年还要去舅舅那儿吗？”

　　“当然去啊，你妈定了下周五的飞机，正好赶上蒂雅的生日。”蒂雅是波尔德舅舅的女儿，今年刚满6岁，很缠波尔德，每年送别波尔德一家时都要在机场里哭鼻子，“可惜蒂雅今年见不到你了。”

　　“帮我跟她道个歉吧，告诉她如果打开电视，或许能从军演里看到我的……飞机。”波尔德想了想，“爸，那你这次能帮我从毕苏鲁带点东西吗？”

　　“什么？”

　　“我想要一瓶米茨酒。”

　　听罢，父亲立刻放下手中游戏瞪大了眼睛：“儿子！你还要一年才能喝酒你知道吗？就算平时飞行压力再大我也不许你这么早就沾染酒精！”

　　无视姐姐在后面“明明自己是个酒鬼，为什么在教育儿子的时候却能如此冠冕堂皇啊？”做父亲的努力摆出一副威严的样子。

　　“不是你想的那么回事，”波尔德不耐烦地一扭头，“……我是用来送s—af的战友。”

　　姐姐反应得很快：“鲁迪斯？”

　　“嗯。据说军演结束他就要离开了，当个离别礼物……酒钱就从我的零花钱里扣吧。”波尔德也不知道米茨酒是什么价格，只希望它不要贵得离谱就好了。

　　洗完澡，波尔德把毛巾包在头上胡乱地擦了两把，在母亲“穿上拖鞋！”的唠叨声中光着脚走回自己位于二楼的房间。

　　推开门发现套着一件红色t恤的林正坐在地板的中间，对着他床头上的海报看。波尔德的脸微微一红，那是两年前《skyup！！》特别纪念刊附送的限定周边——whitephantom的概念海报，上面写着“look！shot！kill！”

　　这句话是《skyup！！》记者就whitephantom的相关报道采访鲁迪斯时，柯纳维亚的皇牌飞行员对所谓空战法则的唯一一次回答。

　　这期杂志在网上被军迷炒到天价，波尔德当时费了九牛二虎之力才抢到一本。在他房间的书架上，摆放着满满的各种人物传记与其他飞行类书籍，还有种类繁多的飞行臂章收藏品与战斗机模型，其中有一架是波尔德用粘土捏成的s—22，颜色上了一半。

　　“本来想捏一个whitephantom的，但当时有关她的资料不够，捏着捏着就变成了s—22。虽然策兰军工从没表明，但我觉得它是whitephantom的原型机。”意识到林看向s—22的目光，波尔德解释道。

　　“……你还真是喜欢飞行啊。”林说。

　　“废话，不然我干嘛要当飞行员。”

　　“喜欢飞行不用非得当军人，战机飞行员是享受不了飞行的，”林看了他一眼，“他们只能享受杀戮。”

　　波尔德愣住了，两只手揪着脖子上的毛巾，不知道该怎么回复。

　　“睡觉了。”说着，林抱着他的黑色枪包钻进了地铺的被窝里。波尔德觉得他的样子像极了舅舅家每晚必须搂着自己送的熊布偶才能入睡的小蒂雅。

　　波尔德希望有一天林能改掉这种缺乏安全感的表现，之后好把下铺的位置还给他。

　　波尔德关掉灯，爬回到自己的床上。他已经有一个月的时间没有睡过家里的床了，被子应该被母亲刚刚晒过，躺在里面就像躺在棉花堆里一样。因为没拉窗帘，皎洁的月光正好照在床头的海报上。whitephantom的机体部分就像染上了一层银色。

　　“他军演之后就要离开了。”忽然，林的声音传了过来。

　　波尔德猜测林是不是听到了那会儿自己与家人的谈话，但很快就打消了这个念头。林在s—af中也算是个“老兵”了，消息自然比他灵通。

　　“嗯。他自己说的，军部想要让他返回格莱丁堡。”说到鲁迪斯，波尔德顿时来了精神，于是翻身趴在被窝里对着睡在地上的林问，“你跟鲁迪斯是怎么认识的？”

　　“在复米莱。”

　　“之后呢？之后呢？”

　　林看了波尔德一眼：“那是一次地面摧毁战，他因为负责掩护伤员运输自己错过了最佳撤退时间，结果陷入了地面炮火的集中打击，我只不过帮他清除了一处地面火力，他就记住了我的名字，回到营地还特地找来塞给我一盒牛肉罐头。”

　　“真像是他的风格啊……”波尔德笑道，“那盒牛肉罐头没过期吧？”

　　林不明白波尔德的玩笑，只以为从未上过战场的少年没有听懂自己说的话。复米莱的作战条件非常恶劣，战略补给总是很难及时跟上，有时一盒罐头已经算是奢侈品。那时候林没有舍得吃，在藏了很久之后，他把罐头分给了当地的一对难民母女。

　　“还有吗？”波尔德显然没有听够。

　　“然后少校的战斗机坠毁，接着返回柯纳维亚本国复命……”

　　“等等等等，你是说，你们认识的时候，鲁迪斯的战斗机是‘scarecrow’？”

　　“嗯。等他成为whitephontom的机师后我就被调往其他地方了。”显然说到鲁迪斯，连一贯沉默寡言的林也变得稍微健谈了那么一点。

　　波尔德显然吃了不小的一惊，因为“scarecrow”坠毁的时候还是布鲁瓦德历244年的事情，那时候已在战场的林，应该只有15岁而已。

　　想着自己15岁还在忙着跟娜斯洛为一点鸡毛蒜皮吵架，苦恼怎样才能从父母手里多要出一点零花钱买杂志，而林却已经对着瞄准镜中的目标冷静地一次又一次扣下扳机，波尔德顿时心情微妙起来。

　　很多时候林都搞不懂这个奇怪的室友在想什么，明明前一秒还在兴致勃勃地侃侃其谈，下一秒就会闭紧嘴巴不吭一声。林不明白为什么他的情绪总能像过山车一样。

　　毕竟过早成长起来的林，是不会理解波尔德这种想要再快点成长的心情的。

　　“为什么要回格莱丁堡呢……”波尔德像是自言自语地说，“s—af也需要飞行员啊……”

　　“国防部大概是想让少校重组‘荒火’。”

　　听到‘荒火’的名字，波尔德心中微微一动：“你说什么？”

　　“这次军演的目的之一，就是为了检验‘雷鸟’究竟恢复到了什么样的地步。”林说，“‘雷鸟’联队有邓肯坐镇，不需要再多一个鲁迪斯了。但是死去的‘荒火’需要，哪怕已经燃尽成灰，只要有鲁迪斯在，天幕之下的这把火就还会重新烧起来。”

　　“……我真后悔刚才没把你的这段话录下来。说吧，这段话是不是可以入选你人生中‘最动情表达’的前三名？真看不出来，原来你也崇拜着鲁迪斯啊……”

　　对着波尔德的蓝紫色眼睛移开视线，扭过头去的银发少年好半天才说话。

　　“……因为他是那么好的一个人。”

　　波尔德笑着躺回被窝，在这点上，两个少年难得地达成了一致。

　　在临近军演的这段时间里，曾经以占地广阔而著称的s—af空军基地似乎一下子变小了，作为这次军演的指挥司令部，有不少官员是从格莱丁堡州的国防部直接过来的，有别于穿着迷彩作训服的军人，他们大多数西装革履，提着黑色的手提包，在酷似海雕形的大楼中匆匆穿行。还有来自全国各地的飞行员们与地面人员，更是让s—af一时间热闹起来。

　　佛明伦州自从一个月前就已经进行戒严检查，军演前一周更是直接关闭了许多路段。这让不少市民怨声载道，甚至还在策兰集团前面的绿地上抗议过。当然这都是波尔德听迪翁说的，他这一个月来忙得连登陆一次《hell，forgesonno！！》的时间都没有，想到自己的游戏排名大概已经被人超过了就不免有些悲从中来。

　　这次军演计划历时一个月，内容分为三个部分：第一周主要是空中的协同作战，参战部队是驻s—af的主持联队“雷鸟”，隶属于中央空军司令部的“shadow”联队与“wassermann”（注：[德]水瓶座）中队。其中“wassermann”并不是一支传统意义上的作战部队，而是每逢需要，从全国各地抽调过来的飞行员临时组成的。这支队伍在柯国的历史上存在了很久，虽然人员流动性极大，但被选中的都是些经验丰富的优秀飞行员。因此能够代表“wassermann”出战，对他们来讲是一项殊荣。

　　第一阶段作战中，这三支队伍将全部打乱编制，由不同的指挥官分别负责调遣作战。军演第二阶段是为期七天的空地项目，这三支队伍将回归原始编制进行作战。而军演的第三部分，则是长达十天的陆海空三线对战。

　　军演开始之前在s—af有一个简短的开幕式，开幕式上将由s—af的飞行员首先进行抽签，然后立刻升空作战。迪翁一边在更衣室里对着衣柜柜门上的穿衣镜打着领带一边嘟嘟囔囔：“主场作战的球队好歹还有一些便宜可占呢，为什么到了我们这儿就变成了只是先出场的倒霉蛋。”更衣室里其他的飞行员也都在忙着整装，所以没人有那个闲情逸致跟他搭话。

　　波尔德一边戴着手套一边不住做着深呼吸，试图以这种方式来消除自己的紧张。柯尼西与鲁迪斯倒是像什么事儿也没发生似的，早就换好了军服坐在皮椅上交流游戏心得。柯尼西最近被鲁迪斯拐着也来玩《hell，forgesonno！！》了，他们俩还经常一次组团去做任务，迪翁因为自己的手机型号太旧没法安装这个游戏而十分不爽。波尔德很想知道鲁迪斯的游戏id是什么，但是一直没好意思问。

　　s—af基地里最大的多功能厅是个能容纳千人的地方，一会儿即将升空作战的飞行员们在这里齐聚一堂，波尔德仰头看着，从地面到天花板的距离大概有四十米。少年猜想紧急作战时这里是不是还可以作为停机库。……以及这个时候如果发生爆炸塌方，柯纳维亚的空军系统会不会因为遭遇毁灭性的打击而彻底瘫痪。

　　“会的。”

　　波尔德扭过头，震惊地看向刚刚说话的鲁迪斯。

　　“我当然不会读心术。”一身戎装的飞行员目不斜视地看着前面，似笑非笑地继续说，“我只是第一次参加军演时跟你想得一模一样。”

　　不远处的讲台上站着s—af的驻地指挥官达沃尼少将与主持联队“雷鸟”的队长邓肯中校，以及另外两支飞行队的指挥人员。接着在一阵齐刷刷的掌声中，柯纳维亚的空军司令登场了。

　　这是波尔德第一次见到柯纳维亚的空军司令，克莉斯·约瑟珐将军比实际年龄看起来得要年轻得多，岁月在她的身上并没有留下什么明显的痕迹，军帽下的黑色长发直垂腰间，一双青玉色的眼睛闪着军人特有的果敢与锐利，非常强调腰部的军服设计更显出其身材的完美。约瑟珐戴着白色手套的手里拄着一根细长的装饰性手杖，这是总统在她任职时特地授予的。每当出席重要场合，约瑟珐都会把它带在身边。而这根通身漆黑、上面刻着“loyalty&amp；glory”的荣誉象征，在空军中有另外一个戏称，叫做“女皇权杖”。

　　约瑟珐将军的讲演并不冗长，她首先欢迎来到s—af这里即将参加军演的飞行员们，其次希望他们能够在保护好自己的前提下全力作战，因为“这次军演对于空军现有实力的检验有着至关重要的意义”。讲演直到这里都还处于“正常”的范畴，接着只见柯纳维亚史上最年轻的司令官露出了一个堪称迷人的轻蔑微笑。

　　“还有，这次军演绝非空军系统内部的‘过家家’，我们要面对的敌人除了自己以外还有另外两支军种。但是我相信这没有什么，因为我们拥有足够的能力，在所有天幕能够覆盖的舞台上作战！
w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第3章


　　在我还是一个飞行员的时候，我最讨厌的事情就是失败，这件事在我成为司令官之后也依旧没有改变。记住一点，天空能够到达的领域，都是空军作战的最前线！所以叫那些因为历史原因偷走我们作战领域的家伙好好看清楚这到底是谁的蓝天！没有自信赢下军种对抗战的人，给我现在就把六菱雪摘下来！”

　　“是！！”

　　就像是被感染了一样，空军们的回应极为热烈。

　　简直就像是某种狂热宗教的仪式现场嘛……

　　目前对所谓的军种隔膜并没有什么切身体会的波尔德不禁感到汗颜。即使对约瑟珐将军的传说早有耳闻，但真人果然更加……怎么说呢，名不虚传？

　　“看，真是有其父必有其女啊，当初因为输掉军种对抗而对我们大发雷霆的就是老约瑟珐，她爸爸。”一旁的迪翁扬了扬下巴。

　　“看来这次军种对抗会很有趣的样子……”柯尼西眯起了眼睛，“咱们是先打陆军后打海军吧？也好，美味总要留到最后。”

　　波尔德为这两个人总是能迅速进入角色感到非常不可思议。

　　“可是某人就麻烦喽。”棕发的飞行员眨着眼睛意味深长地看向鲁迪斯，“嘿，军演之前求婚了吗？不然军演结束可就不好办了。”

　　“虽然很想说你没事儿瞎操个什么心，但我还是想听听怎么就不好办了。”鲁迪斯声音里带着浅浅的笑意。

　　“空军赢了，你的海军岳父会甘心乖乖把宝贵闺女嫁给你吗？海军赢了，他又怎么可能舍得把自家千金下嫁给手下败将呢？”迪翁翻了一个白眼，“不是我说你，你在这方面迟钝得可一点都不像是个以反应速度见长的飞行员。”

　　鲁迪斯看了一眼总是喜欢见缝插针的昔日学长，笑道：“自从把他的女儿拐到空军阵营来我就已经跟全体海军为敌了不是么，不过说实话，比起这个，还是在她还没毕业之前就求婚才比较可怕吧？毕竟那可是要跟整个弗戈森诺的男生们为敌啊……”

　　迪翁心有余悸地点点头：“嗯，这个倒是真的。自己人打自己人，听起来有点悲伤。”虽然迪翁对“自己人”的定义永远充满了槽点。

　　听着他们俩笑嘻嘻地一唱一和，波尔德很好奇鲁迪斯的女朋友到底是谁。听起来应该也是弗戈森诺的学生，但是对于人选，波尔德完全没有头绪。

　　波尔德注意到站在达沃尼少将身边的男人并不是国防部的高级幕僚，看装束甚至也不像是军人。他黑色的短发中夹杂着缕缕浅灰，年龄应在五十岁出头。大概是平时勤于锻炼的关系，西装线条上体现着健美的肌肉轮廓。男人穿着一件白色衬衫与黑色马甲，笔直的西裤下是一双锃亮的皮鞋，双手插在裤兜里，此时此刻正在用蓝色的眼睛盯着这边看。

　　“那是什么人？”趁对方移开视线后，波尔德小声问身边的迪翁。

　　“你竟然连策兰军工的董事长都不认识？”迪翁笑道，“他可是贵宾中的贵宾，这次联合军演中会有策兰军工开发的新式发动机小规模投入战机使用。所以我们在这里不过是演猴戏，他来却是做生意。接下来的一个月我们这些马戏团的猴子得拼命表演才能换回一点喝彩，而库埃塔·策兰只需要动动手指，就可以让咱们总统立刻买单。”

　　“不甘心的话，争取下辈子投胎去一个富可敌国的军火商家庭吧。”站在鲁迪斯身边的柯尼西中尉压低声音说，“这样再遇到今天的情况，你就能说‘啊，战争真好，敬每小时4500f的飞行费用’了。”

　　“干嘛非得等到下辈子，不知道那样的人有没有儿女呢。”看着台上的库埃塔·策兰，迪翁笑嘻嘻地说，“如果是个千金小姐，我绝对愿意当上门女婿。”

　　跟其他人一样，早就放弃理解迪翁精神回路的柯尼西看了他一眼：“明年的生日礼物我打算送你一面镜子，兄弟。”

　　忽略搭档的讽刺，迪翁继续着他那不切实际的认真苦恼：“但是那样家庭出身的女孩子肯定脾气不怎样吧……没关系，我愿意用爱感化她！我跟你说，一般这样的女孩子会意外地单纯可爱哦~”

　　“省省吧，迪翁。”说话的是站在前面的荣格少尉，他是s—af协作联队“寒鸦”的飞行员，驾驶着一架名为“公羊”的侦察机。作为首批更换策兰军工新式发动机的“公羊”，这次军演被暂时收入“雷鸟”的编制内。

　　“我外公曾在策兰总部做过一段时间的技术顾问，他说库埃塔只有一个小儿子，当年策兰的妻子经常带着他到公司接丈夫下班。”

　　“……我不信！这样的人怎么可能没有什么私生女？他该不会身体条件不允许吧！”

　　“接受现实吧，再不然你也可以考虑一下他的儿子啊。”荣格少尉调侃他，“不像瑞肯库尔那种顽固不化的无聊国家，我们柯纳维亚可是允许同性恋结婚的哦。”

　　“谢谢了，我只喜欢姑娘，在这点上我甚至不介意她是个漂亮的外星人。倒是你啊荣格，你小时候长得那么像女孩子，你外公没打算让你跟策兰小少爷定个娃娃亲啊，真没远见哎……”

　　“滚吧。”荣格笑着背过身去比给了迪翁一个中指。

　　“库埃塔·策兰在私生活上非常检点，据说夫妻关系也很恩爱，即使在妻子去世了这么多年，也从没有爆出过什么丑闻。”柯尼西说，“这样的人要是从政一定会拉到不少票数吧，反正他本人也有这个意思。”

　　“是啊，从力推‘女皇陛下’成为咱们空军司令的那一天开始，他就已经开始下这盘棋了。”荣格回答，“现在也差不多该到收种的时候了，真不知道这个男人要是成为柯纳维亚的总统会怎样……”

　　“又没有宝贝女儿可养他没事赚那么多钱做什么？他儿子现在的保守身价也至少能买两架v—35了，而且还能包邮导弹！富养女穷养儿，策兰到底懂不懂教育啊？”

　　迪翁显然依旧还沉浸在他“梦想破灭”的小小伤感中，接着他转向一旁的鲁迪斯，“嘿，你的战机好歹是由策兰军工的特别小组维护，就一点也没听到过什么风声吗？”

　　“……什么风声？”鲁迪斯不以为然，“比如策兰军工什么时候发行原始股吗？”

　　“看来你在s—af过得很好嘛，少校。”

　　这时在鲁迪斯身后响起了一个女性的声音，接着一个苗条的身影走上前来，竟然是约瑟珐将军。

　　波尔德吞了吞口水，近处的约瑟珐将军比之前在台上讲话时更具有压迫感，就像是一只优雅而危险的黑豹正耽耽地站在自己的前方，波尔德感到周身泛起了如同针扎一般的战栗。显然这么觉得的人不止他一个，少年感觉身旁迪翁的动作明显也僵硬了。

　　倒是鲁迪斯还是一贯的镇定，只见他抬起右手行了一个军礼：“托阁下的福。”

　　约瑟珐将军从鼻子里发出一声冷哼：“刚才你们在讨论什么讨论得那么热烈？”

　　说着像是注意到了波尔德的存在，将军微微抬起了形状优美的下巴：“准尉，你来说一下。”

　　……为什么是我啊！我刚才明明一句话都没有说啊！

　　波尔德在心里哀嚎道。

　　“报，报告。”波尔德努力挺直脊梁，目视前方，“我什么都没有听到。”

　　“哦？不会吧，你明明处在鲁迪斯与那个话痨之间，怎么可能会什么都没听到？”约瑟珐将军的视线就像是一把利刃，波尔德觉得她快要把自己捅穿了。

　　不要啊，难道让我军演第一天就做叛徒吗……

　　欲哭无泪的波尔德感到自己又一次站在了人生的十字路口。

　　“抱歉，司令官阁下。”这时鲁迪斯开了口：“我们刚才在说的是一点家常。”

　　鲁迪斯的回答让波尔德差点叫出声，少年想不通他为什么会用这样奇怪的形容。

　　“内容呢？”约瑟珐将军眯起眼睛继续问。相比追究他们在演讲式上的违反军纪，约瑟珐将军似乎对他们的谈话内容更有兴趣。

　　“我们在讨论策兰先生有没有私生子女。”像是要保护迪翁一样，鲁迪斯用了“我们”，“以及策兰军工什么时候发售原始股之类的事情。”

　　柯纳维亚的年轻王牌平静地回答道。

　　听完他的话，约瑟珐将军的脸上意外流露出了些许的笑意，之后她微微牵起了嘴角：“那还确实是一点家常。”

　　波尔德在心里松了一口气，只见约瑟珐将军继续说道：“既然赶上了就在这里说吧，少校，第一阶段的空中对抗，我希望能由你来担当c组的指挥官。”

　　即使是鲁迪斯，也着实对着这道命令反应了两三秒的时间。接着英俊的金发飞官再次立正行了一个标准的军礼。

　　“是。”

　　“真是残忍啊，女皇陛下下达了命令，让柯纳维亚的首席骑士官与曾经的侍卫长互相厮杀，这场比赛究竟谁才会赢呢？”达沃尼少将用缺乏创意的句子，来表达自己对于这场空中对决的期待。

　　“什么叫曾经的侍卫长啊，长官……”无线电里传来a组指挥官邓肯中校无奈的声音，“在‘火湖之战’时她可是我的部下。”

　　“昔日部下如今成了自己的顶头上司，对这样的变动也能坦然处之毫不避讳的男人着实不多，中校真是值得敬佩。”这时鲁迪斯也在通讯回路中趁机落井下石。

　　面对明显2对1的劣势，“雷鸟”联队的现任指挥官决定放弃徒劳的抵抗。

　　第一阶段的空中对抗分成三组，a组的指挥官是托比亚斯·邓肯，b组的指挥官是来自“wassermann”的指挥官贝尔·拉尔菲，c组的指挥官是道顿·鲁迪斯，三位指挥官中鲁迪斯最为年轻，拉尔菲最为年长。

　　“真没想到会是这样的情况啊，少校。”达沃尼少将话里有话，“我知道会有这么一天，可没想到会这么快。”

　　“没什么，让前锋偶尔在训练里客串一次守门员也好，毕竟站位越靠后就越能把全局看得清楚一点。”或许鲁迪斯并没注意到，自己的某些表述已经染上了波尔德式的坏习惯。

　　达沃尼少将笑眯眯地：“你倒真是想得开。不过提醒你一句，作为指挥官的邓肯，可是比作为飞行员的他更不好咬啊……”

　　“好不好咬，要亲自试试才知道。我也不是为了输才坐在这个位置上的。”

　　自从军校模拟联合作战大赛后，再没担当过指挥官的鲁迪斯关闭了公共通话线路，用海蓝色的眼睛盯着三维立体画面的操作台，接着就像一名即将开始交响演奏的总指挥般对飞行员们轻声下了命令：“升空。”

　　升空。升空。升空——

　　波尔德从没见过如此壮观的景象，几十架战机在十五分钟内全数起飞的样子，就像是海滩上呼啦啦飞起的鸟，它们扬起长长的两翼，前往另一片无水的蔚蓝领域。更辽阔，也更危险。更深邃，也更宁远。

　　波尔德属于拉尔菲中校所指挥的b组。玛莎与库宁格特被分在了鲁迪斯所在的c组中，迪翁与柯尼西在邓肯指挥的a组。这一切都是抽签决定的，当然由于柯尼西不能在无线电里说话的关系，在抽签方面给他开了一个小小的绿灯，柯尼西的签被默认跟迪翁一样。这让其他一些联队的飞行员很是不满，波尔德起初以为大家只是在质疑所谓公平的游戏规则，但有人告诉他，迪翁与柯尼西的“灯塔”组合在空军系统中有着不小的名气。他们分在哪一组，哪一组就相当增加了一个中队的战斗力。

　　这让波尔德多多少少感到意外——他的意外并不是要否定迪翁与柯尼西的驾驶水平，波尔德只是单纯在感情层面上无法把那个吊儿郎当的迪翁跟“有着高超水平的飞行员”联系起来。

　　这或许也是少年在潜意识里，对总是拿他寻开心的话痨前辈一点微不足道的小小抵抗。

　　这是波尔德自实飞以来第一次没有与鲁迪斯协同飞行，如果鲁迪斯整个军演都要作为指挥官坐镇后方，那么当初他就没有必要选择自己作为whitephantom的僚机伴飞了吧？

　　波尔德有点心不在焉地想着。下一秒立刻摇了摇头，迫使自己集中精力好应对面前的空战。

　　起初波尔德还能透过座舱罩看到零星的友军，飞近的时候飞行员之间会打个手势，祝彼此好运。

　　驾驶着一架灰色战机的季德勒倒是很高兴自己与波尔德分到了一组。

　　“嘿，这次可要一起赢啊。”弗戈森诺的高年级生在无线电里说，“千万不要再放弃开火了。”

　　哪壶不开提哪壶。

　　波尔德对着hud翻了个白眼。

　　“或许这次我没什么开火的机会呢，我的任务你也知道的。”黑发少年回答说。

　　“那可说不定啊，战场之上永远瞬息万变。我要去自己的防空位置了，vielgluck！”（注：[德]好运）说完，灰色的m—21侧飞远离。

　　波尔德继续平飞了一段时间，在确认没有敌机跟踪的情况下突然爬升，很快就爬升到了万米以上，他飞得很高，尽量不让“shark”在云上留下阴影，让自己向着已知的坐标飞去，今天他的任务不是袭敌，而是守护——

　　这场空中对抗的规则是abc三支队伍在限定时间内交叉开火，以哪支队伍剩余战机数量最多作为胜利判定，期间被击中的战机必须马上返回基地。

　　抽签之后几乎没有什么时间做战略部署就要升空，这让三个指挥官与各自的飞行员们都很有压力，所以在人员调度上会存在一些或多或少的失误，谁能够把这些失误压制到最低限度，并在接下来的日子中与其他战友迅速磨合，则是第一阶段空战对抗的取胜关键。

　　邓肯、鲁迪斯与拉尔菲处在不同的控制室内，对着各自的操作台操纵着战局。达沃尼少将比较关心邓肯的指挥，于是自然而然地去了邓肯所在的a组指挥室进行观战，库埃塔·策兰对拉尔菲的指挥颇有兴趣，而此时此刻站在鲁迪斯身后的……

　　“作战参谋的军衔按照常理来说，一般都应该比指挥官低一点的。”鲁迪斯头也不回地说，“司令官阁下。”

　　“是吗，达沃尼少将的军衔可不比邓肯低。”

　　“不要用军衔去衡量他们俩的关系，在s—af，达沃尼少将就是邓肯中校的家人。”鲁迪斯说，“被自己的家人督战而已，邓肯是不会紧张的。”

　　约瑟珐走上前来看着操作台上的飞行状态：“难道我们就没有成为一家人的可能么，少校？”

　　鲁迪斯有些震惊地抬起头来：“阁下！就算您不想我赢下这场对抗，也请不要用这种方法好吗？！”

　　结束了小小的恶作剧，约瑟珐将军露出一抹艳丽的微笑：“你要先对付哪支队伍？”

　　鲁迪斯把视线重新投向操作台，操作台上由三维立体图像显示出了被斯多朗山脉包围的戴玛特平原，斯多朗是柯纳维亚最长的山脉，发起于佛明伦州与穆朗特州之间，一直沿着版图蜿蜒至最北方的国境线。在斯多朗山脉进入海拔较高的里斯特州之后，覆在山上的冰雪终年不化。即使是盛夏八月，山中气温也在摄氏零度左右。

　　鲁迪斯非常熟悉飞过里斯特州雪山区的情景，这条线路在他刚刚成为驾驶员时飞过无数遍，如果可能，他真希望此时此刻飞在那里的还是自己。

　　“teamc，呼叫teamc全体飞行员。”鲁迪斯挽起了军服的袖子，松了松领带，之后将挂在耳边的通话装置打开，“现在听我的命令，每两架战机组成一个小队进行地毯式搜索，捕捉到敌机线路后不要贸然行动，一定要随时确定友军支援与飞行坐标！”

　　“roger！”

　　“侦察机保持高空优势，不要进入低飞区！”

　　“rogerthat~”

　　“s—4f与s—3a，你们两组守住teamc的西北侧翼，一会儿就要进入平原了，小心不要让自己成为靶子。”

　　“roger！”

　　约瑟珐笑笑：“能够这么快就看出应该让s—4f与s—3a协同作战，你的指挥可完全不像是个新人啊。”

　　“毕竟那些战机的数据从小就在我的脑子里了。”鲁迪斯说，“但还差得远呢，如果再有一架s—33就好了……s—3a的速度不够快始终是个硬伤。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第4章


　　鲁迪斯紧紧盯着操作台上的各种数据小声嘟囔道。teamc中的战机五花八门，有的是已经服役很久的旧式战机比如s—3a，有的新式战机，比如s—4f，虽然轻便矫健，但挂载武器的数量非常有限，而且不适合与很多型号的战机搭档，目前她在柯纳维亚的空军系统中多是单机作战。鲁迪斯这次打算用s—4f弥补s—3a的速度，用s—3a的火力去维持s—4f的机动性。

　　金发指挥官用戴着白色手套的手托住下巴，在脑中迅速地重新计划着编组，试图用有限的牌组合出合适的阵容。

　　a组中最后一组起飞的是迪翁与柯尼西的“小灯塔”。

　　“搞什么空中对决，自己人打自己人一点都不好玩，还不如把任务变成空袭申科维奇或者弗戈森诺，哪个学校毕业的就去哪一组，不是这俩学院毕业的可以自愿选择阵营——所以沃尔夫你就跟着我好啦——这样才比较有趣嘛，不然斗志从哪里来？”

　　一边嘟嘟嚷嚷的迪翁一边按下盔藏镜，他身后作为rio（注：雷达接战官）的柯尼西中尉正沉默地进行着升空前的最后一点检查准备，之后在“小灯塔”内安置的特殊屏显上一划，立刻迪翁面前的副屏上出现了“standby”的显示，这是在双座战斗机里两位飞行员唯一的联系方式。

　　“迪翁，柯尼西。”这时无线电里响起了指挥官邓肯的声音。

　　“是！”

　　“听好，今天你们俩的首要任务就是切掉b组的补给！”邓肯说，“无论用什么办法都要给我把b组的加油机先打下来！”

　　“copy~”迪翁拖了一个吊儿郎当的长音，让已经升空的“小灯塔”持续爬升，再爬升，机头上尖尖的空速管就像是一把要将天幕刺破的长枪。加油机一般都会在战场外围的高空绕飞，并且随时有战斗机紧紧护航，无论是搜索还是攻击都有着相当大的难度，所以邓肯将这个任务交给了迪翁与柯尼西。

　　迪翁驱动“小灯塔”的操纵杆，让战机螺旋穿出如海浪一般的积云，三万英尺的高空之上，“小灯塔”开始对b组的加油机进行搜索。

　　为了弥补迪翁视线上的不足，柯尼西在后方警惕地观察着环境，尤其是自己身后的六点钟方向。

　　“放轻松一点，沃尔夫。”迪翁说，“在柯纳维亚唯二可能击落我们的人现在都还坐在指挥室里呢。”

　　……说出这种话有什么让你好自豪的？

　　柯尼西默默地想。

　　忽然，迪翁感到12点方向隐约有什么东西，他立刻让“小灯塔”稍微降低高度，靠着云层的掩护从后方慢慢接近，只见b组的黑色加油机就在前方，护航的是两架战斗机。其中那架蓝白相间的机体迪翁非常熟悉，他曾经亲眼见证她的年轻驾驶员，在第一次飞行中就创造出两架战机的击坠记录。

　　不过将飞弹释放钮保险盖推开的棕发飞官还是露出了志在必得的笑容。

　　“欢迎来到‘雷鸟’联队的作战领空——！”

　　不得不说，在交战战线外保护加油机并不是一件有趣的工作，这是一个吃力不讨好的活儿，虽然负责战线补给的加油机一般会在远离交战区域的地方停留，但是加油机体积庞大目标显眼，一旦被发现，护航战机就必须以保护加油机为最优先，甚至不惜将自己当做诱饵。一般被指派这种工作的都是些经验老道的优秀飞行员，波尔德不明白为什么拉尔菲中校会找上自己来。

　　……但是被迪翁与柯尼西击落这件事，哪怕是在波尔德的梦中也一次都没有实现过。

　　“小灯塔”首先击坠了波尔德在这次护航任务中的搭档，d—6的飞行员来自“shadow”联队，因为被“小灯塔”偷袭得逞被击中了机翼，只好认输立刻返航。而波尔德利用“shark”不错的机动性做了一个急速回旋，试图拖住“小灯塔”以保护加油机的安全——在这场具有高机动与高航程的空战演练中，空中加油也是必不可少的项目，波尔德还不想因为自己的问题这么快就被切断战线补给。

　　由“小灯塔”射出的机炮打击从上而下，就像是由天而降的疾雨，“shark”就是这样在如同竖琴琴弦的狭小空间中不住翻身躲避着攻击，“shark”蓝白色的机翼与天空染为了一体，几乎垂直的飞行线路让她看起来宛如一只急坠的鸟，但即使如此，暂时处于下风的“shark”依旧没有给“小灯塔”击落加油机的机会，不喜欢提前出手的波尔德无奈地使用了机炮打击，密集的火光呈扇形猛然向“小灯塔”奔袭而去，“小灯塔”不得不与“shark”以及逃走的加油机暂时拉开距离，迪翁忍不住为他的少年同僚暗暗叫了一声好。

　　“迪翁与柯尼西那两个家伙在搞什么鬼！击落一名新人飞官有那么难吗！”邓肯狠狠地骂道，此时三方空战正进行得如火如荼，3d操作台上已经出现了好几处交火，三支队伍都各有损伤。其中以邓肯所在的a组损失最为严重，刚才西北侧翼差点就被鲁迪斯所在的c组彻底撕开，现在正在重新修补。

　　“这不是迪翁与柯尼西的问题。”站在邓肯身边的达沃尼少将和蔼地笑了笑，“而是有些人本来就是携带翅膀降生的。”

　　邓肯没有吭声，这句话他在很久之前也听达沃尼少将说过，只不过当时这句话的指代对象是“雷鸟”联队的副指挥官。

　　可既然上天给了一些人翅膀，又为什么在他降临人间后还要将其残忍地折断呢？

　　如果那样的话，人类对于飞翔近乎信仰般的执念，从一开始又是不是一种错误呢？

　　这些问题总是让邓肯感到无比苦闷。

　　“真意外，a组损失惨重啊。”约瑟珐将军将双臂交叠在胸前，对着操作台发出了感慨，“我还以为邓肯起码不会输给你呢。”

　　“……卑职在这里就姑且谨慎地提醒一声，阁下如果要支持a组的话，应该去邓肯中校所在的控制室。”

　　“不得不说，有时候你的心胸还真是狭窄。”

　　鲁迪斯不再搭话，操作台上他刚刚命令攻击机两翼散开，实行多边攻势清扫战场，而战斗机再次两两组队，试图去撕开a组的后防线。

　　“库宁格特！”忽然鲁迪斯对着无线电喊道。

　　“是！”

　　“你飞得太高，离友军太远了！”鲁迪斯皱起眉毛，“你的搭档是谁？”

　　“我，我的搭档被确认击中，刚刚返航了……”显然被鲁迪斯这么一吼，库宁格特的声音有些不太自然。

　　“玛莎！”像是意识到什么，鲁迪斯下一秒急忙改了口，“霍巴拉奥斯！”

　　“是……是！”无线电里立刻响起了另外一个声音。

　　对着操作台计算了一下距离，鲁迪斯问：“‘五月’的弹药余量如何？”

　　“还有一半左右。”玛莎回答，“长官。”

　　鲁迪斯对这个数量还算满意：“那么你现在立刻去跟库宁格特组成搭档，守住c组的右翼防线，确保攻击机能够顺利清扫战场！”

　　“roger！”

　　鲁迪斯就像是一名技艺高超的指挥家，将打击乐器，吹奏乐器，管弦乐器与器乐完美地融贯在一起，汇成了一支波澜壮阔的交响曲。在他的指挥下，巡航机、预警机与攻击机有条不紊地移动着，3d显示台上以各种颜色标记的机体正逐渐飞跃平原，向着地图上另外一个空中坐标前进。

　　但是鲁迪斯已经看出c组在作战上的缺点，那就是队伍中没有绝对的“王牌”——c组目前损失的数架战机都是因为飞行员的反应不够敏捷、操作不够大胆而被击坠的。虽然玛莎与库宁格特都是不错的飞行员，并且刚才已经携手击坠了两架战机，但如果换做是波尔德，鲁迪斯相信一定从一开始就会是另外一种局面。

　　然而b组也不是省油的灯，拉尔菲是个沉着老练的指挥官，他在空战伊始以守住己方阵地为目的采取了防御战，任凭鲁迪斯与邓肯两支队伍争夺空域而厮杀，他安排波尔德的“shark”去守护加油机实际上并不是什么神来之笔，但波尔德所在的位置，却间接起到了牵制迪翁与柯尼西的作用。“小灯塔”拥有极高的机动性，两位飞行员又有着超强的飞行本领，故此丧失了这张王牌的邓肯在夺取制空权上总是差了那么小小的一拍。

　　“所以这算什么？螳螂捕蝉黄雀在后？”邓肯不爽地叫出了声。

　　“这次我们‘雷鸟’的优秀飞行员几乎被平均分到了不同的作战队伍中，”达沃尼少将笑道，“想来说不定那个签是国防部有人提前设计好的……”

　　“现在不是说这件事的时候吧。”“雷鸟”联队的第十三任指挥官叹了口气，对空中战斗人员下着命令，“即时向我汇报飞行参数！”

　　“是！”

　　“现在三架战机组成一个小队，向西北方向进行包抄！注意散开！”

　　“j—9c飞行小队，你们立刻去支援‘灯塔’！”顾不上迪翁无聊的自尊心问题，用“灯塔”来指代“小灯塔”的邓肯虽然相信迪翁与柯尼西应该不会被波尔德击中，但显然他们此时此刻无暇介入其他战局也是事实。而a组想要赢得这场对抗，“小灯塔”就必须投入战斗。

　　在邓肯看来，驾驶着“shark”的波尔德已经不能再单纯被视为鲁迪斯的僚飞了，不得不承认，有些人的飞行才能是天生的，而判断力与反应速度，还有敢于冒险的勇气与计划行动的缜密，这个s—af史上最年轻的飞行员统统具备。即使是邓肯之前判定的“惟独缺乏经验”，波尔德也能在每一次飞行中让自己加倍成长。

　　虽然三名指挥官都没有放弃指挥，但是随着战局白热化，操作台上各种颜色的3d机体映像交缠在一起，三支部队已经进入全单位自由开火的阶段了。鲁迪斯将双手紧紧抵住操作台的边缘，不常皱起的眉头久久没有舒展开。

　　就在刚才c组的两架攻击机被三架b组的战机包抄而被击中，玛莎与库宁格特虽然从后面赶来击中一架b组的战机，但另外两架还是及时逃脱了。而他派人前往m空域的任务没能完成，最后由a组抢占了坐标位置。

　　限定的时间不知不觉地就到了，最后由约瑟珐宣布空战结束。刚刚还在彼此较量的战机飞行员们纷纷打开了公共通讯线路，一边友好地交流着彼此的空战心得，一边向着s—af有序返航。

　　波尔德在第一天的空战对抗中没有完成一次击坠，因为全程他都被“小灯塔”与后来的a组战机牢牢遏制着，但让他感到高兴的是，b组的加油机直到空战结束都是安全的。这让迪翁多少有些恼火，想着一定要借机“欺负”一下那个小鬼，但思索了片刻，天然卷的棕发飞行员最后还是关掉了与波尔德的通话线路——他不想让自己的行为显得太小家子气。

　　第一天空战对抗的结果最终以拉尔菲中校指挥的b组取得了胜利，因为b组剩余的总战机数比其他两支队伍多了3架。邓肯所在的a组与鲁迪斯所在的c组打了一个郁闷的平手。

　　所以当然有人对这样的结局感到很不满意。

　　在3d显示台上反复播放着刚才的空战录像，鲁迪斯的表情就像是一个不愿服输的倔强少年，尽管极力克制着，但失望之情还是流露了出来。

　　有那么一两秒，约瑟珐将军甚至怀疑如果不是顾及她的存在，面前的年轻人说不定会用双手狠捶显示台来发泄自己的不甘。

　　“算了。”过了一会儿，鲁迪斯说。他尽量让自己的声音听起来没有那么恼火，但效果似乎不佳。

　　“少校，无论是作为一名飞行员还是一名指挥官，你的能力都是毋庸置疑的，但是今天的对抗你也看到了，你永远无法一人分饰二角。”

　　约瑟珐将军用青玉色的眼睛看着面前这位曾经抗命坚决不退下火线，一定要跟“荒火”共存亡的王牌飞官，“你懂我的意思吗？”

　　鲁迪斯背对着约瑟珐将军，用手一层层地拨开操作台上的数据分析，将不重要的窗口扔进垃圾桶，将认为有必要进一步分析的数据窗口做好标记，之后用左手食指都推进另外一个文件夹里。约瑟珐将军对柯纳维亚的第一王牌正透支着难得的耐心。

　　待把所有收尾工作都一一做完，面前的金发青年用终于恢复了常态的温和口气说了话。

　　“……如果说，我能够听懂阁下的弦外之音，那么军演结束就允许我从s—af挖人了吗？”

　　约瑟珐将军挑了挑眉毛：“不要说得好像是我刚才在启发你一样，军演之后的一切安排你都早就想好了吧？不要把责任推到我身上来。”

　　“历史上的所有军事行动都要讲究师出有名。”像是被识破恶作剧的孩子一样，转过身来的鲁迪斯露出了一个堪称狡黠的笑容，“正义的必须有，非正义的更得有。”

　　在赛后的分析会上，邓肯把整个战局数据再度掰开，重新明确了各个飞行位置的作用，对战局中的几处不足提出了意见，分析得条理有序。在没成为“雷鸟”的指挥官之前，邓肯曾经临时出任过联队里的作战参谋。

　　最后进行总结的人是鲁迪斯，与平时一贯的温和形象截然不同，一谈到战局中出现的致命错误，鲁迪斯就跟换了一个人似的，是那样的认真与严厉，甚至有些咄咄逼人。因为见过这样的鲁迪斯，所以波尔德倒也不觉得意外。

　　“这次f区域的防空失败在于未能抢到先机，s—5a的反应明显比其他战机慢了几拍，没错，在军演中你不过是输掉一场无关痛痒的对抗而已，但是在战场上，你的行为足可以把自己连同你的战友一起送进地狱。”

　　鲁迪斯在投影屏幕前背着双手说。

　　“空战是一门高指挥与高服从的战争艺术，不仅考验指挥官的瞬间反应与全局掌握，更是要求每一名飞行员都必须迅速而完美地执行空战指令，历史上从来没有依靠单兵素质就能够赢得战略胜利的先例，我再强调一遍，空战必须协同作战！战场上不需要个人英雄主义！”

　　被鲁迪斯批评到的s—5a飞行员坐在底下脸红一阵白一阵，连头都不敢抬。

　　“看到了吧，这才是那家伙的真正面目。”迪翁乐呵呵地翘着二郎腿对正努力记着笔记的波尔德说道。

　　他还能清楚地想起学生时代的鲁迪斯，曾经为了空战布置在活动厅里与他的黑发室友争得面红耳赤，最后因为谁也不能说服谁，鲁迪斯干脆当天晚上就睡在了活动室的沙发上。“不然回到寝室看到那家伙的脸会忍不住想去揍他一顿。”

　　迪翁真后悔当时没有把那个场景拍下来，现在好拿给那些盛赞鲁迪斯是“柯纳维亚的空中绅士”与“充满知性的优雅飞官”的人……尤其是女性看。

　　“虽然当事人现在会觉得挺难受，但鲁迪斯少校说得并没有错。”想到之前因为没能及时开火而输掉蓝白对抗的自己，波尔德由衷地说，“如果未来真的发生跟今天一模一样的情况，他就会知道曾经是谁救了自己的命。”

　　迪翁微微一惊，之后伸手去揉波尔德的头发：“都说小孩子不懂事，看来这句话也不是完全正确嘛。”

　　“我才不是小孩子。”波尔德逃开迪翁又来烦人的手，“我那会儿可是差点就击落了你的战机！”

　　“等你什么时候能够真正击落我跟沃尔夫再说这种话吧。”迪翁笑嘻嘻地，“说来在弗戈森诺读书的时候，鲁迪斯那家伙指挥的空中联队一次都没有在模拟对抗中输过，所以他现在火气大也是正常的，毕竟我们柯纳维亚的王牌飞官，其实也只是个血气方刚的年轻人嘛。”

　　“少校曾经指挥过模拟联队作战？”波尔德转过头，“我怎么不知道？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第5章


　　模拟联队的指挥作战是弗戈森诺三年级以上才有的半娱乐项目，波尔德每年在高年级举行对抗赛的时候，都会每天蹲在dogfight论坛里眼巴巴地刷着各种比赛直播贴，技术分析贴还有赛后口水贴。历史普及贴也是他特别喜欢看的，因为发贴人会把当时参战人员的各项数据都整理出来，但是波尔德不记得自己看到过关于鲁迪斯参加模拟空战的任何帖子。

　　“他当时的做法是，保证补给线与攻击火力，队形变化多端。印象中他好像特别喜欢用菱形阵，因为可迅速转化攻守，速战速决，绝不恋战。”迪翁用手在波尔德的笔记本上比划了一下。现在用来记录的载体已经相当先进，弗戈森诺为每个学生配备的记录仪器是一副高科技眼镜，只要启动相关功能就可以通过携带人的视网膜进行数据记录，并且立刻上传到网络中进行备份，之后上传人可以根据需要再进行下一步修改与处理。很多学生上课都会戴着它，不过波尔德还是对传统的记录方式更加情有独钟。他的眼镜连拆封都没有，就扔在寝室的储物柜里。

　　“这种东西就跟刻录的光盘一样，你明明放进了很多内容，想着‘反正什么时候去看都可以’，可之后就真的再也不会去看了。”波尔德这么解释说。虽然这个观点得到了不少同学的认同，但是对于高科技所带来的便利，人类的依赖性或者说是惰性，远比他们认知得要顽固得多。

　　迪翁就像沉浸在回忆中似的继续说道：“当然这些说起来都十分简单，不过众所周知，这对指挥官的要求特别高，因为他必须要提前读破对方的战局，先两步甚至三步摆好自己的棋子才行。天空中的鲁迪斯经常喜欢让对方先出手再制定反击战术，但操作台前的他却是个坚持先发制人理念到有些病态的狂人，那时候他作为指挥官负责坐镇后方运筹帷幄，在现场担任飞行队长的墨菲总能迅速贯彻指令，并且准确地反馈场上情报，于是这两个该死的天才组成的黄金搭档，四年里没有任何队伍能够击败。”

　　“墨菲……那是谁？”波尔德在大脑的数据库里努力搜索了一遍，他肯定这个名字自己并没有在弗戈森诺的名人堂记录亦或是校友志中看到过。能跟鲁迪斯不相上下的飞行员，在弗戈森诺不可能默默无名吧？

　　“嗯……”迪翁像是不知怎么解释地隔着军帽挠了挠自己的头，“说了你也不知道，不是什么重要的家伙。”

　　波尔德显然对迪翁的这个回答不是特别满意，不过话已至此，也确实没有什么再好继续的了。少年把注意力再度集中在正进行的战术分析上，他的本子上记得密密麻麻，迪翁随便瞥了一眼，发现波尔德把每一组的行军队形都画了出来，甚至标记了队形中每一种机体所在的位置与变换时间，那是刚才屏幕上播放空战录像时波尔德速记下来的。

　　这让迪翁隐约觉得眼前的这个少年，确实有那么一点鲁迪斯昔日的影子。

　　长达一周的飞行对抗很快就结束了。

　　在这七天中总共进行了十三次飞行对抗，密度可以说相当之大，这让每个飞行员都感到疲惫。最后一天飞行结束后在停机坪上有一个小小的庆功会，庆功会中他们各自的指挥官首当其冲，啤酒从鲁迪斯的贝雷帽上流下来，淋得满身都是。金发的飞官也不示弱，趁邓肯不注意，把一大杯啤酒灌进了“雷鸟”队长的脖子里。

　　“还是年轻人有精力啊。”结果这样感慨着的拉尔菲中校下一刻也被卷进了这场啤酒战争中，一时间停机坪成为了啤酒的海洋。今天所有的庆功开销全部由策兰集团赞助买单，所以达沃尼少将笑眯眯地背着手，远远看着年轻人们难得地尽情胡闹。

　　波尔德这个年纪最小的飞行员倒是没被灌酒，但是迪翁不知道从哪里拎来了一大桶水蜜桃味的果汁全部浇在了他身上。沐浴着黏糊糊的粉红色饮料，波尔德突然觉得自己选择成为一名飞行员真是大错特错了，他应该去当一名狙击手，这个时候就可以把所有子弹都打在迪翁的脸上。

　　正用袖子胡乱抹着，柯尼西递过来一条毛巾，波尔德感激地拿过来擦了一把脸，接着就感到不对劲了——毛巾上早被人涂了芥末，辣得少年眼泪都流出来了，赶紧从旁人手里抢过一瓶清水从头浇下去，这才逐渐缓解了辛辣的疼痛，余光中柯尼西与迪翁笑得连腰都直不起来。

　　波尔德立刻修正了几秒之前的念头——如果他是个狙击手，这个时候一定要把所有子弹都射向这对丧尽天良的混蛋搭档。

　　擦干了脸，波尔德这才看清刚刚那瓶救命清水的主人原来是埃蕾诺，红发少女穿着挽起袖子的地勤服此时正在跟飞行员们合影，原本白皙的肌肤在阳光下晒得发红，这些天来地勤就像辛勤的工蜂，一直为每一次安全飞行在地面上紧张地忙碌着。波尔德想不如等会儿跟她去道个谢吧，结果下一秒就被其他飞行员一胳膊拖去合影了。

　　场面实在太乱了，并且还有继续扩大的趋势，见状鲁迪斯与邓肯趁着大家不注意，赶紧逃进了whitephantom的停机库，目前只有这里是安全的。

　　停机库里只有w.p.s小组的两名维修人员在做常规检查，鲁迪斯跟他们打了一声招呼，说大家都在外面庆祝，让他们没什么事儿也过去玩吧。

　　“这段日子克里斯特瓦博士不在，如果偷懒会被他骂的。”瑞克一边整理着工具箱一边回答。

　　鲁迪斯不禁笑了起来。

　　克里斯特瓦博士是w.p.s维修组的负责人，今年已经五十九岁了，鲁迪斯非常信任他，所有关于whitephantom的问题都会跟他交流。自从他从复米莱回来，克里斯特瓦博士就一直试图说服鲁迪斯同意更换whitephantom的发动机。这段时间克里斯特瓦博士身体一直不太好，之前就曾经跟鲁迪斯单独谈过这件事情。鲁迪斯建议他放下工作，好好休养一段时间。前不久克里斯特瓦博士向策兰集团递交了申请，在他养病这段时间里，暂时由他的学生瑞克来w.p.s帮忙。瑞克跟鲁迪斯年龄差不多，能力自不必说，性格也开朗，在w.p.s维修组很快就跟大家混熟了。

　　“博士的身体好点了么？”

　　“好多了，只是被女儿逼着戒烟戒酒，昨天还像个小孩子似的跟我抱怨，看样子很快就可以回来了吧。”瑞克用扳手轻轻地敲了敲自己的肩膀，看了鲁迪斯与邓肯一眼，“你们俩还是赶快擦擦吧，那边有干净的毛巾。”

　　之后瑞克与另外一名维修师就离开了。

　　“真是负责的维修师。”邓肯用毛巾擦着脸，“明明你的whitephantom这一周来一次飞行都没有。”

　　“……这句话听起来总觉得有点痛啊。”鲁迪斯做了一个咧嘴的表情，“不过经过这一周的指挥作战，我倒是更加确定了一件事情。”

　　“是什么？”邓肯把军服脱了下来，他连里面的白衬衫都被啤酒泼透了。随便拧了一下衣角，手里黏糊糊的，邓肯嫌弃地皱了皱眉，想着一会儿回更衣室得先好好洗个澡。

　　鲁迪斯转头看向自己的爱机：“就是比起坐镇后方，我果然还是更喜欢冲在最前面。她的翅膀是为天空而生的，我也一样。”

　　“确实，有翅膀的人是不该被大地禁锢的。……接着你就会继‘柯纳维亚的首席皇牌’之后，又要成为史上最年轻的联队指挥官了。”

　　鲁迪斯笑了笑，看来国防部试图让他重组“荒火”的计划邓肯也听说了。

　　“当初中校是怎么接受‘雷鸟’指挥官一职的？”对“雷鸟”当时的内部变动，鲁迪斯多少听过一点，但非常有限。

　　邓肯停下了手里的动作，犹豫了一会儿开口道：“你可能也知道，‘雷鸟’联队第十二任指挥官在‘火湖之战’中殉职，而我当时不过是一个中队队长，按照军阶与能力，怎样都不该轮到我。接替工作的，应该是当时雷鸟联队的副指挥官……”

　　“之后呢？”

　　“就在他正式上任的前一天，发生了一起飞行事故，虽然命保住了，但受了非常严重的脊椎伤，”邓肯抬起面无表情的脸，“之后‘好运’就降临在了我的头上。”
w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第6章


　　“对在权力圈中出人头地完全没有兴趣的人来讲，临危受命从来都不能算是好运吧。”鲁迪斯淡然一笑，“中校，希望你不会认为我下面要说的话太过狂妄。”

　　“如果连你说的话都要被认为是狂妄，那么那个人一定不知道真正的狂妄应该是欧尼斯特·迪翁试图用一庄园上好的红酒做贿赂，好让你能与‘雷鸟’联队签订卖身契吧。”说着，邓肯也笑了。

　　“原来他那么想我留在这里么……真是完全看不出来啊。”

　　盯着鲁迪斯年轻的脸，“雷鸟”联队的指挥官说：“我们所有人都希望你能留在这里，兄弟。”

　　鲁迪斯抬起右手，以一个极为不正规的姿势向邓肯比了一个军礼，但是语调却同邓肯一样真诚：“如果未来有一天，我们能够同时出现在一隅战场中，那么我希望重生的‘荒火’与‘雷鸟’能够成为一支最强的联合战力，共同守卫柯纳维亚的天空。”

　　如果说有些人能够预知命运，道顿·鲁迪斯一定不会认为自己有这样的能力。他不喜欢过多地考虑未来，虽然这么说大概会让很多并不了解他的人——比如那些在他死后为他立传的作家们失望，但除去飞行，鲁迪斯实际上是个特别简单到乃至无趣的人，在这点上他与波尔德确实有那么一点相像，而他当初就读弗戈森诺的理由比波尔德的经历甚至还要来得“随便”。即使两个人的出生环境完全不同，成长经历更是各异，但是鲁迪斯也好，波尔德也罢，充斥在这两个人脑袋中的大部分内容真的只有飞行。

　　可是最近，有关“未来”的事情鲁迪斯想得越来越多，自从霍斯特领空一战之后，重组“荒火”的念头愈发强烈，它就像一块燃烧的炭，在鲁迪斯的胸中越烧越热。在他的成长经历中，从来没机会去嫉妒过什么人。可是在s—af服役的这短短的两个月来，“雷鸟”的人与事都让鲁迪斯感到嫉妒。他总是难以控制地想起“荒火”的一切与在复米莱的岁月，如果可能的话，他甚至愿意支付一切代价回到过去，只为再见一次那无边的天际与燎原的荒火，他还想再体会一次血液下如烈焰燃烧般的共鸣，即使被人说成是个嗜血的好战份子也不会反驳。

　　飞行是他的生命，而“荒火”让鲁迪斯真切地感到自己仍在活着。

　　“如果将来在重组上有什么困难需要帮忙，我一定会竭尽全力。”把军服搭在手臂上的邓肯打算离开了，对上鲁迪斯蔚蓝色的眼睛，又赶紧补充了一句，“当然挖角‘雷鸟’的飞行员除外。”

　　“放心吧，我怎么也不会对兄弟联队下手的。”因为鲁迪斯打算带走的人，目前还不能算是“雷鸟”的在编成员，这是一个小小的可恶的语言陷阱。

　　“那么我衷心期待‘雷鸟’与‘荒火’能够并肩作战的那一天。”邓肯挺直背脊，对面前的金发飞官伸出了手，“为了逝去的人们，以及失去的蓝天。”

　　“为了逝去之人，以及失去的天。”鲁迪斯友好地握住了邓肯的手。

　　“……对了，军演结束，我打算再去见一次那家伙。”鲁迪斯突然没头没脑地说道，就像是终于做出了一个艰难的决定。“虽然我还不清楚什么时候与如何去见。”

　　邓肯反应得很快，点点头：“如果我是你或许也会这样做。毕竟墨菲曾经是你的朋友，如果不是发生了那样的事情，他本该还是我们其中的一员。”

　　“在没有确凿证据证明他真的加入了恐怖组织之前，他就还是我们中的一员。”

　　“但愿吧。”邓肯扬了扬手，“一会儿我还有会议要出席，回头见。”

　　“回见。”鲁迪斯不忙着离开，叼着香烟转身在旁边的一个木箱子上坐了下来。刚才他明明没有喝什么酒，这个时候却略有些醉意。

　　今天接下来的时间里他没有什么事要做了，他想自己会逃掉晚上的军官聚会与跟库埃塔·策兰的见面，如果可以的话，他想脱下军服，一个人去夜里佛明伦州的街头走一走，说不定还能找到一家适合带女孩子来吃的冰淇淋店。他不想总是做一个失信的人，只不过飞行之外，鲁迪斯的行动力就像骨折的蜗牛一样缓慢。

　　想起一个月前在州图书馆借的书还没还，鲁迪斯想不如晚上一起拿去还了吧，省得离开的时候忘记就不好了。他现在满脑子都是军演结束之后的事情，孩童时代每次远行前夜他都会兴奋得睡不着觉，而现在的这份期待与忐忑，似乎与之有点相像。

　　鲁迪斯吸了一口烟，告诉自己，还有最后一个月。

　　佛明伦州这次的联合军演有部分是对外开放的，比如每天长达一个小时的空中飞行表演。前来观摩飞行表演的除了经过严格过滤的平民与记者以外，就是一些做军工生意的商人，试图以此作为推销或者洽谈的场所。

　　此时此刻，一身白色西装打扮的诺阿·墨菲就坐在露天搭台内，以家族代表人的身份，一边看着两架涂装成鲜红色的“信天翁”双翼战斗机进行着筋斗表演，一边品尝着来自艾利哈弗庄园的红酒，据说这也是由策兰军工赞助提供的。

　　感慨着策兰集团在柯纳维亚的地位简直就是军工业的帝王，而其他军工企业不过是伏在巨人的脚下求得一点残羹冷炙而已，墨菲忍不住觉得讽刺。

　　正想着，耳机里传来了通话请求的提示音。

　　“好久不见啊，”通话终端那边响起了一个清亮的年轻女声，“‘男爵’。”

　　墨菲垂下黑色的眼睛露出了好看的笑容：“‘美杜莎’。”

　　“之前第一次出席‘shift’的会议，好玩吗？”“美杜莎”笑问，在“shift”之中，她是墨菲第一个接触到的高层人员，但是却不曾见过面，自然也不知道对方身份。

　　“不好玩，被狠狠欺负了呢。”

　　“是吗？这怎么跟我所获得的情报结论正相反，‘皇帝’对你的评价可是相当高啊。”

　　“如果他真的认为我是个可以重用的人，那么就不该让我像现在这样傻傻地坐在军演现场，对着天空猜想‘普罗米修斯’到底是个什么样的计划，是不是‘shift’派一队战机突然空降，为和平的s—af带来神明的火种。”墨菲用指尖捏着红酒的杯沿，看着头顶“魔术师”表演队发射的彩色喷雾，觉得就像是上帝的画笔一般。

　　上次会议之后，大概是通过“皇帝”许可，“玩家”主动与“男爵”建构了双向联系通道，从“玩家”那里墨菲得知了一些事情，不过一想到这些情报肯定都处于“shift”的全部监视下，并且已由他人过滤了，黑发的年轻人就忍不住感到泄气。如果可能的话，他希望能越早证明自己越好。

　　“‘男爵’，你有非得要报的仇吗？”“美杜莎”突然问道。

　　“在这样一个年代里，又有谁的身上没有一点血债呢？”墨菲对着天空眯起眼睛，“不过复仇就像在银行滚利息，时间越长，滋味就越甘美。”

　　“那么如果想要在柯纳维亚的这场军演中找点乐子，你会怎么做呢？”又是提问。

　　“我会找个视线最好的贵宾区，一边喝酒一边观赏。”墨菲回答，“毕竟这个时候试图跟集中了柯国国防力量里最精锐的部分硬碰硬，不亚于以卵击石。”

　　“我努力了这么久，可不是为了这么悠闲地做个旁观者哦。”“美杜莎”在那边笑得非常开心，“而且谁说要硬碰硬了？”

　　说完这句，“美杜莎”结束了通话。

　　“墨菲先生，没想到会在这里遇到您，对不起，我可以打扰您一点时间吗？”这时对面响起了一个陌生的男性声音，“这是我们公司最新开发的机体，我想懂行的您一定会有兴趣。虽然目前它还处于研发期，但是相信不久的将来……”

　　“我今天来这里不是为了做生意的。”墨菲皱起眉毛，不耐烦地打断了对方的话，接着他换了一个坐姿，对兀自出现在他面前的男人毫不客气地说，“所以可以请你马上离开吗？”

　　做商业推销的人当然是不会立刻回答“好的，先生。”而是选择继续纠缠。

　　“whitephantom的操作系统之所以一直处于高度保密，不过是因为对于飞行员的要求太高，再加上飞行材料的稀罕而无法量产，这是策兰开发的致命硬伤。但是我们研发的新一代战机却能完美地解决这个问题。”说着，男人把手中的概念图纸在墨菲的面前一摊，“现在是结束策兰军工一家独大的时候了，作为墨菲家族的继承人，我相信您心里也一定有着重振家族企业的愿望……”

　　听到这里墨菲终于发出了一声冷笑。

　　“失陪了。”

　　“如果不是为了做生意，您来这里究竟是为了什么呢？”

　　看着墨菲站起身，商人忍不住问道。他不相信面前这名曾经是一位空军飞行员的年轻人，真的只像传闻里说的那样，是一个游手好闲的花花公子。

　　墨菲系上西服的扣子，把墨镜重新戴好后露出了笑容。

　　“……等一个或许是即将永别的人。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第7章


　　起初，波尔德可以觉察自己正身处梦境。

　　他低头看了一眼手里拿着的东西，是一本厚厚的书，有着烫金标题的红色硬皮封面。波尔德念了一下书名，不像是他平时喜欢阅读的类型。他提醒自己尽量记住，等梦醒了可以去查一下。

　　午后的阳光从葡萄架的缝隙中透过来，摇曳的光斑倒映在地上。面前是一个不大不小的池塘，池中淡黄色的莲花已经开成一片，夏日的风掠过水面吹到波尔德的脸上，是个非常惬意的地方。

　　看着看着，少年很快就忘记了自己还在梦中。他把书揣进衣兜从长椅上站起身，抻了抻身上纯黑色的军服，感受着衣领上嵌着银线的凹凸感，对着池塘水面检查了一下自己的仪表后，波尔德绕出了巨大的葡萄架。

　　这里看起来似乎应该是个私人庭院，别具匠心的打理下体现着主人精致的品味。波尔德顺着石径小路往前走，阳光将他的影子拉得细长，四下没有什么人，只能听见自己的军靴与地面摩擦的声音。植物的清香温和地刺激着嗅觉，这让他感到心情舒畅。

　　小径的尽头是一片绿地，绿地中央矗立着一幢建筑，有着花岗岩的外壁与绿色的屋顶。花坛下面趴着一条棕色的猎犬，正在懒洋洋地晒着太阳。

　　不是kaiser。

　　虽然这么想着，波尔德却还是忍不住叫了一声，猎犬突然竖起耳朵，向着他的方向立起了身子。波尔德熟练地对着它做了一个“嘘”的手势，却发现不知什么时候怀中多了一捧玫瑰花。猎犬摇着尾巴趴了回去，就像认识自己似的。

　　梦中的波尔德并不在意，他只想要接近那幢房子。但是目测不过一百米的距离，却怎样都走不到，这让他感到十分焦躁。

　　少年索性开始奔跑。可他的双腿却如同灌了铅，每一次迈步，就像要把自己的腿从沼泽中拔出来一样，这让他终于急得喊出了声。

　　就在这时他被人推醒了，波尔德发现自己正蜷缩在一间书房里的沙发上，身上盖着一条厚厚的毯子。窗外下着鹅毛大雪，白茫茫的视野中看不清远方，嵌入式壁炉里被燃烧的火光映得通红。壁炉上方挂着一幅巨大的油画，画中人一身尊贵的华装，神态雍容。

　　“你是不是又做噩梦了？”对方坐回窗边的写字桌前，拿起笔重新在纸上写着什么，“要去看看医生吗？”

　　才不是噩梦呢！少年想反驳，那是个非常美的梦，要不是你捣乱或许我现在就已经进去了。

　　一边气哼哼地这样想着，波尔德一边从沙发上爬起来想要下地，突然他发现自己失去了平衡——

　　“哎？哎哎？！？”

　　……彻底清醒时波尔德正四脚朝天地躺在s—af军官公寓的地上，再没有葡萄架、花岗岩外壁的房子与猎犬，鹅毛大雪和壁炉也随着那名在梦里与他说话的人一起消失不见了。

　　波尔德扭头一看，毯子一半留在床上一半裹在他的腰间，挂在床头的夜光钟指针即将指向8月27日清晨4点半。同宿的室友们还没起床，四下里响着轻微的鼾声。

　　“什么乱七八糟的梦啊……”

　　波尔德揉着被摔疼了的后背重新爬回自己的床。

　　军演期间的官兵合宿由s—af统一分配，波尔德与林，还有另外两名来自“wassermann”的飞行员住在一间并不大的宿舍里。最近几年国防部一再削减空军的军费，为此约瑟珐司令官与国防部长还有总统谈过很多次，但都不见成效。因为在柯纳维亚国防部看来，赢得了v.l.战役的柯国空军已经拥有了比瑞肯库尔更强大的战斗力，不需要再在扩充军备上多下功夫了。然而事实上一再克扣军费不仅让空军系统对机体的日常维修成本大伤脑筋，甚至连普通官兵的军饷都受到了影响，这让不少人颇有怨言。

　　波尔德摸索着掏出手机，调成静音模式后打开了《hell，forgesonno！！》。最近他都没怎么玩这个游戏，上去一看，mr.boring与第二名之间的分数差距已经缩短到了只剩不到100分。

　　第二名是个陌生的id，叫pierrot。

　　波尔德点击了一下pierrot的个人资料，对方的注册时间是三个月前，每天都有登录，刷分刷得也快。接着波尔德进入了讨论区，只见最热门的一个帖子就是在讨论pierrot与mr.boring的战法孰优孰劣。当然中间夹杂着各种毫无营养的讨论：“押100f，pierrot与mr.boring绝对是一个人！”“官方去死！说好的前三名奖励特殊任务与机体的，现在前两个都是你们的内部人士！别人还玩个头啊！”“你怎么知道mr.boring与pierrot都是游戏官方的内部人士？无证据无真相！”“帮忙刷分挂机全天24小时在线！另有高级账号出售，具体联系方式：xxx—xxxxx”“楼上已举报，坐等斑竹删帖。”

　　波尔德叹口气，关掉了所有讨论串，接着他重新切回游戏，打算玩两局赚点分数回来，系统立刻显示：“欢迎回来！mr.boring！您上次的游戏时间为……”

　　这是他还没有告诉过任何人的秘密。

　　平时mr.boring个人主页的留言板上总有各种玩家评论，无非是“大大求交往！”“巨巨求勾搭！”之类毫无营养的留言，波尔德也从不回复，以至于不少人都猜测“mr.boring”这个账号其实是游戏官方的托儿。

　　波尔德匆匆浏览着，忽然看到一条只有mr.boring本人才能阅读的加密留言，发信时间为昨天晚上，留言者的署名是pierrot。

　　少年猛然坐起身来。

　　清晨的s—af基地就像一只沉睡的巨鸟，空气中笼罩着蒙蒙的薄雾。吹来的风夹杂着海的咸味，夜的暗蓝与晨曦的橘红交染在一起，停机坪上的数架机体宛如被养在一个巨大鱼缸中的游鱼。

　　比起刚才做的梦中梦，波尔德觉得现在才更像在梦境之中。

　　最近他一直会做些像刚才那样奇奇怪怪的梦，梦里他总是出现在许多他完全不熟悉的地方，跟同样完全不认识的人交谈，但梦中的自己好像跟对方相识了很久一样。

　　这没有什么，我也曾经做梦成了苏特的贴身保镖。

　　波尔德把这归结为八月以来实在太累了。不过刚刚结束的第二阶段空地对抗演习战让波尔德感到十分新鲜，因为他迄今为止只接受过空战相关的训练。恢复原本编制后，波尔德终于得以跟鲁迪斯重新搭档，空地作战中他们一起负责直升机的空中保护。

　　“怎么样，知道‘雷鸟’联队的厉害了吧？”记得一周前第二阶段刚刚开始的时候，迪翁曾经笑嘻嘻地问波尔德。

　　用柯尼西的话来说就是，“像迪翁这样的男人如果不是飞行员，那么他绝对应该去做娱乐节目的狗仔主持人，因为他无时无刻不在试图弄清别人的想法。”

　　“之后哪怕别人已经说出了想法，他也依旧会替换成他自己的想法。”s—af协作联队“寒鸦”的侦察机飞行员埃利奥特·荣格接着说。他虽然不是“雷鸟”第四中队更衣室里的一员，却是这里的常客，跟迪翁私交很好。

　　“等你拿到飞行执照之后有什么打算啊小鬼？”迪翁转了一下眼珠，看似循循善诱。

　　波尔德不耐烦：“……什么什么打算？”

　　波尔德的飞行执照被军部一拖再拖，直到现在还没有发下来，因为他是未成年人，飞行执照的授发手续还要通过他的长机长官签字。鲁迪斯知道之后只是“哦”了一声就再无其他表示，估计他现在也没什么时间帮波尔德做这种细枝末节的小事，所以少年想着，或许军演结束才能拿到飞行执照吧。而那时候也差不多是该离开s—af的时候了——他的僚飞任务到8月底就全部结束了。

　　迪翁笑：“比如提前填个联队服役申请什么的。”

　　波尔德立刻露出一副“你在说什么胡话”的表情。因为申请联队是空校生毕业时才会考虑的事情，在校生申请提前联队服役是极其罕见的，并且审核十分苛刻。所以跟大多时候一样，少年觉得迪翁就是一个会走动的不可理喻。

　　……虽然事实上是除了当事人以外的所有人都觉得波尔德才是迟钝到不可理喻。

　　“喂，你还没回答我开始的问题呢，觉得‘雷鸟’怎么样？”迪翁依旧不依不饶，打算曲线救国。之前迪翁跟邓肯提过，问有没有可能破格让波尔德在军演结束后以在校生的身份提前加入“雷鸟”，得到指挥官的肯定回答后，迪翁就想着找机会问问看波尔德的意思。

　　迪翁这种难得的热情被柯尼西嘲笑为“简直就像是个皮条客。”之后大概是意识到这个并不高明的比喻好像把自己与整个联队也骂进去了，有着一双灰色眼睛的飞行员最后只好默默地闭上了嘴巴，当做什么也没说过。

　　“这个么……”波尔德挠起了头。

　　在这次军演中，除了史上鼎鼎大名的“雷鸟”，另外两支队伍也是赫赫有名，但即使三支队伍的单兵素质相近，团队合作下的效果还是不一样的。重获“雷鸟”指挥权的邓肯，就像是战士终于拿回得心应手的武器，这支以在远古神话中“能够撼动空中雷电的神灵”之意命名的作战联队，在第二阶段的军演中展现了令人瞠目结舌的默契协作与高机动性。在三支队伍的空地较量中，每次都是“雷鸟”以压倒性的优势获胜。

　　“……或许‘雷鸟’的高服从、高执行与高反应，就是鲁迪斯少校在战后分析会上提出的理想联队的作战形态吧？”这么想着的波尔德脱口而出。

　　出乎意料的，一向维护“雷鸟”的迪翁“噗”地笑出了声。

　　“那家伙啊……要是被人说‘你心中理想联队的样子就是‘雷鸟’吧？’一定会不高兴的。”

　　“哎？”

　　“因为谁也比不上啊……”迪翁看了一眼鲁迪斯的柜子，他现在人不在更衣室，策兰军工希望进一步完善whitephantom的性能，最近一直在跟鲁迪斯进行沟通。

　　“谁也比不上那家伙心中唯一的联队。”

　　波尔德慢慢顺着跑道边走边寻找着细小的杂物，这是他从小在父亲工作的机场里玩儿时最喜欢帮的忙之一。飞机跑道是地面维护工作的重中之重，哪怕是一颗小石子，都有可能影响飞机的正常运行。从前飞行员们会在飞行之后并肩成一排，沿着跑道走一遍，搜索地面上的杂物。随着科技进步，如今已经开发出了专业的机器人来负责路面清扫，但由于造价过于昂贵，人工清理还是没有被完全取代。

　　天空越发亮了起来，波尔德这时候反而有点困了。

　　都怪那个该死的梦。

　　少年想起梦里的那捧玫瑰花，当时自己应该是要把它送给谁吧？他微微红了脸。长这么大他还从没跟任何女生交往过，更别说送花了。

　　还是梦里好，可以买得起那么贵的一捧玫瑰。

　　波尔德的想法永远是这样地煞风景。

　　说来那鲜红的颜色还真像是埃蕾诺的头发啊……

　　他立刻被自己这个突然冒出来的念头吓了一大跳。之前那瓶矿泉水的事儿他还没机会跟她说句谢谢，平时交流也绝对不多，怎么会突然想起人家呢？

　　波尔德有些惩罚性地把自己的头揉成鸟窝，想着不如回去吧。

　　这时他瞥见就在左侧的停机坪上，有个背影正坐在s—4e型战斗机前面的木箱子上，灰色的军服外套随意地扔在脚边，只穿着一件挽起袖子的白衬衫。压在便帽下的头发，在阳光里就像金子一样明亮。

　　“早上好，长官。”

　　波尔德走了过去，看见对方正用平板电脑校对着s—4e的数据。

　　鲁迪斯抬起头，露出了有点惊讶的神色：“你起得好早啊……”

　　“没有您早吧。”视线扫到箱子上两罐已经空了的易拉罐，波尔德叹了口气，“……一大清早就喝酒。”

　　被抓获的现行犯不服气地给少年看易拉罐瓶的标签：“这是饮料。”

　　“酒精饮料。”说着，波尔德把最后一罐没有打开的低度啤酒不动声色地藏在了自己的身后。从今天下午开始将进入佛明伦州军演的重头戏——第三阶段的海空对战，他跟鲁迪斯自然都要飞行。

　　理亏的现行犯悻悻地低下头继续工作，过了好半天，终于有一句不甘心的微弱反抗飘进了波尔德的耳朵。

　　“……空中又没有能测出飞行员是否酒驾的交警。”

　　这实在不像是一名王牌飞行员该说的话。

　　“s—4e不是已经宣布停飞了吗？”少年蹲下来，问。

　　由于大幅度削减军费，今年开始，柯国空军系统中有将近1\/4的飞机停飞。s—af还算是好的，停飞的机体数量大概占1\/5。其中就包括近年来渐渐被取代了主力地位的s—4e。

　　“现在提起s—4e，人们都会首先想到它的武器挂载少与高昂的造价，却忘记了s—4e曾经作为柯纳维亚空军的主力战机，持续了将近十年的辉煌。”

　　鲁迪斯的手指不住地在触摸屏上点着。关于s—4e程序的调整工作是达沃尼少将交给他的。s—4e在这次军演中并没有什么实际飞行任务，所以达沃尼少将告诉他调整工作的完成时间随意。不过鲁迪斯还是在高强度的军演日程中尽量挤时间工作，比如每天起个大早来为s—4e偷偷加班。

　　“其实s—4e最突出的优势就在于灵活的机动性与节省燃料，如果飞行员足够优秀，那么s—4e完全可以拖垮敌机的耐心，而空战中的击坠，往往都是诞生在这个瞬间。”鲁迪斯说。

　　波尔德在第一次与库宁格特较量的模拟空战中驾驶过s—4e，当时他光顾着羡慕s—5e的速度，根本没在意s—4e的事情。跟那些对s—4e充满感情的空军飞行员不同，时间与阅历还没有给波尔德可以怀念的机会。

　　但是波尔德的优点在于他一直是个无比真诚的倾听者，他总是会尽全力理解对方言语间要表达的全部心情，而这或许也是许多人愿意跟他对话的原因。

　　“十五年前s—4e的操作系统就是策兰军工负责开发的，甚至在某种程度上说它是whitephantom的系统原型之一也不为过……s—4e现在只是暂时停飞，又不是永久除役，或许有一天它还会重新返回天空，让之前小看自己的人跌破眼镜。”就像做着预言一般，完成数据调试与备份工作的鲁迪斯关闭了平板电脑，用蔚蓝色的眼睛无辜地看向他的僚飞。

　　“现在可以把水还给我了吗，准尉？”

　　“……不行。”

　　“今天可真是个好天气啊……”

　　与策兰集团驻佛明伦州总部大楼隔路相望的一家豪华酒店里，一名身穿白色猎装的男子在总统套房的露天阳台上伸了个懒腰。

　　他没有戴着之前“shift”会议上的面具，而是戴着一副简单的墨镜。此时正躺在白色的椅子中享受佛明伦州清晨的阳光。

　　就像闹钟一样准时，八点整，衬衫西裤，马甲礼帽打扮的墨菲走了进来，负责引路的女性在完成任务后很快就离开了。

　　“阁下这么早约我过来，最好不是为了一起吃早餐，‘玩家’先生。”墨菲环视了一下周围，见室内还摆放着几台电脑与其他仪器。

　　“不要急，反正未来几天你都要跟我住在一起，我们有的是时间一起用餐。”说着，“玩家”转过头来，“哎，真是见外，你竟然还戴着面具，我还以为已经跟你成了朋友呢，‘男爵’。”

　　“我这个人每次听到朋友宣言都会非常感动，”墨菲笑笑，但是语气中毫无热忱，“所以呢？要我现在就去自己的社交网站把你加为好友吗？”
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第8章


　　“抱歉，我知道你认为我们还没有完全信任你，但‘shift’对于每一个刚刚加入的新成员都是这个样子，不过比起我，你现在的情况已经算是好得多了。”对墨菲的挖苦毫不在意，“玩家”笑眯眯地继续说，“毕竟当时可没有一个像‘玩家’这样忠诚的朋友，会把‘普罗米修斯’节目表演的vip席留给我啊……”

　　说着“玩家”对着自己旁边的位置做了一个“请”的手势。

　　墨菲在面具后面眨了眨黑色的眼睛，之后在“玩家”的身旁坐了下来。

　　“很漂亮吧？这里的风景。”

　　“这得取决于参照物。”

　　当墨菲还是个飞行员的时候，他一直觉得满是高楼大厦的佛明伦州是个异常乏味的地方。弗戈森诺所处的位置又太过荒凉，所以从不认为这样的城市有什么俯瞰的价值。他最喜欢尤尔科纳特，因为它充盈着自然的生机与宁静。他喜欢在假期里开着私人飞机，以低空飞行的方式掠过郁郁葱葱的树林与尤尔科纳特湖，飞过那些高矮不等、从空中看就像是玩具积木一样的红色屋顶。灌满视野的绿色，辽阔得就像头顶的天空一样。

　　刚离开军队的那阵子墨菲经常还能梦见那些场景，但这一年来他已渐渐学会不再做梦。

　　这时“玩家”打了一个响指，让室内的声控系统播放起一首曲子，之后启动了桌子上的一台笔记本电脑。

　　“请你不要介意，我只想为自己的工作环境增加一点气氛。”见墨菲稍稍歪着戴着面具的头，似乎在侧耳倾听的样子，“玩家”解释说，“希望你喜欢它的旋律。”

　　“quandocoelimovendisuntetterra.dumvenerisjudicaresaeculumperignem.”

　　“玩家”话音刚落，墨菲就轻轻将第一句歌词背了出来。

　　“我曾经很喜欢他们的歌。”迎着“玩家”有些惊讶的表情，黑发青年耸耸肩膀。

　　“看吧，我就说我们会成为朋友的。”

　　接着悬浮在“玩家”四周的电子窗中，开始快速滚动国防部的内部数据。即使它们已被层层加密，但根本难不住身为黑客的“玩家”。

　　见状墨菲微微一笑：“此情此景还真是合适啊……那句歌词。”

　　“是啊，再合适不过了。”说着“玩家”把s—af第三阶段军演的安排文件页拉到墨菲面前，墨镜之下一双淡色的眼睛眯了起来。

　　“——当天地同时被撼动，审判这个世界的是火刑。”

　　“紧握手中的剑吧~或许你再无法回归故乡~不要将怜悯施舍给那些伤害你的人~死亡之母就是你的新娘~跟随她的歌声把圣殿前往~当天地同时被撼动~审判这个世界的是火刑~~”

　　“迪翁闭嘴！”无线电里“公羊”的驾驶员荣格打断了一直在公共频道中反复哼唱这段旋律的罪魁祸首，“你唱得一点都不好听！”

　　清早波尔德在停机坪上散步时还以为今天会是个晴朗的好天气，然而过了中午就看不到太阳了，天空阴沉却没有风，气象雷达显示傍晚的时候佛明伦州将迎来一场急雨，不过倒是不会有雷电，所以对飞行影响不大。军事行动的时间是下午2点，向着阴云密布的天空起飞的时候，波尔德觉得自己不像是一个飞行员，倒像是电影里遭遇海难、划着一叶孤舟在海中搏击风浪的船手。

　　“明明是你不懂欣赏！”无线电里迪翁抗议道，“我记得鲁迪斯超喜欢这首歌的！”

　　“你记错了，喜欢这首的人是……”

　　“啊~想起来了，你喜欢的是另外一首……咳咳！”不等对方说完，迪翁又开始唱了起来，“希望你不要恐惧~我也同样~拿来我的剑吧~你知道我就要走了~”

　　“……柯尼西中尉，”鲁迪斯无奈对着无线电那边的绝对沉默主义开了口，“不管用什么办法，求你让他闭上嘴吧，晚上我请你喝酒。”

　　那边继续还在唱。

　　“……我愿意请你喝一周的酒。”鲁迪斯沉痛地更正道。

　　无线电里迪翁的歌声立刻停止了，不知柯尼西用的是什么办法。

　　迪翁唱的是一首鲁迪斯还在念军校的时候就很喜欢的歌，原曲描述了一场发生在远古神话中的史诗战争。而那个时候将这张cd推荐给他的黑发朋友，还会对流血浪漫主义的骑士精神心存神圣向往。

　　“我说，你们是不是太悠闲了？”终于邓肯开了腔，“需要再提醒一下我们正要去做什么吗？”

　　一天前——

　　第三阶段的对战直到8月27日才轮到“雷鸟”担当主角，前面的6天军演是配合“shadow”与“wassermann”作战，之后“雷鸟”将与海军合作共同完成第三阶段军演中的重头戏——海上登陆战。

　　海上登陆战正式开始的时间是8月28日上午，在27日，国防部临时交给了“雷鸟”一个特别的预热节目——基地轰炸——乍看起来这与第二阶段的空地对战没什么差别，其差别在于演习难度：这个任务的内容是“雷鸟”要在规定时间内将7名人质从藏匿于斯多朗山脉中的“敌军基地”里安全救出并完成轰炸摧毁。期间不仅会有密集的地面炮火打击，“雷鸟”还要注意防御附近的海上军力。

　　“也就是说，我们很可能要被两面夹击对吗……”8月26日傍晚，当获悉第二天的任务内容后，将双手背在身后，以绝对标准的站姿面对大屏幕中的国防部长，托比亚斯·邓肯尽量让自己的语气不带有任何感情色彩。

　　“没错，另外明天的行动里，‘雷鸟’联队只能出击一个空中中队与一个地面特殊小队。”西装革履的国防部长继续补充道，这次他并没有直接出席佛明伦州的军事演习，而是通过远程终端与最高作战指挥室保持联系。“火湖之战”后他跟柯纳维亚的现任总统一起上台，如今已经是第五个年头。虽然因为不住压缩军事开支而没少被诟病“与其说屁股底下是国防部长的椅子，倒不如说是财政部长的位置来得贴切”，但这五年来，柯国财政的赤字情况确实得到了些许缓解。

　　“当然这个临时中队你可以自由挑选合适的飞行员，”国防部长继续说，“以确保顺利完成任务为大前提。”

　　“……是！”邓肯回以军礼。

　　“啊呀啊呀，真是不得了的作战难度。看来今晚就要提前派出侦察机了吧？”关闭大屏幕之后，不顾在场的约瑟珐将军，达沃尼少将兀自苦笑道，“而且‘雷鸟’一个中队不过区区8架飞机的编制，考虑到作战的特殊性，你又不可能完全编成作战中队吧……”

　　邓肯锁紧了眉头，国防部确实给他出了一个不小的难题。不过第三阶段的作战任务就是这样，紧张，严峻，刁钻。之前“wassermann”与“shadow”的飞行员们私下也是对任务抱怨连连，谁也不轻松。

　　这样想着的邓肯沉吟了一下：“我要两台直升机参与地面行动与转移，‘公羊’也是必须的，毕竟s—af找不出第二台那么好的侦察机了，另外五台战斗机是whitephantom，fiddler，灯塔……”

　　就像是知道邓肯接下来会说什么一样，达沃尼少将露出了笑容：“还有shark与warlock，对吧？”

　　邓肯点点头：“就是这样。”

　　接着他转向一旁的约瑟珐将军：“司令官阁下还有什么指示吗？”

　　“说真的，连我也没有想到‘雷鸟’能恢复得这样迅速。”坐在桌子后面的约瑟珐将军摆弄着黑色的手杖，“现在‘雷鸟’整个联队的编制尚不足从前的2\/3，但你们竟能在军演中做出这样的成绩，真的让人非常振奋，想必国防部也可以放心了。”

　　“不胜惶恐。”

　　约瑟珐用青玉色的眼睛打量着昔日上司的脸，自从她在“火湖之战”结束后离开“雷鸟”，与邓肯见面的机会并不多。她记忆中的邓肯仍旧活在五年前，骄傲、轻狂，骨头里流淌着的不是血而是火。约瑟珐还记得邓肯曾经因为气不过敌机挑衅、专门撤走僚机亲自将它打下来，结果被当时的“雷鸟”指挥官处罚地勤三周的“轶事”。当时她跟切特怎么帮着求情也没用，最后指挥官大怒，“谁要是再敢为邓肯说话，我就再多加罚他一个月！”

　　如果约瑟珐是刚刚认识面前这位总是看起来忧心忡忡的指挥官，她一定会觉得这是别人的故事。

　　“那么在登陆战开始之前，‘雷鸟’联队其余的飞行员有什么任务吗？”邓肯又问道。

　　约瑟珐疑惑地看了邓肯一眼，确定他是真的不知道。她这才想起来文件是国防部刚刚下发的，邓肯的阅读权限还不够级别。

　　于是她唤醒手中的数据板，将一份国防部文件的电子页面旋转到邓肯的面前：“28日的登陆战中‘雷鸟’的作用比较重要，那时候大概会要你们全员出击。所以在那之前，除了你刚刚选定的小组成员以外，剩下的联队飞官将与有关人员逐批迁移到‘panchasatvaran’基地。”（注：panchasatvaran，潘查萨特瓦雷，古波斯神话中的神鱼，是水中的庇护者。）

　　“什么？”邓肯的眉头又皱起来了，“这次军演的作战基地难道不一直是s—af吗？”

　　约瑟珐做了一个叫他自己看文件的手势。

　　“既然接下来要配合海军的军演，主力空军还是迁移到海军基地比较方便……对，是‘配合海军’，呵呵，这是那个老吸血鬼的原话。”

　　约瑟珐口中说的“老吸血鬼”指的是柯纳维亚的海军司令官，约瑟珐还在“雷鸟”服役时就习惯这么称呼他，也从来没有得到任何人的纠正。

　　“但是s—af的相关设备怎么办？”

　　邓肯对临时变动的军事命令感到十分不满，s—af为这次联合军演做了许多准备，之前国防部也从来没有表露过任何想要更换基地的意思，这实在太突兀了。

　　“海军与空军的飞机连用的燃料都不一样，空中加油的方式也不同。这在补给上真的没问题吗？而且像whitephantom那种特殊机，她的所有维护历来都必须由策兰军工的w.p.s小组专职负责……”

　　“中校，你是和平的日子过得太久，已经忘记瞬息万变的战场原本是什么样了吧？”约瑟珐将军不悦地抬起眼睛，“难道在战场上敌人还要等你重建了基地，配备齐全了才肯打过来？临时调换基地的决定就是国防部出于这样的考虑，所以一切问题都请你们自行解决，这有什么问题吗？”

　　邓肯沉吟了一下，压下心中一万个疑虑，之后并紧脚跟立正敬礼：“没有！”

　　接着邓肯先离开了。今晚对于他来说又将是一个通宵制订作战计划的不眠之夜。

　　“怎么了，克莉斯？”注意到约瑟珐看向邓肯背影的目光，达沃尼少将开口道，“……哦抱歉，应该是阁下。”

　　约瑟珐摇了摇头，达沃尼少将跟老约瑟珐是朋友。对于她来说，经常来家里做客的达沃尼少将永远是一名和蔼的长辈。

　　“那家伙果然变了很多吧。”达沃尼少将知道约瑟珐在想什么，“说实话，我也快想不起来他五年前的样子了。”

　　“他的座机竟然用了‘warlock’这个名字啊……”好半天，约瑟珐喃喃出声道。

　　达沃尼少将慢慢摘下军帽，用左手扶了扶发量稀疏的头顶。

　　“……他大概这辈子都不可能原谅自己了吧。”

　　“距离接近第一处目标还有3分钟！whitephantom，shark做好准备。”侦察机“公羊”的驾驶员荣格在无线电里报告道，昨天夜里他就已经作为侦察员飞过一圈了，“第二处目标预计在30km之外，灯塔，fiddler做好准备！我跟warlock作为机动支援，youcopy？”

　　“copy！”

　　“好，散开！记住，一定给我确保行动时间！谁超过一秒钟就不要回来了！”与“公羊”搭档的邓肯下了命令。

　　“roger！”

　　随着指挥官一声令下，战机两两分开，作为whitephantom的僚机，shark跟随在whitephantom的左下方，两架战机首先脱离了“雷鸟”的队形，向着第一处目标飞去。

　　风送来荒野的气息，混杂着烟油与灰尘的味道。直升机的螺旋桨与空气发出巨大的击打声，全副武装的兰德·林面无表情地坐在舱门口，头盔下一双墨绿色的眼睛通过固定的全息瞄准镜对着地面进行猛烈的火力覆盖，机枪口喷射出的火焰就像希腊火一样带着毁灭性的嚣张气势。（注：由液态易燃物制造出来的燃料，主要用于古代海战）这名沉默的银发狙击手早在来“雷鸟”之前就小有名气，军演期间邓肯把他提到主要作战位置，希望他能够在直升机的地面打击中发挥作用。

　　这次空地任务中全部采取实弹作战，所有的地空打击则由s—af的中枢控制室进行远程操控。纵使有着密集的追踪打击，对于久经沙场的“雷鸟”飞行员来说也并非什么难事。用邓肯的话来说就是“‘雷鸟’的飞官，至今还没有任何一名是死于演习的！”就像牢牢盯住猎物的金雕，一旦这位空中霸主扬起双翼，那么就一定势在必得。

　　负责掩护地面小队空降的“shark”是一名忠诚的护卫，用干扰解除了一次地空打击之后，对弹药极度吝惜的波尔德难得连发两枚空地导弹摧毁了地面的拦截\/攻击系统，爆炸的冲击波就像巨浪一般泛滥开来。

　　“嘿，小鬼！谁叫你这么多管闲事的！”无线电里传来雷恩的笑骂声。

　　坐在狭小驾驶舱的波尔德耸了耸肩膀。

　　雷恩是林所在的直升机驾驶员，他在s—af跟荣格一样隶属于协作联队“寒鸦”。雷恩曾经在条件极为苛刻的y型山谷里驾驶着直升机进行过营救，有着精湛的技术。波尔德曾经想着如果自己要学直升机的驾驶，那么雷恩应该是一位非常值得偷师的人。

　　波尔德下意识看了一眼坐在直升机机门处的林，他的样子与其说是抱着武器，倒不如说是武器在拥着他。即使是在紧张的对战中，林的表情也跟他第一次出现在波尔德的面前时没有什么区别。虽说不像柯尼西那种绝对不在无线电里说话的怪人，林在无线电里说话的次数也很有限，多数时候不过是一句“目标已清除。”

　　就像是提前录制好的、之后反复播放的系统音频一样。

　　特殊地面小队迅速完成了搜救工作，另外一架由whitephantom保护的直升机立刻放下了绳索。波尔德看了一眼时间，一切都在计划中。待全部人员完成登机后，今天之内首次开火的whitephantom连发三枚空地导弹，干脆利索地让目标地化作一片火海。

　　波尔德陡然拉高“shark”，与whitephantom在空中进行了汇合。

　　“虽然早就知道空军厉害，但我现在还是想感慨一下，空军真是太厉害了……”看着地面上的火焰燃成一片光幕，就像从地狱底层窜出的业火般，少年有些语无伦次地喃喃说，“空地打击完全是压倒性的嘛……”

　　“……”

　　“……呃，我说错了什么吗，少校？”见鲁迪斯没回话，波尔德问道。

　　“其实我在组织语言。”

　　听到对方用的是充满笑意的声音回答，波尔德觉得自己可以料到鲁迪斯接下来要说什么话了。

　　“作为你的长官，我认为现在应该板起面孔告诉你作战不能轻敌，地面打击绝对没有你想象得那么简单。但是作为你的战友……嗯，空军何止是太厉害，空军根本就是超级了不起。”

　　黑发少年咧开了嘴。

　　接着“shark”和whitephantom很快与另外的“雷鸟”成员汇合，完成所有地面轰炸任务后，六台飞机编成一个固定的阵型向2200公里之外的“panchasatvaran”基地飞去。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第9章


　　脚下的山脉就像是某种巨型物种的骨架（“比如龙吧？”波尔德想），筋络分明，遒劲有力。空中漂浮的如同棉絮的云随着风被吹散，反而给人一种山脉在呼吸的错觉。波尔德抬起头，透过盔藏镜看向已经渐渐西沉的太阳，想着等他们到达“panchasatvaran”基地的时候，或许正好赶上太阳沉进海底。

　　“panchasatvaran”基地位于本多普州，是柯纳维亚东南版图中一处主要的海军基地，柯纳维亚最大的航空母舰“祖母号”就停泊在其州首府尚恩市与康托斯市的交界地带。

　　波尔德曾经在一年前的暑假跟皮埃两个人一起来过这里参观，但当时海军基地恰好当天因故不开放，于是波尔德与皮埃只是去了一趟当地的海军博物馆，之后在基地外面找了一家物美价廉的披萨店，大吃一顿后就回家了。

　　没想到一年之后的自己竟然能以这样的形式前往“panchasatvaran”基地，波尔德为此感到不可思议——虽然对于他来说，军演的这一个月来，或者说从他被选为s—af僚飞的那一天开始，每天都充满了各种不可思议。甚至他已经在担心军演结束后自己是否还能顺利回到之前平静读书的军校生活了。这些天每当他想到8月后只能在模拟系统中“飞行”了就不免各种焦虑难耐。

　　如果可能的话真希望军演不要结束，或者我现在就能毕业参军啊……

　　想着想着，波尔德的思绪又习惯性地飘远了。

　　可是很快地，现实中一个有些怒气冲冲的声音钻入了他的耳朵。

　　“无聊死了！这种空地对抗到底有什么意义？海军那帮家伙一点都不配合，就扔出来几台破装甲、地上雷达与高射炮定位导弹之类的垃圾，就像是在说‘随便给你们一点炸着玩儿就好了’，说好的海上打击也没来，要不要这么敷衍？真是叫人生气！”

　　这段话已经完全没有特地加上说话人姓名的必要了。

　　波尔德叹了口气，觉得自己还是赶紧戴上耳机比较好。

　　“算了吧，毕竟不能跟实际作战相比，军演里的空地打击就是个杀敌一千自损八百的活儿，搞不好你的一颗导弹比他们在地面防御上的投资还贵呢。”“fiddler”的驾驶员迈森巴赫接话道。迈森巴赫也是“雷鸟”联队的一名战斗机飞行员，因为业余爱好是提琴演奏，所以他的战斗机以“提琴手”命名。

　　“好吧你说得对，空军还真是一个无龙可屠的可怜军种。”迪翁似乎有些苦恼地叹了口气。

　　“别得了便宜又卖乖了迪翁。”出人意料地，接茬的人是邓肯，“空袭是最容易击溃敌方防线的手段，先丧失领空权的一方只有被打的份儿。如果说人类社会迄今为止什么发明最伟大，那么一定就是飞翔了。”

　　“……荣格荣格，你快点告诉我刚才说话的人不是咱们队长。”迪翁假装大惊小怪。

　　“果然还是8000米以上的空气才比较容易让人热血沸腾吧，长官？”鲁迪斯的声音从通讯终端传来，连调侃都带着金属的质感。

　　对着面前无比浩瀚的天空，邓肯挑了挑眉毛：“托你的福。”

　　邓肯驾驶的座机是一台经过改装的j—21，全机被涂装成纯黑色，有着精巧的垂尾与可变翼。j—21是5年前由国外引进的战斗机，如今整个柯纳维亚也不过只有10架，波尔德还是第一次见到实物。

　　而比起j—21本身，更让少年感到奇怪的是邓肯的座机代号竟然叫“巫师”。

　　这种名字哪里符合邓肯的人物设定了？

　　但是他发现包括迪翁在内，都都没有任何一个对“warlock”的名字产生反应——毕竟以迪翁的性格，如果这是一件可以让他感到好笑的事情，他就一定会不厌其烦地反复提及。就比如他昨天跟波尔德至少“普及”了有五次“panchasatvaran”被空军戏称为内裤基地。（注：“panntu”在日语中是内裤的意思，发音与“panchasatvaran”前半部分相像）于是这让波尔德觉得或许“warlock”背后的故事并没有字面上那么简单。

　　“说来这次军演不能见到‘l·wenzahn’么？”（注：[德]蒲公英）通讯回路里传来荣格的声音，“这么重要的海上登陆战，我以为他们怎么都会现身才对。”

　　“才不会呢。那帮家伙要是要来，该算作空军还是海军啊？”迪翁说，“而且谁要被那帮家伙抢风头！”

　　“空降兵当然算是我们空军啊！怎么会有算作海军的道理？”

　　“l·wenzahn”对于波尔德来说只是一个存在于传说中的名字，这支空降特种部队诞生于80年前，编制一直只有不到100人，但是各个成员都是能够以一敌十的多面手。“l·wenzahn”不隶属于柯国的任何一支军种系统，直接听命于国防部与总统办公室。这支神出鬼没的特种部队蒙着神秘的面纱，所以即便同为军人，大家对于它的了解也不多，平时只当它是茶余饭后的话料，认为他们是一群不能见光的政治杀手。

　　“‘l·wenzahn’从来都享受着最先进的军事配置，说不定开的战机比whitephantom还要好呢，叫他们来做什么？破坏整个游戏的平衡性吗？”迪翁说。

　　一直听着战友聊天的邓肯没有说话。他对“l·wenzahn”的了解比迪翁他们多上那么一点儿。“火湖之战”中他偶然与“l·wenzahn”中的一支行动小队打过交道，那支小队的作战风格给他留下了很深的印象，尤其是他们的指挥官。邓肯不知道他叫什么，只知道他的战友们都叫他“狮牙”。当时“l·wenzahn”正在抓捕一名当地高官，期间不得不借助“雷鸟”一点基地资源。

　　“……打断一下你们的聊天，”这时鲁迪斯的声音响了起来，“这是谁又心血来潮更改了节目单吗？”

　　对着迎面飞来的两架海军战机，迪翁啧啧称赞：“海军竟然会出动两架d—11来迎接我们？真是太阳打西边出来。”

　　垂尾上有着八角船舵标志的友军战机在快要接近“雷鸟”的时候，在空中一个回旋掉头，最后飞在了“公羊”的左侧。

　　“嘿，谢谢你们特地过来，不过兄弟，我们认识怎么去你们家。”荣格在无线电里笑道。

　　驾驶舱内穿着白色飞行服的飞行员友好地向荣格摆了摆手。

　　“看来海军里也有一个柯尼西。”迪翁笑道，“嘿沃尔夫，你确定你爸二十八年前有个晚上没在什么地方多喝了一杯酒？”

　　“雷鸟”的公用无线电里一阵哄笑。

　　然而就在这时，那两名飞在“公羊”左侧上方的海军飞行员对着荣格摇摆了一下自己的机翼。

　　波尔德知道这是什么意思——在空军用语中，这是“你已经成为了我的俘虏，我随时可以将你击落，所以你必须跟我走”的意思。

　　“……啊，我就知道海军没有这么好心眼！”荣格怒道。

　　因为“雷鸟”现在的战机都是荷枪实弹，就算能够以多打少击落“敌机”救回荣格，也不可能在军演中对友军战机真的开火，因此现在根本没法进入空战。荣格只能自认倒霉，假装被“敌军”俘虏。

　　邓肯叹了口气，没想到军演里还会有这么一出。想着接下来一定得更小心才行，他可不想一路赢到现在，最后却输给了海军。

　　接着在“敌机”的胁迫下，“公羊”与它们一起飞离了“雷鸟”的路线。

　　“不知道要跟他们去哪里呢，不过看样子可能是要回s—af了。回见，明天祝你们好运！嘿，迪翁，你要是敢把我被俘虏的事儿当笑话讲，我回来就把你的脑袋拧下来当球踢！”

　　在被“敌军”用手势要求关闭无线电之前，荣格最后说。

　　波尔德倒是觉得荣格的这句话还不如不说。

　　此时，s—af空军基地。

　　因为“shadow”与“wassermann”已经全部完成了军演内容，于是提前离开了，一个月以来一直热热闹闹的s—af一下子显得冷清起来。达沃尼少将说，听起来有点像是什么体育赛事，一开始大家都在，随着小组赛淘汰赛一轮轮刷下来，最后就剩下那么几个人几个队了，虽然观众是觉得激烈又好看，但总有点寂寞啊。

　　结果他的这种话在霍华德副官把军演期间的开销账单呈上来之后就再没提过了。

　　玛莎意外没被选入“雷鸟”临时组建的特殊中队，这让她感到非常沮丧。觉得是自己之前的表现不够好，比如第一阶段的空战对抗反应不够机灵。尤其当她知道弗戈森诺在校生中只有波尔德一人入选后更加郁闷——在遇到波尔德之前，玛莎还从没在自己喜欢并且擅长的领域中产生过这样强烈的挫败感。

　　昨天晚上她在走廊里遇到刚刚开完作战会议的波尔德与鲁迪斯，大概是玛莎的失落表现得太明显，两个人都看出来了。鲁迪斯安慰了玛莎两句，说所谓的特殊中队并不一定有什么深层次的意义，邓肯中校之所以这样做，只不过是人员有固定限制罢了。

　　本来听了鲁迪斯的话后让玛莎多少好受了一点，结果那个波尔德不知道是因为太傻还是实在傻到不行，才会顶着一张呆脸也认真地跟她解释：“少校说得没错，毕竟如果真有什么技术层面上的深意我才不可能选上呢，所以学姐你不要想太多。”

　　不是我想太多，是你想得太少了。

　　如果不是顾忌到鲁迪斯也在，玛莎真的很想当场把波尔德暴打一顿。

　　大概连鲁迪斯也被波尔德的迟钝又一次震惊了，于是等玛莎离开后，他无奈地看着这名对自己才能完全不自知的小天才话里有话：“……要是邓肯听见你刚才说的，现在肯定也跟我是一样的心情。”

　　之后波尔德理所当然地没听明白。

　　玛莎正在接着一个电话。

　　“嗯……我知道啊，我当然知道了……我也很想见你啊，生日我一定会陪你过啊……但是明天的登陆战我也未必有机会看到你吧？……为什么知道对手是你们我就要惊讶？s—af与‘panchasatvaran’在历史上不是经常联合军演吗，这有什么难猜的？什么？‘你们’怎么了？因为我是空军你们是海军啊！这么称呼有什么不对？！”玛莎一声比一声高，看着漂亮姑娘的脸上挂着明显的不耐烦，库宁格特大概已经猜到她在跟谁通话了。

　　“嗯就这样，你也注意身体……爸爸。”玛莎挂掉了电话。

　　意识到库宁格特的目光，玛莎有点不好意思：“……我的声音果然太大了吗？”

　　库宁格特对着镜子捋了捋耳边的发丝：“听说你父亲是一名海军指挥官？”

　　“嗯，咱们明天的海上登陆战就是跟他指挥的部队合作。”玛莎回答。

　　玛莎的父亲在军中以严厉著称，但是在家里却是个不折不扣的温柔男人，从来不会在妻女面前板起面孔，所以玛莎小时候一直不明白为什么那些也穿着军装的人们都很怕他。

　　完全不畏惧自己父亲的军人玛莎只见过一个。当时那人还是个刚刚服役的毛头小子，因为一次乱来的迫降在“祖母号”上停留，第二天因为晕船的关系，玛莎陪着他在甲板上吹风，结果被身为指挥官的父亲撞了个正着。玛莎永远也忘不了父亲铁青的脸，那样子就像站在她身边的不是一名普通的空军飞行员，而是一名要绑走他宝贵女儿的恶棍海盗。她本以为这场甲板上的“遭遇战”一定会以某人落败而告终，然而这名毛头小子与玛莎父亲的第一次见面，最后竟然是以海陆指挥官觉得无趣而郁闷收场。

　　“那你为什么会成为一名空军呢？”库宁格特转过身来，“肯定不会是像有些男孩子那种‘我就是要走跟臭老爸不一样的路来证明我自己！’之类的无聊理由吧……”

　　玛莎用牙齿咬着一条发绳，接着在脑后把长长的金发束了起来。

　　“……因为我喜欢的人是一名空军飞行员啊……”

　　这还是玛莎第一次对同龄人提起自己的恋情。

　　换着飞行服的库宁格特睁大了眼睛：“哇，是谁有这么大的能耐竟然可以把弗戈森诺的校花追到？”

　　“啊哈哈……”玛莎干笑了两声。

　　……比起我，其实对方才是真正意义上的“高不可攀”与“极难攻略”吧？

　　少女默默地在心里叹了口气。

　　有些时候她简直要怀疑自己喜欢的人是不是拥有截然相反的两种人格。飞行时使用的是“柯纳维亚王牌飞行员”的精英人格，像疾行的风，像坚固的冰，像幽深的夜，像燃烧的火，热烈，冷静，可靠，强大。而与飞行无关的日常生活里就使用“好想急死你”的温吞人格，不再像风也不再像火，而是像……一只树懒。

　　在确定恋人关系之前，玛莎想了一万种方法要怎么“迫使”对方亲口承认喜欢自己，甚至脑补了把他绑在起落架上严刑逼供的画面。如果他拒绝承认，就拖着他在甲板上进行短距离起落。因为想得太过真实，以至于她在机场见到对方的脸时反而有点不好意思。

　　结果倒是比较出乎意料，当天晚上，从前线回国休假一周的年轻飞官从自己的大衣外套里摸索了半天，最后掏出一张照片。

　　那是一张从驾驶舱内拍摄的照片，舱外是浩瀚的蓝色与白色，晴朗，宁静，无垢，无尽。那些曾经存在于玛莎童年回忆里的空中神殿在这一刻似乎触手可及。但这不是照片的重点，真正的重点在于照片的镜头中间，拍摄人正用防火手套捏住的另外一张照片——那是他在前往联队赴任前一天与她在“祖母号”上的合影，照片上她穿着弗戈森诺的制服，而他则一身少尉戎装，巨大的日轮在他们背后正欲沉入像天空一样广阔的海洋。

　　迎着玛莎疑惑的目光，就像做了什么坏事似的，年轻人有些不自然地把视线移向了一边。

　　“这是我的新战机能够到达的升限，是柯纳维亚所有战斗机都无法达到的最高升限。”隔了好半天，对方终于开口道，“这幕比海洋要壮阔数倍的天空，我想如果也能让你看到就好了……于是就用那张合影代替了一下。”

　　“所以呢？”玛莎感到自己的脸发烫了。对方的意思是她想的意思吗？她还不敢确定。

　　“所以？”青年一脸迷茫地望着她。

　　玛莎的脸立刻沉了下来。

　　“哦……”难得以正常人的速度反应过来，青年眨了眨蔚蓝色的眼睛。

　　“从前有一名飞行员，在他的脑海中只有飞翔，没有降落，就像鹰。他甚至想，如果有天自己会眷恋大地，那么一定是他死亡的时刻。但后来他认识了一个女孩，开始慢慢纠正了之前的想法……”

　　“什么想法？”

　　“比起鹰，他现在更想做一只候鸟，即使今天飞离，明天亦会回到她身旁。”

　　这是玛莎在迄今为止的生命中听到的最动人的告白。

　　然而接着青年像是有些苦恼地皱起了眉，比上一次分别时更加消瘦的面容上挂着掩饰不住的憔悴与疲惫。

　　“不过说实话，我也不确定自己是否每一次都能从前线生还，复米莱的战局并不像新闻报道中写的那样，根本谈不上什么乐观，因此你要是认为我不过是在自说自话也没有关系……”

　　“你是傻瓜吗？”玛莎打断了他的话。这还是自认识以来她第一次骂他傻瓜。……虽然在心里已经用肯定句感叹句与反问句骂过无数遍了。

　　不知是没想到自己会得到玛莎这样一句评价而感到震惊过度，还是因为曾经从别人那儿得到过太多这样的评价而习以为常，青年的反应可以说是没有反应。

　　“那张合影呢？它现在在哪里？”玛莎问。

　　“还在我的飞行服口袋里……”

　　不等对方说完，玛莎对着年轻人踮起了脚：“那么祈祷它能保佑我的候鸟每一次都平安回到我身旁。”

　　看着玛莎走神的样子，库宁格特就像是在欣赏什么有趣的风景：“我现在有点明白你父亲的心情了，自己的女儿被一个陌生男人半路拐走，他对那个男人的心情大概就像是对情敌一样……”
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第10章


　　想起后来他与父亲仅有的几次见面，玛莎忍不住感到心有点累。某人周身所萦绕的“宁静”就像是一道屏障，可以帮他抵消掉一切来自礼俗世界的质疑或者攻击，在他的保护蟹壳上连道最轻微的划痕都无法造成。玛莎原本以为这跟他的出身还有成长环境有关，但慢慢发现，他只不过是个天生的慢性子罢了。

　　“不要老是说我了，你呢？”玛莎看向最近似乎心情很好的库宁格特，“怎么好像从来没有见你提起家人的样子……”

　　“三年前我的全部家人都死在了复米莱。”说起这件事的时候，库宁格特的语气与之前并没有什么不同。

　　玛莎微微一滞：“……对不起。”

　　“又不是你的错。人类总是自以为行使的是正义，结果造成的不过是更多毁灭罢了。”看着自己的双手，短发少女慢慢地说，“我原本对战场上的军人深恶痛疾，结果我现在也成为了一名军人……”

　　“或许‘和平’这个词并没有字面意义上的那么美好，因为在她接受万人欢呼的背后，永远堆满了腐朽的骨头。”

　　事实上玛莎并没有多么了解库宁格特，如果不是同被选入s—af，她都没有听过这个名字，但玛莎觉得这时自己必须说点什么。

　　“曾经我一直认为瑞肯库尔人只是一群混蛋，柯纳维亚流的血应该让他们加倍偿还，但后来有人告诉我在这个世界上最可怕的，不是邪恶站在正义的对面，而是另外一种‘正义’被摆在了天平的另外一端，于是谁也无法说服谁的后果就是爆发冲突与战争。

　　我们所生存的这个时代不好也不坏，你我的身份一半是学生一半是军人，每天跟武器打成一片，学的东西都与杀戮有关，慢慢自己也会变得迷茫。但是我想，大部分军人并不是为了血与火而出生的，不是有那么一句话么，行走于黑暗之中的人们，心中仍旧存在光明。”

　　见库宁格特抬头看向自己，玛莎静静地看着她的眼睛。

　　“我不知道你为什么要成为一名军人，但希望你最终千万不要连同自己也憎恨。”

　　库宁格特笑了。

　　“抱歉，希望你不要以为我是个爱说教的人。”玛莎甩了甩头，与在异性面前时稍显盛气凌人不同，在同性面前的玛莎总是能够更加坦白与真诚。

　　“怎么会，毕竟你是我的学姐啊。不过怎么说着说着就把话题变得这么沉重，我们还是趁现在能享受和平的时候就多享受一点吧。”

　　见玛莎收拾好了，两个女生一起走出了更衣室，s—af的必要物资转移工作基本已经完成，她们作为最后一批僚机驾驶员，接下来要一同前往“panchasatvaran”基地。

　　“啊~说来我知道你喜欢的那个飞行员是谁了！”走在停机坪上库宁格特突然说道。

　　玛莎立刻紧张起来：“你可不要乱说啊，我不想给他添麻烦……”

　　虽然s—af倒是没有明确禁止军中恋爱，但如果是恋人关系，出于安全考虑，他们肯定不会被允许以搭档的形式一起执行任务。所以现阶段的玛莎觉得只要能跟他一同飞在这片天空下就足够了。

　　“我才不会说呢。不过你竟然会喜欢那种蠢蛋……”

　　“……那种……蠢蛋？”虽然玛莎也觉得某人在一些方面确实有些笨拙，但听到别人这样评价他时还是有些意外。

　　“是啊，脑子里只有飞行的蠢蛋。”库宁格特撇撇嘴，“虽然谈到飞行的时候就像整个人都在闪着光。”

　　“嗯……差不多吧。”其实玛莎心里想的是无论什么时候他在自己心中都是闪着光的，但她不好意思把这种矫情的话讲出来。

　　“哎，等等，难道他跟你在一起的时候也会一直说飞行？”库宁格特一脸“不是吧？”的夸张表情。

　　“那倒没有诶，他除了飞行还有很多爱好啊，比如收集钟表与水下射击什么的，偶尔会讲点相关的话题……”其实玛莎与他相处的时间并不算多，三年下来两个人见面的次数寥寥可数，只有在他调任s—af后的这几个月里才稍微多了一些。所以很多时候玛莎总有一种奇怪的感觉——她是在与柯纳维亚这个国家共享一名男友。

　　“什么？真看不出啊，他竟然会有这么大少爷的爱好，我还以为他就喜欢听些吵死人的音乐呢……”

　　“古典音乐哪里吵啦！”因为母亲是著名演奏家的关系，一个月前玛莎带着他去听过母亲在佛明伦州举办的音乐会。因为玛莎记得他说自己从念军校的时候就非常喜欢罗拉女士，曾经为了一张特等席的门票还向学妹“出卖”过室友的手机号码。

　　“苏特那个女人的歌有几首不吵了？”

　　“……哎？苏特？”玛莎终于觉得好像有哪里不对了。

　　“所以真看不出啊，你竟然会喜欢比自己年龄小的人……”

　　“……诶诶？”

　　“哦，我先去那边接个电话。”看了一眼手机，库宁格特对玛莎挤了挤眼睛，“不过那家伙还是不错的，你可不要欺负波尔德啊……”

　　“啊？”那一刻，玛莎觉得整个s—af基地都能听见她的惊呼。

　　真是一场天大的误会。

　　五架战机终于在日落之前顺利到达了“panchasatvaran”基地。

　　由于长时间的飞行，从驾驶舱爬出来时波尔德觉得双脚都快体会不到血液的流动了。因为突然更改基地，海军这边也有点混乱，期间似乎还需要他们完成什么手续的样子，于是邓肯与迈森巴赫前去基地指挥室沟通，鲁迪斯四人就在停机库附近原地等待。

　　呆呆地瘫坐在墙角里，波尔德累到不想说话。他将厚厚的救生背心脱了下来，把头盔与防火手套放在脚下，之后扯开飞行服的领口，把喉咙露出来。即使时近傍晚，炙烤着大地的太阳还是孜孜不倦地发挥着八月夏日的余威。看着白花花的地面，少年终于又想起自己还没去配备飞行眼镜的事儿了。

　　“现在知道随时配备水源的重要性了吧。”就像是在报复之前被没收饮料的小小恩怨，从后面走上来的鲁迪斯声音里带着可耻的快意。波尔德扭过头，看见他的长官正得意地拿着一瓶低度啤酒。如果说这名无可救药的酒鬼王牌在whitephantom里有一个专门放置啤酒的小冰箱，此时绝望的波尔德也会相信的。

　　然而这时走过来的柯尼西默不作声地顺过鲁迪斯手中的啤酒，之后全部倒进了自己的嘴里，一系列动作自然得如同行云流水。

　　“谢谢款待，少校。”柯尼西把空瓶子还给了他。

　　“……”

　　“还差六天。”说着柯尼西在波尔德身边坐了下来，“您的请客。”

　　“你完了沃尔夫，等他成为空军司令的那一天搞不好会发配你去陆军开飞机。”见鲁迪斯去扔空瓶子，迪翁笑嘻嘻地也凑了过来，赶快抓紧时间来说朋友的坏话，“这家伙从上学时就特别记仇。”

　　接着迪翁把手里的某样东西拍在了波尔德的头上：“给你，胆小鬼。”

　　又被招惹了的波尔德有点恼火地伸手接过来，一层层拆开外面的包装纸，打开一看发现是一块小小的签名板。

　　少年满心狐疑地把签名板翻了过来，下一秒他觉得自己的眼睛都要掉出来了，只见上面写着——

　　“致娜斯洛”，落款是“道顿·鲁迪斯”。

　　“这这这这这是什么？！”波尔德的音调都变了。

　　“哦，前两天你手机落在更衣室，你家里人一直在打电话，后来迪翁帮着接了一下，结果跟你姐姐聊得很开心。”柯尼西一边用毛巾擦着脸一边解释道，“希望你不要介意。”

　　“帮我接电话倒是没什么，……但跟我姐聊得很开心是怎么回事？！”波尔德恨恨看向迪翁，“哦不，先说这份签名是怎么回事？！”

　　波尔德现在气得有些混乱，首先他生气娜斯洛跟迪翁通话了却没告诉他，其次他生气娜斯洛竟然把原本交给自己的任务（虽然被他拖了三个月）就这么轻易地又托给了别人！最后他最生气的是，娜斯洛竟然真的要到了鲁迪斯的签名！

　　“还不是因为你太笨了！你姐不过就是想要一个签名而已，又不是要那家伙的一个吻——虽然那也很容易啦——你竟然拖拖拉拉三个月都不敢张口，亏你还是鲁迪斯的僚机！”迪翁不屑地撇嘴，“所以我就跟你姐姐说，‘包在我身上！’小家伙你还不快点感谢我！”

　　实际上迪翁根本没有告诉鲁迪斯娜斯洛是谁，鲁迪斯当时急着去指挥部，结果被迪翁堵在更衣室里声称不签名就不放人，迫于昔日学长无聊的威逼没有利诱，鲁迪斯最后只好乖乖卖给他一个人情。然而还是告诉迪翁要是敢把签名影印多份拿去做坏事，自己一定会用whitephantom把他碾平在s—af的跑道里。

　　显然柯纳维亚的王牌飞行员精湛的只有飞行技术，在威胁人的方面上一点天赋都没有，后天还不努力。

　　见波尔德对着签名板似乎还在气些什么，迪翁意味深长地眯起了眼睛。

　　“我先谨慎地问一句啊……你姐跟你长得像吗？”

　　波尔德不明白他什么意思，没好气地立刻回答：“不像！我姐她……”

　　“噢噢噢噢万岁！！”话音未落，那边已经欢呼起来。

　　突然波尔德想到了早些时候在《hell，forgesonno！！》中收到的留言，那条署名是pierrot发来的信息中只有一句话：“来拿签名。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！你们怎么是知道的……”终于反应过来的波尔德指着迪翁与柯尼西的脸，“你们难道还用我的手机开了游戏？！”他现在有点后悔自己没有及时清除登录记录了。

　　“干嘛还用那么麻烦，我们早就知道你是mr.boring了啊，鲁迪斯说的。”说着，迪翁指了一下柯尼西，“他跟这家伙成天凑在一起研究要怎么在积分榜上超过你，我的耳朵都要听出老茧了。”

　　“什么？！”

　　“你竟然不知道吗？pierrot就是鲁迪斯啊。”继迪翁之后，柯尼西轻描淡写地也在波尔德的心上又扔下一枚空地导弹，“我知道他的游戏密码，所以就用pierrot的账号给你发了一条信息，不过放心吧，鲁迪斯还不知道那份签名是给你姐姐的。”

　　“……”

　　于是在即将过去的这一天里，波尔德依旧继续处于各种新奇的震惊中。

　　“你觉得怎么样，沃尔夫？”走在回更衣室的路上，迪翁兴致勃勃说，“那小鬼一定感动坏了吧？”

　　“我倒是觉得，要么是你对‘感动’这个词的理解跟地球人不一样，要么就还是你对‘感动’这个词的理解真的跟地球人不一样。用鲁迪斯给他姐姐的签名来博取那孩子的好感，以达到邀请他最终加入‘雷鸟’的目的？欧尼斯特·迪翁中尉，相信我，您兜的这个圈子真一点都不大。”

　　“……”

　　于是今天的沃尔夫·柯尼西，也依旧走在专注嘲讽战友三十年的道路上。

　　埃蕾诺跟其他地勤是早于“雷鸟”临时编制的特殊中队先到达海军基地的，但是整备工作直到傍晚还没有完全结束。

　　她的母亲就出生在本多普州的尚恩市，虽然她从小在首都长大，但还是不由地对这里感到亲切。在被分配到佛明伦州服役之前，埃蕾诺原本以为自己会到本多普州来，当然这并不代表她不喜欢佛明伦州。

　　早在前往佛明伦州之前她就对那里的空军基地向往已久，原因不仅是驻守在s—af的主持联队是大名鼎鼎的“雷鸟”，还因为s—af的标志“白色郁金香”，更是早于“雷鸟”进入她儿时梦境的存在。

　　埃蕾诺抱着两个沉重的木箱子走在去往机库的路上，她自认为很有力气，但这两个装满工具的箱子实在超过了她的极限。即使隔着手套，她也能感觉到双手一定勒满了血印。正责怪自己不该图省事一起搬过来的，忽然手里一轻，接着两个木箱子被旁边的人转移到了他的手中。

　　埃蕾诺抬起头，正好对上对方没有温度的绿色眼睛。

　　“啊……林中士。”

　　银发狙击手看了她一眼，没有说话。

　　“哦谢谢……”埃蕾诺了解兰德·林是个不怎么爱讲话的人。他在军演训练时每天搭乘教练机一起升空，平日里跟负责教练机维护的埃蕾诺有过几次交流。

　　穿着作训服的兰德·林脸上、身上落满了灰尘，唯一明亮的是那双墨绿色的眼睛，但是埃蕾诺觉得林的“明亮”跟波尔德的“明亮”还是不怎么一样。后者的眼睛人畜无害，就像小小的酒精灯火焰，温暖而柔和。而前者的眼睛就像是一口深井，如果凝望的时间过长反而会感到有些可怖。

　　两手空空的埃蕾诺有些不自在地走在林的身边，见抱着工具箱的他身后还背着一个沉重的枪包，就想也没想地说：“那我帮你拿这个吧。”

　　“不要碰。”林简短地说。虽然语气不怎么严厉，但让埃蕾诺还是多少有些尴尬。

　　埃蕾诺不好意思地收回了手：“抱歉。”

　　大概是意识到自己的态度问题，隔了一会儿林解释说：“我不习惯在陌生的地方让枪离开自己。”

　　少女回想了一下之前在s—af，林也是背着狙击枪包到处走。据说这是达沃尼少将批准的，一贯公事公办的邓肯更是难得地对一些跑到他面前质疑的闲人大手一挥：“别管他，林是特例。”

　　“你在弗戈森诺也是这样吗？”埃蕾诺问，“教室，寝室，图书馆……难道也都背着枪？”

　　“……教室不会。图书馆也不会。”不背着狙击枪行走在学校里是校长的要求，虽然刚开始林有些难以接受，但经过校长先生与他的漫长“谈判”，最后林终于勉为其难地答应了。

　　注意到林的用词，埃蕾诺可以确定林在寝室里是抱着枪的了。想到林的室友是那个总是一脸困惑加无奈的波尔德，她不禁有点想笑。

　　“你见到荣格少尉了吗？”把箱子放在了机库的指定位置，要离开前林问。

　　“诶？”

　　“雷恩少尉在找他。”林说明道。几个小时前完成基地轰炸任务之后，两台直升机与地面小队先返回s—af复命后再过来尚恩，所以耽误了一点时间。

　　“嗯？我只看到鲁迪斯少校他们了。并没有看到荣格少尉。”埃蕾诺把工具箱的位置稍微挪动了一下，“他大概跟邓肯中校在一起，不如你去指挥部找找看吧？”

　　林无声地点了点头，之后便头也不回地走掉了。

　　“……怪人。”看着少年狙击手的背影，红发地勤师出声评价道。

　　“欢迎来到暗冥之地~尽管点燃你手中无用的火把吧~”
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第11章


　　迪翁一边哼着歌一边带头走在明亮的军官食堂中，在波尔德看来，那大摇大摆的样子还真有点像是神话故事中装模作样的先哲。

　　晚上8点，“雷鸟”的飞行员们基本都已经到达海军基地，穿着制服的空军们一走进食堂，就能立刻明显感受到来自海军同僚们“热烈”的目光。

　　“你们马上就可以体会到如羊入虎口一般的战栗感了。”迪翁转过身来，揉着波尔德的头说，“尤其是你，千万不要在这几天被欺负得哭鼻子哦！”

　　“你什么时候见我哭过！”波尔德用头把迪翁顶到一边去。

　　“像你这个年龄的小鬼，总要哭几次鼻子吧，比如失个恋，挂个科什么的……”

　　“我才没有挂过科！”波尔德大喊，虽然他上个学期差点就挂了。

　　“那恋爱呢？……算了，我也不信你有过什么恋爱的经历。”躲在柯尼西背后的迪翁坏笑着，波尔德意识到自己又中了“恶人”的陷阱，于是干脆不理他在白色的长桌前坐了下来。

　　“panchasatvaran”基地的食堂布置跟s—af差不多，一样充满了属于军人的戒律感，单调而乏味，连饭菜的味道都相差无几。不过正处于生长期的少年倒是对此一点都不挑剔，对着食盘里的牛排与蔬菜沙拉开始发起进攻。鲁迪斯看着少年的样子，默默把自己餐盘里的汉堡拨了过去。

　　“烧笑尼唔赤咩？”

　　“……把嘴里的东西吃完了再说。”

　　波尔德拼命咽下嘴里的食物，又把刚才的话重新说了一遍：“少校您不吃吗？”

　　“刚才去哈尔帕那儿喝酒时吃了点东西。”那会儿鲁迪斯去扔酒瓶时，正好撞见来找他的哈尔帕，于是两个昔日好友很没义气地扔下迪翁他们先去喝了一杯。

　　听见鲁迪斯的话，对面的柯尼西沉默地用双手比出六根手指，之后做出“请客”的口型。

　　“嘿，你就是道顿·鲁迪斯吗？”这时一个穿着海军制服的壮汉站在了他们的身后，胳膊粗得就像波尔德的大腿，厚实的胸脯快把制服的扣子都撑爆了，块头大得如同一头熊。

　　“喂，想打架吗？！”迪翁首先站起了身，围观的海军们觉得有趣，发出了起哄的嘘声。

　　鲁迪斯把迪翁拉着坐了下来，之后扭过头，对那名海军军官客气地回答道：“是的，有什么可以效劳的吗？”

　　壮汉盯着仍坐在椅子上的鲁迪斯看了一会儿，突然看似凶恶的目光柔和下来，接着说了一句让波尔德差点把嘴里汉堡肉都喷出来的话——

　　“鲁迪斯少校！我是您的忠实拥护者！请给我签名！”

　　“……”

　　即使是鲁迪斯，恐怕也没有想到会是这样的转折。

　　此时人群里也响起了起哄声：“王牌！你就给盖尔茨签个名吧！他喜欢你好多年了！”

　　“听说你要来，这家伙昨天兴奋得一晚上没睡着！”

　　“少校！你真应该去看看他的收藏，我敢说在柯纳维亚不会有人比他对柯纳维亚第一王牌粉得更狂热了！”

　　……呸！

　　波尔德对着这种说法摆出了一个非常不屑的表情，只不过大家的注意力都在鲁迪斯身上，没人觉察到他的不爽。

　　“少校，所以请给我签个名吧！这是我一生的请求！！”壮汉把一份早就准备好的签名板递到鲁迪斯的面前，近得都快要戳到他脸上了。在众目睽睽下被这样对待，鲁迪斯好像多少有点明白狗血电视剧里女主角在大庭广众之下被求婚的窘困心情了。

　　这时候来解围的人是哈尔帕，穿着一身深蓝色海军常服的年轻军官走上前来：“盖尔茨，别为难他了，你要是这家伙的拥护者一定知道他从不给人签名吧？鲁迪斯这次来是与我们共同完成军演的，不是当做偶像被你们围观的。”

　　被哈尔帕叫到名字的壮汉就像是一只大狗，垂头丧气地耷拉下了脑袋。

　　“抱歉，少校，我并不想给您添麻烦，您知道的……”

　　鲁迪斯推开椅子站了起来：“盖尔茨，我们握个手吧。”

　　比鲁迪斯还要高上半头的壮汉眼睛又亮了：“可以吗？”

　　“接下来的登陆战多指教。”年轻的金发飞官握住盖尔茨的手腕，“兄弟。”

　　“是！”

　　之后鲁迪斯有事先离开了食堂，叫着“我这辈子都不要洗手了！”的盖尔茨就像是一个狂热的追星族般坐在了鲁迪斯的位置上，波尔德一边解决着自己餐盘里的最后一点蔬菜一边不时向他投去愤恨的目光。

　　“你就是波尔德吧？”坐在对面的哈尔帕打量了他两眼，问。他是个有着浅灰色短发的碧眼青年，俊朗的五官轮廓像是刀削出来的一样。哈尔帕原本是“panchasatvaran”基地的一员，前些时候外派到其他基地做教官，军演期间暂时归队。

　　“您好。”波尔德急忙说，为了不让自己显得没有礼貌，他想了想又补充道，“长官。”

　　“跟他叫什么长官？他才不是你的长官。”迪翁隔着盖尔茨来打岔，“你都没有叫过我长官。”

　　“也从没叫过我长官。”好搭档柯尼西也来落井下石。

　　“那个，为什么鲁迪斯少校从来不给人签名呢？”波尔德急忙转移话题。

　　“他不是刚给你姐签完……”

　　“哇——哇——！”不等迪翁说完波尔德急忙制止道。

　　“我猜想是他不希望自己‘王牌飞行员’的身份成为一种偶像式的精神消费吧。毕竟‘荒火’的战友们几乎都牺牲了，他却活了下来……当然我们都知道这也是没有办法的事情，但鲁迪斯却始终无法释怀。”

　　哈尔帕用不大的音量说道。他跟鲁迪斯认识很久了，如果几年前的那个冬夜里不是鲁迪斯冒着生命危险救了他，或许他现在就不会坐在这里了。

　　“道顿·鲁迪斯，这个金光闪闪的名字全国上下无人不知无人不晓，瑞肯库尔的女王甚至愿意用贵族头衔加一块封地去换他的一条命。柯纳维亚的宣传更是铺天盖地，他拒绝过升迁，不出席授勋式，甚至当着军部高官的面扯掉过肩章，对于那个有着心理洁癖的男人来说，‘王牌飞行员’的头衔就像是用荆棘编成的，那些压在他身上的荣誉跟巨石没有什么两样。甚至他或许会觉得，自己现在得到的一切都是用战友们的生命换来的吧……”

　　“任何一名军人的身上都要背负着死亡的黑影，有时候是战友的，有时候是自己的，但更多的时候它们混杂在一起分也分不清。”柯尼西说，“真正幸福的也许是‘荒火’中已经死去的那帮家伙。”

　　“唉……为什么像鲁迪斯少校那样的人，会想成为一名军人呢？”盖尔茨不解地问。

　　波尔德愣住了，他还从来没有想过这件事。

　　这个问题在座的人里只有迪翁知道答案，然而一向话多的棕发飞官却唯独愿意在这个话题上选择三缄其口。

　　如期而至的黑夜终于将天边仅存的最后一点日光也谋杀了。进入夜晚的整片天空被黑色与深蓝色笼罩起来，空中堆积的巨大云朵有着暗红或者淡黑的颜色。

　　夜半醒来，波尔德发现对面的床铺是空的，他揉了揉眼睛，看见鲁迪斯正站在阳台上抽烟。“panchasatvaran”基地为他们安排的是两人一间的临时公寓，鲁迪斯和波尔德同住一间，迪翁与柯尼西就在隔壁。

　　“抱歉，呛醒你了？”觉察到波尔德走过来，鲁迪斯抬了抬手里的香烟。

　　波尔德摇头：“做梦做醒了。倒是少校，您不需要睡觉的吗？”

　　想起鲁迪斯晚上也没怎么吃饭，波尔德纳闷面前的这位王牌飞行员到底是靠什么实现自我补给的，难道是香烟、酒精与飞行？

　　“可能环境真的很容易改变一个人的习惯吧，我在弗戈森诺读书时每天至少要睡十个小时，天天早上都是室友生气地把我从被窝里拖出来。后来服了役，刚开始也会因为早上起不来经常被长官痛骂，那个时候总在想，我根本就不适合当个军人吧。”

　　鲁迪斯不好意思地笑了起来。

　　“但是后来慢慢地睡眠越来越少，而且入睡愈发困难，在复米莱战局最紧张的时候每天必须靠药物才能安睡，回国这两年倒是好多了，终于可以把注射换成酒精了……”

　　“这种症状属于轻度ptsd吧（注：创伤后应激障碍），您或许应该去看一下医生。”一说完，波尔德就意识到自己的话只是在照本宣科，这让他感到局促。

　　鲁迪斯倒是不在意，温和地看了他一眼：“医生们说的话都一样，什么你要放松、宽恕自己、不要多想……所谓的治疗不过是在浪费时间，不过现在这样倒是也不影响什么，就随便了。”

　　见波尔德还想说什么，金发青年露出了一脸苦笑：“有什么办法能够让那些与死亡相伴的飞行从你的梦中被彻底剔除呢？如果可以做到的话，就能安稳入睡了吧。”

　　“只要一直能维持这样的和平就可以了。”波尔德不假思索认真地说。

　　金发军官被少年天真的回答逗笑了：“是啊。如果。”

　　“……少校，我可以问您一个问题吗？就一个！”

　　“嗯？”鲁迪斯觉得有时在好奇心层面上，波尔德就跟三年前会溜进他病房问一堆问题的玛莎差不多，这让他感到头痛。

　　“‘荒火’究竟是什么样的呢？”波尔德终于把这个藏在他心里很久的话题问了出来。

　　鲁迪斯正在往嘴边送烟的手停下了。

　　“我只知道他们最辉煌的战绩是用不足一支联队的战斗力，几乎生吃瑞肯库尔三支联队。”这是波尔德后来从纪念“荒火”的杂志专题中看到的，v.l.战役结束后，国防部为“荒火”追加了最高荣誉，联队中的每一名飞行员都被授予了“伊斯瑞阿”勋章，但是波尔德在授飞时并没有看见鲁迪斯佩戴。

　　“什么样的，这个问题可有点难住我了……”鲁迪斯有些为难地皱起了眉。

　　“‘荒火’的指挥官是个混蛋，队友们更是一群混蛋，他们会抓着每一个新人拼命捉弄，每次在出击之前几个作战中队都会下注，哪个中队击坠的数量最少，回来就要负责整个联队的啤酒。为此‘荒火’曾经被其他友军评价为‘酒鬼联队’……”

　　波尔德忍不住扬起了嘴角。

　　“‘荒火’的飞行员都是20岁出头的年轻人，指挥官当时也不过只有28岁而已，跟邓肯是完全不同的混蛋类型，看上去一点也靠不住，又特别轻浮好色，被驻地女兵投诉是家常便饭。”

　　“他驾驶的战斗机就是s—4e，起名叫‘俄里翁’（注：orion，古希腊神话中的猎人，被七个女子所爱，死后成为猎户座），v.l.战役中他为了掩护地面军队撤退，与另外一支作战中队拖在了最后面，最后弹尽粮绝坠毁在复米莱的母亲河畔……”

　　“陆军找回了一些‘俄里翁’的碎片，但飞行员的遗体却始终没有找到。根据他早已写好的遗言，最后墓碑就立在复米莱的土地上。”

　　鲁迪斯就像是在讲一个被光阴尘封了的遥远故事，他的语气波澜不惊，字里行间却带着血与死亡。

　　“……那，他有家人吗？”波尔德觉得这个问题很傻，但还是问了。固然他能够理解阵亡官兵将自己埋葬在最终之地的做法，但一想到当事者的家人或许连其最后一面都见不到，这又让少年感到非常难过。

　　鲁迪斯不紧不慢看了波尔德一眼。

　　“三年前他得到‘荒火’调任前线命令的当天，就把自己名下的所有财产都拿去匿名捐给了伤残军人协会。他只有一个妹妹，但早已嫁人，平时也没什么联系。或许那时他就知道自己这次很可能有去无回吧。”

　　“至于其他人，在‘荒火’里有着跟迪翁一样烦人的话痨与比邓肯更不解风情的混蛋，也有爱炫耀的吹牛鬼和不愿与任何人有一点肢体接触的死洁癖。不飞行的时候会几个人凑在打牌喝酒，一起说说陆军与海军的坏话……其实所有作战联队都是大同小异，‘荒火’与‘雷鸟’没有什么不同。”

　　但是迪翁说，“荒火”在你心中没有任何联队能够比得上。

　　就像是读出了少年的心思，鲁迪斯微微一笑。

　　“现在你或许还不能理解吧，当一个飞行员真正飞出国境线，在他心中‘家’的概念就会发生改变，它再不是一个地理意义上的固定坐标，也不仅仅是你的父母兄弟，养的宠物与所住的房子。而是你飞过的所有空域，与你一起出生入死的战友，每次起飞降落前后向你打着手势的地勤，你军服上的臂章与袖标。你会为这一切奉献自己的忠诚、尊严与骄傲，而当有人离开的时候，你甚至能体会到自己生命里也有一部分随着死掉……”

　　“那才是你的‘家’，无论怎样的存在都无法与之比较。”

　　接着，鲁迪斯指了指少年的胸口。

　　“而它会成为你的全部起点……以及最后归处。”

　　波尔德张了张嘴，正打算说点什么，这时房间外面响起了敲门声。

　　波尔德狐疑地去开门，随后衣冠整齐的邓肯出现在了门口，一见他就瞪起了眼睛：“你怎么不睡觉？！”

　　“……”

　　波尔德不知道是该回答他“我睡了，但是睡醒了！”还是该回答他“就算我睡觉现在也被你吵醒了！”于是干脆不吭声。

　　不过邓肯看上去也没空管他闲事的样子。

　　站在一旁的鲁迪斯疑惑地叫了一声：“中校？”

　　邓肯下意识地看了一眼波尔德，波尔德立刻识趣地想要离开，但邓肯摆摆手，示意他不用走。

　　“到底出了什么事儿？”鲁迪斯脸上的笑容消失了。从军这么多年，对于坏事的预感，总是非常灵验。

　　“刚刚我跟s—af指挥部汇报的时候得知荣格并没有回到佛明伦州。”邓肯说，“于是我又跟海军这边的指挥官确认了一下，确定昨天他们并没有派战斗机去迎接我们，更没有什么‘俘虏’的演习任务！”

　　波尔德有一瞬间没有反应过来，如果“俘虏”荣格的人不是海军飞行员那么又是谁呢？他们又怎么会有海军的飞机？

　　鲁迪斯倒是沉着得多：“中校，国防部那边怎么说？如果这真的只是军演中的一个环节，恐怕如今自乱阵脚的我们又输了吧？”

　　“那边我当然也已经确认过了。但是你还记得我曾经跟你说过的话吗？当初在我办公室的放映厅里。”邓肯意有所指，“荣格的‘公羊’作为侦察机有着极其重要的军事价值，我怕来者不善。”

　　蓝眼睛的金发军官有一两秒钟的时间没有说话，接着将手中快要燃尽的香烟按熄在窗台的烟灰缸里。

　　“我去叫迪翁与柯尼西。”

　　邓肯与鲁迪斯如同哑谜的对话波尔德虽然不能完全听懂，但他能够隐约意识到事态的严重性。隔着阳台放眼望去，不知何时，泛白的东方已经浮现出磅礴的天光。

　　这场最终撼动了整个柯纳维亚的军演事件，即将进入最后三天——
www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第12章


　　佛明伦州。

　　s—af空军基地。

　　“……静得我都有点不习惯了。”

　　达沃尼少将边说边将手中的棋子往前推进了一格。他的办公室位于指挥大楼的正中间，从落地窗向外看去视野极好。如今“雷鸟”的大部分飞行员都在位于尚恩的“panchasatvaran”海军基地，明天将与海军一同进行海上演习。这是8月柯纳维亚军演的最后一部分，负责这部分指挥的是庞德中将。晚上达沃尼少将邀约瑟珐司令官一起用餐，晚餐后，这对如同父女的一老一小下起了棋，一下就下到了深夜。

　　当父亲还在世的时候，约瑟珐从来没有与他下过棋，反倒是在“雷鸟”服役时经常陪着当时还是上校的达沃尼一起玩。就像联队里的所有人一样，约瑟珐非常喜欢这位和蔼的长者，或许是早年的丧子之痛让他把手下每一名官兵都当做了自己的孩子，约瑟珐鲜少见他高声训斥人或者发火的样子，那些从s—af离开的军官每每提起在比尔·达沃尼麾下效力的日子，都会说那感觉就像是家一样。

　　“确实是太静了。之前即使是深夜，偶尔停机坪也会传来发动机的声音。”约瑟珐用手指推了一下自己面前的棋子，头也不抬地说起那些刻在她记忆中的日子。

　　“所以现在的感觉就像是儿孙们出了远门，只留下我这个老年人独守空巢……”接着达沃尼少将故意停顿了一下，像是要看约瑟珐的反应一样，“不过幸好还有儿媳愿意陪着我……”

　　不同于第一次见面就败在了达沃尼少将“别具一格”表述下的鲁迪斯，在对付达沃尼少将颇有心得的约瑟珐挑了挑姣好的眉毛。

　　“这才几年不见啊，我跟某人在阁下眼里就从‘亲女儿与入赘来的女婿’变成‘宝贝儿子与可有可无的儿媳’了？真是世态炎凉。”

　　听了约瑟珐对话题中最重要的一处没有进行否认，达沃尼少将高兴地抬起头，呵呵地笑道：“哪有哪有，你们俩对我来说可从来都是一样的……”

　　“将军。”约瑟珐用手敲了一下棋盘，“这一局是我赢了，阁下。”

　　“……啊呀。”达沃尼少将这才反应过来。

　　约瑟珐换了一个姿势向后靠坐，心满意足地看着面前的长者盯着棋盘一直嘀咕。她很珍惜像这样的时光，因为迄今为止的经历总是告诉她那些开心的、温暖的、宝贵的日子，就像每年五月盛开在s—af的白色郁金香，花期是那样的暂短，本身又是那样的脆弱，经不起任何风吹雨打。

　　或许那些美好的存在只是命运之神的玩具，起先他恶劣地全部送给你，当你以为这是自己拥有的东西时，他会再以让人意想不到的方式尽数收回去。

　　如同终于爬上悬崖的旅人，在以为看到光明的一瞬间手中的绳子被人割断，于是又跌回了深渊里。

　　“那时候你离开‘雷鸟’，说实话我真的很难接受……”眼睛没有离开棋盘的达沃尼少将突然轻轻地说，“尤其是一下子走了你们两个。”

　　约瑟珐无声地用青色的眼睛看向达沃尼少将的脸，岁月的蹉跎与过度的操劳让他比实际年龄看上去更加苍老，此时达沃尼少将就像是终于盼回离家女儿的父亲一般，絮絮叨叨着这些年来从未对儿子提起的话。

　　“切特离开的时候连个招呼都没打，你走的时候也是，邓肯是最先发现的人，之后跑来跟我汇报，我竟然还对着他发了很大一顿火……”达沃尼少将不自然地用手指蹭了蹭头顶，即使是现在，那份横亘于他心中的懊悔也尚未减轻丝毫。

　　“按照邓肯那个破脾气，要是搁平常即使是面对长官也会顶撞回去吧。结果他当时就一声不吭低头听我把所有责任都归咎到他身上，想来我的做法跟直接给他两枪有什么区别？一个是他的手足兄弟，一个是……”

　　“阁下。”约瑟珐微微清了清喉咙。

　　达沃尼少将会意地一笑：“现在你成了柯纳维亚史上最年轻的空军司令，邓肯成为了‘雷鸟’联队的第十三任指挥官，你们都很了不起，你们都很了不起……”

　　“我与邓肯的成绩，要说比起军工巨人策兰，大概也算不了什么。”约瑟珐用左手扶头苦笑道，“在多少人心中，我之所以能够坐上空军司令这个位置是拜他所赐呢？”

　　“策兰先生已经在军工领域创建了一个属于他自己的帝国，接下来就算他以压倒性的票数当选总统也不是什么让人意外的事儿吧。”对政治斗争鲜少表现出任何兴趣的达沃尼少将说，“你跟他比较熟悉，果然他是有这个意思吗？”

　　“如果我承认这点，阁下会把我当做是策兰刻意培养在国防系统中的党羽吗？”约瑟珐露出一个动人的微笑。

　　“别说你了，到时候恐怕整个s—af都会被人称为是‘策兰养在后花园的一群恶犬’吧。”达沃尼少将整理着棋盘说，看样子他还想再下一局。

　　约瑟珐厌恶地冷哼道：“之后那些人会一边摆出清高的架势指责你们趋炎附势，一边又眼红你们与策兰之间有着这样的关系。”

　　“如果策兰真的成功当选总统，他的孩子又会如何呢？”达沃尼少将漫不经心地问道，“难道他还会同意那孩子继续上前线吗？”

　　约瑟珐一愣：“……这件事阁下是怎么知道的？”

　　她知道出于很多考虑，策兰绝对不会亲口告诉军部中的任何一个人。

　　“人活到我这个岁数，纵使再腐朽不济，也总是会有三两个不在一个圈子中的好友，比如弗戈森诺的现任校长之类的。”达沃尼少将眯起眼睛，“不过即使是我，在知道这件事时也多少有点意外啊。原本策兰对自己的家庭闭口不谈，我还以为或许是因为儿子太不成器让他脸上无光呢，没想到竟然完全相反……如果换成别人，早就在竞选中充分利用这点了吧，一定可以拉到更多的选票。”

　　“策兰父子都是一个脾气，表面看起来谦虚温和，实际心高气傲得不得了。”因为世交的关系，对策兰一家颇为了解的约瑟珐此刻不顾形象地，像个顽皮的小姑娘一样撇着嘴说，“做儿子的完全不想借用老爸一点光芒，反之老爸也不会为了区区一点选票，把优秀的孩子拉出来给自己宣传，生怕被儿子瞧不起。”

　　“这就是养儿与养女的区别吧。如果是女儿，做父亲的完全可以开开心心地在人前炫耀自家千金，但如果是儿子，父亲心里总会多一点‘绝对不能让那个臭小子骄傲’、‘比起老子，你还差得远呢！’之类的别扭……所以哪怕再爱子如命，男人也鲜少会直接表达。”曾经身为两个儿子的父亲，达沃尼少将感慨着。

　　“对了，听说阁下接收了一名孤儿来佛明伦州？”约瑟珐眼波一动。

　　“哈，真是瞒不过你啊，这事儿连邓肯都还不知道。”达沃尼少将微微吃了一惊。

　　约瑟珐当然不会告诉他，即使这几年来身处中央司令部，s—af的一举一动也都一直被她挂在心上。

　　“那孩子很小的时候母亲就去世了，父亲曾经是我的部下，不幸的是七年前也殉职了，之后那孩子一直在她舅舅的家里寄住。两年前我与她取得了联系，她说自己将来想要成为一名军人，并且一直向着这个目标努力。去年十一月她在专门学校取得了地勤师资格，于是三个月前我把她接到了佛明伦，下个学期她就可以直接进入弗戈森诺读一年级了。”

　　在这样动荡的年代里柯纳维亚诞生了不少战争孤儿，他们由政府统一分配，有的去往社会福利院，有的则由其他家庭领养，这些孩子无一例外的是要在年满十六岁时做出选择——是否要成为一名军人。

　　大部分孩子都会选择成为一名军人，除了经济上不可回避的原因，失去至亲的童年阴影给他们造成的伤害，在成年之后依旧会如影随形，继续影响他们的人生选择。

　　“那是个怎样的孩子？”约瑟珐问道。

　　“非常懂事，也有活力，有一头非常漂亮的红头发。因为她做的饭菜实在太好吃了，以至于我现在每天晚上都早早回家。”意识到约瑟珐的目光，达沃尼少将解释道，“今天她随队去了尚恩，别看她只有十六岁，在地勤检修方面却是个成手了，有时候看着那孩子的样子，就忍不住觉得自己也年轻起来了……”

　　“那就好。”衷心这样说着的约瑟珐伸手端起一旁早已凉了的红茶，就在这时室内通讯装置响了起来。

　　“少将阁下，邓肯中校请求通话。”通讯官说道。

　　“真是个一丝不苟的无趣男人啊……”达沃尼少将苦笑道，“本以为今天都这么晚了他不会来汇报了。”

　　约瑟珐也笑了起来：“结果阁下不还是一直等到他这个时候吗？”

　　“彼此彼此。”

　　“……”

　　十分钟后，达沃尼少将与邓肯双方确定了荣格被挟持的事情。

　　波尔德出神地盯着走廊里的壁灯，不知道自己在胡思乱想些什么东西。只觉得脑子混沌得像是刚刚经历了一场高强度的过载训练一样。

　　他原本是被人领到了官兵休息室，但是在那个死寂的封闭空间里年轻的飞行员更是坐立难安，只好跑到距离会议室比较近的走廊里继续备受煎熬。

　　鲁迪斯，邓肯，迪翁与柯尼西四个人已经进去有一会儿了，却一点出来的意思都没有。波尔德由于军衔太低没有一同议事的资格，刚才负责领路的海军士兵在得知他只是个准尉还是托弗戈森诺在校生的福时，干脆给了他一个轻蔑的白眼，并且非常没礼貌地问：“所以说你为什么会在这儿？需要我再给你找个保姆来吗？”

　　波尔德把后背靠在走廊的墙壁上，体会着从后面传来的冰凉质感，强迫自己冷静地再多回想一下当时荣格少尉被挟持的情景，看看是否有漏掉了什么细节。他试着像推理小说中的主角那样分析，但是沮丧地发现自己没有任何逻辑才能。

　　这一定都是我数学不好的关系。

　　波尔德叹了口气。每当这种时候，他就会为帮不上大家任何忙而感到无比苦闷。

　　这时低着头的少年发现地上有一个黑影正向自己拉近，以为是鲁迪斯他们出来了，他立刻欣喜地抬起头，结果与对方的目光撞了正着。那是一双如刀锋般锐利的眼睛，充满了克制与坚毅。见对方穿着海军少将的常服，波尔德急忙立正行了一个军礼：“长官！”

　　年纪在五十岁上下的军人微微抬起下巴：“你在这里做什么，小子？”

　　波尔德总觉得对方傲慢的样子有些眼熟。

　　庞德中将审视着面前的四名飞行员，托比亚斯·邓肯中校与道顿·鲁迪斯少校他认识，一个是“雷鸟”联队的第十三任指挥官，一个是拥有327架击坠记录的空军第一王牌，这两个人的故事在三军中相当有名。至于站在他们身边的欧尼斯特·迪翁中尉与沃尔夫·柯尼西中尉也是非常出色的飞行员，他们俩的“灯塔”组合即使对于很多海军航空兵来说也不陌生。

　　不过此时此刻，四名飞官正不约而同地用一样的表情来表达对自己的不满。

　　“长官，这样的指令请恕我们无法接受。”

　　说着，作为代表的邓肯踏前一步。

　　“荣格少尉是我联队中重要的飞行员，也是在与我们一起执行任务时被挟持的，对于他的座机‘公羊’没有谁能比s—af的飞行员更加熟悉，所以请务必让我们参与搜救工作！”

　　就在刚才，庞德中将下令将由海军特别行动小组负责搜救工作，整个搜查行动空军都被排除在外，只需要他们在必要时刻提供相关情报与数据，并且邓肯等人还被要求如期参与次日的登陆军演。

　　“你们的心情我可以理解，但是我不能答应你们。”

　　庞德中将脸上看不出一丝笑意，非常直白地拒绝了邓肯的要求：“你们与特别行动小组并不熟悉，在配合行动上很可能出现问题，去了只会碍事。”

　　“长官……！”

　　不等邓肯说完，庞德做了一个制止的手势：“这次搜查的领域未必一定都在天空，所以还是交给多栖特种部队比较合适。荣格少尉是在海军管辖区被挟持的，我有责任不让空军飞行员再出什么闪失。”

　　言下之意，庞德中将并不相信面前这几名空军飞行员的地面作战能力。

　　接着，庞德中将用灰色的眼珠意味深长地扫视了一下面前四位年轻的飞行员：“还有，你们有什么证据可以证明荣格少尉不是恐怖分子的同伙呢？”

　　“什么？！”迪翁叫出了声音，旁边的鲁迪斯与柯尼西一起按住了他。

　　“……说到这个，”沉着脸的邓肯语气里已经隐隐凸显出怒意，“阁下更该考虑的，难道不是为什么恐怖分子会拥有刚刚配备给海军的d—11式战机，并且还破译了我们之间的通讯频率吗？”

　　“托比亚斯·邓肯中校……”庞德中将眯起了眼睛，“你信不信凭刚才这句话，我就足以把你送上军事法庭？”

　　现在显然不是逞口舌之快的好时机，于是邓肯只好强压住心头的怒火退了回去。但把背脊挺得更直了。

　　“那个庞德中将根本是个脑残！”刚关上休息室的门，怒气冲冲的迪翁就一脚踹翻了旁边的椅子，发出了巨大的响声。

　　“我们的战友被恐怖分子挟持现在生死不明！他不让空军参加搜救活动也就算了，竟然还叫我们继续参加军演？他到底有什么毛病？！”

　　不同于往日，邓肯与鲁迪斯这次都没有反驳迪翁的意思，他们俩也都气得不轻。

　　波尔德还是第一次见到这么生气的迪翁，大吼的时候脖子上的青筋都爆出来了。少年默默叹了口气，走过去把被踹倒的椅子扶了起来。

　　“不参加搜救活动也可以，继续军演也不是不行……”过了一会儿，柯尼西打破沉默，说。

　　“沃尔夫你最好接下来能给我一个不为这句混账话揍你的充分理由。”迪翁恶狠狠地看向自己的搭档。

　　柯尼西显然这时也在气头上，他飞快地看了一眼迪翁：“不然你有什么办法？抗命吗？你可以试试看，看看军部敢不敢就地枪毙你！”

　　就在迪翁正要说什么的时候，邓肯率先横身插进来怒喝道：“你们俩有完没有！还嫌现在不够乱是吗？！”

　　迪翁立刻乖乖闭上了嘴巴，带着一肚子气转身坐了下来。

　　“……不如叫柯尼西中尉把接下来的话说完吧。”鲁迪斯打圆场一般地看向一旁的飞行员，“刚才中尉的意思是？”

　　柯尼西一向尊敬鲁迪斯，见他给自己搭了个台阶，于是就再也不跟迪翁斗气地顺着台阶走了下来：“我们可以继续军演，但不是所有人，这次行动应该还有讨价还价的余地。”

　　迪翁抬起了头：“什么意思？”

　　柯尼西不理他：“这次出动的是海陆部队中的特别小组，他们的指挥官你们忘记是谁了吗？”

　　这么说着的柯尼西环视了一周，最后把视线定在了鲁迪斯的身上。

　　“……”

　　鲁迪斯露出了一个复杂的表情，如果硬要形容，应该是由50%“确实是个可行的办法！”与50%“这到底是什么馊主意？”的粉末混合在一起，兑进酒里硬让他喝下去后的表情。

　　“你是说霍巴拉奥斯少将？嗯，传说他跟庞德中将那个老顽固不一样，或许直接请求他真的可以……我现在就去联系达沃尼少将，由他出面应该比较适合。”邓肯严肃地说。……显然他是在场的人中唯一一个跟波尔德一样听不懂柯尼西话里真意的人。

　　“咳……中校。”鲁迪斯有些不自然地用手压了压帽檐，“如果可以的话，不如让我去试试吧。”

　　还不等一脸迷惑的邓肯发问，休息室的门被人从外面推开了。

　　随后一名穿着海军少将常服的中年男人出现在了门口。

　　“难道你们空军平时训练连‘战术讨论要注意地点选择’这种基础都不教吗？”

　　“啊……”

　　波尔德轻轻发出了声音，那正是他之前在走廊里见过的人。

　　“霍巴拉奥斯少将！”邓肯叫了一声，在场的所有飞行员都立刻恢复原地立正的姿势。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第13章


　　穿着海军少将军服的男人把帽子摘了下来拿在手上，关上门，慢慢踱步到五名飞行员面前，用审视的目光从波尔德看到迪翁，看到柯尼西，看到鲁迪斯，再看到邓肯。

　　“中校，你来给我重新说明一下情况。”被称为霍巴拉奥斯的海军少将道。

　　“庞德中将刚刚把搜查工作交给了阁下的部队，却将相关的空军飞行员全部排除在外，对于这点我们存在异议。”邓肯回答，“请求阁下务必重新考虑！”

　　霍巴拉奥斯少将没有马上讲话，而是把帽子放在一边的桌子上。之后再次背着手走回五位飞行员的跟前，这次他正好站在鲁迪斯的面前。

　　“少校，看来你们联队的指挥官正在毫无理智的气头上，我希望你能说服他。自己的战友现在很可能危在旦夕，而他却在这里对军令提出异议，简直可笑！”

　　霍巴拉奥斯少将厉声训斥道。他的个子与鲁迪斯差不多，即使已经年过五十依旧显得非常魁梧，有着不输于年轻人的精力。

　　“正因为人命关天才更需要合理部署。非常抱歉，霍巴拉奥斯少将，我与邓肯中校意见完全相同。”

　　鲁迪斯抬起他那双蓝得过分的眼睛，用一如既往的温和语气不卑不亢地回答说。

　　“关于搜查工作，固然阁下的部队有着无与伦比的专业性与机动性，但如果一旦涉及与恐怖份子交涉……无意冒犯，有关荣格的情况阁下的部队肯定不如我们了解。”

　　“再有，劫持荣格的两架d—11都是今年春天才投入使用的新型机，作战性能相较之前有着大幅度的提高。据我所知这种新型机只有10架投入了海军系统，‘panchasatvaran’基地仅有三架……这三台肯定不会都被分到阁下的队伍中吧？那么一旦与恐怖分子发生空战，海军未必能够轻松获胜。”

　　见霍巴拉奥斯少将正以一种极其微妙的表情看着自己，鲁迪斯继续说：“而当今柯纳维亚排名前十的击坠王，现在正有两名站在阁下的面前。”

　　“……你说完了吗，少校？”

　　“是。”服役多年，鲁迪斯依旧很难改掉从不喜欢大声回答的习惯。当然出于对他惊人战绩的纵容，也没什么人愿意计较“为什么在柯纳维亚的王牌飞行员身上永远看不到他体现军威的一面”？

　　“我现在真想见见达沃尼少将啊……问问他是怎么带出来一群像你们这么没规矩的兵！”霍巴拉奥斯少将厉声说，波尔德感到头顶就像滚过一阵惊雷。

　　休息室里登时一片死寂，静得只有隐隐的呼吸声。

　　然而几秒钟后，霍巴拉奥斯少将意外地缓和了态度，他转向邓肯：“如果我没记错的话，中校……你现在的击坠数在柯纳维亚排行第9名是吧？”

　　迪翁立刻高兴地咧开了嘴巴，柯尼西赶紧递给他一个“你不要表现得太明显！”的警告眼神。

　　“所以你跟这家伙……”霍巴拉奥斯用下巴不客气地示意了一下鲁迪斯，“你们俩可以一起参加搜查行动，不过全程必须听从特殊小组的所有安排！”

　　“是！”

　　“是。”

　　邓肯与鲁迪斯同时行了一个军礼。

　　之后霍巴拉奥斯少将再次转向了波尔德三人：“至于你们给我照常进行军演，我不管你们平时在s—af是什么样子，这几天你们就是我手下的兵！”

　　“是！”

　　“所以说不愧是玛莎的爸爸啊，关键时刻果然还得是自家人疼自家人~”在更衣室换着飞行服，迪翁欣然感慨道。

　　“啊，霍巴拉奥斯……原来如此。”邓肯这才发现。

　　波尔德也是。

　　不过他比邓肯好一点的是他可以假装早就知道了而不像邓肯那样感慨出来，但是没有人敢嘲笑“雷鸟”的现任指挥官——这就是波尔德与邓肯哪怕一样反射弧漫长却总是受到区别待遇的原因。

　　“霍巴拉奥斯少将应该早就想让我们参加行动了，不然也不会特地过来。”鲁迪斯说，“我说的那些他其实早就考虑到了。”

　　“那他还故意板起脸训我们做什么？好玩吗？做人要不要这么恶劣。”前一秒还在夸是自家人的迪翁，翻脸比翻书还快。

　　“并且还站在门口听了那么久。”柯尼西说，“说不定从你骂庞德中将是个脑残时他就在那儿了。”

　　“没事，军演结束之后我就跟海军全无瓜葛了，庞德中将就是再想找我麻烦也没办法。”说着迪翁看向鲁迪斯，“毕竟我又不用给海军当女婿。”

　　之后有着坚韧神经的金发飞官把昔日学长不论时间地点场合、只要他愿意就会对自己发出的无差别言语攻击一如既往地，就像是对待嗡嗡飞舞的小虫一样无视掉了。

　　所以墨菲曾经说鲁迪斯抗击打的能力壁厚得堪比大气层。

　　“现在的关键问题是，”向来对八卦没有任何兴趣的邓肯转过身来，“为什么荣格会被挟持呢？如果说这是一次恐怖主义袭击，对方想用杀害飞行员的方法来打击我们，那么从荣格失踪到现在已经过去将近12小时了，他们没理由还不公布荣格的尸体吧？”

　　在柯纳维亚的历史上曾经发生过军事恐怖袭击，距离最近的一起袭击发生在北境的驻军基地，当时三名飞行员与七名地面人员被恐怖分子残忍杀害，尸体还被野蛮地悬挂示众。恐怖分子将整个行刑录像都拍摄了下来，并且通过互联网的方式散布，柯纳维亚全国上下举国震动，这起袭击给空军造成了很大影响，最后以空军司令引咎辞职收场。

　　虽然距今已经过去了十一年，但其阴影还是笼罩在每名战士的心头。尤其是现在这种状况，很难不让人联想。

　　不过对于邓肯的这个观点，显然鲁迪斯不那么认为。

　　“如果是以杀害飞行员为主，那么当时他们直接向我们开火就行了。在那种毫无防备的视内距离下，即使是whitephantom也不见得能够全身而退吧？”

　　“嗯鲁迪斯说得对，如果我是以谋杀飞行员为主要目的的恐怖分子，干掉这家伙绝对比杀死荣格来得有成就感。”迪翁说，“换成无差别挟持也是一样的道理。”

　　“……谢谢你的分析啊。”鲁迪斯不甘示弱地回嘴道。

　　“所以说他们挟持荣格的原因是‘必须挟持荣格’？那么问题很可能出在‘公羊’身上，比如‘公羊’作为侦察机所储存的机密资料。s—af已经在着重分析数据了，看看是否可以在这方面找到突破口。至于那两架不属于海军编制的d—11式战机，国防部也在追查买卖路径。但由于制造商是国外的军工企业，大概要多花上一段时间。”说完邓肯拿起头盔，“差不多了，少校，我们走。”

　　鲁迪斯点点头。

　　接着邓肯像是想起了什么似的，转过身来看向留下来的三人。

　　“迪翁，柯尼西，……还有你。”

　　神游中的波尔德身体晃了晃，回过神来，用他那双蓝紫色的眼睛不安地看着这位好像一直很讨厌自己的“雷鸟”指挥官。

　　“海战绝对不是一个轻松的任务，比之前的军演难度都高，千万不要大意。迪翁，我不在的时候‘雷鸟’的空中指挥权就交给你了，等我们回来的时候你要是敢跟我说‘雷鸟’输给了海军，我一定会让你后悔成为一名空军飞行员，我说到做到！”

　　“是！队长！”迪翁回了一个军礼。

　　接着邓肯推门先出去了，鲁迪斯正要跟上的时候有个声音在身后响了起来。

　　“长官！”

　　鲁迪斯转过头来，看着这期间一直都没有说过什么话的黑发少年。

　　“放心吧，即使没有我，你的能力也绝对可以应付任何空战了。”鲁迪斯用手指小小地比划了一下，“你需要的只是再多那么一点点自信。”

　　听罢波尔德隔着军帽抓了抓头，他这个小动作在场的几个人都特别熟悉——只要是对方误会了他的意思他就会这样。

　　于是鲁迪斯用长达五秒的耐心等到了波尔德真正想说的话。

　　“……请您千万小心。”

　　“我会的。”

　　更衣室的门在鲁迪斯的身后关上了。

　　记忆里的那一天，与平常没有什么两样。

　　天空澄澈，温度适中，没有风。

　　透过座舱向外看，磅礴的云海仿佛蔓延到了世界尽头，贴着云层飞行的感觉让他疑心自己正劈海为路，让所有追随他的人相信即将前往的地方处处流着奶汁与蜜糖。

　　但他知道，人类是那样地擅长自欺欺人，他们定下一个目标，看上去是那么伟大又那么神圣，让人心驰神往，心心念念到最后就好像这个目标真的可以实现一样。他们愿意为这个目标一直甘之如饴地付出，并孜孜不倦地活在为自己编织的想象中。

　　如果人们永远不能实现那个目标，他们会美其名曰说一直在路上，并将其崇高地称之为“信仰”。而他们一旦趟过血海走到了天堂，却会嗤鼻一笑说天堂与现世实在没有什么两样。

　　没关系，到那时我会亲手砸碎属于自己的石像。

　　墨菲充满讽刺地想。

　　许多年前，他与他的金发友人身处校长办公室，冥思苦想着要怎么回答对方“你们俩想过没有，将来自己到底要成为一个什么样的人？”才算妥当。

　　不过校长没有给他们咬耳朵对答案的时间，在严厉的视线逼问下，墨菲先回答说：“我想成为一个能得到所有人认可的人。”

　　“毕竟一个人的社会意义很多时候并不能决定于当事人的主观意志。”他聪明地把这个话题稍稍推至了另外一个方向，“所以我要成为一个什么的人，要取决于这个社会需要我扮演一个什么样的角色。”

　　“那么如果这个社会交给你的责任，与你想要表达的自我互相冲突呢？”校长问道。固然眼前这位黑发少年史无前例地聪明，但有时他的想法还是相对稚嫩。

　　“我总会在社会责任与自我主张之间寻求到一个满意的平衡。”这样回答的少年有着一张意气风发的年轻面庞。

　　如今那个少年正隔着时光的镜子，笑也不笑地看向另外一边的自己。

　　墨菲完全不想看到他的脸，也不想听到他的声音。因为他会像对方鄙视现在的自己一样鄙视那时的少年，鄙视他的不谙世事与狂妄天真。

　　好在那么多的前尘往事，都在那天随着一枚昭示着死亡与毁灭的空空导弹，连同他之后脱下来的军服一并被时光永远埋葬了。

　　……说来当时在办公室，那个长了一头碍眼金毛的混蛋是怎么回答这个问题的来着？

　　墨菲努力回想了一下，却意外地想不起来。

　　算了，反正大概又是他那套一贯迂腐不堪的优等生式发言吧？

　　墨菲不负责任地断定着。

　　不过那家伙可真是个好命到无论怎么任性都不会被责备的男人啊……

　　在那样一个显赫的家庭中备受期待地降生，原本可以用另外一个名字就同样获得柯纳维亚举国上下的关注，却阴错阳差地穿上了那身并不合适他的可笑军服直至现在。

　　明明在四年前无论是谁都不会想到自己会比那个人更早脱下军服吧？那些从军校时期就认识他们俩的人更是没有一个会说“鲁迪斯真是一名天生的军人”啊，那家伙刚服役的时候每天都会因为没个军人样而被长官痛骂吧……甚至曾经他还打电话跟自己半开玩笑地抱怨“荒火”的指挥官要把他赶回国内去。

　　“也不错啊，你干脆褪下军装回国继承家业算了。”墨菲坐在战机的机翼下面，用肩膀与耳朵夹住手机，双手在平板电脑上忙碌着。他当时在“s—af”服役，每天的工作都很繁忙，“用回你原本的身份，一定会比现在的鲁迪斯更有名。”

　　“当初劝我来念军校成为军人的明明是你吧？结果现在又来极力怂恿我退役，”鲁迪斯在那边叹了口气，“承认你是因为害怕我有天追上你的击坠记录我会信的。”

　　“嘿，所以其实是你动用了家里的关系，才让国防部硬把我留在国内没法去前线的吧？！”

　　“墨菲少尉，请问在我之前有人赞美过您惊人的洞察力吗？”

　　……

　　于是后来几年，每次听到那个人在前线斩获了怎样的战绩，又获得了多少勋章与晋升，墨菲只会觉得像是听一个陌生人的故事。

　　命运简直开了一个天大的玩笑。

　　“你睡着了吗？”

　　现实中“玩家”的声音传了过来。

　　墨菲没有睁开眼睛，依旧保持仰躺在椅子里的姿势，试着把漂浮的情绪稳定在意识的水面上，接着他把覆盖在胸前的一本小说拍了拍。

　　“知道么，你我现在的样子一点也不像是要制造袭击的恐怖分子，倒像是封闭管理中两个研究要怎么写题出卷的老师。”

　　不用睁眼也知道“玩家”在笑，于是墨菲继续感慨道。

　　“如果知道你之前把我叫来是变相软禁，我至少会多带几本书来。这本小说太无聊了，灭国的苍骑士意欲复仇，结果却跟野心勃勃的黑公主纠缠不清，用脚趾也能想出后续是什么发展的烂俗故事，换我都比作者写得好。”

　　“喂喂，我这次大费周章找你来这里可不是为了让你鄙视我的阅读品味，就像这次军演，‘shift’千千迢迢来到佛明伦州一样，”“玩家”顿了顿，“‘我们不是来送橄榄枝的，我们是来送剑的’。”

　　“……但是你要知道，十字军最后可是被人从‘圣地’赶走了。”墨菲对“玩家”最后那句涉及的用典轻轻一笑。

　　“看在我马上要告诉你的内容，就别再在意这些细枝末节了好吗？”

　　“玩家”坐了下来。

　　“昨天我们‘挟持’了一名s—af的飞行员，接下来要用他的战机给s—af找点儿麻烦……”

　　墨菲睁开了黑色的眼睛。

　　8月29日。

　　西沉的太阳正在向地平线靠近，预示着一天又将过去了。

　　荣格失踪已经超过48小时，海上军演的第二天应该也已经结束了，时光的流逝让鲁迪斯感到心神不宁，他强迫自己冷静下来。

　　whitephantom飞得不高，在峡谷之间穿行的样子宛如一只敏捷的信天翁。邓肯的“warlock”则机如其名，因为速度过快而在空气中造成的拖影，就像是施了疾行咒的巫师的黑色袍角。

　　地毯式搜索已经进行了两天，但却没有任何收获。荣格与挟持他的人仿佛从这个世界蒸发了一样，三架战机竟然就这样消失在了柯纳维亚的所有雷达监视中，甚至连卫星照片都没有拍到。这对柯国的军事安全来说无疑是一记重重的闷棍。

　　为了避免恐怖分子通过“公羊”获得他们的通讯内容，临出行之前whitephantom，warlock与搜查小队的直升机加密了所有通讯频道。

　　“再这样浪费时间下去总不是办法。”邓肯的声音从无线电中传了过来，有着毫不掩饰的焦虑，“简直就像大海捞针一样。”

　　就在刚才，从国防部那边传来消息，正在国外执行任务的空降特种部队“l·wenzahn”已被紧急抽调回国，预计两个小时之后一起加入搜查。

　　“说实话，现在这个状况就算‘l·wenzahn’亲自上阵也未必会有什么不同。”鲁迪斯说，“这起劫机很多地方都有蹊跷，人多反而不见得是好事。”

　　“我同意你的话，少校。不过现在肯定还不是放弃的时候。”

　　邓肯下意识地用左手调整了一下自己的空军面罩，数秒后，两架战机飞出了大峡谷。

　　搜查小组正在逐一排查恐怖分子可能使用的驻机地点，邓肯与鲁迪斯负责调查的是一座三年前宣布废弃的民用机场。

　　在距离目的地尚有一段距离的地方，whitephantom与warlock选择了隐蔽降落，因为这两架新式战机都具备短距离起降的能力，所以对跑道的长度要求并不高。

　　鲁迪斯检查了一下身上的武器装备，之后打开座舱跳了下来，沙尘在他的脚边扬起了浅浅的一层。

　　邓肯手里拿着一块平板电脑，显示屏上是前面机场的平面结构图。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第14章


　　“之前我们一直在分析挟持荣格的恐怖分子会走哪条路线，其中这条路线的可能性最低。海军的特殊搜查小组显然也是这么想，所以才将这处地点放在了最后由我们来排查。”见鲁迪斯向自己走来，邓肯对着平板电脑做了一个手势命令，放大了地图给他看，“不过谨慎起见，我们还是小心一点吧。”

　　鲁迪斯没说话，只是点了点头。

　　邓肯与鲁迪斯顺利潜入机场的时候已近傍晚，两个飞行员把自己打扮得就像是一名海陆特种兵，邓肯拿着热源检测装备走在前面，鲁迪斯则端着武器在后面警惕地掩护着。

　　这座建在海边的民用机场早些时候作为周边城市唯一的空中交通中转站，发挥了至关重要的作用。但二十年来随着战乱纷争与资源转移，机场的运营愈加艰难，三年前只好宣布彻底关闭。

　　两个人把整座机场搜查了一番，意料之中地一无所获。邓肯与搜查小组取得了联络，那边也完成了最后几处地点排查，同样毫无进展。

　　靠着候机大厅里的柱子，鲁迪斯摘下头盔，疲惫地捏了捏鼻翼两侧，他这两天都没有合过眼，今天早上让军医为自己完成了一次药物注射。

　　邓肯看了他一眼，接着从飞行服的衣兜里摸出两支香烟，点燃后递了一支过去。

　　“不好意思。”鲁迪斯感激地接了过来。

　　“于是我们又扑了一个空啊……少校。”

　　邓肯与鲁迪斯在空旷的停机坪上并肩走着，试图检查停机坪上有无新的轨迹，但是当地傍晚下过一阵急雨，跑道上被冲刷得干干净净。

　　看着民航大楼一排排黑洞洞的窗户，鲁迪斯衔着香烟说：“不如我们模拟一下恐怖分子好了。中校，如果你挟持了荣格那样一位飞行员，首先会做什么呢？”

　　邓肯想了想：“这取决我要利用荣格做什么。历史上多数挟持飞行员的目的是出于资源抢夺或是人质交换，毕竟飞行员非常宝贵。”

　　“那么我们首先按照这个思路来，如果恐怖分子试图以荣格来要挟柯国政府释放某些人质，那么他们没有理由在荣格失踪50个小时以后还没有提出要求。”鲁迪斯说，“所以这种假设可以去掉了。”

　　“那么第二种，‘公羊’的系统中有恐怖分子需要的军事情报。‘公羊’作为侦察机，几乎飞遍了柯纳维亚与一些国家的每一处角落，情报一旦落入恐怖分子的手里，再高价转卖给其他政府不是没可能。但我们可以再发散地想一下……”

　　邓肯反应很快，他瞬间明白了鲁迪斯的意思：“你是说，恐怖分子有可能更想得到荣格的侦察机本身？”

　　鲁迪斯点了点头：“这也是我刚刚想到的，‘公羊’的机体虽然不算新了，但却是一架相当不错的改装机，尤其‘公羊’在四个月之前刚刚更换过发动机。”

　　邓肯停住了脚步，冲着鲁迪斯眯起了眼睛：“少校，四个月之前您应该还没有调任s—af，我可以问一下您是如何得知‘公羊’更换发动机的事情吗？”

　　“为‘公羊’更换发动机的是策兰军工，因为最近whitephantom也在讨论更换发动机的事，我就查阅了一些策兰军工的内部资料。”鲁迪斯不紧不慢地回答道，“‘公羊’的f—09式侦察机在柯纳维亚服役的共有10架，被挟持的为什么偏偏是‘公羊’？国防部对另外两架海军战机d—11的购买路径追查到现在还没有结果，所以我想或许它们并不是真的d—11，比如是有着相近外观的改造机——我们当时毕竟没有太过仔细看——于是我联想到了同为改装机的‘公羊’，那么问题就真的有可能出在它的发动机上。”

　　“嗯，策兰的新式发动机亮相是这次军演的卖点之一，你的这个推理可以说服很多人。”邓肯点点头，“那么假设思路正确，我们按照这个想法继续——恐怖分子的目的是为了得到‘公羊’的发动机，选在军演中动手更是胆大包天，你觉得他们接下来他们会做什么？”

　　“我这个月一直在帮s—af的战机校对系统，所以查阅了一些数据，s—af目前只有两架战机更换了策兰军工的新式发动机，一架是荣格的‘公羊’，一架就是伍德的‘redbull’。”说着鲁迪斯打开了自己的通讯装置，“我现在就跟尚恩那边联系，让他们对伍德与他的战机立刻进行保护。”

　　“好，我去联系s—af，让少将马上去见策兰，搞清楚发动机的其他信息。”说着邓肯也打开了通讯，然而就在数十秒之后，邓肯的脸上失去了最后一点血色。

　　鲁迪斯狐疑地看了邓肯一眼：“怎么了？”

　　“……s—af，”邓肯哑了嗓子，“就在刚在，s—af的通讯室告诉我基地遭遇了袭击，之后信号就被切断了……”

　　“雷鸟”联队中，欧尼斯特·迪翁是为数不多有着丰富海上空战经验的飞行员，当然这都要归功于他在调任“雷鸟”之前的经历。当年迪翁曾与鲁迪斯一同执行海上任务，直到后来鲁迪斯调任“荒火”，他前往“雷鸟”赴任。那是一段每每想起都会倍感愉快的时光，期间他们经常跟哈尔帕一同讨论海战与空战的不同。

　　“海上空战致胜的关键不是在空中打击战机，而是能否以最小的伤亡，在最快的时间内摧毁海军的舰队。”鲁迪斯曾经说，“所以不要想这是一场海空较量，只要把它想成是单纯的空地打击就可以了。”

　　“毕竟海军的战机都是从军舰上垂直起降或者短距离起降的，那些军舰就是他们移动的基地，你可以想象一下空军基地被摧毁的后果。”当时的鲁迪斯俨然一副军事研究学者的架势侃侃而谈，“自古空中打击所造成的结果都有一些附带加成，比如对敌方造成的心理挫败与极度恐慌。所以说空战是所有较量中最利于快速击溃对方士气的作战手段。”

　　“但是海军也深谙这个道理啊，”穿着一身海军作训服的哈尔帕双手揣兜，斜倚在门口对鲁迪斯的“纸上谈兵”提出了小小的抗议，“现代军舰可不是中世纪的战船，使用什么古老的希腊火进行反击。来自海面的防御系统与定位打击，还有在空中与之缠斗的海上航空力量，2对1的夹攻之势，空军要怎样才能占到便宜呢？”

　　迪翁倒是比较同意哈尔帕的这个观点，于是他点点头：“没错，毕竟空军不具备海上起降点，长线作战绝对不是什么好事。”

　　“在现代战争的历史中，大多数海战都是由两边的海军作为主要力量，作战方式是军舰对军舰，海上航空只是辅助打击，因此早些时候，空军才一直作为海陆的附属军种一直无法独立。”鲁迪斯不急不缓地解释说，“单独的空军对海军作战比较少，毕竟大家都知道这样空军会比较吃亏。历史上仅有的几次对战空军也是付出了相当惨烈的代价……”

　　“嘿兄弟，这些历史你当年在军校念书的时候还没有读够吗，你还是先回答我们刚才的问题吧。”哈尔帕一把搂住鲁迪斯的肩膀，“所以说海上作战，你们空军要怎样才能杀出重围获得胜利？”

　　“这个答案难道不是显而易见吗？”金发青年不解地眨了眨蓝色的眼睛，“只要比海军航空优秀数倍的飞行员都在空军阵营中就行了啊。”

　　一旁的迪翁终于“哈哈哈哈哈”地大笑出声。

　　是啊，只要最优秀的飞行员都在空军阵营中就可以了。

　　就像曾经在复米莱作战的“荒火”，期间有一场注定要载入史册的海战，当时柯纳维亚己方海军损失严重，作为增援赶到的“荒火”不顾一切代价首先摧毁了瑞肯库尔的航母，接着与瑞肯库尔的航空力量进行浴血厮杀。在那场鏖战之中，“荒火”有四名飞行员声名大震，堪称一战成名。第二天柯纳维亚的所有媒体都对这场胜利极尽赞美之事，拿着话筒与笔杆的人凭着丰富的想象力，为翘首以待的爱国民众绘声绘色地描述着每一位空战英雄的英勇事迹，却看似无意地回避着这场胜利背后，因海军将领指挥失当而造成的大量伤亡。

　　但是现如今，那几名优秀的飞行员并不在军演的空军队伍中吧？

　　这样想着的迪翁让“小灯塔”做了一个爬升动作，海军在这次军演中出动了“祖母号”，庞大的钢铁之躯固然是最好的靶子，但是其先进的防御打击系统，即使是“小灯塔”与“fiddler”的组合也是束手无策。而作为海上航空兵中的分队指挥官，哈尔帕非常熟悉“雷鸟”想要速战速决的作战意图，所以打算用战线拖死空军。

　　很快地，空军长线作战的疲态就显露了出来，空军的直升机显然无法穿透海军密集的火力包围网，因此林所在的地面小队一直不能登陆夺岛。

　　眼看着又一轮进攻被压制下来，迪翁的怒火终于窜到了顶点，几乎是带着恨意地将一架海军战机进行火控锁定后，“小灯塔”扔了一枚能在对方战机上留下记号的颜料弹过去。

　　没有道顿·鲁迪斯，没有托比亚斯·邓肯，没有费恩·切特，甚至连波尔德那样的飞行员都没有。

　　身为成熟的大人，却把获胜的微弱希望寄托在一个未成年的孩子身上或许有点丢脸，但迪翁相信不止是自己，即使是邓肯也会觉得在这样的情况下，那个呆脸小鬼大概也能做出点什么继续让人跌破眼镜的事情来吧？

　　“那个名为安弗洛·波尔德的少年，说不定未来有一天会成为柯纳维亚空军力量中的‘奇兵’。”

　　这是所有目睹过波尔德飞行的人们心中统一的答案，但还没有一个人曾对着当事人说出来过。无他，就像鲜少有人会无聊到对着一只鹰反复说“知道吗，你是一只鹰”一样。

　　刚才又是一架空军的战机被“祖母号”锁定了火控系统后退出战线，迪翁恼火地冲着无线电狠狠骂了一句，后座的柯尼西用手指轻轻弹了弹自己头盔下的通话装置。

　　“我知道，我知道。”迪翁悻悻地将“小灯塔”继续拉高，想要重新把握整体战局。起先迪翁将“雷鸟”联队拆成三股作战力量，一股负责掩护夺岛先行部队的地面作业，并提供空中支援。一股集中火力摧毁海上军舰，最后一股则全权负责与海军的空中力量缠斗。虽然思路正确但是效果差强人意，被分散了火力的“雷鸟”纵使再优秀，在面对数量上占优的海军也多少有些一筹莫展。拉锯战是空战中的兵家大忌，所以迪翁打算重新安排布局，再次发起进攻。

　　“迪翁，看来你距离‘雷鸟’二当家的位置还差得远啊。”这时无线电里响起了哈尔帕笑嘻嘻的声音，“人家邓肯当初在‘雷鸟’的时候，能力可不比切特差多少。”

　　“盐水佬你在瞎鉴定个什么劲儿，不知道有句话叫杀鸡焉用牛刀吗？”迪翁回讽道，“对付你们，现在的阵容就足够了。”说着“小灯塔”锁定了一架海军战机的火控，对面的飞行员无奈地挥了挥手，示意自己即将退出战场。

　　“嘿，嘿，我这会儿不是来跟你打嘴仗的，”哈尔帕顿了顿，声音也变得严肃起来，“昨天还好好的，今天鲁迪斯与邓肯就一起不见了，是不是出了什么事？”

　　“……”

　　“放心吧，这个频道被加密了，除了我们之外不会有人听到的。”哈尔帕继续说，“这场海上军演国防部非常重视，不然也不会特地把鲁迪斯调到你们s—af来协助‘雷鸟’，但是今天不仅那家伙没来，就连作为指挥官从来寸步不离联队的邓肯都不见了，这实在说不过去。……你可别告诉我是他们俩一起吃坏了肚子啊。”

　　“哈尔帕，你有考虑过退役后去做一名私家侦探吗？”迪翁说，“不过很抱歉，他们的行动涉及到军事机密，我没有办法告诉你。”

　　哈尔帕理解地点了点头：“没关系，是我多问了，知道到这里就行了。不过执行临时的军事行动倒无可厚非，但需要连那个小家伙儿都带着吗？我还以为能在这场军演里试试他到底有什么样的能耐呢，真是可惜。”

　　“……波尔德并没有随他们一起执行任务。”

　　“嗯？那他是吃坏了肚子？”

　　提到这个迪翁就有气：“他是被你们海军在军演前的最后一刻除名了啊王八蛋！”

　　东方的晨光从微弱的乳白色慢慢转向淡淡的橘黄，又逐渐加深，接着变成现在明亮的金黄色。

　　躺在床上一直呆呆看向窗外的波尔德这才意识到两件事：一、上床之前忘记拉窗帘了。二、自己已经一夜没合眼了。

　　8月29日的清晨——这个时间点在日后被人回想起来，就像是无风刮过的台风眼一样——对数小时之后将要发生的事尚且一无所知的安弗洛·波尔德，就这样蜷缩在“panchasatvaran”基地官兵公寓的单人床上，用毯子把自己裹得像是一只蛹。

　　对面床铺是鲁迪斯的，被子叠得堪比幼儿园小朋友水平。

　　真不知道他当初是怎么在“荒火”通过内务检查的。

　　……这么说来好像听他说过那时经常被军士长骂来着……

　　波尔德翻身坐起来，先把自己的床铺整理好，接着又把鲁迪斯的被子摊开，重新叠得整整齐齐后摆在床头。

　　不用谢，长官。反正我闲得无事可做。

　　波尔德自嘲地想。

　　昨天，也就是海上军演的第一天，在准备起飞的两个小时之前，波尔德被通知说自己的名字从军演的名单上划掉了。

　　海军的解释是由于“雷鸟”联队少了预计参演的三架战机，所以需要临时重新编队，波尔德的“shark”在新编的队伍中属于多余，只能排除。迪翁跑去抗议，觉得这是有意刁难，但是海军不予受理，他也毫无办法。

　　“那么接下来的三天，波尔德准尉，请你继续留在尚恩基地，等军演结束之后再跟你的战友们一起返回s—af。”负责指派任务的军官冷着一张脸说，“有什么疑问吗？”

　　“没有！”立正。敬礼。

　　其实就算不用对方说，波尔德也不会离开尚恩基地的，他想等鲁迪斯少校与邓肯中校带着荣格少尉一起回来。如果他就这样提前回佛明伦州，万一少校需要自己时怎么办呢？波尔德有些自作多情地想。虽然他也不知道鲁迪斯除了军演中的硬性规定，还能有什么机会再需要他了。

　　“嘿，小家伙，在家留守也是很了不起的任务，总之你不要多想，好好在这儿等我们回来。”临出发之前，迪翁出乎意料地没有嘲笑他。

　　“我才没有多想呢。”波尔德立刻反驳说。

　　接着柯尼西中尉也走了过来，用戴着防火手套的左手伸向波尔德头上的便帽，像变魔术一样从里面掏出了一把巧克力软糖，全攥在手心里递给一脸惊愕的少年。

　　“吃完我们就回来了。”

　　波尔德顿时哭笑不得。看来巨型传染源欧尼斯特·迪翁终于把“喜欢用糖果哄小孩子的把戏”也传染给了他的搭档，真是近朱者赤近墨者黑。

　　把便帽翻过来装满柯尼西给的巧克力软糖，波尔德站起身对着迪翁与柯尼西郑重地行了一个军礼：“中尉，祝你们旗开得胜！”

　　“嗯，还是我们自家的孩子乖~”迪翁没正经地使劲揉了揉波尔德的脑袋，把少年整齐的黑发揉得跟他的自来卷差不多。

　　确定大家都走了，波尔德站在地上发了一会儿呆，之后打开更衣室的柜门，脱下穿戴整齐的飞行服，再慢吞吞地换回灰绿色迷彩的作训服。

　　海军的飞行员更衣室比s—af的要稍微小一点，但此时此刻波尔德却觉得它简直大到空旷，屋里安静得只有墙上的挂钟在发出滴答滴答的走针声。

　　远处的停机坪隐隐传来起飞的呼啸声，波尔德弯下腰解着鞋带，却解了很久也没有解开，因为头部充血的关系耳内都在隐隐作痛。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第15章


　　索性波尔德把换好的一只鞋子穿在脚上，另外一只脚光着踩在地上，他从柜子里摸出自己的手机，开机，登录《hell，forgesonno！！》打了两局空战，然而不知道是因为太久没玩生疏了还是心不在焉，竟然破天荒地连输三局。退出游戏时他想不如给姐姐打个电话吧，问问大家回国了没有，但又怕被问很多军演的事情只好作罢。

　　接着无所事事的波尔德戴上耳机在墙角的地上坐了下来，想象着这里是儿时家中的衣柜，每次自己藏在里面，最后都会被父亲发现后抱出来。

　　波尔德从小就喜欢狭小的空间，在这样的空间里他可以去想象整个世界。

　　结果那天，波尔德在墙角里坐了整整一个下午，期间没有任何一个人推开更衣室的门找到他。

　　整装完毕后波尔德走出了官兵公寓。虽然毫无计划，但他就是不想傻子似的一整天都呆在公寓里，这会让他觉得自己像是玩儿捉迷藏时被人忘记了。

　　一边向电梯走去，波尔德一边寻思着不如去基地的图书馆消磨一下时间吧，在那里还可以借用一下客户端看点有关军演的直播。

　　也不知道鲁迪斯少校那边怎么样了……

　　“波尔德！”

　　这时一个清脆的声音从背后响了起来，波尔德的身体情不自禁地微微震了一下。

　　少年的反应在对方眼里看来就像是一只突然被掐住后脖颈的猫咪，这让穿着一身地勤装的红发少女感到有些滑稽。

　　“啊……是你啊……”波尔德把耳机摘了下来，“你好。”

　　尚恩把s—af的官兵都安排在一栋公寓大楼里，对方大概跟自己一样，也是正打算出门。波尔德想。

　　“……你该不会是忘了我的名字吧？”对方问。

　　“……没有，没有，你是……”

　　“……？”

　　少年叹了口气：“埃蕾诺·昆茨。”

　　红发少女这才露出了笑容。

　　“你怎么这么早就出来了？”年龄相近的少年少女并肩走出了大楼，接着前往停机坪。因为帮埃蕾诺扛着一个硕大的整理箱，波尔德打算先送埃蕾诺到工作地点后再去图书馆，那个整理箱非常沉，波尔德一直在想她一个女孩子要如何扛着这么一个整理箱在尚恩基地中走来走去呢？

　　“我们彼此彼此。”这样回答着的少女手里还拎着一个看起来同样很有分量的小工具箱，自从成为s—af的地勤，埃蕾诺从来都是第一个到达停机坪进行工具整理等前期工作的，她的勤奋与认真让她在地勤师中得到了很高的评价。

　　“不过我从下个月开始就不会再在s—af做地勤了。”埃蕾诺说，“当然这么说并不全对……我会定期过来参加地勤相关的检修与整备工作。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“我也要成为弗戈森诺的学生了。”埃蕾诺回答，“不过我没有在那所学校读过一天书啊，也不知道自己能不能跟得上。”

　　“你要到弗戈森诺读几年级？”波尔德感到新鲜，为什么他身边的两个同龄人都成了弗戈森诺中极为稀罕的转校生？

　　“一年级。”埃蕾诺说，“波尔德，据说弗戈森诺的课程很难这是真的吗？”

　　“有的确实比较丧尽天良……”波尔德不假思索地嘟囔道，接着像是意识到自己好像说得太随便了于是急忙纠正道，“当然难易都是因人而异的，我觉得难的你未必觉得难。如果你有什么搞不懂的问题，可以来问我们……哦，我是说可以去问林。”

　　像是担心埃蕾诺误会自己的意思，波尔德又补充了一句：“真的，林的成绩很好。要不是他的复习笔记，估计我这个学期非挂科不可。”

　　埃蕾诺不置可否地笑了笑，她还是第一次见到坦诚到对自身短处没有一句谎话的同龄人。

　　把埃蕾诺送到整备机库，波尔德把沉重的整理箱卸在了脚边，正要跟埃蕾诺告别，只听背后有人喊道：“嘿！你们俩！”

　　波尔德回过头，看见一名事务官向他们跑来，手里拿着一个牛皮袋，肩章显示他是个少尉。

　　“长官！”埃蕾诺立刻向对方敬礼道。在基地，李少尉负责地勤整备的安排事务。

　　“我现在需要你回一趟佛明伦州。”回礼之后，事务官简短地说，“因为临时变动，今晚将有另外一批物资装备从s—af送到这里，期间手续有些问题，这边需要有人把手续拿到s—af签发再跟运输队一起回来，所以你现在放下手头工作先去办这件事吧。”

　　“是！”红发少女应道。

　　“不过军演不是明天就结束了么，为什么还有战略物资会从s—af送到尚恩呢……”波尔德忍不住问。

　　李事务官一边将牛皮纸袋交给埃蕾诺，一边打量着一旁的波尔德，他的迷彩作训服明显选大了半码，有点长的袖子被挽到手臂。

　　“……我没有在地勤师中见过你。”

　　“我是个飞行员，长官。”

　　事务官审视性地眯起眼睛：“飞行员为什么会在这里？”

　　“因为临时变动，我没有参加海上军演，长官。”

　　“那看来你的长官平时也没教你什么嘛，小鬼。”李冷冷哼了一声，“现在军部预算吃紧，物资装备时常匮乏，所以s—af与尚恩基地素有往来，跟军演不军演什么的没关系。”

　　波尔德没有吭声，他不是不知道当前的国内形势，像之前他首飞的军事任务就是物资护送，但那只是帮助尤顿那种边境基地，波尔德没有想到像尚恩这种国内重要的空军基地也会物资缺乏，这么看来问题或许要比想象中严重。

　　那么s—af又能坚持多久？在这样的大环境下要说不受影响肯定是假的，就像s—af已经有那么多战机都已经暂时停役了。

　　要是一旦发生战争呢？

　　虽然波尔德是在忧心忡忡，但他思考的样子看上去与发呆无异，因此事务官说道：“既然你这么闲，干脆就跟她一起回s—af去办这件事吧！”

　　“啊？”波尔德一时没有反应过来，接着急忙解释，“我被要求在军演期间留守尚恩基……”

　　“留守？你除了能在机库、食堂还有官兵公寓定点闲晃之外还能去哪里？”

　　我还能晃去图书馆，长官。

　　波尔德在心里默默回答。

　　“听我说小伙子，你的人事变动对于尚恩根本无足挂齿，”没有读心术的事务官像是要确定自己权威似的，侧身将耳朵夸张地凑到波尔德跟前，“所以你的回答呢，准尉？”

　　“……遵命，长官。”

　　就像三个月之前，当他得知录选成为s—af僚飞消息后跟皮埃开玩笑时说的那样，自己不过是一块革命的砖头，哪里需要就搬去哪里。

　　好的不中坏的中，果然我有一张总跟自己过不去的乌鸦嘴。

　　波尔德认命地想。

　　高高的山坡上，兰德·林一动不动地趴在那把经过改造的狙击枪后面，通过瞄准镜聚精会神地观察着四周的一切动静。海上登陆演习进入趋近白热化的第二天，此时此刻空军的地面部队已经完成登陆，但很快就与海军的登陆小队发生了交火，林负责的是占领有利位置对“敌”进行牵制。

　　这种任务对于从十四岁起就出入战场的他来说并不算什么，身为一名狙击手，要比其他士兵更具备耐力，因为狙击手必须长时间保持精神高度集中并能忍受一切恶劣的客观环境。林是一名天生的长距离射手，自他第一次拿起枪就展现了非凡的射击天赋与过硬的心理素质。

　　如果说林对现在所处的作业环境有什么不满，那就是无线电里实在太吵了。

　　“我们会在空中为地面部队提供一切尽可能的帮助，你们只管放手干，别输给海军那群狐假虎威的混蛋！”无线电里，临时指挥官迪翁用富有煽动性的声音说道。

　　“嘿，迪翁，原来你还活着啊？我还以为咱们空军这下要输了呢。”地面部队的指挥官在公共频道里对迪翁嗤之以鼻，“昨天的失败你要怎么跟邓肯中校交代？”

　　海上登陆的第一天，空军以微弱的劣势输给了海军，这让临时指挥官迪翁非常不爽。

　　“暂时落后而已，教练再怎么在场边跳脚只要当没看见就好了，反正换人名额也都用光啦，更何况又没比赛结束，球场上可是瞬息万变的哦。”

　　“奇怪的比喻。”

　　“谢谢夸奖，跟奇怪的人学来的。”接着迪翁神气地继续说道，“想能击败‘雷鸟’的人，要么还没出生在这个世界上，要么就已经后悔出生在这个世界上了！”

　　就在过去的时间里，通过改变战术“雷鸟”正渐渐扭转海上的被动局势，玛莎与库宁格特作为搭档在这场交战中表现相当不俗，如果不是作为指挥官实在无暇轻浮，说不定迪翁会在公共频道里对着两位少女飞行员吹口哨。……幸好他没有，不然一定会遭到投诉。

　　“迪翁！我们已经与海军地面部队发生正面交火，你们就继续盯着别让他们的空中力量过来捣乱就好，拜托了！”

　　“copy~”

　　听着公共频道里的你来我往终于告一段落，林下意识地松了口气。他跟迪翁平常没有什么交集，只知道波尔德偶尔拿回寝室分给他吃的酒心巧克力糖都是迪翁送的。

　　他的黑发室友总把迪翁叫做“巨大的精神污染源”，但即使是林也能看得出来，向来不怎么讲人坏话的波尔德，其实跟迪翁中尉关系很好，虽然当事人是绝对不会承认的就是了。

　　“灯塔组在天上的时候就还好，因为污染源只有一处。但当灯塔组在地面上的时候，污染源就变成两个了。”波尔德曾经心有戚戚地跟林抱怨过，“嗯怎么说呢，飞行时的柯尼西中尉就像是终极沉默版的你，而不飞行时的柯尼西中尉，混蛋程度……正好介于你与迪翁之间吧。”

　　比起迪翁的话痨，波尔德的这个比喻才让林觉得非常有精神污染的倾向，以至于他之后每次在无线电里听到迪翁的声音，都会不自觉地想象自己与迪翁之间站着一个柯尼西。

　　林摇了摇头，强迫自己重新集中精神到眼前的作战任务上。

　　银发狙击手放缓呼吸以降低心率，很快就再次调整回狙击待命的状态上。恍惚间他感到又回到了复米莱的战场上，趴在雪山的泥泞中一呆就是大半天，天寒地冻，饥渴难耐，其恶劣的作战条件常人实在难以想象。

　　林之所以选择成为一名狙击手，是因为他认为狙击是一件极为简单的工作：瞄准，开火。瞄准，开火。瞄准，开火。

　　直白，残酷。机械，精密。

　　射击的时候林会让自己的大脑完全放空，怀中的狙击枪则是这个世界上唯一能让他感到安全的存在。

　　这时有几个作为探路先兵的海军士兵出现在了山下的路口处，他们试图寻找到最短路径尽快占领这座小岛的最高点。林想也没想，立刻射击，带有颜料的橡胶子弹不住地打在海军地面部队的先兵身上，子弹接触身体的一瞬间喷发出大量的红色颜料，看起来就像是真的血液一样。

　　同时来自海军地面部队那边的橡胶子弹也向林的方向飞来，其中有一颗打在距离林眼部不远的土地上。

　　为了不暴露自己的位置林不敢胡乱射击，惜弹如金的做法让海军部队一时很难确定林的位置，一架遥控的小型无人机从用来掩护的树林里飞了出来——海军想用无人机以热感探测的方式确定林的坐标。然而林的速度更快，即使是瞄准快速运动中的物体，他也非常擅长，于是林只用一颗子弹就将无人机的机身打得稀巴烂。

　　“喂上面的王八蛋！我们的无人机可是很贵的！”遥远的山下隐隐传来海军愤怒的喊声。

　　“林！兰德·林中士！”这时无线电中也响起地面指挥的声音。

　　“长官。”林这才想起回话。

　　“你要是再不出声我还以为你被海军那群混蛋生吞活剥了，那边的情况如何？汇报！”

　　“目前一切正常。”银发狙击手面无表情地更换弹匣，“继续牵制。”

　　季德勒与伊索的组合已经击坠了两架海军战机，正在洋洋得意的时候玛莎的声音从无线电里传来：“嘿，你们，要来玩儿点更刺激的游戏吗？我是说，跟我与库宁格特。”

　　“什么更刺激的游戏？”伊索有点坏地反问道，“是现在还是今天晚上？”

　　“……伊索，你知道吗？每年战场上死于‘blueonblue’的人数量都相当可观。”玛莎冷冷说道，“你问过季德勒提前选好新搭档了吗？”

　　库宁格特对着hud显示屏无声地笑了笑。

　　“嘿，嘿，玛莎，说正事儿。”季德勒来打圆场。

　　“我们联手一下吧，去干掉海军的战舰。”玛莎说出了自己的计划，“你们负责火力掩护，我跟库宁去伺机炸毁他们的战舰，俗话说擒贼先擒王，只有先端掉马蜂窝，日后才不会被马蜂蜇。”

　　“但是你端掉马蜂窝的一瞬间，就可能被数不胜数的马蜂蜇了啊……”虽然同意玛莎的意见，但季德勒还是忍不住说。

　　“对啊，感觉还是有些危险呢……”伊索附议。

　　“你们到底要不要合作啊？！这是我刚才跟迪翁中尉请示过的！”玛莎不耐烦地打断了他们，“你们要是觉得危险不敢去，那我就跟库宁格特两个人干！海军们实在欺人太甚了！”

　　……大概她已经彻底忘记自己还有一个海军将军女儿的身份了。库宁格特默默地想。

　　“合作！当然合作！这么好的机会我们怎么可能错过！”伊索赶紧说。

　　“我还没有听到季德勒的回答呢！”

　　“我的回答？你明明知道的，玛莎。我绝对不会拒绝你的任何要求。”季德勒笑嘻嘻地回答说。季德勒非常喜欢玛莎，已经默默暗恋她四年时间了。

　　15分钟之后，弗戈森诺四人组成功锁定了第一艘战舰的火控系统，对方终于挂起白旗退出了战场。

　　“干得好，姑娘们！……还有小伙子们。”公共频道里迪翁补充道，“看来弗戈森诺的蔬菜大棚今年又是一个大丰收。”

　　将年轻的在校生飞行员比作是大棚里成长的蔬菜，这个说法最开始是达沃尼少将提出来的。久而久之，他麾下的官兵包括以严肃著称的邓肯也学会了这种奇怪的表达。

　　这些“蔬菜”最后会择优被近水楼台的s—af选为本基地的飞行员，但也会有“漏网之鱼”被其他基地或者联队提前用各种方法挖走。固然s—af会使用一些干预手段，但争夺资源本身就是一场博弈，更何况在这场博弈中，至关重要的天平砝码还有飞行员本身的意愿。

　　就比如最近让邓肯与迪翁为如何说服他在军演结束后加入“雷鸟”而非常头痛的某名小天才飞官。

　　磁悬浮列车平稳地在轨道上穿行，正值暑期，出行的人不少，车厢里坐满了人。埃蕾诺用平板电脑看着一套外文原版资料，波尔德不太好意思把手机掏出来打游戏，只好戴起耳机看着窗外飞速后退的景色。这是他在旅行中最喜欢做的事情，因为家庭原因，他在毕苏鲁生活了8年，之后才回到祖国柯纳维亚。那时候柯纳维亚对于他来说，不过只是一个有着广阔海岸线的陌生国家。所以当离开毕苏鲁的波尔德坐在飞机上，通过狭小的机窗看着外面的云海时，他想，我是不是再也无法回到这里了呢？

　　虽然之后每年暑假他们全家都会去毕苏鲁探亲，但那再也不是“回家”了。

　　“……抱歉。”

　　波尔德诧异地回头看向身边的红发少女，摘下了耳机。

　　“刚才是你在说话吗？”

　　埃蕾诺点点头：“给你添麻烦了，要你陪我一起回s—af，对不起。”

　　“不不，反正我在尚恩闲着也没什么事儿。”波尔德急忙回答。

　　“但是你一路上都不怎么高兴。”

　　“没有啊，我平时就是这个样子。”

　　“……明明那个晚上你很开心。”

　　“嗯？”

　　“第一次见到你的那个晚上。”

　　埃蕾诺看也不看波尔德的脸简短地回答。那个晚上出现在她面前的飞行员，虽然有着一张看起来很不靠谱的稚嫩的脸，但眼中那份飞扬的温柔神采却让她过目难忘。

　　波尔德的脸微微红了一下，于是赶紧掩饰性地挠了挠脸颊。

　　“……其实我不开心跟你没什么关系啦，而是对现在的自己感到有些……沮丧。”

　　他也不知道为什么会对埃蕾诺说这种话，也许是觉得她“可以听得懂，但因为军种分工不同，大概也不会给她造成什么不必要的困扰”。
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第16章


　　“如今我的战友们正在西南海面的天空里用无线电确认着不同的作战任务，防火手套下是操纵杆，机舱外是椭圆形的海与苍天，对手是柯纳维亚国防系统中最强大的海上空军，而我却坐在这里，离他们与战场的方向越来越远……”

　　“波尔德……”

　　“你也认识的林是个狙击手，现在如果不是正在直升机上负责登陆部队的掩护，就是背着狙击枪也一起登陆了。s—af对他的评价很高，柯尼西中尉曾经说他是个天生的长距离杀手，当初海军陆战队向他抛出橄榄枝，连‘l·wenzahn’也对他有兴趣，空军费了很大的劲儿最后才留住他。还有另外几名从弗戈森诺选出来的僚机飞行员也各个都是精英中的精英，军校毕业之后他们一定会进入不同的联队，成为未来柯纳维亚的国防栋梁……”

　　波尔德顿了顿，接着像是自言自语一般轻轻地继续说。

　　“……我本以为混在这样一群优秀的人之中，自己也会慢慢变得厉害起来，至少是看起来很厉害……这三个月来，我想过无数次要如何飞在莱恩海上参加军演对抗的情景，但现在那些正在发生的事情，统统与我没有丝毫关系。”

　　原来不飞行的时候，才会发现天空是那样的遥不可及。

　　这一天多来波尔德一直在进行自虐似的反省。想到被军演除名之后，竟然让两名“雷鸟”飞行员在起飞之前还要抽出时间来照顾自己的情绪更是让他感到羞愧不已。

　　一定是当时自己的沮丧表现得太明显了。

　　身为一名军人，竟然对执行军令带有不必要的负面情绪，真是任性得太过分了！更何况我又有什么资格对军部的安排感到失望呢？

　　然而无论怎样加倍自责，波尔德依旧能够感到心中那份如墨水滴落在白纸上后逐渐晕开般的失望。

　　波尔德的失望有一部分在于明明准备了这么久，但军演中最重要的部分却没有机会参与。而另一方面作为鲁迪斯的僚飞，在他与邓肯外出执行任务的时候，自己依旧毫无用处。

　　这让波尔德感到一种没有办法对任何人倾诉的苦闷。他害怕对方投来轻蔑的眼神说：“你是不是对自己太有自信了？”“你进入s—af成为鲁迪斯的僚飞只是运气，之后现在上天把这份运气收了回去。”“不然你以为自己能有什么用处呢？不过是击坠了两架空贼的战机而已，就真以为能成为王牌飞行员了吗？”

　　人果然还是得有自知之明啊。

　　在自我打击上，一定没有人比波尔德更擅长了。

　　“抱歉，我不知道该对你说什么才好。”过了一会儿，埃蕾诺说，“我一直不怎么会安慰人。按理说我这个时候应该否定你说的一切，之后称赞你非常厉害，你应该再振作一点，但是……”

　　波尔德抬起头，等着对方继续说下去。

　　红发少女叹了口气：“但是我还并不怎么了解你，我不想为了安慰人说些不负责任的话，对不起。”

　　波尔德意外地露出了笑容：“你还真是严厉啊……”

　　“抱歉。”

　　波尔德摇摇头：“该道歉的人是我，不该对你讲这些有的没有，希望你听过就忘了吧。”

　　“好，我可以试试。”埃蕾诺笑了笑，之后把平板电脑递给他，“我的资料看完了，你要是还心烦就用它打游戏吧，里面我装了不少游戏。”

　　波尔德莫名地心情好了起来。道谢之后他一边接过平板电脑一边想，她可真是个奇妙的女孩。

　　“晨光被撒旦偷去了，预言书早已被写下……”

　　玩家一边哼着不成调的歌，一边用双手在键盘上敲打着，电子悬浮窗一个又一个在他的身边冒出来，这让墨菲想起当年在弗戈森诺指挥模拟空战时的情景。或许比起飞在最前线，他更享受在幕后运筹帷幄的感觉，所以担当模拟空战的指挥是他最喜欢的工作之一，也能完全胜任这份工作。不过当鲁迪斯转校到弗戈森诺后，墨菲把指挥权移交给了他，自己又做回了前线飞行员，每场模拟空战都甘愿作为鲁迪斯的部下冲锋陷阵。

　　对于这种破天荒的改变，有人说墨菲是太过聪明了，聪明到很难在一件事上专心。

　　但墨菲知道，其实并不是那么一回事。

　　“这是s—af的军官数据库吧？”墨菲看了一眼，问。他熟悉这个页面，军官编号栏与密码输入栏还是一如既往的蓝白色，就跟他当初还在这里服役时一模一样。

　　s—af的军官数据库虽然与整个国防部系统相连，但其中只是一些相关的军官信息，对于“shift”应该没有任何价值，墨菲不明白“玩家”的意思。

　　“目前s—af是整个柯纳维亚空军系统中最强大而完备的空军基地，如果我们能给s—af找点麻烦，不亚于直接给国防部狠狠一个巴掌。”“玩家”笑嘻嘻地说道，“所以这次‘shift’才精心准备了‘普罗米修斯计划’的剧本，嗯……距离开幕还有半个小时的时间，我们先来点恶作剧吧。”

　　“我不觉得你能对一个普通到不能再普通的军官数据库做什么恶作剧。”墨菲不太感兴趣地说道，“把三个恐怖分子的资料编进去吗？听起来倒是个不错的主意。”

　　对墨菲的讽刺轻轻一笑，“玩家”让一页新的界面飞到墨菲的面前。这一页墨菲也认识，那是比一般军官的阅读权限要高得多、可以查阅所有战机相关资料的数据库。如果没记错，部分路径还与策兰军工的数据库相连。

　　“现在我需要一个账号。”玩家转过身来，“虽然我不是没有办法破解，但是那样太费时间了。”

　　“什么账号？”

　　“在职军官的账号，级别在校级以上。”

　　“……所以呢？”

　　“所以是你表达忠诚的时候了，墨菲先生。”以轻描淡写的语气道破“男爵”的身份，“玩家”像是要观察墨菲有什么反应一样笑着说，“放心，你的身份是‘皇帝’单独告诉我的，其他成员还不知情，我也可以保证不会告诉任何人。”

　　墨菲轻哼了一声，用左手摘下了脸上的面具：“这句话等你下次告诉别人的时候也可以再说一次。”

　　“玩家”耸了耸肩膀。

　　“每一个加入‘shift’的人都有自己的理由，有人是为了政治理想，有人是满足贪欲。有人是阴差阳错，有人是为了复仇。墨菲先生属于哪一种呢？”

　　“这是单选题还是多选题？”墨菲黑色的眼睛里没有丝毫笑意，“如果是多选就是abcd，如果是单选，那么我要求增添一个‘以上全是’的e选项。”

　　“玩家”笑出了声：“墨菲先生，您的经历十分有趣，‘shift’能得到像您这样的人才真是如虎添翼。‘皇帝’每次提到您都是赞誉有加，但同时他也有一点小小的担心，那就是像您这样的人，明明出身名门，又曾经怀着满腔热忱投身军队为国效力，却因为一次‘blueonblue’的意外而脱下军服成为恐怖分子，这180°的大转弯让人不免有些顾虑。”

　　“冰冻三尺非一日之寒，我没有义务为你解释某些不足为外人道的痛苦。”墨菲不冷不热地说，“还有‘皇帝’是不是误会了什么？我虽然以前曾在s—af服役，但那已经是很久之前的事了。而且我早已经被他们开除了军籍，自然也没了任何权限。更何况我在除役以前也不是校级军官。无意冒犯，不过‘皇帝’的这个测试安排得真不怎么高明。”

　　“别着急，墨菲先生。再认真想想，你肯定还有别的办法。”“玩家”两只眼睛笑得弯弯的，“你不是有一位友人刚刚成为校级军官吗？”

　　墨菲不笑了。

　　s—af中央指挥室。

　　“少将，塔台有情况报告！”通讯官说。

　　“接进来。”达沃尼少将点点头，约瑟珐将军就站在他的身后，虽然没有直接参与搜查行动，但是这两天来达沃尼少将和约瑟珐将军都没有闲着，他们一个坐镇s—af分析数据，一个与国防部及时连线关注每一步进展。达沃尼少将曾经劝说约瑟珐将军先回国防部去，或者至少前往事件的主要发生地尚恩，但是被约瑟珐婉言拒绝了。

　　“现在尚恩有庞德中将与霍巴拉奥斯少将在，我过去毫无意义。”约瑟珐解释道，“海上军演本是重中之重，可空军竟然一夜之间缺席三架主要战机肯定已经引起一些人的注意了，现在我再突然过去，一定有更多人感到疑惑，这样不妥。”

　　“也是，你们有自己的考量，很多时候比我想的要好要全面。”达沃尼少将有些歉意地笑了笑，“你看看我，一不小心就犯从前总想管着你们的老毛病。”

　　“请千万别这么说，阁下……”

　　“连线已经接过来了，阁下。”通讯官的声音再度响起。

　　“这里是s—af塔台，刚刚荣格少尉与我们取得了联络，‘公羊’正在返回基地！重复一遍，‘公羊’正在返回基地！预计3分钟后进入降飞区！”

　　“……荣格少尉？”达沃尼少将露出了意外的神情。

　　“少将阁下！我是荣格，我在两天前被恐怖分子挟持！刚刚逃出，但受了伤……现在有重要事情要向s—af汇报！邓肯中校呢？”由塔台接过来的通讯频道里传来荣格的声音。

　　“邓肯与鲁迪斯现在正随海军特殊部队到处找你，我现在就与他们进行联系。”达沃尼少将回答。

　　这时一直盯着屏幕的约瑟珐将军轻轻捂住了达沃尼少将面前的麦克，确定荣格听不到这边的声音后小声说：“少将，请对‘公羊’进行全面扫描。”

　　达沃尼少将抬起了头。

　　到达s—af的时候已经是傍晚，波尔德与埃蕾诺一前一后地走着，他的样子完全看不出是一名飞行员，倒像是一名地勤师的小徒弟，大概是手沾到了工具箱上的机油后又抹了脸，于是被搞成了一个花猫脸，波尔德自己也没在意，任汗水混合着黑色的机油在他的面颊上留下滑稽的痕迹。

　　下意识地四处望了眼，留在s—af的人并不能算少，地面人员还有1\/3在这里。只不过飞行员们都去了尚恩，停机坪上空荡荡的。

　　趁着埃蕾诺去办手续的时候，波尔德回了一趟更衣室。打开更衣柜门，看到那张两个多月前他与迪翁、柯尼西以及鲁迪斯的合影静静地贴在门的里侧，波尔德安心地松了一口气。本来这次前往尚恩基地他是想把这张合影也带去的，但是听说随便更换“护身符”放置的地点很不吉利，于是只好作罢。

　　不过波尔德想自己还是很快就要把这张照片带走了——军演结束后他得回到弗戈森诺的日常生活中。到时候他打算把这张照片贴在寝室的更衣柜里，等毕业成为一名真正的飞行员后，再把它带去服役的联队。

　　虽然那一天对于现在只有二年级的波尔德来讲，似乎还遥远得让人泄气。

　　洗了把脸后，波尔德赶紧回到了停机坪。他想埃蕾诺应该不会花费很长时间，既然他们要马上返回尚恩，自己还是千万别耽误了别人的事儿才好。

　　路上他忽然看见一名西装革履的男子走进了一间地处相对偏远的老式停机库，这让少年感到好奇，于是就跟了过去。

　　这间停机库因为建得比较早，很多设计都不够合理，再加上距离跑道有点远，慢慢被s—af半废弃了，现在鲜少会有战机停在里面。不过走进去之后，波尔德看见之前由鲁迪斯校对其操作系统的s—4e就在其中，她是这间停机库里唯一的客人。

　　想起前天早上鲁迪斯曾经讲的有关s—4e的话，少年不禁感到有些唏嘘。

　　那名西装革履的中年男子就站在s—4e的机前，正专心致志地不知看着什么。

　　波尔德狐疑地走了过去：“这位先生……”

　　中年男人抬起头来，用一双蓝色的眼睛温和地表达着疑惑之情。

　　波尔德想起他是谁了，军演开幕式上他就站在达沃尼少将的旁边，当时迪翁还一心惦记着要与人家并不存在的千金女儿交往。

　　“啊，抱歉。我是这次军演的特别顾问。”不待波尔德说话，对方先指了指自己西服领子上的识别章，“我可绝对不是什么可疑的人啊。”
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第17章


　　“不好意思，”波尔德隔着军帽挠了挠头，“是我失礼了，策兰先生……”

　　被认出来的库埃塔·策兰笑笑，接着指了指面前的s—4e战机：“你可能不相信，我当年还做过s—4e的试飞员。感觉就像是昨天发生的事情……今天她却停在这里，虽然载着燃料与弹药，却再也不能飞了。”

　　“能飞的。”波尔德想也不想地脱口而出。

　　见策兰看向自己，波尔德继续说道，“少校说过，s—4e的机动性能非常优秀，它现在只是暂时除役，一定还有机会重返天空。”

　　“少校？”策兰饶有兴趣地转过身来。

　　波尔德意识到话说得好像有点多了，而且在这样一位军工巨匠面前提国家王牌，自己又只是一个名不见经传的小人物，似乎有点太不知天高地厚了。

　　“我的一位上级。”波尔德含混地说，“他很喜欢s—4e。”

　　“真巧，我也喜欢。”策兰转过头去继续仰望着s—4e，“所以我正考虑给她与whitephantom在军演后一起更换新的发动机……”

　　波尔德刚要说话，然而就在这时，突然从外面的停机坪上传来一阵巨大的爆炸声，接着整个机库的棚顶也跟着颤动起来，还没等波尔德明白是怎么回事，一枚空地导弹直接击中了对面的停机库，瞬间由战机引起的爆炸将地面化作了一片火海。

　　被波及的停机库中，坍塌的水泥瓦片携着火雨从天而降，波尔德想也没想用整个身体护住策兰后顺势一滚——

　　眼前的一切让荣格感到意外，由他发射的一枚空地导弹虽然直接命中了停机坪，而跟在“公羊”身后一直处于隐形状态的另外两架d—11式战机发射的空地导弹，一枚击中了停机库，但另外一枚想要袭击指挥大楼的导弹，却被s—af的防御系统拒之门外了。

　　“嘿，这跟你说的不一样！荣格！”无线电里响起雇佣兵飞行员恼火的声音，“是你说只要我们这样跟着‘公羊’就能避开s—af的探测雷达的！”

　　“不要吵！我也以为是这样的！为什么s—af可以这么快就开启防御系统？！难道被他们提前识破了？”荣格狠狠地啐了一口，“算了，现在无论怎样都是对我们有利，趁着援军赶来之前就放手大干一场吧！”

　　“报告！机库发生大火！”

　　“报告！停机坪伤亡不明！”

　　“报告，通讯受到严重影响！现在正在全力恢复！”

　　s—af中央指挥室中显得有些混乱，但是达沃尼少将与约瑟珐司令官却十分镇定，就在刚才与荣格通话后，达沃尼少将提前开启了s—af的防御系统“埃癸斯之盾”，这个由重金打造，以希腊神话中雅典娜之盾命名的防御系统，其优秀的防御能力在整个柯纳维亚都属一流。就是它在刚刚的袭击中保护了指挥大楼免受轰炸。

　　不过显然荣格那边的三架战机并没有被“埃癸斯之盾”吓退，三架战机以极快的速度拉高后重新向s—af进行俯冲轰炸。

　　“‘埃癸斯之盾’的防御能力真是名不虚传，我也是今天第一次见识到本尊。”荣格从座舱中看着地面上那座自己效力了四年的空军基地说，“……但既然是‘盾’，就一定会有被羊角刺穿的时候。”

　　“看来我们还有一场硬仗要打。”达沃尼少将转过身来，沉声说。

　　“但不幸的是，我们现在没有任何空军飞行员可以使用了。”

　　“这群狗娘养的畜生……三枚空地导弹！三枚！”

　　从刚刚恢复的通讯里得知遭袭情况的邓肯怒不可遏，但他还是极力让自己平静下来。以距离来说，能最快返回s—af的人就是他与鲁迪斯，如今他们俩正在全速回航。

　　“中校，您之前说过s—af有可能会在军演中遭到恐怖袭击。”无线电里，鲁迪斯用的是肯定句。

　　“是的，那是我的副官从国防情报分析室里得来的消息，他们认为无足轻重。但是我跟达沃尼少将分析之后觉得不可完全忽略，于是就在这次军演中做出了一些调整，加强军演期间的雷达监控与人员过滤，并且升级了‘埃癸斯之盾’的系统，只为它能在更短的时间内启动。但没想到恐怖袭击还是发生了……”

　　“不，这不是您可以预测的。”鲁迪斯说，“而且如果不是早有准备，s—af的伤亡会更加不可预想。”

　　邓肯无声地咬紧了牙齿，他的“warlock”已经接近满速，机尾笼罩在音爆云之中。

　　“我现在只想赶紧回去，把那个敢向s—af投弹的王八蛋抓出来问清楚他到底是怎么想的！”

　　邓肯咬牙切齿地说。

　　鲁迪斯不再说话，而是也将whitephantom的动力推至最大，以最快的速度与“warlock”一起向s—af赶去。

　　波尔德一边咳嗽着一边坐了起来，右手手臂被尖利的石块划出了一道既长且深的口子，疼得他直咧嘴。不过由于他的保护，策兰完全没有受伤。

　　“到底出了什么事？”波尔德挣扎地跑到机库门口，所见之处满目狼狈，战机的盘旋呼啸声与“埃癸斯之盾”进行的防御打击交织在一起，就像是一曲死亡金属的前奏。

　　“已经确认现在有三架战机正在袭击s—af，”策兰从波尔德背后走上来，他正在用自己的通讯装置与指挥中心联系，“由于及时开启了‘埃癸斯之盾’才没有遭到毁灭性的打击，但在这样的打击下，‘埃癸斯之盾’肯定撑不了很久的。”

　　“袭击s—af的是什么人？”试图跟策兰一起离开机库前往避难所时波尔德问，“他们怎么知道要炸毁那边有战机停泊的重要机库，而不是我们这边的？”

　　“据说就是‘公羊’的飞行员荣格。他骗基地说自己被挟持即将返回，结果带着两架隐形战机导演了这次袭击。”策兰继续开着通讯装置，试图获得更多的信息。“现在援军已在路上了，希望我们可以撑到那个时候。”

　　波尔德不敢相信自己的耳朵，他停住了脚步。布满浓烟的天空中，隐隐可见“公羊”的身影仍在盘旋，看来他是打算在援军赶来之前再与s—af周旋一下。

　　波尔德不明白为什么荣格那样的飞行员会想要毁灭s—af，想到迪翁他们之前努力的一切，这让他感到愤怒。

　　就在这时，一枚导弹充满报复性地飞向了佛明伦州的市内，“埃癸斯之盾”立刻使用追击模式总算化解了危机。但同时，“埃癸斯之盾”对s—af基地的自身保护防御网则露出了空当，而对方抓住了这个空隙，只见另一枚导弹巧妙地绕过了“埃癸斯之盾”，直接击中了指挥大楼的右侧，瞬间引发了一场巨大的爆炸。虽然离指挥大楼尚有一段距离，但波尔德仍觉得那些四溅的玻璃碎片都飞进了自己的眼睛。

　　他觉得不能再这样坐以待毙了。

　　但是我又能怎么办呢？

　　波尔德猛地想起了什么，一把抓住库埃塔·策兰：“s—4e现在可以立刻起飞吗？！”

　　“有战机预计起飞！请求‘埃癸斯之盾’进行升空掩护！”一片混乱的指挥室里响起报告声。

　　“怎么回事？”约瑟珐急忙走过去，屏幕上显示s—4e即将由临时跑道进入滑行。

　　“飞官是谁？！”约瑟珐对着刚刚恢复的通讯系统喊道，“驾驶员，回话！”

　　“安弗洛·波尔德准尉。”一个年轻得让约瑟珐感到吃惊的少年声回复道，“我因为任务暂时返回s—af……我可以马上迎击！”

　　波尔德来不及去换抗荷服，只能以一身作训服的样子进入座舱，登机前策兰用领带帮他包扎了一下还在流血的伤口。此时波尔德也顾不上那么多了，一边校正着自己的空军面罩一边回话。

　　几秒后，在“埃癸斯之盾”的火力掩护下，s—4e就像是带着雷电的双翼一般刺入天空。

　　s—4e首先向“公羊”发射了一枚空弹，接着开启了fm22式机炮密集地攻击着一架d—11战机，迫使它改变航线远离s—af。装载在s—4e身上的fm22式机炮可以在每分钟内发射高达7000发，现在波尔德正在以最大速度对敌发射着。而作为掩护的“埃癸斯”系统也开启了“天盾”模式，密集的火力网从地向天如扇形般散开，飞在火网最前面的s—4e仿佛是浴火重生的菲尼克斯。

　　约瑟珐转过头来看向达沃尼少将。

　　“……波尔德准尉，那是谁？”

　　“柯纳维亚历史上最年轻的授飞人与击坠记录创造者，鲁迪斯现任的僚机飞官。”

　　这样说着的达沃尼少将，深沉地将视线投向了天空之上。

　　被背叛的夕阳过早地将自己忧伤地埋入黑暗之中，又是一个夜晚即将来临了。

　　但是波尔德已经不会像第一次面临夜战时那样紧张了。

　　波尔德从没想过要以这样的形式跟人进行交火。他还能清楚记得自己上一次夜战的情景。如神话里令人毛骨悚然的怪物般的空中壁垒，还有宛如战场罗刹般的whitephantom。

　　就在刚在，由s—e4与“埃癸斯之盾”合作完成了一次漂亮的击坠，“埃癸斯之盾”的地空火力正好命中了一架d—11式战机的尾翼，波尔德眼看着冒着浓烟的战机失去平衡，直直坠向地面的火海。

　　波尔德的s—4e紧紧咬在荣格的后面，另外一架战机早已不知所踪。大概他们算好了时间，打算撤退了。这对波尔德来说起码不能算是太坏，毕竟s—4e与对方的战机相比，就像是测试版与升级版的差别一样，他没有自信可以以一敌二。

　　那种事情，只有鲁迪斯少校才可能做得到。

　　如果可能的话，波尔德考虑的是活捉荣格——他想用两天前他们“劫持”荣格时用的方式，所以波尔德必须将“公羊”纳入火力射程内才行。但他的算盘打得并不是十分如意，波尔德虽然飞在“公羊”的后面，可是半退役的s—4e并没有处于武器满舱的状态，刚才起飞又非常匆忙，没有时间进行武器填充，因此波尔德必须更加珍惜弹药的使用。现在的s—4e只有1\/3的弹药火力，不过因祸得福的是，这让s—4e的速度稍微快了一点。

　　然而波尔德很快就发现了另一个问题，因为高速飞行的关系，驾驶员全身的血液快速后退，波尔德感到有些头晕，胸口也像是被一块巨石压住般闷得想吐。幸好情况还不是很严重，他觉得自己可以克服。

　　不，是他觉得自己必须克服。

　　“知道不穿抗荷服的危险了吧，这可是飞行理论第一课介绍装备时的内容。”

　　突然无线电里传来一个带着笑意的温和声音。

　　“……少校？”波尔德惊喜地扭过头，通过座舱罩看见whitephantom的身影正从后方追了上来。

　　“不过……您为什么会知道我没有穿抗荷服呢……”少年感到十分纳闷。

　　无线电那边似乎有一瞬间的无语，接着whitephantom的金发飞官有些头痛地公布了最无趣的答案：“当然是指挥部告诉我的，我没有透视眼，whitephantom也没有这样的功能。”

　　“……哦。”

　　接下来是如同冷场一般的诡异沉默。

　　“……你们两个粗神经的对话让这场追击一点紧张气氛都没有了好吗？！”通讯另一段，邓肯终于忍无可忍地插了一句。

　　“哦，长官……”

　　“叫什么！不穿抗荷服就上战机属于重大违纪，等你回来我们再算账！”即使看不见，波尔德也知道无线电那边的邓肯正板着一张严肃的脸。

　　“你们现在的任务就是把那两架战机无论用什么办法都给我抓回来！我要让敢拿s—af开刀的混蛋付出他应得的代价！”

　　邓肯的战机“warlock”因为刚才的满速回航而导致燃料不足，只好退出了追击行动，再加上s—af现在的状况，作为“雷鸟”的总指挥官，邓肯也需要坐镇基地。

　　“roger。”鲁迪斯将whitephantom的动力推大。

　　“roger！”学着长机的样子，波尔德也尽可能地让s—4e提速。

　　——这两名飞行员，一个曾于柯纳维亚的过去改写历史，一个则注定在不久之后创造未来。

　　此时此刻，他们驾驶着各自的战机呼啸而去，将铺满火烧云的舞台帷幕撕开两道狭长的裂口。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第18章


　　“人类的双脚踏在大地上已有数千年，接下来就该前往天空了。”

　　在波尔德读过的所有飞行书籍中，他最喜欢的一句话并非出自军人之口，而是来自一名女设计师汉娜·柯莱茨，她在六十年前设计开发的引擎sk—4让飞行器有了跨越式的发展，本人更是成为了柯纳维亚历史上的首位女试飞员。柯莱茨小姐终身未嫁，将毕生的精力都奉献给了飞行事业。二十年前因癌症在格莱丁堡州的圣·赫德拉斯医院去世，享年61岁。

　　波尔德曾经攒了一整个月的零花钱，在十一岁暑假里的一天瞒着大人偷偷乘上城际快轨，辗转四个小时到一个完全陌生的城市参加飞行展览会，只因为那个展览会上将展出汉娜·柯莱茨的sk—4式引擎。

　　当时第一次见到实物的少年兴奋极了，在展览会上东看看西看看，耽误了不少时间，为此还错过了火车。晚上回来发现家里已经乱作一团，进门的时候母亲正紧张兮兮地要拨打报警电话。

　　那天晚上波尔德理所当然地挨了狠狠一顿训斥，这让少年感到十分委屈，连晚饭都没有吃就上楼睡觉了。母亲没收了他从展会上当宝贝一样抱回来的一打宣传手册，这比父亲说“接下来的一个月我都不会再给你任何零花钱了！”更让他伤心。

　　第二天，肿着一双眼睛起床的波尔德发现那些宣传手册全被姐姐偷偷捡了回来，正一本不少地整整齐齐放在他的床边。

　　这比接下来的两周，娜斯洛每天都让他蹭自己的零花钱用更让波尔德感到开心。

　　波尔德对天空的渴望在于，他认为飞翔是人类探索未知的手段延伸。因此即使在他成为了一名弗戈森诺空校生之后，也依旧对“作为军人奔赴战场”之类可以预见的未来全无实感。

　　在只有十七岁的少年心中，万米之上的飞行是那样地令人心驰神往，他从小就幻想着用两条手臂作为交换，长出如信天翁一般强健而有力的翅膀。至于杀戮与死亡，那是只存在于书本或者电视中的事情。当然这种想法在他自己看来也觉得不负责任与有些矫情，于是在霍斯特上空完成两次击坠后，波尔德一直在努力调整心态。他开始渐渐将“飞行”、“战场”、甚至还有“死亡”联系起来。

　　就比如现在。

　　s—4e与whitephantom并驾齐驱地追逐着荣格的“公羊”，航空司令部也正在紧张地搜索着另外一架逃逸的战机。

　　这不是飞行，这是战场。

　　波尔德对自己说。

　　“公羊”与另外两架战机刚刚袭击了s—af，有人死亡，也有人受伤。两个停机库化作火海，指挥大楼也遭到了破坏，如果不是达沃尼少将早早升起了“埃癸斯防御系统”，那么说不定自己也已经葬身在爆炸中。

　　这让波尔德感到异常愤怒。尤其是荣格还试图向佛明伦州发射空弹。

　　“真不敢相信他竟然还是一名飞行员。”少年忍不住气愤地说，“他违反了双方‘交战期间不能以攻击平民作为要挟’的规定！”

　　即使是在与瑞肯库尔的漫长战争中，交战的双方空军也需要遵守国际法，即出于人道主义，不可随意轰炸没有军工设施的平民地区，不然将受到国际社会的指责甚至国际法庭的审判。但实际上双方屡屡炸伤平民的事件屡见不鲜，国际法的约束往往非常苍白而有限。所谓的人类文明，在能够席卷一切的巨大毁灭面前，根本脆弱得就如同白纸一具。

　　对于真正的残酷，成长在象牙塔中的波尔德目前还不能尽数得知，至少不能从他阅读的各种书籍上得知。

　　所以每当这种时候，鲁迪斯才会意识到他还真的只是个孩子。

　　于是whitephantom的金发飞行员温和地笑了笑：“集中精神，准尉。集中精神。我们还在追击中。”

　　意识到自己的失态，波尔德的脸微微一红。

　　其实从五分钟之前，他们就找不到“公羊”了。

　　鲁迪斯在座舱里对着波尔德做了一个向上的手势，之后拉高whitephantom飞进了云层。波尔德明白他的意思，则让s—4e沿着之前的航线继续地毯式搜索。

　　荣格之所以没有在假装失踪之后立刻轰炸s—af，是为了让“shift”彻底改造“公羊”的操作系统，以防逃逸后s—af能够根据内置程序追踪到它。策兰军工在这方面的技术出类拔萃，即使是“shift”，也不得不花掉比预想中更长的时间。

　　证实了这个猜想的库埃塔·策兰此时也身在s—af的中央指挥室中。

　　“作为f—09式侦察机，‘公羊’的隐形能力非常优秀，乃至可以媲美whitephantom。”库埃塔·策兰的声音在通讯回路中响了起来，“所以如果它从视距内消失了，那么就不要指望在它开火之前可以从雷达上找到。”

　　见鲁迪斯没有马上搭腔，波尔德急忙说：“对不起，是我跟丢了‘公羊’……”

　　“不，我要说的是，f—09式侦察机有一个我当时还没有来得及改进的缺点。”策兰继续说，“那就是为了尽量减小它在雷达反射上的横截面积，f—09的油箱比一般飞机来得要小，因此在这样的超音速飞行下‘公羊’的油量绝对是个问题，我们不妨利用这一点来寻找它可能依附的基地，或许可以将他们一网打击。”

　　说着策兰拽过悬浮在空中的一幕电子显示屏，挽起白色的衬衫袖子，在显示屏上运算起来，把不可能的地点坐标记成红色丢出去，再将蓝色坐标连线，最后说：“比如他们很可能选择海维斯作为中转站。”

　　“不能算是一个太好的办法。”这时鲁迪斯插话道，“‘公羊’的油量再是短板也还不算致命。我们现在处于柯纳维亚的正中部，‘公羊’往南往北都可以，向西还可以飞跃国境线，可以接纳他们的地方数不胜数。现在s—af遭袭，‘雷鸟’的援机从尚恩赶回来也要一段时间，与其分散兵力去做些把握不大的事，还不如就在这里速战速决。”

　　邓肯微微扬起了眉毛，鲁迪斯的过分直言让他多少有点意外。

　　“……少校，你现在是现场指挥官，我们当然尊重你的所有判断，不过策兰先生说得也有道理，关于中转站基地的分析就交给我们处理吧。”约瑟珐将军说完又补充了一句，“双重保险。”

　　“可是我想我已经找到他了。”鲁迪斯说，“现在就把坐标位置传回本部。”

　　“干得好！”达沃尼少将对着电子显示窗上立刻出现的红色飞行标记赞叹道。

　　鲁迪斯之所以能找到荣格并不是凭借着运气，在s—af服役的这三个月来，他受达沃尼少将所托，参与了一些有关战机的数据整理与系统校正工作。期间他特地观察了不少飞行员的飞行，其中就包括“公羊”的飞官荣格。一般飞行员都不太喜欢贴着云层飞行，因为那样很可能让战机在云层上留下掠影被人发现。但是荣格不一样，他对“公羊”与自己的飞行技术都特别自信，觉得这样非常刺激。偶尔跟他一起进行侦察任务的迪翁曾经提醒过他很多次不要贴着云层飞，但是荣格从来不听。

　　“公羊”的f—09式侦察机的开发跟whitephantom差不多是同期，为了侦察需要不得不削弱了一些攻击层面上的配置。但是各方面的数据依旧相当优秀。本来柯纳维亚国防部向策兰军工订购了大单的f—09式侦察机，想要用它来取代旧式侦察机pii—67，但因为空军预算大幅度削减，最后只好放弃大量交易，共购进10台f—09型侦察机，pii—67继续服役。荣格的“公羊”是s—af基地仅有的一台f—09。

　　鲁迪斯本人也是个狂热的战机迷，他从小就对各式战机的数据能够做到过目不忘。当初他对f—09的后期开发非常关注，在弗戈森诺读书时没少利用特殊权限查阅策兰军工的开发资料。如果不是后来whitephantom横空出世，他曾经有一段时间非常想要成为f—09式侦察机的驾驶员，而whitephantom在开发上就听取了鲁迪斯对于可变式机翼的改良意见。

　　如果不是在飞行方面上太过天赋异禀，那么鲁迪斯想自己大概会成为一名工程师。

　　有些时候不得不承认，“血”的存在就是这么让人无法违抗。

　　今天鲁迪斯就是利用荣格的这个飞行习惯从云层之上找到了“公羊”。以为已经完全甩开波尔德的荣格万万没有想到，在天空中素有“白色死神”之称的whitephantom会从六点钟方向咬向自己。

　　接着鲁迪斯展现了让人惊讶的冷酷，完全没有向荣格提出任何口头警告的金发飞行员直接对着“公羊”的机翼，按下了操纵杆上的武器发射按钮。

　　顿时一颗空空导弹像彗星一般向着“公羊”的机翼呼啸而去，“公羊”一边发射着红外干扰弹一边改变航线以躲避whitephantom的攻击——其实鲁迪斯并没有真要击落“公羊”的意思，他要把荣格带回s—af进行军事审判。

　　为了不让whitephantom进行锁定，“公羊”嘶叫着，挣扎着，显得非常狼狈。它几次试着回击whitephantom，但都被鲁迪斯躲过了。波尔德想要飞过去与whitephantom形成2对1的夹击之势，却遭到了鲁迪斯的阻止。

　　“你没穿抗荷服，做大g回旋会有危险，就在下面监视战场吧。如果找到另外一架战机，不要客气，给我直接打下来！”

　　“c，copy！”

　　不知道是不是波尔德的错觉，他总觉得今天的鲁迪斯格外杀气腾腾。

　　“要投降吗？”鲁迪斯开启了与“公羊”驾驶员的通话频道。

　　“……鲁迪斯……”荣格咬牙切齿地叫着他的名字。

　　“不要这么惊讶，你一定知道我跟邓肯为了找你已经整整飞了两天一夜。”鲁迪斯对着座舱外肉眼可见的“公羊”说。

　　“公羊”加大马力试图用爬升的方式逃离，但做出同样爬升动作的whitephantom依旧穷追不舍——被“白色死神”咬住的猎物还从来没有全身而退的先例。

　　“还有，荣格少尉。”鲁迪斯继续用他那不愠不火的口气说着话，但是在场外的波尔德听来却有着一种陌生的冷酷，“别用‘公羊’挑战whitephantom的最大升限，相信我，你会后悔的。”

　　“以前跟你作为战友的时候，我从不知道你原来是这么一个讨人厌的家伙。”

　　“庆幸你曾经是我的战友吧，不然whitephantom刚才的第一颗空弹就应该已经击中你的座舱了，我保证。”

　　“我可不想乖乖投降跟你一起回s—af受审。”荣格拉动操纵杆，改变了“公羊”飞行的方向，“那个地方让我感到恶心。”

　　“抱歉，我不觉得现在你有讨价还价的资格。”

　　两人不再说话。荣格的飞行技术也是一流，再加上“公羊”相当优越的机动性，即使是whitephantom也不可能在短时间内轻易锁定它，何况在这种情况下生擒要比击落更难。因此whitephantom只能与“公羊”在空中互相撕咬着，云层因两架战机的穿行而掀起巨大的云浪，看起来就像海中的怒涛一样。

　　期间波尔德一直跟随着他们进行空间移动，hud显示他们已经飞跃了帕泽平原，就快进入海维斯的空域了。海维斯是柯纳维亚最大的自由市，是东西走向的重要枢纽，拥有全国最繁华的港口，人口密度仅次于首都格莱丁堡与佛明伦州。这时波尔德的雷达显示上出现了两架民航机的身影，波尔德不想打扰民航飞行，试图拉高战机到云层之上，但是他突然意识到视线中好像有什么不对，将s—4e与一架民航机的距离拉近了些，发现一架民航机的机腹下面似乎别有玄机。

　　“报告总部，我知道另外一架战机在哪里了……”波尔德打开了与s—af总部的通讯，“它就藏在一架民航机的肚子下面。”

　　通讯之外的邓肯做了一个手势，副官霍华德少尉立刻拿起电话拨通海维斯机场的塔台指挥中心，调出了即时航班的起降信息。

　　那是一架飞往国外的航班，从海维斯起飞，目的地是赛蒙尼斯。赛蒙尼斯是一个适合度假的小小岛国，不少富豪将游艇或者私人飞机养在那里。

　　“聪明的办法。”约瑟珐点点头，“无论是‘公羊’还是d—11，它们都有着极为优秀的隐形系统，只要不开火雷达根本发现不了。藏匿在民航机下肉眼也是极难发现，他们可以就这样飞出国界。”

　　“所以要不是鲁迪斯提前找到了‘公羊’，恐怕这两架飞机都要用这种方式逃走了。”邓肯说。

　　“这也证明了策兰先生之前的推测是对的。我要彻查整个海维斯，那里一定有他们的同党！”说着约瑟珐下令立刻封锁海维斯国际机场，并即时设置了禁飞区。指挥部已经牢牢锁定这架民航机的空中坐标，看似无尽的天空瞬间成为了一个巨大的牢笼。

　　“但现在有点难办的是，波尔德不可能冒着击落民航机的危险对敌开火，鲁迪斯为了生擒荣格也无暇分身……”达沃尼少将有些苦恼地看着电子窗，“增援还要多久才能赶过去？”

　　“迪翁！柯尼西！你们到底还要多久？！”邓肯对着另外一条通话线路喊道，“换我祖母来开‘灯塔’都比你们俩速度快！”

　　“……队长，我真一点都不怀疑您这句话的真实性，毕竟我也深深爱着我的奶奶——当然我想柯尼西中尉也是……”

　　“少废话！告诉我还要多久？”邓肯不耐烦地打断迪翁。那个有着一头棕色自来卷的男人似乎天生就不知道“紧张”两个字要怎么写。

　　“如果‘小灯塔’可以达到光速我想会很快，不然……”

　　约瑟珐微微清了清嗓子。

　　“……司令官原来还在s—af没有回国防部？”意识到空军司令也在现场，迪翁只好换上一副相对正经的样子重新回答说，“我想最多还要5分钟，长官。”

　　关闭了通讯，邓肯打开与鲁迪斯还有波尔德的通话：“你们尽量再牵制一会儿，援军会在3分钟内赶到！”

　　迪翁说话从来都喜欢留点余裕，关于这点，作为他的长官，邓肯比谁都清楚。

　　波尔德让s—4e紧紧贴着民航机的机翼飞着，不明真相的乘客起先有些紧张，但看到s—4e垂尾上代表国防空军的六菱雪标志后放下心来，一些人纷纷拿起相机对着s—4e不住地拍着，还有几个孩子一直在对驾驶员热情地挥手。

　　这让波尔德非常无奈。他不觉得现在这时候自己适合挥手回应。

　　他打开通讯，对仍贴在民航机肚皮下、垂尾上有着海军八角船舵标志的敌机发出警告：“这里是柯纳维亚空军！你的位置已经被我们锁定！希望你可以尽快投降！再说一遍，你的位置已经被我们锁定，请你尽快投降！”

　　波尔德尽量使用具有威慑力的口气说着话，只见对面敌机里的飞行员隔着座舱罩对自己比了一个中指。

　　“如果你再不带着你那台老掉牙的战机滚远点，我就对着这架民航机的肚子开上几炮。”无线电里响起了对方的声音，他根本就不把波尔德放在眼里。

　　波尔德只好依旧与藏在民航机下的战机周旋，之后在继续劝降恐怖分子的空当间呼叫了s—af基地。

　　“请马上帮我接通与这架民航机机长的通话。”

　　“好的，准尉。”通讯官回答说。

　　“我是ae608次航班的机长，请问……到底出了什么事情？”很快与民航机的通话线路接通了，“难道我们的飞机上有恐怖分子？”

　　不是你们的飞机上，是你们的飞机下。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第19章


　　“机长先生，首先您的飞机内部绝对安全，敬请放心。其次请您做好这样的准备，一会儿我会向您的客机俯冲过去，到时候会给您提示，一听到我的命令，您就迅速把飞机向上拉起！一定要立刻改变航向，并且速度要快！之后与塔台联系就近降落，到时会有军方负责解释与安排。”波尔德一字一顿地清晰说道，“doyoucopy？”

　　“copycopy！虽然我还有许多想问的，但你一定会告诉我‘这是军事机密’吧？”对方好像十分开心。

　　“是的。”

　　“酷！我们这边已经做好准备了！”对方机长继续有些兴奋地说，“知道吗？其实我小时候一直想当个战机飞行员。”

　　跟我正好相反。

　　波尔德重新抓住操纵杆，之后做了一个深呼吸。

　　没关系，我一定可以做到的，这种动作我早在模拟系统中做过好多次了。

　　接着s—4e机身一倾，陡然撞向民航机——“现在！”

　　与此同时，蓝白相间的民航机就像是一只大鸟，虽然体型庞大但动作灵巧，只见她呼啸着突然拉高，瞬间，敌机所在的位置就完全暴露了出来，波尔德让s—4e做了一个360°的完全翻转，正好从敌机的上面滚过，将它与民航机彻底隔开！

　　接着两架拉开距离的战机终于形成波尔德最喜欢的oneonone了。

　　波尔德将s—4e的推进动力推至最大，幽蓝色的火焰从s—4e的尾部喷射起来，在已经迎来黑夜的天空中显得尤为明亮。

　　s—4e，还有夜战。

　　波尔德感觉这次的交战条件是将三个月前他与库宁格特的模拟空战，还有他的第一次实飞混合起来了。他的心脏砰砰地跳着，却不是因为紧张——未穿抗荷服而对过载产生的反应让他有些不适。之前s—af遭袭时波尔德为了保护策兰弄伤了右手手臂，登机前策兰卸下自己的领带给他紧急包扎止住了血。波尔德看了一眼手臂，不知什么时候，整条领带已经被血染透了。幸好s—4e的座舱密封相对优秀，舱内气压也稳定，不然在大g回旋下波尔德的伤口一定会迸裂得更加严重。

　　在确保民航机已经脱离之后，波尔德一直试图锁定对方的战机，但基于性能上的巨大差异，s—4e很难追上敌机的速度，为了不让对方咬到自己的身后就已经让波尔德吃尽了苦头。突然敌机冲着s—4e的方向发射了一枚空空导弹，波尔德只好做出了一个大g回旋来躲避攻击，这让他差点在座舱里产生黑视，抓住他这个弱点的敌机不住地对s—4e开火，如果波尔德有数秒时间因为过载昏迷，那么对方就赢定了。

　　不过波尔德没有任何慌乱，而是颇有耐心地跟敌机玩起了拉锯战，s—4e胜在油量充足，而且波尔德不错的驾驶技术也弥补了s—4e体型上相对笨重的不足，在s—af指挥室里看着由s—4e内置摄像头发回的即时画面，策兰惊喜地摸了摸自己满是胡茬儿的下巴：“这个孩子相当不错啊，‘雷鸟’真不愧是精英中的精英。”

　　达沃尼少将得意地端起手中的杯子喝了一口茶水。

　　“波尔德！别跟他过多纠缠！”邓肯对着通讯喊道。他担心波尔德稳不住。用鲁迪斯的话来说就是，邓肯对波尔德总有那么一点“保护过度”的倾向。

　　来不及回答邓肯的波尔德，在又一阵机炮打击中驾驶着s—4e于密集的火网中翻滚穿梭，他知道对方的目的就是让自己做出大g动作，他紧紧地咬着嘴唇，直到咬出了血。

　　s—4e是不会被击落的。

　　波尔德给自己鼓着劲儿，他对拉锯战向来有着充足的信心。

　　很快对方就沉不住气了，看准机会，波尔德出其不意地再次与对方拉开距离，这次他打算从上方对敌机锁定开火，然而透过座舱罩波尔德看到对方的战机竟然向着地面直坠而下！波尔德愣了愣，接着很快明白了对方的意图——

　　一枚空弹已经被敌机推至发射口，从波尔德的位置可以清楚看到导弹发射前萦绕的白色烟雾，但那枚导弹的目标不是波尔德的s—4e，而是不远处的民航机。

　　“不！！！”

　　少年飞行员大喊着拉动操纵杆调转s—4e的机头——在短时间内做出这样的动作波尔德感到自己的头仿佛正被人用一把钝刀生生地劈开，疼得他快要吐了。但是此时此刻他全然顾不上这些，接着波尔德展现出了作为一名空战快枪的绝对天赋——火控锁定与导弹发射一气呵成，行云流水的动作让画面外的人不禁感到心头一寒，s—4e的攻击系统在波尔德的控制下，就如同是空战游戏之于一名骨灰级的高等玩家。

　　奔袭而去的导弹正中对方战机的前端，爆炸的火光映在少年蓝紫色的眼睛里，燃着火焰的战机碎片四散，破损的机体以自由落体的形式飞坠，幸好他们现在所处的空域位于纳德内海之上，所以并不会造成地面上的人员伤亡。

　　可是波尔德的发射终究还是晚了一步，s—4e的导弹击中对方的时候，敌机的导弹已经抢先对着正在下降的民航机射了过去——

　　“不……”波尔德喃喃。

　　他即将眼睁睁地看着一场上百人罹难的恐怖袭击发生。

　　少年感到全身的血液都凝固了。

　　然而就在这时，从东边飞来的一枚拖着明亮尾巴的空弹像从天而降的陨石一般击中了奔向民航机的导弹，两枚炸弹相撞而引发的巨大爆炸，将整个黑夜都染成了亮红色。

　　波尔德惊喜地把头转向导弹射来的地方，只见一架灰白色的双人战机出现在了他的视线中，如果是视线良好的白天，那么少年肯定还能看到位于前舱的驾驶员此刻正冲自己摆着帅气的v手势。

　　“你还真是乱来啊，竟然敢不穿抗荷服就做这种飞行动作……嘿，你有没有考虑加入‘空中马戏团’做个特技表演的飞行员啊？”

　　见波尔德没有马上回话，迪翁继续揶揄他，看样子他是想补上这两天落下的份量。

　　“怎么？被刚才‘小灯塔’漂亮的打击吓得说不出话来了？乖，回家给你巧克力吃。”

　　“……你来得太晚了！”在调转机头向着whitephantom的位置飞去之前，波尔德愤怒地冲迪翁大声喊道。

　　“这小鬼竟然理解不了身为超级英雄的主人公总要在最关键时刻才出场的设定？”迪翁纳闷，“他有什么毛病？！”

　　有毛病的是你的脑子。

　　坐在后面的柯尼西默默地翻了个白眼。

　　三十秒后。

　　“我们现在是3对1。”鲁迪斯对荣格说，“你没有胜算的。”

　　whitephantom，“小灯塔”与s—4e形成了一个三角，将荣格的“公羊”围在里面。而就在波尔德与迪翁到来之时，鲁迪斯刚刚将“公羊”锁定在了whitephantom的火力射程中。

　　“荣格！”

　　见对方许久不说话，迪翁叫了一声，却想不到下面可以说什么。他跟荣格认识很久了，从荣格刚刚成为“公羊”的驾驶员时就认识他了。迪翁无论如何也想不到荣格会成为一名背叛s—af与联队的恐怖分子，但无论荣格有什么样的理由，迪翁都不打算原谅他。

　　“你们就算抓着我审问也不会得到什么情报的，我不过是‘shift’这次行动中一枚小小的棋子。他们花重金收买军人作为内应，我没有抵住诱惑，就是这样。”荣格意外地平静。

　　“所以鲁迪斯，迪翁，柯尼西，如果你们想要鄙视我就请尽情鄙视好了，我没有什么可以再说的了。”

　　“如果你还为自己的军人身份感到一点点骄傲的话，就立刻投降跟我们一起回s—af，把这一切事件的来龙去脉都交代清楚。”鲁迪斯说，“活着永远比死亡更辛苦，不要试图用一劳永逸的死亡去逃避你该承担的罪与罚。荣格，既然你驾驶着‘公羊’那么伟大的飞机，就不要做一个懦夫。”

　　荣格笑了。

　　s—af指挥部中的所有人都在通讯外屏息凝神地听着，邓肯把自己的拳头攥得紧紧的。

　　过了一会儿，荣格的声音在通讯回路中再次异常平静地响起。

　　“我别无选择。”

　　说着，荣格按下空弹发射键，即使他的“公羊”此刻并没有对任何战机进行锁定。

　　鲁迪斯蔚蓝色的眼睛在空军面罩中眨了眨，之后对着已经锁定的“公羊”，按下了whitephantom的武器发射按钮。

　　接下来“小灯塔”决定立刻返回s—af。

　　“尚恩那边怎么样了？”鲁迪斯问。正常情况明天应该才是军演的最后一天，但是现在出了这样的事，只好临时更改计划。

　　“军演烂尾了，人员已经开始陆续撤离。”迪翁回答，“‘雷鸟’的飞官们是明天。”

　　“那我还是先回尚恩吧，whitephantom的油量不够我飞回佛明伦了。而且之前的过速飞行让发动机有点负荷过大，正好w.p.s小组也在那儿。”鲁迪斯做了决定，听起来他的心情非常坏。

　　“少校，我跟您一起去！”波尔德立刻说。经历了荣格的事情后，这会儿少年一点也不想让whitephantom离开自己的视线。

　　“好。”

　　迪翁隔着座舱对鲁迪斯扬了扬手：“那明天见。”

　　“明天见。”

　　回到尚恩后，波尔德的手臂重新接受了缝合包扎。电话里得知埃蕾诺毫发无伤，这让他松了口气。

　　走出医务室，鲁迪斯正靠在门外的墙上等着他。

　　“还疼吗？”青年问，看样子他已经重新恢复了平静。

　　波尔德摇摇头：“一点小伤。”

　　“谢谢你救了他。……我是说库埃塔·策兰。”见到波尔德依旧一脸不解，鲁迪斯随便用手指了指，表情有点奇怪的不自然。

　　不，我是不明白为什么要由你来感谢我。

　　……因为库埃塔·策兰是whitephantom的创造者？

　　少年觉得这个理由倒是蛮说得通。

　　两个人在食堂面对面啃着已经凉透了的面包时遇到了哈尔帕，哈尔帕默默地拍了拍鲁迪斯的肩膀，又过来揉了揉波尔德的头，看样子他已经知道了今晚发生的一切。

　　“虽然不是说这个的时机，不过今晚海军庆功，霍巴拉奥斯少将买单，玛莎也在，你不来吗？”知道鲁迪斯与玛莎在交往的哈尔帕问道，“她这两天一直很担心你。”

　　鲁迪斯用夹着香烟的手蹭了蹭自己金色的短发，空军的便帽被他歪歪斜斜地戴在头顶，看起来有点吊儿郎当的感觉。

　　“下次吧。”

　　青年脸上有着难以掩饰的倦意，他已经连续三四天没有好好休息了，一旦松懈下来，疲劳正以加倍的速度侵袭着他。

　　“那我就跟她说你太累了，等回s—af再找她。”

　　“给你添麻烦了。”

　　哈尔帕点点头。

　　“panchasatvaran”驻地的军官公寓。

　　把摘下来的军帽挂在墙上，看着床上叠得整整齐齐的被子，鲁迪斯轻轻一笑：“早知道能找到一个飞得又好又能帮我整理内务的僚飞，我就再早一点来s—af了。”

　　波尔德想了想，但是没有开口。

　　“有什么话就说吧，别憋着。”鲁迪斯看穿了他的心思，一边脱着灰色的军装外套一边说，“我还可以为你再撑3分钟。过了3分钟就要去洗澡睡觉了，就算邓肯说他一直以来是在女扮男装都别想叫醒我。”

　　波尔德像是为了阻止自己顺着鲁迪斯的话想下去似的赶紧摇摇头。

　　“其实我就是想说……荣格少尉的事希望您不要太过介意。”

　　见鲁迪斯用那双宁静的蓝眼睛看着自己，波尔德也回望着他。

　　“您同样别无选择。”

　　“谢谢。”鲁迪斯苦笑道，“‘别无选择’真是一个好词，它能缓解你心中因为无能为力而产生的所有罪恶，所以我迄今为止的人生中才会有那么多的‘别无选择’。”

　　“少校……”

　　“放心吧，虽然我是个不怎么可靠的大人，但也绝对没有你以为得那么脆弱。杀死荣格的人是我不假，但同样也是‘shift’与他自己。这是一笔血债，总有一天我们要跟‘shift’算清楚。”鲁迪斯见少年依旧用担心的视线看着他，突然想起了另外一件事。

　　“对了，如果那会儿我没能及时赶到，你打算怎么对付荣格呢？‘公羊’的测飞数据你也知道吧，跟s—4e的对抗赛中获得了20比1的战损成绩，如果不是当年因为资金紧张而叫停，那么‘公羊’绝对可以大批量生产投入服役。”鲁迪斯问。他很想听听波尔德临时编凑的回答，之后好能伺机教育一下他的鲁莽。

　　“您不是说过么，s—4e是最擅长打消耗战的战机，如果她的飞行员飞得足够好，那么就可以在耗尽对方耐心之时完成击坠……我想缠着‘公羊’飞到那个时候。”波尔德认真地说。

　　“……”

　　鲁迪斯无声地笑了起来，他的小小僚机飞官总能让他感到吃惊。

　　“怎，怎么了？”

　　“我说，波尔德啊……”

　　“是？”

　　“哦，三分钟到了，剩下的话明天再说。”鲁迪斯看了下时间，把一条毛巾搭在肩膀上走向浴房。

　　“……”

　　夜里，少年再度因为做梦惊醒，翻了个身，发现对面的床铺依旧是空的。

　　我不该送米茨酒给他当离别礼物的。

　　波尔德想。

　　如果有可以帮人顺利安眠还不伤身的东西就好了……记得娜斯洛好像提过什么叫“香薰”之类的……也不知道管用不管用，明天记得打个电话问问……

　　想着想着，波尔德又进入了梦乡。

　　8月30日。

　　s—af。

　　经历了忙碌的一夜，之前遭到袭击的停机坪基本已经清理完毕。清晨，一夜未眠的托比亚斯·邓肯负手而立，一脸忧心忡忡地看着消防人员在停机库前继续工作着。

　　约瑟珐从后面走上来，在邓肯的身边站定。年轻的空军司令将戴着白色手套的双手交握，拄在那支触地的黑色手杖上。

　　“中校。”

　　“将军。”

　　互相打过招呼之后的两人似乎陷入了短暂的沉默中，但双方并未觉得尴尬——即使分别多年，他们依旧记得从前的相处模式，以及在这样的模式下要如何对付彼此。

　　“荣格的事情我很抱歉。”约瑟珐说。

　　“该说抱歉的人是我，身为指挥官却没能及时察觉到他的异常。”邓肯整夜都在跟进这场恐怖袭击的后续，“荣格有一个哥哥，也是一名飞行员，两年前在v.l.战役中受了重伤后退役，这些年国防部大量削减军费开销，自然也影响到了伤残军人的补助……”

　　邓肯像是要组织一下语言似的顿了顿。

　　“今年年初他的伤情再度恶化，荣格想尽一切办法为哥哥筹钱手术，大概就是在他一筹莫展的时候，‘shift’找到了他吧……”

　　“起先‘shift’的人逼他出卖‘公羊’的军事机密，但是被荣格拒绝了。”约瑟珐接着说，“不过随着越发走投无路，‘shift’又步步紧逼，荣格就投降了……剧本一定是这样的。”

　　邓肯看了约瑟珐一眼。

　　“荣格作为‘公羊’的飞行员已经有四年时间了。在整个‘寒鸦’联队中飞行时间最长，技术最好。对我而言，他与‘雷鸟’的其他飞行员没有任何区别，结果我竟然什么都没有注意到……真是太失职了。”

　　约瑟珐知道邓肯又要钻牛角尖了——他总是这样。

　　“荣格的哥哥现在在哪里？”约瑟珐问。

　　“已经被保护起来了，现在正在圣·赫德拉斯医院，已经知道荣格被击毙的事情了。”

　　“我知道了，接下来的事情就等我一会儿回格莱丁堡后再处理吧。”

　　邓肯知道约瑟珐是要亲自解决荣格兄长的治疗费问题，于是感激地看了她一眼。

　　“不用谢我。不管怎么说荣格的哥哥也是一名空军，没有处理好伤残军人的体恤金问题是我的责任。”说着约瑟珐转过头来盯住邓肯的脸，“话又说回来了，中校，你不觉得似乎欠我一个关于整个事件的合理解释吗？”

　　邓肯愣了愣，很快反应过来：“这点我稍晚些会写一份详细的调查报告上交国防部。”

　　“我要的不是官方报告，那种东西我当然知道你是怎么写出来的，”约瑟珐说，“我想知道的是为什么s—af早有准备。”昨晚约瑟珐调查了s—af，发现他们在一个月前升级了“埃癸斯之盾”的系统却没有跟国防部报告。而提供技术支持的，自然除了库埃塔·策兰以外没有别人。
www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第20章


　　“s—af如果早有准备的话就不会这样了。”

　　虽然不满意对方的这个回答，但约瑟珐什么都没有说。穿过广场的风扬起她军帽下的几缕长发，熟悉的隐香让邓肯一瞬有点儿走神，在他心中五年前断裂的时间链在这一刻仿佛被重新接上了。

　　“……说实话，我不知道现在可以相信或者不能相信谁。”

　　过了一会儿邓肯像是叹了口气。

　　“虽然这么说可能很对不起那些死去的人，但有些时候我真的有一种感觉……那就是‘雷鸟’在后方进行休养调整的这段时间里，远比当初在战场上冲锋陷阵要危险得多。”

　　“我不想眼睁睁地看着自己的战友在天空中丧命，同样的，我也不希望‘雷鸟’或者s—af的任何一员为所谓的政治争斗而牺牲。柯纳维亚政坛混乱，‘火湖之战’后国内局势愈演愈烈，如今军队已然沦为了这场丑陋博弈中的棋子，所以为了自保，s—af在情报过滤方面一直非常重视……”

　　“有意思。”约瑟珐打断邓肯的话，唇边挂上了一抹意义不明的笑意，“一支正规国防军的联队指挥官，正在跟柯纳维亚的空军司令坦言称自己不相信政府，因此培养了能绕过国防部情报分析室而获得信息的渠道，中校，我说得有错吗？”

　　“没有。”邓肯直言不讳地承认，“不过事实上，这次s—af可能遭到袭击的情报就来自国防部，只不过有人觉得这是无稽之谈给过滤掉了。为什么一个关键的空军基地可能在联合军演中遭到袭击这样重要的情报会被过滤掉？原因只可能有这样几种：一，对方是个素餐尸位的渎职混蛋。二，他不希望打草惊蛇，让s—af有所准备。”

　　约瑟珐将军挑了挑眉毛。

　　“邓肯，你是不是认为我一定不会把你与你的联队怎么样？你说的话可是越来越过分了。”

　　“我只是相信阁下可以分清是非。”看着约瑟珐的眼睛，邓肯认真地说，“我知道您在这场看不见硝烟的斗争中不会偏袒任何一方，所以我才会对阁下坦白。瑞肯库尔一直对柯纳维亚蠢蠢欲动，而现在的柯纳维亚政府却沉浸在v.l.战役的胜利余韵中，以为瑞肯库尔再无反击之力而大幅削减军费。党同伐异，互相倾轧，甚至不惜向恐怖分子出卖国家情报，面对这样的人，我实在很难将自己与‘雷鸟’的性命交付于他。”

　　邓肯的话里包含着大量的信息，他甚至暗示约瑟珐在柯纳维亚的政坛中，有政治家与恐怖分子暗中媾合。

　　约瑟珐不禁为他所获得的情报暗暗咂舌。

　　或许比起现场指挥官，邓肯更适合成为一名作战参谋。

　　从认识邓肯的那一天起约瑟珐就这么觉得。

　　如果不是出了切特的事情，大概也不会有人想到邓肯能够成为“雷鸟”的指挥官。

　　“现在的国防部之中确实各有派系，总统的权力早已名存实亡。如今大选将近，各党派也都使出了浑身解数，就像这场佛明伦军演也不过是伦比西党的作秀手段之一。说来惭愧，我这个空军司令能当到什么时候其实我自己也不知道。”

　　“不过傀儡也有傀儡的尊严。”说罢约瑟珐向邓肯再次露出了笑容，“中校，你刚才的话犯了一个错误，那就是在这场看不见硝烟的斗争中，其实我一直都在有所偏袒。”

　　邓肯不解地皱起眉毛：“你在偏袒谁？”

　　一时间邓肯连敬称都忘了用，他自己也没有注意到。

　　约瑟珐略带责备地看了他一眼，最后轻轻地叹了口气。

　　“他们俩站在一起的样子可真像是一副画。”

　　正在信息处理平台前忙着整合情报的霍华德少尉听到达沃尼少将突然发出这样一声感慨。

　　如果说霍华德有什么不满，那就是在全基地上下统统忙得焦头烂额时，作为基地最高指挥官的达沃尼少将却像不关他事儿一样地坐在窗边看热闹。

　　“说来，我之前叫你去找的人找到了吗？”达沃尼少将端着茶杯慢条斯理地问。

　　“找到了，他就住在鸢尾大街267号。房东是位很和蔼的老夫人，还非要送我饼干吃呢。”红发的年轻少尉冒冒失失地说，“本来我是想着等军演之后再正式拜访的，结果那天正好遇到了……哦，阁下，您猜我遇到谁了？”

　　达沃尼少将笑呵呵地：“我怎么可能知道？”

　　“是鲁迪斯少校啊！听房东夫人说，这三个月来少校经常来这儿作客呢。原来他跟那位先生是旧识，真是让我吓了一大跳……”几天前霍华德刚跟打听完消息的房东太太告别，正好看见一身便装打扮的鲁迪斯抱着一瓶红酒拾阶而上。

　　达沃尼少将摇摇头：“不奇怪，咱们柯纳维亚的第一王牌除了有最好的飞行技术还差不多有着全国最好的脾气，所以熟人朋友遍天下，之后呢？”

　　“之后鲁迪斯少校邀我一起用餐，说还是有人对饮才比较有气氛，那位先生滴酒不沾，他一个人喝没意思。”霍华德少尉说道，“吃饭的时候少校把我介绍给那位先生后，说如今s—af与‘雷鸟’都非常需要管理人员，希望他可以回来帮您与邓肯中校主持工作，我当时差点就以为少校是受您之托的呢……”

　　“……都说你是个慢性子，但在有些方面你却是个急先锋啊……鲁迪斯。”

　　若有所思的达沃尼少将喃喃道。

　　“阁，阁下！”突然霍华德叫道，“您看这个！”

　　“嗯？”在达沃尼少将看来，霍华德这名年轻人什么都好，就是太爱一惊一乍。

　　但很快的，他从霍华德的表情中得出事情似乎并没有那么简单。

　　只见s—af高级军官的数据库中，道顿·鲁迪斯的个人信息页上打着一个大大的红叉。

　　走向停机坪的时候波尔德飞行服上的六菱雪意外掉了下来，闪烁着金属光泽的军种章顺着地面滑出去好一段距离。

　　在柯纳维亚的军队系统中，空军的军种章使用的是银色六菱雪，海军使用的是蓝色八角船舵，陆军则使用的是金十二刺罗盘。曾经有飞行员开玩笑说就是因为特别喜欢六菱雪的设计才成为空军的。

　　从天而降的雪花自由而轻灵，但最后依旧要回归大地。

　　波尔德走过去弯腰把它捡了回来，用手套仔细擦了擦六菱雪上的灰尘，小心翼翼地别回飞行服的口袋上。

　　波尔德看到不远处鲁迪斯正在跟w.p.s小组的工作人员说着什么。从他的位置听不见说话的内容，他猜大概是发动机的事情，毕竟昨天策兰先生也说军演之后要为whitephantom更新发动机来着。

　　那她一定比现在还要酷。

　　波尔德高兴地想。

　　“走了。”鲁迪斯把飞行头盔倒背在肩膀上，对着在等自己的波尔德喊了一声。

　　波尔德立刻小跑过去。距离返回s—af还要一点整备时间，两位飞行员打算就这样四处走走。

　　鲁迪斯看了一眼满脸期待的少年：“……你干吗？”

　　“少校昨晚不是说今天要跟我说话吗？”

　　“我现在不是在跟你说话吗？”

　　“……不是这个，不是这个……”波尔德挠了挠头，但又不知要怎么表达。想着对方果然是忘了，那就算了吧。

　　好在鲁迪斯没有迪翁为人那么“恶劣”，于是每次只是稍微逗逗他就收手了。

　　“我想跟你说的是，我今天晚上就要回格莱丁堡了。”鲁迪斯说，“一会儿回到s—af收拾下，之后晚上乘夜间航班回首都。”

　　“哦……”波尔德像是迎面被人浇了一头冷水，“祝您一路顺风，少校。”

　　鲁迪斯点点头。

　　之后有几秒钟的时间，两个人都没有说话。

　　但鲁迪斯知道对方总归是要说的，他等着他。

　　“那今天就是我作为whitephantom僚飞的最后一天了。”过了一会儿，波尔德说。

　　“是作为whitephantom在s—af服役期间僚飞的最后一天。”鲁迪斯纠正道。

　　还不是一样。

　　波尔德只顾着兀自伤感，完全没有听出对方话语中的暗示。

　　“这三个月多谢您的教导与关照，我从您那儿学到了很多东西……”波尔德说，“真的非常感谢您，少校。”

　　“其实本来我可以不用这么急着离开s—af的……”

　　“没办法，您一直很忙。”

　　忙到连我的飞行执照都没有时间签字的地步。

　　少年有些不怎么高兴地想。

　　太好了，我大概要成为柯纳维亚历史上第一个明明拥有三架击坠成绩却至今都拿不到飞行执照的人了。

　　“因为明天下午国防部有一个部署会议，他们希望我能够出席……作为‘荒火’的指挥官。”鲁迪斯终于把后半句话吐了出来。

　　“果然国防部是要重建‘荒火’了吗？”波尔德突然高兴起来，“少校，恭喜您！”

　　看来那把曾在复米莱的天空中点燃，又在复米莱的天空下几近熄灭的火，如今终于又要烧起来了。

　　鲁迪斯耸耸肩，似乎波尔德的反应让他有些不好意思：“不过指挥官的身份绝对比‘王牌飞行员’更是一个光荣的苦役，时局这么不好，重组‘荒火’会是一个异常艰辛的过程，国防部这个时候把‘荒火’交给我，真是一点都不体贴。”

　　波尔德傻傻地咧嘴笑着，他只顾着为鲁迪斯高兴，完全不知道说什么好。

　　接着鲁迪斯转向他，突然问道：“准尉，你想成为一名战机飞官吗？我的意思是，抛开你的学校与经历等一切考虑，只单纯回答，想或者不想。”

　　波尔德愣住了。

　　“如果这个问题不好回答，那你可以多想几天再告诉我。”鲁迪斯不想为难他，“我会一直等着你。”

　　出乎意料地，波尔德很快摇了摇头。

　　“我小时候觉得飞行是这个世界上最棒的事，当然现在也是这么觉得。不过即使进了弗戈森诺，也没怎么想过自己未来会成为一名战机飞官，包括我的家人也是这样，似乎这个问题就这样被所有人选择性忽略了……”

　　“可是就在昨天，‘公羊’将一枚导弹对着市内发射过去的时候，我想‘如果我能阻止他就好了’，‘如果我能保护s—af就好了’，之后就跳上了s—4e……虽然并不是我保护了佛明伦州与基地，但我至少可以为它做点什么。”

　　说着波尔德抬起头看向他的长官，蓝紫色的眼底仿佛盛满火光。

　　“现在想想看，我之所以会对飞行员的职业感兴趣，也是因为当初有名战机飞官协助了一架民航机的飞行……关键时刻可以挺身而出，保护需要保护的人，那种感觉或许比飞行本身还要酷。”

　　“‘想保护’与‘保护得了’终究是两回事。”这让鲁迪斯想起之前在“vorbei”喝酒时邓肯说的话。

　　“但如果我不战斗，那么就一定什么也保护不了。我不要这样。”这样说着的波尔德面向鲁迪斯，尽量让自己的态度显得再郑重一些，“所以我想成为一名战机飞官了……不，我会成为一名战机飞官。”

　　“……嗯还不错，我本以为要用至少一周的时间才能等到你的这个回答。”鲁迪斯终于露出了笑容，接下来说的话让波尔德差点连呼吸都停了，“那么‘荒火’随时欢迎你，准尉。”

　　波尔德简直不敢相信自己的耳朵，一时间他不能确定鲁迪斯说的就是他心中想的那个意思，只是呆呆地看着对方。

　　“我是说，如果你想等毕业之后再来‘荒火’服役，可以，‘荒火’永远会有你的位置。如果你想以在校生的身份提前加入‘荒火’自然也行。就是会相对辛苦，毕竟你在服役期间还要兼顾学业。”难得在语言沟通上使用直球的鲁迪斯解释道，“接下来就看你的选择了，当然如果你不想成为‘荒火’飞官的话另……”

　　“您在说笑吗？！”波尔德第一次也是最后一次打断鲁迪斯的话，“怎么可能会有人拒绝‘荒火’的邀请？他有毛病吗？”

　　顿时，波尔德感到头顶的天空都放晴了。

　　“我加入！我请求立刻加入‘荒火’！”

　　这下轮到鲁迪斯惊讶了：“……你还真是性急哎，算了，这样也好，反正我与‘雷鸟’早晚必有一战，跟邓肯这朋友肯定是做不成了。”

　　波尔德不明白鲁迪斯的话。我选择加入“荒火”跟邓肯中校以及“雷鸟”有什么关系？

　　“不过我已经送‘雷鸟’一份大礼了，虽然要下个月才能收到……”很快，鲁迪斯给自己又找到了一个解释，“一恩一怨，也算是扯平了吧。”

　　接着柯纳维亚的王牌飞行员戴上头盔：“走吧，准尉，看来我们还会在一起飞很长时间。”

　　波尔德感到自己的心脏快被兴奋冲爆了：“是！”

　　巨大的引擎发出轰鸣，远处的地勤对whitephantom的驾驶员做着引导手势，今天与明天两天，s—af的战机将分批返回佛明伦州。早上鲁迪斯去找玛莎的时候得知今天是霍巴拉奥斯少将的生日，玛莎希望能在尚恩多陪父亲一天，所以明天再跟其他人员一起返回s—af。

　　玛莎早就知道鲁迪斯接受了“荒火”的调任令，既为他可以重新“回家”感到高兴，又为他即将再度离开自己而感到悲伤。早上要分别的时候她抵着他的头，轻轻地说：“你就尽情地去飞吧，我会再努力一点……努力到总有一天可以追上你。”

　　这让鲁迪斯不禁充满了内疚。无论是作为玛莎的男友，还是作为他父亲的儿子，道顿·鲁迪斯都觉得自己做得不怎么样。到头来这么多的社会角色，他能够扮演得不错的，竟然只有“空军飞行员”这个一开始被所有人都不看好的角色。

　　鲁迪斯放眼看向从地平线缓慢爬出的旭日，那么庞大又那么温暖，一会儿他跟波尔德要向西飞行返回s—af，这让鲁迪斯感觉现在的自己不是在迎接日出，而是在告别太阳。

　　气象预报说8月30日的佛明伦州也是个适合出行的好天气。鲁迪斯想如果极目远望，站在s—af的停机坪上一定可以又像往常一样隐隐看到远方覆着皑皑白雪的斯多朗峰顶。

　　在s—af效力的三个月来，总有各种各样的人充满善意地发问：“觉得佛明伦州怎么样？”

　　“很好啊，有着那么漂亮的天空与大海。”

　　“是啊是啊，就是说啊。”这样对方就会自豪地笑了。

　　佛明伦州确实很美好，是因为每次在s—af起飞的时候，鲁迪斯都能看到与复米莱相似的广阔地平线。

　　这可以让他对曾经战斗过的地点、以及并肩作战过的人稍微变得不那么思念。

　　那个已经刻入他血液中名为“复米莱”的地方，偶尔在鲁迪斯梦中出现的形态并不是只有满眼的硝烟与燎天的战火。那里有辽阔的海也有巍峨的山，在远离人烟的驻地，晚上还能看见群星爆炸的银河。

　　而白天的那里，云总是有着瞬息万变的姿态，鲁迪斯最喜欢做的事情就是把战机开进云里，之后向着太阳的方向爬升、爬升、再爬升。仿佛再高一点，whitephantom就可以刺破天空了。

　　就像波尔德与库宁格特第一次在模拟空战中最后做的那个飞行动作。

　　那个时候当鲁迪斯在电脑上看到这一幕时，他就立刻决定了未来三个月的僚飞人选。不为别的，就因为那个孩子大概有着与自己一样渴望飞行的心情。

　　而结果就像鲁迪斯之前对邓肯说的那样，他的视力一向不错。

　　“是时候该走了。”

　　“玩家”说。

　　墨菲懒洋洋地看了一眼还在房间里的几台电脑，还有悬浮在空中的电子显示屏：“不打算带走吗？”

　　“总要给他们留下一点纪念。”“玩家”耸耸肩膀，“不然搜查的成就感在哪里体现呢？”

　　墨菲站起身，面具就扔在沙发上。

　　“玩家”看了一眼：“不带走吗？”

　　见墨菲用黑色的眼睛无声地注视着自己，“玩家”认输般地摊手道：“我承认‘皇帝’的这个做法有点过分，明明‘shift’中的每个成员身份都没有暴露，他却要在这场军演里向世人公布你的身份。或许他觉得只有这样断掉你的退路，你才能对‘shift’绝对忠诚吧……毕竟这样你就别无选择了。”

　　“我一直都别无选择。”墨菲站起身，系上西装的扣子，“是你们总误会我留有余裕。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第21章


　　“玩家”发出一阵低低的笑声：“说来，为什么你会知道鲁迪斯的登陆密码呢？即使是朋友之间也未必会知道彼此的账号吧？但‘皇帝’就是坚信你一定知道，为此还跟我打了赌。说‘墨菲如果不说出鲁迪斯的登录密码，就代表他对我们心存戒备’。”

　　“s—af的人一定会查到昨天有人使用鲁迪斯的权限登陆了数据库，只要去问鲁迪斯，他就一直知道是我干的。这样，我起码不能摘掉面具当做什么都没发生地再回去跟他们做‘朋友’了。而如果这就是‘皇帝’认为的我的后路，那么确实被他用最无聊的办法断掉了。”说着墨菲看了“玩家”一眼，“以及看来‘皇帝’无论对我还是对鲁迪斯都很了解。”

　　“他了解每一个他想了解的人。”

　　墨菲不置可否地扬了扬眉毛。

　　“你还没有告诉我为什么你会知道鲁迪斯的密码呢。”“玩家”对这个似乎颇有兴趣。

　　“那个白痴从军校开始就在一直使用这个密码，他说只有这串数字永远不会忘记……”墨菲说，“因为是他母亲的忌日。”

　　一分钟后，两个人来到酒店的楼顶，那里早有一架私人直升机在等待了。

　　为他们拉开舱门的是一名戴着墨镜的男人，墨菲瞥了一眼问：“我以为来迎接我们的人会是‘美杜莎’呢，难道她已经先走了？”

　　“怎么可能会是她，她现在跟‘绞刑师’在一起正要大干一番呢。”

　　对着露出不解神情的墨菲，“玩家”笑道。

　　“你该不会以为‘普罗米修斯计划’的高潮只是让荣格那个蠢蛋往s—af扔几枚导弹吧？”

　　墨菲停住了正在登机的动作，手就扶在机门处：“什么意思？”

　　“剧透禁止。”这样说着的“玩家”先登上了直升机，“不过给你一个提示好了，谢谢你提供的密码，帮我们完成了最后的预告。”

　　伴随着巨大的气流，关闭了舱门的直升机在空中做了一个小小的回旋，之后向海维斯自由市的方向飞去。

　　十五分钟后，赶来的特警封锁了这家酒店。

　　邓肯一直保持紧皱眉头的样子坐在指挥部中。刚刚负责逮捕墨菲的军人报告说他们到达酒店的时候扑了个空，“不过收获了一些电脑装置还有一副面具，或许是他们没有来得及带走。”

　　“不，那是他们故意留下嘲笑我们的。”邓肯说。

　　鉴定科的人员采集了面具上的指纹，之后在国防系统的数据库里进行交叉对比，最后确定了面具的主人就是诺阿·墨菲。

　　一个小时前，霍华德分析了黑客行为，查清对方是先用鲁迪斯的登录权限进入了数据库，之后再用代码破坏了鲁迪斯的个人信息，并在他的档案上打了一个醒目的红叉。这种“恶作剧”行为对柯纳维亚的国防系统来说不亚于是一种赤裸裸的挑衅。

　　邓肯当然知道昨天鲁迪斯肯定不可能登陆s—af的数据库，因为那时候他正跟自己一起在全速赶回s—af的路上，接着霍华德很快查到了黑客攻击的ip——对方似乎并没有特地隐藏路径的意思。邓肯立刻调出了酒店里的所有监控录像，其中有一个摄像头拍到了三天前，戴着一顶黑色礼帽的墨菲走出电梯间的画面。

　　“中校……”霍华德少尉小声地叫了一句，“接下来的指示呢？”

　　邓肯刚要说话，这时通讯官的声音响了起来。

　　“鲁迪斯少校请求通话！”

　　邓肯点了点头，之后接通了与whitephantom的通话线路。

　　“少校。”

　　“中校。”很快，鲁迪斯的声音传了回来，听起来他已经在返航途中了，“whitephantom与shark预计在90分钟之后抵达s—af。”

　　“知道了。”邓肯沉吟了一下，决定还是等回到s—af之后再告诉他墨菲的事情比较好。毕竟要他当着所有能听到他们通话内容的人的面，告诉尚对墨菲抱有一线幻想的鲁迪斯，他最好的朋友已被确认加入“shift”并参与了这场恐怖袭击的策划，邓肯不禁犹豫了。

　　应该还有更好的时机的。

　　“那一会儿见。”说着鲁迪斯要关闭通讯了，他们很快就要进入里斯特州的雪山区，受到地磁的影响，这里一贯信号不好。

　　“少校。”邓肯下意识地叫了一声，但接下来依旧觉得说什么都不合适。

　　“……那一会儿见。”他最后说。

　　“真奇怪啊。”关闭通话之后鲁迪斯对波尔德说，“邓肯吞吞吐吐的好像在隐瞒什么事。”

　　搞不好是在隐瞒他女扮男装的事。

　　波尔德默默地耸了耸肩。

　　shark一如既往地飞在whitephantom的右下方，他们是今天第一批从“panchasatvaran”返回s—af的飞行员。

　　两架战机飞行的速度都不算特别快，这几天的过速飞行让whitephantom也有些吃不消，早上机体检修的时候瑞克就在不住地抱怨：“你不能把她当成一架拖拉机开。”

　　“我向天发誓我没有。”鲁迪斯试图解释，“昨天是特殊情况……”

　　“就算whitephantom性能再优越，也不能在满速的状态下持续飞行那么久，她的发动机会承受不住的！”瑞克露出了一脸特别心疼的表情，“我需要好好检查一下她的动力装置，之后重新设定一下她的操作系统……”

　　“你最好不要这样做，因为我一会儿还要飞行。”鲁迪斯说。whitephantom的操作系统极为复杂，即使是鲁迪斯，每次whitephantom进行程序调整之后也都要稍微适应一下。

　　“放轻松，我不会动很多地方。我当然知道你一会儿要飞回s—af，从尚恩到佛明伦距离不短，我希望whitephantom能够以尽量减少消耗为原则进行飞行。”瑞克坚持己见，“这样我只要稍稍调整一下她的动力系统就可以了，绝对不会影响你的驾驶。”

　　最后鲁迪斯认输地叹了口气：“好吧。”

　　鲁迪斯看了一眼whitephantom的操作台，正如瑞克所说，他确实没有对系统做出很多调整。为了减轻负担，这次回航whitephantom只保持1\/4的弹药挂载，其余的昨天在追击“公羊”的时候已经都用掉了，今早也没有进行填充。不过shark的武器挂载倒是满的。

　　5分钟后，whitephantom与shark进入了雪山区。这片面积极大的雪山区域在行政上属于里斯特州，南北走向的斯多朗山脉贯穿了整个州，里斯特州几乎有2\/3的面积都处于雪山中。一些商人利用雪山资源进行了旅游度假开发。三个月前库埃塔·策兰在这里投资建造了一个滑雪场，鲁迪斯还答应玛莎冬天带她过来玩儿。但这里总体海拔较高，地势险峻，自然条件非常不适合居住，所以里斯特成为了柯纳维亚32州7自由市中人口密度最小的一个地方。

　　一个月前波尔德曾开着shark经过这里，当时是为了在第一阶段的空中对抗演习里保护b组的加油机，后来他还跟迪翁与柯尼西的“小灯塔”打了一个平手。转眼为期一个月的联合军演就这样结束了，波尔德不禁感慨时间过得真快。

　　透过shark的座舱少年看着一望无际的雪山，如刀锋般锐利，如沉睡的巨龙一般安宁。一时间波尔德有些分不清头顶与脚下究竟哪里才是天空。阳光在这里仿佛也感染了冰雪的寒意，照进座舱的稀薄光线显得是那样的清冷。

　　这时波尔德注意到一架黑金相间的战机正从后面赶上来。

　　“我追上你们啦。”

　　“哦，是库宁格特。”少年很快对着无线电露出了笑容。

　　库宁格特的座机“斯芬克斯”很有特点，机头部位全部纯黑，机体部分则为金黄色，整体颜色的搭配非常鲜明。

　　波尔德曾经问她为什么要给自己的战机起这个名字，斯芬克斯是希腊神话中的带翼狮身女妖，最喜欢给过往的行人出谜题，如果他们解答不出来，她就会吃掉他们。

　　“是因为这个吗？听起来乱帅气一把的。”波尔德说。他从小就喜欢各种神话故事。

　　结果当时跟他一起协助模拟飞行课的教官调整仪器的少女摇了摇头：“不是，是因为一句诗，‘每个时代都是一个在谜题被解开之时就会转身跃入深渊的斯芬克斯’。”

　　诗歌这种东西对波尔德来说太过深沉了，所以那时候的他只是摊摊手，什么也没说。

　　鲁迪斯疑惑地微微皱起眉头：“我怎么记得‘斯芬克斯’的返航时间是明天跟‘五月’一起？”这是他早上听玛莎说的，军演中玛莎一直跟库宁格特搭档，两个女孩子建立了不错的信赖与友谊。

　　“可能有什么临时变更吧。等我问问。”这样说着的波尔德再次打开了与“斯芬克斯”的通话，“嗨库宁格特，你怎么今天就返航了？玛莎呢？”

　　通讯那边没有回话。

　　一定是信号的关系。

　　“斯芬克斯”的速度很快，眼看就要追上他们了。

　　再近一点或许通讯就会恢复了。

　　波尔德一边这样想着，一边试图再次呼叫库宁格特。然而接下来发生的事情，却成为了他今后人生中永恒的梦魇——

　　逼近的“斯芬克斯”突然开火，两枚空空导弹径直地向着shark与whitephantom袭来，波尔德猝不及防，其中一枚导弹击中了shark的左翼，另外一枚擦伤了whitephantom的垂尾。机体引发的爆炸瞬间将波尔德包围，寒风立刻也从破碎的座舱中灌了进来。波尔德拼命地控制着高度急剧下降的shark，但这时还有一个悲剧发生了——因为与长机距离很近，shark被炸断的半截机翼几乎是在爆炸同时飞向了正欲躲避另一枚空弹的whitephantom。鲁迪斯哪怕反应再快也不可能完成二次回避了，whitephantom的腹部被shark的碎片直接刺中，顿时小规模起火，接着也失去了平衡。

　　这个时候库宁格特的“斯芬克斯”已经飞至，在下坠的shark中波尔德甚至可以看到库宁格特的脸，戴着空军面罩的少女此刻正居高临下地看着自己。

　　这一切的一切发生不过仅在几秒间。

　　“弹射！波尔德！快点弹射！！”

　　这是波尔德从无线电里听到鲁迪斯最后对他说的话。

　　鲁迪斯已经尽可能地控制whitephantom了，但是腹部受伤的whitephantom还是悲鸣着越过雪山、针叶林与灌木丛，最后像一只受伤的大鸟般冲向了空旷的雪原。一些针叶林的树枝被whitephantom的机翼与放下的起落架拦腰刮断，迫降的whitephantom在雪地上留下了一片狰狞的黑色痕迹。

　　虽然狼狈，但是这架由策兰军工耗费巨资打造的最强战机终于避免了爆炸，安全地完成了着落，连同她的飞行员一起。

　　因为系统故障飞行员无法弹射，迫降时鲁迪斯的头部受到了强烈的撞击，他能感到血正顺着衣领流进了脖子，半个身体也被卡在狭窄的座位中。鲁迪斯一边慢慢活动着手脚一边自我诊断，大概断了几根肋骨。他想。

　　鲁迪斯试图用无线电与s—af取得联系，但显然刚才的撞击让whitephantom的通讯系统也遭到了破坏。就在遭袭的一瞬间，鲁迪斯打开了对s—af的呼叫，但他不确定是否接通了。他也不指望波尔德能在弹射之前完成对总部的呼救，shark的情况比whitephantom要严重得多。此时此刻，鲁迪斯只希望他的黑发战友能够顺利活下来，在迫降过程中，他看到他弹射了。

　　听到头顶响起引擎的声音，鲁迪斯吃力地扭过头，通过座舱罩看到库宁格特的“斯芬克斯”正在whitephantom身后进行短距离降落。鲁迪斯再次挣扎着呼叫s—af，那边依旧没有回声。他护痛地把整个身体靠在座位上，之后将手伸向座位左后方的一个小小口袋，那里有一把用来防身的手枪。

　　那是几年前鲁迪斯调任“荒火”要前往复米莱时，墨菲送给他的离别礼物。

　　“希望作为飞行员的你永远用不到它。”当时墨菲把装着手枪与子弹的盒子像生日蛋糕一样递过去，“记住，尽量不要在飞行之外炫耀你的射击天赋，不然你会树敌更多的，道顿。”

　　“真可惜，如果我跟你在一个联队服役就好了，这样我就绝对不会比你树敌更多了。”

　　“谢谢夸奖。”对方不以为耻反以为荣地耸耸肩膀。

　　鲁迪斯很喜欢那把枪，与侧重飞机坦克制造的策兰军工不同，墨菲家族在军工生意上更侧重于轻武器的开发。学生时代每次鲁迪斯前往墨菲的官邸度假，都一定要去参观他们家族的武器库。而墨菲要做的，就是到达目的地后把鲁迪斯与两瓶好酒一起关进去。

　　墨菲送给他的是一款早已停产的中距离自动手枪，轻便灵巧且具有不错的杀伤力。像鲁迪斯这样等级的射手，可以用它轻松击中百米外的敌人。在复米莱服役时这把枪曾经救过他的命。

　　鲁迪斯确认手枪的保险装置已经打开，之后把它揣进黑色飞行服的上衣夹克里。

　　“whitephantom与shark同时失去联系？”邓肯的脸色一下子沉了下来，“这怎么可能？！”

　　邓肯迅速将whitephantom与shark的路线做成全息影像，s—af捕捉到了一小段whitephantom的通话，内容非常支离破碎，只能听见鲁迪斯大声喊道“弹射！快点弹射！！”

　　“还有吗？”邓肯转向通讯官，语气里有掩饰不住的焦急。

　　“没有了，长官。”通讯官回答道，“我们正在分析whitephantom的这段录音，看能不能再有什么发现……”

　　“要快！”不等对方说完，邓肯转身对着霍华德副官喊道，“通知迪翁与柯尼西！叫他们立刻准备起飞！立刻！”

　　邓肯用戴着手套的手狠狠地抹了一把脸，为什么没有想到“shift”还有这样一出？为什么没有分析出墨菲入侵数据库的行为并不是什么挑衅的恶作剧而是嚣张的预告？为什么没有觉察whitephantom才是他们真正想要的东西而之前的发动机之争只是幌子而已？为什么刚才没有提醒鲁迪斯要小心？为什么没有让他跟波尔德马上返回尚恩基地待命而不是冒险飞回来？

　　突然又想起了记忆里切特从担架上垂下来的那只滴血的手，顿时邓肯整个人像是掉进了冰窟窿，浑身发冷。

　　“冷静，邓肯。冷静。”赶来的达沃尼少将拍了拍他的肩膀，“现在你是作战指挥官，千万不能急躁。”

　　邓肯克制地点了点头，他已经跟国防部取得联系，再次设置禁飞区，全面搜查形迹可疑的战机，距离出事地点最近的军事基地也已经出动直升飞机参与搜救工作。

　　“迪翁你那里能听见吧？你们的任务是搜救，但如果遭遇特殊情况，我允许‘灯塔’自由开火！”弯下腰对着指挥室的话筒，邓肯咬牙切齿地说。跟“小灯塔”同时行动的还有“雷鸟”的一个医疗救援小组。其他“雷鸟”的飞行员们还在“panchasatvaran”基地，他稍后要和那边联系。

　　“是！”

　　关闭通话的迪翁已经开始让“小灯塔”在刚刚收拾好的跑道上滑行了。不同于以往，空军面罩之下的迪翁一声不吭，沉默得就像是坐在他身后的褐发搭档。

　　在s—af他比任何人都要了解鲁迪斯。那个在飞行上总是无比游刃有余的男人，第一次在通话中用那么惊慌的声音喊着，这让迪翁心头滚过一阵非常不好的预感。

　　s—af已经失去荣格了。

　　迪翁用力握紧了操纵杆。

　　我不能再失去任何一名战友了。
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第22章


　　鲁迪斯举着双手后退了两步，左脚的靴子抵住了一块坚硬的岩石。库宁格特拿着一支枪，黑洞洞的枪口正对着他。

　　“你似乎不太走运。”看着血流披面的鲁迪斯，库宁格特说，“不过还是比波尔德好一点。希望他的命够硬，能在这样的条件下顺利弹射。”

　　“你完全可以不开火。”鲁迪斯说，头上的血流入了眼睛，他用力地眨了眨右眼，试图把血挤出去。“如果你只是想要挟持whitephantom的话，波尔德就绝对不会冒险向你开火。”

　　“我亲爱的王牌，你觉得在跟你们相处三个月之后，我还会相信这种鬼话吗？”库宁格特露出了一个堪称可爱的笑容，“在遇到他之前我一直以为自己已经飞得足够好，可以毫无悬念地成为你的僚机。结果他在模拟系统中竟然只用一颗导弹就击中了我，而你之所以选中那家伙，还不是因为他是个该死的天才？”

　　大错特错。

　　“波尔德很听话，如果我在你的手里，他就绝对不会贸然动手。”鲁迪斯又说。他想知道库宁格特还会不会对波尔德下杀手，他必须确定这个。

　　库宁格特很快理解了他的意思：“放心吧，波尔德从来都不是我们的目标。虽然出了一点小差错，好在结局还算不错。现在shark毁了，那个小鬼大概也死了，而你与whitephantom现在就在我的面前……我该怎么说呢？哦，道顿·鲁迪斯先生，欢迎你来到‘shift’。”

　　从库宁格特的话里鲁迪斯判断出，他的whitephantom才是“shift”这场袭击的真正目标。whitephantom是策兰军工的最高杰作，想得到她不难理解，但鲁迪斯不明白为什么库宁格特还要带走自己。

　　当初瑞肯库尔的女王不惜重金悬赏鲁迪斯一条命，可是显然库宁格特丝毫没有伤害他的意思，即使刚才“斯芬克斯”对着whitephantom发射的那枚导弹也不是致命打击。鲁迪斯不明白库宁格特的用意。

　　“我们有一个很大的计划。这个计划需要很多像你一样的人才能完成，只是这样。”库宁格特轻描淡写地解释说。

　　库宁格特在等大型运输机的到来，她一边用无线通讯跟运输机的驾驶员确定着坐标，一边不时瞄着鲁迪斯，想象着明天把他带去“基地”时“博士”高兴的样子。

　　而柯纳维亚的国防安全一夜之间名誉扫地，这让她有种复仇般的快感。

　　趁着她的同党还没有赶来……

　　鲁迪斯慢慢将手伸向飞行服的上衣口袋，他对自己的出枪速度很有自信，即使在他有一只眼睛快要看不见的情况下。

　　我不能让whitephantom就这样落入他人之手。

　　这架战机中包含着柯纳维亚国防最高级别的军工机密，所以一旦whitephantom落入敌手后果不堪设想。他曾经驾驶着whitephantom与他的战友们为保护这个国家而战，如果未来有一天，被夺走的whitephantom却成了让这个国家流血的罪魁祸首，鲁迪斯不能允许这样的事情发生。

　　于是这样想着的金发青年趁库宁格特不注意，猛然掏出了枪——

　　“不！！！”伴随着一声枪响，库宁格特冲着鲁迪斯的方向喊出声来。

　　波尔德一脚没有踩稳，重重地摔在了半上冻的河床里。水流虽然湍急，但好在不深，站起来水面只没到膝盖。

　　他索性不再寻找可以垫脚的石头，而是直接趟上了岸。吹过山间的寒风让他狠狠打了一个哆嗦，浑身湿透了的他冷得连牙齿都在打着寒颤。波尔德不住地喘息着，呼出的白气让视线也跟着变得氤氲起来。

　　他持续用无线电联系着s—af与他的长机，两边都依旧没有任何回应，波尔德疑心是刚才弹射的时候摔坏了它。

　　他在听到鲁迪斯的声音之后就选择了弹射，但是弹射的条件极为勉强，一面冰壁拦腰截住了刚刚打开降落伞的他。这让波尔德受了伤，他记得那会儿看见whitephantom向奥斯特坎普雪山的东北方飞坠，他要去那里找到他。

　　波尔德不时望向雪峰之上的冰蓝色天空，试图想要在那道狭长得像是伤口一样的天空里寻找救援机的身影。他还有一把信号枪，就在腰包里，连同一小瓶清水与止痛药。他不想喝水，刚才跌进河床的时候被呛进了好几口水，现在肺部与胸腔像是着火一般刺痛着。止痛药他在弹射落地后就吃过了，不然他想腰部的伤大概也撑不住自己从半山腰爬下来。

　　他已经丧失了对时间的把握，也许过了十分钟？或者一个小时？波尔德听不到引擎的声音或者什么别的，刚才他好像隐隐听到一声枪响，也许是幻听。事实上除了自己的呼吸声，已经几乎听不到任何东西了——由于之前弹射后的强烈撞击，波尔德的耳朵在流血，但是他不知道。

　　他也不知道其实血已经浸透了他的黑色飞行服，右腹与腰部的血迹尤其骇人。他以为短靴里湿乎乎的是因为灌进了河床里的冻水，却不知道自己身后每一个踩出的脚印都印着血的轮廓。温热赤红的血无声地滴落在雪地里，之后慢慢地渗进去，就像是被嗜血的土地吸收了一样。

　　波尔德只能感到整个身体越来越疼。远比他之前弹射后撞到冰壁时更疼——当时他以为伤势没有这么严重，但是他错了。他的颅内有淤血，左眼视线中一片血红。他的右手已经很久没有抬起过了，一直都是在用左手拨开针叶林中的障碍物。波尔德下意识看了一眼右臂，之前缝合的伤口全被撕开了，他的飞行服衣袖被染得一片血红。他不知道撕开的伤口有多大，也顾不上止血。事实上他也没有办法止血了，现在的他除了机械地往前走，根本没有力气为自己做任何事情。

　　最后他实在撑不住了，找了一棵看起来还算粗壮的针叶树靠下来。波尔德摸索着掏出腰包里的信号枪，举起枪的时候大概是扯到了肋骨，疼得他差点痛苦地叫出声来。

　　我大概还是伤到了内脏。

　　一边纠正着之前弹射落地后初步的自我诊断，波尔德一边尽量放缓呼吸，这是他向林学的狙击手呼吸法，至少可以缓和一下疼痛。之后波尔德扣动扳机，向着天空的方向发射了两枚信号弹。

　　明亮的信号弹拖着长长的烟雾尾迹窜得很高很高，到达空中后飞散，粉红色的烟雾可以弥留一阵子。如果有过往的飞机，那么飞行员就一定可以看见。

　　迪翁，柯尼西，玛莎，总之s—af的无论谁都好……

　　说不定少校也能看见……只要他看到，他就会知道我还活着……就会知道我马上就来帮他了。

　　又一次这样想着的波尔德咬牙撑起身体，再次开始前行。

　　……我必须快点。

　　“你看你到底做了什么！”这样喊着的库宁格特紧紧压着金发军官的胸口，但血还是源源不断地渗出来，染红了鲁迪斯的黑色飞行服与他身下的雪地。

　　年轻的飞行员不住地咳着血，就像要把自己的生命也咳净一样。

　　库宁格特的两只手都染满了鲁迪斯的血，她根本就没有办法帮他止住血。

　　一个拿着枪的男人不以为然地从后面走上来，积雪在他的脚下发出咯吱咯吱的轻响。

　　“如果不是我，他刚才就要向你开枪了。”说着男人一脚把鲁迪斯手里的枪踢了出去。

　　“你可以用别的办法！”

　　男人露出慢条斯理的笑容：“我觉得你这个时候说的话应该是‘谢谢’而不是其他。”

　　“可是你击穿了他的肺！”库宁格特歇斯底里地吼着，“他在死前要痛苦好久！”

　　“你什么时候变得那么仁慈了？”男人将手中的武器递给库宁格特，“既然你不忍心，就来亲自给他一个痛快好了，当然我也非常愿意代劳。”

　　“……够了！我不想到时候跟‘博士’解释为什么没能把鲁迪斯带来是因为你这个蠢货竟然对着他开了两枪！”库宁格特暴躁地转过身，向着她的“斯芬克斯”走去，“s—af那边一定已经开始进行搜查了，带着whitephantom快点离开这儿！”

　　“你说了算，‘美杜莎’。”男人用轻浮的语气说道。

　　接着男人转身在鲁迪斯身边蹲了下来，像是要享受他痛苦不堪的样子一般咧开了嘴角。

　　“你肯定没有想到吧，自己竟然会以这样一种毫无意义的方式死去。”

　　鲁迪斯紧紧用手攥着一片血污的胸口，刺骨的疼痛几乎使他引发了痉挛。视线平行的地方，他看见对方左手手背上有一只黑色的蝴蝶刺青。

　　“哦对了，你还应该记住，杀死你的人是‘绞刑师’拉格斐特。”说着，男人捡起鲁迪斯的枪，“这把枪不错，就由我收下留个纪念好了……到时候我可以跟人宣称，我就是用这把枪射杀了柯纳维亚的第一王牌。”

　　接着“绞刑师”走进已经将whitephantom载入的大型运输机，库宁格特的“斯芬克斯”首先起飞，之后大型运输机发动引擎继而腾空。起飞时产生的巨大气流吹飞了地上的冰雪，忍受着剧痛的鲁迪斯用尽全部力量撑起身子倚坐在了一块岩石边，好让视线能够看到两架飞机飞行的方向，接着他用颤抖的左手从飞行服里摸出一个小小的白色控制器。这是从成为whitephantom飞行员的那一天起，就一直装在他飞行服口袋中的东西。

　　他从没想过有一天会用上它。

　　就像他从没想过要以这种方式结束生命一样。

　　确定两架飞机已经完全升空，鲁迪斯将白色控制器对准已经失神的蓝色眼睛，通过虹膜认证后白色控制器中央升起一个微型操作台，启动后，绿色的电子窗口出现在了鲁迪斯的面前。

　　此时连金色的头发上也铺满了血的青年伸出手，慢慢输入一排数字，最后按下了确认键。

　　对不起了，whitephantom……

　　这样想着的鲁迪斯靠回岩石。

　　如果可能，我真的不想让你跟我一起死亡。

　　波尔德觉得自己听到了爆炸声。

　　但他不敢确定。他用左手揉了揉视力急剧下降的眼睛，想要看清远方的天空发生了什么，但他只能隐隐看到黑烟与火光。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第23章


　　因为失血太过严重，他连意识都开始模糊了。有那么几个时间里波尔德产生了幻觉，以为正走在白色郁金香的花海中，萦绕在四周的空气也不会让他感到寒冷。少年努力地嗅了嗅，隐约还能闻到花香。就像他第一次飞行后在s—af经历的那个夜晚，红发的地勤师将一捧白色郁金香放在停机坪上。

　　波尔德以为自己正处于浅度睡眠中，一会儿迪翁就会把靠在衣柜门前打盹的他弄醒，说嘿小鬼，你就算再怎么多睡觉也不会长高了，所以放弃吧。别生气嘛，我这里有巧克力糖，要吃吗？

　　之后越过那个棕发自来卷男人的肩膀，他会看见有一名金发军官又在苦恼更衣柜的整理。但是他永远有办法，比如他会转过身来对另外一侧的柯尼西满脸期待地提议：“中尉，我们来打一局游戏吧！输的人要帮赢的人整理衣柜怎么样？”

　　应该是这样的。

　　这三个月以来自己经历的所有生活就是这样的。

　　波尔德模模糊糊地想。

　　而不该像是现在这样——只有雪山，寒风，刺眼的血与锥心的疼。

　　甚至在前方冰雪之下等待着他的还有死亡。

　　波尔德毫无防备地倒在了雪地之中。身上的力气被凌迟般地一点点抽离了，冰凉的雪隔着抗荷服慢慢渗进他的皮肤，就像他流出的血也正慢慢渗进雪地一样。

　　我不能就这样倒在这里。

　　……我得再坚持一下……

　　这样想的他用左手手肘支撑着全部重量，在雪地里拖动着身体向前爬行。

　　好在没用多久，波尔德觉得终于找到鲁迪斯了。

　　他看见穿着黑色飞行服的金发飞行员垂首靠在一块石头边上——他好像在那里坐了很长时间的样子，身上甚至都已经有积雪了。

　　波尔德喊了一声他的名字，但是他没有反应。

　　……都是我的错。我来得太晚了……

　　波尔德努力站了起来，但不等迈步他又再次失去了平衡，整个身体径直地砸向了雪地。

　　无论谁都好。

　　无论谁都好，救救他吧……

　　一双无形的手紧紧地扼住了他的喉咙，在丧失最后一点意识之前，波尔德在心里轻声喊道。

　　鲁迪斯亲眼见证过无数次死亡。

　　敌人的，战友的，平民的。

　　有的死亡由他一手造成，有的死亡他无力阻挡。

　　当死亡发生得太过频繁，那么死亡只是一个干巴巴的苍白数字。就像当初在战场上，每天统计官都会把阵亡人数写在营地的告示板上，活着的人看着看着也就渐渐麻木了。鲁迪斯刚到“荒火”的时候很不能适应这种压抑的气氛，所以每次当他产生新的击坠记录，他都要把对方驾驶的战机型号或其他什么资料写在专门准备的本子上。

　　他希望自己不要忘记死者，他不想成为一个嗜血的杀人狂。

　　之后鲁迪斯的这种行为自然而然地遭到了“荒火”队友们的集体嘲笑。

　　“嘿黄毛小子，你有时间做这种无用功还不如跟我们喝喝酒。”胡特说。他比鲁迪斯年长，有着一头浅灰色的头发与高高的鼻梁，驾驶的是一架代号“煎饼”的su—36式轰炸机，为人邋遢，空军制服总是皱皱巴巴。作为“荒火”中有名的洁癖，卢珀起初说什么都不跟他做室友，甚至不愿与他同桌用餐。

　　“杀人的时候不要想太多，不然会下不去手的。”胡特说。“就像你不能随便给路边的流浪猫起名字一样。”

　　完全说不通的比喻。鲁迪斯想。

　　“死亡是一颗子弹，交战就是在玩儿俄罗斯轮盘。即使这次运气好没有挨枪子，那么只要将这个游戏继续玩下去，总有一天会轮到自己的。”胡特把死亡说得就像是在食堂里排队打饭，“‘不要多想’虽然是一种很混蛋的做法，但这种装聋作哑的战场智慧，能让你与你的战友尽量活得轻松点。”

　　“如果你对被自己杀死的人一直过意不去，就等你死后再去道歉好了，反正你们有着永恒的时间。”胡特最后说，“说不定到那时你们还能坐在一起喝喝酒什么的……”

　　“问题是，其实死后什么都没有。”他又想起许多年前有一个黑发的年轻人如此说道。

　　“根本就不存在什么死后的世界，什么瓦尔哈拉的圣殿不过是给活着的人一点可怜的安慰罢了。死亡是生命消陨的终点，从生物意义上来说万物皆有终，没必要将它赋予美学上的含义。”对方露出一脸愤世嫉俗的表情，“越赋予就越虚伪，那些极力歌颂死亡的人才最该下地狱。”

　　“嘿，如果不存在死后的世界，那么自然没有天堂，也不会存在地狱。”当时的鲁迪斯不失时机地抓住对方话语中的漏洞进行反击。

　　听了鲁迪斯的话，对方也不生气，而是认真想了一下：“天堂未必存在，但是地狱一定是有的。不然我可不想死后跟《伊恩利维亚》的导演还在一个地方。”

　　《伊恩利维亚》是他最喜欢的一本小说，之后被改编了电影，糟糕得一塌糊涂。上映期间黑发青年甚至想买下佛明伦州中所有的电影院，之后禁止他们放这个片子。好在这个任性的疯狂念头被鲁迪斯及时阻止了。

　　“好吧，就像你所说的，导演莫里克先生是要下地狱好了——莫里克先生对不起——那么既然没有天堂，你又不想去地狱，那你死后又要去哪里呢？”

　　“我哪儿也不去。我干嘛要去哪里？我当然还要在这片大陆上，守着这个国家的山川湖泊与天空，就跟现在一样。”黑发青年一脸理所当然的表情，“我本以为你会跟我一样的道顿，所以我真不明白为什么像你这样的人也会沉迷于‘死后的世界’，你在现世明明已经拥有一切了。”

　　“我没有沉迷，更不向往。”鲁迪斯纠正道，“我只是觉得既然死亡是每一个人应还的债务，那么人类为死亡的想象稍微再买一点单也未尝不可啊……而且瓦尔哈拉的圣殿可以无限畅饮，这个对我而言诱惑实在太大了。”说到最后一句，鲁迪斯自己也笑了起来，露出了他那颗小小的虎牙，让他看起来就像个孩子。

　　“……这听起来确实比较有你的风格。”对方想了想说，“那就还是存在‘死后的世界’好了，这样如果你先去了那里，可以等等我。”

　　“……你可真好说服啊，诺阿·墨菲同学。”

　　“还好还好，我这个人的原则就是对朋友向来没有原则。”对方厚着脸皮为自己的“墙头草”行为再次扯着冠冕堂皇的借口。

　　“不过你不是从小就喜欢什么事儿都争第一吗？这次怎么愿意死到别人后面去了？”鲁迪斯揶揄他，“我真的不介意把去瓦尔哈拉‘抢滩’的机会先让给你。”

　　“得了吧，在生的世界里我已经每天都在将就你的慢性子了，如果真有死后的世界，你说什么也该等我一次了。”

　　“……”

　　抛开学生时代故作轻松的调笑，鲁迪斯不是没有想过真正的严肃的冰冷死亡。

　　事实上他有多么渴望生存，他就有多么了解死亡。在复米莱作战的那些个日日夜夜里，死亡的阴影永远萦绕在每一个飞行员的肩膀上。就像他喜欢听的一首歌里唱的那样，“死亡才是勇者的新娘，她的歌声会为你引导瓦尔哈拉的方向。”

　　在刚刚成为飞行员的时候，鲁迪斯对死亡的场景也曾经有过无数种罗曼蒂克的幻想。他希望能够死在天空之中，之后让人把他的墓碑立在山坡下，旁边栽满罂粟花，而自己则在温暖的土地之中慢慢腐朽融化。

　　但是鲁迪斯从没想过等待在他人生终点的会是一场这样的死亡。

　　也不知道死亡降临之前原来有着如此漫长的时光。

　　漫长到可以让他忽略掉彻骨而绝望的疼痛。

　　在这样漫长的时光里，鲁迪斯想到了许多人。那些记忆片段就像碎片般反复出现在他的脑海中。好的，不好的，高兴的，悲伤的，失望的，绝望的，希望的……它们平时一直藏在他的心脏之下，现在快要爆炸了。

　　鲁迪斯费力地从飞行服的夹克中慢慢掏出一张照片，这几乎耗尽了他全部的力量。

　　他把照片翻到眼前，发现血已经把照片的一半都浸透了，好在浸透的部分是穿着灰绿迷彩的他，玛莎的部分倒是好好的。

　　被子弹击穿的肺让他越发无法呼吸，鲁迪斯将咳嗽的冲动牢牢地扼在喉咙中，他把照片放在身旁的雪地上，用一块细小的石子压住而不是继续拿在手中，他怕自己的血弄脏那张照片。

　　黑暗中，鲁迪斯想到了他的家庭，想到这十年来都没有过几次好好交谈的父亲与一直思念着的母亲。想到跟自己一起长大却莫名分道扬镳的友人。想到与“荒火”并肩共战的那段短暂却异常精彩的岁月，想到一直被他挂在心上最甜蜜位置的姑娘，他还没有见过她流泪，也不想见到她流泪，但这次恐怕他真的无能为力了。

　　最后他想到那个有着一双蓝紫色眼睛的黑发少年，他总是用有些拘谨的声音叫着自己长官，言词之间流露着对跟自己合作的向往。有着符合他年龄的小小莽撞，但在关键时刻又能表现出超凡的勇气与冷静。这三个月来，他就像是一块海绵般迅速吸收着一切，以超乎想象的速度成长着。他是一块璞玉，他是上帝送给柯纳维亚的一份礼物。

　　如果可能，鲁迪斯真的很想再跟他飞上一段时间，把本领再多传授给他一些，让他成为保留“火种”之人。之后有一天，或许可以看到他超越自己的战绩也说不一定。

　　接着鲁迪斯很快就打消了这个念头。

　　因为这样就意味着他希望波尔德击落更多的战机，杀死更多的人。他还能清楚地记起波尔德在模拟空战中不肯开火后面对他的眼神。

　　当时鲁迪斯有一句话没有讲，之后也没有。现在他永远都不会对波尔德讲那句话了。

　　“你那么善良却偏偏成为了一名必须开火的军人，那么你今后的人生只能变成这样——变成每一次开火都是一次将自己也杀死的残忍过程。”

　　鲁迪斯是个军人，他知道哪些话可以讲哪些话还不行。

　　那双蓝紫色的眼睛既是一双军人的眼睛，也是一双孩子的眼睛。

　　必须活着与必须死亡，是一个军人在战场上永远要面对的双重悖论。

　　但是他现在终于可以不用再想这些了。

　　时隔多年，鲁迪斯总算又找回了生命中那份不可或缺的宁静。

　　他的睫毛上挂着细密的冰雪，他回忆起“荒火”中有一句无法考证其来源的话，“我们在为敌人掘墓的同时，也是在为自己制棺。”

　　现在他睁着那双温和的蔚蓝色眼睛，对着死神脸上那两个赤红的窟窿无声凝望。

　　这次柯纳维亚的王牌飞行员没有再一次跃入他所挚爱的天空，而是由着自己松开挂在悬崖边的手——

　　坠向永恒的宁静死亡。
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整