《超猴医学院》查看《超猴医学院》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《超猴医学院》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7576/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引言


　　咳！朋友，来到这个世上，别以为你做个人挺牛。实际上都是科学在那儿牛，没有科学，你什么都不是，如同小猫小猴。

　　科学在世界上最牛，极其自信，自认为是天下真理。就说对待ufo吧，开始不屑一顾，认为哪有什么不明飞行物。后来炒的人多了，科学立场也活了，变得积极寻找起外星人来了。这样看，科学看似是真理，也不过是醋缸里泡着的脱钙软骨头。

　　人们喜欢这喜欢那，最喜欢的是美女。挑选这挑选那，最起劲挑选的是选美。可见，美女是社会生活的最基本元素。

　　世界上有高明人，他们把人类最崇拜的科学和最喜欢的美女紧密结合在一起，甚至安排“上床”，这样就把个地球搅得天翻地覆。目的非常明确，就是为了让全人类，都开眼，都开窍。

　　于是，有了这部奇书……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第2章 序言


　　此书纯属虚构，国家、地名、人物、事件等，若有雷同，纯属偶然巧合，切勿对号入座。

　　在外国有人说，给我一个支点，我创撬动地球；同样的，可以这样说，给我一个细胞，我能创造生命世界。按咱中国智慧说：给我世界讲坛，咱能把猴变成人。

　　一本书《生命谁做主》直叙生命，有人说看不懂，第二本书《反思西方医学》首尾“路线图”也有人说看不懂。这第三本书是亚小说，人们能看懂吗？响当当的人，还是响当当的猴？

　　不管谁说我什么，我自认为我是哥白尼的学生。怎么证明我是哥白尼的学生呢？《天球运行论》为了宣传太阳中心，策略性地写了虚假序言。《超猴医学院》为了宣传单细胞中心，策略性地写了性元素。这叫青出于蓝而胜于蓝，冰出于水而寒于水。有人说请《金瓶梅》中的人物出来讲性不好。你请名人做广告，我请名人讲性，这叫不浪费名人效应。社会文化追根溯源来自于性，人类需要性，由于人疯狂追求性，人类才会变得如此伟大。

　　这是夹虚夹实，扭转人类进程，份量极重的一本书。

　　是奇书？是歪书？还是小说模式的教科书？

　　你说是骂了个狗血喷头的书，我说是为人类唱赞歌的书。

　　让后人去评说吧！

　　有话好好说，事实是不许你说。因此，这就成为一本被人类的顽固错误挤兑出来的亚小说。新种子发芽从石板底下曲折地顶出来，是要惠及大地，是要展现新生命的力量。

　　食盐和钙对生命的重要性，怎么说都不会过分。然而，被科学和医学歪曲的一塌糊涂，教科书上的有关文字虚伪的一钱不值，没完没了的害人！有错误不准你说，这叫哪门子的文明？！

　　人类有错误就应当指出来，这是真正的爱！用亚小说指出科学的错误，鞭笞医学的邪恶，纠正自我的愚昧，这种倡导人类进步思想的行动，肯定是人类进化史上的重大事件，毫无疑义！

　　所有生物都有自我。客观世界对生物的自我有一定的容忍程度，但是，当人类的自我膨胀到爆炸状态时，客观世界决不会买账。这就是当今世界危机的总根源。

　　我极度忧虑人类的未来，因此，推出三胞姊妹篇《生命谁做主》、《反思西方医学》和《超猴医学院》。当代不被认可的书不代表永远都不认可，算写给未来吧。我尽到了做一个人的职责，后人若称我是人类之子，当之无愧！

　　作者：邹纪平
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第3章 相逢华盛顿(1)


　　1.少女之箭

　　罗娜明天就满18周岁了。她容貌秀美，体态丰润，有着标准身材，是个谁见了都会喜欢的完美无瑕少女。

　　有些人可能认为她稍微胖了点，那你可是只知其外不知其内的味道了。外在美无可挑剔并不重要，女人内在美才是最最重要的真正美，这种美不是看出来的，而是亲口尝出来的。悄悄说吧，她还具有男人才能体味到的那种既柔顺又甜蜜的天堂之美。

　　各位，如今的女人卯足了劲包装外表，想引帅哥们蜂拥而上。然而，当缺乏真实内在美时，聚合不了多久就会分手。正如世界知名性感女影星×××，看着好，想着好，真吃不是那个味，结局悲惨。这就好比又红又鲜的苹果，看着能激发欲望，真咬一口，酸涩苦辣，叫苦不迭，你只能呸呸呸吐掉！这也许是离婚率攀升的原因之一吧。经常说的情人眼里出西施，那可不是用眼睛看出来的西施。人家是尝出来的，你却误以为是“情人眼”看出来的。

　　咱这么说，可不是天桥的把式——光说不练，当情节发展到情致之处，让你也尝尝“天堂之美”的滋味。此乃后话。

　　罗娜是第一个领命出征的美少女。虽然任务不复杂，但毕竟是重大计划的第一步，必须按设计顺序小心翼翼地去完成，不可以出现半点差错。她可不是俄罗斯派出的什么美女间谍，她是地道的美国女孩，持有毫无瑕疵的美国护照，她要完成任务的地点也是在美国本土。总之，美国女孩在美国本土针对美国人的一项任务，你不能认为这有什么间谍的性质吧。

　　一个少女去完成一项女人的任务，凭着青春美丽所具有的性的力量，再加上预设的智慧，无论什么样的男人都能把他捕获。罗娜信心十足，稍做准备，就按“指令”给出的索引开始行动了。她，将不顾一切，把含苞欲放的花奉献给他。此刻，她正像一支开弓的箭飞向靶心……

　　2.三类人

　　目前地球上有70亿人口，每个人各不相同，如果要分类，大致可分为普通人、精英和精英中的精英三类人。精英是人类中的少数，在精英中还有更有权威的少数人，那是一些更精的人，让我们称他们为“精中精”吧！如何理解精中精在社会中的作用呢？你看一群羊，都是跟着头羊去吃草，精中精就起到头羊的作用。你看一群鲸，跟着头鲸冲上岸边集体自杀，精中精就起到头鲸的作用。人类社会也不例外，只是划些范围，政治的、经济的、科学的、教育的、卫生的等等，还分出层次，城乡的、地区的、联邦政府的等等，只是更庞大更复杂而已。那些权威科学家、各部部长及总理、首相、总统等等就是“头羊”的角色。实际上，全社会都是跟着他们去“吃草”。吃的好不好，能被带到哪片草场，普通人都是盲目跟着跑。因此，对“头羊”进行培训深造，关系到全人类的未来。

　　当你了解这一情况后，就会明白，专门招收精中精一类“头羊”去“超级医学院”深造，这样的地方，肯定是世界上最高级、最优秀的顶级学府。世界上各国名牌大学的导师们大都属于精英一类，根本无法给精中精的头羊一类人教授课程。这样看，“超级医学院”的教学水平在天上，各名牌大学的教学水平只能算在地下。这样说并不夸张，因名额限制，各大学基本上选不出够资格的学员，听课资格都不够，更谈不上授课了。问题是，什么人能办这样的学院呢？又是什么人能教出高到天上去的水平呢？

　　教课难，招收学员更难。顶头的科学权威们，以及再登一步就是顶头的总统们，会去你那个什么医学院深造吗？他坐在塔尖上，会相信你说的上面还有塔尖吗？

　　罗娜完成的任务就属于招生塔尖类人物前面的最初一步，像激情的桑巴舞表演，是最先迈脚的第一步。并不容易，必须要奉献出真正的爱，一心一意的爱，才可能完成任务。

　　3.科学秘书长

　　世界上有193个国家，国家是精中精一些人通过少数精英统治大多数普通人的有着固定领地的区域范围。领地多了，纷争就多，你争我夺矛盾重重。为了表面上维护地球的和平与安定，于1945年10月24日成立了“联合国”。说起来，联合国是个最大的国家，秘书长是这个国家的首脑。然而，这个国家没有领地，也没有实实在在的硬东西，所以是个虚国。因为联合国太虚，没有过硬的硬实力，开起会来争争吵吵，难以落实一些内容，往往被视为清谈的场所，大多数程序都令人感到厌倦。

　　与其相比，第二大世界组织的“科联会”则完全不同，表面上看不显山不露水，在普通人心目中好像它不存在，其实，那才是世界各国激烈竞争的场所。“国际科学指导联合会”，简称“科联会”，它是各个国家“科学院”的联合组织，即是全世界科学上的最高端的权威组织，它掌握着各门科学的前沿信息和尖端动态。随着科学的发展，“科联会”的重要性正与日俱增。

　　科学这东西很厉害，它能让你聪明，它能使你有力量，一个国家或民族，拥有了先进的科学就会变得强大而富有。天下这么大，到处都有沃土和财富，你想占有吗？你必须有力量，力量从哪里来？发展科学呀！因此，各个国家都组织精英们拼命搞科学研究，生怕落到后边被动挨打。如果弄得不好，还有种族灭绝或国家衰亡的危险。因此，弱国总想探听强国的科学秘密，而强国又怕弱国超过自己，所以，大国、小国、强国、弱国都想成立一个世界性的科学组织，明着是交流互通，暗着是彼此窥探、彼此制约。因此，在这种心态下成立了《国际科学指导联合会》。

　　别看“科联会”没有领地，好像也没有什么具体的“硬东西”，但是，那里是世界科学信息收集管理的合法机构，科学内容和技术进展变化十分敏感。谁都知道“科学就是力量”，每个国家暗中使劲都想获得力量。关键一点点内容，就可能让你造出核武器，核爆炸就是巨大力量；关键一点点内容，就可能让你的飞弹驰骋万里，攻击距离就是巨大力量。正是因为科学的分量，各国都派代表积极参与，惟恐落在后面。

　　科联会秘书长与联合国秘书长有很大的不同，不仅有过分集中的实权，而且还掌控着外人很难理解的科学发展趋势的秘密。别小看这趋势，外行看热闹，内行看门道，很多科技就是一层窗户纸，一捅就破。正因为这其中有秘密，所以自成立之初起，秘书长一职就始终由美国人独霸着。“科联会”的实权掌握在常设秘书处的秘书长手中，而现任的秘书长就是美国的著名科学家哈密尔顿·史西斯博士，他领导着决定人类命运的巨大科学王国。

　　今年是秘书长换届选举年。秘书长八年一届，可以连任，史西斯博士已经任了两届。到年底，世界各国科学家代表将聚集一堂举行年会，选举出新一届的“掌门人”。史西斯博士能否第三届连任，这成为全世界瞩目的焦点。

　　4.罗娜快件

　　联合国总部设在纽约，科联会总部设在北京。座落在北京市中关村科学城的总部大厦是当地最惹眼的高大建筑，从每日停车场上来往的各使馆的车辆的频繁程度就知道事务的繁忙程度。赶上换届选举年，近期的日程安排满的都难以支撑，秘书长是这繁忙的中心。

　　今天早晨，史西斯博士提前十分钟迈进办公室，发现自己办公桌上放着一份特快专递。他一边脱外套，一边斜视快件，一边在思索，“谁会采用这样的交流方式？会是什么特别的内容呢？”因为每天的信息和安排，都是由秘书组事先整理好，一早亲自向博士口述，从来不会采用这种方式传递信息。

　　博士心存狐疑，抬头扫了整个办公室一眼，秘书还没到，办公室内确实就是他独自一人。没有多想，拿起信函，很薄，正面反面习惯性扫了一眼，随手揭开了封条……

　　突然，滑落出来的是一张大幅彩色全身照——是她！从头发到脚底完整的美丽少女。蓬松顺势的公主发型，博士仿佛一下子就闻到了她散发出来的发香，仿佛又触到肉呼呼圆润白嫩的胳膊，博士顿时激起了美好回忆。一双盯着你看极富性感的眼神，涂着桃红色的嘴唇，透射出女人诱惑的美丽。上身短袖雪花样白色针织衫，下身绿色泡泡短裙，高筒民族靴，是舞步瞬间定格的姿态，一个典型的清纯少女。照片上的她——就是博士心中深藏着的全部——晚年的唯一希望。

　　照片下部还有亲笔签字：

　　浪漫的爱，神圣的誓，我的生命！

　　你的罗娜。

　　随照片还附有一张便条信：

　　“我从纽约坐飞机赶来，就是想立刻见到你，否则，我不会安宁。还好，北京国际机场距你这儿不算太远。我正在你斜对面大街上的‘超级美容院’里。这儿的环境棒极了，既清洁又安全。你借口美容或保健到这里来一下吧。我爱你，爱得发疯。你一定要来！我怀孕了，我想要这个孩子……”

　　意外收到罗娜的信，博士起初惊喜激动，可读完短信后，博士惊愕了，不由自主地瘫软在转椅上，心中乱了方寸……

　　今天挤满了一大堆计划中的约见，上午与法国大使的约见是三天前定下来的，随后与德国大使的私下约会是昨天见缝插针临时决定的，然后……当然都是为了科学代表人选问题。这些天正处在争取连任的最关键、最敏感时期，最让人担心的是，怕媒体会炒作出什么爆炸新闻，所以，不允许出半点节外生枝的事端。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第4章 相逢华盛顿(2)


　　此刻，他不能不去见罗娜，他曾发过誓，为科学操劳一生的这颗疲惫的心，今后将永远属于小罗娜，罗娜永远排在第一位，这是深藏心底的秘密。此时，突如其来的两难，如何应对？

　　瘫软在转椅上的史西斯博士，思绪回到了三个多月前……

　　5.相见华盛顿

　　那时，白宫说有安排，博士从北京飞往华盛顿。

　　华盛顿是美国首都，独特之处在于它是专门为政府驻地建设的现代化大城市，是美国当之无愧的政治中心。华盛顿呈正方形，布局匀称，建筑雄伟壮观。城市的中心地带叫“摩尔”，在中心的四周，有美国政府部门和纪念碑、博物馆、纪念堂等显赫的建筑300多处。那乳白色高大建筑物，中部有突出的巨型圆穹顶，顶上塔尖直插云霄，那是参众两院所在的国会大厦。沿宾夕法尼亚大街与国会大厦遥遥相对的是白宫，它与国会大厦形成鲜明对比的是，除了外墙都是白色以外，白宫的建筑显得低矮平庸。然而，低矮的白宫里住着鼎鼎大名的美国总统。

　　史西斯博士怎么都不会忘记，今年三月份回国在华盛顿述职的那段经历。博士专程来等待总统召见，召见格外重要，而总统又格外繁忙，召见时间是随机的，因此，博士在乔治·华盛顿大学讲演，在国家科学院拜会，在五月花饭店食宿……所有的活动安排都不会离开这中心。时刻准备着——总统的召见。

　　这其间的一个上午，博士正在五月花饭店咖啡厅独自喝咖啡。走过来一个女孩轻声说，“我可以坐在这里吗？”博士看着这个满脸带稚气的女孩点头说，“请”。女孩坐下说，她对小行星特别着迷，是博士的粉丝，昨天听了博士的讲演很是激动。女孩说她半年来一直在图书馆查资料，通过计算证明，6227号小行星上含有50％的冰块。博士听了十分惊讶，那个行星是以他的名字命名的小行星。能研究出成分比例，说明她极有天分。当女孩谈到自己是孤儿，还负责弟弟上学时，眼泪几乎掉了下来。博士的同情心和爱慕之心油然升起。中午请她一起吃饭，两人谈得十分投机。在博士心里，女孩显得格外可爱。分手时女孩请求说，“有机会，我想再次拜访您，请不要拒绝”。博士微笑着说，“欢迎你”。

　　6.总统召见

　　第二天下午，总统召见了史西斯博士，先在蓝厅拍照留念，随后引入总统书房。总统开门见山地说：“确保秘书长一职是美国的核心利益。您的两届任职，为美国做出了贡献，国家不会忘记。您的第三届连任，必须全力以赴，不能出现半点差错，必要时其他部门协手相助。另外，除仍抑制俄罗斯以外，还要坚决抑制中国的影响力。上次咱俩谈妥的计划进行的顺利吗？那个中国人怎么样？”博士告诉总统，“中国代表只有一名，虽私交较深，他的中国心很重，不可能为美国服务，但支持我连任。从目前内圈和外圈来看，如不出现意外，我有把握连任。各方面进展都十分顺利。”总统强调，“关键之处，要考虑加双保险。随时把阶段情况向我汇报。”博士认真保证说：“一定按总统的话执行！”

　　博士出白宫回饭店的途中，回想起两届16年的国外辛苦，总统仅以“国家不会忘记”算作奖励，总统肯定比自己先届满，怎样能做到不会忘记呢？没有具体实在的承诺，不禁心中酸楚。

　　7.忘记的生日

　　回到饭店，看见昨天那个女孩站在自己房间门口，手中还提着一个圆盒子。博士说，“欢迎你，小姑娘。”博士把她请进房间。女孩打开盒子，把蛋糕摆在圆桌中央，这是一个精致的生日蛋糕。博士看着说，“这是干什么？”女孩望着博士认真地说，“忘了？今天是您的生日！”博士这才意识到，今天是自己66岁的生日。他不解地问，“你怎么知道我生日的？”女孩笑眯眯地说，“这比确定小行星成分要简单地多喔。您单身了多年，没有人会想着您的生日。我说过，我是您的粉丝，实实在在彻底的粉丝。”

　　博士想起多年的孤独生活，心中又是一阵酸楚。面对眼前的情景，转念一想，心中出现瞬间顿悟，爽快地说，“好！今天接受你这位可爱小朋友的祝贺。我去叫几份菜和一些水果送到房间里来。”女孩强调说，“一定得喝红葡萄酒哦，要优质的！”博士兴奋得过于放松了，顺口说出了“一定按总统的话执行！”

　　这不算幽默也不算失言，刚才总统召见的紧张压力，转眼又变成意想不到的生日轻松，博士这种精神上坐过山车的状态，即便喊上两声也属正常。博士是个率真的人。

　　8.家庭的孤独

　　史西斯博士，中等偏矮身材，白衬衣放在裤子里，蓝色领带在微微鼓起的肚皮上晃动，精神很饱满。一张生动的脸，花白短发显得稀疏。声音沙哑，却十分响亮。眼睛有神，带着威严。平时总是一种冷静所思的样子，因为胸中有学问，表情泰然自若。与人交谈起来，总会让你感到他非常和蔼可亲，而且亲的很近。人们在私下都称他为“亲博士”。

　　十年前家庭解体。唯一的儿子与母亲感情深厚，几乎不与他来往。博士最喜欢的是自己的小孙女，今年也该有20岁了，让他极其伤心的是，孙女并不怎么喜欢他这个爷爷。博士所处的这种没亲没情的状态，大概都是因为自己对科学事业太投入太专注的缘故吧，十几年很少回美国，肯定也是重要的原因。家庭存在不幸，这是人类社会的普遍现象，没有谁能把这说得很清楚。不过，对家庭往事的回忆，平日的孤独，博士感受得却很深切。

　　9.飞来的风流

　　博士想不起来上次是什么时候过的生日，今天的生日仿佛是有生以来的第一次。女孩点起蜡烛，让博士先许个愿，再一口气吹灭。博士很开心很认真，像个孩子一样闭上眼睛，嘴唇微微动了一阵，睁开眼，摆头一吹，蜡火灭了，缕缕蜡烟升起，俩人笑了。博士看着女孩，以抱歉的口吻说：“都快是老朋友了，我还不知道你叫什么名字”。女孩一边递给博士一块精致的巧克力，一边说，“我叫罗娜，记住巧克力的香甜，就记住了我罗娜……”

　　真的，两个人在场的生日氛围，即便是一老一少，投机的话语也说不完。说着，笑着，吃着，喝着，不时的祝福碰杯，葡萄美酒……屋子的空气中，心田里，在脸上，迷漫着比巧克力更浓郁的香甜……持续了很久多久，博士陶醉在轻松快意中，陶醉在甘甜美酒中，更是陶醉在这个女孩的可爱中……

　　突听女孩坦然说出“今晚我就住在你这儿了”，博士惊讶了好一会儿才说，“那怎么行？”他很是意外，不理解真意。

　　“怎么不行？你不喜欢我呀？”女孩微笑着看着他。

　　“嗯，当然喜欢。可这不好……”他不知怎样解释最好。

　　女孩抿嘴笑着说道，“华盛顿大街上来来往往的人群忙忙碌碌，有很多事情要做，但有两件事总忘不了，第一是吃，第二就是爱。他们每一个人的背后，都有一段美丽的爱情故事。你看到有那么多人，就说明有那么多这类故事，平常事，有什么不好？”

　　“那不一样，我的孙女比你还大。”博士解释说。

　　“那又怎么样？爱没有严格的年龄界限……”罗娜敞开心际，热情洋溢地说，“我崇拜您的科学智慧，我崇拜您那种科学精神，我把热爱、青春、火般的真情献给您，也把生活和相伴送给您，我愿驱除您独身的孤单，像今晚一样，让生活永远香甜。我什么都不要求，只要求您真诚对我。我是您彻底的粉丝！”

　　“不妥，我肩上有重担，我担不起你这份真情，因为我不仅仅代表我……”博士从醉意中理性地解释说。

　　“这是咱俩之间的私事，我守住秘密的能力不会比你差。你若觉得有点冒险，这冒险值得。假如你像以色列总理沙龙一样，持续多年植物人状态，那守候在你身边的人，肯定是我。因为我的爱，世界都会羡慕你。”接着，罗娜贴着博士耳朵轻声说，“我定是你最愉快、最中意、最合适的终身伴侣，我敢保证……”

　　博士，一个坚强的硬男人，像高耸入云的摩天大厦，矗立挺拔，然而，怎能经得住罗娜烈火般熔化，瞬间坍塌下来……

　　罗娜一副好身材，那膨大挺立的胸部显得夸张，正是这夸张，诱惑着每个男人会透过衣服去痴想……那情态，那妩媚，那青春会烈火般向你扑过来……这是欲火，博士被欲火中烧。

　　别人无法想象罗娜是一个什么样的女孩，博士却知道得清清楚楚……你别以为那就是与一个花季少女在睡觉，她可不是通常你能想到的那种常态。罗娜单人匹马就是激情万丈的情场，就是万里无疆的性海。博士每晚好像是与不同的罗娜共度良宵，一个接着一个……声音、姿态、柔情……感觉都是不同的丽人，而每个人都能在博士心中点起一把大火。不同的罗娜手牵着博士，逍遥在情场，淹没在性海。而博士心甘情愿被这性海淹死……

　　博士，这个大半辈子只专心与科学打交道的大男人，终于对罗娜说，“我活到这年纪才明白，你就是我的所求，没有你，我会失去活下去的勇气，从今往后，我就专为你而生，专为你而活，你就是我的心肝宝贝，是我生命的全部……”博士毕竟是动物之躯，大脑再科学、再智慧、再伟大，也是被躯体所摆布。大脑靠躯体供血，差一点，大脑就眩晕，若血液中调动出超量性激素，你马上会身不由己。大量多巴胺活跃一闹腾，大脑立即投降。博士绝不会例外，他服了、倒了、瘫了……

　　短短两天的“密月”，博士就像换了一个人一样，精力充沛，信心十足，感到今后的人生有奔头，越走越甜。谁若不信，那是你没感受到罗娜的好处。此刻，谁要钻到博士的心中，他会告诉你，“我要开始罗娜带来的第二人生”……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



第5章 神秘美容院


　　10.踏入保健室

　　瘫软在转椅上的史西斯博士，面临的两难境地，必须尽快妥善处理。罗娜的出现是一件十分危险的事情，这期间，哪怕是一点点小问题，例如婚外情之类的绯闻，那肯定会成为不适于连任的借口，博士会因此而身败名裂。自己的声誉和前程还算次要，更重要的是关系到美国的国家利益，在这一点上，他是向总统郑重保证过的。事情到了这一步，博士不去见罗娜肯定不行，他既不忍心这样做，也不愿冷了少女那颗炽热的心。从理性上，从消除危险点上来说，也不明智。最明智的做法就是，劝说罗娜立即悄悄潜回美国，一切等到选举结束之后。到那时，他会亲自回美国陪她多待一段时间。

　　博士打定主意，从软椅上站起来，迎着刚进门的秘书说，“我今天肠胃不适，需要理疗。通知下去，原定的所有安排临时往后推延。看看怎样措词？少说话，不解释，立即去办！”

　　国际科学指导联合会总部大厦座落在北京市中关村科学城。在科学城四周它既是最显眼的建筑，也是最豪华的建筑。它的对面不远处是楼房相对低矮的一条高档商业街。因为刚刚早晨9点，一些商店还没有营业，街上行人也不是太多。

　　远远望去，“超级美容院”五个大字招牌矗立在屋顶上，十分耀眼。蓝色的字中透出紫色的光，传播幽远，这种光好像能远射到月亮上，或许能招呼嫦娥前来光顾美容院吧。

　　史西斯博士前后左右像普通行人随意逛街般跟着四个保镖，缓步来到美容院。所谓美容院就是美容养生融为一体的大型商馆。门口醒目的业务内容价目表，收费高的会让你咋舌。还没到门口，早有两个女孩随开启的自动玻璃门，一边说“早安”，一边礼貌地把博士一行五人请进馆内。

　　眼前的一切那么神奇，仿佛进入了洁净无瑕的水晶宫，墙壁、门窗、柜台、货架都是玻璃材质，连桌椅用具也都是玻璃制品。就连接待他们的女孩子们，你都会觉得她们具有晶莹剔透的水晶肌肤。服务员是清一色的十七八岁的清秀少女，统一服装，彬彬有礼，像是礼仪训练班培训出的礼仪小姐，也像选美大赛上出场的佳丽。她们给人的印象一个是美丽，一个是甜甜的微笑。

　　两个保镖被一个女孩请进靠门口的休息室。另两个保镖跟着博士被一个女孩领进馆里面的“保健室”。请博士平躺在保健床上，第一步先要做一番身体检查。女孩请两个保镖退出，到休息室去等候。保镖强调，“不能离开主人”。女孩解释说，“美容院是封闭的，绝对安全！我们有闭路摄像系统，可以全程跟踪客人。你们从屏幕上可以看到一切活动，客人一刻都不会从屏幕上消失。你们在现场会很不方便。按他说的肠胃不适，大约需要四个小时的理疗。”女孩的美丽对身体魁伟的保镖来说，具有难以抗拒的力量，很容易被微笑的女孩劝说。一个保镖在博士耳边低声嘱咐，有事请开通身上的紧急呼叫。两个保镖退出保健室后，保健室大门就关闭反锁了。从外面透过水晶墙能影影绰绰看见里面有身影在闪动，但是无法分辨细节。

　　四个保镖汇聚到休息室，女孩陪同他们介绍说，“这里有各种服务项目，吃的、喝的、玩的、看的、按摩……可以任选，请随便。你们只管安心，放松休息，只要眼睛不离开监视屏幕，就是在执行任务。等博士理疗完毕，就算你们完成任务了”。

　　11.少女的威胁

　　室内光线柔和。屋中央放有保健床，正面墙上装有大尺寸显示屏，侧面墙上装有玻璃镜，墙角架子上有多种轻巧器械，每件物品都极其精致。摆设谐调而有秩序，布局十分典雅。一看便知，这里有着非同寻常的美容保健水平。

　　全面体检很快完成了，立即有了结果。博士起身坐到椅子上，焦急地询问罗娜在哪里？

　　两个陪同的女孩笑容可掬地说道：“罗娜是我们的亲姐妹，罗娜的事也是我们的事，您尽可放心。”女孩接着说：“我们请您来，是想请您帮助我们，同时我们也帮您。事情要慢慢解释清楚。我们要与您谈四件事。您要冷静，您处在绝对安全之中，您要相信我们没有恶意。”

　　博士突然警惕起来，感到一丝紧张，莫名地看着两个女孩，心里盘算：“她们究竟要干什么？”

　　“请您注视墙上的高清晰屏幕，您看好——

　　第一件事，（屏幕中显示，罗娜一边做美容护理，一边做妊娠检查。图像转换成轮廓清晰的胎盘，随后放大显示出一个成形的胎儿。）彩色影像显示，这是三个月零五天的胎儿，发育正常。dna序列鉴定表明，是博士您的亲子。

　　第二件事，（屏幕中同时排列显示出10个人的头像，随后又在最下面显示出两串数字。）对这10个人的面孔，您一定有印象吧？他们都是由您施加影响而进入理事会的成员。为此，您收受了他们的酬谢礼金。这两串数字，是您的银行账号和密码。里面有多少钱，您知道，我们也清楚。

　　第三件事，（屏幕中显示出，放大了的肝脏，箭头指示的圆圈部分有恶性肿瘤。）史西斯先生，这是您的肝脏扫描图像，图中放大部分显示，您患了结节型原发性肝癌，肿瘤直径约半厘米，进展快，是最恶的一种，目前您还没有自觉症状。以往临床案例存活期不超过两年。你们美国肯定没有真正有效的治疗手段。但对我们来说，有很简单的根治方案，可保证您存活期是30年。

　　第四件事，这儿有一份《国际科学指导联合会紧急通知》的样本，上面有您的亲笔签名。您仔细看一下，我们想借助您的声望，创办一所《超级医学院》。请您配合。”

　　史西斯博士脸上和蔼可亲的样子早已消失，严肃仔细地看完《紧急通知》样本后，抬头打量面前的两个女孩，搞不清是什么黑组织搞的黑圈套。陷入沉思，默不作声——

　　“我们是善意的，但您必须得支持这种善意。我们向罗娜保证过，决不会伤害您分毫。”女孩进一步解释说：

　　“这第一件事，涉及桃色艳闻。此类事能立即吸引世界眼球，而且是纸里包不住火，很多报纸会采用头版头条大幅艳照，每个人都会被罗娜的美貌所吸引。罗娜太年轻，情感大于理性，如果稍欠控制力，事情会闹得很糟糕，对您影响极大。我从小就了解我这个小妹，她事事都听我的，不会出差错。我可以帮您妥善安排好这件事，做到既不影响您的连任，又能保全您的名节。我们有能力保证做到万无一失。

　　这第二件事，收取贿赂问题，尽管数额不算大，但事情本身性质严重。其中有两个人为了自身利益私下表示要把事情透露出去，使您身败名裂，协助暗中那个竞争者。我们有足够多的办法阻止他们的行动，帮助您永远封藏起这些有损形象的往事。

　　这第三件事，您现在最多只有两年的寿期，终年68岁，追悼会将在纽约举行。我们有可靠的手段帮助您根治肝癌，成功率99.9％，可把您寿命延长到98岁。既成全了您和罗娜的幸福，又做满了第三届连任期，还获得了第二人生。

　　这第四件事嘛，前三件是我们帮助您，这第四件是要求您配合我们，默认是您发的这份《紧急通知》，并承认由您亲自创办了《超级医学院》。

　　怎么样？这个交换值得吧？您不用花费任何心思，只要充分相信我们，一切由我们来办就行了。”

　　平时和蔼可亲的博士，此时面带怒容，严厉质问道：“你们是什么人？幕后的指使是谁？究竟想干什么？”

　　女孩收起笑容，认真地说：“我们具有超自我智慧，要纠正科学和医学上的严重错误。我们要拯救全人类！”

　　博士提高嗓门嚇道：“太狂妄！几个‘小丫头闹北京’，耍孩子把戏，后果很严重。你们竟然用‘美人计’加害于我。”

　　女孩抿嘴笑着说，“想中我们美人计的男人多着呢，都没这份福气。如今是大男人主义社会，女人仅是玩偶，明着是选美喜剧，私下就是高档名牌性工具，必须要改变被耍弄的局面。其实，女人比男人更聪明、更理性，从繁衍角度说，女性比男性更实在，这是生物进化的结果。我们组织起来，要率领人类走向‘超自我主义’，把人类从死亡边缘拉回来。你说是‘把戏’，告诉你：这是精心策划的滴水不漏的拯救人类灵魂的救世‘壮举’。”

　　博士说：“我很难同意你们！”

　　女孩说：“你愿粉身碎骨，我们就采用预备方案！”

　　博士沉思片刻，无奈地说，“你们《紧急通知》的内容使我十分惊讶，似乎看不出恶意。你们的‘壮举’搞这么大场面，如何收场？你们想做什么，我可以不阻拦。但办《超级医学院》这种事，除非让我亲眼看到学院的设施、条件和水平，够标准，我就答应默认此事，反正你们已经走到这一步了。”

　　女孩说，“好，立即动身，现在去学院视察！”

　　博士说，“不行，我有四个朋友在这儿守着。”

　　“放心好啦！”女孩笑着说，“您的朋友正在休息室里，用眼睛盯着闭路摄像显示屏，他们正在保护您呢。”女孩解释说，“只要给您摄像一分钟，我们就能把您的影像合成为做着各种活动的实况摄像画面，他们看上一年也看不完。人啊，本性天生就迷信画面，而画面最容易作假。你们的广告画面没有一个是真的。都知道作假，都信以为真。你们的基因长串就是由假组成的，骨子里就假！”边说、边笑、边行动……

　　12.前往医学院

　　悄悄出了后门，两个女孩陪同史西斯博士上了一辆豪华小轿车，朝京城的北郊方向急驶而去。汽车在高速路上开的飞快。博士担心地说，“小心点，注意安全。”开车女孩笑着说，“任何汽车拉力赛，我都能稳夺冠军，只是不愿意跟他们玩。”

　　“小神女、小超女，你们究竟是些什么人？”

　　“我们都是像罗娜一样的人。”

　　“不一样，罗娜是美国女孩，你们像是中国女孩。”

　　“还有黑人女孩，你没看见，我们是人类优秀小姐妹。”

　　“唉，这个世界变化太快，不知道会变到哪里去。”

　　“博士，我要说句真话，您会更感慨，可不能生气哟？”

　　“我被绑在你们的战车上，生气又怎样？”

　　“您领导的‘科联会’几百名代表，说起来是科学尖子。在我们女孩看来，个个蠢得像头猪。”女孩咯咯咯地笑着……

　　“过分，太过分！”

　　汽车在居庸关出口处下高速，朝九仙庙方向疾驶。转了一道弯，顺着山间不宽的柏油路又穿过一道峡谷，来到一个哨卡。岗台上的哨兵看到汽车驶来，以立正姿势行严肃的军礼。汽车并不减速，仍继续沿着弯弯曲曲的山路行进。绕过一座山峰，远处，两山崖之间，横着一道白色的大坝，坝面上有鲜红的大字“超级医学院”。车驶到近处才看清楚，原来是几层楼高的汉白玉大影壁。影壁的右下方还有哈密尔顿·史西斯博士的石刻仿真签字。

　　绕过影壁，啊！——眼前现出开阔平川景象，是山峦环绕的小平原，有河，有湖，山上长满树木。学院坐落在靠山一旁，是一座座白色的教学楼区。右边，是横三竖三的九联足球场，球场四周是环形的跑道，跑道外面，有各种运动器械。大片绿茵茵的草坪，一直延伸到山脚下。远处半山腰还有一排红顶的房子。

　　史西斯博士来不及细看，在两个女孩的安排下，首先在挂着“超级医学院资料馆”大牌子的大门前拍了照片。随后，参观了讲课厅、教室、实验室、音像中心、实验动物养殖场……甚至连小卖部、酒吧、舞厅、剧场……都顺便看了一下，还试听了音乐厅的声响效果。这里一切都是新的、高质量的。博士对教学设施的先进性留下了深刻印象，一边看一边点头赞不绝口。

　　在回程的车上博士说：“你们是谁，我不清楚，你们要做什么，我不知道。从罗娜到你们，从美容院一下子又蹦到医学院，你们几个小女孩弄出这么大的场面，使我很惊奇，我猜不透这其中的秘密，显然是有一套计划。你们准备得很充分，安排得很精细，真是不可思议的事情。”博士又接着说：“我已经66岁了，身体状况使我沮丧，我的隐私也在你们手中。我已经身患绝症，活下去的希望要靠你们的保证，我只能违心地顺应你们，别无选择。要么是一场噩梦，要么是一番奇迹。我祝愿你们的折腾吧！”

　　“谢谢博士的合作！”女孩紧接着说，“我们会兑现我们的承诺，会保证您的安全，一切都会顺利。您现在还很难理解这一切。不过，为了人类的科学真正走上真理的道路，为了人类跨过自我门坎迈向新时代，您的合作就是最大功臣！”

　　13.肝癌治疗

　　汽车按原路返回，前后大约用了两个多小时。

　　博士回来后，再次躺在美容院的保健床上。一个女孩拿来一粒精制的胶囊，对博士说：“这胶囊的外包衣被消化液溶掉后，里面是一个分子‘智能块’，它能通过十二指肠进入胆总管，再进入肝总管，然后，进到肝脏内的肿瘤处。它将使肿瘤四周形成隔离状态，在分离处释放出一种化学物质，使肿瘤细胞团在体内的‘钙循环’机制作用下，将死组织包裹起来，像肺部钙化点那样，钙化成碳酸钙的‘小石头’，成为不影响肝功能的赘物。‘智能块’完成任务后，剩余物会随着‘肠—肝循环’回到肠道，再随粪便排出体外。”

　　博士听完清晰解释后，用温水吞下胶囊（屏幕上显示出放大的肝脏，一个深色的胶囊状物体块，缓缓移行到肿瘤周围，围绕着肿瘤实体反复转了几圈……）

　　“我为什么几乎没有疼痛的感觉呢？”博士一面极紧张地盯着屏幕图像，一面不解地询问。

　　“‘智能块’缓缓释放出的分子，有阻断周围神经传导的作用，因此身体感受不到不适的感觉。”女孩又说，“不过，实体瘤被封闭后，并没有根除孳生癌细胞的危险因素。”女孩又拿出了包装精制的药袋，对博士说，“这里面是褐色的粉剂，每天坚持服用，一来可以促进体内血液循环，二来可以消除癌细胞产生的条件，三来可以增强你的生理功能。坚持服用，持之以恒，您可以延长寿命到98岁。我们会把这种粉剂随时送到您的手中。”

　　“现在我可以见罗娜了吧？”博士要求说。

　　“最好不见，”女孩说，“她的感情脆弱，别离困难。我们会负责，全程保护把她安全送回美国。一切由我们来解释，一切由我们来照料，她会愉快配合的。由于您的合作，您的一切难题，我们都会大包大揽，做到万无一失。”

　　休息室里，四个保镖轻松悠闲，有的做着保健按摩，有的与美女热情攀谈，有的玩着刺激的游戏……只是偶尔瞟一眼屏幕。当他们看到监视屏上的博士从床上被扶起来后，博士满意地轻拍护理女孩的头，表示赞扬。边说边笑走了出来。

　　博士与保镖一行五人，个个精神焕发，很快返回了“科联会”的办公大楼。此刻钟表的指针，还不到中午12点。博士对秘书说：“立即通知，下午的工作安排，照常进行。”

　　尽管博士的外表平静而镇定，但是，他的内心仍疑惑苦闷。刚才的短暂经历，好像是从超级赌场败下阵来，不仅输掉了身上的一切，而且，还把“科联会”这样一个国际组织的巨大权威以及秘书长的重要职责，全部抵押给了一群毛丫头。有什么办法呢？谁没有弱点呢？为了名誉、地位及这条老命，只好双手投降。

　　随后会怎样？全世界会发生什么？让我们拭目以待吧！
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第6章 紧急通知(1)


　　14.箭指坏权威

　　这个世界是由谁统治着？当然是人类统治！那人类又是被谁统治着呢？你可能认为是由总统和各机构统治着，还有人说是由军队统治着。说到底，是由科学统治着！靠权力只能统治一时，靠科学才能统治一世。谁若看不明白这一层，那是因为太愚！

　　还有一层，人们更看不明白。科学这玩意儿，是人发明的认识客观规律的方法。大都认为科学是知识，其实，西方科学的本质是“方法”，或者说是方法的产物。逻辑推理越推越有理，实验证明越证越分明。因此，人就把科学出来的学问当成真理，全世界顶礼膜拜。说到底，这是更深一层的愚。

　　若把科学粗略分，可以分成两大类：一类是关于死东西的科学，如汽车、飞机、原子弹……；另一类是关于活东西的科学，如生物、基因、医学院……。死东西的科学因为人不在里面瞎参合，只是按自己的意志取舍，有错误也不算是太离谱。而活东西的科学，那就大不一样了，因为人先把自己摆进去，坐了生命中心的第一把交椅，所以错误的就太离谱了。就是说，全人类不知不觉，正走在生命科学和医学科学的严重错误道路上。

　　科学是人的产物，那么，谁掌握着科学呢？当然是权威！所谓权威者，就是能把握住这一学科地位，让你相信，具有威望的人。如果真为科学进步而权威，可以算是好权威；如果为了自己的利益和地位，霸住一门学科，千方百计排斥新理论，使人类陷入苦难和绝境，这样的权威当然就是坏权威。

　　很可悲的是，人们往往是凭自我经验和众人推捧来接受科学道理的，就是说，人们一是凭主观，二是凭崇拜来接受科学，这样就让那些坏权威钻了大空子，坏权威把人类领上错误道路，越走越危险，已经危险到临近悬崖边上了。可是人们都看不明白，就是说给你听，指给你看，也是不明白。

　　可以举一个全世界都知道的例子：2000年6月26日美国总统克林顿，在宣布人类基因组测序草图完成时，对全世界说，英国首相布莱尔刚出生不久的儿子，因为此计划的完成，可以活到100岁。这是臆想的推断，十足的谎言，但人们听了却当成科学真理。虽然克林顿本人不是有意要骗人，因为他本人根本分辨不清楚这类是非，结果被人耍猴了。用总统讲台，替坏权威骗了一把全世界，这种骗将使全人类付出沉重的代价，至今，还都被蒙在鼓里。克林顿懂基因吗？不懂！懂医学吗？不懂！要懂他自己就不被别人在自己身上搭桥了。张嘴说不懂的事，是身后那个坏权威导演的双簧。坏权威骗总统，骗国家，进而骗全世界。

　　嘿，别看得太严重，那只不过是随便说说，何必太认真？呃，这关系到全人类的命运，科学是指挥棒，不能胡说乱喊！

　　坏权威指挥世界，他们公开撒谎，这不仅带来灾难，更严重的是将导致整个人类走向灭绝。世界末日，世界末日，真正的世界末日是科学制造的，是那帮玩科学的坏权威玩死自己也玩死别人。面对这样的严峻危局，你猜“神人”会怎么解决问题？他竟然弄来大批美女，用美女搞定坏权威。用美女来拯救世界，还真有效！来几个美女，那张嘴就不胡说八道了。真是奇思妙想，伟大创举啊！有个叫“宇宙毛儿”的“神人”挺身而出，力挽狂澜，决心搭上这条命也要拯救人类。这样，策划多年以后，一批聪明美丽的妙龄少女从一条线走上第一线，借着国际权威机构的权威，闪亮登场，搅翻全世界。美女之箭射向坏权威！

　　15.紧急通知

　　公元2011年6月12日，利比亚局势正乱，世界各国政府通过联合国的信息通道，几乎同时收到了由“国际科学指导联合会”签发的一份紧急通知。事情来的突然，以至于所有国家但凡看到通知的人，都感到茫然不解。这份通知的内容如下：

　　国际科学指导联合会紧急通知

　　科联会发\[2011\]第36号

　　×××国政府各有关部门：

　　当今世界处于科学时代，更重要的是处于生命科学的时代。科学决定着社会的发展，科学决定着人类的前途和命运。

　　国际科学指导联合会对几百年来的科学内容进行了筛选和评估，在总结、提高、创新的基础上，推出了崭新的超级生命科学方案。探明了高血压、冠心病、脑中风、糖尿病、结石症、骨质疏松、癌症及老年性痴呆等等一系列社会疾病的病因，并研制出消除相关病因的特效药物。就是说，全球处在大大减少或战胜这些疾病的前夜，医疗体制将发生重大变革，人类将迈入空前健康的时代。为了迎接这个时代，科联会特决定以全封闭方式开办一所世界顶级的《超级医学院》，为每个国家义务培训一名医学科学领军人物或国家总统级人物。以求达到如下目标：

　　【一】更新现行的生命科学、生理学和医学知识。

　　【二】在全球推行统一的《健康长寿工程》，大大延长社会精英的健康寿命。

　　【三】指导各个国家实行一套完善的、优化的医疗保健制度。

　　【四】加速全人类科学技术的发展，推动全社会大幅度进步。

　　具体说明如下：

　　一、除少数大国外，每个国家只能派出一名代表接受培训。自愿参加，可以弃权，不得超额。总名额限定在200人。

　　二、三年封闭培训学习期间，无论发生任何情况，都不得请假中断培训学习。这期间将随时在互联网上发布学习的进展情况。

　　三、参加培训的代表应同时符合下述条件：

　　a必须是50至55岁的男性。

　　b必须是本国优秀的医学专家。

　　c必须还是本国优秀的生物学家。

　　d必须还是具有广泛基础知识的科学家。

　　e必须还是本国下一届卫生部部长或更高级别官员的人选。

　　如果不符合上述五个条件，将不予报到并退送回国，属弃权。如果由于选拔困难，而未能确定人选的，也属自动弃权。

　　四、三年结业后，所有学员的生理学和医学水平会大大超过今后五百年内所评选的诺贝尔生理学医学奖水平，因此，学员结业的同时，即荣获“超级诺贝尔生理学医学奖”，每个获奖人的奖金是5000万美元。

　　五、凡按规定派出代表的国家，将获得十亿美元的“医学科学基金”。

　　六、各国代表必须在2011年7月1日上午6点至下午6点12个小时内报到。报到后向该国发出回执。报到代表只需携带少量个人用品，总重量不得超过10公斤，超重部分将不予登机。报到地点：中华人民共和国北京市科学城“科技园大饭店”一楼前大厅。未能准时报到者视为弃权。

　　七、提示：未派代表的国家，在生物学及医学水平方面将与世界整体水平差距拉大。同时，在健康寿命和医疗保健制度方面将出现显著差距。

　　警示：凡未参加培训的国家，本国家及其民族将趋于衰亡。

　　八、建议推选代表的方法（仅供参考）：

　　a立即成立本国专项评选委员会等机构。

　　b严格按照代表五项条件筛选出本国的合格候选人。

　　c把候选人简介名单印发给科技部门、医疗部门及政府其他部门。由具有高等教育学历的人进行无记名投票，获简单多数票者为本国代表。本国政府有最终决定权。

　　九、定于2011年6月15日（星期二）19点在中国·北京“科技中心”会议大厅举行记者招待会。届时由史西斯博士答记者问。

　　国际科学指导联合会秘书长：

　　哈密尔顿·史西斯（本人签名）

　　2011年6月11日

　　16.度假会议

　　“紧急通知”太紧急，3天后开记者会，15天内决定代表人选。突然发来一份通知，事先对这方面内容毫不知情。这件事又与当前国际形势极不合拍。莫名其妙的“通知”震惊了世界！

　　美国中央情报局通过驻北京使馆的武官，急于向史西斯博士了解情况，被博士办公室婉言谢绝。接着总统办公室通过驻北京大使馆，立即找史西斯当面询问，仍得不到回答。总统气急败坏地说，“我要求他‘随时给我通报’。这家伙搞什么鬼名堂？”

　　各个国家纷纷急忙要询问有关这份通知的背景和相关信息的时候，北京总部内几乎没有正式办公人员办公。此时的“国际科学指导联合会”正在一个不惹人注意的小国家的首都召开全体会议。这种世界性的重要会议，能躲过媒体的视线吗？很难！因为这次会议是悄悄安排的，会议都召开了，媒体才发现。哪个国家的首都能不惹人注意呢？噢，塔拉瓦！这个城市你听说过吗？
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 紧急通知(2)


　　原来，在太平洋中部的汪洋大海中，由33个大大小小的岛屿组成的基里巴斯共和国是一个10万多人口的国家，首都塔拉瓦的人口也只不过是2.6万人。这是一个既跨赤道又跨国际日期变更线的不被世界注意的小国家。

　　全体代表搭乘包机抵达这里。一下飞机，首先是慢条斯理地办理通关手续，耳边始终伴随着轻松歌曲，异国服务生个个挂着温暖笑容，立即使人感到这是远离都市繁喧之地。

　　从机场前往宾馆的路上，满眼是郁郁葱葱的热带植被，首都塔拉瓦依山傍海，环岛公路衬在白色的沙滩上，白色沙滩散布在清澈的海水边，这是个人见人爱的地方。

　　全体代表住进了上乘宾馆，享受着丰盛的海鲜。会议讨论什么“生命医学院开办”等事项内容，丝毫引不起代表们的兴趣，很多人根本不知道开会在说什么，人们的精神都在会后的海边漫步上，都陶醉在潜水参观珊瑚礁的神奇世界中。

　　小岛旖旎风光，是有名的珊瑚礁泻湖。这里没有工业污染，海水蔚蓝透亮，空气新鮮纯净。这里是热带海洋性气候，雨量丰沛，盛产各种热带果蔬，到处能看到棕榈椰树和香蕉园。

　　得天独厚的自然环境，淳朴善良、热情好客的民风，简单、舒缓的节奏，使终日奔忙的人会格外感到轻松。种植园，白沙滩，海滨风，让人们享受着轻松愉快。轻松自在的心情，平静祥和的气氛，哪里还会有什么重要会议的气氛。

　　这是享受丰富海产和体验美妙旅游的度假会议。当记者们陆续赶到时，会议代表们要回北京了……

　　17.权威科联会

　　留守科联会总部的正式官员仅仅是邦后强助理一个人，他给出的答复，清一色的是：“正在开全体会。其余的，无可奉告”。

　　说到这里，有人会问，这个“国际科学指导联合会”究竟是怎样重要的一个组织？他发出的通知有多大的权威性？

　　当前国际舞台上有8000多个重要的国际组织。那些广为人知的著名国际组织，例如，联合国、欧盟、英联邦、北大西洋公约组织、非洲统一组织、石油输出国组织、国际红十字、国际奥林匹克委员会、国际科学指导联合会、诺贝尔基金会等等，人们并不陌生。从重要性和权威性上来讲，排在第一位的当属“联合国”，成员国有193个，具有广泛的代表性。主要机构有联合国大会、安理会、秘书处……联合国的首脑是秘书长，联合国城在美国的纽约、瑞士的日内瓦和奥地利的维也纳。排在第二位的就是咱们说的这个“国际科学指导联合会”，简称“科联会”。从真正能影响人类进程上看，“科联会”的指导作用比“联合国”的空泛讨论要实惠的多。“联合国”热闹，解决不了多少问题；“科联会”严肃，能带来科学技术上的实惠。“科联会”有成员国193个。“科联会”机构分别设在美国的纽约、德国的柏林及中国的北京。主要机构有科联会大会、理事会和常设秘书处……“科联会”的首脑也是秘书长，由美国著名科学家——哈密尔顿·史西斯博士担任。关于这些，前文我们也曾介绍过。很显然，由史西斯博士签发出的紧急通知，具有很大的权威性。

　　18.科学国王

　　现在，再看看史西斯博士是一个怎样的人物呢？

　　他1944年出生在美国的罗克福德。1965年在芝加哥大学获物理学博士学位，随后在哥伦比亚大学和马里兰大学做研究学者。70年代与英国科学家斯蒂芬·霍金合作，是研究微黑洞的科学家之一。随后又成为佛罗里达技术学院的物理学和空间科学的教授。1978年曾在美国约翰霍普金斯大学地球和行星科学系任教，随后又在爱荷华州立大学担任物理学与天文学方面的教授，这期间他成为美国能源部能源基础科学办公室的能源研究主任。在《美国科学院院报》上多次撰写重要论文。曾荣获诺贝尔物理学奖，荣获美国国家科学奖和费米奖，荣获美国国家科学基金会总统指导奖，成为美国科学院院士。1989年史西斯博士进入了“科联会”，后来接替前美国科学家承担秘书长要职。值得一提的是，2002年他发现6227号小行星，为了表彰他对陨石研究的杰出贡献，该行星被命名为“史西斯星”。正是这样一位美国的科学泰斗，多年来领导着“科联会”这样一个科学王国。科学的权威，权威之上的权威，可以想见科学地位的显赫程度。

　　秘书长这个官职究竟有多大的权威呢？

　　科联会的秘书长相当于是193个国家科学界联合王国的国王。因此，史西斯博士在国际科技界享有极高的声誉，受到各个国家政府的尊敬。他到每一个国家去访问，都会受到国家元首级别的待遇，他是一个有权力、有地位、有影响力的世界知名人物。

　　19.国家的代表

　　各国很快排查了一遍，发现无合格人选。

　　道理很简单，同时满足“医学专家、生物学家、科学家、部长以上级别官员”这些条件的人几乎是不可能的。如医学专家吧，分专业、分科别、分病种，只是“一条线”的知识范围，做个专科医匠还马马虎虎，若说具有科学知识那毫不沾边。不久，死机器“电脑医生”将会取代大活人专科医生，这样看，医生脑袋里都是些死材料，若真论材料，远抵不上u盘。医学专家就是存储专家，活知识学成死知识，被边缘化为医学工具，最后发现专家专不过小芯片。哎，从医生肚子里能沉淀出多少真正有用的知识就可想而知了。

　　又如生物学家，只会解剖对比结构，只懂生物体的结构和分类，对生命规律一头雾水。再说，生物学与生命科学在概念上相差万里，本不是一回事，可又分不清。这种片面学问越学越偏，最后不知偏到哪条岔路上去。

　　又如科学家，分专业过细，把书本当圣经圣旨来读，不敢多想，人云亦云，亦步亦趋，根本分不清“好科学与赖科学”的区别。

　　又如高级官员，心思都用在升官发财上，整天想着扩大权力，哪还顾得上科学不科学。你想，这么四种真有知识的人硬捏在一个人身上，到哪儿去找哇，难啊！

　　再有，科学理论与医学理论两种理论根本不搭界，各是各的那一套。物理学家只讲逻辑推理、数学运算和实验证明。而医学专家全然不顾那一套，只讲能诊断症状并减少症状就可以生存，关于道理嘛，减轻症状就是硬道理，能挣钱就是硬道理，嘴巴会说就是硬道理。物理学家很难理解病，医学专家对科学理念又狗屁不通。因此，这两个家无法相通，思维方式也不相融。

　　由史西斯博士签发的科联会紧急通知，从权威性上说是没有问题的。但是，这件事事先没有吹过风，谁也没有思想上的准备，所以，各国政府倍感诧异，搞得措手不及。那么，每个国家政府是如何看待此事的呢？

　　普遍认为：史西斯秘书长匆忙发出《紧急通知》，抢在年底之前，搞一个什么“超级医学院”，强调义务为各国培训科学尖子，这是一种讨好举动，也是哗众取宠行为。再说，由秘书长亲自掌握世界最高水平的医学院，这件事本身，要表明秘书长手中握有科学前沿知识，明显动机就是为了保住第三届连任。各国政府也清楚，为本国义务培训一个人才，国家并没有什么付出。而且，还能得到十亿美元的科学基金，这可是个大数目，相当于是从天上掉下个“大馅饼”，不要白不要。从权衡利弊来看，通知中所规定的四个目标，如果不能实现，对国家并没有任何损失。反过来看，如果四个目标得以实现，对国家来说具有巨大利益。在这种情况下，如果不选派代表，或因不符合规定而弃权，将会极大地损害国家利益。更何况，通知中还明确警示了“消亡”问题。因此，结论是：遵照《紧急通知》的要求，积极派出合格的代表，这符合国家的最大利益，相反，将会严重损害国家的利益。

　　在整个科学界，对科学家们来说是什么态度呢？

　　毋庸置疑，在科学家眼中，名与利从来有着巨大的吸引力。最高科学成就，巨额个人奖金，超级诺贝尔奖荣誉，政府高级官员，争取成为这样的代表，哪个不趋之若鹜呢？！

　　然而，在短短半个月时间里，要确定出合格的人选，显然有很大的难度。不管怎样，各个国家还是都把确定这名代表的问题摆到了重要议事日程上。

　　如果说争议最大，吵闹最激烈的国家要属非洲的苏丹。北方坚持北方派代表，南方坚持南方派代表，争执不下，法老达成协议。最后，是“超级美容院”的一个女孩，给史西斯博士打了一个电话，建议北南各派一名代表，理由是苏丹很快就要分成两个国家了。这样满足了北南双方利益。

　　世界各个国家在错综复杂的内部矛盾中权衡着代表名额，同时，也都关注着6月15日在北京举行的这次重要的记者招待会。一方面，世界媒体有很多问题要提问，另一方面，也要看看史西斯博士还能披露出什么样的惊人内幕……
w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第8章 记者招待会(1)


　　20.会前气氛

　　6月15日傍晚，记者招待会准时在中国北京的科技中心会议大厅举行。进门的人都能领到甜点和饮料，会场内挤满了人。

　　在一字长台桌的后上方，挂着红布白字的大条幅。关于条幅上的字，“科联会”内部发生过激烈的争吵。一部分人认为，这是“科联会”的一项重要举措，史西斯博士采用秘密工作方式是可以理解的。因此，条幅应当写“关于‘通知’问题‘科联会’史西斯秘书长答记者问”。还有一部分人认为，“科联会”大部分人都不知情，史西斯博士既然采用秘密工作方式，那条幅上就不应当有“科联会”和“秘书长”这类字样出现，应当突显这是个人行为。争吵的结果是双方都退让一步，达成了一致意见，挂出条幅的字为：“关于‘通知’问题‘科联会’史西斯博士答记者问”。因说，“秘书长”代表组织，“博士”代表个人。

　　会议大厅的后排，面向长台桌排列着各种摄像设备，大大小小，高低错落，形状各异，所有摄像镜头对准中央。记者的座位是弧形排开的。近千个座位密密麻麻，已经都坐满了人。

　　大厅内部灯火辉煌，会场气氛热烈异常。一个美联社记者，正在对外界做着现场报导：“各位观众，各位听众！这里是‘科联会’答记者问现场。大厅里挤满了人。再过几分钟，记者会就要开始了。今天回答问题的是，世界享有盛誉的美国科学家哈密尔顿·史西斯博士。究竟是史西斯博士本人的权威吸引了世界的目光，还是史西斯博士的惊人之举吸引了世界的目光？应该说，是权威的惊人之举吸引着目光！今晚记者会的重要问题是，给人们的印象，世界各大国都被排斥在这一惊人举动之外。如果是这样，他们之间就会产生彼此的猜疑。究竟是谁为了什么目的导演着这次医学院培训？这对世界来说是一个需要解开的谜。尽管美国政府白宫发言人对此事一再轻描淡写，装成事先知情的样子，但是，通过多种渠道透露，美国政府内部抱怨声不断，对此事事先一无所知。世界普遍猜测，报到地点在中国，医学院地址就会在中国，记者会也开在中国，这完全不像是美国籍科学家史西斯博士的做法，美国政府难道会同意这种安排吗？这就是谜！

　　各位观众，各位听众！大家都知道，世界并不平静：两场战争延续多年，中东冲突不断，东北亚紧张，北非西亚动荡，核扩散问题，恐怖袭击问题，金融危机问题，各国失业率上升问题等等，此时，史西斯博士不着边际地横插医学院这么一杠子，耐人寻味。究竟怎样解读这一问题？今天，能给出圆满答案吗？

　　各位观众，各位听众！史西斯博士出场了——大厅里响起热烈掌声。紧随其后的——啊，哇，竟然是一个金发碧眼的小姑娘，一个洋娃娃，准确地说是一个十六七岁的‘芭比娃娃’，长长的睫毛，大大的眼睛，圆圆的脸，更像是一个女中学生。再后面，是理事会的四个重要成员。啊——，‘芭比娃娃’紧靠博士，在中间就座，她怎么会是这个位置？四位理事与博士拉开较大距离，这显然是降低了四位成员的重要性，也可能是四位理事有意与博士保持距离，总之说明，这中间存在某些分歧。

　　各位观众，各位听众！史西斯博士用手正在调整话筒，讲话就要开始了——我们将继续直播会场的实况……”

　　21.答记者问（上）

　　博士：今天就“通知”的内容，由我来回答大家的提问。其实呢（用手示意一下坐在他右侧的女孩），由我的小助手来回答诸位的问题或许更生动。（全场一片哗然……这是藐视世界的举动吗？这么重要的场合，竟然让一个乳臭未干的中学娃娃来回答，真不可思议……）我的小助手，对“超级医学院”的创办，对科学内容系统的整理，以及对“通知”内容的起草，都展现出过人的才智。她是美利坚合众国的超级才女！她们90后不仅会唱歌，会跳舞，而且才思敏捷，具有超人的智慧。人类的未来寄托在她们身上，科学革命的旗帜将在她们手中飘扬！

　　超女：今天……（对博士刚才的小段讲话，这位洋娃娃般女孩连续用汉语、英语、法语、西班牙语、阿拉伯语、印地语、俄语、波斯语、葡萄牙语、希伯来语等十二种语言，清晰、纯正、语调准确地翻译给了全世界的听众。她特意强调，之所以用多种语言，是为了象征不同民族要发出统一声音，并告诉所有的人，这是一次改变世界的重要盛会。）

　　（全场对她轻松自信的态度，那童声语音的魅力，以及惊人的语言才华，由惊奇到敬佩，继而发出热烈的掌声——）

　　（下面她用单纯英语配同声翻译欢迎大家提问题——）

　　记者：我是美联社华盛顿特派记者。当今世界存在一系列全球性安全威胁，如化学武器、生物武器、放射性武器、太空武器……还有恐怖主义行动、网络战、气候变化、毁灭性自然灾害等等，怎么也排不上搞医学院的事。再说，经济和金融危机加剧，社会发展陷入停滞，失业率上升，食品价格猛涨，贫富差距加大，东北亚局势、中东北非局势日益紧张。此时，搞医学培训与上述问题有什么关联？是当务之急吗？

　　超女：博士是研究小行星的伟大科学家，他有超越常人的眼光。他常说，地球是宇宙中的一块小石头，人类好比是这小石头上长满的青苔，十分脆弱。70亿人实际上是生活在宇宙的地球井中，解决井里的种种问题，你必须有站在井外的高度，具有这种视野才能真正解决问题。人仅仅是这个世界的滋生物，作用极其有限，决不能总以人为中心凌驾于世界之上。人类到了该抛弃井底之蛙眼光的时候啦，使思维飞升出井底才是当务之急！超级医学院就是让人突破局限，思想飞跃才是战胜危机的根本！

　　我们太依赖科学，而选错视角的科学远不是那么圣洁。博士告诉我，科学好比一艘大船，是设计上存在严重问题的破船。70亿人共栖船上，船要驶向哪里？你认为是驶向光明岛，其实不是，全人类并不清楚。大海前方有暗礁和激流，人类盲目处在风雨飘摇之中。谁能回答如下六个问题：驶向何方？如何躲过暗礁和激流？谁在掌舵？舵手值得信赖吗？现在我们有时间苟且偷安，子孙后代有时间吗？人类正前方，孰吉孰凶，何去何从？

　　（没有人会料到，这个“芭比娃娃”竟然会用这种视角回答当今世界的具体问题，意味深长……全场寂静无声——）

　　记者：我是英国《简氏防务周刊》记者。我想问，用这样的视角和比喻有根据吗？是紧迫问题吗？谢谢。

　　超女：宇宙和地球原本不是为人类存在而预设的，人类存在只是偶然巧合，不要认为这种巧合会永远继续下去。不妨看看月球表面的撞击坑，人类能经受得住几个？灾难降临前，不理解灾难，这是人的缺陷。与全人类的整体命运相比，国家间的问题都属鸡毛蒜皮。让我说说近年三件事，供大家思考。一个是，你们英国的科学家斯蒂芬·霍金教授在因特网上提出了一个难解的问题：“在一个政治、社会、环境动荡的世界里，人类如何才能继续生存100年？”看！他很担忧生存问题。另一件事是，美国《纽约时报》的一篇文章是：“地球毁灭后的生命”。就在那个月，斯堪的纳维亚国家的总理和首相，在斯瓦尔巴群岛召开会议，用480万美元在月球上搞一个“世界末日保险库”，忧心忡忡。再有一件事，美国科学家马里奥·利维奥评论舒梅克—列维9号彗星与木星相撞时说：“这是一件再平常不过的事。行星和卫星表面千疮百孔就已经证明，太阳系原本就是一个危险的射击场。”假如我现在告诉你，不久，宇宙会瞄准地球这个靶子“扣动扳机”，你会作何感想？人类将追悔莫及……

　　记者：（突然站起来抢问）请原谅，我是埃菲社多伦多记者，您刚才说“与全人类整体命运相比国家间的问题都属鸡毛蒜皮”，我非常好奇，我想知道“全人类整体命运”指什么？

　　超女：（微笑着说）这位先生如此急切，确实问到点子上了。生命世界是以单细胞规律循环的，这是公理；生命是由体和境两大部分相互作用构成的，这也是公理；生命境决定着生命体的命运，这还是公理。人类心悦诚服地承认这三个公理，将决定全人类整体命运！因不懂这三个公理，人类处于极度危险之中。

　　（会场所有人茫然不解。女孩接着强调说——）

　　在这三个公理面前，什么金融、经济、民主、自由、就业、环保、民族、国家、导弹和核武器，等等等等，都属鸡毛蒜皮。犹如一个富翁，垂危面前，房子、银行卡和美人都失去了意义。对死亡而言，争吵、问题、矛盾全不值一提。公理与人类存亡紧密相关，存亡面前一切都微不足道。公理决定着全人类的命运！

　　（会场内仍是一片茫然，鸦雀无声——）

　　人站多高就能看多远，看多远心胸就有多宽广，博士忧心着全人类的命运。人类是个整体，有过去，有现在，还有未来。现代人只关心鼻子尖底下那点屁事，很少有人真正关心人类的未来。请大家牢记！没有祖先的正确步伐，就没有我们的今天，若没有今天的正确步伐，就没有子孙的未来。今天的正确步伐，就是尽快承认三个公理。理解到这一点，就理解了博士办超级医学院的伟大意义！为了加深所有人的印象，我要高呼：三个公理万岁万岁万万岁！愿地球村的所有村民都能听到我的呼声！

　　（会场中是似懂、非懂、茫然加好奇的气氛——）

　　记者：我是美联社驻北京记者。当今世界进入了多极混乱的时代，国家间敌对状态，大规模杀伤性武器，恐怖主义存在，核扩散危险，还有跨国宗教团体、非政府组织等等。这些都是政治家们的责任，是他们的舞台。基于这种认识，搞医学院是不是医学科学家们要喧宾夺主呢？

　　超女：政治家责任？回首这十几年，政治家的表现不咋的！

　　2001年9月11日纽约和华盛顿遭恐怖袭击；

　　接着，是攻打阿富汗战争；

　　2003年伊拉克战争爆发；

　　2004年12月苏门答腊岛地震海啸，近20万人丧生；

　　2005年9月1日卡特里娜台风肆虐，新奥尔良市被淹没；

　　2008年9月13日雷曼兄弟公司破产，金融危机迅速蔓延；

　　2008年10月经济腐败，麦道夫搞历史上最大庞氏骗局；

　　对恐怖主义不认识，忽视根源所在；

　　金融问题证明人性贪得无厌，表现出极端自私自利；

　　世界反复出现粮食危机；

　　看看日本大地震，核电设施出问题，说明玩忽职守，缺乏责任心，缺乏危机意识；

　　再看，东北亚火药桶和中东北非乱局；

　　……

　　基于利润最大化的全球化正在走向灾难，这个世界的秩序正在走向崩溃，全球已经步入动荡年代。请问，哪位政治家看明白了？政治家有解决良方吗？不可能有！政治家是小催本儿，政治家是配角，什么都解决不了。这个世界是由科学权威掌控的！

　　人类所面临的危险远比上述严重得多。身处地球井内和身处地球井外，看问题截然不同。博士心在井外，用“科学革命和超自我主义”的高度去破解，这才叫高瞻远瞩啊！我建议，各位到地球井外面去回首俯瞰一下井蛙。（全场一片笑声——）

　　什么是政治家？依我看，政治家是些专参政事，管别人死活，却管不了自己死活的人。克林顿管飞机大炮，能炸别人的大使馆，可自己的胸口被别人开刀了。自认为开胸搭桥是高级保命，是优于他人的特权享受，自有高科技满足感。傻不知，原本就用不着走这一步。政治家沙龙是强势总理，曾统帅千军万马，结果被一帮饭桶给“植物人”了，虽生犹死。小渊惠三堂堂日本大首相，被医学权势送上了西天。政治家能要别人的命，“我枪毙你！”医学却能偷袭轻取政治家的小命，你们说，谁宾？谁主？当然，你也可以看成是“石头剪刀布。”

　　这个世界是个大舞台，政治家在台前摇头晃脑演双簧，他屁股后面的那个肯定是与医学科学有关的人，操纵着他的言行。现代社会实际是医学科学主宰世界，政治家只是台前的玩偶。

　　政治家想搞医疗改革比登天还难。而医疗要想取政治家的命，小菜一碟。若真能理解其中的奥秘，那人类就光明了。

　　全人类脑筋死不转弯，世界大战消耗的财富，远不及医学吞噬的财富；世界大战杀死的人数，远不抵医学杀死的人数。

　　（回答的令人惊愕，很难让人回过味来——医学科学把政治踩在脚下，太可怕了。不可思议，深不可测——）

　　记者：我是美国《陆军时报》记者，我想说，在中国这块土地上，近年来军事实力迅速提升。有装备核弹头和常规弹头的海基导弹，还研发出反舰弹道导弹，并试飞了隐形战机，第一艘航空母舰即将下水。别忘记，射程14000公里的东风－31能够击中世界范围内的任何目标。射程2700公里的高超音速反舰弹道导弹将终结航母时代。而且，快速发展的侦察卫星网络将操控着这些军事硬件。在这种情况下，把医学培训地放在这块土地上，博士认为这谐调吗？谢谢。

　　超女：可以说，根本就不存在您说的不谐调问题。

　　先生是美国人，博士是美国人，学生我也是美国人。以咱们美国人来看，在这个世界上，比中国大的国家，比中国小的国家，都可以有你说的那些武器。那么，中国有也属正常。据我看，中国没有侵略相邻以外国家的习惯。无论是武器精良程度和执掌世界的雄心，哪一样都不能与咱美国相比。中国人只想管好自己家里的事，咱美国人要管别家的事。要我说，学院放哪都合适。

　　关于医学院培训地址问题，暂不宜公布。很多人认为是设在中国，那仅属于你个人的猜测和判断。

　　记者：我是路透社布鲁塞尔的记者。我的问题是，“超级医学院”不设在中国还能设在哪里呢？为什么叫超级？由谁来任教？请回答这些问题。谢谢。

　　超女：我从未肯定设在哪里和不设在哪里。我只强调暂不宜公布。医学院是全封闭式的教育。所谓全封闭的意思——也包含着对你们媒体的全封闭，就是封闭在你们不知道的那个地方。（引起笑声）关于学院的设施、理论、教育方式……都是超越现代的级别，所以称超级。当然，更会聘请超级老师来教学。

　　记者：我是《美国医学会杂志》的记者。现代医学十分发达，即便搞创新也是渐进，没必要搞封闭。对此有评论说，非公开方式令人疑惑，有失正派。有人说，美国博士，美国人，回国后如何面对美国医学？对此议论，我想听听“小朋友”的评论。

　　超女：（轻蔑一笑）刚才这位先生我见过，是在中央情报局。你不记得我，我却记得你，我的记忆力极好。从提问所表达出的含义中，我闻到有一股威胁的味儿。

　　好—，我这个小朋友，愿意给予评论！
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第9章 记者招待会(2)


　　博士是捍卫真理的战士，早就洞穿了医学的发达和为人。人类的未来靠科学，科学发展的瓶颈卡在医学，医学中“鬼”太多。现代病，主要是围绕心脑血管病的“病群”，起因就是动脉粥样硬化。在资本诱惑下滋养出一批“医学人”，百年来抓住心脏大做文章，表面看把现代医学搞得无比辉煌，说穿了，就是靠“心血管”养活着庞大的“世界医疗集团”。这是人类由于自己的愚蠢而喂养出的吸血鬼集团，专靠吸病人的“血”养肥自己，这就是现代医学十分发达的本质。人类由于迷信，轻信吸血鬼的宣传，丧失了辨别是非的能力。其实，只要把“动脉粥样硬化”简单地消灭在萌芽状态之中，医学辉煌将暗淡无光，吸血鬼们将失去天堂。请问，忍受吸血正派，还是铲除吸血正派？回国后怎样？撕碎他？！博士是战士，为真理无所畏惧！博士说，创办超级医学院，目的就是清扫人类前进道路上的障碍，敲响吸血鬼们的丧钟！

　　（出人意料，如此激烈、如此坦率的评论，令所有人震惊。此后，再没有人提出挑衅性问题——）

　　记者：我是《朝日新闻》东京的记者。请问，这个超级医学院是谁建的？能否让我们亲眼一见，以证明其真实性。谢谢。

　　超女：当然是我的老师史西斯博士亲自设计的。竣工后，他亲自检查验收，对质量和先进性十分满意……

　　此时，史西斯博士手举一张20吋的在学院视察时的彩色大照片，面对记者们他说：“我把这张照片发到网上，大家可以下载”。接着又幽默地说，“只要你们没到现场看一眼，你们都可以说‘假的嘛！’可以随意猜测。”（下面一片笑声）。

　　超女：博士多年以来，为了总结出人类科学的全貌，为了创办最先进的超级医学院，日以继夜、呕心沥血、身心疲惫。这次记者会结束后，他要去欧洲好好放松20天，到一个幽静的度假圣地去，7月6日回到北京。我算事先通知大家了哦……

　　22.答记者问（中）

　　大厅内部灯光通明，问答过程热烈激昂。那个美联社记者不停地对外界做着现场报导。

　　“各位观众，各位听众！这里是‘科联会’答记者问现场。那个金发碧眼的小丫头，十六七岁的‘芭比娃娃’，从前几轮提问回答中我们发现，她是美国少年中的奇女，不时会激起热烈掌声。真不可思议。各位观众，各位听众！我是美联社驻北京记者，现场提问又要开始了，我们随时进行现场报导——

　　记者：我是美国《基督教科学箴言报》的记者。我们处在信息革命和数字革命时代，科学飞速发展，日新月异，可以说，我们处在“科学爆炸”时代。而“通知”中提出超级、创新、崭新、变革等口号，博士又喊出“科学革命”口号。一边是“爆炸”，一边还喊革命，有没有作秀的成份？

　　超女：都说信息革命和数字革命，那不过是电子技术的膨胀。1或0，有和无，数字这东西一味搞下去，结果肯定是零！请问，信息、数字、技术、科学、文化等等，那都是什么？有人说那是人的智慧。再问，智慧是在大脑之内还是大脑之外？正确答案是，那些都是光图像，都在大脑之外。生来大脑如白板，写什么是什么，画什么是什么。写和画归根结底是光图像。根据第二第三公理，那是人的生命境，生命境支配着人类发展。事实是，我们正处在“生命境大爆炸时代”。然而，我们不懂生命境的含义，不懂生命境的规律，人类被“炸”死还不知道是怎么死的！生命在38亿年历史中，已经发生过两次“大爆炸”，这是第三次。

　　博士看到危险，呼吁改变视角，改变思维，这种改变是深刻的革命。一种革命让你死，一种革命让你活，死活之间没有人会看成是“作秀”。除非是糊涂虫！

　　朋友们，我们处在动荡时代，我们处在变革时代。不是普通动荡，是长时间多方面的动荡。不是普通变革，是深刻里程碑式的变革。中心问题就是“摆正人在世界中的位置”。

　　博士提出科学革命那是高瞻远瞩。科学是思维的产物，思维靠比较而存在，比较需要有参照系，用人做参照系——即“以人为中心”，这是最愚蠢的习惯。在愚蠢习惯中的科学，越“爆炸”就越危险，坚决纠正“以人为中心”的习惯是科学的最深刻革命，进行这次革命迫在眉睫。让人类变聪明，让科学变正派，这是人类社会压倒一切的第一要务！如果说，这是口号，那我就要再提高嗓门大声喊，一直喊到整个人类都觉醒！

　　（大厅中，几乎没有人能听懂，所以鸦雀无声。“芭比娃娃”知道人们难理解，又接着说——）

　　超女：博士培养我五年，他反复讲科学与人类前途的关系。多数人并不理解这个问题，这恰恰证明博士的高明，史西斯博士是个高瞻远瞩的超越时代的伟人。

　　人类生存要靠科学，解决所有难题要靠科学。科学面临两个问题，一是抛弃以人为中心客观起来，二是要加快科学的前进步伐。怎样才能加快呢？就是要让那些有知识、有经验、有创造性的大批科学家们，在掌握三个公理的基础上，加班加点多干些年头，让他们健康工作到100岁再退休。60岁退休是浪费，提前谢世是损失。工作到100岁，只要战胜心脑血管一大类慢性病就行，老年痴呆问题也随之解决了。这只要针对病因制定我们的生活计划，就ok啦！为什么现在不行？现代医学对“病因”视而不见，熟视无睹！不客气地说，现代医学用资本主义那一套邪恶阻挡着人类，只有开办“超级医学院”才能踢开绊脚石！

　　（明晰而惊人的思想，太重要了！顺理成章，路子清晰。人们更惊奇地看待这个小姑娘——）

　　记者：我是日本《东京新闻》的记者。“通知”中说“更新现行的生物学、生理学和医学知识”。人人都知道，当今的生物学和医学每天都在进步，你能更新每天的进步吗？更新的提法听起来口气很大，是不是过分了？谢谢。

　　超女：人这个脑袋瓜子特别善于逻辑推理，还会搞实验证明。有道理能证实就认为是真理。因此，搞起理论来一门灵，每天新花样层出不穷。问题出在你站在什么基点上，是以什么视角看问题，视角不同结论就不同。每天让你感觉进步，天天都有新东西，是真的还是假的？是虚的还是实的？是对的还是错的？不能真假、虚实、对错不分，光看热闹。了解科学历史的人都知道，以“地球为中心”的托勒密科学体系，在一千多年的时间里没停止过进步，不断地增加“本轮”，结果怎么样？最终进步到历史的垃圾桶中去了。因为基点站错了！现在以“人为中心”的生物学和医学体系，基点也没站对，结果可以预见，最终也要进步到垃圾桶中去。人的大脑喜欢拼接概念，把概念当成积木，整天在那儿搭呀拼呀，很多理论就是搭积木成果。基点错，搭出多少理论都会错，光看理论热闹不行。人类至今回答不了最基本的问题；生命是什么？为什么有那么多疾病不知道病因？没有人觉得这很奇怪吗？后代子孙会觉得很可笑！笑什么？他们笑什么？他们笑他们的祖先！站在错误基点上浑然不觉，抓住一根“基因稻草”大做文章，按老师教的内容，死学死记死信，一条道儿跑到黑！一边跑还一边喊，“每天都在进步”！（下面哄堂大笑——）

　　记者：我是澳大利亚《悉尼先驱晨报》的记者。“通知”上提到“更新现行的生物学、生理学和医学知识”，说“探明了高血压、冠心病、脑中风、糖尿病、结石症、骨质疏松、癌症等等一系列社会疾病的病因，并研制出消除相关病因的药物。”生物学、生理学和医学是庞大的知识体系，用“更新”、“探明”、“消除”等词汇来表述，谈何容易啊？对此您有何评论，谢谢。

　　超女：生物学、生理学和医学，与科学、技术、社会、人文、生活等相互裹在一起，搞出来的“学问”呀，海啦！是庞大的知识体系，而且越来越庞大！我真的担心，担心未来的孩子们钻到书堆里，怎么个学哟！他们会埋在书堆里爬不出来的！

　　人们应当冷静地想一想，客观世界是简单和谐的。生物和人体有那么复杂吗？对付一种疾病，究竟需要多少理论？多少方法？多少药物？——有谁认真关注过这个问题？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第10章 记者招待会(3)


　　想想天花病吧！肆虐人类三千多年，要么死，要么毁容。按现在医学的思路，搞它几百种理论，搞它几百种药物，为了去掉脸上的麻子，修容、整容、美容、换整张脸皮……可以搞成满大街的“麻子”店铺。当认识到病因——痘类病毒，找到对付方法——种牛痘。好啦！对天花病之战ok啦！回头再看那些乱七八糟的理论、方法、药物……统统是医学垃圾！

　　几千年前的先祖告诫我们：有德行的圣医专门从“萌芽病”开始治疗。若是孝顺子孙就遵从告诫专心去找“萌芽病”。现在的高血压、冠心病、脑中风、糖尿病、结石症、癌症，还有什么骨质疏松等等，致病因子——肯定、百分之百——藏在血液中。对其“萌芽病”，确定诊断标准，指明相应症状，施以有效治疗，这样，困扰全人类的主要疾病威胁很容易就搞定了！真的！是很简单的事情！你若专等“萌芽”长成“大树”，再对付树叶、树枝、树根、树干，这就叫“冒傻气”。后代子孙会感慨地说：“咱们祖先的祖先英明，咱们的祖先是帮笨蛋！”

　　真科学是简捷的，复杂不是科学！等到战胜心脑血管疾病之时，回过头再看，现代社会太多被我们迷信的东西都是垃圾。不过，你得选择庞大的垃圾桶来装哦。那些搞过医疗改革的人们会醒悟说，“噢！原来医改，就是应当扫除医学垃圾！”

　　生物学和医学从根基上出了毛病，好比大楼的地基有问题。当战胜上述疾病之日，庞大的知识体系就如同楼房一样倒了一大片！究竟会更新多少内容，大家可以自己去细细品味嘛。

　　（下面有人小声说，回答的精彩！令人耳目一新！我们的生物学医学确实存在大量问题——）

　　记者：我是路透社驻北京记者。当你谈到致病因子时，我感觉很神秘，能透露一点吗？搞定一个病就能得一项诺贝尔奖，搞定“病群”那能得多少项诺贝尔奖？

　　超女：（面带笑容说道——）好问题！博士曾告诉我，地球上最神奇的液体是水，水最神奇的特性是阴阳平衡。你看地下溶洞中形态各异的钟乳石，那都是钙离子阴阳失衡的产物。我们身体内的结石实际上就是血液阴阳失衡产生的体内“钟乳石”。由于血液内容物复杂，形成的结石内容物大不相同，但道理十分简单。明白了吗？致病因子是阴阳失衡！你看，战胜结石症有何难？！为了天下人都不得结石病，博士决心要办“医学院”。

　　1896年12月10日，年仅63岁的诺贝尔先生因心脏病逝世于意大利圣雷莫。他以遗嘱的形式创立了诺贝尔奖。其中生理学或医学若有重要发现和改进就能获奖。如果说搞定一个病就能获奖，当今有上几万种病，博士一下子，拿它百儿八十个诺贝尔奖毫无问题。博士说，瑞典皇家科学院诺贝尔基金会的全体成员们，如果真的具有科学慧眼，在思想上纠正了“以人为中心”的弊病，那我给他们颁发“超级诺贝尔奖”。保证奖金是几十倍的超级金额，特别奖励他们具备了辨别“好科学与赖科学”的能力。

　　（哈哈，史西斯博士要给诺贝尔基金会颁发诺贝尔奖——）

　　23.答记者问（下）

　　大厅内热烈程度不减。美联社记者不停地对外界做现场报导。“各位观众，各位听众！这里是‘科联会’答记者问现场。看来，问题多多，小姑娘应答不俗——各位观众，各位听众！现场提问又开始了，让我们紧随现场进行下面的报导——”

　　记者：我是台湾中央社驻北京记者。警示中提到“国家及其民族将趋于消亡。”这听起来有点危言耸听，不是吗？谢谢。

　　超女：（以手掩嘴而笑——停顿了一会儿说道——）国家和民族，有发生，有发展，必然就有消亡。这是危言耸听吗！？地球村是一个国家，地球村是一个民族。这是胸怀和眼界的问题。家里吵翻天，到外边才知道亲情可贵；村与村相争，到外地才老乡见老乡两眼泪汪汪；战争与仇恨，到了宇宙空间才懂得人的共同价值。这不都是眼界问题吗？人类必然走大统一、大团结之路。独立和多样性只是地球井内，互相划地域的狭隘概念。当面对浩瀚宇宙时，人类才会珍惜统一。从这个意义上说，国家和民族消亡是人类的进步！

　　记者：我是台湾《中国时报》的记者。让我冒昧地问一句，假如让你来治理这个世界，你认为最重要的事是该做什么？谢谢。

　　超女：要让所有的人都明白什么是生命，从小学开始讲授三个公理，明白人是什么，你是什么，我们在天地间的位置，懂得保持健康的道理。这是每个人来到这个世上的必修课，学好这一课再融入社会。若迈第一步，我要清算资本主义医学内部的邪恶势力！使世界没有战争，没有分裂，没有杀戮！

　　（回答的如此干脆。结论使所有的人都感到意外。但仍紧扣更新医学的主题——）

　　记者：我是英国《泰晤士报》的记者。“健康长寿工程”的主要内容是什么？谢谢。

　　超女：我只能先告诉你，健康长寿的标准是：第一，要活到100岁；第二，头脑清楚；第三，不用辅助，行动自如；第四，没有重大疾病。这个标准现代人听了会摇头，将来人听了会说“这是老虎吃蚂蚱——小菜一碟”。（笑声——）

　　记者：我是德国《世界报》的记者。每个国家派一名代表，哪些国家可超出例外呢？谢谢。

　　超女：考虑到人口众多及科学发达的国家，通过申请，经过批准，可以例外。但总名额限制在200人。

　　记者：我是法新社巴黎记者。三年封闭式学习，没有假期，不能探家，是不是太严格了？谢谢。

　　超女：如果，前线在打仗，士兵没有假期，不能回家，这好理解，因为重要；如果，登陆火星飞行，宇航员没有假期，不能回家，这也好理解，因为处境。这次医学院的培训学习，既有重要上的原因，又有处境上的原因。（为封闭培训打伏笔——）

　　记者：我是《俄罗斯报》的记者。通知上有四处提到“弃权”问题，为什么要反复强调这一点？谢谢。

　　超女：这次是人类具有里程碑意义的一次艰难跋涉，出发之前，多强调几次掉队的问题，是为了提醒各国重视起来！

　　记者：我是新加坡《海峡时报》记者。代表的五个条件是不是太严格了？谢谢。

　　超女：必须是举国公认的医学精英，必须是举国公认的科学精英，必须是举国公认的官员，这三项加起来是“精中精”，滥竽充数不行！因为他们肩负着人类重任！

　　记者：我是埃菲社多伦多记者。什么卫生部部长、更高级别官员、领军人物等说法，是不是有干涉内政之嫌？谢谢。

　　超女：科学领军人物，国家领军人物，总之，必须选拔尖子。有“自愿参加，可以弃权”这一条。我想，凡是参加的，都是喜欢让干涉内政的。（底下一片笑声——）

　　记者：我是韩联社首尔记者。诺贝尔奖是少数人的荣誉，“超级诺贝尔生理学医学奖”一下子给200人同时获得殊荣。还具有权威性吗？应当怎样来看呢？谢谢。

　　超女：诺贝尔生理学医学奖，一年一两个人，超500年的水平，就是超近千人的获奖水平。超级诺贝尔生理学医学奖在人类历史上仅一次，这200人是诺贝尔奖名额的五分之一。超级奖，这次是精品中的精品，是殊荣中的殊荣。光荣将载入史册！

　　记者：我是英国《金融时报》记者。我们计算了“通知”中所列出的款项超过2000亿美元，“科联会”有那么多钱吗？谢谢。

　　超女：科学可以创造奇迹，对吧？当然也可以创造财富！在科学的手中，钱不成问题。

　　记者：我是俄塔社驻北京记者。“科联会”一直是以物理学及天体物理学为重点，这次突然偏重于医学，怎样理解这种变化呢？谢谢。

　　超女：人类医学走过了几千年的道路，现代医学是挂着羊头的资本主义医学。为了我们每个人的利益，为什么不坐下来总结一下呢？方向有问题吗？理论有错误吗？有没有弄虚作假？世界上有很强的一股势力，就是想“吃人肉喝人血”，这股势力很大！上至总统，下至百姓，都奈何不了这股势力，这股势力左右着全人类。慢慢体会吧！为了你好，为了我好，为了大家好，必须盯住医学，必须改造医学！要彻底铲除反健康的反动势力！

　　你们给我提了很多的问题，我现在要问大家一个问题，由你们来回答。自从人类出现以来，世界应当是“以人为中心”的世界，你们说对吗？

　　大家异口同声回答，“对——。”超女笑说，“错啦——”

　　超女：15世纪，开始了欧洲文艺复兴，提倡“以人为中心”，以人性、人道、人权反对神性、神道、神权。这在当时是进步的。现在，科学发展到今天，科学告诉我们，“以人为中心”违背了宇宙的自然法则。我最后要说的一句话是——顺应宇宙的自然法则，人类才会获得永存！谢谢大家！！！

　　（大厅中响起雷鸣般的掌声——经久不息——）

　　记者会给全世界的信息是，超级医学院确实具有超级思想，积极参与其中将关系到本国的核心利益。各国因此极其重视。

　　记者会结束了。神秘莫测的巨大事件正按预先策划，顺利地进行着。世界上没有人能预测到，随后将会发生的事情——
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第11章 从人间蒸发(1)


　　24.全权委托

　　记者招待会结束的当天晚上，史西斯博士单独约见了常设秘书处的特别助理——中国籍的工作人员——邦后强助理。他们喝着热饮，面对面促膝谈心，显然是精心安排的。博士对邦助理说：

　　“医学存在严重问题，我早就有意要搞医学培训。这个想法不知道在什么情况下被透露出去，也不知道被什么人抢先了一步，快速地实现着《超级医学院》庞大计划，这你看到了。这是我的想法，但不是我运作的模式，更不是我设想的具体措施，这其中的细节和教学大纲我都一无所知。这件事我总猜不透，我心里隐约觉得，是你们中国人在其中抢先捣鬼。你们这个民族心眼太丰富，计谋太多，不够正大光明。请原谅我的坦率，这仅仅是我的猜测，不算数。你是我最信任的中国籍科联会成员。你的才智足够驾驭这个‘医学院’，我个人全权委托于你。这是我签署的‘全权委托书’，当你觉得必要时，可以拿出来展示。由你看着办。说真心话，我对现在这个医学院的了解是一片空白，这个空白要由你来填补。实际上你是在帮我，替我解疑难！

　　我的身体状况已经支撑不住了。明天一大早，我就要去欧洲度假，要到7月6日才能回来。这20天里有很多事情要处理，例如……一切由你来把握吧。

　　需要注意的是前面三件事。另外，我最放心不下的是，7月1日各国代表的报到，以及随后的一系列安排……唉！我只能都委托给你，无论如何得帮我这件事。”

　　亲博士一改平时和蔼可亲的面孔，露出恳求的神态。

　　博士继续说：“前面的三件事，我多少知道一些，而且，有人按计划在进行着。是谁，我始终不清楚。”

　　邦后强有些为难地说，“关于《紧急通知》这件事，我一无所知，如何去办？”

　　博士看邦助理一眼，思索一下说：“我的身体状况，比实际情况要糟糕很多。我来不及给你介绍事情的详细经过，其实我也是半明白，你就摸索着大胆干吧。给你委托书就算我承担责任。顺利是你的功劳，不顺利没你半点责任。什么时候用‘委托书’你自己拿捏。有事多找我那个小助手商量，她办事能力极强。”

　　邦助理眼睛一亮说：“哦，那个金发的美国小姑娘啊，确实优秀，少年英才，她叫什么名字？”

　　博士愣住，“这个—，”苦笑一下说：“你亲自去问她吧。我心里叫她智慧的化身。”博士突然握住邦后强的手，内心激动地说：“凭着多年的朋友情谊，凭着你我间的信任，你就替我撑这20天吧。这个摊子，我拜托给你了……”

　　博士说完，匆匆地走了。这就是说，20天之内，博士不会再露面了。邦后强与博士相处了许多年，从未见过他像今天这样激动，眼圈里还含着泪花。邦后强自觉得责任沉重。

　　博士为什么会把工作托付给他？邦后强是一个什么样的人？今后会成为“村长”的重要人物，他有着怎样的经历？我们不能不了解一下这个人。

　　25.邦后强其人

　　邦后强是个喜欢看书的书生，由于身高1米8，体格壮实，外表看不出有丝毫的书生气。他平时很少张嘴说话，是一个典型的内向人。他有一双探索性的眼神，你会发现他总是在想，而且是双眼看着你在想。这种想问题的习惯注定了他会聪明过人。在与人交往过程中他脾气谦逊温和，但时间长了，你会发现他的性格坚如钢铁。若有谁说他是由特殊材料制成的，这说法丝毫不会过分。然而，他是一般人想不到的科学狂人。

　　1960年他出生在山东的贫穷山区。幼年父母双亡，从小成了孤儿。他被寄养在家境富裕的亲戚家里。由于周围缺少至亲的关爱，他从小有一种要强的心理，并以后来者自强的名字“后强”勉励自己。环境使他逐渐养成了沉默思考、专心攻读的习惯。从上学那时开始，年年成绩优秀，课外阅读内容十分广泛。

　　他12岁那年，刚刚小学毕业，从澳门回来的义父，为了给自己儿子找个学伴，把亲子和义子一同送到美国去上中学。中学毕业后，紧接着就进了美国纽约大学医学院。22岁那年，他们以最优异的成绩从医学院毕业。在随后的三年中，亲子安心当了一名普通医师，义子继续刻苦攻读，经过高级培训阶段后，邦后强获得了纽约大学医学博士学位，并成为一名杰出的外科医生。在后来的两年里，由于他对朊病毒的探索研究，成为当时最年轻的传染病学会的副会长。

　　1988年，由于一个偶然机会，他认识了当年在约翰霍普金斯大学地球和行星科学系任教的史西斯博士。从此他拜博士为师，而且结下了牢固的私人情谊。在博士的影响和指导下，邦后强对物理学发生了兴趣，并酷爱上了这门学科。1990年30岁的他，在芝加哥大学获物理学博士学位。同年，他回到中国，在中国科学院南海海洋研究所任研究员，对自然生态及环境进行研究。1996年获中国科学院科技进步奖，1997年获国家自然科学奖一等奖。这期间，他在往来美国的过程中，还获得了新墨西哥大学地质学博士学位，成为一个地球化学家。2000年邦后强被聘为南加州大学生物学客座教授，这使他有机会在美国加州大学伯克利分校研究宇宙生命及宇宙背景的探测。于是，在2004年他44岁时，他又获得坎布里奇大学天文学博士学位。这年他协助史西斯博士发现了6227号小行星。同年，邦后强确认了自己的中国国籍身份后，在中国科技部的推荐下，在史西斯博士的帮助下，邦后强进入“科联会”工作，随后，又进入常设秘书处，成为史西斯秘书长的得力助理。因此，他是博士在“科联会”中最信任的人。

　　邦后强聪明好学，有极强的探索欲，他所涉及的每一个科学领域都是专业知识扎实的专家。同时又都不满意所学到的东西，他认为这些内容探究不到本原，因此又会跳到相临学科去探索。在未知科学领域，他又充满如饥似渴学习的精神。科学知识是没有边界的，客观世界是彼此相关的，科学的探索也是无止境的。他认为科学本身不分科。因此，邦后强成为医学专家、传染病专家、物理学家、环境学家、地质学家、化学家、生物学家、天文学家、古生物学家……邦后强是难得的科学人才，可以说是一个真正的科学狂人。准确地说，他是一个“科学好汉”。到后来，全世界能由他出面担当起拯救人类的“村长”，这就不难理解了。

　　正因为邦后强是这样一个出色的人，十几天以后，中国政府的专项评选委员会，经过多轮筛选后，认为他比较符合“紧急通知”中的五个条件。因此，邦后强成为中国政府确定的派出代表之一。在“科联会”几百名成员中，只有邦后强有代表资格，是“成员”和“代表”的双重身份。唯一的双重身份。

　　26.艰难的选择

　　掐头去尾，距离7月1日报到时间不足半个月，各国的专项评选委员会一经成立，就紧张地工作起来。记者招待会结束后，时间就更加紧迫了。

　　原以为，够条件的人很多，选谁不选谁，很难取舍，最后只能靠投票来决定。出乎意料的是，能同时满足五个条件的人，屈指可数。这是为什么呢？医学分科太细了，只有专门研究人体某局部的人，才有可能成为医学专家。偏执于一点的科学研究，再从中选拔出“具有广泛基础知识的科学家”，能够条件的人寥寥无几。再从中找出能胜任部长的材料几乎没有。这样还用得着无记名投票吗？实际情况是，权衡利弊后，由政府相关一些人讨论决定就行了。多数情况也都是瘸子里拔将军。因此，选拔代表过程并不像预想的那样困难。

　　若私底下看，各国都有权势阶层。一批人，有权，有势，有钱，还有知识。争权、争利、争地位，从来就没有消停过。最集中的表现就是各国总统竞选。你想，50几岁年龄，眼睛盯住总统宝座的男人，若经过三年培训，科学最高顶峰，超级诺贝尔奖荣誉，领军地位、世界知名度，全都有了，肯定有利于下届选举。因此，各国最后确定的人选，肯定经过权势集团之间的争斗，推出雄心勃勃的强势人物，那一定是下一届总统候选人。

　　各国家的代表，一经确定——那真是风光无限！可以想见，医学专家、生物学家、科学家三料集一身的“家”，又是下届总统，还能荣获超级诺贝尔大奖，还能拿到最实惠的5000万美元个人奖金。现任总统怎么着？换届一下台，风光不在。若是代表头衔加总统，那就不同啦，其他光环还可以伴你风光一生一世。因此，这真是举国瞩目的重磅体面人物哇！

　　再看每名代表的真实心情，感觉就是一步登天。名誉、利益、权利、地位、总统，一齐飞来了，心花怒放！人这一物种，有个坏毛病，要是自己比别人高，头抬的角度也高，眼神看得也高，虚荣之心会迅速膨胀。当然，嘴上要表现得谦虚点，外表行事要克制点。不过，从着装、举止、言行、神态……人人都能看出他们是高级人物，贵不可言，人类精英中选出的“精中精”。报到前，亲朋好友道喜祝贺，自不必说。临行前，各国政府的高级官员们，一般都会设宴欢送，总统啦，总理啦，首相啦……所有大人物准会到场。有的国家，女皇还要出席。出发那天，在机场有隆重的送行仪式。很多国家驻中国使馆的大使，还要亲自回国，全程陪送本国代表前往中国北京去报到。他们知道，三年后，代表就是首脑了，是自己顶头的父母官，决定着自己的命运。

　　27.总统派法斯
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第12章 从人间蒸发(2)


　　罗白特·法斯是个典型的美国白人，1米8的个。你若打量他，那神态，那气质，再戴上牛仔帽，穿上牛仔裤，腰间别上左轮枪，眼前这个人就是活灵活现的西部牛仔——典型的牛仔。你若真把他看成牛仔，那可就错了。法斯是一位知识十分渊博的学者，有着多种科学头衔，其中最权威的学问就是医学。

　　他1957年出生于美国纽约，就读于普林斯顿大学和哈佛医学院，历任明尼苏达大学心血管病研究所教授、纽约大学—贝尔维尤医疗中心病理学系和内科学系主任、耶鲁医学院病理学系主任、纽约市斯隆—凯特林癌症纪念中心研究院院长，荣任美国科学院院士。他在生物学和物理学方面的造诣也很深。

　　其实，法斯对政治有最大的热情，他的参议员身份，有助于他角逐下届美国总统。目前，他的人气最旺，在几个总统候选人中他是最热门的人选。民意调查显示还超出现任总统十个百分点。

　　总统突然约见法斯，开门见山谈问题的严重性：史西斯博士在中国土地上的这次突然行动，使白宫、国务院、五角大楼以及国会都深感不安。对紧急通知所涉及的问题，以及问题所牵涉的深度都一无所知。中国有关部门与博士之间有什么秘密合作，很令人怀疑。有关科学走向这么大的事情，美国决不能袖手旁观。

　　总统认真看着法斯，以一种复杂的微笑说道：“你的民调目前在我之上。我对下届连任保卫战，必是拼命一搏，我占有现任的优势。咱俩胜算各一半将是一场苦战。培训三年，增加知名度，57岁正当年，可确保总统位置，我将鼎力相助。这是双赢。”

　　现任总统与下届总统精准地进行了形势判断，这是由他们的政治智慧决定的，同时也表明他们极善于对政治的协调。面对形势，无须再多说。

　　在中国土地上的医学院事件关系到美国的核心利益。此时，法斯表现出了政治家的远见，选择国家利益高于一切。他同意改变计划，放弃本届竞选机会。法斯明确表示，领任特殊使命，监控博士行动，掌握学院内幕，想办法把情报汇集回国内，坚决保护美国的核心利益。

　　总统凑近罗白特·法斯的耳边，轻声说，五角大楼将提供极端诡秘的先进装备——微型雷达传感系统。只相当一个笔记本电脑大小，可以轻松地在谷歌地图上显示带此装备人的位置，并能利用x波段无线电波，探查1000米范围以内的情景。这是利用全球定位系统gps把追踪到的目标转发到谷歌地图上。有了这套设备，医学院位置，以及内部一切活动尽在掌控之中。

　　总统有坚定信心地说，为了保卫美国的政治和经济利益，为了达到特定的战略目标，美国特种部队有权在中国区域采取非常规的军事手段。目前已准备有几万人的特殊团队，他们都接受过严酷的训练，像“三角洲部队”、“绿色贝雷帽”和“海豹突击队”随时处于待命状态。我已下令国防部提升陆地和空中情报系统的级别，让特种直升机整装待命。为了配合你，我特别命令，派中央情报局的全能科学家山姆·特尔协助你的工作……

　　28.新生报到

　　7月1日这一天，上午8点以后，各国驻中国使馆开着各种小汽车，陪同本国代表云集科学城。停车场更多的是媒体和记者们的车辆。“科技园大饭店”一层前厅，挤满了报到注册的人。为了提早报到，基本上都赶在上午。饭店还专门腾出一座空楼，专门供代表临时休息。从一层前大厅到休息楼，上上下下，里里外外，穿梭着不同肤色、不同种族的少女服务生，全部由她们搞接待工作。安排的井井有条。这些女孩一律是浅紫色着装，胸前十分醒目地别着“科联会服务生”的标牌。看上去靓丽、大方，个个优雅、热情、礼貌，你绝对挑不出半点瑕疵。最动人的是非洲黑人女孩，翻着厚厚的嘴唇，闪着亮亮的眼睛，对代表们格外热情。她们操着各种语言，用各种风俗接待各国各民族代表，包揽了一切接待事宜。事无巨细，井井有序。

　　邦后强穿得整整齐齐，早已办妥报到手续。他既是“科联会”此项工作的总负责人，又是中国名额的报到代表。他在前厅不时与熟悉的友人握手寒暄，不时频频点头打着招呼。除此，并没有具体的事情要由他来处理。其实，他对前前后后的所有安排什么都不知道。此刻，他看着散发出浓厚官气和医气的各国代表，怀疑这些俗不可耐的人们还能接受三年培训吗？爬到金字塔尖上的人，还能怎么往上爬呢？另外使他感到好奇的是：“博士从哪弄来这许多美貌能干的小天使？一切都不可思议……”

　　29.时间安排

　　“科技园大饭店”一层前厅的中央，竖着一块用五国文字书写的时间安排的告知牌。通知内容是：

　　通知

　　【各国代表请注意：】

　　凡着装浅紫色的女服务员，均是“科联会”的特定工作人员，一切事项均由她们办理。个人行李系上报名号后交由她们统一托管，随身不要携带任何提包。

　　【时间安排：】

　　晚6：30在二楼餐厅用餐。

　　晚7：30在饭店门前准时乘车。

　　晚8：00～9：00在北京展览馆参观“十年科技成果展览会”的特约专场。

　　晚9：00乘车观览北京长安街夜景。

　　晚10：40到达天津市，下榻“海河饭店”。

　　第二天上午九点举行开学典礼。

　　很多人围在告知牌前，默默记下时间安排，有的还特意用数码相机拍下时间表。多数使馆人员根据这个时间表，准备第二天上午八点赶到天津市，在“海河饭店”门前守候，看看能不能跟随着前往医学院参加开学典礼。一些媒体的记者，为了不遗漏每一个细节，决定照这个时间表的安排，全程跟踪采访。

　　报到注册进行得十分顺利，200名代表名额，全部满员，这一切说明，各国政府对此事都是高度重视的。

　　这些代表，全都都是外交官的装束，名牌西装、名牌领带、名牌皮鞋、名牌手机，背包中装有名牌笔记本电脑。他们的神态，自负而矜持，很容易就能把他们从人群中分辨出来。

　　30.警车开道

　　晚饭后，七点半，200名代表准时分乘三辆大巴。这三辆车，都是乳白色大号特制的豪华巴士，十分抢眼。玻璃窗贴着深色的膜，透过膜车内乘客隐约可见，黑色膜把车身衬托得格外洁白耀眼。在车前与车后，还悬挂着“科联会专用车”的灯光字牌。这一标志，几百米外都能清晰可见。一辆崭新的警车，巨大顶灯闪着红光在前面开道，随后紧跟三辆特制白色大巴，再后面，五十多辆新闻媒体记者的车紧紧尾随。

　　这些记者车，所以尾随其后，也是为了较劲。6月15日那天记者会上，路透社布鲁塞尔记者问道：“‘超级医学院’设在哪里？”当时的回答是：“医学院是全封闭式教育。全封闭的意思——也包含着对你们媒体的全封闭。就是封闭在你们不知道的那个地方。”当时下面一片笑声。女孩芭比娃娃这样回答，让记者们十分恼火，这简直是一种嘲笑与挑战的口气！为此，很多记者，决心要全程跟踪，寸步不离，不到学院大门口，决不收兵。所以，三辆白色大巴后面的这些记者车，是很难甩掉的。

　　北京展览馆坐落在西直门外，是座俄罗斯风格的展馆。北面是一条河，东面是普通建筑，西面紧邻动物园，展馆主体南面是西直门外大街。在河与展馆之间有宽阔的场地，既可以布展成露天展位，也可以做停车场。进出展馆只有东西两侧的两条路。

　　七点五十分，开道的警车径直来到北京展览馆东侧门，警车和三辆白色大巴直奔展览馆后面的内部停车场。大巴后面的记者车队，被挡在栏杆门外面。守门警卫解释说：“现在是‘十年科技成果展览会’期间，晚六点闭馆。今天因世界组织‘国际科学指导联合会’的事先请求，从晚八点至晚九点开设了特约专场。没有提前预约的任何人都拒绝接待。”这些记者毫无办法，问道：“展览馆还有其他的门吗？”警卫回答：“只有东西两条路，两个门，车辆从东边路进去，从西边路出来，再无其他的路。”五十多辆记者车，临时在展馆前广场等候，并有专车分别守候在东西两侧大门旁，耐心等候代表们参观完毕后出来。

　　200名代表，晚上八点钟准时进入展览厅。奇怪的是，所有代表的手机，同时失去了信号联系。这大概是科技展览内的特殊保密规定吧？这一变化，当时并没有引起多少人的注意。

　　很准时，九点过五分，警车闪着红灯在前面开路，后面紧随三辆白色大巴缓缓驶出展览馆西门。经过二环路，从复兴门桥左转弯上了长安街，从西向东，朝天安门方向驶去。长安街上灯火辉煌，北京的夜景，显示出东方都城的气势。警车和白色大巴拐上东三环路，直奔京津塘高速路驶去。晚上十点四十分整，警车与三辆白色大巴准时抵达天津市“海河饭店”门前。后面五十多辆媒体的记者车也陆续到达。

　　然而—，从三辆白色大巴上下来的乘客，有男有女，有老有少，还有一些孩子们，他们都是到中国来旅游的外国随团游客……他们说：“导游事先安排，先参观展览，再乘白色豪华大巴看夜景，晚上在天津市住宿。”白色大巴司机也解释说：“旅游公司通知我们，参观后，换乘白色大巴到天津市。我们不知道你们说的什么代表……”

　　此时再找警车，已不知去向。

　　记者们惊呼：“上当，上当！他妈的，上—当—啦！”

　　当晚，记者们再返回到北京展览馆时，早已闭馆，夜静，人稀，灯暗……哪里有什么代表的影子。再去“科技园大饭店”一看，一层前厅，除了前台两个无精打采的值班服务员外，整个大厅静悄悄……什么穿浅紫色服装的美女服务生—，什么热热闹闹的报到处—，什么五国文字的大通知牌—，在这里，好像从来就没有发生过一样。

　　世界各国派来的200名代表，不知去向。“芭比娃娃”这小丫头说对了，“就是封闭在你们不知道的那个地方。”

　　深夜消失。世界是如何看待这件事呢？

　　第二天，世界各大报纸都迅速报导了此事。各种猜测和议论真是五花八门。让我们概括一下主要的反应吧……
wwＷ．xiaＯshuo txt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第13章 世界舆论(1)


　　31.沸腾的世界

　　北美洲——代表性的标题为，“是谁准备对世界洗脑？”

　　大意说：从世界各国选拔的高级人才、官员，集体进行秘密培训，这就是洗脑。这是针对全球的巨大计划，是一个深谋远虑的阴谋。对此，各国要高度警惕。

　　亚洲——代表性的标题是，“掌控人质，保障连任”。

　　大意说：世界200名科学精英，同是200名高官，掌握在一个人手中。在长达三年的时间里，为了他们的安全，为了他们的前途，你必须选我担任“科联会”的秘书长！

　　欧洲——代表性的标题是，“科学统治世界的前奏”。

　　大意是：政治、经济、军事、社会生活——一切都要依靠科学的进步。此举是策划世界范围内的科学发展，掌控科学，这只为一个目的，最终实现统治全世界。

　　南美洲——代表性的标题是，“神秘争霸战的序幕”。

　　大意是：科学就是力量，有力量就能称霸。美国人在中国土地上搞这样的计划，是美国人要保住唯一的世界霸权呢？还是中国这条巨龙，要后来者居上呢？震惊世界的神秘争霸战——拉开了序幕。

　　非洲——代表性的标题是，“可喜的科学竞争”。

　　大意是：人类的本性喜欢竞争。这次神秘事件的目标，从“紧急通知”上可知，是生物学、医学、健康长寿、医疗保健和科学发展。不管怎样，这总比军备、空间、导弹、核武器方面的竞争要好得多吧！让我们期待着，人类朝向和平方面的竞争吧！

　　大洋洲——这个洲的反应慢了半拍，报纸上代表性的标题就一个字：“鬼！”

　　大意是：美国人组织的此事，当然是美国人捣鬼。在中国土地上搞的此事，当然是中国人捣鬼。美国人在中国土地上组织的此事，当然是美国人和中国人合起伙来捣鬼。美国人和中国人都矢口否认，当然是“活见鬼”。是以“科联会”名义见的鬼，当然是“科学的活见鬼”！

　　在随后的几天中，有关此事的大事记如下：

　　7月2日上午美国大使馆提出书面要求，要中国政府保证200名代表人身的绝对安全，并要求公开“超级医学院”的地址。（美国一口咬定是中国搞的鬼。）

　　中国政府当即回绝了这一无理要求。并说明，中国政府比美国政府更有理由担心200名代表的安全，同时要求美国政府尽快询问美国籍秘书长所建造的“超级医学院”的准确地址。（中国认为，美国人假借中国土地错觉搞鬼，是转移视线，贼喊捉贼。）

　　7月2日下午各国政府纷纷向中国政府询问代表的下落。（各国政府都认为，事情发生在中国的土地上，中国政府肯定知情。）

　　7月3日上午中国外交部发言人发表讲话：中国政府从来不干涉各国政府及合法世界组织的内部事务。有关“国际科学指导联合会紧急通知”中的内容，以及美国籍秘书长——哈密尔顿·史西斯博士的计划和安排，中国政府对此一无所知，除按要求派出代表外，与此事毫无关联。（中国政府如实表态。）

　　7月3日下午中国外交部发表声明：“国际科学指导联合会”从未与中国各级政府联系过有关“超级医学院”的事项。在中国政府所管辖的范围内也从未建造过“国际科学指导联合会”所说的“超级医学院”。中国政府十分关切并正在调查200名代表的去向。（经过一天半的详细调查，中国政府心里有了底，立即郑重发表声明。不过，认为事情扑朔迷离，仍保留了一点回旋余地。）

　　7月4日上午中国公安部发言人在答记者问时强调：中国政府有义务应“国际科学指导联合会”的请求，提供尽可能的帮助。关于“饭店”、“大客车”、“警车”等，是应他们的要求提供的，至于他们接待的方式与安排的变动，与我们提供的条件方面无关。（中国方面提供了条件，压力太大，议论太多。只好出来进行解释。）

　　7月4日下午中国政府通过美国驻华大使馆向美国政府提出严正抗议。抗议美国军方动用“全球鹰”无人驾驶侦察机侵犯我华北地区上空。强调由此而产生的一切严重后果应由美国政府承担。

　　三个小时后，美国政府就飞机航线出现偏差一事，向中国政府致歉。（美国卫星图像没有显示出学院的位置。美国军方不肯罢休，派军用侦察机对地面上重点地区进行详细拍照。对待“抗议”，推说“航线偏差”。“我致歉了，你还能怎么着？！”采用耍赖皮战术。）

　　7月5日上午中国政府就美国大使馆武官在北京市西北部山区，动用迷你型“食肉动物”低空无人侦察机进行非法拍照事件提出强烈抗议。

　　迷你型食肉动物是美国参照“坎大哈野兽”技术，最新研制的一种微型半自动遥控侦察机，可输入65个视频信号，高性能传感器对周围10平方公里范围内所覆盖的区域的目标进行监视，对房屋、车辆，尤其是特定人群的移动进行跟踪，以每秒两帧的速度传输图像，相当于对走路的人每隔一步拍摄一次，这就好比是目不转睛地盯着你看。

　　此次，总统特批，动用美军仍在研制中的最高机密无人侦察技术“迷你食肉动物”进行冒险。在刺探中国军事禁区过程中，被中国侦察机关当场捕获。抓住这一严重事件，中国政府向美国提出强烈抗议。要求美国政府必须给出合理解释。

　　美国的情报系统，注意到北京地方报纸刊登的一则莫名其妙的消息。7月1日下午，100多辆本不相识的出租车司机，在居庸关旅游点大型停车场，集体会餐饮酒。每个人酩酊大醉后在车上过了一夜，第二天因停车收费标准问题发生争执，由派出所出面解决，避免了一场斗殴事件。上午9点出租车才驶回城区。

　　这条消息在时间地点上与代表消失和军事禁区位置似乎有关联。（因此，美国军方对附近可疑地点高度怀疑。在没有其他可能性的情况下，判断200名代表应当在军事禁区内。只好硬着头皮动用最先进的灵活侦察手段就此一搏。美国军方认定，最坏情况下，只要撑着脸皮，总能雨过天晴。此事件，双方争执了半年多都没停息，这是后话……）

　　7月5日下午网上出现了一条消息，据英国一个中年妇女亲口描述，7月2日下午，她在西非洲赤道几内亚的马拉博机场见到过约有200名外交官打扮的人，还有十几名身穿浅紫色服装的年轻女向导，向导胸前都别着“科联会服务生”的醒目标牌。这一消息立即引起全世界的关注……

　　7月6日上午世界各大报纸同时都登出消息，据说各个国家都有某些年轻妇女亲眼目睹，在本国机场附近亲眼见过大群外交官模样的人，而且都有身穿浅紫色服装的女向导陪伴，她们胸前都别着“科联会服务生”的醒目标牌。紧接着，各个国家政府又都立即出来加以否认。搞的全世界沸沸扬扬，真假难辨，有鼻子有眼的此类消息满天飞……

　　不管怎样，这些消息减弱了世界对中国政府的怀疑和压力。

　　32.替博士解围

　　7月6日，史西斯博士出现在北京国际机场。一下飞机就被大群的记者团团包围。那个金发碧眼的“芭比娃娃”也在现场。一大堆话筒几乎快触到博士的脸了。记者不断地提问题——，史西斯博士不断地回答：无可奉告！——为了解围，女孩接过来说：“博士刚下飞机，旅途十分疲劳，我可以替博士简单回答几个小问题。”芭比娃娃美女一边护着博士，一边对记者们说。

　　“200名代表现在在哪里？”

　　“在医学院里正在上课。”

　　“医学院地址在哪里？”

　　“无可奉告。”

　　“在中国吗？”

　　“肯定不在！”

　　“在美国吗？”

　　“肯定不在。”

　　“在地球上吗？”

　　“你说呢？”

　　“不能说，200名代表从人间蒸发了吧？！”

　　“好！我非常喜欢你这个说法！”美女一边用白嫩的小手轻轻拨开人群，一边说，“博士马上得离开这里！请大家让一让！明天上午九点钟，在‘科联会’大楼接待室内有新闻发布会，到时会解答各位的问题。我约请诸位光临噢……”

　　33.新闻发布会

　　7月7日上午九点，由史西斯博士的助手——金发碧眼的“芭比娃娃”代为发言，召开了新闻发布会。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第14章 世界舆论(2)


　　诸位先生们、女士们！我宣布：由史西斯博士亲手创建的《超级医学院》已经顺利地开学了。200名学员非常满意学院的设施和环境。他们在课堂上踊跃发言，气氛异常热烈而轻松。凡是那些对他们的安全感到担心的人，都多虑了。我谢谢大家的关心！

　　为了这个学院，于2011年6月11日签发了第36号“国际科学指导联合会紧急通知”，并于2011年6月15日举行了记者招待会。这些都是按正常程序光明正大地进行的，本不应该有所非议。可是，从报到至今，议论纷纷。下面，我对大家的一些问题做个简要解答。

　　科联会在紧急通知中明确说明，“自愿参加，可以弃权”。结果证明，各国政府踊跃参加，没有哪个国家选择弃权。这是对我们的支持和认可。近期，世界上出现了各种猜测和议论，这是可以理解的，也是正常的。但是，有些人对此事进行指责和中伤，这就让人很难理解了，这些人的行为违背了世界上大多数人的意愿。

　　我们在紧急通知中强调，“以全封闭方式”“为每个国家义务培训”。什么叫“全封闭？”就是所有的方面都封闭起来，医学院地址是封闭的，学习方式是封闭的，学习内容是封闭的……总之，是全封闭。有些人，他要是想知道的，你不让他知道，他就不舒服，他就要说三道四。心里不舒服的人大有人在。还有一些人，总是没完没了地询问学院的地址，我再一次明确地说：“肯定不在中国，也肯定不在美国，究竟在哪里？无可奉告！你也不用找，白费劲，白浪费时间。再问，也是无可奉告！

　　所有的科学创新，在开始的时候都有一定的保密性，这本不奇怪，已经是人们早就能接受的事情了。我们“推出了一套崭新的超级科学方案”，让每个国家都有人参与，这是一种最大的公开化。这样做，也要为此而说东道西吗？！

　　我们在紧急通知中说得十分明确，目标有四个，更新生物学和医学知识，推行健康长寿，优化医疗保健，加速科学发展。这难道不是一种深受欢迎的福音吗？！好事难道也有人要反对吗？！

　　有一种意见说，这是为了“连任”。博士做这件事，原本是为了“人类的前途和命运”。若仔细想一想，这两件事之间还真的有些联系。史西斯博士在紧急通知中说了，“将获得十亿美元的科学基金。”他是以秘书长身份保证的。如果他不连任了，这钱嘛？他如何能保证？若这样看来，还真的要考虑一下博士的连任问题。不过，这是大家的民主权利，只能由大家决定，博士能不能连任，也只能由投票去决定。

　　有一种意见说，这是“对世界的洗脑”。学习和培训就是要扬弃旧的、吸收新的，如果说这就是洗脑，那每个人一生中总在洗脑。我看这种洗脑，洗得越迅速越彻底越好！

　　有一种意见说，“科学统治世界”。人类需要统治和统一，最终要靠科学来统治和统一。反过来看也行，对人类的统治和统一需要科学化。不过，需要的是用“好科学”去化！

　　还有一种意见说，这是“争霸战”。没错，就是争霸战！是人类向宇宙争霸，求得在宇宙中生存的权利。但决不是国家与国家、民族与民族之间的争霸。绿色青蛙与褐色青蛙打来打去，你抢我的，我争你的，不如共同跳出井底，争一争外面的世界。道理就这么简单。

　　最后，关于200名代表的安全问题，这是大家最关心的事。史西斯博士会保证他们的安全，并做到万无一失。史西斯博士还特别委托了常设秘书处的邦后强助理。在学院里面，由他负责保证代表们的安全，因为他也是代表之一。

　　我劝大家不要猜疑了。2014年的7月1日，他们将以优异的成绩结业。那一天，他们会返回到中华人民共和国北京市科学城“科技园大饭店”一层前厅。他们将带着人类新的希望，再从那里回到自己的祖国。耐心等三年吧！朋友们！

　　就是这些，谢谢大家的合作！

　　……

　　34.中央情报局

　　美国政府好不容易找到了史西斯博士，从异国采用秘密绑架方式千般小心地把他弄到了中央情报局。还没等到询问，博士突然脑中风，昏迷得不省人事。在医院抢救过程中，是芭比娃娃一人前来探望，并日夜精心守护在博士的身边。

　　这天，两名精悍的男子突然来到病室。一人堵住门口，一人冲着还未成年的女孩子，用威胁的口吻说：“你不把代表的下落告诉我们，就让你坐班房，不说，就永远坐下去。”这芭比娃娃模样的小女孩，面对威胁似怕又不怕地说道：“博士曾向我透露说，他精心准备了十年，我从内心钦佩博士办学的精神。我只恨自己年龄太小，不能帮助他。由于我的年龄关系，对很多事不了解，我难知实情。不过，蛛丝马迹的线索也许知道那么一点点。但像你们这种态度对我，打死我，我也不会说！”堵门口的那个男人突然堆起笑脸，装作轻松样子插话说：“哪有什么坐班房的事，你不能对小姑娘开这样的玩笑！”接着对女孩说：“这事不该你负责，我们只是想了解点情况。你是博士的学生，又说去过学院，我们只想知道学院建在中国的哪里？”女孩说：“我是去过。博士他准备了十年，三年前完工时博士带我去过，当时我14岁，第一次坐飞机，兴奋极了。看到什么都新鲜，至于是去哪个国家，我没留意，现在也无法回忆。那些年，博士带我坐飞机到处跑，去学院那次是临时安排的。学院地址问题我从未过脑子。”那个男人接着问：“根据周围环境、气候和植物情况大致在中国什么地方？”女孩说：“哦，我敢肯定不在中国。那次接连去了几个国家，从北到南，我记得换了几次衣服，又是海，又是山，还有沙漠，具体过程记不清了。我敢肯定的是，决不会是中国，因为中国无论到哪儿，人都很多，到处是人，这会留下深刻印象，去学院的一路上好像就没有碰见过什么人。”

　　两个男人交换了一下眼色，耸耸肩，说道：“好吧！有什么问题以后再请你协助回忆。照顾好博士，拜托啦！”

　　没有明确答案，无法断定在中国，这等于什么都不知道。

　　美国已经感到事情的严重性，断定其中必有阴谋。可怕的是失去了掌控目标，原先精心准备的监控博士行动和掌握学院内幕的高科技安排没有任何信号，微型雷达传感系统至今不起作用，没有任何情报传回国内，美国的核心利益受到严重威胁。国家准备好的几万人特殊部队，“三角洲部队”、“绿色贝雷帽”和“海豹突击队”处于待命状态，起不到任何作用。总统气急败坏地对中央情报局官员说：“法斯和特尔两个家伙是怎么搞的……”

　　这200名代表，只要下落不明，大国之间就会猜忌，只要对“蒸发”没有答案，世界就会处在一片猜疑中。

　　谁能说清这件事呢？

　　史西斯博士吗？别说已经昏迷，就是清醒他也说不清楚。虽然有一次去过学院的经历，他也不敢讲出实情。

　　邦后强吗？他也跟着消失的无影无踪。

　　科联会那些委员们吗？不问还好，一问，气不打一处来。

　　那个“芭比娃娃”吗？她当然可以一退六二五，推卸得干干净净。再说，她那个机灵劲儿，全世界再也找不出第二个来。

　　活见鬼！几百人就会隐藏的那么巧？本·拉丹在巴基斯坦阿伯塔巴德隐藏的巧不巧？只是一个人的目标，照样把他挖出来。美国政府发誓，挖地万尺也要挖出来。不过，美国挖一个人用了10年，挖200人，乘以10要用2000年。当然，不能用乘法，要用除法。不管乘法除法，挖出这200人谈何容易。

　　从“紧急通知”来看，根据“新闻发布会”所说，只好等三年时间啦，2014年7月1日他们那时应该出现。这三年，肯定有一批人借题大做文章。让人们胡乱猜去吧！别理睬他们……

　　关于换届选举问题，由于博士病倒了，他之前发表的“文字声明”也陷入僵局。声明中说：“我在秘书长职位上，由我开展的一切工作，都由我负责到有结果。若卸任后，我只承担任内工作责任，但不承担卸任期间的结果。”事情明摆着，因病，史西斯博士若不能当选，200名代表的下落将无着落，就没有人负责这件事，也找不到他人负责。若选举重病卧床的博士连任，将成为“科联会”历史上的大笑话。左右为难，暂停选举，企盼博士康复才是上策……

　　那么，代表们安全吗？他们会有什么奇特的经历呢？让我们把目光聚焦在他们身上，看一看这三年，人类精英代表们究竟在干什么？！这才是最有意义、最值得关注的事情呢……
www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 前往医学院(1)


　　35.语言统一机

　　7月1日晚，九点十分整，看完展览的200名代表，被少女们组织的各种车辆，分别接往北京北部山区某处。大家集中在一个豪华的休息厅里，临时休息等候。代表们被告知，“大家先休息一下，等候接下来的安排。”

　　这是一个大厅，灯光通明，是会客厅？是会议厅？很难说清楚。皮沙发、皮座椅足够容纳代表们休息。墙壁上挂着气势非凡的书法大字，每个字半米长，极其醒目。“医学错误即屠刀”这几个汉字，由于笔墨似龙飞凤舞，由于大家都不懂书法，无人能理解表达的是什么意思，只知道，那就是东方艺术。

　　此时，几个美女服务生搬来纸箱，里面装有柔软微型耳塞机，要分发给大家，并说，“这是世界万种语言微型翻译器，选择好语种后，把它塞到耳朵里，你们彼此间就消除了语言障碍”。

　　人们很好奇，要求说，“请详细介绍一下好吗？”

　　其中一个美女微笑着对大家说：“这是对万种语言的转换器，你叫它‘微型翻译器’也行，叫它‘语言统一机’也行。”美女解释道：“它是由两部分组成的，第一部分是标准语的微型智能芯片，无论你用什么语言表达意思，这个意思的内容都可以用标准语音表达出来，万种不同语言都统一成了标准语；第二部分是万能语言发声器，标准语的意思可以用各种语言表达出来。第二部分实际就是第一部分的逆向转换器。这样，无论你说哪种语言，翻译器都会把它转变成标准语音的标准电信号发射出去。其他翻译器接到标准电信号后，再把这种电信号转换成你所预定选择的语言。翻译器顶部有个小钮，你按住小钮对着它大声说哪种语言，翻译器就发出哪种语言的声音，这就预定了选择。诸位带上这种翻译器就可以消除不同语言之间的障碍。这实际上是一部多种语言转换的超微型电脑芯片。”

　　代表们发出赞叹，“好东西！”

　　一个代表说，“哪有一万种语言？”美女说，“你们的语言几千种，猴哇、猿呐几百种，牛呀、马呀、猪啊、狗啊、猫哇，加在一起形成常用的万种语言。其实，生物都不是孤立的，相互间都有表达和交流，都有自己的‘语言’。”

　　美女接着说：“这是方便大家的一个小玩意儿。优点不仅是消除了语言隔阂，双方的谈话信号由空气传播转换成无线电信号传播，信号很容易被放大，灵敏度极高。大家仔细想一想，这样就没有了两个人的悄悄话，语言的公开性削弱了阴谋的策划。”

　　“啊，先进，太可怕！”

　　“不用怕，上面还有死活开关，随你选择。其实，你们社会的个人定位、摄像、录音、存储、网络等技术，早就使你们丧失了个人隐私，只是你们的技术太粗糙，大家糊里糊涂罢了。学院里是个自由的地方，大家可以随心所欲噢。”

　　代表们带上这东西，语言交流犹如在家里与亲人交谈。

　　36.智能注射

　　这时，又有几名护士打扮的美女服务生，对大家说：“你们来自不同地区、不同国家、不同民族，今后大家都是同班同学，要过集体生活。为了预防交叉感染，为了增强身体的免疫力，为了对你们大家的健康负责。每个人要打预防针。”这名美女护士带着神秘微笑接着说：“你们知道这一针能管多大的事儿吗？仅仅作用时间就能达到120年……”

　　一个代表调侃道：“我们到了天堂里，它还起作用吗？”大家都笑了……

　　护士也笑着说：“这一针只管人间的事儿，天堂和地狱的事儿都不归我们管了。”

　　在打针过程中，人们发现，针头细如发丝，注射几乎无疼痛感，一推药，一加压，针头膨胀为毫米直径，药液注入十分流畅。这是智能针头，是医学的又一伟大发明。人们心里暗暗佩服，史西斯博士这个人真了不起，竟然有这玩意儿！

　　然而，事情并不这么简单，针头变粗是为了让药液中毫米粗细的“微型物体”顺利通过。无疼痛，不在意情况下，一种“装置”就悄悄进入了血管，这才是智能注射的真正意义。十几名美女小护士，穿着白大褂，戴着白帽子，手里拿着全自动注射器，技术娴熟地在每个人手臂上，找准静脉注射了一针。

　　（提请注意！这一针，所起的作用十分重要，关系到“再活100年”。知道，才能做到。这一针的重要性在于“知道”。关于其中的机理和生理作用，以后有机会还要做详细介绍。）

　　这时，第三批美女服务生，指着20箱饮料说：“注射后你们会口渴，这儿有高质量的饮料，清爽可口！能缓解疲劳，饮后轻松舒适。限量噢，每个人只能是一瓶。”

　　饭后本来有点口渴，大家也想尝尝新，谁都不愿意放弃这一瓶的权利。很快，每个人都把饮料喝光了。

　　原来饮料里含有脑神经麻醉剂，饮后不久，人人感到昏昏欲睡。不多时，200名代表东倒西歪，很快就进入了连梦都不会做的深沉睡眠状态……

　　37.学校环境

　　……不知过了多久。

　　一阵叫喊声，“醒醒，醒醒—，起来了，起来了—。”

　　200名代表先后醒过来。迷迷糊糊觉得仍是呆在大厅里。外面天已大亮了。这间豪华休息厅与晚上来时好像有些异样，但说不清有哪些不同。晚上厅内灯光下与白天窗外日光下，显得异样是最合理的解释，没人去深究。反正是，墙壁上还挂着龙飞凤舞气势非凡的书法汉字——那件东方艺术品还在。

　　“醒醒，都醒醒—，大家听好啊，接下来马上分配住房。由指定的服务生领路，带着你们去自己的房间。”

　　每个代表都分到单独大套间。这房间非常考究，一点一滴都无可挑剔，卧室内的用品一应俱全。那些五星级饭店肯定无法与之相比，你说是超星级水平，怎样说都不为过。既有家的温馨，又有饭店周到的服务，一切属于极品。

　　这时，各房间配给的两位美女服务生对着各自配给的代表，说着校领导规定的套话：“每个国家代表都是单独的套房。我俩，今后专门是为您服务的。请您听好，是—，专门！包括生活料理，时间安排，以及您的学业，还有您的安全，等等，无所不包。我俩就住在您的隔壁房间里，随唤随到。这是我们毕生的神圣职责，希望您在此生活和学习都愉快。院方给各位准备了三套粉红色校服，特质材料，十分舒适。过一会儿，洗漱完毕，先在这个楼的食堂里吃饭，然后下山，九点钟准时参加开学典礼。凡有不清楚的地方尽管询问，我俩随时恭候。”

　　代表们一边洗漱，一边哼着小曲，一边在想：“从哪儿会挑选出这么年轻漂亮的女服务员呢？唉呀—，那神态，那气质，宛如一群小天使翩翩飞舞。‘专门是’为我服务？！史西斯博士安排得太妙了，兴奋—，痛快—！就凭她们，整天在你眼前这么晃着，学院生活，激情、阳光、心荡，肯定是极愉快的……”

　　浅紫色美女携粉红色代表拥进食堂。这是座宽大明亮的豪华食堂，清洁整齐，有足够多的饭桌和坐椅。一个服务生安排就坐，另一个服务生负责取饭。食堂大厅内到处都是浅紫色漂亮的美女服务生穿过来穿过去，似凤飞凤舞。代表们坐在那儿等着吃就行了，服务太到位了，热情无比！内心都在感谢史西斯博士。

　　一个美女服务生对代表们高声讲话说：“学院每日早晚只吃两顿饭，请大家适应。学院伙食是根据每个人的身体状况，定质、定量、定性配制的，每份食物与每个人是对号的，有200份个体化餐饮食谱，若错号食用会发生不适反应，请大家务必注意。那边台子上放有大量多种新鲜水果和蔬菜，有谁觉得没吃饱，可以放开量，随便取食，吃多吃少都不限制，但不得浪费。饭后下山，九点钟准时开学典礼。请各位抓紧时间。”

　　把饭端到每个学员面前，要么一小碗，要么一小碟，要么一小块，说不上好吃，还算顺口。大家真的饿了，咬着像牛皮筋一般难嚼烂的食物，还是三口两口咽下了肚。限量这么一点点，人们只好再挑些水果充饥。哎—，这伙食，差劲透了！

　　走出食堂。“啊！这儿真美！”人人赞叹不已。

　　代表们发现自己是在一座小山顶上，眼前俯瞰着群山环绕的一片盆地，景致如画。此时是清新明媚的早晨，显然刚刚下过小雨，眼前的一切，被淋得湿漉漉的，晶莹的水珠撒在草茎和树叶上。轻轻微风，那淡淡的蒙蒙的雾气，那润润的湿湿的气味，混着浓郁的花香，扑在代表们的脸上，爽快极了。

　　远处是起伏的峰峦，一个比一个高，互相交错，连绵不断地伸展开去。一眼望去全是雾蒙的绿色。远山脚下，一片湖水，银光如镜，显得格外耀眼。一条迷津似的小河，弯弯曲曲的从两山之间流淌出来伸向湖边。山坡上，河岸上，湖边上，一片片浓荫的树林。茫茫远远，显得十分恬静。这是一幅巨大的风景画。

　　学院靠近环山的一侧，所有建筑物都是白色的墙壁红色的屋顶。最最突出的还是那白色坝墙上的红色大字——超级医学院，红白相间，在九个足球场和环形跑道组成嫩绿色的几何图案衬托下，把这张画点缀得更加美丽。

　　此刻学员们的心里，也像这幅画一样，展现着人生的美景：山峰、红顶、耀眼、浓郁、滋润……真美，美极啦！深藏在心中的“自我”花儿，开始绽放……
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第16章 前往医学院(2)


　　一条工整的石阶路，顺着山坡的自然走向，从山顶的宿舍食堂通向山下的教学楼。在紫美女的搀扶下，一边赏景，一边下山，不知不觉地来到山下。

　　到山下再看，两山崖之间，横着白色的大坝，是足有几层楼高的汉白玉大影壁，壁面上刻有鲜红的大字——超级医学院。右下方还有哈密尔顿·史西斯博士的仿真签字。

　　影壁面对开阔的平川，就是山峦环绕的小平原。学院坐落在靠山的一旁，是一座座白色的教学楼区。右边，是横三竖三的“九联”的足球场，球场四周是环形的跑道。跑道外边是大片绿茵茵的草坪，一直延伸到山脚下。那半山腰上，一排排红顶房子，就是学员们刚才身处的宿舍和食堂。

　　他们来到一座教学楼前。楼门口上方横着三个很大的黑色书法汉字——授课厅。

　　38.新颖的教室

　　一进厅，哇！神奇感觉。仿佛步入一个大魔术厅，一切显得神秘莫测，如果即刻出现大型魔术幻影，丝毫不会觉得奇怪。

　　这是一个椭圆形空间，没有窗户，没有吊灯，室内没有任何装饰。如果没有桌椅排布朝向台子，你无法辨别方向。合适的温度，合适的湿度，淡雅的芳香，空气与室外一样清新。四壁、屋顶、地面，都发出柔和的光，连桌椅讲台都能贡献出光线，室内与室外一样明亮。显然，这种设计能完全控制室内光线。墙壁平得像毛镜，丝毫没有反光。最异样的是，室内六个面的相交处没有直线和交角，都是以精准的圆弧过渡，因此消除了边界感，仿佛置身于圆润与和谐的气氛中。厅中央布满长条桌子，十张一排，共有二十排。这是三人共用桌，每张桌子配有三把独立的椅子，四周留有空间，方便每个人起身出入，排布巧妙合理，使用起来柔软舒适。桌椅发着浅绿色的光，边界感清晰，与四周的白色搭配得十分协调。每排桌椅都排在一个小台阶上，二十排就有二十个小台阶，前排低后排高，可以把这里称为阶梯教室。最前方，有个一米高的通体讲台，讲课时算讲台，演戏时算戏台，若演剧这就是剧场。讲台的后面，是一个巨大的整体显示屏幕，上面用五种文字清晰显示出“地球精英开学盛典”。根据大屏幕的作用，你也可以把这里看成是个大放映厅。

　　200名代表被美女服务生都请到前七排就座，而她们自己都站在靠墙的两边过道上。现在看这群人太显眼了，她们一律是浅紫色着装，都是十七岁左右的标致少女，数量要比代表们多一倍。

　　大家坐定后，一个黑皮肤少女跃上讲台。一米高的讲台是蹦上去的，说明弹跳力极好。她对代表们说道：

　　“我们这儿只有女性服务生，我是服务生中的第二副组长。我们将全程陪伴大家授业。我们这些人在被选派到学院前，只有序号而没有名字。史西斯博士说，将来由每个代表为你们起名字吧！玩科学的人都是‘造专业名字’的专家。我们每个人叫什么名字，那就有劳各位，在心情好时起个好听的名字吧！”

　　这时又换一个白皮肤美女跃上讲台，对代表们说：

　　“我是服务生中的第一副组长。我想告诉大家，这个教室看似结构简单，其实充满了高科技。你们都把金刚石、祖母绿、红宝石、蓝宝石、翡翠、猫眼、黑蛋白石、田黄等，看成是珍贵的宝石。那是因为这些东西有光泽，稀少，而且坚硬、耐磨、持久。地球上最硬的是金刚石，硬度达到10级。150克拉以上的，或者说30克以上的整块钻石，全世界只有50颗，颗颗价值连城。现在，请你们低头看看，你们眼前的桌子面，这块透着橄榄绿光泽的平板桌子面，每块是3000克，约合15000克拉，硬度是金刚石的几倍。价格昂贵的无法想象。仅这个教室里就有200多块。”

　　“啊！”每个人不由地低头看看摸摸，暗自震惊。心想：“博士办学院，真下大本钱呀！”

　　白皮肤少女第一副组长又接着说：

　　“不仅如此，这个教室里的所有东西，都是用特殊工艺、特殊材料制成的，任你们敲打、摩擦，毫发无损。博士强调说，这都是些没什么用处的下角料。然而，从这里带任何东西回国，每一小块都是无价之宝。博士还说，等到结业时，每个人荣获超级诺贝尔奖，要颁发一枚纪念章。这枚纪念章，不仅熠熠生辉，它的色泽、硬度和强度，无与伦比。这不仅是至尊的荣誉，还是珍贵的宝物。将万世永存。听清楚，万世哦……”

　　代表们一片哗然，四周张望，目瞪口呆，半信半疑……

　　39.全班点名

　　此时又是一个黄皮肤美女跃上讲台，“我是这里服务生的‘头儿’，我是组长。我今年是17.9岁，这里的每一位女服务生都是17.9岁。别惊讶，这就是史西斯博士创办‘超级医学院’的一大特色。你们都是超过‘知天命’的大男人，若没有点特色，你们很难在这里坚持学业。我是亚洲女孩，我的皮肤，我的模样，我的气度，我的才华，我的内质，肯定是亚洲第一美女。在学院这个百名美女的美女窝中，我也算是第一美女。以后叫我‘美头’好啦！学院里有很小部分事务我不管，其余绝大部分事务都归我管。或者说，我管的归我管，我不管的就不归我管。

　　刚才那位欧洲白肤色美女，是第一副组长；刚才那位非洲黑肤色美女，是第二副组长；这位是南美洲棕色美女，是第三副组长。请各位代表要重视‘组长’这个头衔哦，在这里就算高官。其余每个服务生，决不是你们心目中的服务员概念，若让我说，肯定远远高于各国的部长。一定要我再解释，这么说吧，她们当中每一个抽出来，去当美国总统都绰绰有余，不是诳语。这里是高级学府，不高级到让你们望尘莫及，你们也不会服气，即便如此，你们也未必服气。请大家牢记住我这些话。下面，我要按序点名，点到谁，请喊一声‘到！’大家注意听好——

　　中国——邦后强，侯敬仁

　　美国——罗白特·法斯，山姆·特尔

　　英国——阿利泰尔·达林，阿夫纳·邦德

　　法国——皮埃尔·卢米涅，罗兰·梅尼耶

　　俄罗斯——巴夫罗夫·博尔金，亚历山大·阿克耶夫

　　印度——普拉纳布·皮莱，穆利·萨尔纳

　　日本——兵藤，阿部纯洋

　　印度尼西亚——优素福·坎敦

　　巴西——罗纳迪奥·里贝罗

　　德国——贝霍尔德·提尔曼

　　巴基斯坦——哈桑·乎拉比

　　孟加拉——迪普普·巴鲁

　　苏丹——穆罕默德·拉希姆，哈桑·阿加尼

　　尼日利亚——阿卜杜勒·纳哈斯

　　意大利——詹尼·米纳

　　加拿大——斯蒂芬·哈白

　　墨西哥——霍埃尔·韦斯卡

　　澳大利亚——内森·基尔

　　阿根廷——莫尼卡·卡茨

　　西班牙——卡洛斯·阿尔瓦

　　南非——杰里米·埃利思

　　乌克兰——尤森科

　　越南——范无果

　　韓国——金世铉

　　菲律宾——埃利塞劳·帕斯

　　伊朗——萨达特·侯赛尼

　　埃及——马吉迪·拉德万

　　泰国——基提攀·蓬素提

　　以色列——吉奥拉·塔米尔

　　叙利亚——法鲁克·卢埃

　　乍得——伊德斯·来比

　　索马里——法图马·穆罕默德

　　伊拉克——马哈茂德·奥斯曼

　　沙特——亚西尔·奥泰比

　　刚果（金）——托斯马·鲁邦加

　　利比亚——马哈茂德·哈维萨

　　尼泊尔——迪伦德拉·杜巴

　　葡萄牙——路易斯·桑特斯

　　利比里亚——查尔斯·勒泰

　　东帝汶——沙那那·古斯芒

　　加纳——安东尼·巴福

　　白俄罗斯——安德烈·波波夫

　　波兰——维特尔德·库太沙

　　土耳其——阿卜杜拉·杜西尔

　　奥地利——彼德·哈伯勒

　　喀麦隆——杰拉尔丁·西里

　　塞内加尔——帕迪奥·恩迪耶

　　阿富汗——苏里尔·阿迈迪

　　老挝——坎代·沃雅贡

　　古巴——巴拉格尔·罗克

　　荷兰——弗里茨·施罗德

　　瑞士——恩斯特·费尔

　　新西兰——托德·丹尼斯

　　多米尼加——达里奥·尼科尔

　　智利——奥罗塔·卡莫纳

　　丹麦——埃里克·舒贝

　　挪威——基格姆·赫哥

　　……”

　　一个代表喊，“200人，一个都不会少！不用点啦，列张表发给我们，让我们之间尽快熟悉起来。”

　　美头组长笑着说：“好，印成表。你们自己熟悉去吧！下去你们自己选个班长，200个总统也得选出总统长，再确定出班委会成员，这可是哟—，总统班的总统委员会哦……”

　　40.学员守则

　　此时，第三副组长，这个皮肤为浅棕色的美女，黑头发染成棕红色，拉直的头发很平展，身材匀称，很有女人味，眼睛亮亮的，带着一种朦胧的忧郁，很吸引代表们的目光。她顺便把《学员守则》发给大家。嘱咐每个人务必要遵守，否则，校方会毫不留情地要处罚。

　　《学员守则》

　　守则第一条，尊重美女服务生，严禁调情及引诱行为。

　　守则第二条，维护人类尊严和荣誉，努力做真正的人。

　　守则第三条，遵守院方各项规定，不得抵触和抗拒。

　　守则第四条，刻苦培训，努力完成全部培训任务。

　　守则第五条，不迟到、不早退、不旷课，做到不请假。

　　守则第六条，尊敬师长，团结同学，互助互勉。

　　守则第七条，忠诚老实，讲真话，敢于批评与自我批评。

　　守则第八条，视同学如兄弟，肩负起70亿的重托。

　　守则第九条，坚持体育锻炼，达到90分钟足球赛标准。

　　【强调】：认真学习、领会、掌握〈生命三公理〉，树立正确的世界观、人生观和价值观。

　　【处罚分四个等级】：

　　警告——当众严厉训诫，记入评定，并向世界公告。

　　处分——酌情减少或免除5000万美元个人奖金。

　　取消——酌情取消“超级诺贝尔奖”或不予结业。

　　减免——酌情减免该国10亿美元医学科学基金。

　　真是个非同一般的守则，看得出，校方会毫不留情的处罚，这对高傲自尊的世界各国总统精英来说，不是好兆头。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第17章 开学盛典(1)


　　41.美女开场白

　　“组长”地位就是不一般，典礼前她还要啰嗦个没完。

　　各位，受尊敬的，可爱的，地球先生们——

　　学院与地球是两重天。这里自然优美，是学习培训的好地方。你们每个人都怀着美好的心情来到这里。但是，此刻，我想提醒大家，培训是艰苦的，是出乎你们意料的，一定要在精神上有充分的准备，中途不能打退堂鼓。

　　你们是科学、医学和生物学的集中代表，你们是全球各个国家政府高官的集中代表，你们实际上是全球70亿群体的集中代表，你们是全体精英中的“精中精”那部分代表。你们是当前地球上文化、文明、科学的集中体现。因此，对你们的培训就是对你们所代表的一切进行培训，也可以看成是对地球的培训。所以这样说，是想让诸位都明白，你们肩上的责任有多么重大。这决不仅仅只是个人的问题。你们来到这里，只能努力向前，不能懈怠，更不可以倒退。因为70亿整体的未来，没有退路，希望在前面。以上意思，是博士特意嘱咐我，必须要向大家强调的。

　　史西斯博士精心为大家请了一位你们无法见面的学院院长。因为太远，见不了面。但是，可以传话，传送院长本人的亲口讲话。因为见不了面，院长特别聘请了一个替身的执行院长，姓龙，可称他为龙院长。院长手下有很多很多你们“熟悉面孔”的高级讲师，每位讲师的智慧都是超人的，绝对的优秀。

　　院长是高人，高到你们无法理解的高度。这样说吧，学院里几百名教职工，都视院长为“圣人”、“超人”、“神人”，圣中之圣，超中之超，神中之神，人人都无比敬畏。只要说院长的声音到了，大家立即五体投地，情不自禁地会高呼万岁万岁万万岁！

　　院长是我们崇敬的人，似亲生父母。今天是万万年隆重大典，也是我们这些人正式上岗的纪念日……

　　一个代表笑着说：“听你的口气，怎么像真龙天子登基大典？还‘万万’年！我们有幸要瞻仰龙颜啦！”引起一片笑声。

　　好，院长马上要与大家讲话了，这讲话即是盛典……

　　好像有统一口令一般，突然，全场400名少女服务生，瞬即共同跪倒，五体投地，口中高呼万岁。动听的女声合音，在教室中引起震撼肺腑的共鸣。那动作，那声音，比奥运会开幕式的团体操还要整齐划一。原来，整齐就是一种美。

　　42.宇宙神光辉

　　教室里突然漆黑一片，讲台前黑暗中一个光点，由远而近、由小变大，顿时充满光明，怒放出刺眼的光芒，犹如太阳来到面前。代表们渐渐从盲视中清晰看见，讲台中央矗立着一尊神像。

　　只见，400名美女服务生，五体投地趴在地上，集体高呼：吾神万岁万岁万万岁，祝愿宇宙神万寿无疆……

　　代表们一看：啊—，这是一尊高大的神像，就是一尊放大了的男性“维纳斯”塑像。他几乎是“大卫”裸雕像的翻版，或者是“宙斯”太阳神裸雕像的类似杰作。看他那匀称的肌体和丰满的肌肉与维纳斯女神不同以外，全身裸体显露出男性生殖器，证明他是男性。一尊发光的男神像，那光辉，比黄金灿烂，比钻石璀璨，比翡翠深邃，比玉石洁净，真正一股神圣的魅力。那种高远透彻，那种五彩缤纷，难以形容。这是一尊庄严、神秘、圣洁的神像经典，从其光芒中就透射出震慑人心的力量。这力量源自于遥远、极其遥远的宇宙深处……

　　43.宇宙神讲话

　　神像闪着光，发出清澈动听的声音——开始讲话：

　　往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。我来自遥远，遥远——的宇宙深处。关注着弹丸之地——地球——所发生的事情。

　　我姓“神”，名字叫“神”。但是，宇宙中肯定没有神，我不是神，我也不是外星人，我与你们，同属这个世界上的自然产物。那就叫我“宇宙神”吧！

　　你们把自己定位为人，那就必须要看懂这个世界。利益、欲望、概念、说词、迷信等等，紧紧缠黏着你们，如果没有决心和能力跳出“自我”，那你们将永远归属于动物类群之中。

　　你们生活在太阳系。行星运动——是围绕太阳旋转而运动的；生命延续——是以单细胞规律而延续的。这是两件如此简单而重要的事实，这个事实就是几十亿年都不会改变的真理，永恒真理！看明白这一真理就是人，否则只是人面兽心。

　　让你们明白真理并非易事。看世界不能用“自我”去看，不能“以自我为中心”去看，要理性，要选择正确视角看世界。这是哲学问题，这是科学问题，这是文明问题，这是前途问题！

　　看天体，看日月星辰，哥白尼曾教你们改变视角，你们慢慢腾腾用了近500年的时间，仍未彻悟。如今，看生命，看动物和植物，我要亲自教你们改变视角，这要用多长时间呢？再来个500年？太久，太久，你们时间不多了，只争朝夕吧！

　　我把你们从70亿中精选出来，是精英中的“精中之精”，你们就是70亿的代表。我不远万里，用头脑中超前你们6550万年的真正人的智慧通悟你们，就是决心要拯救这个世界。要明白，地球是众生的地球！你们为了点眼前利益“竞争—争夺—战争”，地球就能归你们所有吗？痴心妄想！世界与你们之间，谁主宰谁？记住吧，世界永远主宰你们！客观世界道理永远最大，你们仅仅是客观规律支配下的滋生物，转眼即是粪土。千万千万，要尊重客观真理，顺者昌逆者亡！

　　（课堂里有一个学员喊了一声：“我们吃不饱！”）

　　你们有“四不懂”：不懂什么是——生命；

　　不懂什么是——心灵；

　　不懂什么是——身体；

　　不懂什么是——疾病。

　　因为有四不懂，所以你们四不像：不像人、不像猴、不像神、不像鬼。反过来说也都有点像：像人、像猴、像神、像鬼。再精练地说，你们有两大“惑”，一个是“命惑”，一个是“心惑”。生命是什么，为什么有“命”？心灵是什么，为什么有“心”？解开这两“惑”，你们才可以升级，危局才可以缓解！

　　在这个亿万年不停旋转的小地球上，你们能伴随几圈？没有你们之前，有上帝吗？没有！有神吗？没有！有鬼吗？没有！既没有天堂也没有地狱。当有了你们，一切乌七八糟的牛鬼蛇神全都冒出来了。你们是庸人自扰！这样看，“心灵”问题是你们社会、科学、文化、宗教、哲学、精神等等一切方面的节点。

　　鉴于你们愚钝，我和史西斯博士商议，创办这所医学院，宗旨很简单：就是把你们这些庸才培训成——真正的人！

　　（又有一个学员喊道：“你说我们不是人吗？”）

　　由于距离的原因，我不能亲身与你们相处，就让他们给我雕了这尊放大的雕像，当发光时表示我在讲话，就像你们现在看到的这样。为了能与你们密切交流，我还特别聘请了“龙院长”，他是我量身定做的替身，与我一模一样。我特别授权予他，在喜怒哀乐方面要与你们的特点融为一体，该打该骂随性而为，响鼓重锤，我决心要把你们从死亡线上拉回来。

　　为了教学效果，我将聘请多位老师给你们面对面授课，每一位老师的头脑中都装载着你们的和我们的全部知识。这很容易理解，“知识”是很容易下载的。我先介绍几位老师，让你们先熟悉一下他们的容貌。你们一定要尊重他们——

　　讲台左边有一道小门。

　　教室里突然漆黑一片，再亮时，门开处，走出一位古希腊装扮的老年医者。“各位学员好！我是西方医学之父希波克拉底的后世子孙，我与祖先一模一样，但智慧是超越的。由我讲些资本主义医学以病赚钱的道理。”

　　教室里突然漆黑一片，再亮时，门开处，走出一位风流妖娆的女子。“各位学员好！我是水浒传中潘金莲的后人，我与老祖宗一模一样，但智慧是超越的。由我主讲男女爱情的道理。”

　　教室里突然漆黑一片，再亮时，门开处，走出一个黑凛凛的大汉。“各位学员好！我是水浒传中黑旋风李逵的后人，我与老祖宗一模一样，但智慧是超越的。院长请我任教是因为，一，我这个人说真话，不像你们假话连篇；二，我真李逵能战胜假李逵，善于打假；三，急切时，我善于用骂人讲道理，骂你们才会记忆深刻。由我讲些做人的道理。”

　　教室里突然漆黑一片，再亮时，门开处，走出一位满脸大胡子的学者。“各位学员好！我是《资本论》的作者马克思的后世子孙，我与祖先一模一样，但智慧是超越的。由我讲解资本主义会把人类带入坟墓的道理。”

　　……

　　宇宙神发着光继续说：

　　“我聘请的老师都是优秀的，眼前这几位，知识量都异常丰富，丰富到你们无法想象的地步。假如知识能用书来代表，全世界所有图书馆的书都加起来是‘壹’，那么他们每个人头脑里装的书就是‘万’。当然，真理不能用数量来衡量。譬如，生命第一公理、第二公理和第三公理，你们真要懂了，能顶万卷书。

　　我要结束讲话了，下面就请龙院长讲第一节课吧——”

　　教室里突然漆黑一片，再亮时，门开处，走出一位普通身材的年轻人，他敏捷地走向讲台中央，扬手示意，“各位学员好！我是宇宙神的替身，我与他一模一样，智慧是相同的。由我来担任副院长。就叫我龙院长吧！……”

　　44.龙院长讲课

　　看着眼前的龙院长，代表们愣住了，既惊讶，又好奇，出乎所有人的意料。原以为，院长是一个学识渊博的老者，戴着眼镜，文质彬彬……没想到，竟然是一个年轻的“宇航员”。原来，龙院长穿着一身白色的、紧身的、好像宇宙舱内穿的那种轻便宇航服，闪着白色微光，脑袋上带着轻薄型的头盔，面部的玻璃由于反光，看不清楚他的脸。总之，从上到下，包的严严实实，好像空气中对他有剧毒似的，也可能不愿显露出真实面孔吧。远看外形，知道他身材匀称，与常人没有什么不同；根据动作的灵活性，知道他年龄很轻，除此之外就什么也看不出来了。

　　龙院长站定讲台中央，招手示意，讲道：各位学员好！我是宇宙神的替身，富有喜怒哀乐，现在由我来讲第一课——

　　浩瀚无垠的宇宙中，球体无限多，但地球仅有一个，人是地球上的绝作。所以，人是宇宙中的至宝。宇宙极大，人类渺小，不要因为自身无知和愚蠢，而毁了人的价值。请牢牢记住：宇宙中没有外星人的存在，地球人是全宇宙中的唯一，这一点用你们的科学知识很容易推测出来。不要因此而感到孤独，要理智，要自强，要知道珍爱自己，要多为后世子孙着想——

　　今天盛典的伟大意义是什么？

　　一个学员喊到：“你们是神，我们是人，压我们一头。你们会搞大规模的大忽悠，这就是意义。”（学员中一片笑声）。

　　龙院长并不在意他的叫喊，接着讲下去：

　　人的产生十分艰难，也很偶然。生命经过38亿年的磨炼，风风雨雨，遭受无数次大大小小的灾变……生命体必须产生出中枢神经系统，必须趋向复杂化，必须产生高级意识，必须造出文字符号，最后必须超越“自我”……只有经过这条崎岖的独径，最终才会走出人来。对于人类的出现在地球上只给出罕见的两次机会，一次给了我们，一次给了你们。人既是生物演化分支的终点，也是生物演化分支飞跃的起点。是终点还是起点？换个说法，人只有两条路可走，要么灭绝，要么被改造。明确地告诉大家，跟着感觉走，肯定毁灭！百分之百毁灭！遵循理性走，才会有希望。在深邃恒久的宇宙中，人的存在时间极短，像流星划过长空一样仅是一闪现，究竟能闪现多长时间？宇宙把这个权利交给了人类自己来把握。我们，险些失去机会，差一点被淘汰出局，但，我们闯过来了！！！（会场内突然响起雄伟悲壮的乐曲——）

　　现在，你们会怎样？依我看，一塌糊涂，毫无希望。真不希望你们走向终结，真不希望失去你们这个唯一的愚蠢的小伙伴。在关键的时刻，我们来了！今天的见面，正像我的生父“宇宙神”所说，我们“就是从天而降的‘诺亚方舟’！”我们真诚地来协助你们，这就是今天盛典的伟大意义。

　　龙院长的轻薄型头盔缓缓转了个角度，扫视了一下全体代表后，接着讲：

　　我们全体，庄严决定“拯救现代人”并制定了目标：

　　——纠正你们看生命世界的“自我”错误；

　　——普及掌握生命的三个公理；

　　——正确理解心灵的起源和本质；

　　——明确文化、科学、智慧等都存在于大脑之外的道理；

　　——把握好“生命境大爆炸”的规律和方向；

　　——改造并统一地球人；

　　——使人类步入健康永存之路。

　　为了上述目标，第一步在100年的时间里由你们200名精中精去完成既定任务。考虑到难度，特派500名美女帮助你们。

　　为了达到目标你们必须是先行者，在你们身上实现了，才能在全世界推行，因此，你们要认真接受“培训学习”。三年的时间，不算长，但不轻松！

　　一个学员喊到：“你究竟是谁？你不显露真面目，说明你见不得人！”学员们一片轰笑声……

　　龙院长提高了调门说道：“我可以是你们心目中的任何人。这样说你理解吗？你智慧不够，听不懂。暂时难理解不要紧，到时候，在适当的一天，我会主动介绍我的来历。这样说吧，我是远远超越你们的人！如果有谁愿意叫我‘超人’，当之无愧！如果有人想喊我是‘超猴’，我也不会在意。

　　关于培训的事情，三年要达到这样的要求：

　　——掌握创新的生命科学和医学知识；

　　——医好你们身体内的所有疾病；

　　——成功踢好标准的足球比赛……”

　　“请等一等，院长先生！能允许我现在提问题吗？”此时，一个叫帕迪奥·恩迪耶的塞内加尔学员突然站起来提问……

　　45.提问与对话

　　恩迪耶是非洲人，个子不高。黝黑的皮肤，拳曲的头发，一对炯炯有神的眼睛，笑起来咧开厚嘴唇，露出一排特别白的牙齿，是个讨人喜欢的黑人。他突然站起来要提问……

　　龙院长说：“我欢迎你们提问题，争吵也可以。不要讲面子，不要有顾虑，骂大街也行。目的就一个，真正转变你们对世界的认识，做真正人。畅所欲言吧！我现在就听着。”

　　龙院长说完，从旁边拉过一把椅子耐心地坐在那里，望着这位黑人代表，等着他提问。

　　“你讲课充满疑问，实属滑稽表演，很不严肃！一会暗，一会亮，一会还奏乐。一会神，一会人，还说大爆炸。医学院踢什么球？踢球那是体育学院。学医学与踢足球是风马牛不相及的事。老胳膊老腿能踢球吗？我们都是过半百50多岁的人了，再让我们干100年，我们能活150多岁吗？你们、我们—，你们究竟是谁？先说清楚你自己是谁！包装成航天员的样子装神弄鬼，左一个宇宙，右一个宇宙，蒙我们，是不是？！看来你们很害怕面对我们！再有，我们的手机都没有信号，不能与外界联系。你应当说清楚这是哪儿？超级学府，科联会组织这种培训？我们选总统都耽误了。我先问这些。”恩迪耶说完就坐下了。

　　“你不理解，不奇怪！”龙院长站起来接着说：“‘超级’就是要超出你们的想象。不可能我一说你就懂。要想弄明白，总得有个过程吧？我先回答你的几个问题。

　　你们的手机没有信号，那是你们的手机不行，一块烂砖头哪会有信号。我们的通讯比你们的先进，亿亿公里都没问题。要想达到这种先进程度，你们必须要经过培训学习。

　　我们是谁？我是谁？一句话说不清楚，所以先不说，反正也不影响上课。如果非要说不可，那我是站得‘高’、看得‘明’的人，就是比你们‘高明’的人，把我叫‘超人’吧！详细情况以后会彻底明白。我穿这一身服装，不是怕见你们，要是怕，我可以不来。再说，你们有什么好怕的，我们对你们了如指掌。我穿这套服装主要目的是为了保护你们。
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第18章 开学盛典(2)


　　这里是全封闭的‘超级医学院’，对内对外全封闭。你们肯定是在医学院里面，对吧？！至于医学院坐落在哪里，对你们来说不重要。你想，你在一个密闭的容器里，我把这个容器放在哪儿，你还是在容器里，索性，不用去费那个脑筋，一会猜这儿，一会猜那儿。反正是在我管辖的学院里。

　　按你们现在这样，能活100岁的人一个都没有，有人还活不到70岁。到这儿来先治病，再教你们怎样活到100岁。因为你们是被请来的精英，特殊优待你们，所以会用高科技保着你们活到160岁。记住！这是我们先进医学理论对你们的恩泽！

　　你们来到这个世上，原本都具有踢好一场足球的能力，对吧？由于糊涂，你们把这个能力丢失了，糟蹋了，没有珍惜这种能力。还好，不算太晚，我教你们把这种能力渐渐找回来！

　　你说，踢足球不如去体育学院。我问你，体育学院里的体育项目有几个能使你长寿？就像你们这200名医学专家一样，嘴里天天喊‘生命在于运动’，其实，你们既不懂什么是生命，又不懂什么是运动，而且，没有哪个医生真的去运动，真要运动还不会。试想，你们毕业以后，是一个能驰骋在足球场上的医学专家、科学家、国家总统。那时，你再喊‘生命在于运动’，公众如何看你？你自己又是什么感觉？”

　　“自称‘超人’？！那不是神就是鬼！你—，究竟是神还是鬼？必须要说清楚！”恩迪耶对这一点采取穷追不舍的态度。

　　“我不是神也不是鬼。因为你们的科学知识不够，所以你们不理解。你们把上帝、耶稣、真主、如来佛、观世音菩萨等等，崇奉为神，说他们是救苦救难的救世主。这都是你们脑子里虚构和幻想出来的人，与科学是水火不容的。我要求你们去掉虚构和幻想，用科学，去推理、去证明，找到我们存在的证据。你们认为自己高明，看不到有超过你们的高明。我们是更科学、更真实的‘超人’，我们与科学是水乳交融的。我们的救苦救难方式是靠指点迷津，靠让你们自己救自己。当然，这也要看你们对我们信奉的程度。因为你们的思维天生带有迷信性质……”

　　“三年培训学习，究竟要干什么？能不能扼要讲一下，让我们心里先有个底。”又一个学员喊着问。

　　此时，服务生发给每个代表一份三年培训目标。就是一张纸，上面只有两句话：第一句是，读懂“佝偻病-钙离子-心脑血管病-结石-骨质疏松-人体健康”这张路线图。第二句是，踢赢“90分钟上下半场-30分钟加时赛-点球大战”标准足球比赛。大家看了惊愕不已……

　　“你们的思维发达，很聪明，”龙院长说，“但是，思维上有个死扣儿，是一个死疙瘩。靠你们自己解不开，猴年马月也解不开。这不仅妨碍发展速度，而且，会使你们走进死胡同，越走越窄，最后憋死你们。我来帮你们解这个扣儿，这三年的培训学习就是解这个扣儿。只要思想上这个扣儿开了，生物学和医学就会从传统的偏见中走出来，随后，很多问题就迎刃而解了。真要解开这个扣儿，你们就合格了，就可以毕业了。就这么简单。”

　　“‘简单’那就别踢足球了！”一个学员抢着说。

　　“我就是不踢怎么办？”另一个学员跟着说。

　　“我们都没有病。”又一个学员也抢着说。

　　“你说对我们‘了如指掌’是吹牛！”恩迪耶也抢着说。

　　“很好！欢迎你们思想活跃！”龙院长高兴地说，“今天是开学第一天，重点是领会盛典的重要意义，了解计划内容。下面我回答完他们四个人的问题，今天就算结束开学的第一天，再有问题明天接着讨论。”

　　龙院长回答问题如下：

　　踢足球这项运动与人类几百万年以来的身体进化相一致。为了避免退化，为了保持强势物种，必须发展足球运动。最终要普及到每一个人。你们要先做出个榜样。

　　解开了思想上的扣儿，就自觉去踢，解不开扣儿，就被动去踢，反正你得踢！如果敬酒不吃吃罚酒，那你自己掂量着办。每天爬山，百米跑，中长跑，练踢球，都有计划，要循序渐进，我们有美女专人负责指导。

　　你们200人身体都有病，我们负责医治。如果你认为没有病，那是你们医学思想有错误。对疾病诊断错误，你们的医学已经贻误了亿万人，千万不要再害了自己。现在不下手治好你的病，还想盼长寿，那真是活见鬼了。

　　我说，对你们“了如指掌”，恩迪耶这位讨女人喜欢的学员就是不信。那好吧，来演示一下吧——

　　龙院长用手指着一个靠前面的美女服务生说：“由你来证实一下。只说概况，不提隐私，不提劣迹。”

　　这名白皮肤的美女服务生朝前连迈三大步，然后转过身来，面对200名代表，像背诵课文一样说道：“帕迪奥·恩迪耶——

　　来自西非洲，塞内加尔共和国——

　　你父亲是做金枪鱼生意的——

　　你出生在丘陵地带的冈比亚河畔——

　　孩提时常坐在院子里看戈莱阿库科山峰——

　　你是谢列尔族人，今年53岁3个月零13天——

　　你在英国威尔士的一所私立中学毕业——

　　中学时就同时交着两个女朋友——

　　就读过美国哈佛大学——

　　在华尔街所罗门兄弟公司工作过——

　　你的第七个恋人成了你的妻子——

　　离异的原因是由于你……”

　　“好！好了！了如指掌，没吹牛。”恩迪耶急忙阻止她再继续说下去。心里在想：“报到时只办了简单手续，并没有提供任何个人材料，他们怎么会掌握这些情况？”

　　龙院长笑着说：“今天就到这儿吧，明天早八点准时上课。”

　　忽然教室里漆黑一片，接着听到美女组长喊：“现在下课！”

　　教室里乱哄哄，议论纷纷，600人纷纷走出教室……

　　人们一边走，一边议论纷纷。“这开学第一天，‘太扯’、‘太搞笑’。各位，凭你感觉打个分数吧！”“要我看—，学校环境100分，住房条件100分，服务生水平可加分到120分，伙食嘛，太差给20分，高等学府的开学典礼不严肃，勉强给30分。”“典礼的表演水平新颖，给70分。”“有创意，不落俗，可以给80分。”“这是世界级医学院的开学典礼，怎么能开玩笑，太不严肃，勉强给30分。”“这个典礼疑问重重，依我看，该给负的100分……”

　　46.天天要爬山

　　出教室，没走多远，前面是一片平整的绿茵茵的草坪广场，广场上排着几个标准足球场，足球场外是大型跑道，跑道的那一头，靠近山脚下，有一条弯弯曲曲的山路通向山上一排白色的房屋，那就是食堂和宿舍。

　　下山时不觉得什么，现在要上山，学员们抬头望着山上，踯躅不前。心里在想：“食堂和宿舍建在那么高、那么远的地方，上上下下、爬来爬去，为什么不考虑人的方便进行设计呢？就应当有索道、升梯或爬山车之类的先进设施……”

　　正在感到不解的时候，美头服务生举起胳膊示意大家都注视她，同时对代表们说道：

　　“山路通向食堂和宿舍，这里距那里的高度是200米。如果我爬上去，大约五分钟。学院规定你们的时间应当是15分钟，不过，按你们现在的体能，大约需要30分钟才能到达，有些人可能需要更长的时间。到毕业时，每个人要达到5分钟。今后每天吃过早饭要下山准时上课，下午进行够强度的体育锻炼，晚饭前爬山回到食堂和宿舍。这种安排是培训的科目之一，大家要有充分的精神准备。现在，每位代表由两名美女服务生陪着爬山，好好练练你们那双面条腿。我在前面带路，大家都跟着我来，到食堂集合，开始吧！”

　　“这是要累死我们呀！”一个胖乎乎的代表抱怨说。

　　“放心吧！这个世界上，有病死的，有饿死的，没有累死的事情。”一个美女说。

　　“你敢肯定没有累死这种事儿？”

　　“只能累瘪你大肚子里的那副好下水！”

　　大家笑得前仰后合。

　　这里光线明亮，空气清新，蔚蓝色的天空中看不见太阳。山路两边野花发出阵阵幽香。这些“知天命”的医学科学专家们，未来的总统们，人类的精中精们，今天，爬上200米高程的山顶，对他们来说真是勉为其难了。不过，由两个活泼漂亮的女孩子架着，一人抱一只胳膊，边走，边说，边笑，边拽……没有谁会好意思停下来在路边滞留。600人长长的队伍顺着山坡蜿蜒直上，今后，这将是学院里每天都要出现的一道风景。

　　半小时之后，大家都来到食堂。正在吃饭时，邦后强通知说：“饭后大家先不要回宿舍，都到大会议室开会，讨论成立班委会事项。”有人插话说：“成立学生会！”

　　47.代表的分裂

　　美国代表，罗白特·法斯和山姆·特尔两人先回到宿舍。坐在椅子上相对无语，沉思了一会儿，法斯突然拍桌而起。“胡闹！这哪是学院？！弄一帮女孩像邪教徒。什么开学典礼，不过是超级影院的科幻表演，史西斯这个混蛋把咱们弄到这儿来，就是看这种拙劣表演吗？”他从旅行包中拿出电脑，上网看到的新闻还都是代表们在北京报到时的消息。他又拿出手机给国内几个朋友打电话，都说无法接通……法斯喊美女服务生来询问，“能上网吗？为什么手机不通？”美女说：“手机在校内使用没问题，信号出不去。可以上网，只能查找，不能互动，也不能聊天，新闻是早些天的内容。”法斯生气地说：“为什么会是这样？！”女孩懦懦地说：“你们的手机不行，手机漫游太‘慢悠’，漫不出去就与外界隔绝了。这是封闭学院啊。”法斯拍桌子喊道：“什么学院？监狱！软禁！”女孩仍懦懦反驳说：“这么好的条件，这般高等学府，我愿终身被软禁。”法斯瞥了她一眼说，“你们女孩子家，除了小聪明，能懂什么？！”

　　法斯心里清楚，他放弃竞选，参加培训，是为了加分，完成国家核心任务也加分。现在情况不妙，培训是胡闹，核心任务无法完成，这将关系到下届总统选举。法斯的坏心情表露在拍桌子中。

　　当代表们陆续来到会议室时，里面已经聚集了很多人。七嘴八舌的牢骚和议论异常热闹——

　　“守则的第一条竟然是严禁性骚扰，把咱们当什么人了？！”

　　“谁是省油的灯？花丛中，打预防针也许是对的！”
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第19章 开学盛典(3)


　　“什么‘人面兽心’、‘滋生物’、‘粪土’、‘像猴像鬼’、‘庸人自扰’、‘愚蠢’、‘死疮瘩’等等，我听着都是些诬蔑之词！”

　　“都五十多岁了，还让咱们整天跑百米、跑大圈、踢足球，这算什么培训？！天下的大笑话。我要抵制！”

　　“还说咱们有病，这不是瞪着眼胡说八道吗？！”

　　“什么思维上有死扣儿？这是胡言乱语！”

　　“五十岁以后再活100年，这明显违背医学科学。”

　　“史西斯博士把咱们弄到这儿来，干什么？就是听这姓龙的说些不三不四的呓语吗？！”

　　“我看他的那些话，都是天方夜谭！”

　　“他吹牛自己的通讯，是亿亿公里，说明他不懂亿亿公里是多么遥远的距离。这相当说一句话，电信号要传播一千多年，对方的40代子孙才能听到。可见姓龙的知识水平很低。”

　　“像‘统一全人类’这样的大话，他也敢说。”

　　“恩迪耶先生！会上你抢着说，现在怎么哑巴了？”

　　“怎么会对我了解得那么清楚？还让一个小女孩全背熟，太可怕了！越想越恐怖！”恩迪耶沮丧地说。

　　“嗨—，到你家乡专门收集你点情况，要想这么干，那不是很容易吗！”

　　“我看，这个姓龙的不敢面对咱们，伪装成‘超人’胡说乱道，背后肯定有阴谋！阴谋是什么？要警惕，要随时随地揭露其言行！要避免上他的当！”

　　这时，法斯站了起来，用双手示意大家静一静。他霸气地扬着头，对大家说：“我的初步印象，这是一个‘狂人’控制的‘黑组织’，打着医学院的牌子，妄想统治全世界。只有中国人深谋远虑，才能干出这种事……”

　　“不准诬陷我的国家！不准信口雌黄！”邦后强严正地说。

　　法斯接着说下去：“问题太多了，先不去谈那些鸡毛蒜皮的小问题。我们！——是有身份的人，是医学专家，是科学家，是政治家，是未来的首相和总统，这是全社会给予的荣誉，我们每个人肩负着国家的使命。我们要保持住尊严，不能受到污辱，不能丧失人身自由，决不允许被他人随意摆布！

　　这儿，不可能学到什么正经东西，只可能是瞎折腾！

　　这儿，不像是医学院，我看是劳改院、集中营！

　　这儿，不能与家人联系，不能与本国联系，失去了通信自由；不知自己身处何地，失去了处所自由；被动接受培训，失去了选择学习的自由；也失去了拒绝体育锻炼的自由；姓龙的隐瞒身份，我们要求对自己授课对象的知情权——

　　打了什么针？怎么到这里来的？这是哪儿？我们是在不知情的情况下，被软绑架来的！是坏人或者什么狂人手中的人质！我们处在危险之中！当务之急，是想办法尽快离开这里，越快越好！希望能统一思想，一致要求立即回国！”

　　“我不同意你的说法，不能武断下结论！”邦后强争辩道：“除了超出我们的想象之外，并没有什么‘处在危险之中’的问题。污辱呀、绑架呀、人质呀、集中营呀，这样讲，有些过分了。要相信史西斯博士。哪有这种条件的集中营……”

　　“你没有资格发言！”法斯用手指着邦后强说：“整个阴谋的策划过程，你也有份，到时候还要跟你算总账！”

　　“这是与史西斯秘书长密切相关的学院。开始我们都不甚理解，来了以后，更加深了这种不理解。了解需要一个过程，在之前多看看，不要过早下结论，要避免主观片面的过激言论！”邦后强以东方人的方式，耐着性子向大家解释说。

　　“你不同意大家的主流意见，要么沉默，要么退场，没有时间争论问题，只能抓紧时间解决问题。请你选择退场吧！”法斯强势处理问题，丝毫不留余地。

　　“法斯先生，你太霸道！为了全体的利益，为了不继续争吵，我选择暂时分开。我宣布：我要以‘科联会’负责人的名义，组织班委会，目的是与学院交涉和协调有关事项。隔壁有个小会议室，同意我意见的代表，请到那里去开会。”

　　这些学员都代表着各自国家的利益，他们之间的关系就是国家关系的缩影。这样，200名学员就成立了两个组织，一个是以邦后强为首的由80人组成的“邦班会”，另一个是以法斯为首的120人组成的“法委会”。他们各有不同的看法，不同的策略，同时也采取着不同的行动。

　　先说“邦班会”这一边。（东亚人注意力集中在环境和背景上，以集体为重）

　　邦后强表示：“白天的开学典礼确实有很多疑问。如，应当写‘世界精英开学盛典’，却写成了‘地球精英开学盛典’。还有什么‘万万年大典’，‘全宇宙空前的一次’，强调没有外星人，‘地球人是全宇宙的唯一’，‘只给出罕见的两次机会，一次给了我们，一次给了你们’，称自己是‘高明人’‘超人’。还有，女孩子们把院长当成‘亲生父母’，那可是几百个女孩子呀！总之，有很多不解的问题。从另一个角度来看，接待热情，照顾周到。院长还亲口说出，‘欢迎你们’，‘真诚地协助你们’，‘保护你们’，‘我—，就是从天而降的诺亚方舟！’‘唯一伙伴’，‘医好身体疾病’，保活‘160岁’。再说，千年计划，百年计划，这是有人类以来，最长远的计划。这些都没有表现出恶意。不能因为有点儿伤自尊，就偏激、发火、反应过度。在事情没有明朗之前，采取静观其变的态度，多观察，多思考，不盲动，实为上策。要有学习的精神，要有迎接新事物的胸怀！”

　　大家基本上同意邦助理的意见，一致推举他担任班长。班委会由中国、乌克兰、巴基斯坦和埃及代表五人组成。

　　再说“法委会”这一边。（西方人把注意力集中在个人目标上，以个人为重，讲人权、自由和民主）

　　“让他们离开吧！”法斯以一种鄙视的口气说：“他们是在压抑中长大的，体会不到自由的可贵，不懂得争取自由的权利。大家认真想一想，三年内离不开这儿，受气三年，被摆布三年，自己的自由意志被剥夺三年，我们凭什么要忍受这些？我们要拿出宁死不屈的精神。人！是高贵的、自尊的！要为荣誉、自由和权利挺身而战。战就要靠实力！我们必须团结的像一个人一样，显示力量，达到回国的目的……”

　　“应该先了解一下学院内共有多少人。”有人提议说。

　　法斯向旁边的美女服务生问道：

　　“学院里除了龙院长，还有多少老师？”

　　“400多。”服务生回答。

　　“在哪儿？”

　　“我们都是。”

　　“不与你开玩笑。”

　　“我们400名女服务生，既是服务员又是兼职老师，还……”

　　“去！出去！”法斯生气地说：“乳臭未干的毛丫头，你们能懂得什么？！竟然称起老师来了。”又指旁边另一个说：“你过来！你们都是些什么人？”这个女孩瞪着美丽的大眼睛说道：“我们是科学的杜十娘、科学的王昭君、科学的白娘子……”不等说完，法斯吼道：“什么乱七八糟的。出去！你们都出去！”

　　“毛孩子们不足虑。”日本代表兵藤接着说，“姓龙的再‘高明’也就一个人，咱们有200人。俗话说，三个臭皮匠，顶个大将军嘛！怕他什么！明着就告诉他，咱们要退学，立即把咱们送回国去。否则……”

　　“好！”法斯接过来说，“咱们组成一个学生委员会，由美国代表、英国代表、法国代表、日本代表和以色列代表，组成‘九人小组’为核心，由我来负责。明天，由我选五个人打头阵，强迫姓龙的把咱们送回国。”

　　“‘强迫’？到什么程度？”有代表问。

　　“他用软手段绑架了咱们！反过来，咱们也可以绑架他……”

　　讨论了很晚，有些精疲力尽，大家都回宿舍洗澡准备休息。

　　每个宿舍门口都有大牌子，标着国籍和姓名。宿舍是套房，绝大多数都是两室一客厅，只有派出两名学员的国家，安排的是四室一大厅。每个学员单独住一室，两个美女服务生住一室，每室都配有卫生间。小型客厅可以容纳30人同时坐客聊天，大型客厅可以容纳60人同时坐客聊天。

　　墙壁本身就具有显示屏功能，你可以把它看成是超大屏幕的高清晰度的电视机、电脑、电子资料库、可视电话，甚至是游戏机……随你怎么用。屋顶是平的，本身就是发光体，光线强度按需要可以随意调节。这里智能化程度非常高。

　　美国代表罗白特·法斯和山姆·特尔等七个人，悄悄来到中国人的宿舍，要与邦助理谈一谈……

　　“你究竟比我们多知道多少？”法斯问邦助理。

　　“我与你们的处境相同。史西斯博士的计划并没有向我透露过半点实情。我作为‘科联会’的助理，有责任维护‘科联会’的工作，有义务支持博士的计划。我与你们的感受基本上相同，但我多往好处想，不想把问题看的那么严重。”

　　“他自称是‘超人’，这不可能。”法斯说，“他讲话的基调，有强烈控制人类的倾向。上帝能创造人，就能改造人，就能控制人，上帝是万能的主，我希望他是上帝。然而，科学不相信有上帝存在。我担心有人利用科学，搞一场恶作剧。弄一身什么宇航服，自称是超人，找块偏僻地方盖个学校，再挑选几百名小女生，恶作剧就上演了。把世界各国名流医学专家，耍三年，让咱们露大脸，现大眼，出尽丑，丢尽人，成为全世界的大笑柄。世界会说，警惕性呢？！在这场闹剧中，我们不能坐以待毙，不能束手就擒。”

　　“你能想到这一层，有警惕性。但中国是和谐相处……”

　　“好！处境相同，利益就一致。”法斯抢着说，“由于你我看法不同，结果成立了两个班学会。既然利害攸关，希望两伙人别内部自我冲突。希望明天支持我们的行动。”

　　“什么行动？”

　　“逼迫龙院长，送大家回国。”

　　“如何逼迫？”

　　“必要时——绑架！”

　　“我反对！太过分了！”

　　“不显示实力，如何能回国？！”

　　“事情不明朗，要多看看。先礼后兵是我们……”

　　“可以！”不等说完，法斯立即断义采纳先礼后兵。

　　“执意要武，我们中立。”邦后强无耐，给出底线。

　　“也可以！一言为定！”

　　夜深了，几个学员到户外散散步。仰望天空，群星明亮，一种敬畏之情，油然而生。莫不是每个亮点都会向我们飞来，那是遥远宇宙深处的神在向我们招手。盛典的情景与此时的夜景使你觉得人与宇宙融为了一体，这种奇妙的感觉会使你产生一种肩负重任的使命感。细心的人注意到，这些群星不闪烁，也缺乏深远的层次感觉，而且，你看不到流星……

　　夜深人静时，每个人心中仍不能平静。躺在各自舒服的卧室里，代表们都无法合眼入睡，脑子里理不清眼前发生的各种事情……一切都很新奇，事情不可思议，处处疑惑重重。人人的心里有一种莫名的恐惧感，总觉得会出现无法预料的危险……
www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第20章 拍案惊猴群(1)


　　48.猴人之梦

　　玻璃窗贴着深色的膜，把车身衬托得格外洁白耀眼。坐在白色大巴上的人，都是到医学院深造的人。面对着乘客，那个口齿伶俐的小美女又开始说起来没完了——

　　“人与猴从体毛和尾巴上极容易区别，所以，很多猴就去掉体毛和尾巴，混进了人群。很快，地球上的人口膨胀到了70亿。你若细心就会发现，到处都是猴。究竟有多少猴？谁也说不清。

　　怎样把猴和人分开呢？这成了科学难题。研究发现，除了体表外貌差异外，心灵上差异极大。客观、实在、磊落，这样高尚的肯定是人；自我、虚荣、掩饰，这么低俗的肯定是猴。从心灵上区别这是最准确的突破口。

　　心灵摸不着看不见又怎么办呢？于是，就研制出了人猴分拣机，用高科技手段对心灵进行判别区分。人进到机器中，会自动地对心灵进行扫描。属于人，身体无变化；属于猴，机器立即催生出体毛和尾巴。这样，心灵差异就转换成了体表差异。问题解决了！当然，若诚心诚意净化心灵，体毛和尾巴还会自然去掉，再转化回人。我说的，大家都听清楚了吧？！

　　我要郑重宣布：“你们现在坐的白色大巴，外表是汽车，其实是一台人猴分拣机。别紧张，千万别紧张！我想，现在你们已经知道自己身上长毛没长毛了。因为穿着衣服，别人暂时看不见。不要太在意，没毛就去上‘人学院’，有毛就去上‘猴学院’，都有深造的机会。并排两个学院，两个大门，两块牌子。人学院挂着‘超级医学院’的牌子，深造后更聪明；猴学院挂着‘超猴医学院’的牌子，深造后变聪明。下车后，根据自己的身份，是进人学院，还是进猴学院，千万别走错了门呀！切记！切记！我就嘱咐这些了。”

　　晕晕乎乎下了白色大巴车，发现学院门口有记者拍照录像，围观者有上千人。这下子代表们可吓坏了，急得汗如雨下。刚才在车上，神志有些忽忽悠悠的，感觉身上毛茸茸的，尾椎骨也痒痒乎乎的。现在的场面，汗毛都乍起来了，自己该往哪边走呢？“我是亿万人中挑选出来的精英人，人中之人啊，如果全世界都知道我是猴，那可就把脸丢光了。”只好挺着胸，抬着头，摆出装腔作势的样子，溜进了“人学院”。

　　教室里坐满了200名精英。龙院长讲话说：

　　“今天是开学盛典。我非常遗憾地告知大家：根据心灵测试的结果，两个学院的牌子必须要对调一下啦！凡是从白色大巴上下来的人，无一例外地都有体毛和尾巴痒。去猴学院的那些人，知道自己有体毛和尾巴，表现出客观、实在、磊落的心态，有这种高尚心灵的肯定是人，应该换成‘超级医学院’的牌子才对。来人学院的你们这些精英们，也都知道自己有体毛和尾巴痒，表现出自我、虚荣、掩饰的心态，有这种低俗心灵的肯定是猴，也应该换牌子。恭喜你们啦，‘超猴医学院’的正式学员们！”

　　代表们都懊悔莫及，在世界和本国面前丢了人，着急万分……突然醒来，全身汗津津的，原来做了一场梦……

　　49.院长谈医学

　　下了一夜毛毛细雨，气温凉爽宜人，空气更加新鲜。

　　早餐后，600人的人群顺着山路往下走。人们都说，“上山容易下山难”，上山和下山用的劲儿不同，使用的肌肉群也不同。平时不锻炼，突然昨天爬一次山，腿脚感到疼痛酸软。因此，这趟下山对每个学员来说都不轻松。

　　教室门口前面，停放着一辆白色大巴，玻璃窗贴着深色的膜，把车身衬托得格外洁白耀眼。在白色大巴车身上有“智能体检车”五个红字。美头要求每个代表，穿过体检车再进入教室，这样就为每个代表做了一次全面详细的身体检查。由于早晨的梦，谁见了白色大巴都害怕。看别人都穿过，自己也战战兢兢跟着……

　　授课厅里坐满了200名学员和400名美女服务生。今天讲台上放着一张桌子六把椅子，都注意到了，但并没有人过多地去想。美国的、日本的、以色列的五名学员坐在最前排。法斯站起来，转身面对大家，以牛仔般态度坚定地说：

　　“我们是从各个国家派来的医学科学代表，大家要团结一致，要坚决维护我们的荣誉和尊严……”

　　正说着，龙院长已经轻快地走上讲台中央，他那身白色的宇航服依然发着微光，十分惹眼。他面对教室的所有人，抬手示意，点点头盔，然后就平静地坐在那儿……

　　法斯立即转过身，抢先对龙院长说：

　　“今天我们不想听你说这说那。有些问题需要协商解决。你尊重我们呢，我们也尊重你，最好大家不要伤了和气。我们一致要求见见史西斯博士，想问问他，我们是来此深造的呢，还是参观迪斯尼乐园的？我们的身份不容受到污辱……”

　　突然，讲台的巨大的屏幕上，显现出五国文字。龙院长用转移注意力的方法，打断了法斯的讲话，对大家说：

　　“别抱怨，要多想问题！你们觉得很聪明，觉得科学技术发展很快，是真聪明？是真科学？看看屏幕上的七个问题：

　　第一条，你们的寿命太短，平均70岁。年轻时与年老时，都是社会的负担，掐头去尾，一生能有多少时间贡献社会？更严重的是，文字图像泛滥，视频满天飞，虚假内容鱼目混珠，学习时间越来越长，创新时间越来越短。人生的贡献率越来越低，能等着你们慢慢去解决吗？你们永远解决不了！！！

　　第二条，人口泛滥，质量不高，70亿光长着大嘴美食，吃饱了图快乐，这不行。地球不会容忍爬满寄生虫。人不是越多越好，生孩子续香火，连破猫烂狗都会。社会发展要有明确目标，人要有坚定正确的自控能力，这个你们也解决不了！！！

　　第三条，你们杀了几百万年，到什么时候才能戒掉战争和杀戮的习惯？你们的所有影像充斥着杀、血、性、唱、跳，还有正经事可干吗？社会的所有黑暗都是前辈或成人教唆出来的，你们明白这其中的道理吗？你们根本不懂！！！

　　第四条，自我、自私、自尊、自信、迷信、崇信、短见、虚荣、虚伪、懒惰、享受、贪婪……一切来自动物的恶习，追求理智的人，你不想摆脱恶习吗？你们根本找不到摆脱的方法！！！

　　第五条，你们‘以自我为中心’的心态看待这个世界，大大限制了你们的智慧，科学技术之路越走越歪。不仅没有危机感，反而自我感觉良好。不把你们从错路上拉回来怎么能行？！

　　第六条，你们的生物学和医学，整个体系都存在着严重错误，你们把错误当成科学。竟然没有人能觉察到这一点，真是愚昧到了极点。不帮你们怎行？！

　　第七条，你们整天神呀、鬼呀、心呀、灵呀……说你们身体里长着个‘心’，心里有精神和思想。其实，心起源于太阳光，心的本质是‘图像’之比较。这些你们远远不懂，不培训怎行？！”

　　“怎么样？法斯先生！屏幕上这七条，你有良策吗？安下心来学学吧，由我来教你，但心要虔诚噢！”

　　法斯冷笑道：“不能超越现实空想。事情总会有阴暗面，不足虑。你说这些，似是而非，我没兴趣。现在不纠缠具体问题。”法斯摆出牛仔的蛮劲儿，准备提出回国的要求，接着说道：

　　“我们200人都是精心挑选出来的世界顶尖医学科学专家，掌握着世界最高医学理论，代表着最高现代西方医学水平。别以为你捂得严严实实，就估不出你的年龄和资历，你太嫩了点！想培训我们吗？大笑话！我们反过来培训你们还差不多……”

　　龙院长哈哈大笑，截断了他的话，用嘲笑的口吻说：

　　“嘿，好哇！世界顶尖医学科学专家—世界最高医学理论—最高现代西方医学水平—拒绝我们的培训，是吧？！

　　我问你们：“心脑血管病的起因是什么？回答不知道。这就是最高水平？你们说的所谓病，都是些‘临床大树’，大病是从萌芽病开始的，大树是从树苗开始的，只认大树不认树苗，这算哪家高水平？！丢人现眼！如果谁为这种水平进行辩解或认为理所当然，那么这种人肯定是替你们开脱罪责。想过吗？在疾病上只砍大树不除树苗，坑害了多少人的性命？你们的医学理论沾满了千千万万人的鲜血，只是还没有觉悟起来找你们清算。你们还想用这么肮脏的坏医学反过来培训我们？何其毒也！”

　　“太轻视我们了！”日本的兵藤忿怒地喊。

　　“轻视吗？全世界都依重你们，想靠你们救命呢！”龙院长滔滔不绝地说了起来，“一些人控制着供电行业，称王称霸，人们称他们为‘电老虎’。全世界都看不懂资本主义歪医学，医学权威们就利用人们渴望健康和生命急于解除疾病痛苦这种迫切心情，伸手要钱、要名、要地位，成为特殊行业中的医霸王，当上了‘医老虎’！哎呀！——医学猛于虎哟！——只要让你沾上病，医老虎就算咬上你了，不是掉块肉，就是要送命！这就是人们常说的‘因病致贫’、‘因病致死’……”

　　“我们不想听你唠叨！”以色列代表塔米尔生气地喊！

　　“我列出资本主义医学错误70条，投影在大屏幕上，你们自己看吧。”龙院长拉过椅子坐下，跷着二郎腿头偏向屏幕……

　　第一条，医学任务应当是讲明保护器官健康的道理，而不是专门在器官上打鬼主意，介入、搭桥、移植、再生……

　　第二条，临床医学被手术癖的医学权威把持着，手术治疗成了主导思维，手术方法成了医学方向。外科权威们充当手术推销员，千方百计地诱导你、吓唬你，把你拉上手术台。精力全放在手术技术上——微创手术、遥控手术、机器人手术、激光刀、超声刀、伽马刀、中子刀……

　　第三条，医学利用人们的近视心理，恶意宣扬临床医学。专砍大树，专捞大鱼，专治大病，公开地喝患者的鲜血……

　　第四条，把维生素d的作用吹到天上去，专门编造大量谎言，谎言重复千遍变成真理，死守住医学错误大门……

　　第五条，医学的任务是保护健康，不是整天制造铺天盖地的垃圾论文和垃圾专著，污染医学环境，诱骗坑害下一代……

　　第六条，医学是吞噬财富的‘老虎机’。美国的医保费达到天文数字的两万五千亿美元。打一针0.1克，要价一万五；放个小支架，重量不到一克，要价三万。人类大灾难……

　　第七条，越是治不好的病，药品花样越多。医学与药商狼狈为奸，大量制造垃圾药物，一边骗人，一边赚钱……

　　“够了！关上你那诽谤屏吧！”法斯实在看不下去了，忿怒地吼叫起来。

　　“屏幕内容70条，还多着呢。”龙院长慢条斯理地说着，“这些是必修内容。如果对简单道理引起反感和对立情绪，而不能由此去反思错误所在，那你们70亿人就没有希望啦……”

　　“少废话！立即送我们回国！我们坚决要离开这鬼地方！送回我们去，咱们井水不犯河水。否则，我们决不会客气！”

　　“通知发出去，你们都是自愿来的，学不够三年，谁也不可能离开这里！”龙院长平和而坚定地说着……

　　50.电的愤怒

　　法斯使个眼色，兵藤等人迅速冲向讲台，朝龙院长扑来……

　　院长摆手示意美女服务生们都不要阻拦。自己仍悠然地坐在椅子上看着眼前发生的一切……

　　法斯五人搭肩踏背好不容易才爬上一米高的讲台。用事先连接好的多条领带，没费周折，没遭反抗，轻易就把龙院长结结实实地捆在椅子上了。他们发现宇航服材料很特殊，与头盔密封连体，十分牢固，上下找不出任何开口之处。由于面罩的反光，仍看不清龙院长的面孔……

　　“坐吧！早就给你们准备好了椅子。在台上听我讲课也是一种创意。”被五花大绑的龙院长仍口若悬河地说了起来，“在我这，敢绑我，若在你们国家，我可能会上断头台。你们为什么怕听真话，怕真理？！我舍身牺牲自己，怀着一颗赤诚的心，从遥远的宇宙前来救你们，我就是活的先烈，为了美好未来，抛头颅洒热血。如今，既然启动了培训计划，你们来了，就必须实施下去，开弓没有回头箭，没有商量的余地。我是你们的朋友、师长、恩人，你们是怎么对我的——狗咬吕洞宾，不识好人心。我为你们拨开云雾见太阳，助你们成为真正的人，给你们送真理，送文明，送哲学，送科学，送医学，送健康，送幸福，送前途来了，该歌颂我才对呀？！”说到这儿，龙院长竟然自己唱了起来：

　　“东方红，太阳升，世界出了个智慧龙，他为人类谋幸福，呼儿咳哟，他是人类大救星……”

　　“哈，哈！你还他妈的唱！好一个身陷窘境的狂人。”法斯得意地说，“送什么真理？！真理用你送？！谁站在这个讲坛上，谁就是真理！我怎么说，你就怎么听！力量就是真理！弱国无外交，讲理靠实力！今天，我们紧紧绑死你就是实力，有了实力，开弓也能回头箭。我们必须回国！你不答应也得答应！”

　　龙院长用嘲笑的口吻说：“你这么看重力量？把真理看成是力量的玩偶，这就是猴思维的危险之处。你们美国猴一靠武器的力量，二靠金钱的力量，把世界搅得乌烟瘴气。今天又在我这儿搅，耍猴威。如果你们执拗迷信力量，那休想回国……”

　　“大家发表意见吧！”法斯鼓动说。

　　“他有什么本事？能跟他学到什么？”有代表喊。

　　“要尊严！要自由！要人权！回国，回国，回国！”兵藤如小丑表演，指挥大家一波接一波地高喊……

　　龙院长放声说，“生命因电而活！心灵是电流图像的比较取舍！”龙院长说完后，看看大家愣着神，没反应。又接着说，“我会高级变身变脸的绝技。你们仔细看好啊。”

　　龙院长随后做了几个精彩表演……

　　教室里突然漆黑一片，再亮时——哇！爱因斯坦被绑在椅子上，那神态、动作、语气一模一样。一片惊叹之声；

　　教室里突然漆黑一片，再亮时——哇！张飞？程咬金？李逵？若手持杖八蛇矛就是张飞，若手使大斧就是程咬金，若手使两把板斧那就是李逵了。又是惊叹之声；

　　教室里突然漆黑一片，再亮时——哇！歌星迈克杰克逊，绑在椅子上还扭动几下舞姿。还博得几声掌声；

　　教室里突然漆黑一片，再亮时——哇！竟然把马克思绑在了椅子上，满脸大胡子微微一笑，魅力无穷……

　　学员们惊叹，这比国际绑身逃生术更难，中国人的变脸魔术真是高深精妙啊！宇航服随着充气的多少，身体胖瘦变化惟妙惟肖，模仿逼真，这种替身术在真人面前，你难分真假。学员们被院长有这种绝活给震慑住了。想必是非寻常之人。

　　龙院长趁大家被慑服，就以伟人在国会讲演的声调，雄辩地讲：“‘生命因电而活！’‘心灵是电流图像的比较取舍！’这正是你们苦苦要寻求的谜底啊！这是多么重要的真理啊！然而，你们听后竟然无动于衷。我仅从外表变一下形象，你们就大惊小怪。可见你们对表面现象有兴趣，对本真道理无动于衷。重表象轻本质就是猴及猴科学的死穴。要学真知灼见，要‘好好学习，天天向上’，要清除脑子里的猴气，做真正的人！”

　　下面有的代表早就听得不耐烦了，英国的、法国的、德国的、韩国的，最起劲的是越南代表，前后鼓动，高喊口号。有人竟然站到椅子上，挥舞双臂。教室里吵吵嚷嚷，议论纷纷，乱成了一锅粥……在自导自演的热烈气氛下，日本代表小丒兵藤忘乎所以，头脑冲动，抬起一脚，把绑龙院长的椅子踹翻在地……

　　霎时，教室里漆黑一片，再亮时，讲台上站着一个绿色的大汉，手中拿两把绿色的板斧。“列位！我是宇宙中的绿旋风李逵，我来解救龙院长。”他扶起座椅，砍断绑绳。然后冲着台上五人瞪大绿眼睛，把一对绿板斧举到空中一碰——

　　“啪！！！一道闪电——”一道刺眼的烈光，一阵霹雳的巨响，接着就是一声震慑的怒吼——

　　“撮鸟！你们这帮猴崽子！！！——”

　　人们愣住了，全场立刻鸦雀无声。此时，除了巨震留下的嗡嗡耳鸣，空气中还弥漫着一股浓重的电击气味。李逵指着讲台上呆若木鸡的五个人，命令他们滚回到自己座位上去。说完，从左边那道小门出去了……

　　51.指点迷津
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第21章 拍案惊猴群(2)


　　龙院长不说话，抬起手往桌子上一拍：啪！！！一道闪电——又是巨震嗡嗡耳鸣，又是浓重电击气味……

　　静场许久，龙院长口气稍缓地说：“说你们猴，并不冤枉你们。你们认为动物中最高等的是哺乳类，哺乳类中最高等的是灵长类，灵长类中最高等的是人类。你们自己搭个金字塔，自己爬上塔尖，称王称霸。地球上现有195种猴，你们只是其中之一。你们外表像人，内心像猴，是人面猴心。猴性没完全去掉，就让资本主义把‘自我自私’的猴性强化了，向猴社会、猴文化、猴科学、猴医学迅速发展，没出猴范畴。喊你们猴崽子，算文雅。你们怎么称呼其他猴呢？说他们是畜生！看，你们的心态多恶！按你们的逻辑，我们人应当喊你们这些代表为——畜生！！！

　　此时，再看看这些代表，愣愣坐在那儿，惊恐得说不出话来，龙院长此时，更是滔滔不竭：

　　“在这个星球上，从某些方面看，你们是最高级、最聪明、最复杂的物种，换个角度，也是最低级、最愚蠢、最残忍的坏物种，你们是高贵与野蛮的混合物。你们这种猴，当利益矛盾尖锐时你们表现得十分野蛮，造谣、暴力、灭绝、杀戮……什么坏事都干得出来。几百万年以来，全部是杀戮和战争。”

　　龙院长突然谈到哲学：

　　“你们把你们看世界的理论精华叫哲学。迄今为止，你们有正确哲学吗？没有！用猴眼看世界，猴能看明白这个世界吗？除了吃喝就是生娃，必然出不了猴哲学的圈。用人眼看世界，虚心把自己摆在客观世界的恰当位置上，才会有人的哲学。”

　　龙院长突然指着代表们说道：

　　“你们自认为是医学精英，其实，既不精，也不英。科学知识应当是面，没有界限，而你们只懂缝，一道很窄的医缝。通过错误的医缝看人体必然是扭曲的，把生命都看扁了。你们手里的那套医学谬论，解决不了当前医学上的重大难题。你们不行，又不愿意接受新知识。总忘不了摆那副臭架子。记住！谦虚是美德，谦虚使人进步，像你们这种犟猴，越犟就会越蠢！”

　　龙院长突然严肃而认真地说道：

　　“现在，我要给你们——指点迷津了，注意倾听！

　　总的看，宇宙分宇观、宏观、微观和子观四个大层次。宇观可以延伸得很远很大，子观可以延伸得很细很小。主宰宇观的主要是引力，集中引力和分散到力，主宰子观的主要是短距离的子力。生命现象只是宏观和微观范围内的变化。那么，主宰宏观和微观层次的是什么呢——

　　一团电子云中有一个正电核是原子，一团电子云中有多个正电核是分子，大团大团电子云中分布着很多正电核就是你们眼前的世界。你们只是生活在电子云和正电核相互关系中，可以说生活在‘电’中。鱼若把自己看成是生活在‘水分子’中，那你们是生活在‘电子云’中——

　　听清楚了吗？明白了吗？悟出来了吗？

　　——生命现象的本质是什么？

　　——生命起源的关键在哪里？

　　——心灵起源于什么？

　　——对思维和精神如何理解？

　　——心脑血管病的真正原因是什么？

　　——健康长寿的秘密是什么？……

　　哈哈！生活在‘电’世界，秘密当然在‘电’中！

　　能破解这些问题的‘钥匙’就是——电！！！

　　解释生命用基因，解释起源用核酸蛋白，解释思维用精神，解释疾病用病灶……你们傻不傻？脑袋都是木瓜？

　　整日生活在电中，受电的支配，却不认识电的规律，这就是你们猴科学的愚蠢之所在！是电起源了生命，顺着电的规律又进化成人。是电给了你们思想，没有电你们不可能有心灵。人的一生若违背了电的规律，必然会得心脑血管疾病，必然不可能健康长寿。是电决定着你们，电是支配你们的！

　　你们想一想：血液中成千上万的不同分子和微粒都要带电才能与水分子亲合，无非是带阴电或带阳电，这种阴电和阳电又必须保持平衡状态。你们看！血液中的电是不是一把解开医学之谜的钥匙呀？再扩大想一想，为什么动物都有血？为什么血都是咸的？你知道所有细胞必须被电包围着吗？

　　对于电这把钥匙，你们知道多少呢？扪心自问，你们只知道点儿金属导线里流动的电子，无非电灯、电话、电动机……关于生命中的电知之甚少！你吃、你喝、你拉、你尿、你思想、你说话、你泡妞……一切是电支配的，你们清楚吗？电动车不行了，你充电；手机不行了，你充电；性功能不行了，谁懂要充电？你吃伟哥，吃狗鞭，让你吃屎吃不吃？蠢蛋！有这么好的条件补补课，深造你们，反而要回国，回国干嘛？回国继续去做蠢材吗？

　　龙院长拉过椅子坐下，跷着二郎腿率性地说：

　　“我奉劝你们放下医学权威的臭架子。尽管你们比别人多懂一点医学歪道理，尽管你们写过垃圾专著和论文，尽管很多人看病时要去排你们的专家号。其实，你们治不了几个病，连自己的病也无能为力。不懂生命，就不懂身体，就不懂生理，就不懂病理，实际就是医盲。你们本人就是医盲的受害者，死都不知道怎么死的，是些可怜虫！

　　你掌握的那点知识连‘小儿科’都算不上。别因为病人哈着你，你就不知道自己吃几碗干饭。看看你们这帮猴专家，200名全算上，哪个身体里没有病？你们本身就是患者！一群病猴！都是一群生理状态和健康状态不合格的——病猴！自己有病不知道，知道也治不了。像你们这副德性，最多也就能再活十来年。还好意思腆着脸给别人治病！牛气什么？！什么叫不自量？你们就是不自量力的经典！

　　脱下你们身上的名牌服装，再看看你们那副体态。男人，应当有男人的体形；健康，应当有健康的体形。你们算什么？都是异形和畸形，丑陋的体形！病态的体形！在这方面你们远不如丛林中的猴。一个个腆着鼓肚子，连裤带都挂不上，坠着大裤裆，活像大肚子蝈蝈，更像长枪的母蝈蝈。浑身的赘肉，肥噜嘟嘟，肚囊子是膘满肠肥的下水，与猪下水何异？就这副模样，你们如何做健康的表率？如何做人类的精英？拿什么当资本去从事社会的健康事业？脸—，都被你们这帮家伙丢光了！”

　　“你们俩！”龙院长用手指着美国学员罗白特·法斯和山姆·特尔，继续往下说：

　　“带头闹事！——医学中很多坏事都是你们美国医学权威带的头。你们美国医学，历史杀人最多，现代杀人也不少，改成杀人医学好了。这么糟糕的医学竟然有人捧场，无知者认为美国医学最先进、最发达，是一面旗帜，表现出十足的奴才相。美国医学权威前面放个屁，各国医学权威后面跟着就喊——香！真的就那么香吗？美国人疾病多，花钱多，跟着跑，死路一条。

　　千万别认为，吃五谷杂粮就一定会得病，凡病都是有原因的。就是说，疾病肯定有确切的病因。如果说不清病因，就老实点、谦虚点、学着点，千万别顺嘴胡流，满嘴跑舌头。什么多危险因素呀……什么多遗传因素呀……连年龄、姓别、民族、地理……都当成了因素。这种往病因上堆砌因素的‘理论童话’，将永远载入你们猴医学的史册，留着贻笑万年吧！

　　那么，为什么找不准病因呢？别说人体太复杂，也别说疾病太复杂……原因是医学权威太蠢，蠢到家了！自己蠢就算了，还要让医学生们跟着往下蠢。全世界千百万优秀人才，结果都被医学权威骗傻了。医学之路是由医学权威恶意挖掘的一条死路。医学权威比想像的更坏，他们想把医学生全部打造成医学机器。目标很明确，让机器更像医生，让医生更像机器。美国医学的性质是资本主义机器，资本主义医学——错，错，错！代代错，越错越离谱，越离谱反而貌似真理。后继医学生，捧着医学错误当宝贝，使劲地往里面钻。你们说傻不傻？傻就是蠢呀！你们美国医学由一帮子蠢蛋掌着舵。法斯！回去把你们美国医学改个名字吧！中国有个‘傻子瓜子’知名度挺高的，那就把美国医学改名字叫‘傻子医学’吧，知名度也低不了哦。

　　明明是自己蠢，自己无知，却把手指向患者的鼻子说：‘许多人不是死于疾病，而是死于无知’，‘不要死于愚昧，不要死于无知’。究竟是医学对疾病的认识无知？还是被医学错误延误成重病的患者无知？这是十分清楚的事。明明是自己无知，反过来指着患者说无知。敢于颠倒黑白，敢于对着全世界说不要脸的谎话，这也是你们医学精英们的一大发明。”

　　“你们！”龙院长指着其他国家的医学精英们说，“你们争着给美国医学拍马屁。很多人写论文，争着要摘引美国的参考文献，有的人竟然在一篇不长的文章中引用了200多篇美国论文，以表示自己是纯种的美国医学跟屁虫。这是不知廉耻的无耻崇拜。

　　在这里，我想严重警告你们：现代西方医学坚持错误走下去，性质已经发生了变化，变得更接近于邪教。你们对邪教并不陌生。看看医学，千百万的信徒，崇拜着医学权威偶像，而权威偶像实际上体现着医学教义的意志。医学采取了一种‘强迫’教育过程，是一种思想改造，是扭转自然心理使其依附医学的教育。医学有一个上层统治集团，管理和操纵着下层，使下层在心理上对权威们顶礼膜拜。为了阻止医学的邪教倾向，我们特别在这里培训你们，这是为了70亿只猴更安全。”

　　“你！”龙院长指着以色列国学员吉奥拉·塔米尔说：

　　“你跟着瞎闹腾什么？！你们的沙龙总理，让你们这帮庸医，用最拙劣的医术给治死了……”

　　“我抗议！”吉奥拉·塔米尔突然站起来要争辩。

　　“你给我坐下！”龙院长厉声喝道。接着说：

　　“沙龙总理是世界名人，把他给活活治死，这是重大的医学错误。这么大的错误，社会反应平静，无人质疑，可见资本主义医学的愚民教育严重到了何等程度。塔米尔，我知道你心里不服。你是不撞南墙不回头，不见棺材不落泪呀！

　　再有，日本国学员兵藤和阿部纯洋，你俩喜欢跟着美国人屁股后面瞎起哄？你们的首相小渊惠三，也是被你们这帮庸医用拙劣的医术活活地给治死的……”

　　“我抗议！”兵藤和阿部纯洋也突然站起来想辩解。

　　“你们也抗议？”龙院长不客气地说，“该抗议的应当是受害者。那些千千万万被同类事故治疗而死的人，当他们的家属知道真相后，你们就不怕他们都来找你们算账吗？老实点吧，夹起尾巴吧！你们这些所谓‘最高医学成就’的专家们，在大庭广众的眼皮子底下都能把总理和首相给治死，那治死普通人就更可想而知了。你们这等医术，还有什么资格腆肚子充大瓣蒜？！

　　我要给你们提个醒儿，在你们国家里，你们是精英，是佼佼者，是居高临下站在塔尖上的傲气惯了的老爷。到了这儿，要放下臭架子，甘当小学生，虚心学习，认真接受培训。对你们的培训，关系到整个世界的前途哟！”

　　龙院长停顿了许久，看着大家，大家也注视着他。教室里静悄悄的。龙院长态度放缓和了些，接着说：

　　“你们不要觉得我神秘莫测，那是因为你们的科学技术水平太差，智慧上差距也大。我是真正的人、高明人、超级人，而你们仍坚守猿猴心态不想改变。我预先就知道你们五个人要上讲台来捆绑我，我给你们准备了椅子。我拍桌子的震撼场面，那是因为我掌握的电知识比你们深得多。我对你们医学诸多方面的嘲讽，那是因为我掌握的医学知识远远超过你们，看你们的医学错误，就像看秃头上的虱子——明摆着。一切都不神秘，神秘的是你们死抱着猴科学执迷不悟。我今天所说的一番话都是些浅显的道理，如果谁不服，不同意，迷惑不解，那就说明你更应该虚心学习。记住！不要有对立情绪，猴永远也不可能战胜人！你们虽然明白这个道理，但不想放弃猴性，如同狗改不了吃屎！”

　　龙院长笑着说：“明天上课时，每个人要交一份清单，洗心革面说实话。治死过多少人？收取过多少红包？拼凑过几次假论文？压制过哪些同行？开过多少回扣药方？好，今天就讲到这儿吧，明天早八点准时上课。”

　　说完，消失在门外……

　　52.大闹天宫

　　这时美女副组长跃上讲台，面对大家说：“课后是体育锻炼。晚饭后看节目，新编京剧《大闹天宫》。别忘了写作业清单。”

　　“不锻炼行不行？总得尊重自愿吧？”一个代表说。

　　“这是培训的重要内容，必不可少！都喊‘生命在于运动’，你那生命不运动能行吗？由我们服务生全程陪同你们，你上哪儿找美女陪练去。大家先量力而动吧！”

　　“这年龄，晚了！炼出问题，死在这儿，谁负责？”

　　“体育锻炼对每个人来说，都是终身大事，要树立这个意识，要有这种能力，要养成锻炼的习惯！过去忽视了，荒废了，那就从现在开始找回来吧！否则，不就更晚了吗？再说，增强全人类体质这样的一件大事，难道不应当先从你们每个人开始吗？为人父母、为人师表，第一个标准就应当是养成锻炼身体的习惯。至于担心的安全问题，我们400名服务生负完全责任！”

　　“你们能懂什么？乳毛未……”觉得此话不妥，这个代表立即收住了嘴。

　　“三人行必有我师，何况我们是400人呢！说句你们不爱听的话，你们懂的，我们全懂，你们不懂的，我们也懂。山外青山楼外楼。”美女笑笑又接着说，“你们懂的那点东西，去掉渣滓剩不下什么，院长刚才都说清楚了。我们都是龙院长的学生，按学徒先来后到的规矩，你应当叫我们大师姐。牛不是吹的，火车不是推的，我们站在这儿——没有金刚钻儿，不揽瓷器活儿。”

　　“不要再多说了，服从安排！”邦后强接过来说道，“锻炼身体没有坏处，跑跑步是必要的，大家应当努力去做！”

　　“饭来喽——”美女们纷纷端来晚餐。

　　一股清香味儿远远扑鼻而来，早就饥肠辘辘的肚子，在这种味儿的刺激下，马上咕噜噜乱叫，食欲强烈得很。这食物无需刀切，用手攥住整根啃着吃。不使劲儿咬不断，咬下一块后，不用劲儿还嚼不烂。平均得咀嚼四五十下，强迫你咀嚼。不过，越嚼越香，越嚼味儿越浓。说真的，除了吃起来太费劲以外，绝对是美味佳肴。肚子没觉得饱就吃完了，嘴里仍回味无穷。

　　美女强调：“每天用力咀嚼，是保护牙齿的重要条件！”

　　晚饭过后，在学院剧场上演用中国传统戏曲形式改编的新编京剧《大闹天宫》。200名美女们在台上扮演各种角色，表演的十分专业。另200名美女陪着各自的代表看戏，并且负责讲解。

　　京剧是把西皮和二簧戏结合在一起的北京戏。

　　锵锵锵……锵！一个头带双翎的美猴王上台。

　　这个雷公脸的毛猴儿，是从美洲来的，喜欢到处称霸称王，所以叫他美洲猴王，简称“美猴王”。他曾远渡大西洋拜师求道，师傅给他起了个法名叫“孙舞空”。学会了一身“医手套白狼”的损活。还弄来许多宝贝，照腰镜、照心镜、照脑镜、照胃镜、照骨镜……。对你照一下，说你有病就有病，说你没病就没病。说没病，你高兴，特别愿意掏钱。说有病，你信灵，更愿意掏钱。所以，这些宝贝就叫“掏钱宝鉴”。

　　美猴王住在门诊山，病房洞，会七十二般变化，专家、学者、权威、科主任、营养师、白衣天使……手里耍着的兵器是手术刀，可大可小，千变万化，能小成绣花针放在耳朵眼儿里，能大到顶天立地，还可以远到千里之外。

　　美猴王拔下身上的毛，嚼碎后一胡吹，把病虫吹遍世界，到处滋生临床病。美猴王为了掩盖撒病虫损人利己这件事，特别养了一批赖猴，整天敲罗大喊：当当当——吃五谷杂粮得病咧！当当当——家族遗传得病咧！当当当——年龄大了得病咧！当当当——多因素得病咧！当当当——经常生气得病咧！让所有人觉得有病是自己命不好，与暗撒病虫无关系。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第22章 拍案惊猴群(3)


　　美猴王纠集各路的妖魔鬼怪，制药的，做医疗器材的，搞体检的，弄保健品的，组织吃患者大军，整天摇旗呐喊……

　　搅的三界不得安宁。阎王和龙王愁眉苦脸上告到天庭。

　　阎王说：“病死的，冤死的，鬼满为患。摘除胆囊的，胆小鬼太多；心血管堵塞，死心眼的太多；脑中风的，疯疯癫癫的太多；还有大量没肝没肺的。开刀死的、放疗死的、化疗死的……死鬼难民潮无法安置，乱了我阴曹地府的规矩……”

　　海龙王说：“海盐是我的专利，这一配方我用了38亿年之久，现在，让美猴王搅了个乱七八糟，他先把海盐提纯，再分别添加碘、铁、锌、硒、钾、钙……搞一堆脱了裤子放屁的勾当，害人蒙钱。侵犯我的知识产权是小事，谋财害命大事关天……”

　　龙人大帝说：“收上天来吧，先让他做一个‘医马温’，给马看看病，限制他祸害百姓，穷人口袋里没多少钱……”

　　过了数日……

　　报告：“他不愿做马医，竖起了‘齐天太医’的旗号。”

　　龙人大帝说：“怎么？要给我看病？罢！罢！罢！先让他打这个旗号，派往桃园，去看桃子去吧……”

　　又过了数日……

　　报告：“美猴王滥施杀虫剂，还偷桃子下界倒卖。偷偷用‘八挂炉’造假药、炼假丹，疯狂倒卖人器官……”

　　得得，锵锵！

　　美猴王出场——

　　悔不该，酒醉错摘肾器官，

　　悔不该，吃喝玩乐逛九天，

　　得得，锵锵，得，锵令锵

　　手中刀子金不换，

　　医疗宝贝世代传……

　　呀呀呀……

　　龙人大帝看这孙舞空，医术疗效损舞空，收取钞票飧不空。作恶多端，顽固不化。只好用宇宙天笼，把美猴王牢牢扣压在里面，强行培训他三年，取得真经，彻底悔改后，放回人间。

　　——戏终！

　　这戏让代表们憋气，散戏后，纷纷骂大街。有的代表问，“学院为什么时时处处变着法子要恶心咱们？”

　　散戏退场时，塞内加尔代表恩迪耶，突然遇见那个白白的女孩。他早想当面问问她，为什么把他的情况知道得那么清楚？那天当众让他大丢面子。心里有解不开的疙瘩。

　　“嗨，你那么了解我，我还不知你叫什么名字。”

　　“我们只有序号，正想请你给我起个好听的名字呢。”

　　“你长的白，长得美，叫‘白美美’就很好听。”

　　“我喜欢这名字。祖上，咱们是老乡，院长拿材料让我在课堂上背，对不起，不好意思。不过，我了解了你，更敬佩你。”

　　“我皮肤黑，个子矮，脸形差，有时有点自卑。你肯定知道我的隐私，但我没有劣迹，是个正直的人，因此也很自信。我很惊讶，你一个欧洲白人女孩，为什么沃洛夫语比我说的还好？”

　　“说起来我是法国的日耳曼民族，其实我有沃洛夫族血统。16世纪殖民者看我的老祖宗长得美，从戈雷岛贩卖奴隶基地运到欧洲。我的祖先一代比一代美，欧洲白人霸占欲一代比一代疯狂。从法国大革命时代后，逐渐抹去过去的痕迹，我现在成了这个样子。我祖先居住在尼奥科洛科巴国家公园附近，距你的家乡不远，所以说起来咱俩是老乡。去年，我从首都达喀尔坐飞机到坦巴昆达，再坐汽车去凯杜古方向，回祖地看了看。我喜欢热带草原气候，我喜欢冈比亚河畔风光，我留恋沃洛夫语甜美的韵味。所以，当我遇见你以后，我的思绪有那样一种感觉，我心里把你当成是我的大哥哥啦……不好意思。”

　　恩迪耶听了这番话，怨气早散光了。他乡遇老乡，心中升起亲热的太阳，巴不得想叫一声小妹妹……

　　53.作战方案

　　回宿舍后，法斯召集“法委会”9人和“邦班会”5人组织各自的成员在自己宿舍里开讨论会。研讨当前形势和今后策略。

　　法斯以当然的领导者身份当然要发言：

　　“我强调，我们！——是有身份的人，是医学专家，是科学家，是政治家，是社会活动家。选为代表，我们就肩负着国家的使命。现在发生了变化，我们与世界失去了联系，身陷孤境，我们就代表着全世界的最高学问和最高智慧。

　　还不是这么简单，我们代表着自有人类以来的全部文明和智慧，既包括历史的，也包括现代的，既包括本国本民族的，也包括其他国家和其他民族的。代表的所有意义十分重要。

　　为什么要这样说？因为我感觉到，我们的一切正遭到否认和诋毁，全人类的文明精髓遭诋毁。我们的任务就是保卫文明，保卫科学，保卫医学，保卫进步，保卫整个人类的全部文化遗产。

　　史西斯博士搞的这一套东西我们还不明晰，但这是有组织、有目的、有计划的巨大预谋。在中国选一块自然保护区，选一帮女孩子，自称什么‘宇宙神’‘龙院长’，搞一些高级魔术表演，精于换身术，要达到不可告人的目的，就是要诋毁‘西方文明’。因为，世界正处在东西方文明之争的大形势下。从动机、能力、规模上看，只有中国……”

　　邦后强班长立即坚决反对说，“毫无根据，仅凭推测，是武断，顽固坚持自己的武断是诽谤和造谣！”

　　法斯眯眯眼继续说：“不管是谁组织了这场世界活动，肯定是狂人的疯狂举动，是一场文明与邪恶的对决，是人类智慧与狂人邪念的较量……”

　　邦后强打断发言说：“我不赞成关于邪恶这种判断……”

　　法斯反问，“反对人类的优秀文化，不算邪恶吗？”

　　邦助理解释说，“我仔细听了校方的讲话，除了言词尖锐些以外，没有邪恶的成分。”

　　法斯坚持说：“人看这个世界是天经地义的，人类文明是明摆着的，科学成果就是有目共睹的，医学进步是不容置疑的，怎么？全要被指摘？诋毁就是邪恶之举！这个问题无需争论。”

　　法斯继续说下去：“今天的事情证明，他们在电力上具有法术，他们的体力很好，我们暂时无法脱身。我们处于孤军奋战的境地，我们能做的事情只能是斗智斗勇，任务很明确，那就是——保护全人类的文明，体现全人类的智慧。

　　我们200人是尖子，那就要证明我们具有最高智慧，不能丢脸失去尊严。他们把问题展开的面很大，很多概念很复杂难辩清楚。我们不要被牵着鼻子走，要抓主要的、明显的、战之能胜的问题，一个战役一个战役地打，一个回合一个回合地斗。辩论的问题应由咱们掌握，占主动，打胜仗，集小胜为大胜。

　　我提议，人和猴差异极大，不难区分，差异的事实不容否认。骂咱们是猴，既不文明又不合道理，要逼迫龙院长公开道歉。就揪住这个问题，死缠烂打。明天课堂上盯死了就辩论猴问题。

　　法国代表皮埃尔·卢米涅先生，我知道你对哲学、心理学、人类学颇有研究，今晚准备一下，明天由你主攻。”

　　卢米涅是中等身材，典型的日耳曼人，因为顺着脸形布满深深皱纹，特征明显，大家叫他“皱纹卢米涅”。他对被污辱为猴特别气愤，愿为尊严保卫战冲锋陷阵。

　　大家讨论了一会儿，同意明天的作战方案

　　54.人猴之争

　　第二天，代表们临下山前，远远就看见白色坝墙上的红白相衬大字，“超级医学院”竟然改成了“超猴医学院”。一字之差是对全人类的莫大污辱。代表们义愤填膺。

　　课堂上，不容龙院长开口，皱纹卢米涅劈头就问：

　　“龙院长，你是人还是猴？”龙院长立即回答：

　　“我当然是人！”卢米涅继续责问：

　　“你是人，凭什么骂我们是猴？”

　　“按科学标准我排在人这一档，我是人。按科学标准你们排在猴那一档，所以你们是猴。”龙院长继续解释说，“学院责任是把你们往高层次上提，让你们超过猴，所以改为‘超猴医学院’。你是猴，我称你猴，恰如其分的称呼，何骂之有啊？”

　　卢米涅责问说：“人与猴有巨大差异，你难道看不出来吗？！”

　　龙院长笑问：“差异多啦，你认为有哪些重要差异？”

　　卢米涅一口气说了很多差异。仅挑六项列出如下：

　　——两足直立行走

　　——双手独立而灵巧

　　——制造工具，能劳动

　　——大脑发达，容量大

　　——语言发达！

　　——社会活动丰富

　　龙院长听完后不以为然地指出：

　　——你能直立，能直立的动物多着呢。

　　——双手独立灵巧的动物也不止你们。

　　——你会劳动，动物不劳动谁都活不下去。

　　——会制造工具的动物可以举出很多种。

　　——脑容量大的动物多着呢，都挺聪明。

　　——你有语言，会叫的动物那都是语言。

　　——你有文化，社会动物都有文化，比你们的还规范。

　　——你会唱歌，鸟唱的也不错，连昆虫都唱的动听。

　　卢米涅气愤地说：“人和动物都有自然属性，但人的本质在于社会属性。由社会物质财富和精神财富所创造出的人，这样的人任何动物都无法比拟。人与动物不容混淆！”

　　龙院长说：“按你说的社会人概念，特征确实很鲜明。但那只能说，用你们的全部社会财富创造出了一种特征鲜明的与其他猴大大不一样的猴，是猴里面最机灵的猴，猴中佼佼者。告诉你吧，你们社会再发达千万倍，仍跳不出猴这个范畴。”

　　龙院长看着代表们气愤的面孔，语重心长地说：

　　“你们先把自己定为人，再去找理由。好比体育竞赛，先拿上冠军，再去找标准。运动员、裁判员、观众都是你们自己，想怎么裁定就怎么裁定。你们就是以这种态度称霸这个世界的。

　　你们特别喜欢差异，愿意到处去比，比才能突出自己。

　　地球上生物差别普遍存在，问题不在差异大小，关键要看本质上的不同。从动物进化到人，是一个不断变化的过程，考查这个过程时，不要着眼于变化的大小，而要在变化中善于抓住质的飞跃。那么，这个质的飞跃在哪里呢？就是——自我！！！认识自我并超越自我，就是从猴升华到人的分界线。

　　你们的哲学家和心理学家至今弄不明白自我是什么，在不明不白的情况下，用自我去研究自我，自我瞎转悠，转不出来，就认为自我这个问题是深邃难解之谜。自己迷自己这类愚蠢事只能发生在猴思维中。只要不能超越自我，就永远跳不出猴这个圈。

　　关于这个分界线，我再仔细说说，都听好——

　　只有了解生命和精神，才能透彻认识自我。简单说，所有生物都有自我，低等生物以‘体’应对外界，是简单的‘体自我’。高等生物在‘体’的基础上表现为中枢神经系统的自我，这是复合型的‘精神自我’。你们不懂精神是什么，所以卡壳了。

　　所有生物几乎都不能认识自我和超越自我，只有人是特例，人是能认识自我并超越自我的唯一生物。就凭这种唯一性去判别人。这才是人与动物的最科学的真正区别！所有动物都会灭绝，唯独人能跳出灭绝。人从动物中升华出来，这是宇宙中的伟大事件，人的伟大意义就在于此。猴猴猴，猴上猴，随猴灭绝，你就是猴！只有超越自我才能跳出灭绝。这是人之神圣！在认识自我之前，你们拿不到‘人’这个光荣称号！标准如下：

　　认识自我超越自我，这是判断人与猴的总体标准。

　　以人为中心的视角看世界是判断人与猴的分支标准。

　　极端自私自利的个人主义是判断人与猴的通俗标准。”

　　问题争论到这儿，卢米涅和其他代表无言以对了。关于生命、精神和自我这些方面的知识不够用了。原本知道的那点人猴差别，也是自说、自信、自迷的知识，属霸王科学。一遇真人，就露馅了。再说，问题超出了猴群智慧水平，又失去了胡侃的讲台，黔驴技穷。猴代表们只能干瞪猴眼看着，个个说不出话来。

　　龙院长看着学员们瞪着猴眼不说话，继续说——

　　“从猴到人，别总看形态上差异，要看在自我问题上能否超越。能超越自我上升到理智的必定是人，在自我上有强烈诉求的肯定是猴。再强调一遍，不能超越自我的是猴，能超越自我的是人。

　　下面我请出一位说真话的，让他说几句山野村话，给你们讲讲高等院校哲学的学问。”注意——（教室里突然漆黑一片，再亮时，一个黑凛凛的大汉站在院长旁边。）“各位学员好！我是水浒传中黑旋风李逵的后人，我与老祖宗模样一样。院长请我来是因为，我说真话，我善于用骂猴粗话讲道理，骂你们才会记忆深刻。”

　　李逵嘿嘿傻笑接着说：

　　“你们这帮家伙，多念几本书就忘了姓什么，拍着胸脯吹牛逼。你们‘看’世界和‘想’世界就是世界观，世界观问题就是‘哲学’问题。呸！‘看’是什么？‘想’是什么？看和想本质上是光线形成的图像。这句话你们懂吗？若不懂，你能‘哲’出个狗屁‘学’来！你们没出世之前，世界早就在那儿了，自觉抛开自我，注意别把自己摆进去，老老实实把客观世界描绘出来，算你懂哲学。你们死抱着‘自我’，不管三七二十一，瞪着猴眼就‘看’，拍着猴头就‘想’，只能弄出猴哲学来。我泄漏点天机吧，用猴哲学闯世界，把‘自我’凌驾于世界之上，你们早晚拍拍屁股滚出这个世界！客观世界的规律决不会买主观猴的账。不抛弃‘自我’看世界就是猴！”

　　（教室里突然漆黑一片，再亮时，黑大汉不见了。）

　　龙院长看着学员们瞪着猴眼发愣，继续说——

　　“你们把哲学看成高明学问。不就是理论化的看世界嘛。你们以猴眼看世界，怎么看都是猴哲学。精神第一还是物质第一，讨论的再热闹，你先要明白精神在物质世界中是什么，处于何地位。都不明白，只是瞎争一气。唯心也好，唯物也好，只要不懂‘精神’是什么，只是唯心猴与唯物猴之争，都属猴世界观。

　　先有世界后有你们，这是铁的事实。先摆正自己在世界上的位置，摆正以后，再去看世界，这才是正确态度。你们一上来就牛气哄哄挺着猴肚子看世界，你们根本就不具备‘人看’的资格。迄今为止，不管你们有多少品牌的哲学，都属于‘猴哲学’范畴。只有放弃以自我为中心的态度，才会产生‘人哲学’。

　　都说‘太阳从东方升起’，而哥白尼超越自我地说，那是地球在自转。在猴群中哥白尼是人，其他多数都是猴……”

　　卢米涅抢过来说，“现在都知道地球自转，都是人了！”

　　龙院长笑了，毫不留情地说，“你们仍是猴，都是猴！只是猴群盲目跟着认识到地球自转，内心根本没有超越自我。你们都说母体生下幼体是遗传。当超越自我后就会发现，生物是通过细胞分裂而连续的，从未断开过，既没有‘传’也没有‘遗’。你们的遗传概念和‘基因’概念都属主观的猴概念。你们70亿都看不明白这件事，所以都是猴。哥白尼若在今天肯定能看明白‘太阳东升’和‘生物遗传’两个概念在科学上都是错误的，犯的是相同性质的错误。哥白尼是超越自我的人，是真正的人。

　　你们心里不服气，觉得自己肚子里的知识比哥白尼多多了。我告诉你，你把现在的书本都背下来，仍然是猴，猴知识再多也是猴，因为是自我局限下的知识。‘以自我为中心’看世界，所得到的科学内容都属猴科学范畴。你们把自己身体解剖的再详尽，以自己身体为样板发展医学，就是不折不扣的猴医学。

　　现代文明教大家吃喝玩乐，追求金钱，追求享受，体现个人价值，跟着感觉走，说到底现代文明就是猴文明。你们说将会达到150亿之众，地球上养那么多猴子有何意义？猴子多了果子就少，你们以为地球会无限供果子？猴的贪心永远填不满，有一个他还想要俩。真有本事，到银河系中养猴子去！

　　想想抛头颅洒热血的先烈们，他们为后代牺牲了自我，他们体现出人的精神。我想，他们用牺牲换来的，决不希望是一窝一窝的宅猴，还是些‘沙发土豆肥仔猴’……”

　　法斯突然站起来说：“龙先生，你讲课把我们贬为猴，衬托出你自己是人，心里很高兴吧？！别高兴得睡不着觉哦。”

　　龙院长示意他先坐下，笑着说：
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第23章 拍案惊猴群(4)


　　“你是以猴子之心度君子之腹啊！与天地相比，个体能活几时？我谈猴本质，不仅是对你们好，主要是为了让子孙万世永远告别猴时代。你们不是那些普通丛林毛猴，是超级霸权猴，有霸权哲学、霸权文化、霸权科学、霸权医学、霸权政治、霸权经济、霸权军事……总之，你们是地球上的霸权物种，以自我为中心的自私自利世界观去塑造社会的方方面面，造来造去只能造出猴社会、猴文明、猴主义，离人越来越远。这样下去只能造出代代猴，我极不愿意看到地球仅是宇宙中的一处猴窝！

　　我讲这一课，实际是把衡量人的样尺赠送给你们。‘以自我为中心’这是个样尺，‘自私自利的个人主义’这又是个样尺。用这两个样尺去衡量你们的社会，就会发现你们停留在猴阶段。今天，在地球这颗星上发生的所有难解问题，只要你们学会分辨人和猴，那么，所有的难解问题都会迎刃而解。灵丹妙药哦！

　　我举两个小例子。第一例，说权威：看几本书，弄几个头衔，成了学术权威，拒绝生命三个公理，拒绝纠正遗传概念，这样的学术权威肯定是猴。相信不愿当猴的会占主流，稍加思考最后会接受真理，真理终会战胜谬误。第二例，说百姓：人人讨厌垃圾，把屋内垃圾堆到门口的是猴，把院内垃圾堆到街上的是猴，把满车垃圾倒在路旁的是猴，把垃圾倒满河边的是猴，让垃圾冲向大海的更是猴。这些都是自我自私的猴性在作怪。今后你们回国，要组织人猴标准大讨论，让全社会都鄙视猴，光荣地做一个人！”

　　一个代表站起来说，“我们强烈要求见见史西斯博士！”话音刚落，大屏幕上现出一段视频并伴有解说词——

　　“画面上显示的是在美国纽约城，镜头渐渐摇向坐落在富兰克林罗斯福大街上的贝尔维尤医疗中心，在其高级病室内，身患脑中风的史西斯博士平静地躺在洁白的病床上。通过画面明显看出博士正处于昏迷状态。近期病情逐渐好转，已经脱离了生命危险。床前是罗娜和芭比娃娃两个女孩在护理，她俩日夜精心地守护在博士的身边，这就排除了来自各个方面的危险……”

　　视频很快播放完了。大家明白，近期不可能与博士见面了。

　　晚饭后，法斯和兵藤坐在山腰石头上，眺望着远方。兵藤自言自语地说：“博士把咱扔在这儿，他躺下了。这里明亮、翠绿，格外的幽静，处处是雾气蒙蒙的，这能是哪里呢？”

　　法斯说：“我的感觉是，这里只有风声和鸟声，没噪声，静有余，太过安谧。实在想不出地球的哪个角落会是个这样子。”沉默了一会说：“身处何方都不知道，如何把握自己，又如何把握全局呢？”“只能走走看吧……”

　　55.侃谈人猴

　　一进教室，看到大屏幕上几个大字“畅谈人与猴”。大家很生气。

　　龙院长不理睬高兴不高兴，侃侃而谈，开口就说：“你们的生物学是一种‘猴爬杆式生物学’。你们的猴心思我知道：细胞世界中多细胞最高，多细胞中动物最高，动物中哺乳类最高，哺乳类中灵长类最高，灵长类中是人最高。这样你们就爬上了‘人的塔尖位置’——这就是生物学中的猴爬杆理论。无非是自吹自擂。”

　　龙院长看大家不吭声，继续说：“你们说自己是灵长类，灵长类就是‘猴类’。你们先用比较形态结构来分类，再看大脑的发达程度。其实，多发达一点少发达一点那只是数量上的变化，关键要看‘质’的飞跃。‘自我’是人与猴的分界线，跨越‘自我’是人，跨不过去还是猴。”

　　仍不吭声，还继续说：“以人为中心是‘自我’的表现，尊重客观规律，按客观规律办事才是‘理智’的表现。具有‘理智’的动物才配叫人。高等不高等，那要看对待客观规律的态度。500年前，以自我为中心，看天体，日月星辰都围着地球转，那是‘猴子天文学’；500年后的今天，仍以自我为中心，看生命，生命世界都围着你们身体‘解剖结构’转，这是‘猴子生物学’和‘猴子西医学’。你们搞出猴子范畴的学问，凭什么把你们叫人？定位在猴，这才符合天地间规律！”

　　龙院长看着大家说：“你们不服气的是自己丢了话语权，你们若掌权，会一棍子把我打死，甚至架柴烧死我。你们的科学不讲真理，只讲霸权，连平等辩论都不敢。你们不算人，科学再发达也不算人。‘生命—心灵—人体—疾病’四个概念都属于是人的概念，而你们对这四个概念不真懂，搞得再复杂也成不了人。你们国家图书馆里这方面的书堆集成山，猴书再多，对人来说那都是垃圾。若真的是人之书，四个概念写少量的书足已！若以地球为中心看天体，画多少圈都是谬误，当初托勒密体系就是这么画的；若以人体为中心看生命，印多少书都是废纸，如今西方科学体系就是这么印的。你们社会争先恐后抢着印书，猴书越来越多。要想彻底改变这种猴文化，各学院的学子们要学会新的‘猴爬杆’，顺着‘生命→心灵→人体→疾病’，这个顺序往上爬，爬到头弄明白了，就算达到了人的层次。现在你们远不够格。我明确告诫你们，弄懂这些道理可以毕业，送你们回国，若弄不懂这几个概念，就圈在这儿‘培’你们‘训’你们，决不客气！决不手软！由我说了算！”

　　学员们憋着气，不想吭声。龙院长照样说下去：“猴和人之间肯定有个客观标准。当然，你们可以找出一百个理由说自己不同于猴，说自己是人。那都是你们自己制定的标准，没有裁判。你们来到学院里，我代表宇宙神宣布科学标准——凡‘以自我为中心’看世界的都属猴的范畴；凡尊重客观规律超越自我看世界的都属人的范畴。

　　依照这个标准衡量，500年前，哥白尼尊重客观规律，看到地球绕着太阳转，哥白尼是人，其他人是猴。500年后的今天，你们并没有发生根本改变，并没有上升到人的高度，仍以‘自我’为中心，用‘猴眼’看生命世界，当属猴的范畴。当看到单细胞规律占据着生命世界的中心时，这才是人的眼光，当属真正的人。我是说，你们200名代表，包括全球70亿之众，都认为自己就是最高级生命，按宇宙神给出的科学标准来衡量，你们都属于猴范畴。

　　我知道你们心里不服气。你们冷静想想，地球上大部分时间只有单细胞生物存在，在单细胞世界里，不以单细胞为中心能行吗？！

　　有人争辩说，多细胞生物进化出来了，人体既复杂又高级。我说你这位猴先生啊，身体再复杂也得按单细胞规律建造。任何多细胞生物都是从单细胞开始的，生命世界都是单细胞的生长分裂，毫无例外，看不到这一点，说明缺乏人的智慧。要明白，‘以单细胞为中心’这是生命世界亿万年都不会变的根本规律，再过38亿年也不会变。永恒规律就是绝对真理！”

　　一个代表说：“地球自转，太阳中心，哥白尼……用不着总重复，我们早已家喻户晓，不想再听了！”

　　龙院长严肃地说：“你们进化了几百万年，哥白尼是第一个跳出猴成为人的，今天70亿，今后100亿再有谁成为人都很难。哥白尼摆脱了狭隘的感觉，超越自我，对科学和哲学有巨大影响，他敢于斗争，与传统错误决裂。你们对哥白尼的理解只是嘴皮子上的工夫，其实全世界都没有真懂，靠你们自己一千年也弄不懂。这个学院归根结底就是要让你们懂得哥白尼。哥白尼的精髓在于，都在自我看天体时，哥白尼能超越自我看天体。哥白尼的伟大意义能统领哲学，统领科学，统领生物学，统领医学，统领世界文化，统领全社会的走向……因此，要课课讲，天天讲，月月讲，年年讲，直到把你们这帮猴讲成人的思维。”

　　有代表说：“学哥白尼，这可以商量。但决不接受猴污辱！”

　　龙院长回答说：“啊—，你们内心若看不起猴，就是否定你祖宗！你们不应当轻视猴，只有前身是猴才有可能变成人。猴生活在树上，只有与树结缘才有可能变成人。这其中的道理非常简单。

　　树林茂密，层层叠叠，机会和危险都藏在里边，猴必须善于分辨千变万化的形态。能从茂密层叠的深暗中看出‘魔鬼’藏身之处，有这种本领才能炼就出具有抽象艺术之才能。能从茂密层叠的深暗中找到各种颜色的果实，这种本领才能炼就出有一双感受丰富色彩的眼睛。你们的艺术天赋只有在树林环境下才能形成。只有在树上生活才能形成五指握树干的能力，为使用工具奠定了基础。只有在树上生活才能手脚分工，这又为身体直立打下了基础。树林中生活还造就了植物性和动物性的杂食习性。完全吃草不可想象，完全吃肉也不可想象，人走上吃果实的杂食性生物是合乎情理的。以上这些，最重要的是促进了声音的发达，为语言的产生创造了条件，从而又促进了大脑处理问题的复杂性。

　　我这么说是想告诉你们，成为人必须要经过猴的过程。我龙院长的祖先也是从猴过程进化过来的。其实‘猴人’是一种无比荣耀的称谓。只要再把猴的局限性去掉，就可以成为真正的人了，这件事既困难又容易，关键在于敢不敢坚持真理改正错误。”

　　龙院长接着说：“是猴是人，这是由你们自己选择的。别看外表，别看长相，要看有一颗什么心。以‘自我’为中心看客观世界，有了错误不改正，死也不改，这就是猴！克制‘自我’，尊重客观世界规律，知错就改，坚决改正，服从真理，这是人！你们的生命科学和西方医学有大量错误，错误十分明显。思考都不想思考，讨论都不想讨论，一上来就采取猴的抵触态度。从态度上和坚持错误上，把自己牢牢钉在猴范畴，自定位为猴。我问一句，改还是不改？都不回答，说明甘愿当猴！你想当猴吗？不行！我非要把你们改造过来不可！”

　　有学员喊到，“你想搞洗脑，强行改造思想吗！”

　　龙院长笑笑说，“任何生物都要改造，你们一帮臭猴就不允许改造？你喊对了，纠正以‘自我’为中心就是思想改造，只有改造才能从‘猴人’上升为‘真人’！这种变化，你们200名学员如果都变不过来，那70亿之众就更没有希望了！”

　　学员们抗议：“凭什么骂我们臭猴？！”

　　龙院长说道：“口香糖说去口臭，是口香糖在说臭！你们大多数人都有口臭。口臭哪来的？口腔里细菌发酵。为什么细菌发酵哇？口腔中唾液不正常。唾液从哪来的？从血液中，唾液不正常说明你们的血液不正常。因为你血液有问题，有病了，才会口臭。我这儿有一种仪器，只要你们上下一出气，就能检测出臭味。对仪器来说，都归为“臭气”，仪器可不管气是从上下哪来的，把臭一概显示为‘屁’。你们都有病，都是臭气猴，叫‘臭猴’比叫‘屁猴’文明多了，不算冤枉你们吧。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＿t＿xt，小说天堂



第24章 拍案惊猴群(5)


　　龙院长嘲笑说：“你们说的话，大部分是假话错话，真话很少。假话错话如同放屁一样。屁仅仅是臭一下，错话和假话害你们一生。如医学错误肯定是杀人的刀。你们的医学理论错误太严重，怎么大声喊都不会改一丁点，顽固至极。用屁理论、臭临床、屁诊断、臭治疗，用屁屁屁臭臭臭……怎样挖苦你们，都不会见效。自我利益高于他人生命，如此行为比臭屁罪恶千万倍。用臭和屁这种无奈表述，是专给‘羊群’听的。千秋功过，自会品评！”

　　龙院长看着大家不服气的眼神，拿出一个小测试仪说：“你们有吹口气测酒精的仪器，我这是吹口气测臭味的仪器。谁不服气就来吹一下。我直说了吧！你们200人都有口臭，谁都不敢吹，你们血液都有病。你们臭，血液有病，我想给你治，这算骂还算爱？”

　　龙院长看着大家心虚的眼神，继续侃谈人与猴：“从猴到人要经过三次改造，前两次触动不小，但都没有彻底解决问题，这次必须解决！

　　你们进化了千百万年，由于具有奔跑能力，由于对性欲过分追求，使你们身体外形向人的模样发生变化，大脑也发达起来了。当有了文字后，文化和科学就加速了。现已经到了信息革命和数字革命时代，你们沾沾自喜，觉得自己很了不起，尾巴翘到天上去了，在地球外围搞了一个国际空间站，还跑到月亮上转个圈。虽然思维发达，但思维模式没变，仍非常原始，不懂‘自我’，也跳不出‘自我’。这是猴与人的分界线。

　　从猴到人要经过三次改造。你们曾天真地认为自己就是宇宙中心，哥白尼纠正了这种幼稚的天真，这是第一次改造；你们天真地认为自己就是上帝的宠儿，达尔文纠正了这种天真，这是第二次改造；你们现在仍天真地认为，你们就是生命的中心，你们就是生命的最高级别。这是很愚蠢的眼光。现在明确告诉你们，生命世界是以单细胞规律循环的，这是万古不变的真理！听明白就是人，若听不明白，即便是院士、总统、科学家，你也是猴院士、猴总统、猴科学家。这是第三次改造。这一次还过不去，只好死去吧！因为你们太顽固，改造得太缓慢，只好把你们弄到这儿来，用鞭子抽着你们改变，否则，就来不及了。”

　　有代表大喊说：“说得好恐怖，还要用鞭子抽。荒唐之极！”

　　龙院长接过来说：“哎，你说对了！学院提倡哥白尼精神万岁，要用哥白尼精神狠狠抽打你们，直抽到醒悟为止！宇宙神曾发誓说，‘我就不信，我改造不了一群猴！把他们从猴培训成人，这是我的神圣职责。’宇宙神制定了整套方案，大爱之心的宇宙神万寿无疆！”

　　有代表抗议说：“你喊宇宙神万岁，喊哥白尼精神万岁。万岁的喊声是对封建统治者的崇拜，是腐朽！这儿是科学圣地还是封建王朝？”

　　龙院长哈哈大笑说道：“这位猴代表，你有所不知。学院内所喊的万岁，是要表达对‘人’这一宇宙伟大神奇事物，期盼其千秋万代永存的欢呼。宇宙神是人，哥白尼是人，而你们是猴，在你们这些猴面前欢呼人万岁，就是督促你们快快成人。传统科学理论已经形成至高无上的权威，全世界舆论一边倒。此时，只有哥白尼具有三敢精神——敢挑战以人为中心的自我，敢坚持真理藐视科学权威的错误，敢反潮流。你们谁行？只想官位和学位，不敢坚持真理，你们不是猴谁是猴……”

　　56.人猴再争

　　海盗性格的法斯从不服输，连人都当不成，咽不下这口气。

　　满脸皱纹的卢米涅，满腹经纶，证明不了自己是人，生气。

　　小丑兵藤，看看怎么也弄不过一个副院长，泄气。

　　卢米涅强硬说道：“人与猴差别之大，没有谁看不出来。你自称学院之长，采用打成反革命的手法，把我们‘打成猴’，何其毒也！人与猴的差别可以举出千条万条，体形一样吗？体毛一样吗？四肢一样吗？表情一样吗……”

　　“行了，行了！”龙院长打断他的话接着说：“你们与猴的差别可以举出千条万条。但是，你们与猴的共性也可以举出千条万条，思维模式都是以自我为中心，都以自我思维看世界，看的模式相同，想的模式相同，都受食欲支配，都受性欲支配，群体间关系本质相同，个体命运相同，整体命运也相同，你们与猴都不懂什么是生命？都不懂疾病是什么？等等，我想把你们打成与猴不同的人，可你们‘死顽固’，猴不出来，何其蠢也……”

　　“谬论，谬论！”卢米涅打断龙院长的话，反驳说：“猴要吃，人也要吃，猴要性，人也要性，这种相同是天地使然，谁都能理解，没有什么不妥，你是在强词夺理！这种生物共性……”

　　“愚昧，愚昧！”龙院长接过来说：“人与猴的根本差异在智慧。人应当科学地研究食欲和性欲，智慧地吃，智慧地性。而你们远没有开展这方面的研究。你们与猴的智慧本质相同，猴见到好吃的食物使劲吃，只是自然条件限制了他。你们见到好吃的食物使劲吃，社会条件满足了你们，所以肥胖病全世界大流行。猴一旦成猴王，母猴一大群，你们一旦成君王，后妃一大帮。真正的人在这方面要高明的多，科学的多啦……”

　　“够了，够了！”卢米涅也打断龙院长的话，余怒未消道：“废话少说，事实是，既有差异又有共性，我们就是凭着差异，专门找不同之处，我们才是人类……”

　　“对了，对了！”龙院长又打断他的话，接着说：“就是凭差别，你们才是猴！你们眼睛向下比，与简单动物比，从表面形态上比，越比越觉得自己了不起，越比越觉得自己高大，自吹自擂自己是人。你们应当眼睛向上比，与真正的人相比，从内在本质上比，越比越觉得自己缺少人味，越比越觉得不够人的标准。这是选取比较标准的问题。怎么办？往上比差一截，有自我思维之差距，往下比高一块，有表面形态之优势，悬在空中吧！人之下，猴之上，叫‘下人’或叫‘高猴’？都不好听吧？所以，把你们称为‘超猴’最恰当，这才是对你们的科学评价。”

　　看看卢米涅不张嘴了，龙院长继续说：“对丛林猴群来说，这个世界是什么？自己是什么？这片丛林会存在多久？他们不会关心这类问题。他们只关心有好吃的，有好配偶，有好玩的。你们高度社会化、高度文明，快速闯进电气化、信息化、数字化，觉得自己人模狗样的，真要对比看看，关心与不关心的那点事，与丛林猴没有什么本质差别。顶多算个高级猴。”

　　转来转去，200名代表还是被定位成猴，这是对70亿人的污辱。现在大家感觉到，失去话语权后，现代科学知识这套理论成了银样腊枪头。大家生闷气，卢米涅也不想再说了……

　　龙院长看着大家不服气的神情，突然宣布，宇宙神要讲话。只见，400名美女服务生，五体投地趴在地上，集体高呼：吾神万岁万岁万万岁，祝愿宇宙神万寿无疆……

　　57.二见宇宙神

　　教室里突然漆黑一片，一个光点，由远而近，顿时充满光明，光明中现出一尊神像，闪着光，透射出震慑人心的力量……

　　清澈的声音开始说道：

　　“我要向你们庄严宣告：地球是我们人的主权，尊重地球自然规律是我们人的核心利益，这一点不容改变。

　　你们70亿之众是人面猴心。怀着一颗猴心，即便是系领带穿名牌也只能算富裕猴、精英猴。在你们承认我们的主权前提下，在你们放弃猴思维条件下，我们可以允许你们适度开发。

　　人类的产生是宇宙中的重大事件。但你们要踏上人类之路，还必须要经过智慧上的自我洗礼才能站稳脚跟。今天你们社会产生的所有危机，都可以归结为一点，这一点就是——自我。你们对自我问题还远没有认识。尽管所有生物为了生存都有‘自我’，但他们都有限度。而你们，凭借发达自我思维的优势，狂妄地凌驾于世界之上，使你们的社会全面无休止地膨胀，把你们自认为是真理的哲学、科学、医学、政治、经济、文化等等一切，引向歧途。如果你们永远都认识不到这一点，你们不可能有希望。

　　你们只有两条路可走，走‘自我’之路，或走‘超自我’之路，除此没有别的选择。‘自我’之路本质上是动物之路，是早晚灭绝之路；‘超自我’之路是智慧之路、超动物之路、规避灭绝之路，是真正人之路。

　　你们现在的文明都是在‘自我’基础上的文明，无论多么辉煌，多么信息化，多么数字化，无论思想怎么哲学，无论情感如何崇高，归根结底只是地球上的一种生物现象，受制于动物的行为法则。你们必须跳出动物圈，必须首先分清人与动物的本质差别才能跳出动物圈。这就是我让我的替身龙院长，提出人猴大辩论的真正意义。你们要细心领会。

　　你们总转不过弯子来，觉得与猴的差异十分鲜明。差异鲜明是事实，那只不过是丛林毛猴与城市水泥猴的差异，别认为会烧水泥会造电梯，把丛林毁了建塔楼那就是科学真理。灵掌类动物那么多种，你们只是其中一种，之间各不相同，你们只是有最特殊的不相同。只要是看世界想问题的‘自我思维’方式不变，即便都拿着高度信息化数字化的手机，到头只能算‘手机猴’。

　　我办超猴医学院，把你们都弄来，你们个个老大不愿意，拧着个脖子。不满意还想回国，想回国继续当精英猴吗？‘自我’中有猴性，超猴就是超自我，超自我就是让你上升为人。这样想，超猴医学院就是培养真正人的学院。真要想通了，你就会发现，这里比‘西点’、比‘黄埔’、比‘哈佛’、比‘清华’，比所有的高等学府，那可是要高明多了。我就重点配养你们这200名学员，难道不值得珍惜？！你们要细细想想，别再瞎折腾了……”

　　教室里突然黑暗下来，光点由大变小，消失在宇宙深处……

　　宇宙神讲话结束了。随后，龙院长指着法斯说道：“宇宙神命令我告诉你，‘我们拥有地球主权。绝不允许你们对地球环境有破坏行为。现存武器和爆炸物的数量远远超出实际需要。如果你们美国人试验猎鹰htv－2高超音速飞行器，想在一小时内轰炸地球上任何地方，还想携带核炸弹，我们不会袖手旁观。’法斯，我们责成你给美国总统发一条如下内容的短信：‘我们200名代表被外太空神秘力量所制约，正接受安全的封闭培训。他们的警告是——全球即时打击计划的高超音速飞行器试验成功之日即是被定点铲除之时，包括策划者及决策者。’”

　　龙院长最后说：“上次要求你们交一份清单，治死过多少人？收取过多少红包？拼凑过几次假论文？开过多少带回扣的药方？明天交上来。记住，早八点准时上课。”

　　说完，消失在门外……

　　美国总统的黑霉手机意外收到法斯发来的短信，立即召开了白宫安全紧急会议，得出如下结论：①200名代表有了下落；②监测显示，信号来自月球方向；③美国应避免抗拒神秘力量；④美国暂搁置对代表的调查；⑤美国宜采取谨慎低调行事原则。

　　美国对待关于代表下落的追查，明显改变为消极态度后，这使世界各国产生了错觉。普遍认为，美国贼喊捉贼的策略告一段落。结论很明确，这是美国策划的一起“全球化”行动……
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小..说...天.堂



第25章 杀沙龙问题(1)


　　58.参观养殖场

　　法斯的作战方案失败了，不仅没能逼迫龙院长公开道歉，反而牢牢带上了一顶猴帽子。

　　回宿舍后，法斯召集“法委会”9人和“邦班会”5人两个组织的成员在自己宿舍里开讨论会。研究当前形势和今后策略。

　　“他们自称‘外太空神秘力量’，这太可怕了！”

　　“狗屁！科学主义者怎么会信他们魔术那一套！”

　　“哎—，咱们再优秀，离开国家，离开社会，离开公众的捧场，咱们狗屁都不顶！发挥不出力量来。”

　　“唉—，我越来越觉得，敢说真话的就像人，假话连篇、虚头八脑的就像猴。”

　　“说反了吧，朋友，猴干真事，假了吧唧的那才是人。”

　　“怎么？屈服了？”法斯不满意地瞥了他们一眼。尽管输了两个回合，牛仔法斯仍意志坚定，站起来对大家说：

　　“开始我用‘硬实力’，碰上了电魔术；随后我用‘软实力’，人猴问题又搅混不清；这回，我要采用‘巧实力’……”

　　邦后强不满意法斯的处理方式。打断讲话，发生了争执。

　　“只能迷信实力吗？”

　　“强者生存，生物都采用狼法则！”

　　“我们做人，可以不去学狼！”

　　“弱肉强食，这是生存之道！”

　　“超越自我，生存之路会更宽畅。”

　　“狼，宁可死，永不低头，这叫傲骨！”

　　“啥傲骨？都是黄土岗上的烂骨头！”

　　“唉，让龙院长说中了，咱们都是猴！”他人插话说。

　　法斯听到不同声音，老大不高兴，心里烦闷不想再多说什么。他把嘴凑到以色列代表吉奥拉·塔米尔的耳边，叽叽咕咕布置了明天课堂上的斗争方略……

　　这个方略并不难猜测。以色列总理阿里埃勒·沙龙于2005年12月18日发生脑栓塞，自2006年1月以来，到现在2011年已经5年多了，82岁的沙龙处于深度昏迷，一直是植物人状态，还没有死。而在课堂上，龙院长指着以色列代表塔米尔说，“你们的沙龙总理，让你们这帮庸医，用最拙劣的医术给治死了……”积极救治被污蔑为庸医，没有死却说死了，这些被看作是龙院长的口误。法斯让塔米尔在课堂上抓住这些口误，逼龙院长承认错误。这样至少可以赢得分数挽回点面子……

　　“集合啦，集合啦—！大家赶快上车。先参观养殖场，再参观屠宰场。”美头，一边喊，一边负责召集所有代表赶快上车。

　　汽车沿着简易土路没出去多远，拐过一座小山包，远远看见大片整齐的绿色厂房。来到场门口，看到“人猪养殖场”的牌子后，大家都对“人猪养殖”概念不甚理解……

　　此时，一个场方接待员说话了，“欢迎各位精英代表前来参观指导！这个养殖场的创建，是在各位高超智慧启发下的产物。感谢你们的发明，感谢你们的科研成果，因此，特邀请你们前来参观，最后，还有特别大餐款待诸位。”

　　接待员介绍说：“你们发愁没有那么多器官供应手术移植，千方百计想出让猪长出人心和人肾。你们做了大量实验，细胞核移植、各种克隆术、双猴换头移植、基因工程等等。这些都启发了我们的想像力。我们现在已经成功做到，让猪长出人心、人肝、人肾、人头和人的四肢……不仅可供移植器官使用，还是餐桌上的猪肉新品。猪脸皮厚，人脸皮薄，猪头肉改善了。臀肩肉厚了，猪蹄变五爪了……下面请参观，多提意见，拜托了……”

　　走进养殖车间，代表们吓坏了——每个养殖圈中，挤满了裸体孩子，约莫四五岁的样子，两眼昏灰无神，满身屎尿，咿咿呀呀伸手要‘饲料汉堡’、‘饮料可乐’、‘油炸薯片’……每个代表紧闭着眼跑出去了……来到屠宰车间一看，流水线铁钩子上倒挂着白净细嫩的五岁龄‘人形乳猪’，一字排开自动移送到下一工序进行切割……代表们惊恐万分，紧闭双眼又跑出去了……一下子闯进排满圆餐桌的大饭厅。每个圆桌中央用夹具卡着‘人形乳猪’的脖子，人头上的两个小眼睛一眨一眨的，显然在使劲地挣扎。旁边还有一壶开水，准备烫去头顶上的猪人毛。餐厅服务员喊着，让大家品尝‘活猴猪脑’，说是天然抗氧化大益大补营养餐……代表们恶心得想呕吐，却被服务员们死死拽着无法脱身……挣扎、挣扎……突然醒了，原来是一场噩梦……

　　59.错误是杀手

　　课堂上遭到龙院长一顿刻薄的讥笑，很难咽下这口乌气。最无法容忍的一句话是，“沙龙总理是世界名人，把他治死是重大的医学错误。”像治死沙龙这样的话，是随便可以说的吗？什么叫“治死”？什么叫“错误”？是可忍，孰不可忍！士可杀，不可辱，拼着命，也要维护医学的尊严。一定要在课堂上就这一话题与龙院长争论清楚。如果默认了这种说法，医学精英们的脸，以及整个现代西方医学这张老脸皮，还能往哪儿放呢？！每个人的心里，都窝着一股怒火。

　　要说窝火，以色列学员吉奥拉·塔米尔那股火最大，可以说是熊熊的烈火。他是沙龙医疗小组的成员之一，他亲自参加了对沙龙总理的治疗。如果说把沙龙活活给治死了，他岂不成了千古罪人？！他一夜都难合眼，治死—治死—治死——，错误—错误—错误——，这两个词总在脑海里盘旋飞荡。他躺在床上翻来覆去地想：“明天，豁出去，无论如何也要讨一个说法。”

　　次日，教室里依然坐满了代表和美女服务生。龙院长刚一出现，塔米尔便急不可耐地喊了起来——

　　“我抗议！”吉奥拉·塔米尔霍地站了起来，努力克制着内心的忿怒，用一种雄辩的口气说：“龙先生！龙院长！我们以色列的医疗水平是全世界公认的，哈达萨医院的医疗条件是最优秀的。我们及时成立了专门的沙龙总理医疗小组，并制定了正确的治疗方案，从一开始我们就实施了正确的治疗方法，我们是集体医疗智慧的体现。中风这种疾病本身就很凶险，治疗过程中随时都有可能出现各种复杂情况。今天，没有谁可以说能达到百分之百的预期效果，全世界的人都能理解这一情况。我希望龙先生要尊重客观事实，说话要给自己留点余地，不要说得太满。如果因为激动说过了头，大家可以好商量。

　　但是，不管是谁，说话要有根据，不能信口开河，更不能乱说，不能用‘治死’和‘错误’这样的词汇。‘治死’这是很重的罪名，我们谁也承担不起这一责任。

　　我还想提醒龙先生，沙龙总理现在还活着，请你不要用‘死’这个词。不了解情况，说错了，你应当改正过来。改还是不改，这就要看龙院长是不是具有学者风度啦！”

　　龙院长说，“塔米尔你先坐下。”然后用手指着美国代表法斯问：“你私下鼓动以色列代表争论沙龙问题是何用意啊？”

　　法斯拧着脖子说：“沙龙问题关系到美国的核心利益！”

　　龙院长笑说：“到处都有美国的核心利益。算你敢说。”接着又点评塔米尔刚才的一番话。“你的话挺漂亮，似有风度。凡假话总想说得漂亮些，无非是想掩盖真相。医学极不诚实，塞满了肮脏货。如果了解医学错误的内幕，再听你那番话，就会觉得你这类医学专家很无耻！别激动，医学专家都怕争论，而你敢争辩，好样的，佩服你的勇气。对所有患者来说，争论要比暗中串通一气搞猫儿腻儿好，可让还活着的人知道是怎么死的。”

　　龙院长改变语气严肃地说：

　　“西方医学在发展过程中被彻底地资本主义化了。借病挣钱使医学变得十分冷酷。这种冷酷的背后是顽固坚持反科学的医学错误。而医学错误就是杀人的刀！因此，资本主义医学有两个面孔，表面看，是喝患者血的天使，深入看，是捕食杀人的魔鬼。如果历史地、全面地、正确地给资本主义医学下个结论，在很大程度上是——杀人医学。关于这一点，你们70亿猴很难明白其中的道理。当然，你们200名代表更是不会同意这个结论。

　　你们一路从笨猴进化到精猴，杀异类、杀同类、杀兄弟、杀父母，都能把这些杀看成是合情、合理、合法的事情，在看病过程中把谁杀死，更不会当回事了，你们很难看出其中的杀机。”

　　龙院长继续说道：“医学杀人问题是个脑筋转弯的问题。把人治死了，你认为是病死的，这就是不转弯。你有病，可以是帮你，也可以是害你，这要看医品如何。若明白医学错误是杀人的刀这个道理，无论是好医品或坏医品，只要医学坚持错误不改正，就等于不肯放下杀人的刀。在救治中干着杀杀杀的事，全世界无动于衷，足以证明猴智慧是多么的愚蠢麻木！

　　美国医学历史上，明目张胆杀死了180万之众，世界无动于衷；现代医学杀人更多，世界还无动于衷；这样下去，你们猴社会深陷到巨大灾难之中，世界总这样无动于衷下去能行吗？如何才能让你们的猴思维明白这件事呢？抓住沙龙这个典型事例，这是一部好教材。普通人死了就白白死去吧，而沙龙在众目睽睽下死去，咱们要好好说说他。送上这份教材，应该感谢法斯先生的‘巧实力’策略，巧妙利用塔米尔，巧妙利用沙龙的病和死。算你巧，巧，巧，好，就沙龙身上的治疗问题，暴露出的错误问题，让大家开开眼，看医学错误是怎样杀死沙龙的。”

　　龙院长继续说：“关于沙龙的死，确确实实是由于医学错误造成的。所涉及的范围较大，责任重大，远远超出医疗小组几个人的责任。你们所有的医学专家要从这一事件中吸取教训，改正错误，争取今后少弄死一些人。”

　　“你不能靠着泛泛而谈就给我们扣上这么大一个罪名，你要拿出证据来。”塔米尔面对龙院长，心里也没底。但是，被逼到这种地步，也只能硬着头皮往下顶……

　　60.争论脑中风

　　“噢，你是想让我说得更清楚些，那你们都听好，”龙院长说道，“沙龙总理原本只是有轻微症状的活沙龙，经你们庸医一治，从小病治成大病，从轻病治成重病，把个活沙龙治成了死沙龙。像这样的治疗，你们已经治死了千千万万的人，患者家属都被蒙在鼓里，没人知情，没人抗议。这种杀人的事情，你们还想延续到什么时候呢？”

　　“龙院长，你太过分了！”塔米尔气得发抖，但仍保持镇静地说：“中风这种病，很难说它大小、轻重，这个病本身就十分复杂，会有各种不同的情况，随时都可能出现预料不到的意外，所以又叫‘脑血管意外’。你不会不知道吧？！”

　　“你们的医学是愚民医学，特别喜欢复杂的分类。像脑袋这个部位，你们根据不同结构、不同部位、不同情况，冠以各种名称，能玩的花样多着呢！玩得越复杂，外行就越傻，患者就越拜，你们就越神，挣钱就越火。”

　　“病的复杂性摆在那儿，是玩出来的吗？”塔米尔冷笑说。

　　“什么叫病？怎样解释？如何分类？选用什么词汇？你们不是根据客观事实，而是凭主观，凭习惯，凭利益，凭黑心……医学是一言堂，想怎么玩就怎么玩。随心所欲的时代该结束了！健康和生命不能总这样被你们玩下去。玩患者，玩疾病，玩医术，玩猫儿腻……这种玩命的事儿，结束吧！”

　　“疾病总得有个名称，必须合情理吧？”塔米尔说。

　　“你们给沙龙公布的病名是什么？”

　　“全世界都知道叫——中风！”

　　“你们把突发的这种状况叫中风，这个病名的模糊性就带有欺骗性！”龙院长说，“中风包括各种情况，有利于你们耍花招儿！中风表示的范围也很大。可以说，中风里包括，小中风和大中风，轻中风和重中风，活中风和死中风。沙龙原本是小中风、轻中风和活中风，被你们黑手一鼓捣，变成了大中风、重中风和死中风。仅用中风笼统的称呼，在世界上就起到掩盖错误的作用。”

　　“掩盖不掩盖，就凭你这么一说吗？”

　　“你听一听这两种说法，有什么不同？”龙院长说，“一种，沙龙总理因中风，治疗无效，死亡；另一种，沙龙总理因患脑血栓塞，经治疗突发严重脑出血，死亡。用中风这一笼统的病名，掩盖了从血管栓塞到血管破裂所造成的严重出血转化过程，这是最卑劣的掩盖行为！”

　　“我们不承认是掩盖。”塔米尔冷冷地说，“什么大中风、小中风？这是外行话，医学上从来没有这种叫法。”

　　“叫什么，用什么词，从来都是医学把持着。你若讲良心，你就会承认中风有大小、轻重之分。2005年12月18日沙龙血液中一个小血块，叫微栓子，在脑部发生微栓塞，当时感到不适，有失语。当时是暂时性的，容易恢复，相比而言这就叫小中风，轻中风。经过你们17天的错误治疗，沙龙突然变为脑出血。开始位于大脑半球，在底节附近，随后出血向内发展，损伤内囊，接着破入侧脑室、第三脑室、第四脑室……大量出血涉及到全部脑室。颅内压增高，沙龙危在旦夕。为此，你们不得不反复地、长时间地打开沙龙的脑部进行手术，你们必须止血和清理污血，被迫收拾这个可怕的残局。由于你们错误治疗演变成大中风、重中风，最后成为死中风。”

　　“我抗议！抗议！”塔米尔喊，“你霸着讲台就可以胡说吗？沙龙总理还活着，你用‘死’这个字就是诽谤！”

　　下面坐着的医学精英们，心里都很明白，中风这个名字并不科学，这是顺着老百姓将错就错的叫法。沙龙的病从轻突然转危，谁心里都有点数。此时，不开口实为上策。所以，没有一个人出来帮腔。只能是塔米尔一人孤身奋战，急得大喊大叫！

　　“独霸讲台，任说黑白，这是医学统治世界的重要方式。所以，医学最怕不同意见，最怕辩论，医学理论见不得阳光。塔米尔我问你，沙龙经过‘脑子缺血—缺氧’的损害，又经过心肺复苏，长时间没有脑功能恢复迹象，大脑、大脑半球、脑干反射活动消失，无自主呼吸。你说算什么？沙龙不仅认知能力完全丧失，而且本能性神经反射也没了，连植物人也算不上了，属脑死亡。没思维活动的死脑袋瓜子，还能领导你们以色列国家吗？！是死沙龙还是活沙龙，塔米尔你说说看！”

　　“还有新陈代谢，生理活动也没有停止！”

　　“要是老百姓早算死了，总理嘛，死了不算死。是死是活由你们说了算。你们用各种方法维持机体的代谢，利用一个死沙龙，还要充分表演一下你们的高超医术呢！究竟什么时候宣布沙龙死亡，那是你们的技巧，从科学的角度说，已经死了。把活沙龙治成死沙龙，再千方百计把死沙龙装扮成活沙龙。你们说，哪门科学会是这么无耻？非医学莫属！”

　　“你一口咬定是‘事故’，是‘医疗错误’，你有什么法律依据？”塔米尔尽管心虚，但决心应对到底。

　　“我知道你们有一套行为规则叫法律，那是为了管住大多数猴而制定的。你们医学从来受法律庇护。在你们划定的范围内，治死多少人都无罪，你们手里有生杀大权。医学错误总会被庇护，这次在沙龙身上犯下的一系列错误，也会受到庇护。如果我不说，永远不会有人为沙龙喊冤，沙龙死亡之谜将石沉大海。”

　　“犯上一个错误就不得了了，哪会犯一系列错误？！你真敢胡侃！再说，从沙龙有病开始，我们就对世人公告了，哪来的什么死亡之谜？你存心不良，想把沙龙总理的不幸，渲染成骇人听闻的事件……”

　　“这是一起骇人听闻的事件！你们这帮顽固的医学权威，自以为科学在你们手中，医学理论在你们手中，你们有精英的地位，是真理的化身，就可以杀人有理吗？你们不容真理挑战，对待沙龙的治疗错误拒不认错，想永远为所欲为下去吗？

　　好吧！塔米尔，我问你，沙龙总理2005年12月18日小中风之前有病吗？”

　　“没有病，身体状况良好，能胜任繁忙的总理工作。”塔米尔不用多加思索，就顺口回答。

　　巴以冲突是世界的热点，沙龙总理几乎天天上镜头，大家经常能看到他忙碌的身影。能胜任繁忙工作，说明身体还不错，当然就算没有病。这是西方医学的一个古老错误。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第26章 杀沙龙问题(2)


　　“这不合乎逻辑呀！”龙院长提问说：“难道中风这种慢性病是从天上掉下来的吗？能工作，自我症状不明显，就不算有病吗？只有病倒在床上才算有病吗？你们临床医学诊断疾病的标准，本身就违背了客观规律。沙龙早就有病！重度动脉粥样硬化症、重度高脂血症、重度脂肪肝、重度高血黏度症、重度原发性高血压病、高胰岛素血症、冠状动脉狭窄病、胆石症、泌尿系统结石症、前列腺肥大、高癌症体质、重度骨质疏松症等等，病多着呢！有这么多病，你们都看不出来，也不及时治疗，说明你们都是些名副其实的庸医，庸医—！”

　　“反对！反对！反对……”立即激起下面所有代表的抗议声，拍桌子声，捶胸顿足的叫喊声，谁也无法接受这种污辱！这也算是对塔米尔的有力声援吧！

　　“你们听好！”龙院长高声说：“敢于承认自己是庸医，今后才能成为合格的医生，否则，将永远庸下去！

　　沙龙的病还不算完。‘致病因子’在他血液中，损伤着血管壁，长时间地重复着损伤—修复—损伤—修复……这个循环过程，表现为血管壁的慢性炎症，同时出现一系列的征候，这就是《血管壁综合征》！你们猴医学根本不懂这个病征！”

　　“我们的医学内容中，从来就没有这个病名。所有教科书中都查不到。”由于有声援的喊声，塔米尔壮了几分胆子，继续用以攻为守的方法。

　　“对！你们没有这个病名，这个病能砸碎你们的饭碗。血管壁的病，没人想管，更没人想治。因为，油水不大！不涉及脑袋，神经外科不管；不涉及心脏，心脏外科不管；不涉及肾脏，肾脏外科不管……。你们专等着疾病进入你们的‘埋伏圈’，才会拿刀子兴奋起来，考虑如何下手。你们是临床等待医学，专等病倒在床上，再白刀子进，红刀子出，职业刺激！职业丰收！。”

　　“我们专门有《预防医学》，各管一段。”塔米尔争辩说。

　　“有了病，是治疗问题，而不是预防问题。你们的《预防医学》带欺骗性，是《临床医学》的哈巴狗。心脑血管萌芽病，应当由谁负责？大病前的中病，中病前的小病应当由谁来治疗？搞假‘三级预防’，欺骗所有的猴，这就是《预防医学》帮助《临床医学》的错误。哈巴狗就是跟着错误主人跑！”

　　“骂人缺风度，我不理睬。你要拿出证据来说明，有‘血管壁综合征’的存在！”塔米尔仍不服气地逼问。

　　“朝鲜战争时，对美国兵尸检知道，27岁年龄组人中，77％已有这个病了。医学通过尸检也知道，60岁的人几乎百分之百患有动脉粥样硬化。何止动脉？整个血管系统都不同程度地发生病变！这是铁的事实吧？只是你们这帮猴权威们没兴趣，不愿意看这个证据，假装看不见！沙龙已经77岁了，有严重的‘血管壁综合征’，还伴有其他许多病。你们熟视无睹，死不承认有病，当然就不给予必要的治疗。心不善良，假装看不见。这是你们对沙龙犯的第一个错误——熟视无睹。

　　这个错误坑害了全世界。你们用系统和器官来研究人体，以有形的病灶来判定疾病，这是伪科学！我看，你们的医学科学，是假科学，是猴科学，是专门为赚钱的狗屁科学！面对血管壁这个世界第一杀手的疾病，你们装睁眼瞎子，装榆木脑袋，积极充当医学前辈权威的跟屁虫！大片大片的猴死在你们手里！”

　　“堂堂学院的院长，嘴里狗屁长狗屁短的，实在不雅！”一个代表从远处角落里嘟囔着。

　　“我知道你是利比亚国的代表，叫马哈茂德·哈维萨。到学院来，你躲一难，将来回去取代卡扎菲吧！”龙院长说，“一种病在那儿，西方医学不听、不看、不想、不承认、死不承认、就是不承认，这种医学味儿不正，是什么味儿？臭味！狗屁臭味！与丧命相比，骂狗屁臭味太轻了吧？等你们到地狱再听听，冤魂们会骂你们什么？冲上来，撕碎你们，讨还血债！看你怎么雅！”

　　此时，邦后强突然举手要求发言……

　　61.猴社会特点

　　邦后强说：“上课以来，我都认真听了。观点清新，有道理。但我有一事不明白，我们都是西方医学的专家和精英，当着我们的面，批评指责医学，甚至言词激烈，我都可以理解。然而，用‘跟屁虫’‘狗屁臭’这样的用语无论如何我都想不通，完全可以选择更接近文明的词汇嘛。”

　　龙院长解释说道——

　　“你们的文明是假文明、表面文明，骨子里是黑的，只要提倡膨胀‘自我’，必然会黑心。你们的文明礼貌特点是，明明心里是恨，也要堆起笑脸说客套话，嘴和心南辕北辙。你们把会说文雅话叫文明，暗地里杀人却看不见。社会昌明要，好是好坏是坏，香是香臭是臭。顺客观规律为‘香’，逆客观规律为‘臭’。

　　你们的社会特点是什么？你们始终不明白。别看你们将要成为各国总统，但你们对社会特点，却一窍不通。

　　你们是大猴群社会，社会必有核心。从生活属性看核心，一是‘食欲’，民以食为天；二是‘性欲’，家族续香火。两欲这个话题咱们以后再谈。我主要谈社会属性，从社会属性看核心，一是‘解释世界’，二是‘具有权威’，这两个问题就是主宰你们社会的核心。解释世界，是对周围的认识问题；具有权威，是被社会信服的凝聚力问题。这样，你们的社会活动万变不离其宗地围绕‘解释世界’和‘具有权威’两大核心展开。

　　早期，西方推出‘神权’，东方推出‘天权’。神和天创造了这个世界，并具有至高无上的权力，这样就解决了两个‘核心’问题。东方把天和人揉在一起，形成现在的东方文化。西方把神和人分离了，形成现在的西方文化。

　　西方经过‘文艺复兴’运动，用‘人权’战胜‘神权’，发展出资本主义，并创建了以‘逻辑、数学、实验’为特征的资本主义科学。人用自我科学‘解释世界’，人用自我科学‘具有权威’，这样，资本主义用人的自我催生出‘资本主义科学’，代替两核心统领了整个社会。所有人糊涂地认为，科学是纯粹的、真实的、客观的，超越所有人而存在的真理。全社会的糊涂为少数别有用心的歹人所利用。大多数人贫穷被边缘化还在其次，当你病痛之时，一些人拥上来狠狠地咬你几口。

　　我为被咬的人鸣冤叫屈，骂几句‘跟屁虫’‘狗屁臭’，你们听起来不舒服，同情心何在？邦后强我问你，你同情咬人的人，还是被咬的人？你们这些未来的父母官，应站在哪一方？

　　如今世界出现危机，一些人主张‘后现代’。认识资本主义，认识自我，认识赖科学，认识邪恶医学，你们才能走上后现代。关于经济、石油、政治、军事、金融等，暂且先放放，先从自身健康安全开始。看懂生命，看懂人体，看懂疾病，这才是最重要的。然而，资本主义医学看生命，看人体，看疾病，错了十万八千里，他误导你，他把你骗到他那里，被拥上来的人猛咬！我看，先解决你不被‘咬着吃了’是当务之急。

　　医学权威是世界最霸道的权威，黑的说成是白的，白的说成是黑的，在事实面前死不认账。他们极大地阻挡着社会进步，是社会发展道路上的瓶颈、拦路虎。为清除障碍，讲、说、劝、喊、骂、拉、推、打……为了全世界的福祉，怎样做都不为过。

　　试想，心脑血管疾病危害着全世界，一片一片倒下，病因极其简单，病原阳离子游荡在血液中。然而，就因为医学那点私利，不听、不看、不研究、不理睬——就不听、就不看、就不研究、就不理睬——死不听、死不看、死不研究、死不理睬。何等心肠会如此绝情啊？心狠、心黑、心歹——恶行罄竹难书！

　　疾病都是由小到大、由轻到重发展的，尤其是心脑血管病，这是极浅显的道理。医学死咬住临床概念不松口，死抓住病灶诊断不撒手，这是缺心眼吗？不是！这是坏心眼！不是小坏是大坏，不是一般的坏是恶透的坏，是黑心、烂心、流脓的坏！对于这种‘坏’连厥带骂，连踢带打，全世界振臂声讨都不为过。

　　医学造成了如此的惨烈状态，仅仅因为自我私心，要千万人为其赔上生命代价，而且医学权威态度顽固蛮横。真正还有点血性的人，真正有点人味的人，都会情不自禁地唾骂。邦先生，你也应当进入情不自禁的行列哟！这决不是死几个猴的问题，是关系到整体灭绝的问题。脑袋不转个弯，骂一万年都不会解决问题，我看，遭天谴，遭劫难，能不能醒悟过来都不好说！”

　　绕这么大圈子说“骂”的问题，邦后强心里酸涩苦辣不是滋味。无言以对。龙院长看不再问，又继续讲起了医学错误……

　　62.列举十错误

　　“接下来的问题更严重。”龙院长对着塔米尔继续说，“血管内皮损伤后，在血液流动状态下会形成斑块和血栓，血栓脱落会成为栓子，随血液运行到大脑的小血管里，使局部形成暂时性血液减少或中断，发生语言障碍。这种情况下，即便不治疗，由于血栓块会溶解或吸收，会逐渐趋于缓和。如果适当给一点溶栓和稀释血液的治疗也可以。然而，由于你们是庸医，医术粗陋，又是面对治疗沙龙这样的人物，慌了手脚。于是，‘在两周内每天接受两次强抗凝剂注射’，而且，‘还服用了一些稀释血液的药物’。大剂量用药超过了实际需要量的50倍。”

　　“你凭什么说50倍？”

　　“用1\/50足矣。原则上不能用这些药。”

　　“应当用什么？”

　　“几美元就够了。我说了你也不懂，懂你也不用。”

　　“不能污蔑我们说‘慌了手脚’，我们很镇定！”

　　“你们采取了严重违背医学常识的、过激的治疗方法。1月6日《纽约时报》发表文章评论说：‘使用抗凝药这类药物的一个众所周知而且可怕的并发症是严重的、有时甚至能危及生命的出血！’这类药物，哪个没有引发出血的副作用呢？你们清楚极了！明知这样用药有问题，偏要这样用！怎么解释？①慌了手脚，乱了方寸，专家组一块儿发蒙；②明知故犯，用虎狼招儿，撞大运，不负责任；③目的明确，趁有病杀死沙龙。这比开枪要方便得多，政治对手抓住这样的良机，买通你们这些医学专家很容易。塔米尔！你否认了第一个原因，后两个原因你愿意承认哪一个？”

　　塔米尔瞪着龙院长，张口结舌，气得浑身发抖！

　　“看你为难的样子，我替你选一个吧！听好——”龙院长说，“第二个错误是明知故犯。不过不能排除谋害的可能性哟！”

　　“另外，2006年1月5日纽约大学综合中风治疗中心内科主任基思·西勒说，这样使用抗凝剂‘也是许多最优秀的医生会做出的决定’。他的话证明，错误不是偶然的，而是整个医学的错误行为，整个医学都在明知故犯。这暗示着不止是杀了沙龙一个人，还有千千万万的受害者被杀。”

　　“医学还有一个原则上的错误”，龙院长继续说，“血液中存在着一套相互拮抗的凝血系统与抗凝血系统，具有双向特性。血液本身是保持阴阳平衡的。而医学用机械思维，追求纯，追求单向指标，用简单的物理概念指导药理。因此，生产出单向特性的药物。像抗血小板制剂、抗凝剂、溶栓剂及降纤酶等，都是有副作用的单向药物。双向血，单向药，肯定有局限性。你们提倡服用小剂量阿司匹林防止血栓也是世界性的严重错误。”

　　“还没有研究出来双向药物！”塔米尔强调说。

　　“研究出双向药物，就像是做加减乘除算数题那样简单。因为你们是猴思维，死抱着机械思维不放。所以，我要说，第三个错误是机械思维”。龙院长接着说：“12月18日，由于小中风，沙龙住进了哈达萨医院。你们给77岁的沙龙使用了抗凝血剂，防止他再次中风。之后不到48小时，沙龙出院了。当时，作为神经科医生的你！——塔米尔！你代表医疗小组通过媒体告诉全世界的人：‘时机非常好，他不会再中风’。怎么样？后来的事实证明，你们判断错了，过于乐观，思想麻痹。事实证明，你们犯的第四个错误是思想麻痹。”

　　当时，塔米尔对着媒体是说过这番话的，后来证明这些话说得过于乐观了，追悔莫及，只好沉默不语，装聋作哑。

　　“一星期以后，12月26日，”龙院长又继续说，“你们医疗小组宣布，‘发现沙龙的心脏上有一个小洞，这导致了他的轻度中风’。还安排了计划，要‘进行手术，修补这个小洞。’既然你们计划1月5日进行手术，说明这个手术是十分必要的。此处显然有疑点。纽约大学综合中风治疗中心内科主任基思·西勒表达了如下看法：‘一些医生怀疑是否有必要修补沙龙心脏上的小洞，因为没有研究表明这个普通的先天小缺陷真的会引起中风，或者修补它会防止发生更多的问题。尽快修补这个小洞不会阻止第二次的中风。修补这个小洞不是一个急诊，因为尚未确定这种联系就是实际的原因。’关于小洞问题可以有两种解释：一是，把先天小洞看得过重，发生判断错误；二是，沙龙实际上患有严重的冠心病，想以小洞打掩护，在轻描淡写的背后掩饰要作心脏手术，这是蒙骗公众耍的花招。即便是第二种情况，那也证明对沙龙过去的健康状况是判断失误。是骗人花招还是判断失误？替你选个轻的，你们犯的第五个错误是判断失误。”

　　龙院长看了看塔米尔，他像只斗败了的公鸡，耷拉着脑袋窝着身子坐在那儿。知道他不想再争辩了。

　　龙院长继续说：“第二天准备去动手术的沙龙，在1月4日晚突然出现大中风，在抵达医院前15分钟病情恶化。这个铁的事实，证明了沙龙医疗小组在17天中的治疗措施是灾难性的，是完全错误的。面对突如其来的脑溢血，医疗小组所有专家陷入惊慌失措状态中。不采取措施，沙龙必死无疑，17天的治疗无法向世人交待。此时只剩下手术这一条掩盖治疗错误的绝路。为什么说是绝路呢？洛约拉大学的一个医学院的神经外科专家托马斯·奥里吉塔诺在《纽约时报》上说：‘没有资料明确显示这类手术的好处。’穷途末路，没有好处也得干！于是慌慌张张地把沙龙脑壳打开，手术进行6个小时后，又急急忙忙把脑壳缝上了。当用脑部扫描的磁共振成像仪一看，不得了！手术失败，仍然大出血。医疗小组再一次陷入惊慌失措之中。这时候，你塔米尔还算是条汉子，说了句，‘慌什么，从头再来！’这样，沙龙再一次被推进手术室，又进行了9小时的手术。错误治疗已经决定了沙龙的命运，现在是死马当活马医。再加上‘二进宫’，沙龙的性命休矣！所以说，你们的第六个错误是惊慌失措。”

　　“沙龙病情突然恶化，又连续做两次脑手术，如何向外界公布呢？哈达萨医院首席发言人罗恩·克鲁默说，两次手术的目的是为了使‘肌体各系统（特别是大脑）得到真正的休息’，‘第二次进行将近9个小时的大脑手术，然后使他麻醉昏迷，并接上了呼吸机’。‘手术结束后，至少要让他48小时处于昏迷状态，然后才能让他渐渐苏醒’。‘在昏迷状态下，难以判断其大脑功能’。

　　这些精心策划的说词，实际上是在欺骗公众，千方百计冲淡人们的想象，给公众造成错觉，以掩盖医学事故的真像。

　　其实，沙龙没进医院之前，就已经昏迷了，而不是‘使他昏迷’。这一昏迷就永远也无法苏醒了，而不可能‘让他渐渐苏醒’，‘得到真正的休息’应改成‘真正的安息’”。

　　“西方医学本身就是最不诚实的医学，从医学历史上看，骗患者，蒙公众，撒谎撂屁的习气家常便饭。所以，我要指出的是：第七个错误是欺骗公众。”

　　“沙龙在1月6日就算是‘死了’。可是，医学把公众忽悠得都认为他还活着，只是重病躺在医院里。这一假象是医学制造出来的，这就是你们医学高科技的‘成就’吧？！”
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第27章 杀沙龙问题(3)


　　“医学权威之间，不争辩，不批评，出了问题互相打掩护帮腔。看看美国《纽约时报》1月6日的文章是如何帮腔的吧！‘将医学知识的边缘向前推进’。‘以色列医生所做的努力，就抢救生命而言，已处于医学边缘，既没有经验，也没有他人的研究可以借鉴。’伦敦国王学院的一位中风医学教授说：‘我们已超越了常规范围，采取了为缓解压力而反复手术的诱致深度昏迷之类的措施，我们所谈论的都是铤而走险的措施！’‘当国家领导人生命垂危时，医生一般都会采取非常措施。’‘在抢救国家偶像的生命时，我们通常要有一点冒险精神。’

　　这样，就把一次错误治疗的杀人行为，吹捧成了英雄们勇攀医学科学高峰的救人行为，被定位成是具有一种敢于冒险探索的大无畏精神。这是多么卑鄙无耻的帮腔啊！厚颜无耻！因此，第八个错误是无耻帮腔。”

　　“拒不认错是西方医学的禀性，常采用掩盖事实的手法。医学掩盖错误是一贯的，是历史性的，是肆无忌惮的。因此，第九个错误是掩盖真相。如果算上我开始所指出的，选用带欺骗性的病名——中风，那么，从治疗沙龙疾病问题上，反映出你们有十个错误。看好！我列在大屏幕上，再加深一下印象吧：

　　一个错误——熟视无睹

　　二个错误——明知故犯

　　三个错误——机械思维

　　四个错误——思想麻痹

　　五个错误——判断失误

　　六个错误——惊慌失措

　　七个错误——欺骗公众

　　八个错误——无耻帮腔

　　九个错误——掩盖真相

　　十个错误——病名欺骗”

　　“结论很明确！谁杀了沙龙？不是疾病本身，而是你们的错误。假设一下，12月18日沙龙总理的脑栓塞如果不经过任何治疗，最坏的情况是：带一点后遗症，仍会是生龙活虎的沙龙。现在经治疗后的结果，沙龙完了！无论是过失杀人，还是故意杀人，都是通过你们医学之手杀死了沙龙。”龙院长又传向日本代表说：

　　“喂！兵藤和阿部纯洋！想不想讨论一下，你们是怎样杀死首相——小渊惠三的吗？与杀死沙龙如出一辙！只是，不像沙龙站在巴以冲突的风口浪尖上被世界所关注。小渊惠三首相早几年冤死在你们庸医手上，无人问津，早已经石沉大海。”

　　日本代表紧闭着嘴，瞪着小丑眼睛，极力避免触及这个话题。任你怎么说，就是不张嘴。龙院长一看，知道没有人想再触及这个话题了，只好做最后的发言——

　　在这里，我不只是为沙龙总理和小渊惠三首相鸣冤叫屈，我是想借他们的不幸，警示世人。现代资本主义医学有很严重的错误——过去杀了许多人，现在还在大量杀人，如果不认识、不改正错误，将会杀更多的人。被杀了，还傻乎乎地不知道是怎么死的。更可悲的是，被杀方还要付大笔被杀费。这种奇耻大辱在你们猴社会中竟然如此平静寻常，真正盘古奇闻！

　　今天课堂上，专门讲了沙龙被害的事儿，就是想提醒你们，你们每一个人手上，都不同程度地沾有类似血案，若世人都觉醒，你就是杀人犯。急着回国干什么？还想回去继续杀人吗？如果公开每一次治疗过程，在血淋淋的事实面前，我想，你们就没有翘尾巴骄傲的资本了。劝你们安下心来，接受培训吧！

　　不可一世的现代西方医学，从表面看是只医老虎，其实，是一肚子草包的纸老虎，虚假的光环也只能骗一帮傻猴。

　　最后，我告诉你们，杀死沙龙问题，若不服，何时想找我理论，我都欢迎。只要你们不怕丢脸，我是高兴奉陪哦！

　　回去好好想想！下午必须体育锻炼。现在下课……

　　63.玩玩亚死人

　　“你—回—来！！！”塔米尔声嘶力竭地喊。

　　“你想怎样？”走到门口的龙院长又返回来，问塔米尔。

　　“你刚才说：‘何时想找我理论，我都欢迎。’我现在就要理论，不欢迎吗？”塔米尔激动地说。

　　龙院长看他紫胀的脸色，看他摆出那副不肯罢休的样子，知道将不可避免有一场争论。猴为了面子，肯定会找各种理由，死乞白赖地搅一个没完。

　　面子是什么？——面子就是猴的虚荣。爱面子，讲面子，要面子……这是猴所特有的恶习。要面子这一恶习滋生着猴社会中无穷无尽的是非。别人不吭声，不搭腔，还能忍耐下去。此时的塔米尔，脸没地方放，不使劲跳，不继续争，面子就过不去了。龙院长心里明白。只好顺其自然，并准备进一步打击他的虚荣心。这就像驯服野性马一样，要用鞭子抽他的心灵，抽他的野性，抽他倔强的脾气，使其成为可驾驭的温顺的马。龙院长心里清楚：沙龙总理的“死活”是问题的焦点，肯定是争论的中心。他拉过椅子随势坐下，翘起二郎腿，轻松地看着塔米尔，专等着这场唇枪舌战的开始……

　　塔米尔：我反复强调，沙龙总理还活着，而你总说死了。说话做事要讲道理，要遵循科学，不能信口胡说。

　　龙院长：在没有医学和科学之前，就有死亡。人不断地生，也不断地死，死是一件很普通的事情。怎么？有了医学和科学以后，死也得由科学指挥吗？死也得由医学说了算吗？

　　塔米尔：医学要管生、老、病、死，这是医学的管辖范围，这是交给我们的权利。你也有疑义吗？

　　龙院长：不错！你们需要医学，第一条是维护健康，第二条是治小病阻大病，第三条才是控制症状，最后是临终关怀。第一条你们做不到，第二条你们死不做。医学只想赚钱，搞移植搞再生搞假药。主业不正，副业挺狂。医学手伸得过长，想改变生命，想创造生命，想控制生命，摆出造世主架势。然而，生命是什么，没懂，可笑噢！记住！对医学也有“不需要”，不需要医学顽固坚持错误不改正，不需要医学趁患者有病敲竹杠，更不需要医学在社会发展中像毒瘤一样恶性膨胀，吞噬生命和财富。

　　塔米尔：不跟你扯别的。专门纠正你在“死活”问题上的错误认识。我们对死亡有明确的定义，不容你乱说。

　　龙院长：对！你们是有个定义。千百万年以来，传统认为：一个人心脏停止了跳动，不呼吸了（没气了），就算死了。这是人类的共识。但是，由于发明了机器，对死亡的人，可以用机器维持心跳和呼吸。鉴于这一变化，就需要给死亡重新下定义。医学觉得机会来了。1968年，哈佛医学院提出了脑死亡概念。定义是：如果整个脑不可逆转地停止活动，此人即告死亡。你们把这叫做“哈佛准则”。

　　塔米尔：这个准则挺科学，不是吗？

　　龙院长：真的科学吗？这其中包括两个含义：一个是整个脑子死亡，另一个是不可逆转。这里面有问题！

　　塔米尔：你总能鸡蛋里挑出骨头来。

　　龙院长：大脑可复杂的很哟！你们把人脑分为大脑、间脑、中脑、小脑、脑桥、延髓六大部分。把大脑与间脑合称为端脑。生命中枢的脑干，你们说包括中脑、脑桥和延髓，又说延髓连着脊髓。大脑表面充满褶皱，沟壑纵横，中间大裂沟把大脑分为左右两个半球，半球又被三个大沟分隔成额叶、顶叶、颞叶和枕叶等等。从结构上分得详细极了。老百姓知道哪部分死了，哪部分还没有死？判定死亡的标准，医学成了判官——

　　医生说，脑子有一部分没死，就没死；

　　医生说，脑子全死了，那就死了；

　　医生说，有缓！就没有死；

　　医生说，没缓！就死了。

　　一句话，你们抓住了死亡的判定权！你们是人间的判官！你们说了算！这些都是打着科学的旗号。我真替群猴难过，小命由幽冥界森罗殿你们这些判官掌着，根据竟是“科学生死簿”。

　　塔米尔：你可以不同意，但是，要尊重科学！

　　龙院长：塔米尔，你嘴里科学长科学短，你要明白，现代西方医学是“太阳围着地球转”的虚假赖科学，专为少数人私利服务的医学，只有猴才会去尊拜它。科学要尊重客观事实。从1月5日昏迷后长眠至今都醒不过来的人，而且永远都醒不过来的人，难道不算死吗？长眠——就是安息——就是死亡。

　　塔米尔：传统认识不科学，不能迁就传统。

　　龙院长：你呀，塔米尔！你什么都清楚，就是会装蒜。沙龙总理1月4日晚间在南部农场，他感到不舒服，上了救护车直奔医院，在距哈达萨医院还有15分钟的路程时，沙龙病情突然恶化。到了医院，你们手忙脚乱，检查后经准备，打开了沙龙的脑袋，长达七个小时。干嘛？进行止血和清理渗血。手术结束，已经是1月5日上午了。从此时开始，沙龙就算死亡了。六个小时后，你们又打开了沙龙的脑袋，又进行了九个小时的手术。早知这样，真应当装条拉锁，装什么型号的都行，一个死人脑袋怎么摆弄不行呀？当然，表面上得装的冠冕堂皇点，实际上，沙龙脑袋里灌满了血，经你们反复摆弄，早就烂菜瓜了。

　　塔米尔：无论你说得怎样挖苦，反正沙龙还活着！

　　龙院长：脑部密集血管处，血管壁破裂，血液涌出来，颅腔内压力增大，神经细胞被压迫，脑细胞必然会死亡。打开脑袋，止血和清血那么长时间，动脉、静脉、毛细血管的血液不能循环，脑细胞缺氧、缺葡萄糖、缺五元液，实际上脑细胞会大面积死亡，何况还反复地折腾呢。

　　塔米尔：就是没有全死！

　　龙院长：意识丧失，昏迷不醒，全身瘫痪，说明大脑完了。你们用上循环机和呼吸机，说明生命中枢——脑干也完了。塔米尔，你听着！沙龙总理的心跳、血压、呼吸、吞咽、咳嗽、打喷嚏、身体平衡、听觉、咀嚼、头部感觉、面部活动等等，都不行了，这种活有什么意义呢？

　　塔米尔：用我们的死亡定义来衡量，就不能算死。

　　龙院长：按你们对人的定义：‘人是智慧高度发达的动物，人能制造工具进行劳动，人能以社会的力量改造客观世界和主观世界。’按人的标准，沙龙丧失殆尽。死了就承认死了嘛！

　　塔米尔：你说你有理，我说我还有理呢！就按定义算！

　　龙院长：你们医学判定脑死亡，说详细点，有六条：

　　1—大脑无反映性，昏迷；

　　2—无自发及诱导性动作；

　　3—无自主呼吸，需用人工呼吸；

　　4—头部及四肢腱反射消失；

　　5—脑电图呈电静息；

　　6—以上表现持续24小时以上。

　　就是按着你们的定义，沙龙也满足了死亡标准。你说“活”，我说“死”。这样吧，不够冠军叫亚军，不够死亡叫“亚死”吧！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第28章 杀沙龙问题(4)


　　塔米尔：我认为沙龙没有死，活得挺好，亚死也不行！

　　龙院长：你们医学专家为什么在这个问题上顽固而无赖呢？一定硬说沙龙还活着？戳穿了，你们有两个目的：第一个，掩盖你们杀死沙龙的罪行。第二个，想玩玩死沙龙。只有坚持说沙龙没有死，才能达到你们玩他的目的。

　　塔米尔：你竟然说出“玩玩死沙龙”这样龌龊的话。我恨你！我要与你决斗！

　　龙院长：你们能在光天化日之下，明目张胆地“玩玩”，我为什么就不能公开地“说说”？我明确地提醒你：猴永远也决斗不过人！你用不着恼怒，我只是揭露并嘲笑你们的错误，你应当去恼怒西方医学的黑暗和无耻。

　　塔米尔：世界上没有瞒死这种事，根本不合逻辑。

　　龙院长：大人物活着有影响，他死了，别人替他瞒死，继续利用他的影响，这很合乎逻辑嘛。邦后强，中国皇帝里就有这种事，你知道吗？说说看！

　　邦后强：出巡的秦始皇死在途中，大臣们瞒着不说。当时是七月份，天气很热，一路上臭气熏天。只好让每辆车装上臭鱼，用鱼臭掩盖尸臭。这样隐瞒了两个月。

　　再有，就是明成祖朱棣，北征时，也是在七月份，死在内蒙古的乌珠穆沁。当时，严密封锁死讯。车内载着尸体，车外仍然是翠华宝盖，亲兵侍臣拥护着，赶赴京师。

　　龙院长：塔米尔！你听清楚了吗？死了，瞒着，假装活着。这不是你们以色列的发明，发明权应当归有四大发明的古国所有。你要是再坚持己见，就要收你们的专利使用费了。拒绝不交，不仅算你对知识产权的侵权，还要收滞纳金！

　　龙院长：沙龙总理对你们以色列人来说是英雄，有恩于你们。他既然长眠了，就应当让他在平静和安宁中长眠，不要再打搅他。然而，你们这些坏医学专家，为了自己的荣誉和私利，竟然想把死沙龙摆弄过来、摆弄过去，让死沙龙给医学增光，给权威添彩。由此可以看出，医学堕落到了何等无耻的程度。

　　塔米尔：你仅凭自己的推测就可以血口喷人吗？

　　龙院长：可以这样说，你们西方医学一撅屁股，我就知道要拉什么屎。我们超人医学早就把你们看透了，一直看到你们的骨头里。你们的心思是：既然弄死了，那就再好好玩一把。

　　塔米尔：你说得太难听！

　　龙院长：我说的难听，是真话，你们说得好听，是假话。我来问你塔米尔，你们有医院、疗养院、医疗中心、病房、加护病房、重症监护病房、康复病房……等等。对吧？

　　塔米尔：这些都有，比这还多着呢！

　　龙院长：好！戏要这样来演……

　　64.玩的意义

　　戏是这样来演的：

　　——对外宣布：沙龙进了谢巴赫疗养院。（沙龙重病以后，疗养去了，活的挺滋润呀！）

　　——对外宣布：沙龙病情恶化，目前生命垂危。（呀！危险了。暗示，这以前活的挺好，现在才有死的危险。）

　　——对外宣布：肾功能衰竭，脑组织也发生了变化。（暗示脑组织以前还行，现在变了。掩盖脑组织早就恶化的事实。）

　　——对外宣布：转入加护病房，接受治疗。（加强了护理，医学专家在给沙龙积极治疗，忙碌着呢，尽职尽责。）

　　——对外宣布：沙龙目前病情稳定。（看！医术见效了吧！是医学专家们努力的结果，再加把劲儿哟！）

　　——对外宣布：沙龙健康状况恶化。（提示公众，活沙龙健康不行了。死人哪来的健康可言？）

　　——对外宣布：心脏功能恶化，再次转入重症监护室。（病得不轻，又给医学专家添麻烦了。暗示心脏功能之前还行，现在才出问题。一颗不跳动的心脏，恶化不恶化反正自己也跳不起来。）

　　——对外宣布：治疗后，现已转移出重症监护病房。（了不起的医术，病情正在向好的方向转化。）

　　——对外宣布：转移至呼吸道病康复病房。（嘿！肾脏问题，脑袋问题，心脏问题都缓解了，只剩下呼吸道问题了。沙龙正在康复，沙龙真走运！）

　　——医院—疗养院—医疗中心—重症监护室—加护病房—重症监护病房—病情恶化—接受治疗—病情稳定—健康恶化—进行治疗—康复病房……

　　沙龙现在究竟如何呢，我说了你们也不信，让我引用（参考消息2010年11月13日时事纵横版，第三版）你们看社会的报道如下：【英国《卫报》网站11月12日报道】题：阿里埃勒·沙龙在中风近5年后被从医院送回家。

　　在因中风而陷入昏迷近5年之后，以色列前总理阿里埃勒·沙龙今天被送回家中。现年82岁的沙龙是以色列右翼的政治和军事英雄。自2006年1月以来，严重中风的沙龙就一直在医院处于深度昏迷。他此前在特拉维夫附近的谢巴赫康复中心，一直处于植物人状态。今天被转到他位于内盖夫西部的锡卡莫尔农场的家中。这位前总理有两个儿子，他将在家中接受医疗人员的照顾。预计他将在家中接受医疗人员似的照顾。预计他将定期被送回医院接受医学检查。

　　各位，把活生生的沙龙整成植物人，那比杀死一个人更残酷。在所谓医学高科技维持下的僵尸，把两个儿子和其他人也拖进去，还要定期回医院接受检查。杀死活人，玩死人，牵涉他人。这是社会发展史上最卑鄙无耻的医学行径。

　　医学不嫌麻烦，使劲地折腾一个死沙龙，为了什么？

　　一来证明，沙龙还活着，他的病一次又一次恶化。

　　二来证明，医术高明，一次又一次挽救病人生命。

　　三来证明，医学具有救死扶伤的高尚人道主义精神。

　　你们知道吗？玩死沙龙，会给公众留下什么印象吗？

　　——以色列的医学专家们，你们辛苦啦！为了挽救沙龙总理的生命，你们尽了最大的努力，你们发扬了探索精神，发扬了勇敢精神，发扬了科学精神，你们的医术是精湛的，你们是医学中的楷模，你们是真正的英雄，全人类向你们致敬！

　　（实际上，沙龙是因为医学错误被杀的，医学凶手又被演绎成人类的大英雄。这，只有在猴类社会才会发生的怪事。）

　　听到这儿，塔米尔晕倒了……

　　65.就病看病

　　塔米尔气得说不出话来，紫胀脸，手乱抖。突然，头向后一仰，昏了过去。身边两名美女服务生抱住了他。这时，从旁门有人推出一台四轮急救床，几个人把塔米尔抬起来，使身体平躺在床上，并在他头部扣上一个半圆形外罩，覆盖了从肩往上的部位。最后把急救床平顺在讲台前。

　　“大家不要紧张，塔米尔博士不会有实质性的危险。”龙院长继续对大家说，“你们都是来自世界各国的医学高手。凭你们的丰富经验，他这种非正常的身体状态，应当算是什么病呀？听听大家的诊断，请吧！”

　　“他的中枢神经系统有问题，属于‘癫痫’发作。”黎巴嫩的代表莱耶尔·纳吉布医学教授首先发表意见。

　　“癫痫就是羊角风，没有看到他强直——阵挛发作，没有看到嘴角唾液分泌物增多，不像是癫痫。我看是‘癔病’情感受刺激后，有全身肌肉的不规则收缩。”说话的是，叙利亚代表法鲁克·沙雷医学博士。

　　“不像是‘癔病’，可能是‘过度换气综合征’或者是‘神经官能症’之类。由于焦虑状态，伴有头昏和手足抽搐。”埃及代表马吉迪·拉德万医学博士说。

　　“我看‘遗传性共济失调’也说不定，先天性的神经遗传病，基因可能有缺陷。”伊朗的萨达特·候赛尼博士说。

　　“吉奥拉·塔米尔博士是你们的业内同行，”龙院长笑着说，“今后还要并肩战斗，他是你们身肩重任的好兄弟。他的身体状况并不乐观。请看大屏幕：

　　“上面显示出，塔米尔的血压偏低、心率偏低、血糖也偏低，但无生命危险。由于情感过于激动，静脉血回流减少，发生血管抑制性的‘晕厥’。出现暂时性的意识障碍，伴有短促阵挛。正确的诊断是——晕厥。过一会儿他就会自己恢复过来。很快就会恢复常态。

　　趁此机会，让我们检查一下塔米尔大脑神经细胞的情况吧。这个半圆形外罩是一个简易的综合检测装置，是多层面、全方位、立体电扫描成像、磁共振成像、脑电信号网络成像的电子计算机功能的探测装置。

　　这是塔米尔脑内部神经细胞成像图：

　　看！这里的神经元纤维可见扭曲，有点缠绕；

　　看！这是淀粉样蛋白沉积，以后会出现老年斑；

　　看！海马锥体细胞也有点变性。

　　这些说明什么？说明是脑痴呆前兆！塔米尔65岁时将是一个阿尔茨海默病患者，大家不应该惊讶。从50岁以后病情发展较快。如果从现在还不着手进行干预治疗的话，他能活到160岁吗？就算他能活到160岁，从60到160岁，一个长寿100年的脑痴呆患者，活着有什么用？

　　你们再看看这些微血管：

　　这儿——是玻璃样变；

　　这儿——是钙沉积；

　　这儿——是小动脉瘤。

　　他的脑血管系统普遍看出钙化、硬化、老化的征兆。

　　这就是脑中风的早期状态。塔米尔的中风病和脑痴呆病要提前20年进行治疗才行。首先要承认这是病，接着才会去主动治疗，好治的很哟！治好了，几十年后才会是健康的塔米尔医学博士。如果现在不治疗，塔米尔到不了沙龙的77岁就会是脑中风患者。那时，他的学生又会‘玩玩死塔米尔’了，越玩越精湛。

　　医学热衷于向‘玩死人’方向发展，可耻！别执迷不悟啦！玩死沙龙只是雕虫小技，不值得展示，不值得夸耀，与人不利，与己不利，这是医学中的糟粕。要做真正有利于‘活人’健康的事那才是方向。道理很朴实，难道你们就不想转变理念吗？

　　各位医学专家们！你们从屏幕上已经看到了塔米尔博士脑部开始的严重疾病进程。必须从现在开始治疗，必须阻止疾病的进程，他才会保持健康，才会成为社会的有用精英。我要你们作个见证，劝说塔米尔接受治疗。当他醒来时，他会说自己感觉挺好，没病，肯定拒绝治疗。他那个科学的脑袋认识不到自己将进入脑痴呆和脑中风患者的行列。他认识不到自己会成为短命者或残废者。你们现在社会中短命或残废越来越多，像你们医学这种治病方法，越治，病者越多，病者越多，大家越认命，病者越多，医学越有饭吃，越高兴！让你们自己说说，越治，患者越多的医学叫什么好？——叫猴医学！你们不反对吧？！”

　　龙院长突然沉思了一下说：“下午是体育锻炼课，要认真。明天上课把课外作业交上来。记住，早八点准时上课。”

　　说完，消失在门外……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第29章 治病大逃亡(1)


　　66.宇宙神申斥

　　第二天早八点一上课，龙院长态度反常，语调变得格外谦和。他说：“各位代表，今天我要作一下检讨。宇宙神昨晚给我打了电话，我被斥责。今天，我向诸位虚心检讨。

　　这几节课总纠缠在医学杀人问题上，总纠缠在沙龙死因问题上，把精力放在这上面不值得。这是我的教学错误，抓了芝麻，丢了西瓜。悲天悯人，是小资产阶级伤感，缺乏胸怀，没有大局意识。实际上，倒下一个沙龙，后面还会有千千万万个沙龙站起来，杀一个沙龙不值得大惊小怪。医学有错误，医学在杀人，用这样的内容讲课，想让医学专家们开窍，这比登天还难。再说，70亿猴听了也不高兴，没有几个会赞同，他们还想靠着医学救命呢。细想想，让70亿猴都早点得病，早点了结此生，这本不算什么大不了的事情，无非是推波助澜早点进火葬场呗。早点了，早点好——好便是了，了便是好，若不了，便不好；若要好，须是了。我爸说我脑袋太木讷，不灵活不开窍。质问了我：

　　‘他们死的快，还是生的快？’

　　‘我说当然是生的快！’

　　‘这不就得了！杀不完，随他们去杀，越杀越多！’

　　‘我说本该活着，被弄死了，我心里难过。’

　　‘猴都不难过，你杞人忧天？’

　　‘那是名人耶！’

　　‘名怎么啦？历来名人千千万，都在哪儿？！’

　　‘我想，能少杀一个不是更好吗？’

　　‘你脑子进水了？程序肯定中〈人命关天〉病毒了。命之微，天之大，根本不能相比。猴的狂妄让你中毒太深。命是最微、最贱、最轻的变化，石头一百年、一千年、一万年不变，而命一转眼就吹灯了。命与石头没的比，还想比天？你想不通这点事吗？生产武器的家伙靠杀赚钱；将军要靠杀晋级；医学也得吃碗饭啊！一手治，一手杀，总比光杀不治要好吧？

　　他们猴从古至今没得几天好日子，连年战争、连年瘟疫、连年饥荒，战死、病死、饿死，一片一片倒下去，家常便饭，他们就是这么猴过来的。这么倒，那么倒，猴医学帮着，早点倒，多点倒，这类芥豆之倒也值得你义愤填膺……’

　　‘我赶忙说，知道了，决不再纠缠医学杀的事。’

　　‘赶快把他们的病治好！手段要强硬，别软巴巴的！’

　　‘就是这样。好了，这堂课专门谈你们的病……’

　　67.诊断与治疗

　　“我们没病！”

　　讲台大屏幕上密密麻麻排列着一行行的形体图，是侧面裸体黑色投影图。看上去就像竖直排列的“大肚细腿癞蛤蟆”，奇丑无比！大字标题是，蛤蟆猴投影图。图下还标注着每个代表的名字。原来这是每个代表“将军肚”的侧裸体投影图。

　　代表们愤怒高喊：“抗议暴露我们身体的隐私！”

　　龙院长笑着说：“学院科技太先进，衣服遮挡不住视线。你们身体内每一个细微之处都能显示在屏幕上。我们这儿没有隐私。不是为了奚落你们，只是想教授健康知识。古希腊人为什么喜欢雕塑人体？因为人体是一种美，表示健康和力量。你们总用衣服遮着，还特意挺出‘将军肚’或‘啤酒肚’，不以为耻，反以为荣！如果能认识到这是丑，说明你们进步了。”

　　“我们没病，少来这一套！”

　　“没病？从外表看，你们都患有‘大肚蝈蝈综合征’！真正健康的人没有大肚子，大肚子必然不健康。你们饿怕了，羡慕富有，大肚子富态，所以都把大肚子当成荣耀。那是病，那是耻辱病！子孙后代一看，肯定说你是一个吃货！”

　　“我们没病！”

　　“不要怕，我们的医学最先进，微创、无痛、无菌，高治愈率。给你们最新、最好、最贵的进口药。高额的治疗费，不用你们自己花钱，全由各自国家全额报销。”

　　“我们没病！”

　　“有病没病，那由医学说了算，我们是按医疗程序办。要搞清楚，你们现在是患者，要尝试患者的位置。不想瞒你们，我们攥着手术刀子，有猛烈的治疗欲，这叫职业进取精神！”

　　“强制限食，强制爬山，强制锻炼，强制改造，强制治疗……这是劳改营、集中营、纳粹的杀人集中营！”

　　龙院长把脸一沉，宣布说，“经过白色大巴‘智能体检车’的全面详细检查，你们200名学员共患有5888种病……”

　　立即遭到学员反驳说，“胡扯！无稽之谈，莫须有的病。入学前在本国都进行过体检，我们都健康无病。”

　　龙院长解释说，“病名都是你们发明出来的，病症也都是你们制定出来的。我们只是照猫画虎、照葫芦画瓢。我们的技术先进，仪器先进，显微先进，所以你们身体里的各种疾病在我们的技术中是‘满视野’。有病没病不能凭嘴一说，我们有你们身体各部分的详细检查结果，细致到每一个细胞。”

　　“坚决反对这样搞体检！”

　　“反对吗？”龙院长打哈哈似的说，“你们提倡早检查、早诊断、早治疗。你们在否定‘早期病’的情况下，提倡早治疗，明显没安好心。但是70亿没谁能看出来。好吧，我按你们说的办，请君入瓮吧！这叫‘以其人之道，还治其人之身’。”

　　美国代表山姆·特尔说，“我们可不信你那套检查结果，那都是为了你嘴一说而服务的。我们懂这个，别忽悠我们……”

　　龙院长指着屏幕说，“特尔，你患有98种病，最重的是冠心病。这是你的血管造影图，多处显示管腔狭窄，已影响到心脏供血了。我们选择的治疗方案是，两处装支架，有一段还要进行动脉搭桥术。需要开胸哦。还不算完，你还有二尖瓣返流问题。”

　　美国代表罗白特·法斯反对说，“这明显是过度治疗！”

　　龙院长指着屏幕说，“法斯，你患有99种病，最要命的病是乳腺癌。尽管男性患这个病的极少，但让你摊上了。你患的是‘浸润性小叶癌’，伴有大量淋巴细胞浸润。你看这肿瘤图像，边界不规则，如毛刺一般。我们选择的方案是手术治疗，由于淋巴网丰富，特采用扩大根治术，扫除各组淋巴结，全切割。随后再化疗、放疗、激素疗，实施综合治疗。”

　　以色列代表吉奥拉·塔米尔说，“这哪是治病？是玩病！”

　　龙院长指着屏幕说，“塔米尔，你患有77种病，最危险的病是颅内动脉瘤。你看这三维ct显示图，有两个直径1厘米紫红色浆果状囊性动脉瘤，看这分层的薄壁，看这血流漩涡。蛛网膜下腔大出血，你就吹了。我们选择的治疗方案是，开颅夹闭方案。你的侧支供血还不错，不会有危险。放心吧，我们开你的颅，要比你开沙龙的颅强万倍，你们开死，我们开活，真是地狱人间。”

　　日本小个子兵藤气愤地说，“这不是治病是练手！”

　　龙院长指着屏幕说，“兵藤哦，你患多少种病都不重要，你必须大脑移植。对你大脑断层扫描（ct）检查，磁共振成像（mri）确诊，数字减影血管造影（dsa）显示，你看这里的梗塞灶，你看这的神经原纤维缠结，你再看皮质上淀粉样沉积斑块，看这儿的白质病变，再往神经元内部看，瞧这颗粒空泡，很明显你已经有脑萎缩啦。叫阿尔茨海默病那是好听的，很快你就会成为痴呆型的大傻瓜。我们确定给你大脑移植……”

　　兵藤喊，“不，不！移植别人的头，那还是我本人吗？！”

　　龙院长安慰他说，“我们采用基因工程让猪长出你的头来，你的基因，就是你的头，猪只是载体，这样不会排异。这新猪头肯定比你烂人头更聪明，更有活力。你们觉得难度很大，我们觉得比嫁接果树还容易百倍，很有把握。就这么定了！”

　　中国代表敬侯仁实在看不过去，说道，“这太过分了！”

　　龙院长指着屏幕说，“敬侯仁，你有69种病，最有威胁的是你的脊髓型颈椎病。你双腿有些重，下肢麻木无力。你看检查图像，颈椎间盘突出，椎管狭窄，脊髓受压。你不想等到大小便失禁吧？四肢瘫痪卧床不起，你还有什么用？我们选择的治疗方案是手术治疗。”

　　龙院长把每个人的主要疾病及治疗方案列在屏幕上：

　　英国代表，阿利泰尔·达林，患糖尿病，需手术胰腺移植。

　　印度代表，普拉纳布·皮莱，患肝硬化，需手术肝移植。

　　法国代表，皮埃尔·卢米涅，结石胆囊炎，手术胆囊置换。

　　俄罗斯代表，巴夫罗夫·博尔金，患胃溃疡，手术切除。

　　印度尼西亚代表，优素福·坎敦，心律失常，手术治疗。

　　巴西代表，罗纳迪奥·里贝罗，患高血压，手术治疗……

　　德国代表，贝霍尔德·提尔曼，患慢性胃炎，手术……

　　巴基斯坦代表，哈桑·乎拉比，患脂肪肝，手术……

　　孟加拉代表，迪普普·巴鲁，患功能性便秘，手术……

　　苏丹代表，穆罕默德·拉希姆，患肾结石，手术……

　　尼日利亚代表，阿卜杜勒·纳哈斯，患高脂血症，手术……

　　意大利代表，詹尼·米纳，腰椎间盘突出症，手术……

　　加拿大代表，斯蒂芬·哈白，混合痔，手术……

　　墨西哥代表，霍埃尔·韦斯卡，并发性白内障，手术……

　　澳大利亚代表，内森·基尔，慢性阑尾炎，手术……

　　阿根廷代表，莫尼卡·卡茨，扁桃腺炎，手术……

　　还有各式各样的癌症及肿瘤都需要手术，如：直肠癌，结肠癌，黑色素瘤，淋巴腺瘤，睾丸瘤……

　　一个代表愤怒道：“你们除了手术还会别的吗？”

　　“啊哈—，考虑到你们痴迷于手术，专攻手术，我们就在手术方面尽展风采，搞手术的清一色一条龙。让你们开开眼，也让我们练练手。要知道，老专家都是练手练出来的呀。”

　　又一个代表喊道：“手术有风险，坚决说‘不’！”

　　教室里突然漆黑一片，再亮时，讲台中央现出一个剖面手术室，里面有七八个穿着无菌服的医务人员，表演操作白色医疗器械。

　　龙院长指着手术室讲解说，“先进的程度，你们这些医学专家肯定是望尘莫及。这是外循环机器人，这是外呼吸机器人，这是超微手术机器人，这是神经连接机器人，这是血管对接机器人，这是淋巴管衔接机器人，这是止血灭菌机器人，这是免疫同步机器人，这是干细胞修复机器人，这还有处理临时情况的预备机器人……这么多高科技你们应该放心了吧？机器人精准、敬业、可靠不用说，最大的突出优点是——不用你们孝敬‘红包’。这样的手术室我给你们准备了200个，同时进行手术。”

　　事情还不算完……

　　68.骨质疏松

　　龙院长坚持把每个代表的诊断和治疗都一一说清楚。“最后一名是菲律宾代表，埃利塞劳·帕斯，你身患骨质疏松，我们的治疗方案是全身骨架置换手术……”

　　小眼睛，黑黄皮肤的帕斯争辩说，“我们认为‘骨质疏松’不是病，这也要用手术治疗，实在是荒唐可笑！”

　　“可笑吗？心脏没病、没坏，瞪着眼在那儿等着，专等他坏。你们能换心脏，我们为什么不能给你换骨头？”

　　龙院长与帕斯开始了下面一段对话：

　　“帕斯，我知道你是骨质疏松专家，但你对骨骼不懂。”

　　“这是很复杂的病。”

　　“你们有意复杂化。先后研究了100年，写那么厚的专著。我看透了，根本不是研究，而是在玩，玩医学、玩理论、玩病人。在一系列玩中，玩出房子、车子和银行存款，玩出知名度，玩出主任和教授头衔。百年研究玩成‘长流水’。流的不是水，是患者的眼泪和鲜血！你们社会都得骨质疏松症，太可悲。那算个什么病？！原本是不值一提的简单小问题。”

　　“哪会像你说的这么简单！”

　　“骨骼是钙库，你承认吗？”

　　“骨骼的钙都流失了。”

　　“你们家的银行存款为什么会越来越少？”

　　“花的多，存的少。”

　　“你多存呀，少花点。”

　　“钙的储存很难！”

　　“大山大海、大地大川到处都是钙，你存就是了！”

　　“存不进去。”

　　“你不懂存的方法，所以存不进去！”

　　“这是现代科学大难题！”

　　“你放—！不会存是医学阴谋，靠这维持着医学系统利益。”

　　“听不懂。”

　　“我以宇宙神名义向世界宣告：只要70亿之众懂得钙是怎么进入人体骨骼的，那么，罄竹难书的‘资本主义医疗体系利益集团’将会覆灭！社会将铲除借医疗之便吸血的毒瘤！你们70亿将会从‘自我’上升为‘超自我’，将会变成智慧的人！”

　　“我听不懂，全世界也不懂！”小眼睛帕斯摇着脑袋说。

　　法斯突然站起来，斩钉截铁地说：“我们不承认你们的诊断，我们坚决抵制你们的治疗。这，没有商量的余地！”

　　龙院长也斩钉截铁地说：

　　“我要警告你们，不要搞医患矛盾那一套。我们是医生，你们是患者，要遵从这种上天安排好的医患关系，我们天生就具有治疗你们的使命；我们所做的一切都是为你们的健康着想，你们要有信心，要相信医学科学是不断进步的；你不懂医学就应该把疾病处置权放心地交到懂医学的专家手中，其他做法都是愚昧的选择；所有治疗不可能是免费的，这是社会通行规则，收费有利于医学的发展；患方不要有太多的顾虑，更不应当干扰医生的治疗，这是我们的业务范围。患者没有拒绝治疗的权利，可以由家属说了算；治疗是高风险行业，家属签字对双方都有好处。

　　请大家看：这是史西斯博士为大家手术风险所承担责任的亲笔签字。你们可以放心接受手术啦……”

　　顿时，反对声、抗议声、漫骂声，喊声一片，这魔术厅般的教室里炸开了锅……

　　突然，漆黑一片，再亮时，讲台上站着一位古罗马装扮的医者。“各位学员，我是1800年前罗马医圣盖伦的后世子孙，我与祖先一模一样，但智慧是超越的。由我代替祖先来回答你们的抗议。”他神气十足地说道：

　　“是我开辟了《解剖学》，一千多年来都尊我为医圣，我的医术远远超过你们。血管狭窄，你们只会装个小支架，我能给你们的所有血管装上‘套管’，永绝狭窄；血管堵塞，你们只会搭桥，我能给你们的所有血管开辟辅路，这条不通走那条；器官移植，你们只懂坏死后再移植，我能给你们所有器官移植成备份，随时准备切换；股骨头坏死，你们只会用不锈钢代替，我能给你们所有关节换成超强耐磨纳米材料，万年不损！怎么样，比你们高明吧？！你们尊我为医圣，就应当相信我可以‘妙手回春’……”

　　200名代表听后十分恐惧。感到超过现有医术十分恐怖可怕。最可怕的是失去“医权”。心想，我们生来所遗传的医学“特权基因”，怎么一下子都跑到他们手里去了？这种医学特权基因也能“转基因”转到他们身上吗？史西斯这个老混蛋，设计的《紧急通知》哪里是什么医学培训计划，整个是套用“转基因大豆”|模式，搞出的“转基因请君入瓮”……

　　69.计划出逃

　　沿环形足球场跑道慢跑了一圈以后，美国代表法斯和特尔坐在绿茵茵草地上交头接耳。他俩望着正前方，商量怎样逃出医学院。法斯低声说：“这儿是山脉环绕的小平原，远处都是起伏的峰峦，没有现成道路。可沿着这边缓坡通向远山脚下，穿过那片树林，接着再翻过那座小山，一直朝那个方向走下去，走到底。”特尔说：“我估计到山脚下不足十公里，大约需要两小时。最好趁黑夜走完。”两人商定好，后天午夜一点准时下山……

　　恩迪耶看见白美美进到自己卧室。轻声说道：“能给我洗洗袜子吗？”“当然！”“你的手真美，我能摸一下吗？”“当然！”“亲吻一下你的脸颊，我有这份福气吗？”“当然！”恩迪耶脸发烧，只因皮肤黑，看不出脸红。突然，他拽过白美美，搂着她的头吻起来……边亲边不由自主地说：“你真香，你真美，你真好！”顺势搂紧她的上身，她没有躲闪，表现出随意顺和态度，接着，是更疯狂的吻，再接着，接着……
www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第30章 治病大逃亡(2)


　　除恩迪耶外，代表们在风景如画的学院里，感到孤独和恐惧。晚上，在宿舍里召开紧急会议。面对表情严肃的委员们，法斯回忆说：“我们在北京报到后的当晚，坐大巴去看展览，参观过程中没有手机信号了。随后换成小客车，一个多小时后来到山区休息厅，这其间我们肯定在北京附近，对吧？！喝完饮料后，我们都睡着了—―问题是，我们睡了多久？一天？两天？三天？一个月？半年？鬼才知道！当我们醒来时，好像是仍在休息厅，接着就是分宿舍。为什么那天当晚不分呢？吃早餐时我感觉这是一个新环境。这里的气候与北京的气候截然不同。这里潮湿温润，雾蒙蒙看不见太阳，有星星不闪光，我们身处怪异之地。我注意到这里没有取暖设施，说明没有冬季。根据地理知识，这里应当在北回归线附近偏南，属热带及亚热带气候。如果是这样，亚洲和非洲的可能性较大，美洲和岛屿的可能性较小。”

　　大家认同法斯的回忆和分析，但有人不同意这是“怪异之地”的说法。认为，满目自然风光，我们脚踏实地，这里仅是从未到达过的潜在旅游区而已，足以证明史西斯博士选址的高明。

　　法斯不去争论，继续说：“学校里整天是天真可爱的少女围着咱们，服务态度堪称是天上人间。院长和宇宙神，还有那个黑大汉，虽然没有凶巴巴的魔鬼像，但都是没完没了的讲道、说理的狂徒，所讲内容都是颠覆全人类文明的理由。所谓的培训就是对咱们这些人的洗脑。由于咱们是优秀坚毅的人中之人，决不会轻易向狂邪低头，所以他们使出险恶招术，想通过手术在每个人身体内装插微型控制芯片，达到控制咱们200人的目的，进而想控制全世界。我只是还不清楚，这个狂人是史西斯本人还是他身后的什么人。这里所展示的高科技，都是些技巧、视频、魔术、幻影之类的东西，讲课内容大都是吹牛，决不能让这些乌七八糟的东西动摇咱们头脑中的科学理念。”

　　大家不排斥这些分析判断。法斯又接着说：“我们丧失了信息通讯手段，断绝了外界援助，面临着强迫被手术伤害，身处险境，但决不能坐以待毙。因此，我决定，挣脱魔掌，远离魔窟，三十六计走为上，坚决逃出医学院！”

　　大家顿时七嘴八舌地兴奋起来，都表示赞同。法斯双手下摆以示安静，继续说：“地球上的好地方都有人住，即便是无人区也不会太大。咱们满打满算，辛苦些，逃跑三昼夜，朝着一个方向就能出去250多公里，无论到达哪个国家，咱们都会得救。我就不信方圆五百公里内会是无人区。”

　　大家同意这些分析，赞成出逃决定。法斯最后强调说：“我们组委会将要制定出详细计划，进行严密的组织安排，每个人要绝对服从指挥。这以后都要用单线联系。并向大家强调三点，第一，事关生死，绝对保密；第二，暗中准备一些食物；第三，随身不带任何物品，最大限度逃命。请大家做好准备。

　　不知什么时候，恩迪耶也挤在委员们中间，他说：“如果有服务员愿意一起走……”

　　当即，法斯凶狠地说：“你完全不具备总统行为。你必须交上一份检讨及保证书，否则，我们让你闭嘴并扔在这儿！”

　　有代表说：“前天，各宿舍服务员给各宿舍发放了一大包炒面，说平时饿了可当零食吃。没人感兴趣，还扔在那儿。”

　　法斯说：“把炒面带上，够几天充饥也好。”

　　……

　　70.飞出牢笼

　　这次行动有理由对史西斯博士的好友邦后强不信任。他是唯一科联会的人。他参加了秘密会议，但没有任何表态。在第二天行动的当夜，日本的兵藤和阿部纯洋、菲律宾的帕斯、韩国的金世铉、澳大利亚的基尔，五个人潜到邦后强的宿舍，把邦代表双手绑牢，并用毛巾把嘴塞满，防止他叫喊。兵藤趁不注意，偷偷、狠狠、解气地拧了他一把，被拧处由紫变肿，由肿变青，十天未愈。邦代表并未反抗。随后被双人架着悄悄下了山……

　　代表们在不惊动隔壁美女服务生的情况下，轻手轻脚走出宿舍。200人分成十个小组，有秩序地向山下草地走去，沿着事先选择好的缓坡，摸着黑，急速向远山脚下走去……

　　深夜，天地一片静寂，只有草丛中的昆虫发出阵阵鸣叫，前方黑漆漆地被浓重的雾气所笼罩。200人的队伍整齐有序地前进着，他们毕竟是受过良好教育并精选出来的世界顶级人物，做事目的性极强。虽然阴冷的湿气使人稍感寒意，但急切逃出学院牢笼的那种热情远远强于寒气。那种获得自由的期待，激励着每个人的心。走起路来显得格外轻快。

　　代表们不时扭头，想望一望那块白石壁――这是学院的标志物。心中默念，“再见，龙院长，有几分可爱的年轻狂人；再见了，美貌的服务生，愿你们永远青春美丽……”借着夜色，学员们急速潜行，很快消失在树丛中……

　　当穿过一片密林时，天空蒙蒙发亮。眼前现出一道两米高的白石墙，修砌工整，这大概就是学院的边墙吧！代表们兴奋不已。互相协助，很快翻过牢笼的边界，迅速向更远处奔去……

　　天已大亮，代表们来到山脚下一大片茂密树林中，旁边一块空地，有一股清泉，形成了不大的水洼。累了，渴了，大家躺在草地上休息。法斯带几个人到前面去探路。塞内加尔代表帕迪奥·恩迪耶体质较好，油黑的脸上显现出好心情，他走到一棵大树旁，拿出小刀刻了几个大字：“再见猴学院！”……

　　71.危难见真情

　　趁着逃脱牢笼的兴奋劲艰难地赶了几天的路，没有跑出一点点头绪来……

　　这天，上午爬过两山之谷，前方又遇到山峰阻隔。直到傍晚才又临近另一谷口。当人们咬着牙蹭步来到一片山坡平缓之处时，队伍不约而同地顺势躺倒，不想走了，确实再也走不动了。

　　指挥部决定，今晚在此休息过夜。并告诫大家，“我们是特殊的人，要有坚强的毅力，前面总会遇到村落的。晚上休息要以恢复体力为主。不要盲目采摘，要以指定的野草嫩叶充饥。炒面在危急时可以吃一口，千万不可多吃。学院主动提供的食物不可不防，慢性中毒、放射性、病毒感染、激素控制……各种情况都有可能发生，决不可掉以轻心。”

　　晚上，天空又下起了小雨，不停地下。睡在旷野水洼地里，浑身湿透了，饥饿、凉气、困乏，不见一丝希望。此刻，地球精英们最最强烈的是，求生的愿望……

　　天刚亮就开始爬山，中午到达谷顶一看，前面又是一大片低洼的湿地。可见几条小河，曲流纵横，片片草甸，片片沼泽，是一片神秘莫测的水草之乡。四野荒茫之中隐见远处浅丘隆起，队伍就决定，向浅丘方向行进……

　　小个子兵藤，被法斯指派走在队伍最前面，为后面的人试路。突然，一投足便踉跄跌倒在水草中。那不是水，是滥泥浆。他想爬起来，越晃越沉，越晃越沉，淤泥很快没到了胸部，瞬间他透不过气来，头晕目眩，命悬一线，他再也不敢动弹了。面对眼前的滥泥坑，腾起一股股恶臭，腐败物远比粪坑丰盈，仿佛会把五脏六腑都吐出来。此情此景没有人敢向前一步，看着危在旦夕的无比恐惧的兵藤，无人敢救，只能任其缓缓下沉……忽然，邦后强震喊，“给我解开绳子！”他被绑了许多天，人在自危氛围中只顾关心自己，竟无人关注这个中国人。

　　松绑后的邦后强指定，朝鲜代表、韩国代表、伊朗代表、伊拉克代表、俄罗斯代表，依次奋力拉住前面人的双脚，组成人链，其他人帮助使劲往上拽。只见他蹬地跃起，平着身体扑向兵藤，死死拉住他的双手。后面人学着他的样子，扑向前拉住他的双脚，大家使劲往上拉。好一会儿，终于把他们从泥中拽出来。兵藤满身臭泥，没有一点力气，两眼流着泪水，感激搭救他的人们……

　　绕过湿地，队伍踏上一片平整的坡地。周围是壮丽的自然景色，两旁长满了鲜艳的小花，然而，代表们疲惫得豪无心情欣赏。

　　兵藤和邦后强并排走在最后面，边走边聊——

　　“绑我，为什么要拧我一把？现在还青紫。”

　　“我恨你！”

　　“我从不损害他人。”

　　“周围国家的国土都比我们的大，我们嫉恨这种不公平。那么几个小岛也要与我们争抢，你们是越大越贪。俄罗斯那么大，还寸土不让，你们抬抬手，表现点大国风范都不能吗？”

　　“祖先决定的，后代要面对。共同开发对双方都有利，说到底还是个利字。我劝你，往远看，天有不测风云，要想到列岛危难那一天。人人都留条后路，这才是一种明智……”

　　一个多月后的一天，眼前，面对三面环林，队伍走进一大片树林中，这里每前进一步都非常艰难。邦后强被法斯总指挥指派，走在队伍最前面开路。邦后强在前面不断折落浓密的树枝，勉强地开出一条险路，后面的人才能跟进。200人在莽莽苍苍的密林中整整跋涉了一天。当走出树林，爬过一道陡坡之后，都躺倒在空地上，再也走不动了……

　　这天傍晚，饥肠辘辘的人们看见有一片不知名的野草，颇有点菠菜的味道。一些人贪吃过多，半夜发生了野菜中毒，再加上喝进了有毒脏水，部分人症状危重。清晨，已有六七十人中毒，处于奄奄一息状态。山林旷野之中，两手空空，大家一筹莫展，只能由上帝安排了，在悲观失望情绪下，等待着厄运的降临……

　　突然，有飞机轰响声，由远而近。大家抬头看，是一架小型无人机在头顶上盘旋。飞机很准确地扔下一包东西就飞走了。原来，空投的是药物和少量食品。其中有一张便条，还有龙院长的一封信。便条上有“药品是专门解毒的，药到病除。还有少量食品，可缓解饥饿。”就这么几个字。

　　信中说：“可爱的猴总统们，为了全球70亿之众的安危，回来吧！你们对学院的抵触，无非是对批评的抵触，对错误的抵触，对伤害自尊心的抵触。你们有错误为什么不准说呢？老虎屁股摸不得偏要摸！为享受生活，为子孙福祉，超越自我，这是多么伟大的现实主义啊！七国集团、八国集团、九国集团，还有你们200人集团，只要不把猴变成真正的人，就是万国集团也解决不了不断滋生出来的猴社会产生的猴问题。猴就是猴，猴不割掉错误尾巴永远是猴，猴只能等死。这个世界是不可抗拒的，我们人都顺从，你们猴敢反动？！回头吧！我派人去接你们。”

　　每个人分到一份烙饼卷大葱，真他妈的香！可惜，只他娘的一份！大家对信的内容不感冒，什么老虎哇、猴哇、超自我呀，饿了吃烙饼卷大葱这才是真的。决不会回头，宁死不屈！

　　大家感到恐惧，跑了数十天，仍在学院监视之下，太可怕了！指挥部决定在此休整一天。通过讨论，统一思想，继续出逃。

　　对小个子兵藤来说，危难见到了真情，但他决不领情。对200人队伍来说，危难中见到了真情，但决不会领情。是啊，你见过猴会领人之真情的吗？

　　72.老爷回来了

　　这一天——山路艰难。山不高，路很滑，向上迈一步，向下滑两步。每前进几米，累得呼哧呼哧直喘气，心脏好像要从胸口中蹦出来似的，不得不停下来歇息片刻。每个人身上散发着蒸汽，衣服全被汗水浸透。200人的队伍拖得很长。当快距山顶时，地势变得更加陡峭，互相推拉着，人人喘气不停。好不容易爬上顶部一看，目瞪口呆。脚下是一个巨大的死火山坑，黑洞洞的深不可测，不时会有一股凉风吹来，令所有人毛骨悚然。远处，层峦叠嶂，一眼望不到边。这本是壮丽无比的胜景，然而，对急于逃亡的人来说，眼前的一幕像是通向地狱，让所有人惊心动魄……

　　啊，人这个来自大自然的物种，一旦习惯了舒适的城市生活，再回到大自然反而会充满了恐惧感……

　　这一天——来到一个极美的地方。他们蹬上山顶，眼前呈现的是云雾遮绕的神奇峡谷。从高处俯瞰下去，地势险峻，幽峡曲谷，蔚为壮观，一条清流翻着白色的浪花从谷底流过，浪花腾起团团的白雾。代表们聚集在山顶的巨大岩石上，看着若隐若现的清流，听着湍急溪水的轰鸣，嗅着弥漫在空气中的雾气，身心好像一起随水波震动。人们领悟自然之美，景仰叹服，心中感染出理性的力量。人应当如何面对世界……

　　这一天——前面没有路，只能选择着前行。200人排成长串蜿蜒在陡峭的山崖边，贴着大山在云雾中绕来绕去。有时一边临着山涧，涧里长满茅草和杂树，使你不知道涧有多深多宽，也不知道茂密之处突然会窜出什么，望而生畏，心情紧张。再有，高低弯曲的地势，全是不规则的石块和山泥，小雨在石块上像抹了一层油，踩上去稍不留心就会滑倒，甚至有可能坠入山涧。山泥黏住双脚，抬脚迈步都很困难，而且泥越黏越多，如笨重的大鞋套。两旁植物伸出枝条，不仅会扯住衣襟，而且会像刀子一样留下道道伤口，渗出鲜血。人们顾不上理睬这些，按前后顺序跟走。人人脑袋里只有一个信念，前面有希望……

　　这一天——跋涉了十几个小时，代表们在湿地缓坡上停滞下来，决定在这儿过夜。大家强做一丝微笑，仰天躺在草上喘气……呀！草鳖！人们立即蹦起来拍打全身。这是藏在草丛中专吸动物血的虫子，它们极其贪婪，吸血到即便撑破肚皮也不撒嘴。这小虫竟然和人类亿万富翁的脾气相同——撑破肚皮也不撒嘴！

　　入夜，开始是蛙鸣声，后来是小孩的哭泣声，再后来是鬼哭狼嚎声……不知道这是在哪里，天上？人间？地狱？个个胆战心惊。人能累到这样的程度，死都不怕，还怕小虫子吗？后半夜躺在草地上睡觉时，蚊子、草鳖、毒虫一起咬，连成群的蚂蚁也凑热闹，苦不堪言。一边虫子咬，一边睡大觉，大家累习惯了。

　　幸好这是一个温暖的地方，白天和夜晚几乎没有温差。你可以席地而坐，也可以躺卧而睡。渴了总能找到泉水，饿荒了总会采到些嫩叶和未成熟的果子，反正是饿不死人。然而，连天阴雨，时而小雨，时而暴雨，时而雾水蒙蒙，浑身湿透，衣服贴在肉上，有时还冷得瑟瑟发抖。三个多月的饥饿困乏，腰酸腿疼不用说，两脚血泡，溃烂发炎，揪心般的疼痛。再看身上的皮尔卡丹名牌西服早都成了肮脏的布条碎片。200人的憔悴样子，犹如是从法西斯集中营潜逃出来的幸存者，瘦骨嶙峋！

　　白天找不到太阳的位置，晚上找不到星光的位置，在不明方向的情况下，急忙前行。三个多月过去了，没看到过村庄，没见到过人工修的道路，也没遇到过一个人，显然，这是一个自然生态没有被人侵扰过的地方，真是一块处女地啊。法斯的决策遇到了麻烦。什么时候才能走出这片“自然”地域呢？多希望知道这是在哪里啊，怎样才能确定一下自己的位置呢……

　　这一天——又来到一片树林，指挥部下令休息，可以采集野果。塞内加尔代表帕迪奥·恩迪耶，愣神盯住一棵树看，突然跑过去，用手摸着树皮上的刀痕，那是三个月前出发的头一天，第一次休息的时候，由于出逃的兴奋，用刀子在树干上刻下的“再见猴学院！”。看到这几个字，恩迪耶蹲在地下抱头痛哭。人们纷纷围拢过来……突然，有人喊：“看！远处的石壁！”大家顺着树的缝隙，隐约看见远处的白石壁，那是大家早已熟悉的标志。顿时，众人目瞪口呆。三个月的逃生，又回到出发地——“超猴医学院”。明白原由以后，一些人跟着哭起来，即便没哭也会噙着泪水，人们的情绪低落到了极点。此时才明白，什么叫“山峦环绕”，逃跑是徒劳的……
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第31章 治病大逃亡(3)


　　大家就地立即开会。谁都不说话，法斯受到这样的打击，也不知道该怎样说。这时，邦后强站到大家中间说：“哭什么？不就是在迷途中白白走了三个月吗？不错，我们又回到了当初出发的地点。可我们人都在，人在就没有损失，只不过吃了点苦。摆在我们面前的有三条路：一条路是，从新再走；第二条路是，返回学院去。仔细想想，学院方面并没有真正伤害我们，只是我们的自尊心受到严重伤害；第三条路，暂回学院，经过一段时间的思考和调查，计划得周密些，我们可以再次出逃。”

　　每个人都害怕再重复这三个月的经历，对每天的回忆都充满着恐惧，再说，身体已疲惫不堪，大家很快选择了第三个方案。

　　人一旦有了可预见的目标，三个月来悬浮的心总算是落地了。大家放松躺倒在青草地上，看着四周的树冠，看着树冠所露出的小片蓝天，此时此刻，最幸福的感受就是休息……

　　远处传来一群少女清脆的笑声……学员们立即警觉地都坐了起来，看着他们所熟悉的那些身影，渐渐临近，心中反而是不知所措的羞愧……这些少女，说着，笑着，跑了过来，每两个人准确跑到自己服务对象的身边，亲切热情地搀起他们，并送上一个大大的苹果。像迎接远道归来的亲人一样，美丽的大眼睛中噙含着泪水，问长问短，她们不怕脏，不嫌气味难闻，贴身搀扶着每个人向学院走去……又累、又困、又饿，像野生动物园中200只野兽，没跑出圈定的范围。懊恼已不重要，此时觉得没脸见这些女孩子，人家无微不至地对待咱，咱却成了疲惫的、憔悴的、脸色黑黄的、眼窝深陷的、蓬头垢面的、散发着臭味的乞丐……在一片说话声中你能听到，大老爷回来了……

　　此刻，恩迪耶凑到白美美耳旁说：“我不能不跟着集体走。我每天都想着你。我肯定有一天会回来接你……”

　　这些学员都代表着各自国家的利益，他们之间的关系是世界关系的缩影。美国代表法斯策划的这次大逃亡行动的失败，在人们心目中，美国人的判断能力和领导能力大大下降了……

　　73.医疗奇迹

　　走进课堂，看见讲台中央挂着一口退了毛的大肚子死猪。

　　龙院长说：“你们喜欢动物与身体进行类比的研究，例如，《比较解剖学》、《比较生理学》、《比较病理学》、《比较外科学》……那好，我给你们来个《比较肚子学》。你们先自己比。”

　　讲台大屏幕上出现了密密麻麻排列着一行行的形体图，是侧面裸体黑色投影图，像竖直排列的“大肚细腿癞蛤蟆”，奇丑无比！大字标题是蛤蟆猴投影图。图下还标注着每个代表的名字。

　　龙院长说：“这就是你们出逃前每个代表‘将军肚’的侧裸体投影图。再把你们现在的肚子侧裸体投影图放在旁边进行对比，你们自己看，肚子都瘪了。这是三个多月野外治疗的结果，这是学院安排的培训项目。记住，瘪肚子才健康！”

　　龙院长接着说：“你们看，这头死猪肚子特别大，我要把它剖开，看看里面装了些什么，为什么会大？你们原来的‘将军肚’和‘啤酒肚’就是我说的‘蝈蝈肚’，里面装的是些什么？胃大吗？不！肠子更长吗？不！肾大吗？不！所有器官都不大，那肚子大在哪儿了？我特意安排这堂解剖课，对你们进行再教育，目的就是让你们明白‘将军肚’里装的是什么。”

　　一个学员插话说：“不用解剖，装的是屎！”

　　龙院长笑说：“去洗手间为什么肚子拉不小？”

　　此时，教室里突然黑暗，再亮时，死猪旁站着一个满脸胡须的黑大汉。“各位好！我是东汉三国时代张飞的后人，我的老祖宗是杀猪的，我对解剖猪是专门的灵。”只见，唰—，猪肚子大开膛。他睁圆环眼说，“看，这是大网膜，这是小网膜，这是网膜囊，这是小肠系膜，这是阑尾系膜，这是横结肠系膜，这是乙状结肠系膜。这些网膜系膜中有大量的脂肪沉积，这些白色脂肪细胞里充满了脂滴。‘脂’太绕嘴，那就是‘油’！老祖宗怒鞭督邮就是用柳条，抽他的油肚子。用丈八蛇矛刺瘪肚子会流血，刺鼓肚子还能挑出油来。老祖宗东闯西杀的，见的肚子多了……”

　　“飞儿，不得胡说，退下！”龙院长接着说：“英国代表，阿利泰尔·达林，你曾患糖尿病，这三个月下来病全好了。你知道为什么吗？你们说这是Ⅱ型糖尿病，是终生病，会逐渐恶化，劝吃降糖药，有的劝打胰岛素，还说并发症会要你的命。纯属胡说八道理论。我们采用3个月的极低热量饮食，强化你运动，减少肝脏脂肪，清除胰腺脂肪，使胰岛细胞获得解放，于是恢复了胰岛素的分泌，你的糖尿病好了！就是这么简单。”

　　龙院长继续说：“你们所有人的高血黏、高血脂、高血压、高血酸、高血糖……全部恢复了血液中的平衡……”

　　达林反驳说，“你不通过检查就宣布结果，科学性何在？”

　　龙院长哈哈大笑道：“你这个老牌英国医学专家，蠢到家了！你们大肚子里全是油，油是哪来的？全部来自血液！血液中的油分泌出来存在肚子里，把你肚皮都撑大了，肚皮大和血脂高具有相关性，你的血脂高还用测吗？！大肚子持续一定时间后，血液中的各种指标都高上去了，这难理解吗？！你们最时髦的活动叫‘体检’，挺着大肚子去体检，检查结果说血脂正常，傻不傻？摆在那儿的病都查不出来，还查什么查？你说你们的体检有多么蠢！你们疲惫、憔悴、眼窝深陷、肚子瘪瘪的跑回来了，说明你们血液中缺油，缺油这件事摆在那儿，血脂还能高的上去吗？这种小儿科的道理，在我们那儿不敢称医学科学，简单的事实你若不懂，叫科学，叫医学，太丢脸！太丢人！”

　　龙院长指着中国代表说：“敬侯仁，逃跑中，选择道路，整天东张西望，抬头看天，低头迈步，你的颈椎病好了！”

　　龙院长严肃指出：“疾病是通过血液发展的，健康也是通过血液维持的。你们在逃离的三个月中，所有的疲劳、饥饿、艰难、痛苦都是在改变着血液。血液的改善有利于修复细胞，这就是你们体内病灶消失的原因。你们现在的理论是，营养、营养、营养……把细胞都营养死了。这就是老百姓说的，‘都是吃出来的病’。其实，《营养学》根本就不懂营养，让这样的蠢学问设计食物金字塔，指导你们吃，不吃出病才怪！”

　　龙院长继续说：“怎么理解饿？肚子空，肠菇碌，你感觉饿，这只是中枢神经的一种反应。其实，在你的身体中，饿意味着每个细胞要‘吃’，100万亿个细胞要吃饭会表现出整体‘气势’，所有细胞彼此协调，各个组织器官的积极性被充分调动起来，这就是古人理解的身体中的‘气’。全体细胞生理功能的提升必然会显现出一股体内力量，在古代远不知道细胞的情况下，把这股力量归结为气，贴切合理。后世子孙在‘气’上进行‘自我’瞎忽悠，严重歪曲了自然的、真实的、远古淳朴的原意。那么，这样理解饿有什么实际意义？这就是‘催吐’‘下泄’治疗方法的科学性。重吐和重泄，对一些重病有一定的起死回生的效果。由于是在死亡边界上踏足，采用这种治疗方法容易遭到诬陷。救活十个死一个，会恶意追究‘死’。他治死，是科学的死，是正当的死；你治死，是愚昧的死，是非法的死。这就是资本主义的强权科学和强权医学。记住，资本主义猴，是不讲人道理的，现在全世界本质上是在走‘资本猴主义’。”

　　“下面我把李逵请出来，让他说几句山野村话，听听他讲的医学道理。注意——”（教室里突然漆黑一片，再亮时，一个黑凛凛的大汉站在讲台上。）“各位学员好！我是水浒传中的黑旋风李逵。院长请我说病，我只会说实话，不讲假话，不说废话……”

　　“这儿木，那儿麻，腿脚也不听使唤……请问你们诸位医学专家，这是为什么？天南地北胡编乱侃我不听，你就是把嘴侃歪了也侃不明白。我告诉你吧：神经传导依赖血液循环。哪部分血流不畅，哪部分发麻。暂时不畅是麻木，永久不畅是半身不遂。再听那些讲养生的，头头是道，满嘴唾沫星子乱飞。只要不懂畅通血液，都是鸟养生。我说句你们不爱听的话，西方医学没真本事，赶不上我使两把板斧的本事。你能熬个鸟科主任，可你对疾病原因一窍不通。不过——我也很惭愧，我这两板斧这么能杀人，杀人不眨眼，却杀不过你们的小手术刀。我甘拜下风……”

　　74.希老爹说医

　　现代西方医学称古希腊医生希波克拉底为医学之父。

　　今天上课的就是这位古希腊老年医者。他披着那个时代的白色长袍，浓密胡须比头发还多，眼神中透发出医学智慧。

　　“各位学员好！两千多年后，我被你们推上‘之父’的神坛，我被迫成了你们的爹。你们觉得喊我当爹，你们脸上有光，可我觉得脸上无光。一群不肖子孙搞缺德医学，我的脸上光不起来，越喊我我心越烦！

　　叫我‘希老师’好了！我来讲讲医学道理，我讲医学道理有个最大特点，千万千万要听明白，那就是——讲真话！医学说假话可不得了，要人命的。假理论、假医术、假药物，危害有多大，你们应当清楚，坑人、害人、杀人的事儿，医学可不能干！

　　听真话让人感到不舒服，‘骗人者’与‘被骗者’听真话都不舒服。假话听习惯了，顺耳，真话听不习惯，刺耳。但为了弘扬医学的本真，我就不客气了！

　　我生活在古希腊年代，那时我最佩服的老师是远在东方的扁鹊。我喜欢读《黄帝内外经》和《扁鹊内外经》。你们现在已经很难理解了。其实，相同人体相同疾病，道理是唯一的，这个道理用英语说，用汉语说，用什么语言说都是相同的理。因此东西方医学是相通的，无论在东方说，还是在西方说，只要说真话，必然相通。随着社会发展，西方讲金币，东方讲银子，见钱忘义，假话越来越多，真话越来越少。医学理论变得假话连篇。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt(xＴ小说"//天,堂/



第32章 治病大逃亡(4)


　　我们说‘体液病理学’，你们就瞎编出‘病灶病理学’。我们说‘上工救其萌芽’，你们就解释说，那是没病预防，用‘三级预防’与之对抗。我们提倡内部自愈力，你们就宣传靠外部打针吃药。东西方都反对治病过度用刀子，你们专门发展手术刀。病灶理论、临床概念、移植技术、器官再生等等都是专门为手术刀服务的假、坏、邪理论。你们现代人不辨是非，因为被骗傻了。你们的医学一撅屁股，我就知道要拉什么屎。总而言之，是缺德医学。你们为了钱，膨胀发展，美其名曰叫什么现代西方医学，既邪又恶！统治者有权杀人，是为了巩固权力。其实医学杀人更随意，仅仅是为了钱。我要告诉你们，你们的医学走到头了，崩溃就在眼前！记住，医学只要与赚钱挂钩，一定会走向邪恶！”

　　有学员喊：“这是对现代医学的极大污蔑！”

　　“我是希波克拉底，爹会污蔑儿子？笑话！把我放到爹的位置上，教训儿子就是我应尽的义务！

　　我早年就不信任那帮手拿剃头刀子的家伙。现在怎么样？你们倒霉了吧！‘咳，伙计们，活儿来啦！’现代医学在心脏上搞的活儿——介入、搭桥、打孔、移植、再生、微创、人造等等没完没了的‘高科技’活儿。把患者玩的，一边感谢，一边掏钱，还一边偷偷塞红包。70亿只猴都傻到家了。

　　我现在以‘伟大爹’的名义宣告：在你们血液中，普遍生长着一种‘小虫’，这‘小虫’一边咬血管一边拉屎。你们医学指着血管说，这就叫‘动脉粥样硬化’。若把血液中的‘小虫’去掉，哪还有什么狗屁‘心脑血管病’？！”

　　有学员喊：“血液里哪有什么‘小虫’？老师不应当骗人！”

　　“呵呵，血液里没‘小虫’咬血管，血管上怎么会长‘斑块？‘小虫’不拉屎，怎么会有‘黄色粥糜物’？血管不被咬破，怎么会形成血栓？血管不被咬破，怎么会出现脑溢血？

　　告诉你们吧！‘小虫’随血液循环到全身，咬脑袋叫脑中风；咬心脏叫冠心病；咬到小心脏就是高血压；咬到胰岛叫糖尿病；咬到肾脏叫肾衰竭；咬到乳腺叫乳腺癌；‘小虫’若拉屎呃，拉到胆里叫胆结石；拉到肾里叫肾结石；拉到血管上叫血管硬化……糖尿病、冠心病、脑卒中、脑痴呆、高血压、癌症、结石症归根结底都是‘小虫’在咬。怎么样？听明白了吗？

　　再强调一下，若把‘小虫’彻底消除掉，你们70亿猴现在那些病呃，多一半就消除了。看病贵看病难将一去不复返。

　　我说的句句真话，你们不信，坏权威满嘴谎话，你们当圣旨。为什么会这样？假话中有‘名利’，‘名利’的吸引力太大，主宰着医学潮流，搞的谁都不敢说真话。使现代医学变成了‘现代谎言医学’，而老百姓偏偏迷信谎言。”

　　200名学员站起来高喊，“抗议！抗议！抗议！……”

　　“抗什么抗！别激动！你们都是医学专家，我要正经八百地问你们：‘在人体上，你们是清除小虫好？还是针对病灶做活儿好？清除小虫，疾病锐减，大家得好处，你们饿死！在病灶上做活儿，大家灾难，你们滋润！’哈哈，你们都不回答这个问题。其实，你们选‘做活儿’，别人灾难你滋润。为了掩盖不良之心，你使劲在医学理论上造假。大多数医生因迷信是不自觉造假，而你们——专家们——是明明白白地造假。俗话叫‘装孙子’……”

　　“我抗议！‘之父’竟然骂人！”

　　“你明白你造假，这叫什么？装假、装伪、装扮、装腔、装样、装象、装傻、装蒜、装……只有‘装孙子’贴谱。我是医学之父，要与你论起来，差两千多年，中间隔着近百辈，真要精装啊，得‘装孙孙孙孙……子’。你害人，你坑人，你杀人，让我明察秋毫，我不能杀你，不能办你，阻止不了你，只好说你‘装孙子’，你还抗议？抗议也是装孙子。事情不是说假话这么简单，‘小虫’是你们放养的；‘小虫’咬人的事，你们写书写论文极力掩盖；你们用‘临床’概念放纵‘小虫’向心脏发难。你们手举刀子，坐在医院大楼里专门等着，等着患者送上门来，等着名利双收。你们把这叫敬业，叫救治，叫珍爱，叫人性，叫白衣天使，叫医学科学进步！你们给自己带这么多光环，邪恶，大邪大恶！

　　你们脑子里装满了现代医学理论的垃圾，脑子转不转弯在于你们。当心脑血管疾病的‘小虫’告白于天下时，人们看到，消除心脑血管疾病像喝凉水一样那么容易时，现代医学堆积成山的理论和专著，都会变成废纸堆。现代医学的垮台，只是时间问题。我当爹的就不能不提醒你们。信不信在你。你们是总统？精英？专家？还是蠢才？那要看你们自己的智慧是人智还是猴智……”

　　75.三见宇宙神

　　有一天，宣布宇宙神要讲话。大厅里霎时黑暗，美女们五体投地趴在地上，集体高呼：吾神万岁万岁万万岁，祝愿宇宙神万寿无疆……一个光点，由远而近，顿时充满光明，光明中现出一尊裸体男神像，闪着光，透出震慑人心的力量……

　　洪钟般声音开始说道：

　　“—什么是生命？—你们是什么？—你们的未来去何方？

　　这些问题对你们是无比的重要。然而，70亿的你们几乎没有谁真正关心这些问题。精力全集中在了吃喝玩乐上。男的找娘们，女的紧打扮，一天三顿塞，急需钱钱钱……有极少数科学头脑想知道，想探个究竟，但是，却无从下手，或者被一些结构概念所束缚。毫不夸张地说，你们的科学水平远没有能力回答这些问题。今天，我给你们指出一条路，若谦虚求索，有可能得到答案，若顽固自傲，那只好随你们自生自灭去吧！

　　理解‘生命、你们和未来’，要明白：这一切是由钙离子穿针引线连接起来的。世界不神秘，生命不复杂，一切并不像你们自我自恋的那样高贵。因为你们瞧不起钙石头，觉得简单平庸，不配进入科学殿堂，所以，你们始终不深知钙离子的神通。钙离子是所有细胞的指挥官，而生命世界说到底就是细胞，所以统帅着整个生命世界。你不认识钙大帅，想当个人，你不配！因此只能在猴群里瞎混，混个好骨灰盒到头了。

　　细胞是活的，靠钙离子参与；细胞想干点什么，靠钙离子输电；细胞们聚在一起想成为多细胞生物，钙离子就是‘万能胶’；身体高大挺拔要靠钙离子支撑；你看你想，具有心灵，那都是钙离子掌控着门户；心脑血管一大类疾病是钙离子举着‘金钥匙’。

　　听懂了吗？我再换个你们习惯的说法。你们吃喝拉撒睡，聚会大餐，上床‘泡妞’，都得依靠钙离子。当然，所有动物都不懂钙离子是什么，不认识钙大帅也能活着，还活的挺好，那是因为钙离子对生命世界有天然恩惠。而你们用自我改变了这种‘天然恩惠’，傲慢地抛弃自然，自创一个自我的世界。你们有向往、有野心，这个世界也不想阻拦你们，但你总得按规矩办事吧？！你们对钙大帅又损、又贬，恶意诽谤他，他的地位和作用会吃你那一套吗？他让你腿弯，得肺炎，血管硬化，长结石，冠心病，脑中风，半身不遂，脑痴呆，长肿瘤，骨骼松软……你别怪钙大帅是以怨报怨，那是天地宇宙赋予他的神圣职责。

　　既然钙离子把‘生命、你们和未来’都穿起来了，你们就必须要认识钙大帅，他是怎样进入血液的？怎样存入骨骼的？这个问题通了，生命那点事一通百通。你们现在之所以不通，是因为历史上的邪恶把谎言写进教科书，全世界的教科书用谎言欺骗全世界的一代又一代，而一代又一代只会迷信不会思考，循环灾难啊！我今天讲话就是要把你们从灾难中拽出来……你们想做个真正的人吗？想有美好的未来吗？我劝你们，把上帝、如来等等诸神都请走，恭恭敬敬供奉‘钙神’。在全世界幼儿园、小学、中学、各高等院校、科学院、世界卫生组织、联合国……都设立钙的‘神坛’，诚心祭拜。这样，你们的子孙后代就会永远懂得——生命是什么、人是什么、人的未来到哪里去？！

　　所有动物都吃盐，你们从来都不能少了他，也知道不吃盐活不成。可是，为什么要吃？为什么生物进化少不了盐？为什么所有动物血液都是咸的？究竟盐对生命的意义何在？被你们迷信崇拜的‘科学’为什么不敢面对这个问题？其实，在盐的问题上，暴露了你们既邪恶又愚昧！为了让你们明白，我检索了你们的全部语言，有一句话最恰当最易懂——科学是在装孙子！

　　盐，在身体里是何等重要啊，然而你们却不懂。不懂也不要紧，狗也不懂嘛！问题在于你整天胡说八道，到处骗——盐是恶魔，会导致高血压和心脏病，说人对盐的需求仅仅是习惯、偏好和上瘾。如此离谱的学问竟然能在你们的社会上畅通，我十分震惊！在这个星球上竟会有你们这么笨、这么蠢、这么恶的医学，真不知道是从哪个臭水坑中滋生出来的。现代西方医学能把‘盐’曲解到如此程度，也算是大发明，定能选为宇宙笑话500强！

　　钠离子和氯离子有多么重要，你知道吗？生命的存在，你们活着，你们吃，你们看，你们听，你们想，你们唱，你们跳，你们上床，你们高潮，你们快乐……哪一件事都是‘盐’运作其中。老百姓都懂缺盐身体会没劲儿。而你们精英们上床阳痿乏力只懂求助于‘高科技’的‘伟哥’，而不认识盐的天然力量。越少吃盐越阳痿，美女在眼前晃你干着急。事实与你们的歪理论相差十万八千里，歪理论不可能是人智慧的产物。所以说，现代西方医学自己证明自己属于猴医学。

　　我告诉你们，水中和血液中的‘五大离子’，管着死活，管着生理，管着阴阳平衡，管着你们的健康和疾病，这是生命的铁律！血液是生命科学的一部教科书，内容极其丰富。你可以把血液看成是生物进化的《史记》，更是医学永恒理论基础的教科书。要知道，血液还是每个人身体健康状况的‘监视器’。

　　听懂了吗？血液中有生物进化内容，有医学基础内容，有人体健康内容，你们的医学疏忽研究，所以划归猴医学。

　　心脑血管病的发展顺序一般情况是：佝偻病→动脉粥样硬化→血液黏稠→高血脂→高血压→结石→损害器官→骨质疏松→脑痴呆。解决这一长串疾病问题，必须要弄懂，钙是怎样进入血液的，钙对血液和血管的重大作用，这种作用比基因概念重万倍。你们真的而不是假的弄懂了，这串病就大大减少或被战胜了。这类简单的事儿，在我们那里，幼儿班前就普及了……”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第33章 足球大战(1)


　　76.打架斗殴

　　学院有几百名服务生，上课，锻炼，爬山，吃饭，睡觉，打扫房间，每日与200名学员陪伴，日夜形影相随。看她们，总是那么谦和，那么温顺，永远像花丛一样充满欢笑。她们的眼睛，有的像蓝色天空，有的像黑色深夜。各色皮肤细嫩透亮，各种颜色的卷发飘逸双肩。优雅的举止，银铃般的声音，轻盈的体态，甜蜜蜜的神情，像海浪潮水冲击着礁石，浸着男人的心……

　　龙院长一上课，就无边无际说一通：“都是同班同学，整天为个美女打架，还分什么黑人帮和白人帮。你们的争斗就是地球猴群的缩影。你们讲究什么文明，西方文明、拉美文明、东欧文明、穆斯林文明、工业文明、日本文明……你们的文明多着呢，哪有什么真文明？全是冲突和战争。生存空间有限，不可再生资源有限，为这点利益谁也不肯妥协。你们想想，地球就这么个石头蛋子大小，上面能长几多青苔？有什么好争的？宇宙大得很，到那里去扩展空间，去争风，去吃醋，去旅游，那才算你们真有本事！”

　　200名学员，代表着近200个国家的利益。是国家、地区、民族、文化、习俗、人性……各种差异的混合体。为了一个美女，一帮白人与一帮黑人打群架，这类事不算新鲜，是平常的事，越是精英越是要争，睁得很正常。不过这几天闹得沸沸扬扬，手脚并用，越闹越凶，到了不管不行的地步。

　　龙院长说：“堂堂高等医学院，还要解决打架斗殴的争端问题。别人会说这是低级问题，我不这么看。各国总统级人物降低身价，发生了争抢‘美女’的市井小民行为。这是一种进步。”

　　龙院长把打群架说成是进步，这出乎代表们的意外。龙院长指着法国代表说：

　　“皮埃尔·卢米涅，看你满脸大把的皱纹，人还挺厉害。为什么先动手打人？为什么纠集一帮白人打黑人？”

　　“我是法国日耳曼人，分配我的服务生也是法国日耳曼人，我觉得学院安排挺合理。他一个西非洲塞内加尔人，竟然给我的服务生起什么名字叫‘白美美’。起名字也行，还搬到他宿舍去住，整天勾勾搭搭的。我当面质问帕迪奥·恩迪耶，他嘻皮笑脸地说‘这是我的本事，关你屁事？！’这叫什么话？！我教训他，他就弄来一帮人。谁没有一帮人呀。学院能允许这种奸情存在吗？学院定的学员守则，第一条就是尊重美女服务生，严禁调情及引诱行为。我是按院方规定在做事！”

　　卢米涅说完，恩迪耶说：

　　“我和白美美是老乡，我俩说得来。经‘美头’组长同意，调换一下宿舍。不关他的事。他没有理由打我！”

　　“他不调换回来，我见他一次，就打他一次！”

　　“见一次，打一次，法国大英雄！”龙院长接着说：

　　“服务生分配到哪儿，开始是由院方决定的。几个月过去后，哪个代表要求哪个服务生服务，这是你们学员的权利，院方不会干涉，服务生也会绝对服从，组长只负责安排。因此，白美美换到恩迪耶宿舍，不存在合理与不合理问题。”龙院长接着说：

　　“关于调情和引诱问题，这是单向概念，不适用于双向概念。人家不高兴，你死皮赖脸，这是单向，要严禁！对于你情我愿这种事，我们在学员守则中没有规定。你们到处讲民主讲自由，这种猴自由猴民主，我们懒得去管你们。”龙院长又接着说：

　　“争端、争执、争抢这类事到处都有，你们用刀，用枪，用杀，用决斗，用战争，或者用法庭方式解决。我们很简单，用足球对抗赛方式解决。操场上三三九联足球场是什么？你们叫竞技场，我们叫解决争端的‘判定场’。知道你们会有矛盾，我们事先早就准备好了。谁有权要到白美美，谁就去组织足球队，用足球对抗赛说话。这不比打群架合理吗？！上半场45分钟，下半场45分钟，全场共90分钟，连续胜两场，表明你是英雄，你就有权利。若自知不行就放弃，别有非分之想。卢米涅！恩迪耶！你俩谁放弃白美美？都不放，那只好足球场上见了。”

　　龙院长显得有点幸灾乐祸，又继续说：

　　“你们崇尚角斗，喜欢暴力。看你们社会，影视和电子游戏充斥暴力。因足球有对抗，容易狂热。为了领地，你们战争，为了避免厮杀，你们常比试，由比试又演变成竞技，足球比赛就是最接近原始激情的竞技。显示集体，显示力量，显示速度，显示技巧，显示风格，还有明确的胜败结果。你们用这种运动展现国家的骄傲，足球运动还能成为民众情绪的出气孔，还能满足赌博心理。其实，足球运动是一项顶好的运动，满场都是‘跑百米’。足球中有你们的精髓。你们有‘足球节’，每四年过一次。节日中像着了魔一般，会忘却一切烦恼，疯狂挥洒激情。每逢世界杯，人们谈论的、梦想的、呼吸的都是足球。关心哪个队比哪个队更强，梦想自己的国家队能够捧起大力神杯。毫无疑问，足球是一项美丽的运动，是艺术和奔跑速度的完美结合，是带给人们喜怒哀乐的力量与技巧的高超表演。你们现在世界上有150万支球队，两亿多球员，是名副其实的世界第一运动。如果能用足球赛代替战争，那太好啦！因此学院把你们有积极意义的习惯发扬光大，把争执和打群架转换成足球对抗赛，这是我们学院定的好规矩。我强调，比赛要讲规则，必须听裁判的，裁判有终判权。尽管放心，这里肯定没有黑哨。你们俩下去准备吧！”……

　　77.足球比赛

　　卢米涅心想，“很多人年轻时都有踢球经历，一些人曾是学校足球队运动员，尽管多年不踢球，踢球的元素仍存在。欧洲学员这帮白人哥们儿，从小人人都是关注足球的球迷，欧洲足球文化首屈一指。聘请法斯大哥当教练，组成欧洲白人队，玩玩非洲那帮黑小子，踢死他们！赢回白美美那个臭娘们是假，赢回面子和尊严才是真。”卢米涅信心十足。

　　恩迪耶一帮黑人朋友说，“虽然他们在身高上占优势，但咱们体力素质天生胜其一畴。大家都是知天命的年龄，彼此彼此，认真对待，积极训练讲策略，足球场上赢他，让他们丢面子。”

　　卢米涅这一方，请美国代表法斯当教练，积极备战，组成了“白人队”。恩迪耶这一方，接受白美美的暗中推荐，请黑皮肤的美女第二副组长当教练。经过训练和试踢，在几十名黑人代表中通过抽签组成了“黑人队”。这种重视参与的思想受到好评，大家都尊称她“黑美美”。开始了积极备战。各队都有支持者和粉丝，这种打架斗殴争强好胜的事在学院形成刺激点，广泛掀起了一股足球热潮。每天下课后，积极上球场。九个足球场天天都不会空闲，或有指导练习，或有模拟试赛。上午听课，下午踢球，备战一个多月，双方同意开赛。

　　双方比赛这一天，各国学员一百多人，美女服务生几百人，围着标准草坪足球场呐喊助威。主裁判是黄皮肤的亚洲美女——美头组长，巡边员都是选拔的美女服务生。

　　黑人队穿粉红色校服，白人队穿浅兰色校服。当粉红浅兰两队顺序进入球场后，发生了争执。看到黑人队中有一名黑人美女服务生是队员，法斯教练提出抗议：

　　“我们男人踢比赛，一个女孩子参加进来怎么算？”

　　“由卢米涅和恩迪耶两人各组织一支球队，没有规定谁能参加和谁不能参加，谁参加都可以！”

　　“男人的冲击对抗，细皮嫩肉碰着她怎么算？”

　　“比赛有规则，犯规判罚，严格执法，男女平等！”

　　哨响，比赛开始。黑人队和白人队实力相差不大，双方踢的很有章法。当比赛进行到第9分钟时，挪威代表基格姆·赫哥，以一记冷不防的拔射，率先破了黑人队的大门。随后，乘势不到一分钟的时间，卢米涅接过同伴的传球，恍过后位第二次破门。2比0的结果使场外所有人都同情弱者黑人队，当黑人球员带球威胁到白队球门时，场外都伴有响亮的助威声。上半场结束时，白队以3比0领先，欧洲人观众沸腾了。

　　黑皮肤美女第二副组长“黑美美”作为黑队的教练，针对上半场全队发挥不足，仅是稍加指导。看来对输球并不太在意。

　　下半场开始，黑队加强了中场拼抢，全队略显急躁。恩迪耶在抢球过程中有意犯规，危险动作明显，被美头裁判出示红牌罚出场外。白队担任中场的卢米涅利用对方传球失误成功抢断，又接连骗过两名后卫，从容出脚，球从提前出击的黑队门将身前飞向球门边角入网。终场前5分钟，又是一记抽射，守门员扑球不实，再一次破门。终场5比1，白队大获全胜。

　　黑美美教练呆呆地站在边线外，双手叉腰，面容平淡。

　　白队教练法斯跑上前去，与队员们拥抱，拍肩击掌庆贺。这场胜利证明白队实力强于黑队，在短期内黑队能力不可能翻盘。明摆着，再赢一场就算连续胜两场，将证明谁是真英雄。既挣回面子，又抢回白美美，法斯执教替卢米涅出一口恶气。

　　应黑美美要求四周后进行第二场比赛。

　　此后黑队每天以不同方式刻苦训练，每个人都挥汗如雨。从开始的测验和结束的测验比较中可以看出，每个队员在三周训练中都获得了巨大进步。整队全场的快速跑动，每个队员增强了全能意识，既担当进攻，又负责防守，并具有一马当先主宰整场比赛的能力，人人善于寻找进攻机会，全队富有创造性。

　　法斯的白队并没有放松，每天目睹黑队的努力，更激发了全队的训练热情。决心要拿下第二场。

　　四周后，人人关心的赛事又开始了。

　　双方都是原班人马，那个黑人美女服务生仍是队员之一。上一场这个相对矮小的黑美人并未起什么突出作用，所以白队的法斯这次既不提抗议也不把她放在眼里。

　　哨响，比赛开始了。黑队和白队明显比三周前实力增强，场上比赛激烈多了。由于这场要决出结果，胜败荣辱在此一举，双方比赛压力很大。由于压力才会表现出色。每个队员奔跑积极，速度很快，为了一个球会拼抢到底，毫不退缩。

　　在几百名观众注视下，当比赛进行到第10分钟时，白队靠定位球压着黑队进攻，此时又是挪威代表基格姆·赫哥，在接到同伴传球的一刹那，他充满进球的决心，起脚劲射，率先破了黑队的大门。

　　上半场还差5分钟时，场上比分3比1，黑队落后2分。此时恩迪耶心情有些急躁，当中前场抢到球以后，个人带球突破到禁区，白方后位急忙前来阻挡，当两人刚刚要接触时，恩迪耶双手一伸摔在禁区内。啊—，随场外观众一阵叹息声，都等着禁区犯规要判罚点球。然而，美头主裁判吹哨后，从上衣口袋掏出红牌，毫不犹豫把恩迪耶罚出场外。裁判看得清楚，这是假摔，恶意犯规。假摔前，双臂伸向空中，手掌张开，胸向前挺，腿在膝部弯曲，活像拉开的弓。假摔的标志性动作像弓，这逃不过裁判的眼睛。上半场，黑队错失一次破门良机。

　　下半场白队多出一个人，进攻更厉害。白方的前锋经常埋伏在黑方的门前，寻找机会破门。虽然黑方有队员负责盯防这名埋伏者，但他仍能接到队友后场长传，然后直捣黄龙。这种偷袭方式在对方门前屡屡得手。当黑美美这位黑队教练以手势改变全队打法后，黑队采取了制造越位战术。所谓“越位”，就是当一名球员比球和对方最后一名防守队员更接近底线时，他即处在越位的位置。黑队紧盯突前队员的位置，当白队传出球的一刹那，黑队后位整体向前，使突前队员处在越位的位置。仅用零点几秒的时间移动一下，不用边裁举手示意，裁判就会判对方越位，白队的进攻势头被瓦解了。这种战术频频奏效。

　　终场前，当裁判宣布补时3分钟，场上比分5比3，白队净胜2个球。此时白队稳操胜券，情绪乐观，精神稍有松懈。黑队门将大脚把球踢过中场，突然，矮小的黑美人球员，加速冲刺，甩开后位，单枪匹马，恍过门将，破门入网。场内外惊喜还没有醒过神来，中场开球，球到黑队禁区，黑队抢先大脚开过中场，矮小的黑美人球员，突然加速，甩开后位，单刀直入，恍过门将，起脚破门入网。哨声响了，5比5平局，白人队没有赢成……

　　78.击掌誓约

　　……十拿十稳的赢球，被这个不起眼的黑丫头扳成平局，法斯火冒三丈，卢米涅更是生气。足球场上顿时吵了起来……

　　法斯喊：“男人对男人的足球赛，弄个丫头片子瞎搅和！”

　　美头说：“事先说过了，男女平等！”

　　法斯喊：“什么男女平等？真平等，组个女队踢一场！”

　　美头说：“与女队踢怎么算？”

　　法斯说：“女队赢算恩迪耶赢，男队赢算卢米涅赢！”

　　美头说：“你们男队人高马大，女队瘦弱矮小。真踢吗？”

　　法斯说：“不敢踢算什么平等？瞎搅和算什么本事？”

　　几百人围在足球场上看这场争吵。没有一个女孩回应，法斯心想：“都是十几岁的女孩，嫩的直流水儿，个子比男人矮一头，体重轻飘飘，趁机叫板，压压她们。”一看没有人回应，法斯得寸进尺。“怎么样？组个女队踢踢？别总钻在黑男人堆里瞎混，亮亮相怎么样？”一看没有人回应，法斯更得意了。“平什么平？等什么等？不踢算输了！”法斯的得意节节攀升。看来，下届美国总统的身体里也有以势压人的基因。美头裁判对黑美美说，“他们要跟你们女队踢一场。”黑美美看着裁判不说话，裁判是她们的美头。几百人的眼睛盯着黑美美，看她怎么张嘴……

　　黑美美轻声说：“也行吧。我们有个条件，欧洲男人折服于女人一般是单腿跪地，献上一束玫瑰花，表示拜倒在石榴裙下。因此，如果我们女队赢得比赛，男队11人跪在女队11人脚下吻大脚趾，以示臣服，也算恩迪耶赢。答应条件咱们就踢。”

　　法斯反问：“如果男队赢得比赛呢？”

　　黑美美说：“算卢米涅赢。”

　　法斯说：“不行！按平等原则，男队赢，女队也跪下吻脚。”

　　黑美美不犹豫地说：“当众击掌为誓！”

　　法斯喊：“慢……”

　　真不愧是个美国总统的材料，感觉不妥，立即叫停。自进学院以来，这里处处诡秘，200名学员被玩的猴像一般。美头是主裁判，黑美美是教练，黑美人是球员，这已证明她们有足球实力。若真要踢起来，他们没有必胜的把握。输赢是小事，地球精英们，未来的总统们趴在小女孩脚下舔大脚趾，太失尊严。可问题是自己主动叫的板，大话说出去了，无法收场了。法斯脑筋一转，硬往前死顶，把对方逼到墙角，若说不行，大家就可以不了了之了。

　　“慢！光吻脚不行……”

　　法斯对围观的人说：“她凭空提个条件‘吻脚’，既然平等，我也要提个条件‘裸踢’。全身一丝不挂地踢。”

　　出手这一招儿，法斯心中很得意。豆蔻年华刚过的小女孩光着屁股在足球场上与光着屁股的老男人同场跑来跑去追皮球，不可想象，这是不可能的，以此，智退对手。

　　黑美美说：“好说，凡带丝的不挂，那就穿塑料服踢。”

　　法斯说：“那不行！任何材料的衣物都不能穿，任何遮挡‘三点式’的都不能带。裸踢，就是全身上下光光溜溜对踢，双方都光溜才算平等。同意咱们就击掌，不同意就以后再说。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第34章 足球大战(2)


　　请注意，法斯用“再说”退却了……

　　围观者望着黑美美，黑美美扫了大伙一眼，突然照着法斯手掌狠狠一拍，随即说：“接受条件，击掌为誓！”

　　这突然一击，法斯傻呆呆地愣住了……

　　79.足球热潮

　　200名代表做梦都想不到会有这等事情发生。史西斯这老家伙真不一般，能选来这一群天使美人，服务质量没的挑，还会踢足球，竟然还敢光着踢，敢与毫不相干的粗糙男人对踢。这可不是你能看到的那种体格强壮的女足运动员，男足与女足踢一场这不难理解，裸男足与裸女足真要对踢，也能想象。问题是，这是比世界任何选美大赛的冠军或奥斯卡获奖女影星还要年轻漂亮的一群美人，都是些走模特步或迈舞姿步的绝代佳人。她们如果有意看你一眼，再扭上两步，男人们准会如醉如痴浮想联翩，有的人甚至还会偷偷擦口水。甚至，晚上搅得你难以入睡，半个月都过不去这股劲儿。可见这帮女孩子的魅力，穿衣服尚且如此，若不穿衣服，那平时遮蔽着的细嫩胴体部分，肯定比露在外面部分更有神秘魅力。男人啊，天生喜欢这种魅力。

　　所有代表心里都趋向一个心思，想参与这场比赛，想近距离看看，想身体擦过，想合理冲撞……肯定是最佳弹性。输赢已无意义，甘愿俯身亲吻，永远亲吻也可接受。当然，这些是暗中在想。因此，200名学员都愿意参加此场比赛。

　　法斯知道胜负难料，特约定三个月后进行比赛。这期间，下定决心，精选队员，严加训练，打一场地球精英足球保卫战，平局也行，极力避免胯下之辱。讨论成立了“战备策略研讨组”，动员200名代表积极参加，男队不论肤色，人人训练，轮流比赛，制定具体标准排出名次，最后按排名次序优选组队。

　　在足球场一侧，矗立着一座两层的训练大楼。内设12间室内足球厅。楼内有更衣室、教室、医务室、洗浴室，训练设施一应俱全。“研讨组”决策聘请多位美女服务生也协助训练，集中所有力量打好这一战。

　　每天课后，在楼内12个足球厅由美女服务生指导，进行四对四的对抗赛训练。他们按要领练习准确接传球，练习射门的力度和准确性。代表们每天把自己置于一种激烈竞争的环境中。虽然开始不适应，几天后就适应了环境，提升很快。

　　经过这样的训练，每个人在身体上、思想上、意志上都会强壮起来。每天训练一次，排队轮流试踢比赛。

　　每个人每周的训练和比赛全由多部摄像探头全程记录，身体携带的微型传感器随时发出体征数据，再由计算机算出综合能力值，再排出200名学员成绩顺序，前50名称队首，以红字显示，后50名称队尾，以黑字显示。中间100名以蓝字显示，每天公布顺序，排名每天变动，人人使出暗劲，争取排名靠前。队尾学员肯定会在下一周从时间上、强度上加倍训练，直至排名跳出黑色区域，这是“面子”的力量。

　　三个月很快就到了。男队由排名靠前的11名球员组成，其中有两名黑人。这是最佳阵容。心里都憋着一股劲。

　　比赛当天，连平时不在球场露面的龙院长也到场助威。

　　先入场的是11名男队队员，确实光着身子，上下一丝不挂，男队光屁股踢球，也需要有很大勇气，更何况是各国未来的大总统、大科学家、大医学家。他们的身体经过“战斗”的洗礼敢亮相，起码都是人体。现实中这类人绝对不敢当众裸露，因为除去名牌遮挡，露出的肯定是大肚子，臃肿体态的蛤蟆肚。丑态敢光吗？怕丢人！经培训的精英不怵裸露。他们跑步来到球场中间，排在美头组长裁判的左侧……此时，所有人的眼睛瞪得大大的，盼着女队入场……

　　跑步出来了，出来了，啊，神奇，轻盈地跑出来了……

　　80.美女裸踢

　　……她们体形俊秀，跑步来到球场中间，一字排在美头组长裁判的右侧。看她们，除了头部和四肢清晰细嫩以外，其他部位好像裹着雾状紧身的运动服……

　　法斯立即抗议，“说好裸踢，你们穿，我们裸，哪有公平可言？”“这些女孩什么都没穿，如果不信，你可以用手摸一摸加以证实。”法斯说，“什么叫裸？什么都不穿，让我们能清清楚楚看见身体部位，那叫裸。”

　　美头组长说：“可见光仅是电磁波中很窄的一个缝隙，你们的眼睛对红外线和紫外线都看不见，我们的眼睛看得比你们宽。你们搞隐形战机和隐形军舰，那都是针对雷达波。我们有能力针对各种波进行隐形。你们看到雾蒙蒙，看到的是什么？是雾蒙蒙的光线。我们向任何物体上喷一点散发雾蒙蒙光线的分子，对你们的眼睛来说，就看到的是雾蒙蒙。但对我们来说，能穿透这层雾向里看，因此对我们而言，她们一丝不挂，确实是光光溜溜的。我们400名服务生都看到是光光溜溜的，你们200名代表都看到是雾雾蒙蒙的。这种不同，说明你们有缺陷，这是‘科技’的差别。你们裸的概念是你们能看见，我们也能看见，那叫‘猴裸’。我们裸的概念是我们能看见，你们看不见，这叫‘人裸’。所以说，现在场上你们是猴裸，我们是人裸，这就叫对等裸踢。”

　　美头对法斯说：“那天你原话是这样说的，‘任何材料衣物都不能穿，任何遮挡‘三点式’的都不能带。裸踢，就是全身上下光光溜溜对踢，双方都光溜才算平等。’她们既没有‘穿’也没有‘带’，她们‘上下光光溜溜’确实是裸。只是一些部位喷了‘雾光分子’。你事先没想到，你的智慧不够用。其实，你们看与不看，不影响比赛的实质，谁俯身吻脚那才是最重要的。”

　　法斯心里不服，望着赤条条站在足球场中央的队员们，无可奈何，不踢算自动认输，只好在场上进行一博……

　　裁判扬手喊道：精英男们！鼓足劲！踢好这场球！

　　开场哨吹响了，比赛开始，男队中场先发球……

　　三个月的训练，效果非常显著。传球，跑动，足球在场上左右翻滚，熟练的配合，快速的转换，牢牢的控球，作短传，阵形快速变换。一个沉底传中，起脚射门，男队首先攻入一球，场外鼓掌喝彩。开赛不到5分钟。表现十分突出。队友们击掌相庆。

　　女队中场发球，只见低矮雾身女队员们都在跑动，足球从这儿到那儿，从那儿到这儿，不停地飞滚。队员在动，足球在飞，整体如行云流水一般的流畅，传球、跑位，踢球，浑然无我，每个人都发挥得淋漓尽致，令人叫艳。球到门前，屏住呼吸，抬脚射门，1比1扳平，精彩场面使观众沸腾。

　　男队出场前定下的策略是，凭身材优势和体重优势主动去合理冲撞，积极抢球，只要球控制在自己脚下就能赢球。另外，鼓励前锋个人带球突门，不要把女队后位的拦截放在眼里。这一策略十分奏效，上半场男队以5比4领先。

　　下半场男队策略不变，屡试屡爽，始终超出女队一球。

　　女队采取什么策略？队员跑位总能选准空当，脚上从不停球，盘球，带球，对来球只是变换方向的踢出去，落点处总有自己队员在接应。男队员想冲撞，女队员脚下无球，你总不能平白无故去撞人吧？男队员想去抢，女队员跑空位瞬间出球，还来不及去抢，球早就不在了。男队员全场根本就碰不到女队员的身体，连擦个边都办不到。女孩技术高超的满场飞，你碰不到她们。

　　女队踢的是集体阵型足球，不强调个人特点。在90分钟上下场足球大戏中，是一种精密的整体配合，11个人相互关系配合的协调程度，如同一个人一样，她们的传球相当于一个人的左手传给了右手，这是极端的整体足球。这里没有个人自由发挥的余地，计算精巧到足球在脚下不会多出十分之一秒，该传给谁，绝对是最佳传位，球准确到位，接球位也恰到好处，传接缜密，是一种整体疯狂的漂亮的足球流。每个人传球、接球、射门技术都很娴熟，没有失误，女队不凭力量和运气，只凭着精确的整体，或者说只凭计算结果。

　　男队只要主动去踢，一定会进球。男队只要超出一球，女队总能随之而扳平。临终前双方踢成8比8大比分平局。法斯心想，只要踢成平局也算是好结果。他在场外举手示意，让大家集中精力，保持到终场。

　　裁判看看表，决定补时1分钟。半分钟转眼就过去了。此时，当男队在女队半场发界外球时，法斯示意全队压上，争取最后进一球。球发出，转身起脚射门，女队门将双手把球打出，女队后位大脚踢过中场，不被注意的矮小黑美人突然窜出，甩过后位，直奔球门，门位慌忙迎出，黑美人轻挑过头，足球落地后慢滚入网。哨声吹响，9比8女队赢一球。

　　法斯面容愤怒，心情无法平静……

　　美头裁判走到法斯身边，平静地说：“输的不服气，是吧？想不明白，是吧？好—，我让你明白一下。你们男队11个球员每人罚一次点球，女方守门员由你们任意在女生中指定，只要能踢进一球，就算你们胜出，如何？”法斯心想：“点球有百分之九十的进球率，踢十一次进一个是很容易的事，欣然同意。”

　　男队摩拳擦掌，信心十足。女守门员是谁并不重要，卢米涅首罚。大家盯着足球向球门右上角飞去，门将斜身跃起双手稳稳摘球。十个点球，都罚中了，但一个球都没有进门，全被守门员准确判断牢牢抓住。法斯狠狠地对裁判说：“你守门，我来罚！”美头把哨装进衣袋，自己过去站在球门中央，看着法斯。法斯把球精准放在点球位置上，看看整个球门，运足气，助跑着狠狠一脚，足球有力地飞向边框，美头并没有做扑球动作，仍静静站着。足球撞向边框内棱，斜弹飞出，滚向右边线老远老远……

　　11名男队员跪地吻女足时，恩迪耶用右手轻轻摸了一下脚踝骨，黑美美一旁提醒大家说，注意越位……

　　81.四见宇宙神

　　龙院长在课堂上问法斯，“你们踢了几个月的足球，为什么踢不过我们的女孩？我来给你们讲点道理。”

　　龙院长笑着说：“足球场好比是个大棋盘，22名队员每人身上带个传感器，足球中也装个传感器，23个传感器在场上运动，相当于23个棋子在足球盘上互动，足球在棋盘上的轨迹，是可以预知的。通过动态传感器，足球轨迹是可以掌控的，让球怎样进门，在什么情况下进门，全在‘电脑’程序中，容易理解。这技术是我们幼儿玩的足球棋。法斯，我再问你，你们罚点球为什么不进球？道理极简单，罚点球图像进入计算机，踢球人助跑姿势和动作图像，已决定了球要去的方位。在足球离脚瞬间，已知足球轨迹和速度。光和电流的传播速度是每秒30万公里。罚点球的信息让他绕地球一周以后再传给我们的守门员，守门员也来得及扑球。这样说，你踢一万个点球，也不可能破门。”

　　法斯说：“学院用法术玩我们，你们不仁、不义、不德。”

　　龙院长哈哈大笑说，“你们美国人号称高科技第一，无非是些核武器、导弹、航母之类，核心就是杀人称霸的科技，整天脑子里想怎么能抢你的，怎么能消灭你，谁不服就炸谁。这些能属于人的行为吗？猴的心思，猴的科技，这样说不冤枉你们。用足球赛培训你们，一方面告诉你们足球对健康的重要意义，顺便想告诉你们精英，猴是霸占世界，人是和谐世界。猴就是猴，猴不可能战胜人。”

　　各位学员，宇宙神要讲话。瞬间，美女们五体投地趴在地上，集体高呼：吾神万岁万岁万万岁，祝愿宇宙神万寿无疆……大厅里霎时黑暗，一个光点，由远而近，顿时充满光明，光明中现出一尊裸体男神像，闪烁光芒，透出震慑人心的力量……

　　清澈的声音开始说道：

　　“你们正向猴退化。小时候父母抱着，大一点用小车推着，再大点该跑步时，父母斥责说会‘摔着’，成年后汽车载着，生活安逸让双腿懒着。腿的‘走跑跳’三大功能就这样被你们葬送了。我警告你们：不能‘跳’是‘初残’；不能‘跑’是‘半残’；不能‘走’是‘全残’。你们进学院前属于‘亚半残’。我现在把你们从滑向残废的道路上拽回来了，大家应当感激我！

　　你们的身体是经过百万年奔跑塑造出来的产物，你们要珍惜这种自然进化的奇迹，这是祖先留下的宝贵遗产。不能因为现代生活的便利而糟蹋了这份遗产。要把激情奔跑当成像吃饭、睡觉、排便一样是每天必须要进行的事情，不能用没时间找理由而放弃奔跑，再没有时间也得去厕所，这叫必须。动物一旦没有生存压力就会放纵自己，懒是所有动物的共性，人是超越动物的物种，应当克服懒。无论怎样改善条件，都要用理智遵循科学道理去做事情。动物永远凭感觉去吃喝，人要用理性战胜感觉，按科学道理去吃饭去锻炼，这才是人。你们70亿猴目前还不会吃饭，不会锻炼。只是跟着感觉‘猴吃’‘猴练’。科学的吃，科学的练，你们还没有认真地研究过，这是两门最重要的学科。

　　你们的身体有那么多病是怎么治好的？听好，我用传统恶劣坏医术，吓跑你们，逼你们艰苦锻炼三个月，其中包含‘平衡血液’，包含‘饮食治疗’，包含‘肌体改造’。个个成了皮包骨头瘪肚皮。回来后，又继续三个月的奔跑锻炼，身体恢复了青春。

　　几十年积攒的慢性心脑血管疾病不经过这这脱胎换骨过程，如何能找回逝去的健康？！健康不是药出来的，不是医出来的，不是养出来的，健康是积极争取来的，这才是科学真理！

　　一进学院就提出来，是人是猴问题，你们慢慢会明白，你们大多仍属猴行为，按人的标准衡量差的远，或者说根本不懂。

　　在一生中，你们的所有器官都有储备，锻炼才能最大地发挥储备作用。所有器官都需锻炼，越炼越强。器官老化不是磨损概念，而是损伤概念，是自我更新和自我修复能力变差的结果。

　　心脏是一块肉，需要常锻炼，全世界还不懂这个真理。

　　你们锻炼自己的骨骼吗？听都没有听说过。十分重要！

　　骨骼上连着那么多肌肉，这些肉是为了让你经常用的。

　　跑百米是运动之王！

　　很多重大问题，你们的猴科学不研究，猴科学只对‘挣钱’‘称霸’两件事感兴趣，这不属于人行为。

　　由你们自己慢慢去觉悟吧……”

　　光点消失在黑暗中……

　　龙院长朝大家笑笑说：“形成风气，活动开了，养成习惯，踢足球不是受罪，是享受。这应当成为全世界每个人的基本生活内容。如果你不行，那是耻辱。你们社会有‘宅男’、‘宅女’、‘沙发土豆族’……这不是他们的错误，责任应由蠢父母、傻父母、愚父母、笨父母、白痴父母承担。是他们用所谓的‘好心’、‘爱心’培育出的‘废品’。不懂什么是好，就不懂什么是爱！这是所有猴的盲点，因此是‘傻猴父母’的错。让孩子从小踢球去吧！跑百米去吧！这么简单的道理都明白不过来，证明你们的层次就是猴层次！告诉你吧，每个人都具有深藏不露的足球天赋，认识不到这一点，是猴智慧在作怪！

　　足球运动集身体锻炼之大成，不懂锻炼就不懂健康，不懂健康的人就没有资格学医学，更没有资格当医学专家。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第35章 性欲的科学(1)


　　82.回忆潘金莲

　　今天走上讲台的老师是位中年妇女，黑色短发，白净脸庞，带一副眼镜，文质彬彬的样子。她说：“宇宙神让我来给你们讲关于性的科学。我叫——潘金连……”

　　课堂上200名代表顿时哄堂大笑，“哈哈哈哈—哈哈哈……”教室里乱乱哄哄，七嘴八舌，笑声不断……

　　看来，全世界都知道潘金莲的大名，比政治家、科学家、影视巨星、大歌星都名声久远。现场的爆笑说明了这一点。课堂上说笑不止，潘金连无法掌控局面。突然—，她狠拍桌子，厉声骂道，“笑笑笑——笑你娘个头！”

　　课堂内顿时静下来，1200只眼睛望着她。她生气，狠劲用脚把讲桌往墙那边一踹，讲桌飞过去碰到墙壁上撞得粉碎。这一踹，决不亚于武松的腿脚工夫。她顺手拽过靠背椅，气呼呼往讲台中央一墩一坐。双手腰间一叉，翘起二郎腿，呈现出大脚上穿的是大尺码绣花鞋。潘金莲是莲花的“莲”，她是连接的“连”。潘金莲是畸形的小脚，而她是常人的大脚。她把火气往下压了压，沉视了好长一会，平和地述说起来——

　　你们有谁了解潘金莲的身世吗？我敢说，你们都不清楚！因为，你们对她的不幸身世根本就不感兴趣。你们只对小说里编排的性描写内容津津乐道，那些都是污辱和糟蹋女性的内容。你们忘记了同情，你们丧失了正义感。所有人都是她妈生的，从广义上说，是以“你妈”的性内容在取乐。你们专门猎奇与你们肮脏灵魂共鸣的东西，以此津津乐道。不是别人肮脏，是你内心肮脏，在你们的笑声中充分说明了这一点。我不想怪你们，在你们创造的世界文明文化中，充满了各种肮脏的东西，而你们是在肮脏文化中成长起的肮脏猴。你们要冲刷脏灵魂！

　　我是潘金莲的后人，我要把颠倒的历史更正过来。为了牢记我祖先被欺辱的历史，清除连绵几百年的污言秽语，我特地取名叫潘金连。是连接着苦难历史的“连”。

　　请你们都听仔细——

　　那是九百年前宋徽宗年间，我的祖先住在山东省东平府清河县。南门外有个潘裁缝，家境贫寒，孩子特别多。排行第六的女孩因为长的姣好，就提前专门给她缠足，使她的双脚残疾成“三寸金莲”，家里顺嘴叫她潘金莲。“金莲”二字浸透了血和泪，在那个猴性扭曲的年代，“金莲”成为社会中的性标志，成了男人们追逐的性取向。父亲去世那年，金莲才9岁，为了救活一大家子人，她被卖到官府王招宣府中。王招宣死后，又以30两银子的价钱，转卖给家财万贯的大地主张大户。年过六旬的张大户见金莲面如桃花，把她骗至房中，诱奸了。事发后，地主婆对受害女孩百般打骂，金莲欲死不能。张大户有钱，明着把金莲强嫁给“三寸丁谷树皮”武大郎，实际上是换个场所强占金莲为己有。请听清楚，是“藏”在武大郎家中，根本不是嫁，在金莲心中从来不认可武大郎是她丈夫，她是自由之身。张大户不久就死了，金莲因为同情身边的残疾人武大郎，以慈善之举主动凑齐数十两银子，典了个僻静的小院落，想远离是非之地。金莲命苦，一日，被西门庆的弟弟西门旺撞见，这个眠花宿柳之徒，只看了金莲一眼就酥了半边身子。随后，他使大把银子，串通隔壁茶坊王婆毒死武大郎。正欲强抢霸占潘金莲时，被及时赶回来的武松救助。金莲哭诉武大郎被害冤情，武二郎在盛怒之下，血溅狮子桥大酒楼，杀死西门庆弟弟西门旺，为哥哥武大郎报了仇。

　　听清楚，武大郎不是她亲夫，她从来都不认可，死也不认可，她没有杀害武大郎的动机。后来所谓的“谋害亲夫”，那都是低俗文人们，为了要“文淫”潘金莲，强加的罪名。用罪，压住她，任所有男人尽情去淫有姿色的“罪女人”，文淫、意淫、眼淫、话淫、笑淫等等，你们刚才的笑，就属于笑淫。

　　那个世道，女人长得姣好，世上难容，男人英雄侠义，世上也难容。至此，武松和金莲两个人的命运各奔东西。武松吃了官司，刺配去了孟州牢城，金莲投靠亲友，流落到蜈蚣岭，被张太公收为义女。半年以后，因金莲长得漂亮又遭横祸。一个外来的道人见她美貌顿起歹心，杀死义父及全家老小，强行霸占了她。这天，道人用蒙汗药麻翻了一个头陀模样的过路行者，在将要杀害之际，金莲将其救醒，原来，这个行者就是武松。武松双手挥动镔铁戒刀力杀了道人。武松和金莲在此巧遇，二人述说了半年多来的不幸遭遇，各自神伤。因官府捉拿得紧，武松命悬一线，只得去投奔二龙山。分别之前，武松把仅有的200多两银子全给了金莲，叮嘱她隐居异乡。从此两条不幸之命，天各一方……

　　本来不幸，分手后默默无闻了，此一生就算过去了，可偏偏文人们选材无道，害得我祖先饱受900年来名声上的污辱。

　　只因西门庆接了弟弟那份家产，手上多了几个臭钱，在清河县为非作歹，成为混账的恶人，全县都恨他，同时又都怕他。文人们对他恨之入骨，便匿去真名，用“兰陵笑笑生”的笔名写出一部传世至今的《金瓶梅》。笔者发之肺腑，恨的彻底，咒他永世不复，把西门庆写成上无父母，中无兄弟，下无子孙，让他周围全是奸夫淫妇，贪官恶仆，帮闲娼妓，一大帮无赖，书中全无一个好女人。因《金瓶梅》顺接武松狮子桥大酒楼斗杀西门旺引出的西门庆，又因潘金莲的模样长的好，就用她作陪衬描写西门庆杀夫夺妻的恶行，尽管英雄、美人、恶霸三元素俱全，但选材于穷人家的女孩不合情理。若选有钱家的大小姐和阔姨太，富斗富，狠斗狠，那效果就会更佳，流传会更广。

　　《金瓶梅》有约70处性描写，作者用潘金莲陪衬着写成淫妇，传诵于世。等于说，让潘金莲这个贫寒之女，活着受污辱，死后还要供男人们取乐，成为“书淫”的对象。男权社会，以男性为中心，在男人心中女人个个娼。对出众女人，对风流韵事，津津乐道。金莲这样的女人被欺凌、被玩弄，公猴们一万年都会感兴趣。我说我叫潘金连，你们哄堂大笑，说明900年过去了，你们这些精英猴的兴致，仍不减低呀。

　　其实，潘金莲是有才智有胆识的女人，只因为她长得好，活着遭奸淫，死后遭意淫。你们这些学员，对其羊脂玉体、桃花面、弯月眉，总会是日思夜想，幻影垂涎。就凭你们那坏坏的笑，就可以断定，你们回国选上总统，也是淫总统。

　　我知道你们喜欢淫，难道对穷家女，残废脚，被转卖，遭诱奸，遭强奸，遭抢占，遭耍笑都没有同情心吗？！

　　我知道整个社会热衷于污蔑我的祖先。这究竟是一种什么心理呢？骨子里有什么玩意儿在作怪呢？细心研究一番后，我大脚潘金连成就为今天的性学博士，而且是宇宙级的性学博士……

　　问：你说是潘金莲的后人。都是男性谱系论后代，潘金莲是女性，不可能论出后代来，这是世界的规矩，你说了不算。

　　答：以男性排系谱只有你们猴社会才会干这种蠢事。丛林猴尽管是公猴王掌大权，但猴群的兴衰也是由母系决定的。你们只把dna当成遗传物质，其实，卵细胞质及卵细胞境那都是重要的遗传物。男性只提供1\/3传承，女性提供2\/3传承。线粒体的传承就全由女性决定。

　　其实，从人的科学角度看，人是以母系为主传承的。你们是公猴掌权，以公猴排序，叫家谱。生命规律不听你那套，所有人的线粒体都来自于母亲，这你改变不了，每个人都是由母亲卵育成的，都是母亲用血喂养大的。从传承意义上说，女性更重要，具有决定性的意义，这一点你们应该不难懂……

　　83.欲望的地位

　　第二天上课，金连一上来就问，生命的最大特征是什么？

　　法斯牛气地扬着脖子说：“生命特征多着呢，能新陈代谢，能生长繁殖，能适应环境，能进化发育……多着呢！”

　　“我问最大特征，最大的只有一个！”

　　金连接着说：“特征虽多，但排第一位的，最突出的特征那就是——存在！生命有38亿年的历史，出奇的长久。生物脆弱得极易死亡，然而却能延续繁盛，从结果看‘存在’是生命的最大特征。其秘密在于——具有强大的‘存在力’。

　　靠什么存在？一个是摄食，一个是繁殖，这是所有生物的基本项。对动物来说，一个是吃，一个是性，对猴和人来说，就是食也性也。食和性必须推着才能进行，厌食不吃，性淡漠不床。推动力就是‘欲望’，我们是靠欲望去推动食和性的，说得更清楚些，就是靠‘食欲’和‘性欲’而生存。对待这两欲，猴和人是不同的，高明的人，应当有所不同。然而，既不研究科学的吃，也不研究科学的性，只是凭感觉而吃，凭感觉而性。感觉属于动物，理性才属于人。现有《营养学》是百分之百的‘猴营养学’。几百万年来吃食物，只分种类，讲五谷精微就行了。可是，你们主观地按机械纯分类去吃，还当成真理，主观搞出‘金字塔’，强行让70亿猴遵照主观意志去吃，结果吃出一片一片的病猴。猴营养学家至今并不知道自己有多蠢，自己也是蠢的受害者。

　　全世界都不会科学吃饭，只懂凭感觉‘猴吃’，不懂按智慧‘人吃’。到目前为止，西方科学还没有真正研究过‘吃的科学’。知道你们不服气，我举个例子。一个饥饿多时的人，给他窝头和咸菜随便吃，他吃完后抹抹嘴说，吃的饱，吃的香。此时再端来烤鸭烤肉还随便吃，他又美美吃上一顿，抹抹嘴说，这回真吃饱了，真香。请问你们：前一个饱与后一个饱有什么不同？前一个香与后一个香有什么不同？匮乏的过去与丰富的今天在饥饿、饱食、香甜等方面感受有什么不同？你们缺乏研究！

　　《食欲科学》和《性欲科学》，是你们生存发展的基础科学，是根本知识，这应当成为你们最重要的科学内容，然而，你们疏于研究，这种疏忽等于全体猴类是在‘找死’！

　　宇宙神给我的任务不是讲‘食欲’，那不是我讲的重点，两大欲中，我负责扼要讲‘性欲’……”

　　84.我来讲性

　　金连老师一上课就说：“做人就应当理解性是什么，不理解性就不能算完全的人……”

　　法斯插话质问道：“你一个年轻女性，长得满标致的，给我们大男人讲性问题，这适合吗？你能张得开口吗？”

　　金连老师说：“你们只熟悉我的外形，我有一颗超人的心，充满超人的智慧。你们应当把我看成是女研究员在研究猴的性问题。我撰写性研究报告，讨论性研究结论，不敢对你们猴开口吗？达·芬奇曾说过，‘阴茎根本不听主人使唤’。他说的是，硬起来不听你使唤。我告诉你们的是，你想让他硬起来，他也不见的就听你使唤。你们之中1\/3阳痿，1\/3挺而不坚，还有1\/3坚也坚不过5分钟。你们每个人都离不开‘万艾可’。我再告诉你们，不服药，性动作长达两小时那才算是合格。你们有谁够标准吗？没有，一个都没有！不懂性道理怎么能行？！”

　　法斯仍不服气地说：“我们70亿人，说我们不懂性。不用你讲，天生就会。这就叫——天生本能！”

　　金连笑笑说，“我告诉你们一个真理：凡天生本能都属动物范畴。人是高层次，自我、理性、智慧、吃、性等等都要上升到人的高度。你们常说‘跟着感觉走’，那肯定是‘跟着猴觉走’。明白这个道理你们大约还需要500年！法斯，你一个美国总统级人物，一张嘴就是猴水平，在老师面前还不谦虚点。”

　　金连指着大屏幕说：“这上面有200组数字，最高数是45，最低数是0，这是你们进学院时每一位代表的‘性指数’。每组数旁边括号中又给出一组数，这是你们现在每位的‘性指数’。经过逃跑锻炼和足球锻炼，再加上平衡血液，最高数达到65，最低数提升到30。什么是性指数？如果正常成年男子的标准性能力是100，你们每个人现有的相对能力数就是性指数。我都给你们标在屏幕上了。怎么样？法斯先生，哪个数是你的，知道吗？为照顾面子，我没给你们标出来。”

　　法斯辩解说：“纯属无稽之谈，谁会信你这套骗术？”

　　金连提醒大家说：“进学院前夕，各位打过预防针，还记得吧？一种微型装置悄悄进入了你的血管，在你血管内永久潜伏下来了，这是智能注射。意义在于，你身体的全部状况尽在探头的测控之中。各位医学专家们，你们明白吗？人体生理不过是体细胞与血液间的关系，身体健康与疾病都反映在血液当中，真正控制身体的是各类‘激素物质’，神经控制的实质仍是激素控制。如果你们对这些简单关系都搞不懂，做个医学专家就不够格了。我们这个小探头已经掌控了你的一切。每个人在逃跑路上，在比赛场上，在私密自慰时，心跳、血压、血糖等及各种激素浓度和比值，每分每秒尽在我们的监控之中。告诉你们，都别惊讶，这个小探头能控制你的行为。这就是我们人的高明之处，换个说法，你们就是我们手中的‘机器人’，只要动动盘面上的控制钮就行了。这不奇怪，人战胜猴白玩！怎么样？法斯，是无稽之谈还是让我谈谈你？”

　　法斯听了毛骨悚然，不敢再吭声。

　　金连老师继续说下去：“生命世界是，细胞→细胞→细胞……传承的，到了你们多细胞生物是，受精卵细胞→受精卵细胞→受精卵细胞……传承的。本质上仍是单细胞传承，只不过每个受精卵细胞要经历分化出一个细胞群社会这个过程。这个过程靠摄入食物及修复损伤来维持这个社会的平衡，整体平衡都是依赖血液平衡实现的，目的就是为了产生下一个受精卵细胞。这个细胞群社会的推动力就是体内一系列‘激素类物质’。你们与动物的不同之处在于思维发达。你们增强了思维控制激素的能力，思维又增强了你们追求性刺激的欲望。这样说是想告诉你们，丛林猴的性和你们的性越来越不同，发展方向分道扬镳了。”

　　恩迪耶说道：“为了繁衍后代，本质上没有什么不同。”

　　金连老师边笑边说：“哈哈，大不一样。丛林猴的交配行为受激素支配，目的只是繁殖。而你们强烈追求性刺激，使身体随意志促进性激素高涨，把交配当成取乐，像做游戏一样。交配的首要目标成了玩，次要目标才是生子。为了玩就采取避孕，为了生子再撤销避孕。你们玩性玩的挺潇洒！丛林猴交配为生子，城市猴交配为刺激，性质大大改变了。”

　　恩迪耶反驳说：“你这是有意要恶心我们。”

　　金连老师严肃地说：“改变交配性质说明你们有创意，敢反生物进化的潮流。动物只会活着，而你们创造出享受生活，这其中包括会享受性交配。关于性的创造，你们只是继承了创造的结果，这好比生来你坐汽车，可汽车是前人的创造。关于性创造，那是祖先经过几百万年的集体杰作……”

　　85.性的偏离

　　性学博士潘金连，今天专门要讲性的偏离——

　　“用两条腿奔跑的动物应当受到关注，恐龙中最多，哺乳动物中少见。能用两条腿走不算什么，我说的是，用两条腿奔跑。用两条腿奔跑，再加上善于动脑子想，有了这‘两样’就会出现宇宙奇迹。灵长类中有195种猿猴，只有你们具备这‘两样’，因此在食和性上就偏离了自然安排。动物只会自然地吃，而你们，煮着吃，烤着吃，腌着吃，搭配着吃，吃出了无限的花样，这叫美食。而在性上，你们更花，发展到‘美性’、‘花性’、‘全性’、‘烈性’的地步。动物只会自然的性，生子即可，而你们，在性刺激上大动脑筋，把追求性刺激放在第一位，改变了自然的性属性。因此，你们的性内容与动物的性内容差别越来越大，出现了巨大的性偏离。这是好事，是大发明，是大创造，带动了文化艺术的大发展，推动你们才走向人的发展道路。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第36章 性欲的科学(2)


　　性创造的标志是什么？动物只会从身后交配，你们在‘两样’支配下改成从身前，面对面进行交配。这不是前后左右的简单位置问题，这是脱离动物族群迈向人类的翻天覆地的大变化。你们不能小看了这个问题。面对面的意义在于——

　　双方的眼神、表情、形态、声音、举动全面加强性刺激，使交配达到最佳效果。影响到人与人之间交往感情的丰富。

　　交配前后，增强了感情交流，增添了丰富的爱抚内容。影响到有了复杂的谈情说爱过程，俗称‘搞对象’。

　　使身体表面每个细胞、每一区域都增添了性的敏感性。男女双方只要碰触就会发出性信号。

　　在身体正面开发出性敏感区，嘴唇区、乳房区、生殖区等，加强了性唤起、性刺激、性兴奋、性高潮、性记忆，牵引着你们喜欢性、想着性、追求性，有条件就——性性性……

　　食欲和性欲两欲相比，性欲影响最大，影响了生理、心理和社会文化，直接影响到你们今后的走向。

　　动物的发情期让你们频繁交配给弄没有了。调情、肩并肩、手拉手、亲吻、拥抱、抚摸、唇对唇、舌舔舌、摸乳房、舔乳头，调动浑身上下所有的神经，任意抚摸，任意揉搓，刺激每个神经末梢，使其达到欲火中烧，改变了身体内有关性激素的分泌。结果把雌性动物交配期的限制，用主观性欲追求改变了自然性欲规律，始终能唤起性反应，随时具有交配能力。”

　　雌性动物都没有性高潮，你们女性则不同。男性受一对一家庭的限制，失去了群女性条件，因此，在克制射精欲望，延长交配时间过程中，使得女性也出现了性高潮，这是你们改变生理的一大创造。男性松软下垂的阴茎经常会勃起坚硬，个头越来越粗大，交配时间越来越延长，射精频率越来越高，性刺激程度越来越强烈。动物是望尘莫及的。黑猩猩阴茎细小的像颗钉子，抽送十几次在几秒钟内就会射精完成任务，射精后与无事的一般。你们则不一样，粗大的阴茎要反复抽送20分钟至2小时，女性被弄得高潮几次，玩得淋漓尽致……

　　法斯当即反对说：“你夸张交配时间，搞性教唆！”

　　金连微笑说：“你们从1分钟到2小时都有，八仙过海，各显其能。你认为是夸张，那是你的性能力不合格。身体好蛮干不行，身体不好会干也不行，需要的是好身体加好功夫。你们200名在这方面都不够标准。我正在向上级打报告，请示宇宙神，在这方面加强对你们的培训。过一段时间再说吧，要补上这一课。至于你说的‘搞性教唆’问题嘛，你们70亿之众是怎么来到世上的？心知肚明。你们干着，我说说就不行？这关系到你们的前途，不认真研究就不可能真正走向文明。”

　　法斯还想反对什么……

　　恩迪耶不满意地说：“请你不要妨碍老师的精彩讲课！”

　　性学博士潘金连继续讲到——

　　“动物的性唤起是靠外部气味激素等刺激的，你们的性唤起是靠视觉、触觉、意识刺激的，刺激方式发生了很大差别。”

　　男性在性高潮次数和能力方面遥遥领先于女性，男性用延长交配时间的刺激来促使女性有充分时间也能达到性高潮，这确实是你们一代又一代努力的结果。这伟大发明，不亚于任何其他发明。你们还使性高潮这种神经地震烈度达到登峰造极的程度，剧烈的肌肉收缩，传播开的抽搐，全身骨节松弛，气喘吁吁，幸福呻吟，汗湿淋漓，你们希望这种状态永远持续下去。所以，一对夫妇会长年累月不知疲倦地沉溺于反复高质量的交配之中。你们，是地球生物中最淫荡的物种……”

　　86.性的本质

　　性学博士潘金连今天上课时说，“昨天讲了性偏离。那么，性是什么？怎么来的？到哪里去？因此这堂课要讲‘性的本质’、‘性的起源’和‘性的享受’。要注意听，做好笔记。

　　性是生命的一个属性，只有理解生命才能理解性。生命的存在合情合理，性的存在也合情合理。

　　关于性本质和性起源问题——

　　性起源于最初的单细胞。a细胞适应a环境，b细胞适应b环境，当ab两个细胞结合成ab细胞以后，就会既有利于适应a环境，又有利于适应b环境。这样的ab细胞增加了生存机会。这就是性的作用和起源。为了奖励ab结合，进化的越来越复杂，这种复杂性就是今天看到的各种性行为。吃才能生长，不是靠道理让你吃，而是靠食欲让你吃，用舒服奖励你去吃。同样的道理，交配才能繁殖，不是靠道理让你交配，而是靠性欲让你交配，用舒服奖励你去交配。就是说用舒服奖励ab结合。而你们把性舒服创新了，发扬光大了，这是你们的伟大发明，是天地间第一大发明。那么多生物都‘发’不出来，而你们‘发’大发了。你们今天所有的发明创造，归根结底，直接或间接，都是靠着性发明而起家的。你们对自己的成就还认识不深吧？！

　　生命的最大特征是‘存在’。性有利于细胞适应环境，细胞在生物进化中保留性并且发展性，就是为了有利于存在。这与生命的最大特征‘存在’是一致的。有人会说，性可不是简单的两个细胞融合问题。怎么不是？最初是，现在仍是！男女在床上折腾半天，最终还不是精细胞游泳抢着与卵细胞融合吗？！别被表面现象所迷惑！生物在进化中有转化问题，或者说有‘喧宾夺主’问题。鸟的羽毛看似是为了适宜飞行，其实原本是为了保温；骨骼看似是为了支撑身体运动，其实原本是为了储存钙质；性看起来是你情我爱丰富多彩，其实原本是为了细胞融合有利于存在。你们喜欢现象不看本质，只看现在不看当初，是自我主观猴。

　　我一说猴，你们就一脸的不高兴。看着今天生命的复杂，当初不就是膜包裹的一团水被五元液弄活了嘛，今天仍如此。面对精神、思想、意识、心灵迷惑不解，当初不就是细胞对太阳光的反应，发展到对光图像的整合嘛，今天仍如此。你们从哪来的？不就是从众猴群当中受食欲性欲催促舒服出来的嘛。这个世界一切都不复杂。愿意把世界搞的复杂，是别有用心！都是猴‘自我’在作怪，你们不猴谁猴？！

　　好，下面我谈关于性进化问题——

　　多细胞生物的本质仍是单细胞。多细胞生物摄入和繁殖的一系列工作均是由体细胞来完成的。繁殖问题要由体细胞帮助才能实现生殖细胞的融合。这样，在进化中逐渐演化出一系列复杂的体细胞参与的性行为，体细胞都是受激素类分子控制的，这就是性的进化。一切有关实现交配生殖的行为都是性行为。性行为的最终目标就是让那两个ab细胞融合。不过，你们把性行为变成了尽情‘玩’，我说过，这叫伟大创造，意义非凡。

　　我再说一下性行为的丰富性——

　　雄招潮蟹为了交配，在雌性面前不断摇动，用爪敲击胸腹板或步足，发出性信，吸引雌性进行交配。又如孔雀，尾屏展成扇状，竖起抖动，两肢频频踏步，昂首旋转，这种孔雀开屏就是为了求偶交配。你们的性行为就更复杂了，丰富多彩。你们进化时，整个社会和文化充满了性行为，通过视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉以及思想上的性意念和性暗示，主导了整个社会文化的发展。无须争论，你们把食欲和性欲转移、转化的相当复杂，但是，万变不离其本。沙皇彼得大帝在其军队攻城不下时，大喊‘攻进城去有酒有女人！’，士兵哪里来的那么大力量？食欲和性欲！古今往来战争理由千千万，都是为过好日子，好日子离不开两欲。你们的性行为再丰富下去，几乎快找不到本了。由于思维发达，你们把‘食欲’和‘性欲’这两大样，弄得丰富多彩。你们以为与其他动物差别大，花样多，社会复杂，就了不起，自封为人。其实，本质上没有什么不同……”

　　87.欲的利弊

　　“动物是被欲牵着走的。什么叫牵？牵着牛去耕地，牵着牛去屠宰场，去哪儿？什么结果？并不知道，只是被绳牵着。牵动物的是欲，欲就相当于是那根绳子，从生理上讲，这根绳实质上是激素。因此，体内有各种各样的复杂激素。食欲性欲实际上就是激素类分子带来的欲。对动物来说是被欲牵着走，走到哪儿不知道。所有动物交配为什么要交配，交配的结果是什么不知道。只有人明白道理和结果，然而，明白的不彻底，深度不够！

　　动物有两项，一个是食物，一个是繁殖。道理他们用不着懂，他们是被食欲和性欲支配着生活下去的。欲对动物来说，既是好事也是坏事。在有利环境下，欲能使动物繁衍生息，像你们看到的很多动物能延续至今。在不利环境下，欲能使动物灾难，像你们知道的很多动物遭到灭绝。欲有局限性。关键问题是，你们能站在什么高度上来认识欲。仅为生活，那你就活着干，死了算，做幸福的动物。若为人的伟大而生活，那你就得站在高处，看过去，看现在，关心子孙未来，这是人的生活。

　　你们也受‘食欲’和‘性欲’支配。老百姓常说的‘鸟为食亡’、‘民以食为天’就是指的食欲，‘续香火’、‘甜蜜爱情’说的就是性欲。表面上看你们与动物不同，你们是以‘两欲为中心’，以文化艺术等等为半径，划了一个大大的圆。你们把这个大圆内，叫生活，叫社会。以食欲为中心划的小圆叫美食享受，以性欲为中心划的小圆叫爱情享受。美食享受和爱情享受并不错，看你站在什么高度，这之中分‘猴欲’和‘人欲’。猴欲你们很熟悉了，对食欲就是吃香的喝辣的，只讲色味香。对性欲就是吞‘伟哥’包‘二奶’，天上人间。

　　好，我现在给出‘人欲’的经典——

　　食欲经是——饥饿，色味香。

　　性欲经是——强烈，色味爽。

　　别认为这‘经’只有十个字，不值得重视。这是真理，是大科学。科学不在于复杂，而在于准确遵循客观规律。你们那猴科学理论写的天花乱坠，异常复杂，但都是主观的自我科学。享受食欲要落实在‘香’上。为了香，你们搞这个精那个精，在香精、色素上下工夫，《营养学》在这营养那营养上误导你，《食品学》在加这个添那个上引诱你。整天海鲜大餐的吃着，越吃越不香，为什么？你看那些饥饿者，得到普通饭菜会狼吞虎咽，吃什么什么香。道理不难理解，食欲是饥饱交替，有张有弛，饥饿中才有‘香’。有饥饿的色味香是真正的香。

　　性欲的道理相似，但不完全相同，享受性欲要落实在‘爽’上。你们整天吃激素、性药，靠‘伟哥’泄欲。结果你那‘小哥’越来越不‘伟’，反而更‘痿’。你们之中1／3阳痿，1／3挺而不坚，还有1\/3坚不过5分钟。为什么？你们凭感觉朝泄欲方向猛冲。有钱有权就在星级酒店总统套房中光着屁股朝女服务员冲锋。

　　身体好精力足，这是性欲爽的基础。心脏病、脑血栓、糖尿病、高血脂、黏血症……大肚皮、肥眼泡……只能凑合着一泄，你肯定‘爽’不成。‘爽’是强烈欲望的持续过程，持续一小时两小时那叫爽。三下五除二完了那叫泄。强壮身体，足色足味，持续强烈那才能称得上爽。仅凭感觉能生子，那只能算是猴欲，追求爽、掌握爽、享受爽那才是高级的人之欲。‘性欲’比‘食欲’要复杂些，学问也大，你们缺乏研究。”

　　潘金连开始了关于性的议论：

　　“我对性的理解是‘超自我’的智慧，按着客观规律原原本本去认识，是光明磊落的《性科学》。相比你们的性理解和性感受只能算是《性垃圾》。不然，我站上讲台，为什么会引起你们轻蔑的嘲笑，那是因为，在你们心灵深处‘性垃圾’内容在发酵。你们只对性过程的性描写感兴趣，而对‘性真理’不愿意去探索。只对过程津津乐道，就是‘性垃圾’。

　　性是客观世界的存在。性在你们当中，是实实在在生活的一部分。而你们心灵深处藏着贪婪、虚伪、黑暗，所以把纯洁的性变成了邪恶的性。听清楚，不是性本身邪恶，是你们心灵邪恶！”

　　生物靠‘吃和性’保持生存。‘吃和性’是两大基本项。对于中枢神经发达的生物‘吃和性’是由‘食欲’和‘性欲’支配的，说到底，都是由体内化学分子信号支配的，再进一步说，是‘自我’对环境的反应与体内分子信号之间的互动结果。关于这‘两欲’，你们的科学研究都远不到位，基本上是‘自我感受’、‘自我理解’、‘自我科学’性质，因此，属于猴科学范畴。在这种猴科学指导下，只能是‘猴吃’和‘猴性’。你看你们有钱以后，当具备条件以后，要干什么？就是干‘猴吃’干‘猴性’！

　　而真正的人科学是让你明白吃的道理和性的道理，在健康前提下，让你吃的‘更香’，性的‘更爽’！

　　人的吃，吃出健康和快乐；猴的吃，吃出肥胖和烦恼！

　　人的性，性出享受和和谐；猴的性，性出扭曲和离别！

　　你们要明白，我潘金连是宇宙神请来的、具有宇宙级的科学知识。是‘性研究者’，请不要与‘性工作者’混为一谈。我本身当然具有高水平的性能力，但请诸位不要胡思乱想。

　　你们现阶段的科学仍属猴科学，你们关注问题只看表面和结构，这是‘自我’恶习，必然是纷繁复杂的雾里看花。我要教你们看世界的本真，看‘性’的实质：

　　性是什么——性的起源——多细胞生物的性特征（本质仍是单细胞的性）——猴人的性进化—人类未来的性。

　　性的伟大意义：①性推动人的进化；②性推动社会发展；③性推动大脑的发达；④性繁荣进步了文化艺术；⑤性对民族融合作出了贡献；⑥性使人类走上了智慧的道路；⑦你们四大人种之所以是一个物种，那是因为你们的强烈性欲造成了交配融合。你们的‘夏娃说’和‘取代说’应当让位于‘交配说’！

　　性欲对全人类来说是——光明的、正面的、伟大的、神圣的。而你们把性欲搞成——阴暗的、负面的、低级的、淫秽的。

　　食欲和性欲有内在的生理变化，要研究，要发扬，要享受这些生理变化，这就是科学的‘吃’和科学的‘性’。在吃上你们搞出‘美食’，在性上还要搞‘美淫’。何为美淫？遵循规律的多，遵循规律的纵，遵循规律的迷。对待‘食欲’和‘性欲’要科学的‘吃’和科学的‘性’。然而，吃也好性也好，你们都没有走上科学的道。”

　　恩迪耶听得满意极了，轻佻地说：“老师您讲的精彩！能让我理解一下未来人的性欲感受吗？”

　　金连老师说：“你真敢问。”稍沉思一下就说：“未来人追求‘美淫积’。性强度分十个等级，做爱时间按分钟算，若性能力不行，2度2分钟，美淫积是4度分，你性能力顶极的强，10度120分钟，美淫积是1200度分。做爱效果差300倍。对男人来说，性强度决定于两方面，一方面是身体强壮程度，高血压、高血脂、高血黏、高血糖等，只要血液不行，你肯定强不上去，简单说，男性‘大肚子’，做爱水平上不去，大肚子是‘未病状态’，有病强不了。另一方面在女性，女人味要十足，足到他感觉起来香，再把香落实到爽上。当然，为了下仔，就用不着这些，精卵会面即可，试管儿也能做到。若追求美淫积，提高生活质量，你就得认认真真去性。像食欲一样，认真做顿大餐，认真享受大餐。性欲与食欲道理是相通的。

　　若问未来嘛，这么说吧—，只要你中意，她就是倾城倾国的滑嫩娇儿。她愿‘死’在你怀里，心甘情愿为你独现温柔浪漫，让你体味在她那儿才会有的心情，在床上拨弄些不能说的秘密……你欣赏，你痴迷，你疯狂……她奉献阴，你施以阳，这世界仿佛仅剩下双人床上的烈火金钢。你用吞噬般的爱欲发着狠，压、撞、挑，紧紧搂成团，仿佛在草原奔驰，在水中遨游，在天空飞翔……（此处删掉1000字）。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt  xt ～小  说天,堂



第37章 性欲的科学(3)


　　金连老师又说：“我再描述一下今后的错路。若按资本主义的路走下去，或按你们现在这套生活方式发展下去。商家让你们每天喝人造鹿血的性激素饮料，提升你们体内的性欲望。在性敏感部位加探头套，进行神经刺激，再让你看最酷的性画面。这样，性激素刺激，加性神经刺激，再加性图像刺激，这就是性巅峰刺激，每10分钟一次性高潮，让你们充分地去性。若喜欢，我可以抽业余时间把这套生产图纸和生产工艺搞出来，大量生产，每人一套，肯定是最赚钱的大跨国公司。”

　　金连接着说：“看你们一个个的挺牛逼！听我一声劝：不管你们的科学有多么发达，不管你们的社会有多么辉煌，你们终究只是地球上的一种动物，是从简单动物进化来的复杂动物，而且是刚刚从猴群中超脱出来的还带着浓重猴臊味的‘亚人类’。是食欲与性欲催生了你们社会的一切。是欲指引着发展方向，可你们不研究欲，不知欲的过去、现在和未来，被欲盲目拽着走向宇宙屠宰场。不明白目标和方向，不可能走出好结果。你们是这个世界的产物，顺应世界规律你们才能顺利存在，违背世界规律必然会受到惩罚，这就是要抛掉‘自我’的理由。

　　从表面上看，你们的性欲错误大于食欲错误，从法律层面和日常谈论中，可以看出这一点。其实正相反，你们的食欲错误远远大于性欲错误，你们在食欲方面的误区，危害相当深远。性欲再错误，无非是男女乱了套。食欲错误，可以葬送一生，甚至葬送整个社会。如今啊，你们很难理解这一点。”

　　“我不信这一套！”一个学员喊着说。

　　“你们这些男人，什么都不服气。男性和女性大脑有差别，行为也不同。激素更加拉大了男性与女性之间理解问题的鸿沟。

　　男女需要性激情，激情需要高浓度的激素。你们男性总想追求睾丸激素的高水平，喜欢采取冒险行为搞外遇。

　　强势男性天生就带有一夫多妻的倾向。一般情况下会克制这种倾向的冲动性，但当有钱、有权时，这种倾向的冲动性无法克制，也不想克制，总想寻花问柳。当然，有姿色的女性总是喜欢强势男性，他是否有配偶并不重要，重要的是我喜欢。虽然社会规范了男女行为，一旦条件允许，猴的天性就冲动出来。性出轨是你们社会里永远无法杜绝的现象。又想浪漫，又想君子，又想牌坊，又想婊子，不可能两头都让你占全。

　　“纯属是污蔑。”

　　“污蔑？看看台湾应召站！‘台湾《自由时报》2011年4月9日报道，演艺圈女艺人或模特儿陪吃、陪睡的传闻不断。警方破获一个上流会员制超大应召站。该站旗下有女模、艺女、游戏代言人、饭局妹、专柜小姐、上班族、大学生、商务秘书等各色应召女郎。手上有三四百美女可供调度。寻欢会员数量多达几千人。都是些新贵、主管、政商、名流。市场颇大，生意火爆。陪客赴外地，三天两夜，吃饭应酬兼上床，全套开价是20万元新台币起跳，女郎从中抽取40％的报酬。应召站采取会员制。有精心制作的应召女郎花名册，上面详列特征及照片，同时还制作了嫖客寻欢名册，详细记录下嫖客的性癖好，并有历次交易记录。’看明白了吗？听清楚了吗？

　　我说你们猴受‘食欲和性欲’支配，你们一百个不服气。怎么样？上面一段是你们的真实报导。‘陪吃、陪睡’两件事精确凝练出你们的两欲本质。猴有猴的两欲，人有人的两欲。差别在于，猴受动物本性支配，跟着自我感觉走。人要靠理性支配，要懂科学的吃，要会科学的性。关于吃的奥秘，你们有谁研究过？你们只是对食物和美食有一定的钻研，为赚钱。但对吃的规律、为什么吃、怎么吃、理性的吃饭，毫不知情，因此你们仍属‘猴吃’的范畴。关于性的奥秘，你们差的就更远了，虽说对性有一定研究，但如何有节制地生育出优质后代，你们还没入门，大量有各种缺陷的后代几乎占到90％，你们一无所知，对此无能为力，影响太大了。对于最大限度掌握性快乐更是几乎没有谁懂，仍属‘猴性’的范畴。吃也好，性也好，你们确实停留在猴的水平上，只会在‘自我’支配下花天酒地、灯红酒绿。那种高尚的、理性的、科学的、最大限度的发挥出‘吃和性’的积极意义的社会活动，还远没有到来。”

　　潘金连笑着，看着大家说：“往后会有这样的日子，你们上午听课深造，下午锻炼身体，晚上搂着双二奶。那时你们就会明白其中的道理了。这种事也只能在我们学院里会有。你们谁都别嘴硬。嘴硬说明你下边软，下边硬起来你的嘴立即会软，而且是甜言蜜语式的嘴软。我们人，早把你们这帮猴看透了……”

　　88.李逵找对象

　　龙院长指着旁边这个人说，他是《水浒传》里黑旋风李逵的后代，还叫他李逵吧。让他给你们讲一堂课。别看他长像不文人，别嫌他说话不文人，真有学问。

　　“逵儿，好生授课，不得无礼。”

　　“校长您老放心，我李逵赤胆忠心，杀人从不眨眼，在科学道理上只求一个真。这帮小子好教！”

　　“逵儿，说话不得无礼。这节课交给你了。”

　　黑凛凛的大汉站在讲台上，瞪着眼珠子嘿嘿嘿地傻笑，用粗嗓门对学员们说：“叫我李逵好啦，别人喜欢叫我‘李铁牛’，可我喜欢别人唤我‘黑旋风’。我会拳棍，善使两把板斧，贪酒好赌，赌瘾大了点。当然，我的酒性也不好，动不动就想打人，打红眼就想杀人，行事粗鲁，一般人都怕俺。我有个毛病，预先得打个招呼，那就是好激动、好骂人，一张嘴脏话就冒出来了，想改也改不了，这是从祖上传下来的习惯，断难改变，请各位先生多包含。”

　　有个学员突然大喊：“你不过是大字不识的、杀人不眨眼的混世魔王，没有资格冒充老师！”

　　李逵嘿嘿嘿继续说：“我知道你们不会尊重我，对刚才的介绍也不会当回事。不过，也别低估了我，你知道我都学过什么？脾气归脾气，智慧归智慧，能力归能力，我除了有教学任务，还有研究课题，科研项目是《男女同体猴》。

　　生物的两大项是，生长和繁殖。对你们来说就是食和性，以食为天和传宗接代。食，受食欲支配；性，受性欲支配。这这就是生活中的两大重点，社会活动归根结底都要围绕这两大重点展开。资本主义提倡什么？提倡自我、自由、跟着感觉走，利用两欲赚钱，赚更多的钱，去疯狂两欲，食欲和性欲到处泛滥。资本主义是打开个人主义的潘多拉魔盒，什么是个人主义？咱不拐弯抹角，就是金钱至上、食欲至上、性欲至上。你们的社会追求食欲和性欲已经达到了最高的高峰。别高兴，这是猴主义的高峰，这是走向末日的高峰。

　　食物匮乏年代，活动重点是追求吃。当食物相对丰富以后，活动重点就转向了性，疯狂追求性欲刺激。一切有关实现交配生殖的行为都属于性行为。因此，你们的社会活动，唱歌啊，跳舞啊，追星啊，选美啊，广告啊，戏剧啊，文学啊，诗歌啊……全部文化文明，直接或间接都与‘性’有关，或明或暗都具有性特征……”

　　有个学员喊：“残酷激烈的战争主题片就没有性！”

　　李逵笑说：“战争？噢—，为正义而战，为祖国而战，是伟大的英雄之战。说来说去，是为‘领地’而战。领地意味着什么？这以后不演了。胜利凯旋时，会有姑娘们献上鲜花。

　　不会错，性欲，使你们把大部分精力都投放在‘性’上面，必然会忽视天地之道，必然忽视长期生存发展之道，都去追求性了，谁还有心思去追求真理？后一代都把精力放在追求性的钱，够不够，追求性的房子，有没有，科学真理就会越来越少。仔细想想，真理与我的性享受何干？后代子孙好坏与我当今性刺激何干？你们看看全世界，拼命借贷让后世子孙还钱，就是说拼命享受性欲，让后世子孙买单。性欲的力量大得很，把地球资源提前挥霍掉，让后世子孙干瞪眼。我李逵看在眼里，急在心上。我决心要改变性欲对你们的影响，我要消除男女个体的分离状态。为此，我把你们‘合体’，彻底地一体化。这就是我研究的课题——雌雄同体猴。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第38章 性欲的科学(4)


　　生物中有‘偶然性的雌雄同体’，有‘逆转性的雌雄同体’，有的是自体受精，有的是异体受精。你们之中偶尔会出现部分的雌雄同体现象。好啦，我就利用这种个别的特例，研究培育出完全的、稳定的‘雌雄同体’。每个个体都同时具有成熟卵子和成熟精子，大家都彼此彼此，消除两性的分离。若采用异体受精呢，能完全实现男女平等，从此消除了大男子主义，用不着再担心男女比例失调问题。若采用自体受精呢，彻底消除了追求异性的麻烦，自己跟自己去‘自体性欲’吧，这会彻底改变你们的文化。整个猴社会会大变样。怎么样啊？若小看我李逵，一生气，我就彻底改了你们！”

　　“瞎侃什么？据我所知你是‘光棍李’，没对象，没成家。”

　　“我李逵当然想成家，我到世界各大城市一看，都是假美女。浑身上下都是假的。真乳房什么样，丰满、挺拔，自然美的形状我懂。我眼神好，你加圈，你加垫，我老远一看就知道是假的，越装修越假。我不要假的。

　　你们整天描眉画眼的，你知道占用了多大精力，占用了多少时间。这个真实世界没人去真关心，心中只装‘食和性’。你自己是什么，不去追问，你那颗心是什么，不去追问，只关心自己那张脸怎样能去吸引异性，说能提高回头率。我怎么看你们，都不像是人的行为，丛林猴属于自然猴，你们嘛—，应该算‘资本猴’！带有一切资本主义特征。你们统称‘西方文明’。你们所遇到的女人都是在脸上绘容，在脸上整容，经过修修补补的失去真实性的美女，属于‘装修美女’。我看学院里的美女都是不加修饰的真实‘绿色美女’。我想味道好极了！所以，决定在这儿求职，顺便搞一个。400名美女，总有一款能看上我……”

　　89.参观未来人

　　美少女带领200名学员去参观未来的人。

　　眼前是一个一眼望不到边的硕大蛋壳形建筑。讲解说：“山崩地裂时，坚而不损；地动山摇时，晃而不倒；海啸袭来时，飘而不沉”。大家进到里面，到处是隔室结构，空气清新芳香。讲解说：“过去，树阴下纳凉，山洞中取暖；现在，空调降温，暖气加热；未来嘛，永恒保温在28度。”

　　美少女指着室内一排人形蛋壳状物体说，“这是未来的人！”美少女打开一个壳，里面露出还没长毛还没出壳的雏鸡状肌体，皮肤细嫩透明，红色网状血管遍布全身。上面一个细枝般胳膊好像对着参观者招手，同时细微声音在说，“欢迎各位原始人到我们社区访问。”讲解说：“未来人冻不着、热不着、饿不着、累不着、损害不到他们。在人造空间内无忧无虑地享受生活，人人有百分之百的幸福感。不用嚼食物，牙齿已退化，《输管内科学》为他们配比食糜，刺激着大脑时时刻刻‘色味香’。性器官始终处于上床状态，精液横流并回收，全身时时刻刻享受着性高潮刺激。”美女对着200名学员强调说，“‘食欲’和‘性欲’就是你们追求的终极目标。你们拼命挣钱就是为实现这个目标。科学创造，能使未来人充分地享有这种幸福。”

　　美少女领大家到另一室内，看到乳白色胖胖的硕大形体，犹如蜂王和蚁后。旁边罐装合格基因精液不断输入体内，隔一段生一胎，隔一段生一胎。讲解说：“每性高潮一次生下一胎，追求性高潮就会一直繁衍下去。请注意，这就是未来的大美女，性欲和生育都满足了，化妆打扮变得多余了，选美也不必要了……当然，其他辅助的一切都由全自动机器人去受累了。”

　　一个代表喊，“我们不想参观这些乌七八糟的东西！”

　　美少女笑着说：“追求吃、追求性，这是你们的目标。为了吃好、性好，你们挣钱、竞争、打仗，奋斗一世，眼闭了，烧了，骨灰盒了，下一代接着再这么干。被你们迷信的科学不懂什么是生命？不懂什么是人？不懂为什么活着？科学只会为了吃、为了性，拼命迎合动物性自我享受，终会有一天走向这个目标。当然，不等你们走到这一天就灭绝了。天地不容你们啊！”

　　美少女讲演般对大家说：“你们从古至今一直在讨论‘什么是幸福’和‘人生目的’。亚里士多德曾说‘幸福是人类存在的唯一目标和目的’，这是动物视角的‘猴说’，属于古代人的屁话！你们总从心理感受谈幸福，无非是把幸福看成满足你们的欲望。什么物质啊，精神啊，快乐啊，从不考虑从动物上升到人的意义。为人而奋斗才是真正的目标。什么是生命？什么是心灵？什么是自我？什么是生理？什么是疾病？如何提高智慧？如何追求智慧积最大化？如何扩展生命境？如何捍卫真理批判假理？人活着就要干人的事，不能满足追求畜生的食和性。你们想想，资本主义就是个人主义，就是利润主义，就是享乐主义，这种主义把你们引到高级畜生的社会，所谓幸福，无非是满足吃喝玩乐欲望。畜生社会，猴社会，资本主义社会，有多大区别？必是死路一条。当你站在宇宙中，看到地球的局限时，看到动物的局限时，才会具有改变人类处境的使命感，认识人的伟大才会有使命感，强烈的使命感，那才是人生追求的目标……”

　　代表们讨厌这些说词。早晨醒来，才知道又是一场梦！

　　90.五见宇宙神

　　下面由宇宙神讲话。瞬间，美女们五体投地趴在地上，集体高呼：吾神万岁万岁万万岁，祝愿宇宙神万寿无疆……大厅里霎时黑暗，一个光点，由远而近，顿时充满光明，光明中现出一尊裸体神像，闪着光，透出震慑人心的力量……

　　清澈的声音开始说道：

　　“你们非常关心你们来自哪里。科学家们利用胎盘细胞线粒体内dna序列变化，说世界上所有现代人都来源于约20万年前生活在非洲南部的一群女人。其中一部分约在10～6万年前迁移到世界各地，消灭了当地旁支。这种‘夏娃说’和‘取代说’想证明全世界都是非洲来的移民后代。噢，非洲的一群猴，跑到世界各地就成了你们现代猴！事情会是这么简单吗？

　　这个世界是靠着力发展变化的。原子分子靠电磁力，天体运行靠万有引力，你们动物向前发展靠吃的力和性的力。吃是一种欲望力，性是一种欲望力，你们现代人是靠欲望力走过来的。吃，永远是第一位要解决的问题，天上飞的、地下跑的、水里游的，你们什么都吃，现代食物相对丰富了，吃人成了罕见的非人性事件，只有饿急了才会吃人。在食物匮乏年代，部落打仗，烧烤俘虏，那是美餐，像盼过节一样，在这种风气雕塑下，人吃人是家常便饭。你们进化过程中有很多亲缘分支，为什么都没有了？都被吃光了呗！争啊，抢啊，打啊，无休止的战争。今天战争抢地，抢粮，抢石油，抢财富，远古主要是抢吃的抢女人。所以，被吃的人就灭绝了，吃人的人——你们，还活着。

　　有人说，四大人种差别不算小，为什么是一个物种，都能产生后代？问题出在性欲上。兽交、异物交、异性交、同性交、自己交……能交配的都要去交，交配有瘾，越是外族的、不同的、异样的，交配的兴趣越大，人模狗样的都要交一交，结果造成差别大的之间也能产生后代。驴和马之类的动物如果有你们这种交配激情和嗜好，驴和马也就成为一个物种了。秘密就在于交配力。可惜呀，那些动物远赶不上你们的交配智慧。

　　现在就好回答你们是从哪里来的问题了。地球上猴种类很多，为了吃为了性，在世界各地乱窜，在吃力和性力共同作用下，最后就剩下你们这些胜出的猴。不管你是从哪迁来的，强者必胜。决不会是从哪来一批强猴，永远强下去，一直强到今天。要是夏娃说能成立，今天70亿猴大概都应该是黑皮肤。

　　我这样说是想告诉你们，知道你们是怎么来的，就能预知你们要到哪里去！我想强调，吃力和性力如此强大而重要，你们没有理由忽视他。没有严肃的‘吃的科学’，没有严肃的‘性的科学’，只是凭着自我感觉猴扯，那就是猴结果，你们就不会有好前途。若问要到哪里去？这决定着你们是猴还是人！

　　你们整天爱爱爱，性性性，别总在自我感情上玩概念，弄出那么多的所谓文化，还当成宝贝要求保护。其实像坠入爱河这类事，那只是相爱的感觉。爱情所带来的激情力量虽然强大，也只如闪电般迅速。疯狂地爱上对方那是一种头脑发昏状态。爱上时大脑中有12个区域会协同工作，释放出让你产生愉悦感的化学物质，如多巴胺、催产素和肾上腺素等。爱恋的感觉同时会影响你们的认知能力，血液中神经生长因子水平也会大幅提高。如此而已，要适可而止。你们，要懂科学，要节制，不能被食欲性欲所产生的激素海啸——冲着乱跑！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第39章 宇宙神之谜(1)


　　91.三套件化石

　　龙院长一上课就举着一本杂志说：“这是最近在英国《自然》杂志上发表的论文，你们知道吗？内容震惊了世界。人类的历史要重新改写了！”他说着，大屏幕上现出中国北方地图，龙院长指着地图讲解说：“河北省、辽宁省和内蒙古自治区交界这片地方早期叫‘热河省’。这里有个远古时代的湖相沉积层，从这里发掘出的古生物化石非常丰富，就把这里的生物群叫‘热河动物群’。这里先后出土了很多完整精美的鸟类、带毛恐龙、翼龙、早期哺乳动物和被子植物等化石，以‘东方叶肢介—三尾类蜉蝣—狼鳍鱼’为代表的生物闻名世界。”龙院长一边讲一边把杂志举起来说：“最近发掘的‘三套件’完整化石彩图都登在上边了。

　　请看，这件是棘鼻鸭嘴恐龙化石，头尾长6米，身高4米，旁边是他的复原图。头上有‘头饰’，有着扁平的横向扩展的似鸭子的喙嘴，嘴里有上百颗牙齿。他们是陆地上吃植物的动物，种类繁多，数量巨大，分布广泛，是有代表性的优势动物。此时是恐龙的世界。

　　这件是古猿较完整的化石骨架，高99厘米，体重是29公斤，上下肢一样长。旁边是他的复原图。这种古猿白天在地面上用两条腿直立行走，稳定性较差，晚上再爬回到树上休息。脑子的重量只有300多克。以嫩叶野果为食。猿对你们来说并不陌生。

　　这一件是保存较完好的小型哺乳动物化石，外形像啮齿目的老鼠，这是头骨，这部分是骨架，这是牙齿和前爪骨。旁边是复原图，你们起名叫‘中华侏罗兽’。这是个毛茸茸的小老鼠，是一种有胎盘的哺乳动物，身体灵活，善攀爬和善钻洞。

　　若单独看他们，只能算是古生物学上的重大发现。问题是，他们在同一地层、同一地点同时出现三种动物化石。随后用铀－铅法、钾－氩法、铷－锶法综合测定得出，地质年代距今约一亿年，属早白垩世和晚白垩世中间的阿尔布阶。这种‘三件套’出现在同一时代，就是惊天动地的大事！意义是什么……”

　　这一消息使代表们兴奋，爬山回宿舍也比平时快了许多。大家议论纷纷。晚饭后，都自动集合在小礼堂进行热烈讨论。

　　又是法斯做结论说；“传统认为人类的历史只有600万年，科学的新发现雄辩地证明了，人类历史有一亿年。诸位啊，延长近乎17倍。都说那是恐龙称霸的时代，在恐龙称霸的时代我们的祖先能同时存在，说明什么？说明我们更强，我们更霸。证明，地球霸主是我们——人类！还证明，我们已经在地球上称霸了一亿年。如果有谁想不通，你可以想想，在随后的大灭绝中，是恐龙灭绝了，我们人类傲然屹立。事实胜于雄辩，证明人类有无限的适应能力。现在，那些社会上的悲观论者，都是杞人忧天！我建议，今晚大家要举杯庆贺……”

　　邦后强突然站起来，表示不同意法斯的意见，他说：“我不同意过早下结论，我也不同意法斯先生的武断说法……”

　　“恐龙和猿人骨骼化石同时摆在那儿，为什么不承认？！你尊重科学真理吗？你们中国人就是缺少科学思维，之乎者也，阴阳鱼，喜欢思辨，思维上有毛病！”

　　“进学院以来，听了一系列讲课，我觉得你们美国人的科学存在问题，至少有主观片面性。另外，科学不是打人的棒子，不能用科学去称王称霸，更不能污蔑不同意你们美国人的其他人。做人不能太霸道，一个化石问题，也要往称霸世界上想……”

　　“无须争论，这个世界是强者的世界！”

　　这样，惊天动地的大发现，被弄得没心情喝庆贺酒……

　　92.宇宙秘密

　　第二天上课，龙院长说“三套件”中的古猿不是你们认为的哺乳动物古猿，而是“恐龙古猿”。法斯当即反驳。结果，法斯与龙院长之间发生了一场激烈辩论。

　　法斯：古猿是高等哺乳纲动物，属于灵长目，有灵活的指和趾，手脚都能抓东西，有锁骨和指甲，有发达的大脑。恐龙是爬行纲动物，主要是在地面爬，请你注意，人是直立行走的。

　　院长：也请你注意，你们生下来都是爬着走的。恐龙中很多是两条腿行走的。只要满足进化条件都能直立行走。

　　法斯：猿能在树上生活。

　　院长：恐龙能在地上跑，能在空中飞，能在水中游，当然也能在树上生活。树上有恐龙猿生活，你真的理解不了吗？

　　法斯：恐龙是低等的动物，恐怕连吃的和拉的都难分清。

　　院长：你们在羊膜腔羊水中生活的那段时间，吞咽羊水，随尿随喝，随拉随吃，你怎么忘了？你高级怎么也不分？

　　法斯：（心想，院长不讲风度，我要讨论严肃问题。）我们心脏四个腔，是温血动物。恐龙只是冷血动物。

　　院长：恐龙行动敏捷，奔跑速度快，只有温血构造才能适应，冷血动物做不到这一点。地球上心脏四腔的始祖热血动物出现以后，第一个繁荣起来的是恐龙，第二个繁荣起来的是鸟类，第三个繁荣起来的才是你们哺乳类。鸟的心脏四腔你们已经知道了，鸟是恐龙的后代，恐龙心脏也是四腔。根据体态，根据跑动，根据生理能量，恐龙有发达的血液循环系统。如果你就是不信，可以通过对牙齿化石进行碳13和氧18同位素测量，从分子结合的温度规律上找到答案。

　　法斯：古猿有发达的大脑，恐龙不可能有。

　　院长：“三件套”中，那个“中华侏罗兽”的小老鼠是你们的祖先，那是哺乳类动物。通过外形对比，你可以判断，恐龙大脑发达还是老鼠大脑发达？天上、地下、水里、树上，恐龙生活的环境异常复杂，生存压力大，智慧肯定是最高的。你们现在研究鸟类的大脑皮层也会发现，有复杂的细胞层，细胞相互间是有序的联通，可以互不干扰地处理不同的问题，能分析事件的长期后果并对其做出决策。这说明，我们、你们和鸟类来自同一祖先，大脑原本有相同的结构。你们的大脑皮层与鸟类大脑皮层很相似，这决不是偶然的。恐龙大脑更发达。

　　法斯：咱不说大脑，专说体形。恐龙骨骼特点分两大类，蜥臀目和鸟臀目，分别具有三射型和四射型腰带……

　　院长：我告诉你，长期在树上生活，左右两侧各三块骨骼就会逐渐演合成骨盆，这一点你还不知道吧？

　　法斯：无论你怎么说，哺乳类动物高于恐龙爬行类动物，这是我们整个科学界的共识。你说你的，我信我的！

　　院长：哈哈哈哈，哈哈哈哈……（笑个没完）。我笑你们愚蠢！不是脑袋不机灵的那种愚蠢，而是“跟屁虫”的那种愚蠢。你们认为生物进化是“鱼纲—两栖纲—爬行纲—鸟纲—哺乳纲”这个顺序，当初老师把恐龙错误归入爬行纲。随后，你们发现了那么多种类恐龙，把中生代称为是爬行类时代，说恐龙称霸地球。此后又知道了鸟类是恐龙的后代，这些都说明把恐龙划入爬行类是个大错误。稍动脑筋就知道错了。老师错了，学生跟屁错，一拨一拨错下去，这就是你们的“跟屁虫”蠢。几乎所有动物都有盲目跟“头羊”瞎跑的愚蠢特点，像你们自认为是聪明的动物，照样是“跟屁虫”瞎跑，只不过是聪明级别的“跟屁虫”。准确地说，应当叫你们“跟屁猴”！或者叫你们“自我科学跟屁猴”！都别生气，别不服气，我以后要专门讲你们的科学错误！

　　我现在——正式——向你们宣布一个宇宙大秘密——

　　宇宙神我们这些人都隶属于恐龙类的人。与你们是什么关系呢？我告诉你们，恐龙类与哺乳类共同起源于古爬行类，有共同祖先，之间有着很亲很亲的亲缘关系，至今身体内的血液中钙离子浓度都是相同的，我们称这种相同叫“侏罗纪浓度”。我们是恐龙灵掌类，你们是哺乳灵掌类，我们是恐龙猿，你们是哺乳猿，两种猿是朝人的方向进化的两个分支。我们，恐龙猿在进化中聪明地超越了“自我”，成为真正的人。而你们，哺乳猿在进化中面对“自我”踏步不前，显得有些愚蠢，始终无法超越，因此徘徊在“猴”的层面上。只有抛开自我，才能认识生命，才能认识心灵，反过来才能深刻认识自我，这是一个认识上的循环“迷宫”。而你们走不出这个迷宫，还停留在猴的阶段。

　　法斯：你以为从猿进化到人是那么容易吗？别忽悠我们！

　　院长：从动物进化到人，只有很窄的一条独路，犹如“自古华山一条路”一样，是独径。雨林生活→稀树草原生活→灌木草原生活→直立奔跑生活。树上环境造就了一双好眼睛和灵活的四肢，为直立和艺术的产生创造了条件；草原环境造就了直立行走，改变了食和性；直立奔跑造就出独特的体形，更促进了食和性的改变。在这条路上走，语音才会发达，社会关系才会发达。大脑的发达促使了食欲和性欲的发达，食欲和性欲的发达反过来又促进大脑的发达。大脑与食和性反复循环促进，才能提升智慧。当智慧达到超越“自我”时，真正成为人。你们只差最后一步。而我们，早在7000万年前就超越了“自我”，知生命，知心灵，知道人与世界的关系。

　　这条独路是猿和环境相互作用的结果，作用的内容始终围绕着食和性。你们因面子的缘故，总想回避食和性的问题，你们看看，哪种动物不是被食和性牵着走？正视现实嘛！我们恐龙人也不例外，但我们胸怀坦荡，明白其中的道理。

　　不要总认为哺乳动物最聪明，当我们已经能在太空中遨游时，你们哺乳动物中华侏罗兽还在地洞里东躲西藏呢……

　　93.元年浩劫

　　第二天，200名学员和400名服务生一进到授课厅，立即被一种悲痛气氛所笼罩，在催人泪下的悲哀乐曲声中，服务生们都泪流满面，低声哭泣。坐定后，教室光线突然昏暗，四周及顶壁现出“元年浩劫”几个大字。此时，美头组长哀声对大家说：“今天授课内容，龙院长要求大家看录像。这是四壁全景影像，你们可以站起来上下左右转身看，如临其境。影像保存了6550万年，只剩下一些片断，史料珍贵，请大家珍视……”

　　影像：宇宙空间

　　繁星点缀的无边无际的黑暗中，一艘碟形飞船在航行……

　　影像：飞船内部

　　十几个身着白色紧身宇宙服的人，在惊恐的气氛中，慌手慌脚地忙乱着。远处断断续续传来爆炸声并伴随着火光。

　　这是一个圆形的厅，四周与上下，在各个方向上都镶嵌着巨形透明窗。左侧窗外，一堵巨大无边的石墙，硕大的球体，伴随飞船飞行。不时可以看到从舷窗两侧飞掠而过的巨石和碎块。显然飞船处在极度危险之中。随着光线的忽明忽暗，还能听到噼里啪啦的声响。远处一个蓝色的球，徐徐变大，好像是朝着飞船疾速冲撞过来……突然，刺眼的闪光，什么都看不见了，随后传来震耳的巨响，接着是一片黑暗………

　　大屏幕：推出片名《元年浩劫》

　　字幕：珍贵纪实子孙祭奠

　　出现上翻的解说词文字，伴随着清晰而感人的解说声音：

　　这是一次活着的人永远也无法想象的浩劫。生命如此脆弱。

　　在生命、人类、个体——三级死亡中，这是一次人类级的死亡事件。亿万人的逝去，千百万物种的灭绝，给残留的我们，换来了这部珍贵的记录。

　　人类的出现，只是宇宙物质运动中在“中观”范围内复杂而罕见的特例，我们可以把这种特例比喻成浩瀚宇宙中的小花。浩劫说明这是一朵微弱的花，稍纵即逝！小花凋谢了，美好、富有、自由、幸福，我们的一切感受，渺无踪影……

　　影像伴叙述：

　　距离太阳一光年的遥远太空，那是与其他恒星引力场衔接的广阔中间地带。那里云集着近万亿颗大大小小的彗星。有人说那里是太阳系原始物质的储存库，有人称它是奥尔特云。其中有一颗含金属的石质星体在引力的扰动下，飞行了近万年的时间，闯入到太阳的中心区域。

　　这是一颗直径约200公里的特殊小行星。据当时计算，它会从距离土星2000万公里的地方擦边而过，将会成为太阳的一颗新的常规小行星。然而，无法料到的是，这颗星体在接近土星的时候，与土星外围一颗约50公里直径的小卫星反向，并行靠着发生相撞。在撞击力与引力的共同作用下，其主体部分成为绕土星逆转的土卫九。辅体部分朝着火星飞去……

　　一年半后，由于途经小行星带受到了复杂引力的干扰，这辅体部分以一颗小实体状态靠近火星擦边而过时，在火星引力作用下，实体被撕裂成两大块及无数大大小小的碎块，前后形成松散的群体队列，以每小时7万公里的速度朝地球飞驰而来……

　　30天后，队列前面一块直径约10公里的准球体，撞击到墨西哥的尤卡坦半岛浅海里。稍后，一块约40公里的马鞍形实体撞击在印度板块北部的海洋中。在四天的时间里，碎块撞击接踵而至，散落在太平洋及全球各地……

　　撞击前地球家园，温和而安祥。让我们再回望一眼吧！

　　影像：飞船奔向蔚蓝色的地球。从太空看，地球闪动着蓝色的光，这是因为海洋覆盖了70.8％的地球表面。穿过厚厚的云层，眼前展现出山川、河流和森林的远景，接着飞向平原……

　　解说：这里的气候十分温暖，南极和北极都没有冰帽，赤道与极地几乎不存在温差。大地上到处是湿地和森林，植物十分茂密，林中温暖而潮湿。这些植物，大多是阔叶树和棕榈树，有南洋杉科、贝壳杉属、扁柏科、掌鳞杉科……此时的山核桃属、栎属和木兰属，这些开花植物的花朵点缀在原野上。这里还是蕨类植物的家园。看远处，那里还有银杏和松柏……

　　影像：飞船正在接近地面，转弯后以直升机的速度缓缓掠过大地，地面上出现了很多动物……

　　解说：正前方有上百只身躯长达6米的动物，摆动着四肢，平抬着长尾巴，结伴而行，这是一群鸭嘴龙。它们的嘴能做很复杂的咀嚼动作，最喜欢吃松针、嫩枝、种子和果实。

　　看！那边的三头恐龙，身长有12米，长脖子、长尾巴、大酒桶肚子、小脑瓜，长着四条大象腿，这是专吃植物的恐龙。因为尾骨后部是中空的，所以叫它们后凹尾龙。

　　再看那边，一大群小体形的帕克索龙，是跑步的能手，一遇危险，它们跑得最快。

　　看！最后面不远处那两个家伙，是专门吃肉的恐龙，身长7米，用两条强有力的后腿轻捷地奔走，两条前肢却是又短、又细、又小。它们紧紧地跟踪着猎物。这俩家伙叫优椎龙，头很大，上下颌长满了锯齿状牙齿，最善于撕碎新鲜的猎物。

　　嘿！看这个大家伙，它叫阿根廷龙，身长40米，体重100吨，它抬起头有5层楼那么高，真是庞然大物哇！这要算是地球上最大的动物了，世界冠军！

　　啊！看这里，是一片恐龙筑巢地，散布着数千枚恐龙蛋。这正好是孵化的后期，出壳不久的小恐龙，只有小狗那么大。啊，几千只聚在一起，这一大片，真是可爱极啦！

　　影像：飞向水边，拉近镜头，岸边爬着一条大鳄鱼……

　　解说：这是生活在沼泽中的恐鳄，是个天生的游泳健将，是个沉没着不露声色的强悍猎手。它的嘴里长着68颗牙齿，是个凶残的食肉动物。最让人惊奇的是，它们会在亿万年的时间里，几乎不发生显著变化。看来，真是“境不变体也不变”啊。

　　影像：蓝天白云下面，飞翔着大大小小的鸟。镜头对准一个飞行中的庞然大物……

　　解说：这是一个翼展有7米的无齿翼龙。它正在自由翱翔，它能借助高空气流，滑行着飞越海洋。

　　影像：一望无际的海洋上，渐渐出现了一个岛屿。飞船以中速经过岛的上空……
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第40章 宇宙神之谜(2)


　　解说：这个大岛位于印度板块北部的海洋中，全岛面积3.4万平方公里。这里集中了我们的全部工业，是我们唯一的基地岛，而且是进入太空的发射场。这里的飞船，包括所有的备用飞船，带着我们精选的最重要物品，已升入太空。现在，基地岛上的几百万工作人员全部转入到了20公里深的地下城……

　　影像：飞过岛屿和蓝色海洋，又来到绿色的陆地上……

　　解说：这是我们美丽而神奇的家园。如果你此时能踏上这片绿色的土地，走在森林边缘的原野上，你会感受到这里是一片宁静而平和的景象，你可以听到恐龙穿越丛林的沙沙声，你可以听到它们彼此的呼叫声，还可以听到昆虫的振翅声……然而，这生机勃勃的有着清新空气的我们恐龙人美丽的家园，顷刻间，一切将烟飞灰灭，不复存在了……

　　影像伴叙述：撞击

　　当第一块直径10公里的球体以每小时7万公里的速度冲入地球时，相当于没有经过大气层。高空中突然出现了一道巨大的闪电，电光迅速扩宽并增亮……紧接着，整个世界置身于巨大强烈的电弧光之中，比太阳亮上千万倍。瞬间，所有动物的眼睛丧失了视力，树木开始烧焦并冒烟。不久，空气被挤压而产生的冲击波横扫一切，地面动物当即昏厥死亡，天上的飞禽即刻冲击坠落，连水中的鱼也被震昏。随后，气浪把所有的树木连根拔起，地面上所有不牢固的物体都被掀翻移动，巨大的石块随风翻滚，几十吨重的恐龙也顺气流而腾空。空中不停地传来爆裂声，大地不停地摇动震颤……

　　此时，远离地面的飞船，从弦窗望出去，地平线上如原子爆炸蘑菇云般的火球柱升腾而起，火球柱一面膨胀，一面扩散到直径300公里，一面直冲天际，向太空伸展。立即蒸发掉的岩石被熔化和汽化抛撒到太空，几乎飞到距月球一半的距离。大气中蘑菇云逐渐展开，黑色的云尘包裹了整个地球……

　　在大撞击中，次等级的撞击从未间断过。12小时之后，第二块40公里马鞍形实体接踵而至。这次撞击更惨烈，远远超出前面的一幕。就是这次爆炸的强光，摧毁了我们在各地的可见光摄像镜头。地球陷入黑暗，我们的记录一片黑暗……

　　当我们刚换上偏红外摄像头时，正赶上记录下瞬间的海啸镜头……汹涌澎湃的海水，被激起高达数百米的水墙，盖向陆地，横扫一切，所向披靡……

　　影像伴叙述：火球后的冰球

　　在连续四天的撞击中，喷射到太空中的碎屑又回落到地面，当进入大气层时，像是数万亿颗流星照亮了天空，把本来高温的空气再次加热。

　　巨大的撞击加速了地球板块的运动，岩层断裂引发了大地震。地壳下2800公里深处有两块异常炽热的地幔，喷涌而出，蔓延地表10万平方公里，形成巨大的熔岩海洋，大气中充满有毒气体。炽热岩浆从裂带中涌出，引发了火山爆发。火山喷发出大量火山灰，喷发出大量硫磺气体。再加上熔化岩浆的热流，进一步加热了空气。

　　深海底部储藏着大量的甲烷水化物，一些地面下也储藏着大量的甲烷水化物，这是一种可燃烧的冰。激烈的撞击，释放出大量甲烷到空气中，引起燃烧。此时，大气的温度达到了500摄氏度，植物以及所有可燃物点起了大火。这时候的地球世界，开始是没有阳光的黑暗世界；随后在熊熊燃烧中，又是火光冲天的世界……

　　资料片到此结束了，黑暗中只有解说的声音——

　　大火烧了几十天终于慢慢熄灭。地球上的动态浩劫正在转变为静态的浩劫——

　　清新的空气变成了有毒空气——

　　富氧空气变成了缺氧空气——

　　天空下着酸雨——

　　死亡寂静，长夜漫漫……

　　地球表面的热量主要来自阳光的辐射，当大气中充满烟尘，充满火山灰，并与水气相混杂的时候，厚厚大气层像厚厚的黑帐把地球包裹在黑暗中，烟尘遮蔽太阳，地面很快降到零度以下。严冬开始了，空气变得干冷。长期的黑暗，不仅南北极形成厚厚的冰盖，全球都变成了冰雪球。海水上层冻结，海平面下降，有些陆地的海水退去上千公里。一年以后，天空才渐渐透出光亮，然而，地球的严寒却延滞了近千年……

　　资料片放完后，教室里慢慢转亮，龙院长默默坐在讲台中央。他怀抱着异型的宇宙之琴，边弹边唱。用代表们都听不懂的恐龙人语言，唱出一首哀婉低沉的歌。歌词大意是：

　　地球是宇宙中奇异的沃土，漫漫坎坷路，长出神奇的生命之树。三十八亿年开花结果，开出思维之花，结出智慧之果。天降灾祸，要珍惜从血海中捞出的金果，要记住，要爱护，永远走智慧的路……

　　龙院长唱过后，接着说道：

　　“这一灾难留下了无法忘怀的伤痛，仅存的恐龙人只能远离地球面向太空。只有一条路，只能开拓宇宙，求其生存。与地球截然不同，宇宙空旷而黑暗，寂静而寒冷，充满死亡，没有一丝温情……我们是伟大的人，是抛弃了自我的真正的人，终于用人的智慧闯过来了……今天，我们就站在你们面前……”

　　大家好奇地注视着龙院长，思绪无法清晰……

　　有学员问道：“《元年浩劫》的内容，有科学证据吗？”

　　龙院长严肃地回答：“这次撞击事件，虽然过去了6550万年，但仍留有大量的证据。你们知道地球存在白垩纪晚期和第三纪开始的地层，你们的专业术语用kt层表示。在这一薄层中富含金属铱，而地球表面铱非常罕见，这是富含铱的小行星带来的；再有，kt层中有变形石英晶体，这是撞击产生的石英碎片；另外，还可以发现玻璃状小球，那是大爆炸飞溅出的熔岩迅速冷固的产物；还有，撞击到海里引起的巨大海啸冲击的乱七八糟的堆积物沉积到海底，你们若要在海底钻探，准能从岩芯中找到当时沉积的遗迹；还有，地球这场大火，烧焦了所有森林，烟灰也能从kt层找到；撞击第一现场发生在尤卡坦半岛的北部海岸，陨石坑如今还在，你们可以去考查……”

　　94.寸土不让

　　我龙院长，就属于恐龙人中的一员。我要告诉你们，我们要回归地球啦，要参与地球的治理，要在地球上有立脚之地。为此，我们有一个《1\/2法案》，原则是：凡个人拥有的土地，每户要交出1\/2的土地，自然村落要交出1\/2的土地，每个省市区要交出1\/2的土地，每个国家要交出1\/2的土地，整个地球要划出1\/2的陆地和1\/2的海洋。凡是没有土地而只有房子的人，要交1\/2房产。上述所说的1\/2都要归我们恐龙人所有。

　　代表们一听就嚷嚷起来了，激烈地表示反对。

　　俄罗斯两个代表，巴夫罗夫·博尔金和亚历山大·阿克耶夫共同表态说：“我们俄罗斯的土地，寸土都不能让！”

　　美国代表罗斯也表态说：“美利坚合众国的土地，我们将不惜动用武力，甚至是核武器，来进行捍卫！”

　　198名代表纷纷站起来挥动手臂表示抗议，只有中国两个代表邦后强和侯敬仁静坐在那里，不表示任何态度。

　　龙院长说：“从历史上看，地球自古就是我们的领土，主权当然是我们的。由于历史原因，我们暂时放置了一下，现在，我们有条件有权利开发自己的家园！”

　　法斯说：“我们有全球利益，我们对全球负有责任，利益这东西不能轻易双手奉送给他人。”

　　阿克耶夫也说：“土地是经过一系列战斗的结果，谁要是想改变现有结果，那只能再经过战斗。”

　　法斯说：“也有例外，阿垃斯加是我们美国人在1867年以700万美元从你们俄罗斯人手里花钱买来的。”

　　龙院长说：“抢来的土地也叫买？强盗逻辑！地球是我们的，这不容置疑。你们是从我们的土地上滋生出来的，又是同根同祖，我们充分考虑到了这一点，理智地放弃强权，采取通情达理的做法，也不想改变你们之间现有抢占的份额，只是按比例收回有限的部分，咱们二一添作五，各占一半。”

　　龙院长又说：“邦后强，你们是什么意见？”

　　邦后强说：“历史上是你们的土地，我们表示尊重。如你所说的情况，想拿回1\/2份额，这要考虑一下70亿的现状。”

　　日本的兵藤反对说：“你们他妈的地大物博，说句‘尊重’不牙疼，我们这么多人挤在几个小岛上，实在无法忍受。对我们来说，不是往外再让的问题，而是从新分配的问题！”

　　龙院长接过来说：“好啦！我们的主流意见也不同意只收一半，认为这太软弱，为一群噪猴子不值得，坚决反对《1\/2法案》。强硬意见是：要把你们从地球上彻底清除掉！事情顶牛了，你们寸土不让，我们也是寸土不让……”

　　95.屠杀方案

　　龙院长向代表们讲述了事情的大致经过——

　　早年文献曾记载，我们消灭了战争，统一地球不久，正热情高涨地建设家园的时候，遭此劫难。当时几艘飞船中的几百人，泪流满面，失声痛哭，从泪花中望着渐渐远去的地球，那颗蓝色熟悉的小球，那是生我们养我们的家，是我们的根。离开这根，我们的身心漂泊在背景黑暗的星空，像是跌进宇宙黑洞万丈深渊的一片叶舟。未来、希望、目的地……空荡而恐惧。我们最初的计划是，寻找生存空间，想在宇宙中塑造千千万万个地球。然而，宇宙比想象的要严酷的多，不是简单创造生存条件的问题，而是要从根本上先建立生命存在基础的问题。宇宙宏大而遥远，人类渺小而微薄，犹如一只蚂蚁被狂风吹到沙漠之中，要想改造沙漠安身立命，对蚂蚁来说是何等的艰难。严酷现实迫使我们改变计划，只能在条件稍好的星球上建立一些栖身点，像建造花房暖棚一样。我们付出巨大的牺牲，经历难以忍受的艰辛，终于在其他星球上临时站住了脚……

　　一代一代人，我们建成宇宙社会，像辽阔海洋中孤立小岛彼此信息联网。经过6550万年以后，我们发现银河系中缺少一种重要的稀有元素，而那只在月球上含量比较丰富。我们组建了11人的探矿采掘小分队，领命到月球上采集这种罕有的矿石。当我们踏着毫无生气的土灰色月面向前行走的时候，注视到从月平线上冉冉升起巨大蓝色的地球，这一景象使我们惊叹不已，啊—，那就是曾给我们祖先带来浩劫的家乡！她竟然如此神秘美丽！我们世世代代遨游在宇宙空间，占居着上万颗不同星球，这还是第一次发现，地球—，是悬挂在无垠宇宙空间的独有的蓝色宝石，是镶嵌在繁星中的王冠。队员们遥望原始之乡，远眺传说中的神秘故土，挥洒热泪，心中由然升起崇敬之情。啊！家乡，如此美丽。这，就是亘古通今的梦想着的家园！队员们极度兴奋，决定要顺便回家乡探望……

　　穿过大气层，眼前的景象与心中的期盼大不一样，心情陡然降至极度的失望。到处看到满目疮痍，蟑螂老鼠横行，胡挖乱采，污水横流，臭气熏天，一片乌烟瘴气，糟蹋的不成样子。遍地筑有水泥猴窝，条条道路上爬满铁皮车辆，地面上，山水间拥挤着花花绿绿的、蹦蹦跳跳的、狂躁牵手公母猴群，到处都是影像视屏、广告牌、手机短信，彩色虚假图像频频闪烁，刺耳污言秽语频频喧嚣……这些，是对我们龙人祖先陵园的亵渎！

　　队员们把收集的全部信息送交到“银河系龙人管理中心”，立即引发所有委员们的震怒。理由很简单，地球是我们龙人的发源地，地球是我们进化的样板，地球，那是宇宙中产生智慧的唯一摇篮。我们拥有地球的绝对主权，不能放任猴群称霸。看到祖宗陵寝被践踏，决心要清扫垃圾。我们决定重整故居，按我们的要求，清除污垢，进行装修。很快争集到各种实施方案：

　　第一方案：用点杀技术。立即生产70万架隐形无人机放飞到空中，利用太空的辐射能量在地球上空进行永不降落飞行。机上能发射手指粗细的高能粒子流，可以准确点杀麻雀大小以上的任何生物个体，还可以定点引爆任何一枚炸弹。通过射线流可以立即摧毁地面上任何一台电脑，或任何一颗大脑，或引爆任何一部手机。按这种清除效率，大约需要100年时间。

　　第二方案：用绝生技术。流感永远与你们相伴。把“美国大流感”或叫“西班牙流感”，还有艾滋病（hiv）、非典型肺炎（sara）、甲型流感（h1n1），把这些病毒“打包”后，排成“病毒八卦阵”。先在猪、牛、羊、狗、猫、禽等动物体上潜伏，让他们互相转移，形成新的基因排序，形成新病株，使其发生高效变异。专攻猴类的生殖系统，使卵细胞和精细胞无法成熟。这好比果树结果未等到成熟就落果一样。这是专攻特定靶细胞的病毒，男性会绝“精”，女性会绝“经”。复制这种病毒很简单，感冒一次也很容易。全世界女性都患“弱卵症”，男性都患“弱精症”。好了，你们将会永绝后代。这种方案，大约需要50年使你们灭绝。

　　第三方案：用胰岛技术。特制专项病毒，配合专门转基因食品，激发提升你们的胰岛分泌激素水平。如大量分泌胰岛素，不仅能改变行为能力，持续造成低血糖，还能使其处于精神病状态。再过量，能造成脑死亡。采用这种方案，5年内你们就会死绝。

　　第四方案：用亢性技术。采取生物学方法使你们体内性激素亢进，你们会欲火中烧，连续不断地性交，不吃、不喝、不停歇，直至交配而死。用这种方案，大约5个月内让你们死光光。

　　第五方案：用亢食技术。仍采取生物学方法使你们身体内产生超量的饥饿激素，你们永远感觉吃不饱，会无节制地吃下去，结果个个撑破肚皮而死。用这种方案，5周会死光光。

　　“不能学美国，用无人机屠杀方法，这种方案太残酷！”

　　“第二方案还算不错，可宽容他们生活50年！”

　　“反对第三方案，直接死干脆，何必再经过痛苦的折磨！”

　　“他们本身就处于亢性状态，推到极端，我看行！”

　　“我反对用亢食方案，他们的食物总量根本就不够！”

　　“上述五种方案都是惩罚性的绝杀，背离了我们龙的人性，不宜采用。既然已经收集上来一百多种方案，可再从中认真选一选，既要体现咱龙人的威严，也要体现咱龙人的恩惠！”

　　经过激烈的争论，用绝杀清除的意见仍占据上风。正要即将确定落实的时刻——他，挺身而出，仗义执言……

　　96.救星宇宙神

　　11名队员中有个年龄最小，个头最矮，最不善言词的一个被委员们看不起的毛头小伙子，大家都戏称他“宇宙毛儿”。

　　他站起来说道——

　　“我坚决反对屠杀方案！尽管这些可恶的蠢猴糟蹋着宇宙中最美丽的地球，让我们痛心。但他们毕竟与我们是同根，亲缘相连。宇宙中只有两棵‘智慧苗’，恐龙人是一棵，哺乳猴是一棵，我们有责任去帮助他们。

　　再有，从某种意义上说，他们的愚蠢错误是无辜的。一种猴在进化过程中，走错了路，很难避免，一旦错下去又很难回头，他们自己远没有纠正错误的能力。他们头脑发达有智慧，但他们的智慧还没有达到认识自己的智慧是什么的程度。他们的水平，还处在看不懂生命是什么的阶段，当然更难理解智慧与光图像的紧密关系。他们如今又陷入资本主义的泥潭，他们远不理解资本主义就是‘自我’泥潭，更不知道如果跳不出‘自我’就永远走不进人的大门。在这个思维进化关口面前，我们有义务拽他们一把，而不是灭杀他们。

　　再说，我们在宇宙中处于极其孤独的地位，培植一个伙伴不是更好吗？因此，我主张伸出友谊之手，让他们感到温暖、友谊和帮助。我坚信，他们的智慧水平已经达到能分辨哪是黑哪是白、哪是善哪是恶的程度。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第41章 宇宙神之谜(3)


　　我的心是真诚的，当我站在月球上看到蓝色地球升起的那一刻，我就爱上了家乡。不管对地球现状有多么不满意，不管这些人型猴有多少恶习，我决心要拯救他们。因此，我拟定了一个详细计划，就是这份《超猴医学院》方案。我恳请各位委员能批准这个方案。同时，我也毛遂自荐去完成这个艰巨任务……”

　　龙人们都是在宇宙残酷环境下炼就出的意志，愤怒情绪很容易占上风。当委员们听完“宇宙毛儿”的发言，看到这个方案，都深深被其诚恳之心所打动，开始思索这个方案的可行性。不过，大家还是认为，实施这个方案几乎是不可能的，要了解地球猴的一切文化和科学特点，要招满符合学院标准的总统精英级学员，还要设计出并生产出大批高精度仿真适用的产品，把一帮极其顽固的人型猴培训成真正的人。要能完成这样的任务，那可算是宇宙中最神勇、最神奇的一项艰难任务。最终，中心委员们采纳了他的意见，一致支持他去勇敢实施这一方案。顺照“宇宙毛儿”的俗称，中心委员们正式授予他荣誉称号——宇宙神！这不是神仙的神，而是完成神勇、神奇任务的那个“神”。

　　宇宙神今年是300岁，在你们面前当然算是老寿星。我们龙人的平均寿命是1200岁，宇宙神的年龄在你们社会只相当于是18岁，所以在中心委员们心目中只是毛头小伙子。然而，与你们相比，宇宙神头脑中的智慧—，怎么对你们说呢？从科学水平上来说，整整超越你们6550万年。也就是说，宇宙也好、地球也好、生命也好、人体也好、心灵也好、疾病也好……所有的知识在他那儿都能得到简捷正确的答案。要明白，科学的精髓不是什么公式、定理和大部头著作，而是真实反映客观的规律……”

　　邦后强说：“那我们有很多问题要请教他。”

　　龙院长笑笑说：“宇宙神距离这里非常遥远，不可能与你们面对面，甚至长距离对话都不可能，这就是宇宙空间对生命的限制，连最快的光速也只有可怜的每秒30万公里。他本人只能定期给你们讲话，不能讨论问题。为此，宇宙神事先做了大量工作，设计并生产了大量高仿真设备，有利于教学和改造地球。”

　　邦后强说：“那我们能见到这些高仿真设备吗？”

　　龙院长哈哈大笑地说：“我就是高仿真设备之一。我是宇宙神的替身，我们俩站在一起，你们根本就无法分辨出来。外表一致那不算什么科技，我脑子里的思想与他脑子里的思想完全一致，他的智慧及科学水平，我必须与他始终保持一致，这需要点难度。这相当于你们中学生玩遥控模型水平差不多。这体现出一点龙人的科技程度。我这种高仿真替身，只是体现龙人的普通水平，千万别低估‘普通水平’，别忘了，你们与龙人的差距是6550万年。听懂了吗？我这个替身与宇宙神本人，从外到内，思想、脾气、智慧、说的每句话都一致，丝毫不差。唯一的不同是，我是他的替身，我受他支配，受他指挥，他不在了我也就不存在了。你们对我的态度与对他的态度是一致的，你们骂我就是骂他，你们赞我就是赞他。你们与我对话就是在与他对话。理解吗？如果你们想不通也属正常，6550万年的差距那不容易理解。这不要紧，请你们牢记住，你们面对我，就是百分之百面对宇宙神。”

　　龙院长继续说：“你们地球上70亿猴没有遭到屠杀的厄运，那是宇宙神救了你们。你们今天能到医学院来深造，完全是宇宙神的精心安排。讲课、治病、踢球……一切，全是宇宙神的教学计划，所有所有都是宇宙神的作为，对你们来说，应看成都是我的精心安排……”

　　恩迪耶问：“我们为什么走了三个多月没走出学院？”

　　龙院长笑说：“你们怎么可能脱离我的安排之外呢？你们把动物关在笼子里，动物整天在笼子里转，动物总认为能走出去。可你们明白，动物怎么也跑不掉。现在我们是人，你们是猴，我们造的笼子，你们能走出去吗？你们理解动物与人的差距，现在你们自己处在动物位置，怎么就理解不了呢？你们若能有一丝一毫的言行能在我预料之外，那你们可就太了不起了。你们最幸福之处在于，宇宙神是不折不扣的动物保护主义者，对你们有最大的关爱之心。你们来到医学院，一切安排，无论你们理解与不理解，无论你们愿意还是不愿意，那都是宇宙神展现的宇宙级之爱。这么说吧！对你们的教育、关怀和培训，那都是超越你们6550万年水平的高级别。学院事先承诺了超级诺贝尔奖，我把6550万年的科学技术内容，随便说给你们一点点，那就是超超超，超级诺贝尔奖了……”

　　突然，邦后强等一部分代表跟随美女们，五体投地趴在地上，高呼：吾神万岁万岁万万岁，祝愿宇宙神万寿无疆……

　　龙院长指那些仍站着的代表问：“你们为什么不跪……”

　　97.征服全世界

　　龙院长厉声赫道：“你们！为什么不跪？”

　　那些还站着的代表们，望着龙院长，默不作声，就是不跪！

　　龙院长厉声说：“读不懂你们，我就没有资格站在这儿讲课！其实，我并不在乎你们跪还是不跪，而在乎你们那种执拗的态度。你们哺乳类动物天生就是迷信型的中枢神经系统。就是说，你们大脑的思维模式生来就是迷信的模式，这种致命缺陷还没有引起你们的重视。你们对虚的、空的、没有的东西十分执拗！塑个烂泥巴像，往大殿一戳，你烧香呀，跪拜呀，磕头呀；凭空嘴说有个上帝，往大教堂一进，看你那个虔诚劲儿，还吐露心里话。你们傻不傻？还辩解说，‘心中要有信仰’。什么信仰？无非心中要有‘迷信’。你们大脑思维中有个‘缺口’，不填补这个缺口，你的心灵找不到‘北’，这个缺口就是迷信和崇拜。你们看看你们的社会，宣传呀、教育呀、书本呀、电视呀，到处是迷信。迷信围着你们左右一生，就是说，一生都被社会之风刮着跑，你那颗心始终被牵引着跑，丧失了认识这个世界的能力。我是宇宙神的特使，站在你们面前，是救苦救难来拯救你们的，不远万里专门来超度你们，把你们从猴窝里拽出来，我是超超超的佛祖，见真佛祖你们不拜！你们脑袋里装着什么想法，我都知道，你对上帝说，上帝才知道，你不用对我说，我全知道，比起上帝来，我是超超超的上帝，遇超上帝你们不拜？！遇超佛你们不拜？！”

　　龙院长看看仍站着的代表说道：“告诉你们，你们大脑里都是些纵横上下流着的电流。是钠离子形成的脉冲电流。只是这些电流网络是立体的，复杂些。对我们来说，弄清你脑袋里的立体电流网络规律，是小菜一碟。我们只用一个微芯片就知道你脑子中的思想活动。好，现在请大家仔细听听……”

　　一个美女服务生跳上讲台，在讲桌后边打开一个隐蔽的盖子，不知鼓捣了什么，所有代表的“微型翻译器”中都能听到有说话的声音，而此时，并没有哪个代表说话……

　　龙院长指着日本代表兵藤问道：“你毕业回国后，肯定会当首相。你如何处理周边领土领海的争议问题？你要回答我，先想想我的问题。与韩国争端的处理，采取什么原则？与俄国的争端呢？与中国的争端呢？”兵藤翻着白眼在想……

　　所有代表听着兵藤的思考过程，都目瞪口呆，感到意外。他怎么能这样想呢？太不明智……

　　龙院长继续问兵藤道：“服务生的服务质量，你满意吗？据你观察她们的身材有缺陷吗？说话的声调给你留下什么印象？表情呢？胸部膨大的标准吗？你猜她们身上有痦子吗？她若表示要嫁给你，你会怎么回答……”

　　代表们听着，捧腹大笑，肚子都笑疼了。兵藤开始还在莫名其妙，马上意识到，自己的想法别人都知道，羞愧难当……

　　龙院长继续说道：“刚才把兵藤脑袋里的想法转换成声音，你们都听到了，还可以转换成文字显示到屏幕上。你们每个脑袋怎么想问题，我都能任意转发。你们的思想对我们来说是透明的，是开放的，没有秘密，这样做的技术并不复杂。”
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第42章 宇宙神之谜(4)


　　“你们来之前打过一针吧？药水中有两个肉眼看不见的微型探头，请注意是两个，一个大点的叫‘1号’，小点的叫‘2号’。两个探头顺着静脉流到右心脏，通过肺循环的‘动静直通血管’回到心脏的左心房，再进左心室，再被推到大动脉，从动脉往上部行走，在靠近大脑脖子的部位，‘1号’探头粘贴在血管壁上。‘2号’探头顺动脉小血管进入颈椎部位贴着神经旁被固定。好了，你们的一切尽在掌握之中。‘1号’可测量你血液中的一切数据，别忘了，血液决定你的全部生理病理状态，你的健康状况全部在掌控之中。最妙之处在于，它可以释放各种激素和细胞因子，听明白：让你高兴，让你沮丧，让你激动，让你坚强，让你颓废……，可以让你是各种状态。请别忘‘2号’探头，你们想什么、说什么全在我们掌握之中。电磁波发射是需要一定能量的，那么小的东西信号确实发射不远，仅半米距离，是通过翻译器转发到中心的，你们每个人的身体状况尽收眼底。不仅如此，你们每个人脑袋里想什么，盘算什么，所有电脉冲网络信号都汇总到中心。我们可以控制你做什么梦，听明白了？我们高于你们，我们的科技水平超出你们整整6550万年，你们无可奈何。请牢记，我们是善良的，为了拯救你们而来！”

　　龙院长突然指着法斯说道：“怎么样，法斯先生，我现在转播一下你脑袋里的想法？”

　　突然，法斯跪拜，五体投地趴在地上。随后，那些站着的代表，都齐刷刷五体投地趴在地上，教室内所有人高呼：吾神万岁万岁万万岁，祝愿宇宙神万寿无疆……宇宙神征服200名精英代表，即是征服了全世界……

　　公元2011年，【英国《每日邮报》8月25日报道】题：你是人还是鼠？在发达的恐龙那个时代，我们只是小老鼠。因为身份不雅，我们现在自己起个名字叫“中华侏罗兽”。

　　恐龙人是人时，我们是鼠，今天我们是人时，人家早就成了神！全人类跪拜在宇宙神面前聆听教诲，对全人类来说这是最大的福祉！喊吧！尽情喊吾神万岁万岁万万岁，不冤枉！

　　98.仿真机器人

　　法斯从跪拜状态站起来说：“你自称是‘高仿真替身’，我的理解就是高仿真机器人。这样说来，史西斯博士暗中发展高科技，研究出高科技的高仿真机器人，把我们弄到这儿，控制我们，征服我们。今后要进入机器人统治生物人时代了。请教‘神院长’，我这样理解合乎逻辑吗？”

　　宇宙神大笑，解释说：“你理解这是博士的阴谋论，不是的，是拯救你们！说到机器人，你们怎么理解机器人呢？由机械、电子、计算机组成，能自动为你们工作的叫机器人。你们还有《仿生学》，是研究生物的结构和功能，用来改进工程技术系统的。你们满脑子都是猴思维，仿生、机器人这都属于猴概念。你们把有生命与非生命看成是有机的与无机的，这就是‘以自我为中心的生命观’。你们只重视身体里的那团肉，看重核酸、蛋白、脂肪和糖类，说那是有机分子，是含碳化合物。真要较真的话，水和矿物分子含量最大，无机成分占主导地位，有机只是无机的辅助产物。水不是生命的条件和生命的摇篮，而是生命的一部分。生命不仅生存在水中，生命还需由水组成，必须这样理解。生物只有在无机分子控制下才能‘活’起来。其实，有机和无机根本就没有你们那种机械分界，那都是猴概念上的错误。”

　　法斯很想知道仿真机器人的细节，说道：“既然教我们，就请给我们讲讲仿真机器人的知识。”

　　宇宙神看看法斯，知道他的心思，就说：“好吧！既然我们恐龙人决定帮助你们哺乳人，那就披露一些真相让你们知道。我们飞向宇宙求生存时，困难重重，你们根本无法想象——

　　一个困难：距地球最近的恒星也在4光年以上，那就是约50万亿公里远啊。坐飞船在宇宙中航行往往要用几十年、几百年，甚至几千年时间，百岁寿命能行吗？必须要延长寿命。你们那些基因说、端粒说、氧自由基说等等，都是些猴学说，瞎扯。懂生命本质，懂生理本质，懂细胞死亡，懂细胞修复，才可能延长寿命，我们的普遍寿命都能达到1200岁以上。

　　二个困难：飞船在宇宙中飞行几千年，飞船本身就是一个完整的自给自足生态系统。这其中最关键的技术就是不依赖光合作用也能制造有机物。人造各种分子就是你们所说的纳米技术，我们已经脱离了靠着农业而生存的局限。

　　三个困难：地球生物都是在有重力条件下生长发育的。而飞行中几乎没有重力，这会发生肌肉萎缩、视力下降、骨骼空化、发育障碍，甚至，由于无摩擦力连性交都无法进行。因此飞船上必须要能制造出引力。我们能在任何空间拥有这种必要的力。

　　四个困难：我们在‘寒武纪生物大爆炸’的启示下，明白全身骨骼的第一重要作用是钙库，第二重要作用是支撑身体。钙库控制着全身的最重要平衡，系统极其复杂。正是这个系统的不平衡才会导致一系列心脑血管疾病，正是系统不平衡才会骨质疏松，导致骨折。进化中的一个器官多用途，造成生理的复杂性。为此，我们把钙库作用和支撑作用分离开。采用合金金属的骨骼和关节，可支撑身体一万年不磨损，消除了骨折问题。再采用大容量高效率的专用钙库，保障身体很容易处于阴阳平衡状态，这大大减少了肌体的患病机会，增强了免疫能力。

　　五个困难：人体一生当中，细胞不断死亡同时又不断新生，这种全身修复机制能够维持多长时间，那基本上就是你的寿限。因此，我们特别增加了一个人造器官，叫做标准干细胞发生器，它能源源不断地提供受反馈控制的优质全能干细胞。这极大增强了身体的修复能力。第一个好处是大大延长了寿命，第二个好处是从此消除了患癌症的可能性。”

　　宇宙神继续说：“克服宇宙困难，改进肌体结构，这是恐龙人的第一个伟大。我们在宇宙中坚持6550万年发展至今，这本身是第二个伟大。我们能以仁慈之心拯救你们，这种胸怀是第三个伟大。原本是我们的地球，我们只要稍一伸手就能全部收回来，但为了宇宙级伙伴关系，互谅互让，我们主动提出二一添作五，‘无私人’对‘自私猴’来说，这种大度就是第四个伟大。这就叫，宇宙神的四个伟大……”

　　法斯说：“我们想知道的是‘仿真机器人’的具体技术，而你给我们讲，你们如何如何伟大！”

　　宇宙神看看他说，“我们克服宇宙困难，既改变了生命环境，又改变了肌体本身。正是这种自我改造的伟大实践，才成就了高仿真替身技术的高峰。有伟大思想才会有伟大实践，有伟大实践才会有伟大成果！好吧，为了满足你们强烈的知识要求，我将专门安排课时，讲解一些制造高仿真替身的技术……”

　　宇宙神昂首对大家说：“宇宙很大。由很多星系组成，由蓝星系、绿谷星系和红星系大致三类组成。银河系属于绿谷星系，正在走向红星系。银河系中心有超大质量的黑洞。与相邻的仙女座星系逐渐在合并。从呈棒状银河系中心区域向两端延伸，形成盾牌——南十字臂和英仙臂螺旋状对称，十分优美。这种美只有大宇宙观的我们，才能欣赏。”

　　宇宙神接着说：“说实在的，我们对宇宙的认识也很有限，仅仅算皮毛。你们有详细的世界地图，而我们有详细的宇宙地图。你们那是地球表面的平面图，按你们的说法那是两维的平面图，若以光速计算1秒钟可绕地球7圈。我们的宇宙图是以太阳为中心，3.8亿光年距离为半径的立体图，按你们的说法那是三维的空间图，若以光速从这端到那端需要7.6亿年。大约标出了5万个星系，并标注了结构名称。许多星系由引力牵拉着聚集在一起形成星团，星团之间再牵拉着形成松散的超级星团。这些星团之间有时候会排成长河。对于你们来说，我们对宇宙有极其完整的描绘。毕竟嘛，我们比你们的智慧超前6550万年……”

　　99.六见宇宙神

　　瞬间，美女们五体投地趴在地上，代表们也跟着趴在地上，共同高呼：吾神万岁万岁万万岁，祝愿宇宙神万寿无疆……大厅里霎时黑暗，一个光点，由远而近，顿时充满光明，光明中现出一尊神像，闪着光，透出震慑人心的力量……

　　“我，宇宙神，勇敢接下这项任务，为什么？

　　因为，我掌握了从猴到人这中间的秘密！

　　从猴到人，既容易也困难。若说容易比喝凉水还容易，若说困难比登上蓝天更困难。

　　认识这个世界，说到底，就是个‘看’，是这么看还是那么看的问题。这么看，你是猴。那么看，你就是人。

　　看世界你必须要回答两个绕不过去的大问题。太阳系里以谁为中心？生命世界里以谁为中心？回答说，以太阳为中心，以单细胞为中心，回答正确，你是人！若回答，以地球为中心，以解剖人体结构为中心，回答错误，你是猴！

　　换一种方式问答也可以，以自我为中心看世界，你是猴！超越自我尊重客观规律看世界，你是人！

　　从两千多年前古希腊阿里斯塔克那时起，就知道太阳是中心，哥白尼明确说，布鲁诺喊着说，伽利略用望远镜说，很多人都说，从地球中心改为太阳中心，只是把个‘看’从地球移向太阳，用了两千多年，如此的艰难！如今，把看人体移向看单细胞，改变看生命的中心，不知道你们会用几个两千年的时间。

　　我有信心把你们的脑袋扭一个方向，从人体器官移向单细胞，也就是说，人体所有器官都是在为单细胞规律而工作着。你不懂单细胞的规律，就不可能真正理解各器官的工作性质。阻挡你们扭头改变中心的是医学，因为医学教育所有的学生要用解剖方法看人体。若不抛弃结构观点，你们永远不能从猴变成人！

　　我的身世你们已经知道了。我们是人，你们是猴，虽说相差6550万年，其实只差‘视角’这个小问题。我办这所超猴医学院，就是要帮助你们改变一下视角，这样就可以超猴啦！”
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第43章 生物机器人(1)


　　100.甲午海战

　　代表们非常好奇，下课后，纷纷悄悄问美女服务生，“你们是仿真机器人吗？”她们微笑回答说，“我们努力做好本职工作，对学院要求的所有任务都会圆满完成。你就觉得我们这些人像机器人？”代表们说，“你们容貌美得让人惊奇，身材姣好，球技高超，服务周到，一切方面都找不出任何瑕疵，令人称绝！”服务生一边微笑一边开玩笑地说，“你们是想说，我们缺少情感？告诉你说，我们比你们人情味可浓多了。你说我们是机器人，我就说你们是机器猴！”旁边的人都哈哈大笑……

　　日本两个代表兵藤和阿部纯洋在宿舍里神秘兮兮地嘀嘀咕咕，秘密谈话内容是——

　　阿部纯洋道：“不管宇宙神是谁，他们的科技先进，若能学到手，这可意义重大。这又是改变日本的一次机会。回忆往事，日本国不顺。早年咱们诸侯割据时，一些民族精英武士们就开拓中国大陆图发展，结果被中国人骂成倭寇。当丰臣秀吉统一大日本后，宏图大志到朝鲜，得手不久，又被大明朝给搅了。明治维新后咱趁机打败大清朝，形势大好，结果二战后又全完了。”

　　兵藤叹息说：“几千年来受中国保守文化影响太重，老祖宗守着有限海岛求变心情不坚决。崎岖多山，资源贫乏，依赖进口，又是地震，又是台风，人口密度太大，现在再想变可就难多了。从汉朝到明朝再到满清、民国，眼睛总盯着中国那块破地方是个错误。当初，先台湾后朝鲜，再东北，再蒙古，再俄罗斯，这条日本生命线政策机会丧失了，主要是实施的不够坚决。看人家俄罗斯，就那么几个人，国土面积辽阔，自然资源丰富，密度每平方公里仅8个人，而我们是338个人。求生存这类事，你就得敢下手，早下手，咱们比俄国人可差远了。”

　　阿部纯洋说：“明治维新还没稳当，就和俄国人打，抢占中国，摸美国人屁股袭击珍珠港，还不把英国人和法国人放在眼里，操之过急，触犯众怒，政策有问题。日本缺乏有眼光的能人，老兄你不可多得呀，你要下决心，我定会协助。”

　　兵藤愤愤不平地说：“我心里的疙瘩就是要把美国人赶出去，报那两颗原子弹之仇！他们美国人原本是一伙欧洲强盗，到了美洲经过独立战争用一百年的时间把领土扩张了近十倍。随后又借海战的胜利获得菲律宾和关岛，还把夏威夷纳入版图，还有韦克岛。二战结束，美国成了全世界的霸主。霸着咱们不走。妈的！咱大和民族太褊狭，缺少扩张精神，不能再学中国人把老祖宗当神的‘一亩三分地’思想了。日本的复兴，要学俄国人，要学美国人，还有英国人，就是不能学中国人！”

　　阿部纯洋说：“中国经济总量世界第二，人口众多，地缘的关系，眼前对咱们威胁太大！”

　　兵藤诡秘一笑，说道：“多虑了，中国人只有登岛玩玩的心，骨子里没有侵占日本诸岛的基因，这种基因俄国人有，美国人有。当前咱日本向周围陆地扩张的可能性很小了，最现实的是向海上扩张，海疆大有文章。希拉里那老娘们挺贼，大谈‘21世纪是美国的太平洋世纪’，要搞‘跨太平洋体系’。趁机咱日本可在海上扩张，扩张阻力从表面上看有俄国、美国、中国三个主要反对者，实际上都想遏制中国这个对手，美国和俄国愿意看到日本占上风。这样一来，真正阻碍日本发展的是中国，这就不得不跟他针锋相对了。中国有天然的弊端，你看地图就清楚了，他受一连串密集岛链的阻隔，从日本到琉球、台湾、菲律宾、马来西亚、印尼及澳大利亚，这个链内海水太浅，潜艇一动就会发现，无法施展，要想出岛链就必须经过岛屿之间的瓶颈，卡住瓶颈相当于卡住咽喉。日本国策应当是，守住海岛长城，在东海内主动对抗，搅混他的南海争端，暗中支持台湾分裂，阻止中国成为海洋国家，没有海洋就难成世界强国。这应当是大日本的国策。我最担心的是台湾，那是中国出海的大门，若统一，中国潜艇会从台湾东海岸迅速驶入深海，那样可就是日本的最大失败了。”

　　阿部纯洋说：“中国这么大，人口那么多，还有核武器，把他们憋急眼了可不是好玩的，我怕再吃原子弹。”

　　兵藤说道：“咱大日本也不是吃素的人，造原子弹那是顺手捻来的事。弹对弹，谁怕谁？怕是扩充领土领海的最大障碍。虽说咱们有一种精神，但还不够，要更强才行。

　　阿部纯洋说：“老兄真有眼光，大日本有希望了。”

　　兵藤说道：“日本扩展海洋空间，遇到了中国要走向海洋，两个国家对准同一海域，冲突不可避免，这将有一场新时代的‘甲午海战’，日本必须稳操胜券才行！”

　　阿部纯洋说：“我也是这样预料的。采用什么策略好呢？”

　　兵藤说：“中国是大国，历史很长，但历史上属于他的地方，那不能算数，要按现在的标准划界。可以把南海搅成一锅粥，对咱有好处。另外，必须突破日本宪法对军事活动的严格限制。让海上自卫队搞反恐演习，搞救灾救援演习，提倡周边各国共同安全，抱着团对付中国，咱们暗中搞他个防务联盟。”

　　阿部纯洋说：“你这标准对咱北方四岛不利，搞联盟不容易。”

　　兵藤说：“现在流行双重标准。讲理只是装样子，最终要靠实力说话。打赢这场海战的关键是日本自身强大才行。拉拢各国外交，咱借机发展军事，各国不会反对。这是一种策略……”

　　两人一致认为，学院提供的新技术可以富国强兵，谁掌握的深，谁就会走在前头，所以要好好学习，准备扩张！

　　101.心怀鬼胎

　　美国两个代表法斯和特尔也在宿舍里低声谈论着。

　　特尔说：“真的会有超前我们的人吗？”

　　法斯说：“种种迹象无法排除这一点。不管怎么说，先进的科技必须掌握在咱美国人手中。这些年咱们一直走下坡路，我心急如焚。本来已经掌控世界了就该低调行事才对，结果采取实用主义触怒那些宗教分子引发出911事件。布什这家伙本该老老实实去应对，却异想天开想一箭双雕，趁机再多捞一把，结果弄巧成拙，出现困难局面。咱哪有能力同时打几场仗啊，一打就是十年，自我找死！”

　　特尔说：“这局面是够难的。不过，我觉得这恐龙人院长所说的高科技是个好机会，对咱美国很有用处。”

　　法斯说：“是这样，国家正在研制无人飞机、无人战车、机器人战士，若能掌握高仿真机器人的生产技术，打仗就变成拼生产了！咱们死一个士兵太昂贵，若仿真士兵能现实，这种廉价战争收益可就大了。这项技术到手，可以振兴美国！”

　　特尔说：“中、日、俄他们也会想到，都不是剩油的灯。”

　　法斯说：“他们仨中让我最担心的就是中国。原以为能按咱们的愿望摆平中国。对华贸易挣中国人的钱，用传播基督教改造中华文化，宣传民主把中国变成民主国家，至少在国际体系中把他变为负责任的利益攸关方。妈的，效果都不大。现在咱们一方面和他说好听的，一方面要敢冒外交关系恶化的风险。不怕局势紧张，不怕具有挑衅性，只有遏制中国才符合美国战略利益。我支持制定的‘空海一体战’对华战略，炼肌肉是真家伙。不必担心，他们单纯掌握一点技术也不顶用，高科技要看整体。咱们美国凭什么富有？不要忘记炮舰政策，不要忘记海洋霸权。南中国海油气储量达610亿桶，给谁也不能让中国人拿走，多拉些人，要搞一场海洋大博弈。咱美国靠整体实力，靠武力、美元、民主、全球化，外加一个火上浇油。国务卿希拉里身体不行了，有严重的心血管病，她想抢在躺倒前，多跑些地方搞‘巧实力’，目的就是教咱们火上浇油。中日、中俄、中韩、中菲、中越、中印，要趁火候浇他一勺油，这是巧劲。我算准了，中国海军不是想冲出第一岛链吗？还挺坚决，日本最忌讳，像戳了他的肺窝子。咱给日本武器，默许他造航母，等两国都强起来，让他们旗鼓相当，日本悍勇，中国自信，必有一场新的‘甲午海战’。你等着瞧吧，用不着咱自己动手，养一群狗替咱去咬中国，省劲就叫‘巧实力’。”

　　特尔跟着嘿嘿一笑。两人一致同意，学院提供的新技术可以富国强兵，谁掌握谁就走在前头。要低调讨论，用暗劲学习……

　　俄罗斯两个代表博尔金和阿克耶夫也在宿舍里悄悄耳语。

　　阿克耶夫说：“咱们人口出生率一直下降，我看仿真机器人能解决很大的现实问题。”

　　博尔金严肃地说：“我与你有同感。俄罗斯保持住大国地位，我最发愁的是，我们祖国辽阔广大由谁来守卫呢？中日韩三国人口密度太大，谁都看着咱们这个大地主眼红。光靠着东北亚的军演和登岛行动虚张声势，那总不是个办法。我观察形势，中国明着搞航母，日本偷偷搞航母，印度喊着买航母，咱们凑热闹重拾航母，连美国人还要增加航母，菲律宾那个穷光蛋花钱买垃圾军舰，越南猴急屁股似的买潜艇，太平洋快要煮饺子了。嚷嚷归嚷嚷，真能开炮对阵的，只有中国和日本，他们距离太近，纠纷太深，性格不容。再来上一场‘甲午海战’，谁都不能排除。”

　　两人同意，抓住学院提供新技术的机会，重点学习高仿真生物人的关键。这场学习只能走在前面，不能落后……

　　菲律宾代表帕斯正在和一个人私下谈话。那人说：“让我们也跟着一块抢南海小岛，我心里有顾虑……”“老兄胆太小。我们在吕宋岛上杀过他们2.5万人，不算少吧？怎么了？没什么！物以稀为贵，中国人多如蚂蚁，下贱的不值钱，只要你敢杀，杀了白杀，杀他们从不眨眼。我们说这些海岛是我们的，敢杀才敢说，敢说才会有。拥有这些岛那才最实惠，别忘了下面有油……”

　　当看到仿真机器人技术的重要性时，一些国家代表都联想到了与中国的纷争。菲律宾的帕斯不必说了，越南的范无果想占有西沙和南沙的海域，韩国的金世铉想多划东海的分界，印度的皮莱和萨尔纳一方面想在南海得一杯羹，还想显示印度是世界大国中的一员。从海军的扩充上看，都感觉到海上必有一战，也都从心里希望，有谁出头能与中国一战，那最好不过……

　　晚饭后，法斯合并召开法委会和邦班会，重点讨论恐龙人和宇宙神问题，以及今后的对策。

　　没有人愿意多发言。根据到医学院后的种种表现和感受，都觉得是被一种力量控制着。课堂上把恐龙人的来龙去脉说清楚以后，虽说还将信将疑，但对宇宙神的可信度提高了。进化过程说得很清楚，还有珍贵的历史藏片，关键是有“三套件”化石为证。据说著名《自然》杂志登了封面，《调查与探险》杂志有论文评述，《纽约时报》发表了文章。再有，代表们都听古生物学家说过，“古生物学上的一切问题，都要通过化石来解决。”化石都解决了，留给咱的任务就是怎么办的问题。关于划分二分之一领土的问题，虽说这是宇宙的大入侵，但各国都没有能力抗拒。大家都看美国、中国和俄罗斯的态度，你们要顶不住，那我们……

　　其实，代表们不发言，心里没少盘算，都心怀鬼胎……

　　102.地球蛤蟆坑

　　各国代表一心想学制造高仿真替身的技术，可学院讲课内容与这不着边。是啊，人能摸猴的脉搏，猴怎能摸人的脉搏呢？人改造猴有计划有想法，猴要求有自己的想法，俩想法不合拍。

　　今天上课的老师大家都不认识。

　　老师自我介绍说：“我是宇宙神设计生产出来的仿真布鲁诺。我52岁时在罗马鲜花广场被‘科学’黑手，架起柴堆烧死了。原因很简单，我宣扬无神论，宣扬哥白尼学说，宣扬宇宙无限的思想，科学说我叛逆，暗中鼓动‘裁判所’判我火刑。科学可以烧死我的肉体，但永远烧不死我的思想。今天，我要向你们这些新时代的科学精英们继续宣扬我的叛逆思想。我活着没屈服，死后也没屈服，我仿真再现后，当然更不会屈服。我站在你们面前，证明了宇宙神仿真生物技术的高超。今天，我还要讲宇宙无限的道理，你们需要开拓眼界。”

　　“邦后强，我问你，”布鲁诺说，“你们中国人有一个成语叫‘井底之蛙’，你给大家解释一下。”

　　“嗯，是这样，”邦后强清晰简洁地回答说，“井底之蛙说的是井底下的青蛙，只能看到井口那样大的一片儿天。比喻眼界狭小，目光短浅，知识贫乏。”

　　“好！”布鲁诺对大家说，“你们习惯在地球上看问题，相当于在井里看。我劝你们换个视角，站在宇宙中回头看地球，这样看就看到地球井蛤蟆坑！其实，地球在宇宙中连口井都算不上，凡思想跳不出井的都属井中的猴蛤蟆……”

　　“我反对！”英国学员阿利泰尔·达林激愤地说，“你宣扬你的叛逆思想，但不能把我们贬得一钱不值，极尽污辱！”

　　“我不想污辱你们，”布鲁诺心平气和地说，“如果你感觉到了污辱，那是你本身就处在自辱的位置上。说到值钱，你活着无论多么有价值，一旦死了，那就猴屁都不算了。你们天生自尊傲慢，懂一点猴的知识就牛逼轰轰，顽固得什么都听不进去。对不同意见烧这个烧那个。今天我专讲为什么是井，为什么是蛤蟆坑？别怕伤自尊丢面子。不破‘面子关’，不能前进！”

　　布鲁诺接着说：“让你们欣赏这样一句话：‘人类仅仅是一个中等大小行星上的化学渣滓，这个行星绕着一个很普通的恒星公转，而这个恒星坐落在一个星系的边缘，而这个星系又是上千亿个星系中的一个。’”

　　布鲁诺讲解了这句话的含义，并讲了七条看法——

　　“恒星是宇宙中的主角。恒星有生、老、病、死的全过程。随着质量的不同，随着年龄的不同，恒星展现出各种各样的形态。例如，你们听说过的超新星、超巨星、白矮星、红矮星、中子星、黑洞……等等。那么，恒星究竟是什么呢？简单地说，恒星本质上就是一大团自己会发光的气体球。太阳就是气体球中一颗很普通的恒星。气体球的主要成分是氢和氦，在自身引力的巨大挤压下，会点燃起核聚变反应，反应开始后就会散发出大量的光和热，太阳就是这样。这个过程逐步由轻元素合成出重元素，也可以看成是‘元素工厂’。所以说，重元素是恒星晚年产生出来的元素渣滓，从宇宙角度理解就是发光发热后的垃圾灰。而后，晚年的老恒星再通过大爆炸的方式把这些垃圾灰抛撒到星际空间去。地球就是由爆炸后的元素垃圾灰组成的一个中等大小的行星。然后，地球围绕着太阳这样一颗活恒星旋转。地球上有93种自然元素，以重元素垃圾灰为主。在你们身体里同样可找出93种元素，限于能力，你们只能检测出81种。所以说，生命实际上是由宇宙中的化学渣滓组成的。人就是宇宙垃圾里的特殊微小部分。

　　所以，第一条，我想告诉大家：要明白，人是宇宙元素垃圾的地位。人在世界面前要谦虚，不能太狂妄！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第44章 生物机器人(2)


　　第二条，我想说，地球在宇宙中仅仅是一粒微尘。太阳这个恒星系统的总质量大约是地球质量的33.3万倍，也就是说，地球质量只占总质量的百万分之三。太阳这个恒星范围很大，如果按照柯伊柏带外围来计算，直径大约是300亿公里，而地球直径才只有1.28万公里。就是说，地球直径只占太阳恒星系统直径的千万分之四。这样看，地球实在微不足道，在太阳恒星系统中，只能算一个点。不过，要知道，像太阳这样的恒星在银河系中多达2000亿颗，太阳系只是其中的两千亿分之一。银河系的直径大约是10万光年，即使是速度每秒30万公里的光，要横跨银河系也需要跑上10万年。银河系太大了，太阳系只是银河系边缘一个旋臂上的微不足道的小点。并且，随着漩涡绕着银河系中心转动，转一圈约2亿年。这还不算完，像银河系这么庞大的星系，在宇宙中有上千亿个，难以数清楚。银河系在宇宙中也只能算一个微小的点。

　　听明白了吗？地球是太阳系中的一个点，太阳系又是银河系中的一个点，银河系又是宇宙中的一个点。也就是说，地球在宇宙中是点中点的点。这样算起来，地球在宇宙中根本算不上一口井，甚至连一粒灰尘都算不上。灰尘上的猴也敢牛！

　　第三条，你们靠嗅觉、味觉、触觉、听觉和视觉五种感知认识周围，但宇宙空间没有空气，空间又很大，嗅觉、味觉、触觉、听觉全都失灵，只剩下了视觉。你们只能靠看来感受宇宙。因此，要悟出，精神、思想、心灵等等源头就来自于看！

　　第四条，你们的看，只能从一条小窄缝里看。在伸手不见五指的漆黑夜，你什么都看不见，没有光什么都看不见。光是什么？光是一种电磁波。电磁波的波长从几百公里到只有千分之几纳米，范围非常宽广。然而，可见光是770～400纳米波长的电磁波，超出部分全都看不见。红光以外的红外线看不见，紫光以外的紫外线也看不见，实际上你们只能看到很窄很窄的一条小缝。当然靠工具和仪器可以间接扩展可视范围。但不管怎么说，看见的世界十分有限。因此不要凭看过几本书，就牛！

　　第五条，你们看不到宇宙的现在。宇宙很大很大，你们看到的光都是过去发出的光。原则上说，你们只能看到过去的宇宙，既看不到现在的宇宙，也看不到将来的宇宙。例如，你们用哈勃太空望远镜看到的ms1054-03是一个远在80亿光年的星系团，正在发生激烈的碰撞，将产生新的椭圆星系。然而，这是80亿年前的事。那时既没有太阳，也没有地球，更没有你们。现在是什么样子？只有等到80亿年之后才能看到。在座的谁能等到呢？这是没办法的事。你们所在的地球范围，尺度太小，光速显得太快，你们只能看见眼前的现在；而在宇宙范围呢，尺度又太大，光速显得太慢，看见的只能是过去。因此，对宇宙来说，原则上，既看不见现在更看不见将来。这就更需要谦虚谨慎！

　　第六条，再说你们的视觉限制。你们已经认识到世界是物质运动的世界。世界是由少量本原组成的。粒子有几百种；原子不考虑同位素，有百多种；分子有无限多种。但它们在不同的条件下，可以表现出千姿百态、形态各异。你们只是处在一定范围内，朝宏观方面受到限制，朝微观方面也受到限制，视觉的看，受到三大个方面的限制：波长的限制、尺寸的限制、时间的限制。

　　第七条，你们只能在一定范围内存在，范围极窄。必须是液态水状态下，一定温度下，一定压力下，一定分子成分下，一定射线强度下，一定引力下，一定电磁力下……”

　　听到这儿，学员们乏味地听不下去了，议论纷纷，教室里嘈杂声一片。布鲁诺干脆坐到椅子上听大家的乱吵吵。这时，意大利学员詹尼·米纳站起来说：“你说地球在宇宙中微不足道，是地球井，井就井吧！‘蛤蟆坑’的说法，太刻薄太挖苦，这是当面对我们的污辱！说心里话，别说烧你，我现在手里要有一支枪，凭我心中的怒火，也会对准你的胸膛扣动板机。”

　　“触动自尊啦？”布鲁诺平静地说，“我不怕火，当然也不怕子弹。地球和生物极其有限，应当从中悟出点道理！”

　　布鲁诺知道猴心不关注世界，更不关注宇宙，只关注美食和美人。知道对猴弾琴是白费劲，只好无奈地说——

　　“我想问一下三种病的趋势，由你们自己回答。印度学员普拉纳布·皮莱，你说说，你们有一种病叫弥漫性甲状腺肿大伴甲亢，也叫毒性弥漫性甲状腺肿。发病趋势如何？”

　　“简单说可以叫甲亢。这种病起病缓慢，男女均可患病，以女性为多见，本病的患病率有逐渐增加的趋势。”皮莱回答简捷。

　　“伊拉克学员马哈茂德·奥斯曼，你来谈谈关于肥胖症。”

　　“肥胖症主要是营养过剩问题。儿童肥胖症的发病率越来越高，而且儿童的肥胖很难纠正。肥胖不仅影响体形美，而且会带来一系列疾病，对人体危害较大。”奥斯曼回答得也挺干脆。

　　“喀麦隆学员杰拉尔丁·西里，你来说说糖尿病。”

　　“这是一种常见的内分泌、代谢性疾病，发病率越来越高。世界卫生组织和国际糖尿病联盟决定把每年的11月14日定为‘世界糖尿病日’。”西里回答。

　　“你们自己讲了三种病的发病趋势是越来越高。”布鲁诺接着说，“甲亢的眼症主要表现为突眼，就是平常说的蛤蟆眼。肥胖症肯定有一个很显眼的大肚子。糖尿病的典型症状是‘三多一少’，这个一少是体重减少，腿变细，肚子仍是圆溜溜的。糖尿病的典型体态是大肚子小细腿。”

　　布鲁诺强调说：“你们听清楚：鼓着蛤蟆眼，挺着大肚子，两条小细腿，像不像蛤蟆？在地球井口听，枪炮声——吵闹声——广告声——蹦蹦跳跳的喧嚣声……宇宙中看，难道不像是蛤蟆坑吗？当灾难降临时，什么人呀、猴呀、蛤蟆呀、面子呀、自尊呀，还有你的存款……都见鬼去了！又都还原为宇宙垃圾。我讲这些是告诫你们，要关注未来，关注永存！如果每一代都推给子孙去面对，到时一切全晚了。有记载以来，存在那么多的文明，那些文明都见鬼去了。你们对今天的‘资本主义文明’那么得意自信，鬼，就在前面等着你们呢！”

　　布鲁诺仰面大笑：“你们把内部冲突叫‘窝里斗’，依宇宙高度看，你们内部外部，所有的冲突都是‘井里斗’……”

　　103.神的伟大

　　今天讲课像往常一样，龙院长站在讲台中央，仍穿着那身白色紧身的轻便宇航服，头上仍带着轻薄型的头盔。他说：“第一次见面时我就说过是宇宙神的替身，像他一样极具喜怒哀乐。如今我已经把宇宙神的情况讲明了，因此，我可以现身了。”说着，他迅速脱下全身白色宇航服，露出匀称的身材和丰满的肌肉，接着，又摘下轻薄型的头盔——啊，原来与我们一模一样，是个十八九岁的小帅哥。再细看，真的是那尊高大神像的缩小版，真的与“维纳斯”、“大卫”、“宙斯”雕塑有那么几分相像。虽然没有发出璀璨的光芒，但仍透射出神圣的魅力，仍有着一股力量，那是一种深邃宇宙才会有的震慑人心的力量。

　　龙院长笑着说，不，宇宙神笑着说：“我与宇宙神之间，从外到内，思想、脾气、性格、智慧完全一样，每句话都一致，丝毫不差。对你们而言，我就是百分之百的宇宙神。你们有两个问题不解。我为什么采用一丝不挂的敞开讲课方式？这是要表达，我们恐龙人对待你们，从外表到思想都是坦诚敞开的，我们是以诚尊重自然。另外你我之间为什么形态一致？恐龙族与哺乳族，只要进化条件相同，即‘生命境’相同，就会趋于一致。这就是你们所知道的‘趋同进化’现象。”

　　宇宙神说，“我顺便破解一个你们至今都不解的谜。你们总在问，地球上这么多五花八门的生物是怎么来的？也包括人是从哪来的？最初说是上帝造的，后来达尔文说是自然选择的，你们相信是基因表达出来的。这么简单的事总弄不清楚，说明你们智慧不够。是这样，五花八门的生物实际上是细胞种类的繁多。最初的简单细胞在复杂多变‘生命境’作用下，产生了种类繁多的细胞，如此而已。别再听《遗传学》在那儿胡侃啦！你们的生命科学属于地球中心论的托勒密体系的延伸，远不及哥白尼！”

　　看大家在认真听，认真记，宇宙神高兴地说：“真智慧看这个世界，既清晰又简单。好，我把真实世界告诉你们——

　　这个宇宙之谜，那个世界之谜，不要好高骛远，先把自身弄清楚再说。弄清自己，集中在三个问题上：生命是什么？心灵是什么？人体是什么？这三个‘什么’真懂了，就算你们开悟。我随即就颁发‘超级诺贝尔奖’，除了发证书、奖章、奖金以外，每个人还能得到一份宇宙高级智慧成果的结晶，终生可以受益的大‘大礼花’或说《双礼花》！”

　　200名各国的代表一听这么说，都聚精会神瞪眼听。

　　宇宙神说，“大家听好——

　　阴阳电世界！

　　宇宙很大，粒子很小，你们是中间状态原子分子的产物。原子分子就是电子云中分布着带正电的核。原子分子遵循电规律，体现电的特征。说到此，你们应该明白了：你们生于电，死于电。因电而发达，也会因电而灭绝。有谁不懂吗？

　　你们只对金属导线中电子流动的规律知道的相对多一些，而对水溶液中离子电流的规律，却知识贫乏的可怜，这就是你们始终看不懂‘生命、心灵和人体’的根本原因。

　　电只有阴阳两种，理所当然就是阴阳变化的世界。古代尚且有此感悟，现代却没了。都因为被资本主义的‘自我’雕塑成傻瓜啦，使原有那点智慧消失殆尽。

　　生命是什么？

　　生命肯定是水中离子电之间相互作用的一种变化，是一种特殊形式的变化。怎样认识这种特殊形式？生命的基本规律是什么？体现在哪里？在生命起源至今38亿年的全过程中，始终不变的‘共性’就是基本规律。简单细胞、复杂细胞、所有细胞都具有的东西是共性。这共性必然集中表现在单细胞生物中。

　　磷质膜是一个吧？！膜内水溶液系统是一个吧？！膜外水溶液系统是一个吧？！膜内外电位差推动离子电流是一个吧？！膜内以核酸类分子为中心是一个吧？！膜外具有‘五元液’特征是一个吧？！这就是共性。生命世界的形态无论多么丰富多彩，都在这些共性基础上演化。这样看，生命就是‘体’与‘境’两大部分相互作用的体系。这样看，生物体的多样化归根结底是‘境’决定的。当然，心灵和人体也都是这些共性的产物。

　　心灵是什么？

　　你们凡是不明白的东西，就找一个概念来代替。如，一些内容不知道，用‘信息’来代替；生命变化不理解，用‘代谢’来代替；大脑活动不清楚，用‘精神’来代替。这是一个坏习惯。

　　心灵包含两个意思，一个，什么是‘活’？生命因电而活！活着的人大脑才会想问题，这好理解。另一个，什么是心的思维活动？说到底，就是大脑对光图像之间的比较取舍！

　　头脑对客观世界反映才会有意识、思维、精神、智慧等等的心理活动。究竟什么进入了大脑？追根溯源是光图像。外界是以图像进入头脑的，而图像又必需借助光。没有光就没有图像，没有图像就进化不出人的大脑。声音语言是对图像的高度整合。

　　大脑是由很多神经细胞组成的复杂网络，大脑一方面伸出两只眼睛接收外部的光图像，一方面分布到全身有无数神经末梢点。大脑通过眼睛看和其他神经点的反馈，再调动原记忆的内容在大脑内进行图像的比较取舍，这就是我们的心理活动。

　　眼睛的看，是把光图像分解为钠离子脉冲电流在大脑中存起来，所存图像要经过‘金字塔’式整合，既是记忆过程，又是学习过程，还是高度抽象的过程。这就是心理活动。

　　单细胞生物对光线的反映产生电流，所以多细胞才能对光图像分解出脉冲电流，大脑及眼睛神经细胞是依照此特性进化的，所以说，‘心’起源于太阳光。

　　每个人的大脑最初相当于一块白板，既没有恶，也没有善，是外界光图像往上写和画。对每个人来说，智慧原在大脑之外，智慧都是从外界装进去的。银行卡能存钱，大脑神经能存智慧。

　　大脑神经系统实际上是靠水溶液离子脉冲电流工作的，因此，大脑活动的实质，一个是光图像，一个是电脉冲。但凡把精神作用抬高成神和灵，把心灵神秘化，那都是极愚昧的表现。你们在这方面的愚昧，始终挥之不去，这是阻碍你们从猴到人的关键！每一代大脑必须归零，限制智慧发展极大。延长寿命不是多活几天的问题，而是关系到智能水平能达到什么高度的问题。

　　人体是什么？

　　你们把人体看的极其复杂。其实，人体就是体细胞与血液之间的相互关系问题。往复杂上说，就是四样东西在那儿互相运转。细胞活动、血液流动、激素作用和神经传导，仅此而已。

　　当你理解了单细胞与五元液之间的作用关系以后，多细胞生物只不过是用多细胞结构来满足这种关系。从一定意义上说，人体血液系统就是调整全身细胞周围五元液平衡的通道。所以说，人体细胞与血液间的相互关系就是人体的生理本质。当你看透这一点后就会发现，人体只有两大类疾病，一类是血液的病，一类是细胞的病，这两类病相互影响着。因此，所有疾病必然要通过血液起作用。血液最重要的特征是平衡，平衡的核心是‘阴阳平衡’。只要抓住血液的平衡问题，就是最直接、最简捷、最有效地抓住了健康与疾病的问题。理解这些，才会有真正的医学。

　　要明白：这个世界是什么？你们看到的是什么？你们自己是什么？这三个问题能统一起来才算是有智慧。以上我讲的这些，你们若听不懂，说明智慧不够，只配当猴。如果听后，仍是我行我素拒不反思，说明你铁心要当‘骗子猴’。

　　在我们那里，都称呼我‘宇宙毛儿’，是因为我中学没毕业。不过，上面我讲的内容，都是我们小学一年级课本上的内容。我声明，我小学肯定毕业了，我有小学毕业证作证。”

　　法斯提问说：“读你们小学一年级课本，我们的《生物学》和《医学》往哪摆？还怎么学？”

　　宇宙神带着帅哥般灿烂笑容说：“哦，你们那《生物学》专讲结构和分类，看看就行，用不着下大工夫去钻研。关于医学嘛，你要想保持健康不得病，就去学《健康医学》；要想趁有病捞些‘资本’，那就去学《临床医学》，玩玩救急。救急——有成就感，救急——患者感激你，救急——都舍得掏银子。”

　　代表们心里想：好，好—，你挖苦我们，你伟大。服你，服你—，我们都服你。只要你把生物机器人的核心技术掏出来，把高科技内容讲出来，卧薪尝胆我们都会……

　　104.发育与智慧

　　宇宙神上课说：“你们急于想知道生物机器人的制造方法。这涉及两项技术，一个是身体发育技术，一个是大脑智慧技术。我在谈宇宙生存第四个困难时，曾提到过骨骼的‘钙库和支撑’作用分离问题，你们暂时先不采用。发育恐龙人需要高端技术，要脱胎换骨，还需采用‘卵宫’装置；发育哺乳人采用一般技术即可，无需换骨，只需采用‘子宫’装置。好，听我介绍。”

　　“发育技术——
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第45章 生物机器人(3)


　　一个受精细胞发育成人体。好比一粒种子，要满足土壤、水分、温度、养料等条件，才能长成大树。一个受精细胞也要满足各种条件才能长成人。所需条件是亿万年进化过程中形成的，已成为固定模式，这种固定条件是由母体子宫保障的。弄清这些条件及保障这些条件，人体就能够顺利发育。这些条件可称为‘胚胎生命境’。只要选择你所要求的受精细胞，再严格控制你设计的生命境，就能发育出你所需要的人。如你生产一万个满足生命境设计条件的‘子宫’装置，里面分别放一个克隆受精卵细胞，266天后可产生一万个婴儿。你再设计好胚胎后的‘生命境’，想让其成为什么人就能成为什么人。这个技术不难。

　　智慧技术——

　　这个技术稍微复杂一些的原因在于，脑神经网络的建立与智慧量之间有个协调增进过程。先要明白，智慧是图像比较取舍的复杂过程，但无论怎样复杂，都要把图像分解为脉冲电流。把脉冲电流存在芯片上，用一万个这种芯片协助一万个婴儿的大脑发育。等成年后，大脑发育也成熟时，再把存有思维方式和大量知识的芯片植入体内并与大脑对接。20几岁不用去读书就记忆有全部的书本知识。性格、脾气、思维方式都是设计好预先存入芯片的，都符合标准要求。为了保险，可留有接口，一旦大脑精神出现问题，可清洗后从新输入电脉冲信息。记住，你们大脑本质上就是图像和电脉冲信号，你们大型计算机不也是脉冲和图像吗？不同之处在于，大脑神经网络是立体的，受控节点是复杂可变的，还要受各种神经递质的影响。而计算机网络是平面的，受控节点是单调固定的，没有化学信号的影响。

　　这其中关于‘生命境’的内容，关于光图像分解为电脉冲的规律，你们必须要下点功夫搞清楚，否则不能满足设计要求。

　　另外，关于无人机技术、无人战车技术，还有机器士兵技术，我就不用介绍了，这些技术你们用不着……

　　我想点破你们心里的鬼主意。想用高科技去打仗，去抢领土，去抢财富，想再爆发一场‘甲午海战’，都想从中渔人得利，这些都已经办不到了。你们想啊，你脑袋里的所有鬼心思，所有电脉冲信号的流动，我们每时每刻接收、存储、处理、分类、发布……这是什么意思？日本代表兵藤和阿部纯洋，你们俩听好！当你们成为首相想侵占周边领域的时候，我可以把你们脑袋里的所思所想通过互联网或电视让全世界都知道。当你们的内外上下、过去现在所有的想法，都清晰地摆在展台上的时候，你们的阴谋将暴露在光天化日之下，无处躲藏！各位代表，当你们入学进行了‘智能注射’以后，你们的所思所想都在我们这儿有存档。

　　恩迪耶，当初我对你们说‘了如指掌’，你还不服气。怎么样？我放几段你日思夜想白美美的想法，还有想和白美美说，可又说不出口的那些……让大伙都听听？”

　　恩迪耶急忙摆手，服气，服气，拜托了，谢谢……

　　宇宙神强调说：“当我介绍仿真机器人以后，这几天你们脑子里浮想联翩。对于每个人的想法，我们都将其精炼汇总成一千字，回宿舍你们可以从室内电脑上查到，200份没遗漏，互相了解有好处。当你们毕业回国当总统时，都不会仅为本国利益服务。你们是个团队，配备上我们的新科技，没有谁会出轨。这样，地球将朝统一、和谐、平等、适度方向发展……

　　105.学员讨论会

　　回到宿舍，每个人急急忙忙地先从电脑上看自己脑袋里的思想，一千字的精炼概括准确极了，真是令人难以置信。接着，又去看其他人的想法，震惊不已……

　　面对学院出现恐龙人这一事态，法斯想通过讨论，整合一下大家的思想。回宿舍后，一边忙着布置全体讨论大会，一边准备会上如何发言，还顾不上查电脑，去看如何概括自己的思想。

　　每个人一边来开会，一边议论着电脑中曝光的内容……

　　会上法斯首先发言：“世界上每个国家的代表都在这儿，这就是世界会议。世界不可没有中心。我先强调一下美国的凝聚力作用。大家都知道，我们美国所处地理位置独一无二，既是大西洋大国，又是太平洋大国。我们为了经济利益、战略利益及普世价值观参与世界事务，并发挥着领导作用，这是由我们的民族性格决定的，已形成的地位不容许任何人挑战。

　　我们已有强大的欧洲联盟，现在需要打造亚洲联盟，先以日本、韩国、澳大利亚、菲律宾和泰国已有的条约关系为支点，扩展印度、印度尼西亚、新加坡、新西兰、马来西亚、蒙古、越南、文莱以及其他国家，打造世界新秩序。我们已经对阿富汗和伊拉克履行了承诺，我们说话一言九鼎，坚如磐石……”

　　“咳咳咳—，法斯先生，先别忙着发表总统就职演说，”俄罗斯代表亚历山大·阿克耶夫强行打断了他的发言，说道，“地理位置独一无二的国家多啦，我们俄罗斯北临北冰洋，东临太平洋，往西可通大西洋，一转弯就到了印度洋，我们横跨欧亚大陆，那才叫个大，我不想吹牛。经济利益、战略利益谁都有。要说民族性格，你们都是杂八凑，不知道是指非洲性格，还是拉美性格，还是华裔性格？我想你是指欧洲性格，反正没有美国性格。你们坚持世界警察作用，龙人提出了挑战，人家要二分之一，现在是宇宙神一言九鼎，他们的高智慧高科技坚如磐石。咱们面临的是继续当‘猴’，还是遵照宇宙神所说上升一步当‘人’的问题。我坚信猴玩不过人。我建议你，先上电脑看看自己都在想些什么，尤其看看日本人兵藤在想些什么，看完了再讨论……”

　　当法斯看到日本兵藤的思想，“我心里的疙瘩就是要把美国人赶出去，报那两颗原子弹之仇！他们美国人原本是一伙欧洲强盗……”，肺都气炸了！可转眼又一想，我若恨他，所有人都会知道，他也会知道。咳，人啊，都是本性难移呀！仔细搜索，所有人进学院后的各种思想，上面都有记录，还详细标注着日期。看到这些，都表现出无可奈何，好像自己被剖开来摊在广场上展览一样，无任何隐私而言，失去了自己。又好像是被宇宙神用无形铁链牵着的一只猴，只能乖乖顺从。人高高在上，霸气惯了，一时还不习惯有更智慧的生物压着自己。不过，你看那些被囚、被困的人们，在现实面前，很快就变得乖巧了。

　　当法斯再回去参加讨论会时，人们早都走光了。还有什么好讨论的？领着70亿群体走的各国200只头羊，当前面有了更高头羊领路时，这200只头羊群体也变成了“乖乖羊群”。羊群这样，猴群这样，人群也这样，只是复杂程度有差别。看来，从单细胞动物进化到多细胞动物，始终带着“迷信”因素。这要让遗传学家知道了，肯定要从基因组中去寻找什么“迷信基因”了……

　　106.超级诺贝尔奖

　　1896年12月10日，年仅63岁的诺贝尔因心脏病逝世于意大利圣雷莫。他以遗嘱的形式创立了诺贝尔奖，其中有生理学或医学奖。他想表彰那些在生理学或医学领域作出过重要发现或改进方法的人。每年颁发一次，现已有近200位科学家获奖。每年的12月10日，在瑞典斯德哥尔摩音乐厅举行颁奖仪式，同时领取奖金、金质奖章和获奖证书。

　　今年的颁奖仪式在《超猴医学院》的有着魔幻般神奇的椭圆形授课厅中举行，热况空前。

　　教室里突然漆黑一片，再亮时，从讲台左边那道小门中走出一位身穿西装留着两撇胡子的欧洲人。“各位学员好！我就是曾经立过遗嘱的诺贝尔本人。我万分感谢宇宙神再造我的躯体和灵魂，使我能亲手颁发人类科学史上最伟大、最有意义，也是最盛大的颁奖典礼。这次典礼是科学发展史上的里程碑，我站在碑前，我要发表如下感言——

　　心脏病夺去了我的生命，我坚信，科学能战胜这个病，因此我要把我的财富奖励那些在科学上作出了贡献的人们。一百多年过去了，有那么多人获得了我的荣誉和资助，他们感到十分满足。然而，我却愤怒，我极度失望！阻断发生心脏病的进程，才能战胜这个病，这是人所共知的道理。可是，这一百多年，没有人到心脏病上游去做阻断的研究工作，整个科学漠视发病进程，敞开泛滥闸门，任其心脏病数量猛增。我奖励了一大批喜欢疾病增加，喜欢在疾病堆里手忙脚乱的人。科学为什么在这个受害的心脏器官上表现出无耻、邪恶和贪婪，不，不—，是登峰造极！更精确地说，是最无耻、最邪恶、最贪婪。人类发动战争去烧、去杀、去抢，那是明火执仗的恶，在心脏上幸灾乐祸下工夫，那是在善良和救护掩藏下的恶，是恶之极品！

　　我心中理想的科学，蜕变为丑陋的科学，生理学和医学在伟大生命面前变得腐臭。现代西方医学变得不可理喻，成为凌驾于自然规律之上的主观理论，成为跨世纪攫取名利的损人利己的邪恶工具。这种工具必然会导致世界医疗的灾难。

　　宇宙神指点我们，心脏仅是血液循环中的一个器官，一生保持血液阴阳平衡，冠心病将不会发生。仅这一句话就超过以往所有生理学医学奖项。大家经过培训，放弃人体解剖模型，学会新视角，以单细胞规律为纲，纲举目张，生物学和医学将彻底改变。这种革命性改变是健康革命。这远远超过以往所有奖。今天大家获得超级诺贝尔奖，我诺贝尔本人举双手赞成，这就是我的初衷！你们毕业回国后，从单细胞出发再去运用逻辑、数学、实验等方法，想创新哪些内容，哪些内容就是诺贝尔奖。只要你们努力，获百儿八十个奖项，那就跟喝杯热咖啡那么容易。为大众健康而努力，你们值得，你们拥有，你们当之无愧！

　　大厅内响起音乐，一种欢快的、向上的、给人信心的、能看到前途光明的雄壮音乐，伴随乐曲，200名代表一字排开，顺序踏着左边踏梯走上讲台，接受诺贝尔亲自颁发的奖金卡、钻质奖章和获奖证书，再从右踏梯回到自己的座位上。场面热烈而欢腾，喜气洋洋，大家沉浸在人智慧的那种光明之中……

　　这时宇宙神走到讲台中央，他笑容满面地说：“颁发的超级诺贝尔奖有四项奖励，证书、奖章、奖金和双礼花。下面我简单解释一下。证书和奖章是用人造分子制造的，就是你们所说的纳米技术。硬度极高不会磨损，不怕高温和外力，能保存50亿年。关于存有5000万美元奖金的银行卡，那是总结了你们金融漏洞后，专门设计的超高智能卡，里面的钱永远花不完。

　　这很好理解，钱是什么？钱是现代社会的货币，是包罗万象的特殊商品，代表财富，代表着你们的社会关系。当钱用一张纸或一串数代表时，或能用电脉冲让它在金属导线上流动时，钱，就成为你们社会中关注的焦点，钱可以在虚实之间跳动，潜伏的问题就会出现各种漏洞。炒哇，印哇，借哇……只要你会捣腾，钱就永远花不完……”

　　107.美女双礼花

　　宇宙神看大家耐心听，提高嗓门说：“我曾说过，每个人还能得到一份宇宙高智慧成果的结晶，终生可以受益的《双礼花》！大家听好，这个双礼大礼花儿就是坐在你们身旁的两个妙龄美女，即一直服务于你们的美女服务生。恩迪耶，听清楚了吗？白美美和黑美美就是奖励给你的双礼花儿，从此，二人名正言顺归你了。她们俩就是你的人，当然，你也属于她们俩。”

　　当场所有代表都惊呆了，不可理解，这怎么可能？人权、自由是不允许的，既不能买卖，更不能把人当礼物……

　　宇宙神看出大家的疑惑，解释说：“你们70亿之间从来就缺少尊重，只有‘自我’和‘利益’，你们的道德标准具有虚伪性，这方面我不想多说。假若我按你们的汽车造一辆最高级的汽车送给你们，你们都可以接受。因为你说那是无生命的机器。假若我造一辆能自我复制，能自主驾驶，有血有肉，能自我修复，还能对话，能表达丰富情感，这样的‘汽车’会怎样？按你们的理解，一辆有生命的汽车，你们敢接受吗？我按你们的身体构造，按理想的美女标准，再赋予高智慧，制造一批美女，你们敢接受吗？按你们的理解，她们既是‘机器人’，又是‘生物人’，还具有我们恐龙人的智慧，这就是我们宇宙高智慧成果的结晶。机器与生物之间，无生命与有生命之间，虽然有结构和分子的不同，相同之处都需要电把他们联系在一起，无生命的电不可以持续循环，有生命的电可以持续循环。电的自我持续循环是生命‘活’的条件。机器可以有活机器和死机器，生物可以有活生物和死生物。控制死活的就是‘电’。所以生命因电而活！因为我们懂，所以我们能把机械和细胞很好地融为一体。

　　我们把你们看成猴，当初我们也是从猴过来的。你们这种猴与丛林猴的不同之处是，丛林猴永远无法理解自我，所以无法超越自我，而你们有这个能力，你们是超猴，是人的胚子。我们诚心诚意把你们当成朋友和伙伴，以赠送大礼表示友好，这是因为，全宇宙中只有地球上才可能产生人。宇宙空旷、寂寞、黑暗、寒冷，弥漫着死亡的孤独，你们再猴，我们也倍感亲切。你们千万别把这种礼当成是‘文成公主’和‘昭君出塞’的含义。

　　恐龙人与哺乳人既是地球井中的老乡，又是同宗同族，共出自于温血旱地蛙家族。如今你们和我们血液中流淌着相同的钙离子浓度，叫侏罗纪浓度。在此我透露一个秘密，真正控制恐龙人和哺乳人的是至高无上的钙离子。别奇怪，钙离子是一百多种元素中真正控制生命世界的‘王者元素’。因为钙把我们连结在一起，因为钙，我们要送给你们最高档的礼物——妙龄美女。”

　　在此，请大家回忆一下我在讲第一节课时的内容，我把那些内容打印出来发下去，你们课后回去看……
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第46章 生物机器人(4)


　　——“浩瀚无垠的宇宙中，球体无限多，但地球仅有一个，人是地球上的绝作。所以，人是宇宙中的至宝。宇宙极大，人类渺小，不要因为自身无知和愚蠢，而毁了人的价值。请牢牢记住：宇宙中没有外星人的存在，地球人是全宇宙中的唯一，这一点用你们的科学知识就很容易推测出来。不要因此而感到孤独，要理智，要自强，要知道珍爱自己，要多为后世子孙着想。

　　人的产生十分艰难，也很偶然。生命经过38亿年的磨炼，风风雨雨，遭受无数次大大小小的灾变……生命体必须产生出中枢神经系统，必须趋向复杂化，必须产生高级意识，必须造出文字符号，最后必须超越‘自我’……只有经过这条崎岖的独径，最终才会走出人来。对于人类的出现，在地球上只给出罕见的两次机会，一次给了我们，一次给了你们。人既是生物演化分支的终点，也是生物演化分支飞跃的起点。是终点还是起点？换个说法，人只有两条路可走，要么灭绝，要么被改造。明确地告诉大家，跟着感觉走，肯定完蛋！百分之百完蛋！遵循理性走，才会有希望。在深邃恒久的宇宙中，人的存在时间极短，像流星划过长空仅是一闪现，究竟能闪现多长时间？宇宙把这个权利交给了人类自己来把握。我们，险些失去机会，差一点被淘汰出局，但，我们闯过来了！！！（会场内突然响起雄伟悲壮的乐曲——）

　　现在，你们会怎样？依我看，一塌糊涂，毫无希望。真不希望你们走向终结，真不希望失去你们这个唯一的愚蠢的小伙伴。在关键的时刻，我们来了！今天的见面，正像我的生父‘宇宙神’所说，我们“就是从天而降的‘诺亚方舟’！”我们真诚地来协助你们，这就是今天盛典的伟大意义。”

　　宇宙神接着说：“人与动物的真正差别在于智慧，智慧是生物进化了38亿年的产物，这中间差那么一点点都不行。智慧要用38亿年时间修炼，你们想过吗？智慧的真正意义是什么？地球上多种石头泡在水里，经过38亿年的变化，到头来认识了这些石头。‘石头认识石头’这就是宇宙的神奇所在，这就是智慧的宝贵之处。你能忍心智慧轻易消失吗？智慧永存应当是全人类至高无上的责任，比一切都重要。智慧要想跳出石头成为宇宙中永存的智慧，你们就差最后一步——超越自我。你们以为你们是肉长的，只认核酸和蛋白，其实你们是石头溶于水中的产物。看不起溶于水中的石头，说明你们是不孝子孙。今天你把‘石头、海水、阳光’当成旅游渡假的美景，当你超越自我，获得高明的智慧以后就会发现，‘石头、海水、阳光’是人类智慧最原始的鼻祖。人和智慧就是这个世界的滋生物，别再彷徨。

　　为了保证你们能超越自我，我们把最高智慧全部存入这些美女的体内。你们回到各自国家如有难以逾越的困难，她们都有办法解决。她们能保你选上总统，她们能保你躲过暗杀，她们能写出最得体的发言稿，她们能帮你活到160岁。她们既忠诚于我们，也忠诚于你们，但首先忠于我们。你们如何对待她们无关紧要，但她们，绝对会忠诚地对待你们……

　　108.甜蜜二奶情

　　今天在球场练习踢球时，每个代表都以特殊心情看着这些女孩子的优美动作。她们会成为我的礼物？这意味着什么……

　　在爬山回宿舍的过程中，虽然像往常一样仍由两名服务生陪伴着，但比平时少了歌声笑语，彼此沉默拘谨起来。只有恩迪耶与他人不一样，左边一个白美美，右边一个黑美美，一人拽一支胳膊，离得更近，靠的更紧。边说边笑，调笑声传到人群前后每个人的耳朵中。很多人今天反而暗暗羡慕他们的自然情意。

　　平时这些美女服务生对你一笑，你可能觉得那是服务态度的亲合。假如你有非分之想，她们这一笑，你准会魂不守舍，只是道貌岸然罢了。年轻美貌的少女，她若主动表露出对你钟情，任你是何等英雄，你必倒无疑。生物进化的智慧就是这么设计的，男人无法抗拒，这才是合乎情理的正常现象。

　　千万别小看了这些美女双礼花。她们集所有女人上床经验于一身，集所有男人上床经验于一身，她们能适时调整应对你的做爱特点，采取最佳动作、最佳声音，获得最佳效果。做爱是人的特殊性痴呆状态，做爱过程能展现人体的性艺术。掌握关于这方面的研究内容，这些女孩子个个都是行家里手。吃完饭回到宿舍，法斯把两个朝夕相处的美女服务生叫到自己屋内，说道：“你们是人还是机器？”“我们当然是人，比你们更人。我们有七情六欲，是真正的人。”

　　“我喜欢你们的服务态度，知道吗？”

　　“不用说，你一想我们就知道。”

　　“呃，太可怕了！”

　　“不，我们知道你的心，应该说，太可爱了！”

　　“我们之间今后会怎样？”

　　“你如饥如渴如痴如狂，我们如愿以偿，咱们如胶似漆。”

　　“为什么？”

　　“你们有谁能过性欲关？除非生理有问题。”

　　“今晚在我屋里睡吧。”

　　“没问题。”

　　“你们一个还是两个？”

　　“一个全有了，两个加倍。你心里早有数了！”……

　　塞内加尔的恩迪耶一回到宿舍，迫不及待地拉过两个美女，左吻白，右吻黑，烈吻之中透射出欲罢不能的冲动。他们长相厮守的爱侣愿望今天终于实现了。这阵狂吻使体内化学分子多巴胺的神经传递素迅速增加，渴望、欲望、爱河，极度的兴奋，助长了三人的大胆举动，满足了三种基本需求，性的冲动、浪漫爱情以及依恋之情。其实，这不过是生物生殖的需要，如此而已……

　　法国的皮埃尔·卢米涅原本就是拈花惹草的花花公子，一回宿舍就急不可耐了。叫过来美女服务生说，“你们笑起来真美，我爱看你们笑的样子。”美女眼睛亮起来，女人味的一笑……天啊！他一把搂过来，想一口吃了她，死死吻住她的唇。她一启口，卢米涅的舌马上探了进去，和她纠缠在一起。他拥着、抱着，欲火中烧。嘴里喃喃地说，“你让我无法克制，你太美……”

　　俄罗斯的巴夫罗夫·博尔金，是个自信而正经的人，此刻也现出原形。他自认为这是老天爷赐给他的礼物，专门送来驯服他放浪不羁心性的。他难抵挡两个佳丽一顰一笑，他的心早已暗恋而痴迷，早已臣服在她们神秘美幻魔力之下，外表看似镇定，内心翻腾痴狂。不自觉之中，猛见她们领口扣子松开了几颗，稍稍一拨，洁白的肌肤和酥胸显露眼前……

　　日本小个子兵藤，在路上看到恩迪耶的情景，早就按捺不住心中的欲火。回到宿舍，一见两个服务生进自己房间扫地，突然双腿跪地，美姐姐、美奶奶地乱喊，嘴里还嘟囔着，不堪忍受美的诱惑。两个美女的长睫毛煽动几下，对视着眨眨眼，银铃般笑道：“今后一切听我俩的！”兵藤憨笑着把手伸进美女胸颈中，不安分地乱摸起来，接着，将她俩上衣住上推卷起来，顿时，双俏雪乳呈现眼前，兵藤双手搂住好一阵吻、啃、吮、舔……

　　中国代表邦后强，心里七上八下的总不能平静。晚上在宿舍里问两个一直照顾他的美女服务生。

　　“你们属于人还是机器？”

　　“由人细胞组成的当然是人，只是加进了高科技元素。”

　　“这可关系到我们的道德问题。”

　　“你想什么，我知道。中国皇帝都是三宫六院，佳丽三千，应该说那算正常吧。我们是超前6550万年的美女，是高科技美人，具有超越时空的性滋味，没有谁能战胜我们的美色。宇宙神是我们的生身父母，既然把我们当双礼花赠予你们，我们就要为宇宙神的目标服务。保护你们，拯救你们，这是我们的职责。你们尽情‘美食’算道德，把‘美性’看成不道德，那是你们的事。我俩永远似那新鲜可口的水蜜桃，我们就是我们（微笑）……”超人美女这么一笑，纵使你有一百个魂也勾跑了。此时，男人雄性激素陡升，体内情潮汹涌，瞬间点燃一簇火焰。他已意乱情迷，微微淫笑着说：“你们整天以美色诱惑我，那就别怪我无理了……”硕壮身体从来不讲道和德，双臂一抬就覆盖了娇小的身躯……她们能带来销魂蚀骨的感觉，一波又一波的快感，拉扯全身每一束神经，连脚趾头都禁不住卷曲了……

　　不用走遍每一个宿舍，200名代表毫无例外都能把握住这一美妙时机。包二奶，包二奶，东方有东方的包法，西方有西方的包法，北方也包，南方也包，世界到处还有红灯区。这里算红绿灯区吧，绿灯行，红灯也通行。用不着担惊受怕地偷偷“包二奶”，正大光明地“抱二奶”“搂三奶”，天天红绿灯。这可是雄性国王、皇帝、富人、强人……日夜梦想的人生强烈愿望啊……在超猴医学院中，在这个既私密又折腾的夜晚，全都如愿了……

　　男人看到美女，能激发战斗之情，愿意去冒险，为什么？因为她们美，美的含义？哦，能使你全身细胞跳跃，能迸发绚丽火花，能使你心荡神迷，能把你带到世界顶端，能使你置身于情欲的天堂……住里看，神经传递苯乙胺和多巴胺在体内流淌！

　　进化使女性越来越吸引人，越来越美丽。这是必然趋势。你看她们的笑容，你看她们的体态，你再看她们胸部的丰满。这些足以使你们心花怒放。这些只是表皮上的东西，算不得优秀。她们无微不至的体贴、那种准确的细心，更重要的是她们对你爱的忠诚和执着。这也算不得优秀。真正优秀的在于更深层次的柔情，你们体会过吗？没有，你只会凭自己的经验胡思乱想。代表们却不一样，他什么都尝到了，最香、最甜、最幸福，这种力量是强大的，代表们将成为最忠诚最坚定的好学员。再也没有什么力量可以腐蚀这种忠诚，也没有什么力量可以动摇这种坚定。这就算是恐龙人的“美人计”吧！

　　这200人是从世界各国精挑细选上来的，有知识，有财富，有地位，有权利，是男人中的男人。有人问，他们有“包二奶”经历吗？不该问！不管其间爱的故事多么传奇，无论他们有多么丰富包的经验，无论对方的体形、美貌、妙龄多么出众，都出不了“猴二奶”范畴。双礼花可不是普通的“包”。世界肯定会有一场性健康革命，而代表们是提前享受到了这一革命成果。

　　别忘了，性过程千万年来都是以男性为中心的过程，男性追求自我泄欲，女性被动怀子。双礼花不同，她们全面掌握性交配知识——能恰当选择性交模式，能精确调整多种性激素配比，能牢牢掌控最佳状态，能刺激其最烈兴奋点，能大大延长兴奋刺激时间，能最大限度成倍增加快感。一切为男子中心而设计，最大程度激发男子性能力，把魂牵梦系的感受无限延长，直到完全释放，仍给你留点回味无穷的余香，稍息再爬第二座山……

　　哈哈，有人羡慕说：“搂小妹，泡美眉，我也行！”

　　你不行！科学没教你科学“食”，科学没教你科学“性”，全人类还都不会“食和性”。代表们不一样，他们都经过高等学府的专门培训。而这些小妹妹也不能简单看成是普通女孩，她们远远超过‘性学博士生导师’的水平，是些高科技妹妹。而你只是会生一窝猴的普通男猴，你那两下子想睡她们？保准把你踹到床底下去。不经培训，普通人能驾驶飞机吗？这些小妹妹都是6550万年超高水平的“性奶奶”，你能玩的转？别胡思乱想……

　　109.七见宇宙神

　　美女们五体投地趴在地上，集体高呼：祝愿宇宙神万寿无疆……大厅里霎时黑暗，一个光点，由远而近，顿时充满光明，光明中现出一尊裸体神像，闪着光，透出震慑人心的力量……清澈的声音说道：

　　“从猴到人需要跨两步。发达的语言，发达的文化，有文字有科学这是第一步，这一步你们跨出来了。看懂生命，都是以单细胞规律在那儿转。看懂大脑，一个是光图像之间的比较，一个是智慧原本在大脑之外，一个是思维的自我特性。这两步看懂了真懂了，就算第二步也跨出来了。第二步到位你才算是真正的人。

　　你们跨出了第一步，意义非同小可。丛林猴进化到智慧猴，从全宇宙来说，也是极其神奇极其罕见的事情，你们如果灭绝，意味着整个宇宙绝版。我的这种认识，在我们恐龙人社会中也属于极少数孤立的‘智慧哺乳猴保护者’的认识。因为宇宙中只有一个地球，我们与你们在地球主权问题上有矛盾，恐龙人社会的主流意见是消除你们。我顶着巨大的舆论压力，艰难从事着这项宇宙事业，我也需要你们的配合。我想方设法顺从你们的习性，为你们设计了多项措施，确保你们培训成功，并能顺利带领全体猴群走上人的道路。‘双礼花’奖品是我最得意的创造，既鼓励你们带领全体猴上升为人，又保障你们的安全，还给予你们最高智慧，这是我对你们的特别奖励。

　　从古至今，你们这些精英猴特别喜欢淫欲，我最大限度地满足你们，把学院顺便打造成淫欲的海洋。但把话要说明白，你们谁要想享受‘淫海冲浪’的快乐，身体有心脑血管类疾病可不行，什么高血压、高血脂、高血酸、高血糖、高血黏等等的高，都不行！你们要努力追求强健的身体，科学的吃饭，科学的锻炼。进学院后做的还不错，身体有极大的改善。好，把身体打造的棒棒的！去迎接‘淫海冲浪’和‘性山滑雪’的刺激吧！你们都很喜欢这项课外活动，那就尽情的‘冲’尽情的‘滑’吧！但不能忘记主业‘超自我’，要把你们同胞猴都领到人道上去！

　　不要有顾虑，虽然你们有家室，第一夫人地位不会被动摇。你们包的是科学二奶，或者叫科学包二奶。科学包科学二奶，法律管不着你，道德说不了你，大家都羡慕你。毕业回国后，大大方方的，就职演说时，左边站一个二奶，右边站一个三奶，既是保镖，又是撰稿人，还是生活伴侣，还兼职政策研究室主任。美女永远是社会的亮点，而你，永远夹在亮点之间。

　　回去好好教育子民，告诉他们，人嘛，就得显出高明。什么叫高明？整天在村子里转悠，他们家，你们家，照顾院子里那头猪，还有那几只老母鸡，弄桌麻将，你能高明到哪去？走出村子，站在那座山头上四处瞭望，整个村，邻近村，以及远处那条河，那片林子，层层叠叠的山峦，尽收眼底。与在村子里比显得高明多了。站得高看得远就是高明。多高算高多远算远？前八百年后八百年这不算远。做人就要前数亿年后数亿年，才算得上远。要说高，最低也得跳出地球的大气层，才能算得上高。

　　这个世界有其客观规律，要认真学习。告诉他们别做井底之蛙，常从井里出来跑跑百米，炼炼身体，节制一下吃喝玩乐，别烟、别酒、别毒，也别总想着续香火，左一窝右一窝生育起来没个完，地球没那么大地方。再说，活一个要算一个，对社会要有用处，不能只长着嘴要吃。鸡吃能下蛋，猪吃能长肉，你下的长的如果对社会无用，下垃圾长垃圾，会造成地球垃圾危机……”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第47章 请教宇宙神(1)


　　在这里，调情和纵欲使每天的生活变得丰富多彩。在双礼花的催促下，踢球、跑步、爬山积极主动了。学员们焕发出第二人生，全身有用不完的精力。更重要的是，在双礼花的枕教之下，激发了求真知的渴望，都心悦诚服地真心诚意地要求教于宇宙神……

　　110.资本主义

　　问：神啊，请谈谈资本主义吧！

　　神：好—，请他先谈谈吧……

　　教室里突然漆黑一片，再亮时，从讲台左边那道小门走出一位身穿西装满脸大胡子的人。“哇—，马克思！”教室里所有学员失声呼喊。他的形象全世界都熟悉。“各位学员好！我是马克恩（不是思，一字之差）。宇宙神有能力再造我的躯体和灵魂，我就回来了。看到当今世界，又见到你们，我感慨万千。”

　　他稳重地向前迈了一步，用智慧的眼睛看着大家说道——

　　“我早就看出资本主义不是好东西，但没料到他变身很快。看来任何坏制度面对社会压力都有变身的能力，我低估了这一点。另外，我对贫富变化估计不足，贫穷乍富后有可能更疯狂，资本家也可能变得一无所有。穷富也要讲辩证法。看来，问题不在于谁穷谁富，而在于追求什么。一个社会倡导疯狂追求剩余价值总不是好事，不会持久，这种价值观不改变，光靠着变身，只能苟延残喘。资本主义必然灭亡这一点，我看的十分准确。

　　我是一个坚定的无神论者，而你们的社会现在仍是唯心主义猖獗，唯物论方面没什么进展。我曾主张：对现存的一切进行无情的批判。社会发展和科学发展，不创新如何发展？创新不是和事佬，不可能和和气气，必须是严厉的考问，科学要前进，你必须扛起批判的大旗。我说过一句名言‘革命是历史的火车头’，这对任何社会都适用。否则，社会精英和专家权威就会成为剩余价值的占有者，就会成为旧势力的维护者，他们是人类进步道路上的反动力量。我看到，现代世界的总潮流，反动是主流。

　　金钱这东西，改变了以物换物的麻烦，使交易变得自由灵活，你可以存储，可以投资升值，能钱生钱，有投机空间，这就激发了人们无限追求金钱的欲望。追求金钱是资本主义的本质。这种本质必然导致贫富差别，出现极端贫困，贫困人群就是这个制度的掘墓人。资本主义灭亡只是时间问题……

　　我的理论体系，心向着穷人、正义和真理，我希望全人类摆脱贫困和压迫。不过，我的理论体系也随着社会发展要创新，才能成为时代前进的火车头理论。现在看来，人类超越自我才能摆脱贫困和压迫，世界才能平等和谐。人的自我革命，比人与人的革命更重要。要我说，超自我主义就是新时代的新思想，从根本上说，是革命的、为人类大众的、是引领时代向前的……”

　　马克恩用智慧的眼睛看着大家，微笑着。教室里突然漆黑一片，再亮时，他消失在小门之外……此时宇宙神站在讲台中央。

　　问：神啊，难道资本主义没有积极方面吗？

　　神：那不是，资本主义是你们社会最繁荣的阶段，也是社会走向反面的阶段。资本主义是发展的必经之路，这是本性决定的。资本主义的功劳是充分激发了创造活力；资本主义的过错是助长了贪婪，并公开宣扬这种贪婪的合理性。贪婪不属于人！

　　问：神啊，谈谈我们“西方文明”好吗？

　　神：文明不能用东边西边来界定。明明是资本主义的却要说成是西方的，明明是资本主义医学却说成是西方医学。用“西方”掩盖“资本主义”，这掩盖了问题的实质，说明你们糊涂。

　　你们把竞争、科学、财产、现代医学、消费社会、民主等看成是西方文明。这些都是围着“钱”转的文明。钱的科学、钱的医学、钱的民主，结果就是钱。你们存在的价值就是为了钱吗？用钱，搞味觉刺激享受，搞视觉刺激享受，搞性器官刺激享受，天地间除了享受还有别的吗？你们把生活搞得越来越复杂，复杂是方向吗？你们的文明特点，就是虚假，外交手腕、公关策略、礼貌场面、图像广告、科学内容等等充满假象。谎言、复杂、刺激、金钱，“文”不出明来，“闻”出臭气熏天！

　　狮子捕到猎物，自己吃饱了，其他动物还可以吃。你们不行，自己吃够了，还要藏起来，金山银山再多也不满足，比动物贪婪。资本主义是什么？资本主义就是使贪婪社会化，提倡巧取豪夺发财致富。海盗是直接去抢，资本主义是间接通过“利润”去抢。魔术本来是假的，障眼法用的好，就成了伟大的艺术。海盗行为丑恶，通过“利润”障眼法就成了伟大的资本主义。激发贪婪去创造财富是一种社会错误。激发狼群在草原上捕羊，能有多少羊被你捕？世界是平衡的，富到花天酒地，富到下水道流地沟油，追求豪华无限，这个世界会平衡吗？细菌20分钟繁殖一代，在条件允许的情况下2天可以覆盖整个地球表面。地球不允许它，当然不能允许！你们那种追求财富癖，是对抗地球平衡，超前用尽挖绝，地球不会答应。像你们美国人，靠巨额债务拿别人的钱过日子，无法持续，必然崩溃。创造性破坏就是创造毁灭，追求繁荣必发生萧条，今天看似巨额财富转眼就会一无所有。一个被利润力量左右的社会，既不会稳定，也不会有正确的价值观。

　　什么叫文明？文明是相对于野蛮而言的。海盗学会障眼法就算文明了？在你们发展的历史中，这个文明，那个文明，都是抢劫的文明。走到哪抢到哪，包括女人、财富及领地。随着发展程度的不同，抢的形式也不同。先发达的先抢，大人群的大抢。从狩猎采集到游牧农耕，从农业到工业革命，不断掀起抢的高潮。那些先掌握金属武器的人群，那些能骑善战的人群，向富庶地方迁徙、抢劫。后来开着炮舰去抢。早期明目张胆抢就行，不像现在还要讲出那么多理由。无论你们自称如何文明伟大，明抢、暗抢、间接抢、内抢、外抢、文明抢，总之，抢劫是你们的主业。奴隶制的抢变成封建制的抢，再变到资本制的抢，转变抢的方式使人更加迷惑。记住，没有抢就不会发生如此大的贫富差距。各种文明在当时都不可一世，那些文明都在哪儿？败亡了，早已成为地球上的垃圾！今天的资本主义文明，也不可一世，地球也决不会放过它。你们的资本主义文明正处在大崩溃阶段。

　　既然要问，我就明确告知你们，资本主义文明是所有文明中最坏的文明。他使“自我”膨胀，使“食欲性欲”膨胀，使“假科学”膨胀。这三个膨胀足以把你们拖入死亡的深渊。

　　只要不懂这三个膨胀的含义，你们就不理解什么叫文明。真文明假文明最终要由地球说了算！你们仅是地球的滋生物，地球有权利选择你们，这个道理你们应当不难理解……

　　为了加深理解，我还用狼做比喻：草原上的狼你们不陌生。如果狼社会发展到这种程度，狼圈养大批羊群，狼躺在舒适的圈里，任意爆炒羊肉、烤羊肉、涮羊肉……这种狼社会生育再多的狼崽子，也算不上狼的文明，灭绝等在那里……

　　问：神啊，未来的道路，我们将怎么走？

　　神：你们所经历的社会不断发生变化，这个主义那个主义，都是在不懂“生命—心灵—人体—疾病”情况下的社会，都是在动物“自我”局限性下的贪婪占有的享乐社会。你们要想生存的幸福长久，必须顺应天地间的规律。超越自我，放弃以自我为中心的恶习，才会尊重客观规律，才会变得理智。理智的你们才能辨别是非，辨别利害关系，才能控制自己的行为。在理智思维指导下的社会才是和谐的合理的社会。

　　要遵循低消费的基本生存社会模式；

　　每个人的基本生活条件都要得到社会的保障；

　　生来都要受到平等的社会教育；

　　由能力大小决定地位的差别和待遇的差别，差别不可继承；

　　社会财富归全社会所有；

　　社会财富不存在私有继承权，每个人生来真正是归零的平等；

　　凭贡献和能力取得报酬；

　　财富占有的差距只体现在一代中；

　　铲除动物的“领地”意识，统一语言和文字；

　　消除国家和战争，陆地、海洋、天空、宇宙开发共享；

　　全球建立高效行政管理机制；

　　每个人生来必须接受规范标准的严格教育，不达标者没有选举权和被选举权；

　　社会的走向应当由抛弃自我的精英们来把握；

　　“生命、心灵、人体和疾病”是教育的必修课；

　　“科学吃饭，科学锻炼，平衡血液”应成为教育的基本内容，要融入生活；

　　要彻底根除神、鬼、精灵等等精神上的污染；

　　通过整体教育过程评定出适宜的社会工作范围；

　　健康医学、救治医学、临终医学是社会应尽职责，人人共享；

　　全社会基本追求是：超越基本生活的丰富生活，做全社会的工作英雄，在“智慧积最大化”基础上努力推动科学进展并取得有效的科学成果。

　　……

　　你们叫这是什么主义？反正不能永走罪恶的资本主义……

　　111.生命的本质

　　问：神啊，请谈谈生命的本质吧！

　　神：早谈清楚了，再谈也必要！先要理解“生命本质”的含义，再找出内容。含义就是指，生命在38亿年中恒久不变的共性。内容有：水、磷脂膜、五元液、阴阳平衡、体和境相互作用体系等具体内容。这些你们似懂非懂，基本上不理解。

　　你们的大脑有毛病，特别偏爱差异、结构、比较、分类、复杂、宏观等等，这些坏毛病妨碍了你们对生命本质的认识。

　　先有单细胞生物后有多细胞生物，这个事实你必须得承认。在单细胞生物世界里早就有生命本质存在了，这也是事实，你必须也得承认。可是，你们死不认账！因为你们是最后才出现的，一定要以你们自己为中心研究生命规律，一定要说多细胞生物高于单细胞生物。你高级，你复杂，你先进，你细胞多……但你必须遵循单细胞规律进化，人家几十亿年都遵循的规律，到你们身体上就都变了，可能吗？你们是自大狂！你们身体必须满足单细胞的生存条件，在进化规律面前，你们无法超越。你们的资本主义科学是一种自我至上的自我科学、越位科学、片面科学、狂妄科学，所以，你们根本很难理解生命是什么，至今都不懂。

　　你们钻到五彩缤纷的多细胞生物世界中，偏爱着差异和分类，你们的《生物学》基本上就是结构差异生物学，钻进去就出不来，一万年也难出来。这样下去只会越来越复杂，不会越来越明晰。所有生物都需要“五元液”，都需要吃“盐”，而你们竟不知道自己为什么要吃盐，还规定每天不能超过5克，世界为此争论不休，吵吵嚷嚷。说明你们太无知，过于愚蠢。你们回国后要把那些错误纠正过来。前面我曾讲过“生命是什么”，你们懂了，我才发的超级诺贝尔奖，但还需要有加深理解的过程。

　　我再次列出三个生命公理做生命科学的座右铭：

　　一，生命是以单细胞生存法则为中心的世界。

　　二，生命的结构是生命体与生命境相互作用的体系。

　　三，生命体的命运由生命境做主。

　　112.何谓自我

　　问：神帅哥，你们那颗脑袋与我们这颗脑袋相差6550万年，我从外表上看，好像没什么大差别，究竟差在哪儿了？

　　神：我的大脑神经与你们的大脑神经在结构上应当说没有显著差别。但我的智慧属于人的高智慧，而你们的智慧属于猴的低智慧。智慧高低不在于知识量多少，不在于鬼点子多少，而在于是否能跨越“自我”这个坎。以“自我”看世界是所有动物的特征，“超自我”看世界只有人才能做到。所有动物都能看到太阳升起，而哥白尼以人的视角“超自我”看到的是围太阳转。哥白尼的大脑与你们的大脑结构基本相同，只是思维模式不同，是自我之中与自我之外的差别。千万别低估了这个之中与之外，这就是人与动物的差别，这就是高智慧与低智慧的差别，这就是我们与你们的差别。你们要牢牢记住：任何文明与科学只要不能超越自我都属于低级智慧范畴。

　　问：咳呀，伟大的神帅哥，请详细解释一下“自我”吧！

　　神：所有生物都有自我，只是复杂程度不同，本质是一样的。一个简单生物体以体面对环境，有中枢神经系统的复杂生物，除了以体面对环境之外，主要以脑系统跨距离面对环境。自我是把肌体与环境看成截然分离的，并以肌体视角看世界。超自我就是把肌体与周围环境看成不可分割的体系，用合理角度看世界。

　　哲学家、心理学家、科学家和佛祖，都认为自我是一个深邃难解的谜。并认为自我一定存在于大脑中。你们的愚昧是因为不懂生命，不懂思维，而造成的。或者说是用自我理解自我造成的。其实，自我是生命体面对环境的一种特征。没有大脑的简单生物是“体”性质的自我。有大脑的复杂生物是体自我、感官自我和大脑自我的综合复式自我。为了帮助你们理解这个问题，我给你们设计了一个实验：给稻草人装上摄像头双眼，双眼的图像用导线传到你的眼睛中，稻草人所看，成为你所看。用刀刺向稻草人肚子的同时，有人摸你的肚子。你会被吓出一身冷汗。你的看、你的感受、你的大脑三者综合反映自我。这个实验把看和感受分离后作用于大脑，会加深理解看、感觉、大脑三个要素共同构成“自我”的道理。哲学家只在精神层面上研究自我，就是在大脑中用自我研究自我。当理解生命是生命体与生命境相互作用体系时，自我就会从体的局限扩展到体系范围中去。

　　动物的“自我”特征是为了个体存在，在认识客观规律时，难以避免“自我”的局限性。人应当比动物高明，应当能超出局限性，所以，“超越自我”才会成为人。超越自我后人才能客观认识这个世界的规律。

　　超自我，才能正确认识生命和思维，只有明白生命和思维才能更好地理解超自我，这是一个认识上的循环。难为你们啦！

　　“自我”的认识相当顽固。我，我，我——总是把身体以外的部分看成是“非我”。然而，你想过吗？当初的你只是一个受精卵，轻小的微不足道，如今你体重60公斤，那都是来自外部。就是说，你认为的那个“我”，都是由“非我”组成的。“我”与“非我”的关系，你们若总想不明白，你们将是完蛋物种！

　　人类的产生是宇宙中的重大事件。但人类必须要经过智慧上的自我洗礼才能站稳脚跟。就是要认识自我并超越自我，这是进化的必由之路。当今你们社会产生的所有危机，都可以归结为跳不出自我误区。你们凭借发达思维自我狂妄凌驾于世界之上，造成社会全面膨胀，在自我框架内自认为哲学、科学、医学、政治、经济、文化等等都是真理。当你们超越自我后，再看你们的文化和科学，将焕然一新。若不经过这次洗礼，你们将没有希望！

　　113.心灵是什么

　　问：伟大的神啊，我们始终解不开“心”这个谜！

　　神：心要从物质世界中找，要从生命系统中找，要从大脑与外界关系上找。解开“心”之结，你们就具有人智慧了。

　　恒星内部核反应产生了重元素，分子溶于海水产生了生命，多细胞生物进化出大脑。说到底，心的活动是物质运动的一种形式。跟什么神、鬼、灵、魂、精、气、意等等毫无关系。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第48章 请教宇宙神(2)


　　你们200名代表都有一颗“猴心”，猴心不懂心是什么，只会胡思乱想，在心问题上瞎转悠。因此关于“心”的表述多如牛毛，譬如说——心思心得心意心爱心肠心潮心底心地心烦心扉心寒心黑心狠心怀心慌心计心急心惊心静心境心坎心宽心理心灵心目心魄心气心切心情心神心声心事心术心数心酸心算心态心疼心田心头心窝心细心弦心性心胸心虚心绪心血心眼心音心愿心窄心照心志心重心醉……不懂“心”为何物，却“心比天高”，这就是你们的愚昧之处！

　　本来只有一个“物质世界”，你们为了“自我”硬造出一个“精神世界”。这样，在心之外有个物质世界，在心之内有个精神世界，精神世界是你们独有的。弄出两个世界就有的玩了，能玩出无穷无尽的花样。精神啊，物质啊，心灵啊，肉体啊，谎话玩上千遍就成了千真万确的真理，哲学和宗教也趁机在精神心灵上玩你们，最后只会害了你们这个物种。

　　现在我告诉你们：你们的大脑生来是空的，只是长着适合存智慧的结构。好比银行卡，具有存放钱的结构，你往里面存钱，卡里才会有钱。同样的道理，智慧、思想、精神等等这类事物，统统在你的大脑之外，是逐渐一点一点装进大脑去的。

　　人之初，既不善也不恶，是一张“白纸”，想怎么写就怎么写，想怎么画就怎么画。都是放进去的。当然是一种创造性的放。

　　当然，银行卡不是普通的硬纸片，大脑也决不是普通的细胞组织。理解心的来历对你们至关重要。在这里，我列出“心”起源、进化和发达的路线图。说到底心起源于太阳光——

　　单细胞对阳光刺激有电的反应。

　　物体形状由光的反射强弱、波长（颜色）所体现。

　　多细胞生物对物体形状反射光的电反应进化出眼睛。

　　眼睛把外界图像变成脉冲电流促成大脑的进化。

　　大脑神经网络储存着由眼睛输入的“电脉冲图像”。

　　输入图像与大脑记忆图像比较取舍是思维的开始。

　　大脑图像被“金字塔”化整合，声音占据着塔尖。

　　用声音所代表的图像金字塔比较取舍就是思维活动。

　　用声音代替图像进行比较取舍是高效复杂的智慧活动。

　　身体边界信号与眼睛输入信号在大脑中形成“自我”。

　　在大脑中进行“自我”图像比较取舍被我们说成是“心”。

　　心就是——大脑神经网络中图像电脉冲信号的运动。

　　心就是——大脑神经网络中大量图像的比较取舍过程。

　　心就是——大脑对外界情况通过电脉冲媒介的复杂反映。

　　告诉你们，心理活动的本质，直接间接归根结底是光图像的比较取舍。只不过图像是用电脉冲网络体现的，大脑中的图像都以电脉冲网络电流来介导。睡觉时这类电流再现就是梦境。

　　大脑是由于“看”才进化出来的。究竟是看到了什么？看到的是光，是复杂的光图像。伸手不见五指，你什么都看不见，当有光照时，你看到周围景象，你看到的是物体的反射光。眼睛把复杂图像分解成固定模式，变成电脉冲输入到大脑的神经网络。记忆就是存储电脉冲网络电流，这种电流再流动时就是回忆。当然，所有看的图像与大脑神经的发育和整合是密切相联系的。这就决定了思维发达过程的复杂性。无论思维如何复杂，思维的本质就是光图像在大脑中的比较取舍过程。

　　你们大脑是个了不起的处理光图像的复杂结构。你们始终对大脑迷惑不解的原因是“大脑不认识大脑”，“自我不认识自我”，“心不认识心”。我提示你们要抓住两点：一点，你们是通过光图像认识这个世界的。再一点，光图像要变换成电脉冲网络信号，大脑神经细胞组成巨大的电网络来处理这些信号。你们的看、听、闻、嗅、触都要变成电脉冲信号输入大脑被整合。这就是你们常说的智慧、精神、思想、心灵、意识等等那些玩意儿。

　　我再告诉你们大脑（心）的特点，一是喜欢图像，全社会到处是图像，图像泛滥；二是喜欢图像拼接。人的像素与羊的像素拼接在一起就是“喜羊羊”。因此，你们喜欢的卡通、童话、故事、游戏等等，本质上都是事物图像的拼接。说到底你们的发明、创造智慧等等都是概念的拼接，而概念源于图像。你们的理论存在那么多的垃圾著作，原因在于你们的思维特征就是拿现成的概念随意自由拼接。若认不清这个道理，假科学理论会淹死你们！

　　114.抨击科学

　　人：你们的科学远远超过我们，怎样看我们的科学呢？

　　神：认识客观规律的知识就是科学。这是科学的本意和精髓。几十万年前你们认识火并学会使用火，那就是最早的科学知识。到了资本主义社会，你们根据“逻辑推理、数学运算和实验验证”三原则把科学固定为“机械实验科学模式”。这既能促进发展，同时又能引向主观片面，走向虚假。资本主义的自我和利润至上的特征，当把自我摆到客观世界之上时，科学知识偏离真理越来越远，当把利润摆在首位时，科学变得霸道和利益。维护利益必然变得不讲理。这种科学主宰社会必然会使世界陷入危机。

　　人：我们的科学内容极其丰富，那都是智慧的结晶。

　　神：（帅哥般的宇宙神仰面大笑，哈哈哈哈……笑后说）不都是“结晶”，大部分是“结蠢”。你们的生命科学和医学科学内容丰富吧？丰富得塞满了书架和图书馆！搞得无比复杂，这不仅不表现为智慧，反而证明那是愚蠢！你们自认为有道理的那些理论，沾沾自喜的大部头著作，如果不能准确反映客观规律，那算什么科学？即便有用也算不上好理论。和走路一样，直接到达目的地和绕大圈子到达目的地，一条是好路，一条是赖路。客观世界是简单和谐的，客观简捷的知识是好科学，搞得过分复杂绕大圈子的肯定是赖科学。用猴思维认识世界肯定是复杂的猴科学！

　　这个世界是有其规律的，这些规律是简单和谐的，因外部条件的复杂性，事物的外在形态会表现出多样化。例如，地表水从高处流向低处，这是形成河流的规律，但由于地形的不同和降雨量的不同，河流形态会表现出千变万化。生物的规律就是细胞生长分裂的循环运动，但由于环境的异常复杂，细胞运动形态变的丰富多彩，才展现出五彩缤纷的生命世界。你们说有几百万物种，那是指形态差异，你们的《生物学》反映的是形态多样化，并没有抓住实质。共性反映本质，差异反映现象。

　　对事物既抓共性又看差异才能理解。而你们对共性是蜻蜓点水，对差异内容是偏爱有加。你们天生喜欢差异，在70亿人群中，你毫不费力地能辨别出你认识的人，这种识别差异的能力是动物中非凡的本领。差异能表现出你与众不同，能突出自我。因此，在自我驱使下偏爱找差异，你们把科学内容搞成“差异科学”。地球生物从共性上看是一致的，你们却喜欢把几百万物种分门别类。生物学还没有真懂，一下子又蹦到生命科学上去了，心灵虚伪。人体在生理上出现问题就是疾病，其共性也十分明显，可你们讨厌共性，不利于赚钱，你们顽固地把问题归结为上万种病。喜欢在万种疾病差异中浑水摸鱼。当快混不下去时，蹦出一伙人，钻到细胞核的分子里去找分子顺序的差异，说那是遗传差异，那是基因突变。这伙人鹤立猴群，在愚蠢群里更愚蠢。宣扬片面科学，使基因这类片面科学成为社会主流，在错误道路上滑下去，整个社会会滑入墓坑，死亡和灭绝就在前面等着你们。

　　人：我“靠”，这么严重？！

　　神：把科学内容搞的纷繁复杂，害的是后代。学习的人认为理论深奥，其实都是些庸人自扰。当代在科学幌子下，顽固制造大量“自我”理论，以显示有本领。你们这种自我主观表现出的科学内容，那不是“结晶”，是“结蠢”！

　　我说资本主义科学特点是蠢，你们都想不通。科学理论应当是对客观规律的反映，而不是大量概念堆砌的产物。而你们的现在大部分理论是用现成概念推砌起来的垃圾。我专门举你们大科学家霍金的例子，他对生命、生物、心灵、智能、人类等等概念的含义根本就没有懂，然而却大谈有外星人。无非是根据非懂的概念主观推理堆砌出来的说法。以人为中心理解上述各种概念只能推出虚假概念，由虚假概念组成科学内容必然是蠢科学！大科学家装了满脑袋虚假概念，后代只是崇拜不分辨，越来越蠢！

　　生命是在很窄的苛刻条件下的一种特定的物质运动，这种物质运动要求超长的相对稳定性，即便是这样，也很难出现智能，这就是人的智能的伟大可贵之处。对智能这东西，你必须懂才行！智能这东西在大脑之内还是之外？你必须要清楚！一概不懂，凭什么在那里喊“外星人”、“小绿人飞行器”、“智能生物”、“星球大战”，无非是些科学童话。把童话当科学，那还不蠢？

　　人：我们的生物学和医学确实有点眼花缭乱，但我们的数学那可是经过千锤百炼得出的真理。

　　神：（帅哥般的宇宙神微笑着看着大家说道）对于千锤百炼后的自我理论，你们已经丧失了分辨真伪的能力。

　　数学反映了客观世界的规律，对你们很有用处，叫千锤百炼也行。描述空间你们用三个坐标，称三维，再加上时间算一维，在你们脑袋中就有了四维的时空概念。这种描述客观世界的方法本无问题。但把数学概念“自我”化，使其高于客观，或迷信自我逻辑，把数学公式中的量也推成“维”，说客观世界五维、六维、十一维，这类聪明必然是自欺欺人。数学公式的维能与客观世界的维相提并论吗？相信数学公式还是相信客观世界？例如时间本是描述运动过程快慢程度的概念，在数学公式中被抽象化以后，自我迷信时间这个量，用自我化的时间量去解释客观世界，就出现了时间隧道这样的概念，让现在回到过去，再奔往未来，“维”概念者出来帮腔说，通过“虫洞”可以实现，荒唐！你们大脑对各种概念随意拼接的这种嗜好，起到推波助澜的坏作用。科学极其重要，多数人懒于思考把解释世界的权利让给少数人包揽，社会必然毁在被你们迷信的这帮人手里。

　　全人类必须都来思考科学，把自己的命运和后代的命运都傻呵呵地交到“自我和利润”手里，只有死路一条！

　　人：我们的科学是实验科学，用实验证实客观的真实性就是真实的。实验科学是我们引以自豪的发明！

　　神：（帅哥般的宇宙神看着他说道）噢，我知道你们实验科学的精髓，一个是逻辑推理，一个是数学运算，一个是实验验证，这是伟大发明。但一定要记住，被证明真实存在的东西不一定是真的。关于这一点你们不懂。你能证明太阳从东方升起，但地球自转才是真的；你能证明遗传现象存在，但细胞复制分裂才是真的；你能证明基因表达规律，但这种死分子被推着变化才是真的；你能证明各种病灶的存在，但血液损伤细胞才是真的；你能证明各种生物的存在，但细胞在生命境作用下生长分裂才是真的……以上例子都能实验证明，但你看不对。还有很多是假证明，滥竽充数，欺骗全世界。譬如说，维生素d理论、钙吸收理论、高血压病理论、冠心病理论、结石症理论、癌症理论等等，纯属是假证明，全人类早已经丧失了辨别真假的能力。

　　神：（小帅哥宇宙神严肃认真地说道）关于科学问题真的要点拨你们一下才行，否则你们永远也跳不出误区。

　　你们有70亿之众的社会，给你们带来繁荣方便的是科学，真正统治你们的力量是科学，把你们带入死亡的还是科学。因此，你们对科学要有清醒的认识——成也科学，败也科学！

　　科学的目标就是认识客观世界的规律，创造生存条件。

　　客观世界的规律摆在那，既简捷又和谐。有你们在与无你们在规律都客观存在着，这个世界原本与你们无关，当有了你们，你们怎么看，怎么去创造生存条件，那就是你们自己的事了。

　　世界简捷而和谐，这是事实。如果你用复杂的科学理论去描述，说明有大量的科学理论没有真实反映客观世界。很多内容是虚的、假的，是你们伪造出来的。假科学必然会败了你们！

　　一个庞大的社会，需要精神上的统治力量，上帝和天神代表精神统治力量，所以一直被你们崇拜和敬畏。当今科学能创造繁荣，基本上取代了神的地位，你们转而崇拜、迷信科学。科学的意义和概念早被资本主义蹂躏了。纯粹的科学已不存在，资本主义把其当成统治和获取利益的工具，追求真理早变得不重要了。魔鬼和科学的联姻，科学必然是魔鬼手中的工具。

　　记住！客观世界有中心，你们自我那个中心永远不可能战胜客观世界的中心，这就是这个世界的法则。顺者昌，逆者亡！

　　记住！会吃，会生，与猴无异！在这种活的基础上，专玩游戏的是游戏猴，专玩麻将的是麻将猴，专玩手机的是手机猴，整天泡在酒里的肯定是酒精猴……

　　记住！人唯一的资本是智慧，使智慧最大化是永世的事业。为这个事业奋斗才是伟大的人生。

　　问：这么贬我们。对我们科学现状给个总评价吧！

　　神：以自我为中心的科学就是猴性质的科学现状。你们有一大批逻辑猴、哲学猴、数学猴、实验猴、理论猴、论文猴、著书猴、专家猴、权威猴、研究猴、博士猴……总之，是会“科学”的聪明猴。有“课题”就能弄“经费”。假如要你研究“狗改不了吃屎”这类课题，你会按摘要、关键词、材料、方法、结果、讨论、参考文献等写出大量论文。并把论文分出章节出版大部头的《狗屎学》专著。你运用逻辑推理，你搞出数学运算，还会进行实验证明。你会从分子学角度证明屎中有芳香分子，你会从营养学角度证明屎中含有七大营养素，你会从生理学角度证明屎最容易消化，其间含有大量益生菌，你会从健康角度证明屎是健康食品，你还会从医学角度证明屎有软化血管的功能……如果你想突出这是科学前沿的科技成果，你就拉上21世纪最时髦的基因科学，证明狗身体里有吃屎基因。你再加上一句，那些不吃屎的狗身体里缺少吃屎基因，或发生了基因突变。当研究生在书架上看到“狗屎科学出版社”、“21世纪狗屎教材”、“狗屎研究课题组”后面列出一大排“狗屎学者”，你深信不疑这是最权威的著作，崇拜的五体投地。学生们的学生，一代一代跟着“头羊”去吃科学草。前人对“狗屎科学”的确立，后人会代代相传……

　　问：神啊，竟然用“狗屎学”、“狗改不了吃屎”骂我们！

　　神：资本主义的临床医学理论就是狗屎学理论，狗屎无非是个脏臭，可临床理论能要你的命，还要你的钱。临床理论形成的利益集团的本性永远改不了“吃钱”。狗改不了吃屎，用棒子打还能改，临床理论集团用棒打也改不了，他会向你龇牙！

　　我知道你们会抵触，当代更会抵触。但总得把真理告诉你们吧？后代总有一天会觉悟吧？听好：统治世界的西方科学，给你带来大量方便，然而，以自我为中心的、凌驾于世界规律之上的、违背客观真理的这种“自我科学”，以人的智慧高度看，从长远利益看，资本主义科学是“反人类科学”，是“反世界科学”，是违背客观真理的科学。我即便称他“狗屎科学”，你们也未必会惊醒！看成骂，说明你们太浮浅，要看成是——救命！

　　问：我们科学的错误好纠正吗？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第49章 请教宇宙神(3)


　　神：非常难！猴科学已经成为整合你们社会的“力量核心”，取代了“上帝”和“天”的地位。统治阶层只想求稳妥保统治，置人类前途于不顾。如果没有精英阶层的觉悟，你们只能猴下去。70亿猴都喜欢自我，都心甘情愿走资本主义道路，认为现实利益比长远利益更现实更重要，那么，永远不可能“超自我”。不想超自我就无法纠正猴科学。

　　战胜对上帝的迷信是以科学家的牺牲献身为代价的。培根死在狱中；布鲁诺被烧死；伽利略遭监禁；维萨里困死在小岛上。战胜猴科学的迷信，同样要以更大的牺牲为代价……

　　问：不管怎么说，在地球上我们是最伟大的物种！

　　神：这是你们自己看自己。若所有物种都发表意见，准会说你们是最不要脸的物种……

　　生命的全部历史长达38亿年，在前几十亿年里，那时地球上只有单细胞生物，直到最后几百万年才有了你们。假如，在前几十亿年时间里，提问道：生命本质是什么？生命为什么是活的？生命怎样起源的？生命为什么会进化？进化原因来自哪里？生命世界以什么为中心？生命的共性结构是什么？生命的最大特征是什么？等等。真要回答，那时只有单细胞，只能以单细胞生物为中心，找出单细胞的生存规律就可以了。可以肯定地说，上述一系列问题，在单细胞规律中都能找到圆满解答。或者说，正确答案都摆在单细胞系统中，这有谁怀疑吗？

　　好啦，等你们一登场，以你们身体为中心，解剖出系统、器官、组织，用结构研究生命，用比较结构分类建立《生物学》，还说“研究生物就是研究生命”。你们单搞一套，以身体为中心去解答上述一系列问题。你加塞，你越位，你强权。单细胞规律把生命的所有基本问题都圆满解答清楚了，已经有了正确答案。而你们把正确答案一推，自我再搞出一套错误答案，这种自我态度的做法，谁都能看出你们不要脸。这好比生物们早排好队了，你最后来，一定要排第一个，还要以你为中心从新编排他们。他们敢怒而不敢言，心里骂你们不要脸。他们的骂你听不懂。

　　仔细想想，数亿年后，你们从娘胎里蹦出来，站在地球上，一定要以人体解剖为模型建立《生命科学》。钻牛角尖一直钻到“基因”，还说什么21世纪是以“基因”为代表的生命科学的世纪。

　　你们自问一下，先有单细胞还是先有你们？既然先有单细胞，有了正确答案，并在单细胞规律指导下组成了你们多细胞，你们非要再搞一套不可，一定要占据生命中心，把“自我”摆到生命世界之上，这种自我行为，其他生物说你们不要脸，这是你们的错。按正理说，违背事实的科学就是不要脸，颠倒进化秩序强行“夹塞”的科学理论就是不要脸，明明错了，还拒不改正就是不要脸，在错误基础上再弄出一套资本主义医学理论，恶意坑害他人性命，骗取大量钱财，就是更不要脸！

　　不要脸听起来是骂人。你们自己说：科学错误危害大？还是不雅的话危害大？千万不要“不要脸”到分不出轻重大小！

　　115.人类的弱点

　　问：神啊，我们70亿群体的弱点是什么？

　　神：你们作为一种地球上的生物，一种卓越的生物，走强与走弱主要取决于思维能力。这种能力是对世界的认识和对自己的认识，看明白世界，看明白自己，才能把自己摆在正确位置上。如果做不到这一点，说明你们不够格，还达不到人的智慧。

　　你们的弱点表现在很多方面，总根源在于“自我”特性，如果能够“超自我”，所有的弱点就会被认识并得到纠正。

　　第一个弱点是自我，就是以人类为中心看世界。先有世界后有人类，没有人类存在，这个世界依然如故。所以要谦虚地寻找最佳视角去认识世界规律，并遵循客观规律发展自己。如果总以人的视角看世界，顽固地以人为中心，老子天下第一，用这种态度发展科学、文化、经济，这个世界最终不会听你们摆布。你们是这个世界的滋生物，主客关系不能颠倒。

　　所有动物都有自我，所以动物都会灭绝。你们与动物的最大不同就是思维发达，但思维的天然局限就是自我。动物没有能力超越自我，智慧不够。你们有足够的智慧，但要看你们有没有愿望限制自我。凭感觉顺其自然只能达到猴的高度，超越自我才能上升为真正的人。自我态度是你们今天社会所有危机的总根源。你们今后的努力方向应当是走“超自我”之路，或者说进入超自我主义社会。这是地球、生物、人类三者关系所决定的。

　　第二个弱点是偏爱拼接。智慧是思维活动，思维是运用概念的过程，而概念的初级阶段（感觉、知觉、表象）是以光图像为基础的。概念的高级阶段是判断推理的运用过程。就是说，你们的思维活动从本质上看就是图像拼接。因此，你们偏爱图像和图像拼接后的新图像。例如，把人的元素与老鼠和鸭子的元素拼起来就是米老鼠和唐老鸭。把人的元素与羊的元素拼起来就是喜羊羊。用这些拼接的卡通虚物演绎人类的活动就可以夸张出任何情节的故事。童话是表达某种寓意的拼接，抽象艺术是表达想象力的拼接，科学创造及理论创新从本质上说就是图像间的拼接。因此，你们用大量概念在那搞拼接，只要拼接的让他人觉得合理，就成为一种理论或哲理。你们社会上的大量内容都是这样拼接出来的。内容拼多了，你们叫信息爆炸，再加上电子技术和数字处理技术，你们叫数字化信息革命。表面上看起来轰轰烈烈，实则陷入了拼接误区。

　　第三个弱点是无度。这个世界是有序的，这个世界是平衡的。你们追求的东西往往超过需求，无止境，不嫌多，多到无度无序的程度。动物吃饱后基本上不去占有，而你们占有欲强烈，永不满足。这一弱点极大地破坏了世界平衡，与动物相比是大倒退。

　　第四个弱点是虚假。过分自我肯定就会假，拼接会造假，要面子讲客套会装假。所有假都是你们主动制造出来的，虚假的内容充斥着你们社会的各个方面。虚假与真实最终是不会相容的。

　　我想重复强调“自我”和“拼接”的弱点问题。

　　前面我说过，思维起源于太阳光，思维就是对太阳光照射所形成的光图像进行比较取舍的过程。思维的本质归根结底就是图像在大脑中的整合过程。因此，你们的大脑有两个特点，这特点有积极的一面，也有消极的一面，若认识不到，就会成为两大缺陷。一个特点是“自我”，你们很难跳出“自我”的羁绊；另一个特点是极其喜欢对图像的任意拼接，把眼睛、鼻子、嘴任意按都是人脸，按在萝卜上就是萝卜人。人人都喜欢童话、寓言、卡通、米老鼠、喜羊羊……这些都是现实中图像在大脑中的变幻和拼接。其实在你们科学家头脑里那些概念的拼接都可以追溯到图像的拼接上，说到底，概念就是由复杂图像组成的。现在全世界在玩“概念”。我说到这儿，你们应当明白，你们的很多科学内容就像是“米老鼠”、“喜羊羊”，甚至就是童话故事。

　　譬如，生命、生理、人体、疾病、健康、心理、精神等等概念，全世界都没有真懂，只是这些概念存在。那么，现代西方医学关于疾病的庞大理论体系，实际上就是一部医学童话理论体系。你们各位医学专家，实际上是医学童话专家、医学米老鼠专家、医学喜羊羊专家。世界都是你们这些自我的胡拼乱凑概念的科学，亡族、亡国、亡社会、亡人类奇怪吗？不亡——才怪呢！

　　让你们的孩子们整天泡在“视频”图像中，把孩子们都培养成不喜欢真实图像，只喜欢那些拼接的、怪了怪气的网络游戏虚幻图像，使后代陶醉在自我虚幻图像王国里，离真实世界越来越远，你们能不亡吗？不亡——才怪呢！

　　不管你们与丛林猴之间有多大的差别，只要不理解大脑是一部运转图像的机器，只要不能跳出“自我”的束缚，你们就不可能从猴飞跃到人。猴有猴的归宿，人有人的归宿，这是客观世界的法则，没有谁可以抗拒！

　　我还要说，自然界有金钱豹，你们社会有金钱猴。你们时代缺少的是先进思想，充斥的是以金钱为代表的欲望。

　　金钱——使世界节奏加快，变得疯狂；

　　金钱——使自我意识膨胀，变得贪婪；

　　金钱——使穷富距离拉大，变得动荡。

　　让金钱—，胜过政治，胜过思想，胜过科学，胜过理智，胜过未来，心甘情愿享受“金钱猴时代”。我提醒你们，每个时代的终结都是被错误塑造的后代终结的。这是金钱猴的下场！

　　所有动物都被“食欲和性欲”牵引着去奔忙。人以这两欲为基础引伸出了丰富多彩的社会文化。人的伟大意义不在于把社会内容搞得多么丰富多彩，而在于由两欲推动出了理想和希望，而在于由此对自身及世界的探究和认识，正是这种理想、希望、探究和认识，推动着社会向正确方向前进，这是人不同于动物的伟大意义。如果把“两欲”集中归结为追求“金钱”，尽管人能疯狂地创造出巨大社会财富，但会失去做人的意义。人的两欲比动物的两欲再丰富多彩，也仅是高级动物而已。就是说，失去追求真理的能力，失去驾驭客观规律的能力，无论创造出多么斑斓的花花世界，人都会失去在世界上存在的意义。

　　如果说，你们喜欢自我，喜欢财富，喜欢掠夺，喜欢战争，喜欢今生今世的享受，喜欢物欲横流，那你们就沿着猴科学走下去，永远去做快乐的猴，别再吹自己是人。不能干猴事装人样，像你们自己讽刺的那样，既当婊子，又立牌坊……

　　116.教育问题

　　问：神啊，谈谈我们的教育吧！

　　神：简要地说，你们的大脑最初相当于一块“白板”，写什么是什么，画什么是什么。就是说，记忆、认识、思想、精神、智慧等等，都是后天输入进去的。从这个意义上说，智慧原本在大脑之外，善恶都是后天养成的。当然，大脑的发育是一个长期的过程，输入内容与大脑生长互相作用着影响这个过程。也就是说，输入内容与大脑神经结构结合到一起生长发育，后来的教育不仅仅是内容更新这么简单，还要相应地改变神经结构，越往后改变起来越难。早年掌握一种语言轻松自如，成年后再要掌握新语言会变得困难重重，就是这个道理。

　　当你们明白了这个道理后，社会上一个不合格的人谁应当负责任？第一位负责任的是自己的父母，第二位有责任的是媒体宣传，第三位有责任的是学校教育。孩子不爱吃蔬菜、不爱运动、挑食、肥胖、自私、坏习惯等等，罪魁祸首是他的父母，宅男宅女、沙发土豆，是谁教育出来的？肯定是父母！其次是学校教育和媒体宣传！父母为什么不懂其中的道理？因为社会教育和媒体宣传有问题。一句话，一个人出生后所面临的“生命境”，乌七八糟，被利益和贪婪所污染，整个社会很难走向光明。

　　资本主义的《现代西方医学》，从理论到实践，错误多如牛毛，错误十分明显，为什么全世界都是非不分，黑白不辨？坏老师教出蠢学生的模式一代一代传承下去，就形成了罪恶的利益集团。老百姓基本上是盲从“头羊”的羊群。社会放弃思考，迷信权威。

　　在教育问题上，我举医学的例子是想告诉你们，一个社会如果把自我利益放在首位，不管你有多么发达和辉煌，必然会走向邪恶和黑暗。资本主义在“自我”和“利益”方面是登峰造极的社会，所以必然会灭亡。改变这种状况的唯一途径是，智慧精英抓智慧教育。这是你们社会改变的唯一之路。

　　一个教育工作者，一个媒体传播人，一个社会精英，如果你不能深刻理解“狼孩”现象的意义，那你就不合格！因此，我把有关兽孩的材料印发给你们，自己去看、去思考吧！

　　《课外辅助材料》——

　　发育规律是：雕塑易，改变难。可用雕塑头像比喻，一块材料要雕塑成任何人的头像都比较容易，雕塑过后再改变成另外人的头像就很难。因此，婴儿、幼儿、少年、青年依次可塑性较大，成年后可塑性变小。成人再塑造变得很困难。

　　出生婴儿所感触的外部世界，童年所触及的各种事物，学龄时所接受的文化教育，是人生发育的重要阶段，其中的饮食摄入和生活习惯都是很重要的雕塑过程。什么样的生命境决定着会雕塑成什么样的人。兽孩现象应当受到重视。

　　都认为人生来就是人，这样的认识是一种偏见。真实情况是：人生下来以后，人体与人境相互作用才会发育为人，若与狼境作用会发育为狼，若与猴境作用会发育为猴，若与豹境作用会发育为豹……请深思下面一些例子，虽然是特例，但揭示了发育的根本规律。现在，世界上已经发现过50多个兽孩：狼孩19个，17个在印度，2个在欧洲；猴孩7个；熊孩5个，3个在立陶宛，1个在印度，1个在匈牙利；羊孩2个，1个在爱尔兰，1个在叙利亚；豹孩1个，在印度；猿女1个，在缅甸；狗孩3个，在俄罗斯；鹿孩1个，在非洲；猩猩孩1个，在乌干达；狒狒孩1个，在非洲……由野兽培育出的人不仅不是人，而且很难再恢复为人。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第50章 请教宇宙神(4)


　　例1狼孩——1920年9月在印度加尔各答西面2000公里的丛林中，发现由狼哺育的两个女孩，大的约8岁，小的不到两岁，推测都是在半岁左右被狼衔去喂养的。回归人类社会后，收养在孤儿院里，大女孩取名卡玛拉，小女孩取名阿玛拉。从群体关系、等级地位、交流方式、生活特点、感情智力等方面看，她们的特征就是狼。发出狼的声音，四条腿奔跑，撕咬生肉，惧怕人而亲近狗，白天蜷缩睡觉，夜间乱窜像狼一样嚎叫，她们是外形像人的狼。阿玛拉年龄小，只用两个月就学会发音表达渴和饿；卡玛拉年龄大，用了两年才学会发音表达类似的意思。卡玛拉再塑之难表现在，用4年掌握6个单词；用7年学会45个单词；用3年勉强能站立；用5年学会走，跑步仍用四肢。活到17岁，近十年的时间没有学会说话，智力仅相当于3、4岁的孩子。死后解剖发现，其大脑结构与同龄人没有区别，行为差异仅是由于生活环境的不同。这就说明前6年经“狼境”雕塑过以后，后10年再改成“人境”雕塑，事情有多么困难。

　　例2狼孩——1996年，美国新闻媒体广泛报导了一个叫伊莎贝尔的狼女。她与狼共同生活了近10年，狼化得很严重，除了看出人型外，特性上更接近狼：“像狼一样用四肢奔跑，像狼一样生吞活剥、撕咬食物，像狼一样嗥叫，用狼的语言呼朋引伴，呼救求援”。她刚刚返回人的社会时，不会说话，不能直立，智力不及两岁婴儿。科学家们花了近20年的时间，想恢复她人的本性，希望她能像正常人一样生活，长达20年“人境”的改塑，尽管有较大改变，但她的内心仍想往着山林，终于有机会重回山林，寻“狼母”续“狼情”去了。

　　例3猴孩——据非洲通讯社报道，1984年意大利传教士加布里艾利到非洲的塞拉利昂一带传教，在森林中发现了一名约7岁的“女猴孩”，她行走和进食的动作姿势与猴子一模一样。当她被关进笼子时，其反应与一般野兽被关时的情景一模一样。

　　例4熊孩——1964年，在立陶宛发现“熊孩”时，他像熊一样咆哮，像熊一样笨拙地走路，像熊一样喜欢敲打树木。

　　例5豹孩——印度卡查尔大森林附近，土著人两岁的孩子被母豹掠走养育，三年后五岁的孩子已不能两脚站立，只会四肢爬行。当人们靠近他时，他要咬人，见到鸡鸭会扑上去撕碎了吃。

　　例6猿孩——1989年，捕猎人在缅甸原始森林中发现了一名失踪10多年的女孩，从6、7岁由野生猿养育同居。该女孩系白种人，年纪约十七八岁，乳房高耸，臀部突起，五官端正，面部呆滞无笑容，靠四肢行走，拒绝穿衣，动作与猿无异。人们把“猿女”送进教会医院，尽全力调教，很难恢复人性。

　　例7鹿孩——1975年，一支法国探险队进入非洲撤哈拉地区，发现了一个长着满头黑发的“鹿孩”。他四肢着地，跟在鹿群后面跑，跳跃时动作很灵巧。

　　例8猩猩孩——1986年6月，在乌干达户韦罗三角区的森林里发现了一个“猩猩孩”，年龄约5～7岁，四肢着地，动作行为完全像一只猩猩，不靠近人，不会讲话，只会嘶吼。

　　例9狒狒孩——经前苏联《知识就是力量》杂志曾刊登了人类学家姆.费.涅斯图尔赫教授的一篇文章，文章中详细介绍了非洲的一个由狒狒养大的孩子，其动作和习性与狒狒完全相同。

　　例10五岁狗女孩——路透社莫斯科2009年5月27日电，在西伯利亚的赤塔，俄罗斯警方称把一名5岁的女孩送入看护机构。这名女孩从出生起就一直被关在一间公寓中，和猫狗呆在一起。在5年的时间里，被几只狗和猫“养大”，并且从来没有出过门。女孩看上去约有两岁大小，穿着污秽的衣服，有明显的动物特征，会冲着人跳。她不会说俄语，行为像狗。拒绝用勺子吃东西，具有许多和她一起生活的动物的举动。当护理人员离开房间的时候，这个女孩会朝着门跳并且发生狗叫声。

　　一般认为，身体直立，两条腿走路，这是人与野兽最基本的差别。从上面例子看出，人能用两条腿直立行走，既不是天生的，也不是身体构造的原因，而在于身体以外的生命境的作用。尽管人体构造天生就适宜两条腿走路，上述例子都证明，人直立起来用两条腿走路是多么艰难啊，每个人是在“人境”作用下才学会直立行走的。下面再举一个非“兽境”的例子。

　　例11“柬埔寨女孩的启示”——2007年1月19日英国《泰晤士报》报道，1月13日在柬埔寨东北部地区发现一名26岁女孩，她留着纠缠在一起的长发，不会说话，只会尖叫，怕人。当地警察萨卢根据她身上的刀伤疤痕，认出是自己失踪的女儿。女孩叫罗占布娘，1989年她8岁时在丛林中放牛时失踪的，那时大家都认为她被野兽吃掉了。18年后再见到她，她像猴子一样弯着腰走路，瘦得皮包骨头，浑身发抖，眼睛非常红。她拒绝穿衣服，躲避所有靠近她的人，不肯洗漱，试图逃回丛林。她不会说话，不能解释自己是谁，不能叙述是怎样生活的。五天以后，她的行为有所好转，“当她饿了的时候，她会拍拍自己的肚子发出信号。如果她没有睡觉的话，就会坐在那里东瞅瞅西看看。”当地警察局长描绘她是“半人半兽”，白天睡觉，晚上精神。可以推断她独自在野外生活了很多年。

　　我们经常说的“人的本性”、“人的本能”、“善与恶”……原本都不在我们的内部，更不在基因中，而是在社会中，或者说在“人境”当中，是后天填充进去的。决定生物发育的原动力在外部，而不在内部。这才是真切的事实。

　　我们总是认为“龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞”，“人性是天生的”，好像我们的一切都是与生俱来的一样，我们把很多特性都愿意归结为先天所具有。《遗传学》企图用“科学”证明很多东西都是上一代通过基因组遗传留给下一代的，说是基因通过表达，主宰我们这个，主宰我们那个，主宰我们喜欢这些，主宰我们厌恶那些，主宰我们的健康与疾病，主宰我们长寿与短命，主宰我们聪慧与愚钝等等，说都是在基因中早已注定的，早就规划好了的，这种“科学理论”是多么幼稚可笑啊！

　　从进化角度看，一万年时间很短，史前人与现代人在大脑结构上差别微乎其微，社会的文明与大脑结构变化几乎无关，而与大脑以外生命境的文明有关。社会文明的实质是人与人之间互为生命境造成的。语言、文字、思想、智慧是人与人互动的产物，互动中的创新、理论、能力被维系和保存就是文明的积累。这样看，人与人的关系、人与人的密集程度是人类社会文明的根本原因。回顾历史，埃及文明、两河文明、希腊文明、印度文明、华夏文明及玛亚文明，都是人口密集产生的文明。

　　上面例子，告诉我们一个道理，把人放在什么“社会”，就会成为什么样的人。把石器时代的孩子放在今天，一样会成为研究生或博士生；把今天的孩子放回石器时代，一样会成为狩猎的好猎手。这说明，今天社会上存在各种不合格的人根源在“社会”和每个人的“生命境”，清除有害生命境是解决问题的根本。要想真正塑造优秀人类并不难，从优生胎儿、合格母亲、优秀家庭、正确的学校教育、干净的媒体宣传，以及社会上其他良好影响，优秀人才就会大批涌现。

　　这样说，改造人类，发育出一代新人，只要提供“标准生命境”就可以了，标准生命境会形成标准人，标准人会把标准社会延续下去。人的可塑性大得很！把每个人塑造成“超自我智慧”的人，这应当是易如反掌的事情。

　　117.疾病问题

　　问：神啊，如何看待健康和疾病问题？

　　神：你们生来是健康的，保住这种天生的健康很容易。一要正确理解什么是健康，二要懂得保住健康的三个要点，会吃饭，会锻炼，会平衡血液。享受和吃苦要平衡适度，过度享受必然要付出代价。关于疾病问题，不能等到严重时再重视，不能按后期重症来分类疾病。总起来看，身体只有细胞的病和血液的病两大类。这两大类病要紧紧把握住血液平衡，这就抓住了疾病的关键。健康和疾病都是十分简单的事情，你们搞成复杂的，存心不良！

　　问：神啊，如何解决我们的慢性病发病率攀升问题？

　　神：“心脑血管”这方面一大类退行性慢性病，都是因为血液阴阳平衡有问题造成的，你也可以理解为都是通过血液媒介发生发展造成的结果。一定要在血液上狠下工夫。

　　你们虽然不可能完全消灭疾病，但有些疾病是可以消除的，像天花这种病，知病因有对策就行。另外像——高血压、高血脂、高血糖、高血黏、高血酸、冠心病、脑中风、结石症、骨质疏松症等等疾病，完全可以做到终身不得，至少近期可以大大减少发病率。知病因有对策是极简单的事情，但黑势力为了利益，顽强抵抗。这些病归根结底是你们有错误造成的。一个是不会吃饭，一个是不懂锻炼，一个是不会平衡血液。再有就是医学太蠢医学忒黑。你们若能改变视角从新看，上述一大类病就是：吃出来的病、懒出来的病和错出来的病。相应解决方案就是，认识错误，纠正错误，改变生活方式，这些病自然就不存在了。

　　问：神啊，我们得癌症是怎么回事？

　　神：你们不是有克隆羊“多利”的实验吗？那证明羊身体里每个细胞的核在特定环境中都能长成羊的个体。如果在你们不清楚的一种环境中长出了一个瘤，发育出一个瘤比发育出一头羊简单多了，这不是很容易理解吗？癌瘤在身体里是在特定环境中长成的，弄清楚这个“环境”特点就弄清了癌症性质。这难吗？不难！问题是你们死不承认细胞境决定着细胞体这个道理。关键是你们承认不承认生命公理的问题。

　　畅通血液，保持免疫能力，避免干扰细胞分裂，就可以大大降低癌症的发生。如果患有癌症，立即改变生活方式，打通淋巴系统，就会增加生存的机会。

　　118.医学未来

　　问：神啊，我们的医学未来会怎样？

　　神：先弄明白医学现状吧，未来呀，还远着呢！

　　很多问题应当思考。疾病是从天上掉下来的吗？必有原因，为什么不找？为什么心甘情愿说找不到？保持健康与临床治疗哪种努力更有利于健康？治疗萌芽病与治疗临床病哪种治疗更容易？用“良好生活方式”、“均衡营养”、“适当运动”、“养生保健”之类的纸上谈兵的说词就能对抗疾病吗？你们仔细嗅一嗅，临床定语是什么味？是香还是臭？靠吃和懒及错误养出来病，然后再养大量的“医”去紧急应对，让效益转起来，转不动就医改，这样的医疗现状是为健康还是为了赚钱？你们说既为健康又为赚钱，那不可能。只要为赚钱就不可能有真正的健康！

　　一大类慢性病，致病因子在血液中，问题就出在血液中，你们为什么看不见？为什么不想看？你们200名学员，代表着世界总统、科学家、医学专家，是70亿中的精中精，对于明明白白摆在血液中的事实为什么不看？若说没时间，可以组织一个参观团替你们去看看，回来向你们汇报一下也可以啊！现在由你们自己来回答，对血液这点事，你们是聪明还是愚蠢？

　　70亿人都在追求健康，必须先明确这样的道理：健康是积极争取来的，绝不是消极保养出来的！更不是秦始皇思维，乞求一种什么长生不老药。现代西方医学宣称研究防病长寿药，说是高科技。秦始皇玩剩下的东西你捡起来，要么是侵犯秦始皇的知识产权，要么是秦始皇的徒子徒孙。该思考的问题太多了，多如牛毛，弄不清楚现状，哪有什么医学的未来？

　　我这么说，是想告诉你，医学，不是科学问题，不是智慧问题，不是医学理论问题，是人心“黑白”的问题，是“善良与邪恶”的问题。不能把自己的健康财富放心交到资本主义医学一些心术不正的人手里……

　　问：神啊，能谈谈我们的中医学吗？

　　神：哈哈，你叫邦后强，改成“帮猴强’吧！我知道你们中国有个中医学，古代伟大思想，延续至今。

　　外部有西医压力，总会有人要跳出来取消中医学。其实，你要坚强，谁能取消得了你？一颗优良树苗，如果总长不大，风一吹就危机。你是怪长的慢呢？还是怪风不该吹呢？开花结种子，就收着藏着当秘方，这样做，什么时候能长成森林呢？老祖宗的东西再好，说的道理再精辟，古代与现代毕竟不相同，现代认识怎么说也比历史上要丰富吧？要拿出新说法新效果，要与时俱进啊！东西也好，道理也好，总得发展创新吧？！老祖宗留下一栋房子遗产，什么叫继承？盖起大片楼房那叫继承。这不能改，那不能动，保持原样，那叫败家！若用现代理论发展——气、血、阴阳、平衡、天地人、治未病等概念，必会有人跳出来大喊大叫说那叫歪曲中医学！我告诉你邦后强，真正取缔中医学的，是那些高举中医大旗，大喊大叫，从中捞取利益的那帮败家子们。如果抱着老概念故步自封，故弄玄虚，把中医学当饭碗当政绩，当成攫取利益的工具，那就是败坏中医学。如果中医的遗老遗少们连脑袋上的“大辫子”都舍不得剪，永远是长袍马褂，怎么能走向新时代？只能跟着资本主义医学强盗屁股后面捡点碎银子！你要是捡多了，人家扭过头来就踢你的屁股！中医不是谁手里的私货，要大兵团作战，要把健康送给每个人。

　　我教你一个简单判定标准：凡不承认要治疗萌芽病的医学和不承认调整血液阴阳平衡的医学，肯定不是人类真正需要的好医学！我再教你终极的医学判定标准：能减少和战胜心脑血管疾病的医学，才是人类所要的好医学。

　　世界上的医学不是看理论如何如何伟大，而在于有让人不得病的那颗善良的心。第一任务表现在，告知公众保持健康身体的真实有效道理；第二任务表现在，有治疗萌芽病断阻大病发生的医学实践。没有这两条，任何医学都别吹自己伟大！

　　根据萌芽病到临床病的不同发展阶段，我看你们暂时把治疗医学分三类吧：《初病医学》、《亚病医学》、《临堂医学》……
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第51章 地球大劫难


　　119.紧急约见

　　半夜，代表们搂着二奶睡得正香，突然紧急集合，要求所有人员立即下山，到教室听宇宙神讲话。紧张忙乱中弥漫着不安的气氛。美头解释说，大家不要惊慌，你们是安全的……

　　摸黑下山来到教室。龙院长已站在讲台上。大家刚坐定，突然听到刺耳的轰鸣声。没多久，讲台左侧的门打开，龙院长疲惫不堪地走进来。眼前，出现两个一模一样的龙院长……

　　瞬间，先在的龙院长及所有美女服务生立即向新到的龙院长五体投地趴在地上，200名学员见状也跟随跪拜在地上，集体高呼：吾神万岁万岁万万岁，祝愿宇宙神万寿无疆……

　　新来的龙院长说道：“大家平身。我是正身宇宙神。我赶过来，因为情况太紧急，是临时决定的，冒死，也要见上你们一面。我违反了我们的规定，抗拒禁令，私自驾驶单人宇宙飞船，用了一年多时间才赶到这里。这是我和你们代表之间唯一的一次见面，值得！算告别吧！

　　我喜欢你们这些‘自我’的猴，‘自我’的执迷可爱。当你们跳出‘自我’时，仍能保持执着的态度，很可能会赶上我们，甚至超过我们，我们盼望能有超越我们的人，谁走得快都是人走得快。你们是地球的希望，也是宇宙的希望，你们肯定能走上人的智慧之路，我坚信在冷酷的宇宙中，恐龙人和哺乳人是亲密的好兄弟，我坚信这一点。同时，也是向我的忠实替身龙院长告别，他替我很好地执行了任务。同时，也是向我的产品们告别，我设计了她们，生产出她们，一共是500名美女服务生。这些可爱的女孩子们，是我的创造，我的心血，我的大爱之心。我自己爱不释手，我把所爱送给你们，这充分表达了我的爱心和诚意。”

　　宇宙神凝重地说：“我们龙人社会对你们基本是两种态度。一种态度是，认为你们破坏性很大，又很难改造，彻底灭杀你们，一了百了。这种‘灭杀派’是主流。还有一种态度是，你们是我们的远亲，进化到‘人面猴心’程度实属不容易，要尊重地球的生态规律，主张帮你们一把，持这种意见的人极少，属于‘拯救派’，我是其中最坚决的人。近期，银河系将发生一次无法准确估量的灾变，对地球影响很大。‘灭杀派’乐见你们在这次灾变中顺天意而泯灭。我们‘拯救派’希望你们能渡过这次灾变。正好，我的努力将派上用场。我赶来，是要把最新内容拷进每个美女服务生的大脑，我的补救可以帮助你们渡过灾难，重建地球文明。做这件事，我将付出生命的代价，这值得……龙院长，你是我的替身，当我生命结束之时，你会自动终结。不要悲伤，我们为真理战斗过，我们的光辉在宇宙空间永远放光！你要抓紧时间，尽快完成后续工作，所剩时间不多，要快，快，快，快！”

　　说完，从替身龙院长开始，每个美女服务生跃上讲台，一字顺序排开从宇宙神身旁经过。宇宙神用手摸一下每个人头部左侧的一个位置。很快，做完这一切，宇宙神从左侧门快步走出去。不一会，大家又听到了刺耳的轰鸣声……

　　由龙院长指挥，由美女服务生领路，来到一座依山而建的楼前，进到一楼大厅，靠山一侧的墙壁有一扇铁制大门，铁门缓缓开启，铁门的厚度足足有两米。顺着向下的阶梯走了约20分钟后，人们分批进入电梯，被送入地下6550米深处。这里是地下城市，感觉比地面空间有些狭窄，天空仿佛是深远的蓝色。据介绍说，这里是地下避难用的密闭地堡，存有食品、燃料、水、衣服、药品、图书，还有健身房、剧场、会议室等各种设施。地堡是多层结构，是现代版的诺亚方舟。突然感觉微微一震……大约三个小时后，人们又陆续回到地面上。代表们不理解这次参观地下设施的意图，只是被告知，为了躲避宇宙中的一劫……

　　120.强磁爆炸

　　狼来了，狼来了……没有人相信狼会来。大劫难，大劫难……世界上没有人真的相信天降劫难。那些心里害怕的人，只是怕死，并不真的具有劫难意识。地球之劫，从来都是骤然发生的……

　　站在地球的角度看，那是极其遥远的宇宙空间发生的事情。站在宇宙的角度看，那是靠地球很近处所发生的一场骤变。半人马座a，这个距地球并不算远的星系，早就存在着一个超级质量的黑洞，其质量的巨大是太阳的6550万倍。附近有一颗强磁星，强磁星是极端化的中子星，拥有宇宙天体中最强的磁场。它在1\/5秒时间里所释放的能量相当于太阳在25万年时间里释放的能量总和。普通磁铁强度是几百高斯；实验室获得的瞬间最高磁场强度是1000万高斯；强磁星的磁感强度可达几百万亿至千万亿高斯量级。这样一颗强磁星飞过来，瞬间被巨大的引力吸入黑洞，随着一股巨大的喷射气流腾空冲起，接着黑洞发生了宇宙级的大爆炸，这是很大很大很大的爆炸……

　　我们只知道高空核爆炸能产生能量巨大的电磁脉冲，能破坏电脑、雷达、传感器、电子设备，以及各种制导的武器。然而，这种宇宙级大爆炸所产生的电磁脉冲能量，巨大到人类无法想象的程度。本来，人类极其渺小，地球是个微粒，太阳系也不算大，根本无法理解宇宙级电磁爆炸会是什么样的强度……

　　凡具有中学知识水平的人都知道，磁场的变化会产生电动势，在闭合电路中会产生电流。当巨大的电磁能量一波一波地冲击地球时，地球上所有金属都会被感应的巨大电流烧毁或升温。就是说，地球上所有细金属瞬间都被烧熔成金属球，那些粗大的金属虽然没有熔化，但在高温下都发生了扭曲和变形。

　　以上所说的道理，70亿人只有少数人能理解，这些少数人都在忙于眼前更能见效果的事情，所以也不会关注这一情况的发生。就是说，当这种情况突然发生时，全人类都茫然不知所措，即便少数人可以理解发生的现象，但是为时已晚。晚在哪里？没有留出调整的时间。寄生，是寄生社会，摧毁了全人类。

　　好比暖棚中的花草，仅仅是一阵风，吹掀了暖棚的塑料膜，花草随之枯萎。怨风、怨膜、怨花草？

　　人不能成为暖棚中的花草……

　　121.寄生灾难

　　寄生体死亡，寄生虫随之死亡，这就是追求寄生生活的下场。人类从“电子流寄生”发展到“电信息寄生”，电子流和电信息死亡，寄生的人类随之死亡。这是寄生毁掉全人类……

　　狼来了，狼来了……没有人相信狼会来。大劫难，大劫难……世界上没有人真的相信天降劫难。那些心里害怕的人，只是怕死，并不真的在意全人类的灭绝。人的心灵，短视而自私……

　　这个世界像往常一样。飞机在机场上频繁起落；电视新闻和节目正在开播；股市的人们双眼盯着股值的涨跌；汽车在城市道路上依然拥挤……然而，这是世界常态的最后时刻……

　　此时，天空突然出现奇怪的闪光，人们感到有些头晕目眩，仅持续了几分钟，紧接着地动山摇，建筑群晃动……随着大地震—，大地震的喊声，人们跑到街上。所有汽车停驶了，电也停了。除了互相交谈的声音外，没有了机器嘈杂声。大家认为，这是一次大地震，没有房屋倒塌，只是因地震而停电……

　　其实，比预想要严重得多！瞬间，科学的机器戛然而止，媒体新闻娱乐默默无声，繁华的社会突然凝固了……

　　没有电以后，你还能有什么？你的钱在银行电路里，那只是你拥有的一串数；银行卡不能用也只是废硬卡；没有自来水，既不能解渴也不能冲厕；所有电子产品没有电都是废物；你有房产在十层，没电梯爬一楼都气喘吁吁，上的来下不去，下的去上不来，你那个窝离地气太高；你有别墅豪宅，若没有电那就是毫无生气的死宅；汽车开不动的时候你也走不动了；到快饿死的程度，钻戒也换不来一张大饼；没有电不能通信息，你就是孤零零的寡人。现在应当明白，现代社会建立在电子流动中。

　　应当明白，凡社会化动物都有集体冲动症（如暴徒滋事）、集体行动症（如鲸鱼集体搁浅）、集体崇拜症（如迷信权威）、集体恐慌症（如踩踏事件）。停电，全球失去指挥中心，信息传达比不上烽火台；工具瘫痪，集合传达最快莫过于骑马。当未知原因感到恐惧时，又无权威解释，恐惧会蔓延，会放大，会谣言四起，会发生全球性恐慌症。这是70亿人的大“踩踏事件”！

　　美国的华盛顿，宾夕法尼亚大街上的白宫（国家官邸）突然失去任何通信联系。华盛顿大道上的五角大楼（园防部）突然信号中断。此时，全球所有国家政府遭遇了信号信息断绝……

　　美国的纽约，曼哈顿街区，人们总等不来电，职工只好提前下班。银行停电，也只得暂时关门。商场无法收银，只好停业。没有电梯，楼道的应急灯不亮，黑乎乎摸索着来到大街上。所有汽车爬在路上不动，少了发动机的喧嚣，突出了交谈声。成群结队的人们只能步行着往家里走……奇怪，电网停电，为什么汽车也停电？汽车金属除变形之外，金属间由于热熔黏连成一体，汽车成为排在路中央难移动的路障。此时，全球城乡所有单位、公司、银行、超市和商店都遭遇了同样情况……

　　法国巴黎的戴高乐机场附近，空中客机忽然失去动力，机身扭曲跌落，引发圣日尔曼森林一片火海，机内128人无一生还。不远处几个人围拢过来，无法报警，无法救助，眼看着大火燃烧。此时，全球所有空中飞行的飞机都遭遇了相同命运……

　　菲律宾的马尼拉，几十米巨浪排山倒海压过来，高层建筑如沙丘般坍塌，马拉卡南宫及国家行政机构如玩偶般被踩踏，广场和街道上的汽车像塑料玩具般在海水冲击下翻滚。海水怒吼着喊道：“还我海域，你污染，你倾倒，我回来了，要清洗大地……”

　　印度的新德里，位于北部平原亚穆纳河西岸。由于德里兵站存放的弹药爆炸引发了大火。猛烈的西风把噼啪作响的火星吹往房屋拥挤的贫民区，沥青木板房鳞次栉比，立即一片火海。奔腾的火龙烧向新德里和老德里，富丽王宫、豪华邸宅、中央大楼、神圣教庙、国父陵寝、烈焰滚滚、遮天蔽日。汽车只剩铁皮，熔化的钢筋弯弯曲曲像一条赤红色的蚯蚓。钱柜里的现金早就成为一堆黑灰。整个现代化城市被火洗劫为废墟和坟场。此时，全球很多城市也成为火海，没水没泵看着大火燃烧……

　　德国首都柏林，是古老而美丽的城市。以施普雷岛为中心，东到亚历山大广场，西到勃兰登堡门，这片最热闹的市区立即陷入漆黑。人们被困在地铁里，只好步行穿过隧道，走出地铁站。商场自动门停止运行，顾客走不出。电梯停运，很多人被困在电梯里。十字路口和斑马线前没有红绿灯。停电造成郊区交通瘫痪，火车站挤满了滞留的旅客……

　　韩国的首尔，属于世界特大城市，像忠武路平日熙熙攘攘最繁华的商业街，如今变得异常安静，陷入黑暗，霓虹灯熄灭了。景福宫旁的公寓里，一个小男孩大声尖叫：“开灯，开灯……”

　　突然断电遭遇食品短缺，人们只能靠吃冰箱里的食物，而冰箱里的食物也很快会变得腐臭。人们怨声载道，城市瘫痪了。月光中的摩天大楼摇摇晃晃，在北风中抖动。黑暗的都市死了，不能吃不能喝，没有一丝温暖……

　　美国洛杉矶是全国第二大城市，飞机制造业十分发达。此时飞机飞不上去，航天航不上去，电子业电不起来。电影工业之乡的好莱坞，乌呼了。举世闻名的迪斯尼游乐园乐不起来。骄傲的数字世界在电磁爆冲击下，电位没了，二进数没了，保存的资料全没了。硬盘、u盘、cd、dvd，你的资料，你的照片，互联网数据库都没了，所依赖的数字消失了。信息革命、数字革命、电子革命，瞬间无影无踪空空如也。人类的“自我创造”荡然无存，而永存的是这山、这海、这天空，这个世界却牢固的多……

　　意大利的罗马，一个疯癫诗人在朗诵诗：我是魂，是释去生命游荡着的魂，我无影无形，在黑暗空间中漂泊摇荡……没有光明，没有温暖，没有亲情，形单影只。我想，我想，真想啊，饭店红灯下最后的晚餐……突然倒地喘粗气。路人蹒跚不会理睬他，大家只剩下最后的念头——活着……

　　骄横的强者，却不懂血路的重要，突然断血，半身不遂，你变成无助的弱者，等同于废物；科学称霸世界，却不懂电路的重要，突然断电，社会瘫痪，人类软弱无能，等同于废物。人体健康靠血路，社会发达靠电路，如此简单的道理，死都弄不明白！

　　哪有什么世界末日？宇宙和地球怎么变，那是天地间的权力，天地规律依然如故，无所谓世界末日。只有人的末日！人类灭绝、社会消失、文明终止，以自我为中心的人，完蛋。天地不会跟随你同归于尽，也决不会随着你戛然而止。世界结实着呢！

　　宇宙从来都不平静，安逸是暂时的。从出生到逝去，你们觉得是一生一世，对宇宙来说什么都不算……

　　你以为，以“自我为中心”所创造的东西叫文明，“自我”就是自己的掘墓人。你们培养出一代又一代以自我为中心的后们，弱不禁风，散漫任性，沙发土豆。他们就是终结者……
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第52章 泪洒故乡


　　122.飞向地球

　　当初，200名代表喝了含有脑神经麻醉剂饮料后，在深度睡眠状态下，不知不觉地来到医学院。同样，他们离开医学院也得喝饮料麻痹神经以减轻不适。回程不同的是，在飞行器中提前唤醒了所有代表。美头向大家讲解：“在宇宙中航行是在失重状态下，你们的身体构造是难以适应的，为此我们采用球形飞船，用旋转产生离心力制造出等值的重力。因为你们密封在球体中，没有相对运动的参照物，所以感受不到旋转。球形飞船外围，装有同步反向旋转的高清晰摄像头，因此从飞船内部的屏幕上可以保真观察到周围的环境。”

　　巨大球形飞行器，掠过海王星、天王星、土星、木星、火星来到月球附近。看见啦—，蔚蓝色的地球……

　　各国代表坐在飞船中的大厅里。龙院长（宇宙神）沉痛地对大家说：“突然的磁爆，连我们都没有料到。我们发展6550万年的宇宙科学，看来仍处在初步阶段，人类对宇宙的认识永无止境。这并不是我们智慧的缺失，而是人类在宇宙中的存在条件太局限、太狭窄、太苛刻，限制了智慧的延伸。

　　这次在地球周边的近地磁爆，对动物、植物及其微生物都没有产生大影响，对你们的身体也没有大影响。只是对金属影响巨大，而金属恰恰是你们造的。对金属的影响也是对金属中电子流动的影响，对你们严重依赖的条件造成影响。打击的不是你们的本身，而是你们的依赖，是你们盲目自信的文明、科学、医学、生活方式受到的重大打击，世界是最严厉的慈父，促使你们检讨‘自我’是好事。这是一次‘寄生文明’的灾难。经过这一劫，你们会从新理解文明。在我们看来实属正常。我们经历小行星撞击，从死亡中爬出来。你们经历磁爆打击，也会从死亡中挣扎出来。人啊，不经过死亡的洗礼不可能成为真正的人。绝大多数的死，才能洗出少数人的生，最最悲哀的是，怕是洗也不生！当你们回到家乡，无论呈现出怎样的惨景，都不要悲伤，因为那是注定洗不出来的部分。要擦干眼泪，带领残存的‘羊’，开拓新时代。与我们并肩，手握我们赠送的‘武器’—‘双礼花’，那是智慧的生物电脑，那是定位方向的gps，那是战胜危险的科技保镖，那是安慰你们心灵的生活伴侣。

　　每个代表回到自己国家，要尽快收集残存。你们已经一无所有，没有别的选择，凡能活下来的，基本上是原始人。不要责怪他们的行为，在生死面前能活下来就不简单，那是首要选择。凡不具备超自我智慧的人，到头来就是一头狮子一匹狼，只不过是被资本主义塑造的会赚钱的狮子和狼。要理解这一点，要对亿万死者宽容。对吃人肉现象不要大惊小怪。几百万年进化为什么你们没有近亲？连自己人都吃，亲戚早就被你们吃光了。若培养孩子从小吃巨无霸人肉汉堡和上校炸人块，就会习惯吃的香。猪牛羊还不是与你们有亲缘吗？鸡鸭鸽还不是与我们有亲缘吗？饿急了，人肉总比泥土香！饿急了只想活着。

　　你手上所有的能力仅剩下，你的智慧、一架直升机和双礼花。我暂时任命邦后强为地球村村长，法斯为副村长。你们谁都不要争执，已经没有资本了。只有团结一致，大局观，全球观，统一语言，统一文字，统一地球村，或许能闯过灭绝……”

　　123.美国纽约

　　龙院长说：“法斯，马上要到你们美国了。你们曾说要把别的国家炸回‘石器时代’，好啦，现在，美国及全球都回到了石器时代。你们的霸语实现了……别泄气，从头来吧！”

　　来到美国纽约上空，从巨大飞船中放出一架迷你小型直升机，机中只有双礼花和法斯他们六个人，美女服务生驾驶直升机飞向城区。远远望去，自由岛上93米高的自由女神像好似热情奔放，她高高举起右手，昂首仰空在向直升机召唤，欢迎无机会上任的法斯总统的到来。纽约市几乎是空城，当失去熙熙攘攘的人群时，自由女神自由得太寂寞了，因此热情欢迎有人归来。

　　她叫帕夏，是个美丽的女孩，她本是美国国家队22岁的优秀游泳运动员，因身体强健，行动敏捷，历经数次死亡危险能侥幸活到现在。凌晨4点钟，冷风呼啸，她警惕地穿过荒无一人的商业街，街旁便道上静静地横卧着几具腐臭的尸体。她面色苍白，饿的发昏，紧裹着脏乎乎的破棉被，蹲坐在阴暗处。她惊恐地注视着远处的火光，能闻到一股漂忽而来的烤焦的人肉香味。她5天没进一点食物了，什么肉都是香的。她不敢露面，那伙人学着饭店烧活鱼的样子，专烤鲜活的肉吃，而眼下活着的人已经不多见。她曾看到过，那些饿鬼般的脏男人抓到女人根本不洗，奸后肢解了就烤，吹吹火灰就吃。此时能喝到水也很不容易……

　　法斯看到纽约率先回到石器时代，眼前是这般惨状，泪流满面，滴洒家乡。当法斯他们和四个年轻漂亮女孩在帕夏面前出现时，她先是惊恐，后是惊喜，最后才相信，自己得救了。

　　他们乘直升机来到贝尔维尤医疗中心，在密闭病室里找到罗娜、芭比娃娃和史西斯博士。当然，他们有足够智慧活下来……

　　124.中国华北

　　龙院长说：“邦村长，马上要到你们中国了。你们历史悠久，吃苦耐劳。为什么总吃苦啊？一吃甜就忘本！好日子没过几天，就把穷日子忘脑后了。整条大街排着队的是饭店，整天整桌整桌是山珍海味，塞得肚子溜溜圆。血管里流油，肝脏里存油，地沟里冒油，还定期吸油。天地轮回，别学《渔夫和金鱼的故事》中的老太婆的贪婪。回国别惊讶，你们历史上经常这样，只不过是再现一次历史情景罢了。别泄气，以身做人，带领世界从头再来！”

　　飞到中国的上空，从巨大飞船中放出一架迷你小型直升机，机中只有双礼花和帮后强他们六个人，美女服务生驾驶直升机低空飞行。他们看到的是……

　　没电没工具，就是回到石器时代了。这块土地上人口稠密，屯集的粮食抢光吃完了，开始吃萝卜叶、树皮、麦秆、草叶、锯末，这些东西都吃完后，一些人从地里捡腐烂的植物或泥土。连这些东西都吃不到的人只能活活饿死。冬天寒冷只能去地洞躲藏。任何高楼大厦断电后无法取暖，还都赶不上地洞里暖和。

　　现代人只会吃现成的，大都不会种地。农村会种地的那些人离开化肥和机械也种不好。稀稀拉拉的麦苗因没有农药也被蝗虫啃光了。所有牲口被宰杀，动物园的动物早被吃个净光，连宠物都不能幸免。任何枪炮子弹失去作用后，棍棒对任何人来说都是平等对阵的武器，只要有好的体力和豹子胆，抢吃抢喝就能暂时活下来。因此，险峻道路山口常被土匪强盗把持着。道路两旁到处是倒下的尸骨，村镇周边堆放着成堆成堆的死尸。道边的尸体被野狗撕得稀巴烂。还活着的人越是饿越想吃肉，最容易得到的肉是人肉。山村里人开始只吃死去的人，看到城里人专捡活人吃，说活的比死的要鲜嫩。丈夫杀妻子，父母吃孩子，这种事常发生。活着也很惊恐，总害怕稍不小心自己被什么人宰杀吃掉。

　　邦后强对这种惨象并不特别大惊小怪，他熟知历史，1876年到1879年这三年中，中国的华北地区基本上就是这样。这次磁爆大停电，所有金属工具都毁了，无法修理坏机器，也无法制造新机器，社会文明瞬间归了零，回到石器时代水平。所有人被逼的就剩下一件事，找吃的活下去。可是，现代人顿顿要吃肉已经养成习惯了，有人宁可吃孙二娘的人肉包子也决不吃素馅包子……

　　125.欧洲疫病

　　龙院长说：“欧洲代表，你们听好，整个欧洲笼罩在瘟疫之中，当停电失去抗生素和疫苗后，你们身体的免疫能力就远不及微生物强大。欧洲人不会死绝，但也不会剩下多少。进学院时你们身体都打过防疫针，三年培训使身体具有足够强的抵抗力，双礼花都是医学高手，你们不会被感染。我将陆续放飞各国直升机，回去后立即收救还活着的人……别泄气，会好起来的！”

　　欧罗巴洲以平原为主，最大山脉是阿尔卑斯山。气候温和而湿润，有45个国家和地区，绝大部分是白种人，人口密度和分布相对较均匀，多数信奉天主教和基督教。然而，这么美好的地方，历来受尽瘟疫的折磨。公元前430年的雅典：十分健康的人片刻发起高烧，双眼赤热，喉舌肿痛。人们呼吸发臭，伴有咳嗽和呕吐，身体剧烈痉挛，皮肤变黑并长出脓包发生溃疡。即便当时不死，也会在肠道严重溃疡下，多次腹泻，耗尽精力死亡。公元68年至164年几次鼠疫大流行，几乎使罗马全军覆灭。1347年欧洲发生黑死病，大量人口死亡，土地荒废，村庄消失。1664年伦敦大瘟疫，1919年大流感。欧洲土地是瘟疫的故乡……

　　老鼠与我们一样是哺乳动物，人类的远古祖先曾经就是这副模样。从理论上说，一只雌鼠一生可以繁殖3000万只后代，数量超过澳大利亚人口或者台湾岛人口。他们总能找到吃的，他们的群体迅速壮大，寄生在他们身体上的跳蚤数量更巨大。当你双脚踏在土质空地上时，当宠物围着你转的时候，跳蚤大军像蚂蚁上树一般很快爬满你的全身。没有吃没有喝，当饥饿决定生死时，谁都不会顾及跳蚤的猖獗。不换衣服不洗澡，虱子爬满衣缝时也毫不会在意。当主人横尸街头时，宠物猫狗们反倒会有充足的食物，他们皮毛内悄悄滋养着他们的“小宠物”……

　　跳蚤、虱子、螨虫等等是小虫子，他们身上或周围还有更小更多的微生“小虫子”，鼠疫杆菌、炭疽杆菌、痢疾杆菌、肉毒杆菌、伤寒杆菌、沙门氏杆菌、链球菌、双球菌、霍乱弧菌、沟端螺旋体等等，还有更微小的众多病毒，他们都不是吃素的出身。你弱他就强，你不行他来了，他们能瞬息之间繁荣强大。

　　当瘟疫到达时，不逊于凶猛的海啸，当第一个人倒下，马上就是第二个，第三个，接着是一片人。很快万户俱空。没有药没有医，害怕传染，不敢接触，人们下意识躲避，逃之夭夭。疫情比你跑得快，往往使你出其不意突然倒下，从病症发作到咽气前后仅数小时。开始浑身发冷、颤抖、头痛、背痛、干渴、高烧、呼吸短促，在昏迷中死去。多活的时间更加痛苦，肌肉痉挛，嘴唇发蓝，脸色憔悴，眼睛凹陷，脉搏微弱，四肢如火烤般收缩起皱。这些惨状让还活着的人吓得魂不附体。

　　薄伽丘在《十日谈》中早就说过了：瘟疫死亡恐惧来临时，道德、仁慈、同情荡然无存，兄抛弟，弟抛兄，姐妹兄弟不相认，甚至夫妻相互躲避，父母不再照顾自己的孩子，好像孩子不是自己的一样……到处都是尸体，活着的人考虑如何躲避发臭变烂的尸体……野狗把死人拖出尸坑，把死者的五脏六腑拉拽得遍地都是。没人去理睬那些奄奄一息的人，他们只是时间问题。

　　欧洲所有生机勃勃的商业广场如今都变成了死亡坟场。

　　当然不是所有人都被传染，疾病只喜欢袭击那些食肉过多、饮酒过甚、生活优裕的人们，寄生丧失了抵抗能力……

　　126.日本海疆

　　龙院长说：“兵藤，要到日本了。你总嫌国土小，极力想扩张海疆。这次回去看到国土全变成了海疆，不要难过哟，努力去融入其他民族吧……别泄气，拿出你们特有的精神来！”

　　日本由四个大岛及4000多个小岛组成，冬无严寒，夏无酷暑，是个富庶美丽的地方。这里，过日子挺好，当老大太小。自认为是个日出之国，现在，太阳出来了，国家没有了……

　　磁爆引起地壳变动是整体多方位的，引发的地震也属于世界普遍开花大地震。苏门答腊、日本、阿拉斯加、堪察加半岛、智利……几乎同时发生了大地震。

　　太平洋板块俯冲至北美板块下方，日本列岛处在其交界位置，沿日本列岛数千公里的断层由于聚集了巨能挤压，突然发生大幅度下移，这是一种超乎想像的向下整体沉降。瞬间，日本列岛向海中沉陷数百米。日本亿万国民，每个人生死搏斗的惨剧场面瞬间被掩盖在海水之下。日本37万平方公里的美丽国土，只剩下日高山脉、奥羽山脉、关东山、九州山等数座山峰高地。远远望去，海拔3776米的富士山依然挺拔美丽，只是被海水环绕着。富士山是明显标志，标志沉没前这里是大日本帝国的国土。

　　兵藤有个弟弟叫兵船，这天他是去登富士山的。汽车到达河口湖路口，离开高速公路后迅速驶上蜿蜒曲折的盘山路，穿过两侧茂密幽深的树海，汽车爬上山腰，当到达五合目，刚到公路尽头下车时。闪光晃动过去后，听到低沉的轰鸣，远望海浪席卷而来，他拼命往山上跑，身后的一切被海浪冲没。地形突变，海水上下剧烈波动，所形成的巨浪向四周扩散，巨浪相互重叠，形成巨大漩涡，巨大的冲击力触目惊心，胆颤心寒。一切都被汹涌海浪吞噬，瞬间，抹去了骄傲而繁华的大日本。

　　兵船总算逃过一劫。山顶终年积雪，空气寒冷，往日700米大的火山口那是旅游胜景，此刻却令人毛骨悚然，使人瑟瑟发抖。他根本无法相信世间会发生这种事情。数日过后，他仍在摇头叹息，惊恐恶幕挥之不去。沿山边海水散布着数不清泡涨了的尸体，腐败的恶臭混合着海水的腥臭弥漫了整个富士山山顶。

　　山顶上的旅游食品早被不多的游人抢夺一空。所有人现在都是两手空空，什么都没有，饥饿已经到了难以承受的底线。兵船在漂浮废弃物中翻找，哪怕有丁点填肚的东西。他看到木箱中有浸泡的玩具和相册。他翻开流着海水的相册，相册的主人是一位十几岁的小姑娘，照片是她和朋友的留影。画面上的小姑娘笑容灿烂，此时，小姑娘正半埋在海底的淤泥中，也许，已浮上海面……

　　空中一架迷你直升机降落在山顶。兵藤看见弟弟，拉着他，抱头痛哭起来。“哥呀！咱们怎么活下去……”

　　127.村长讲话

　　邦村长在宇宙毛儿石像揭幕仪式上的讲话：

　　——在世界第一届村委会召开之际，我们隆重纪念“宇宙神”。他是恐龙社会年轻有爱心的中学生，不远万里，拯救我们，献出生命。一个恐龙人，毫无利己的动机，把我们的进步当成自己的事业，这是什么精神？这是人的精神，这是超自我智慧的精神！我们要学习他毫无自私自利之心的精神，做一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离了低级猴味的人……朋友们，学习他就要敢于正视错误，敢于面对灾难现实，我们一定会站起来。虽然地球村仅剩不到一万人，我们能凝聚成一个民族，用一种声音，以超自我思想，从石制工具开始，重建地球文明……
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整