《魔幻星际》查看《魔幻星际》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《魔幻星际》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/2503/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序 空间理论 

    公元三九一八年，后世号称“次元空间理论之父”而当时被称为“疯子”的马克思·佩恩博士，验证了“次元平行”理论上的成立，并提出“平行空间”的存在，但当时并没有被绝大多数人认同。

    直到五十五年后，马克思，佩恩博士的后继者的努力下，在公元三九七三年第一个平行空间被发现，才让整个人类开始逐步认识到“次元空间理论”的可行性，和整个人类空间的无限可扩展的可能。

    直至马克思，佩恩博士“次元空间理论”提出两百周年时，人类经过无数次探索，一共找到六个有生命存在的异次元空间，以人类一向以来的人本主义除了自己所在，人类一直居住的命名为第一空间外，其他六个以发现时间早晚为序被称为第二空间，第三空间，第四空间………………第七空间。

    第二空间，严格来说，并不是一个完整的空间。发现它的西格律呐马时空研究所一开始也不认为自己发现的是一个次元空间。而认为它是一个处于两个空间之间的断层，原因就是第二空间是一个平面空间。它并不象人类所生存的第一空间那样，是由燃烧的恒星，围绕恒星的行星卫星，以及星际陨石星云，等等物质组成星系，然后再有庞大的星系构成宇宙。而是只有前后，左右，没有上下的那样一个超乎人类想象的存在。尽管第二空间实际上的上下最近的也应该有几亿公里。但比起来以亿万光年记都无法窥测的四方只能被忽略的不记。

    之所以被最后认为是一个次元，是因为它与地球上环境太象了，广沃无垠的大地，直直延伸到永远，到无限。一样有山川湖泊，一样有风云变幻，尽管那和地球上大不相同，天空上有的并不是太阳，月亮，和星星，但绚丽的能量光晕如彩虹如碎晶钻石般一样能照耀大地。

    最最令人惊讶的是这个空间竟有生命存在，而且生命形式与地球上的极为接近，如果严格划分也可以分出动植物，不过由于这个空间的特异性，其生存的生命体都拥有奇异的能力，其中有一部分还十分强大，甚至与可以对抗先进的火力武器。第二空间发现的第三年在人类探索队的大力搜索下，以硬性规定的方位计量，于进入第二空间的空间入口偏东南一亿六千七百公里发现智慧生命体的大规模聚集地，发现有社会体制的智慧生命，并与随后一共发现了十六个这样的聚集地，生命密度比地球上当然要小的多，但规模就很庞大，十六个聚集地加起来总共超出六十亿平方公里，各个种族都算上有四亿之多。

    在有信奉宗教人士的眼中，第二次元的状况好比传说中的神所居住的天堂，所以在一般人口里，第二次元被称为天界。

    三九九八年《第二次元空间保护法》俗称《天界法》被空间管理局通过，不得以任何理由打扰天界的原住居民，而且不得让天界的原住居民得知人类是进入的外来异界者。

    第三空间，是人类最无法理解的空间，这个空间，根本不存在“时间”。经过无数的科学家研究发现这个空间也有生命存在，只不过以人类无法理解的形式存在，又由于其生命形态和人类的生命形态的层次不同，因而两种生命间无法进行有效沟通。

    根据这个特点，第三空间被称做混沌次元，至今为止依然是人类了解最少的一个次元空间。

    第四空间是给人类最为惨痛教训的地方，这个空间是与人类所处的第一空间大致相同的形式存在，但里面所孕育的生命则和第一空间截然相异，在第四空间入口所在的恒星系，有八十八颗行星。几乎每一颗行星都有生物活动，生命力旺盛得惊人。

    该空间的生物都有不可思议的力量，个体能力十分出众，极少数特别强大的生物竟拥有在宇宙空间活动能力，而且能在星际间凭个体能力自由出入行星。但这个空间的生物并没有形成完善的社会体系，还处于种族聚集的部落形态。

    初次进入这个空间后，有极强进攻性的强大生物，对人类发动了排外的攻击，当时进入的探索队全军覆没，并在随后从破开的空间入口侵入第一空间，人类付出惨重代价才击退敌人。如果不是第五空间的发现，在第四空间的随后二次攻击中人类就有可能会为了自己的最伟大的发现，而导致全体的种族灭绝。

    后来一提到第四空间，人们就把它称呼为“魔界”，在第四空间入口一向有大量的军队驻扎，防守”魔界“的生物入侵。

    第五空间，其实人类这么多年发现的异次元空间不计其数，但由于每一个空间都有广大的空域，人类连自己所居住的第一空间都不能探索穷尽，更不用提其他的空间了，只有发现有生命现象的空间才会被注意。但第五空间却是个例外。

    第五空间没有任何生命存在的迹象，却有高等文明存在的遗迹，研究表明这个与第一，第四空间构造相同的空间曾存在过极其繁荣的高度发展文明，但也许是盛极而衰，又或是战争，又或无法揣度的灾难，导致物种的完全灭绝。

    从目前的探索表明这个文明曾达到过以母星为基地，辐射到几十个星系的庞大文明，以目前来看，第五空间的科技发展度是所有发现的空间中最高的，至少比目前的人类文明要早发展了十亿年以上，正是因为第五空间的发现，人类从中得到了异次元的远古文明流传下来的技术，在短短的时间内大幅提高了人类的科技水平，从而让人类的军事力量大增，击败了“魔界‘的屡次入侵。

    并且从此后凭借得来的文明遗迹，发展出人类自己的技术，让人类的历史大大的跃进一步。

    “未来界”，是大众口中的通俗叫法。也有人称之为“幻界”

    第六，和第七空间是同时被发现的，实际上第七空间并不是被人类发现的，在人类发现第六空间的同时，就已经发觉到在第六空间还有另一个空间接口，这个空间接口，就是通向第七空间的。

    第六空间所居住的生物生活水准大概在人类的蛮荒时代，不过第七空间的文明却比人类发展得稍快，并早在数千年前就和第六空间建立联系，并对其发展有所推动，不过一直保持在不过多干扰的态度上。

    第七空间，人类从未去过。

    魔幻星际 正文 序 空间理论www.xiaoshuotxt.,com



第一回 第一回四一六学区毕业典礼 

    旁边的哥们问，唉你笑啊笑啊的再笑什么。

    邵林说：“你听没听过，‘哭笑不得’这个成语，我是没办法不笑，因为一不笑的话，我就想——哭。”

    “君子不器，男人……不……哭。”

    “别拽了，”都在一起这么久了，大家当然都知道一向文文弱弱，被大家戏称为“林妹妹”的邵林，刚刚被暗恋许久的女孩儿拒绝。

    经过九年义务制教学，公元四一一八。中国本土第四一六学区又有一批学员毕业，赶在即将分手，各奔东西的时候，“林妹妹”终于鼓起勇气，主要是在一帮损友的怂恿下，象仰慕已久的女孩儿“王絮”，吐露爱慕之情，就是告白啦！

    没有任何意外的，王絮一向就讨厌没有多少阳刚之气的男孩，而邵林又是个中“极品”所以就很坚决的拒绝了邵林的告白。对邵林提出要保留通讯的建议嗤之以鼻。

    李健，柴立君，郑丽双，和邵林是关系最好的，此时当然围在一边，不住的安慰。

    本来已算是世界和平的年代，不过在次元空间不断被发现的时候，外来的威胁越来越严重，目前的社会制度比两千年前已经有了极大的改变。

    各国的政府职能有很大改变。管制力度，在经济生活，和社会活动方面减弱。在军事，教育，医疗，对外合作方面却大大加强。

    就比如中国的大学区制，在两千年前就近入学是为了方便学生，所以学校的覆盖度非常重要，而现在由于交通方面取得高度发展，这个问题已不在重要。突出的是由于要大面积覆盖居民区，得建设很多的学校才行，而这造成的资源浪费现象非常严重，有的学校设施空闲，有的却根本没有，再加上各个学校良莠不齐，致使很多学校的教学质量相差太大，在制度上的空缺让各个学校的学习费用一般都比较高昂，致使很多优秀的人才甚至无法完成基本教育，而通过交纳超出基本费用数倍的入学者，有一部分无法完成学业。导致社会上有大量的闲散人员，在也有很多工作岗位的情况下却无法找到适合的工作，能力上无法完成该项工作的要求，让很多工作单位也挠头不已。

    现在由政府统一建立的学区，一个学区能把附近的所有适龄孩子统统容纳，基本上是大型城市标配一个，每三个中型城市标配一个，十五个小型城市共用一个。中国三十一个行省总共两千六百多个学区。

    一个学区本身就相当于一个完整的社会，在其中生活对学员的自立能力有很大的提高，而且教学质量也有保障，不过目前学区制只用于基本教育，高等教育并不适合这种学区制。

    第四一六学区就是这么一个，邵林和王絮并不在同一个城市，而且毕业后基本上都会进入不同的中等学院，分开是必然的。

    在即将毕业之际，考虑一下何去何从是必须的作的事。

    “邵林，如果伤心够了，该去领毕业证了吧。晚去可能就没了。”说话的是柴立君，号称“二哥”含义是，帅哥，酷哥二合为一。有无穷多个漂亮女孩儿到追的柴立君从来不对任何一个表示好感。因而获得这个本身不带褒义的绰号。

    “是啊。还不快走……”连李健也发话。

    其实两人担心的并不是毕业证，毕竟基本教育的证明没多大用途，他们迫切想去领的是，每一个完成基本教育的人都可以领到，政府配发的“生体寄生兽”。

    区区两千年，人类是不可能有什么大幅度的进化的，基本上，现在的人类和几千年前的人类没有本质上的不同，除了寿命，体质，略为增长之外。但是人为的提升人类的各种能力还是有可能的，“生体寄生兽”就是这种情况下开发出来的，参考了天界和魔界的生物的生理机能和利用在第五空间获取的技术研制的“泛人体保护和维生系统兵器”。

    “生体寄生兽”是没有任何思维能力的生命**，没有自己的形态。正当的程序下，揭开外保护层后会和寄居的主体人类合为一体，从而提供强大的能力给寄居的主体人类。

    “走拉，走拉。”四人中唯一的女孩子郑丽双也忍不住发话。“如果去晚了，领到的是过时的老型号的生体寄生兽。可要找邵林算帐。”

    虽然邵林很难过的样子，实际上早就有心理准备的他也并没有受到太大打击，看到大家都急于离开，也就不好意思再耽误大家。

    “死鬼，你们急什么急。我这不就走了吗？”

    当一行四人来到大体育馆，已经进行了两个小时的毕业典礼，仍在继续。也说不上是浪费口水，毕竟有些事情是必须得交代的，不管下面这些小罗卜头有没有听，学校的领导都得交代明白，不能有差。

    “现在大家就是新一批踏入成人的社会法人了，有完全的公民权，享有完全的公民权利，负有完全的公民义务……………………”

    “罗不罗嗦。”

    “那有什么办法，扔臭鸡蛋？你找的找吗？”

    “谁会带那个东西。”

    …………………………………………

    逐渐不耐烦的学员开始讨论一些可行性不高的计划。

    “现在毕业典礼结束。”

    “好诶……………………随着欢呼迭起，

    第四一六学区，四一一八届毕业学员终于获得最后的自由。

    在人头汹涌的毕业证派发过程中体力强壮的学员明显占优，能抢到最佳位置，没有来迟的邵林等四人正是抢在最前面的。

    虽然邵林性格不那么有男孩子的硬气，长的也被人称为换上女装，留个长发就可以和四一六学区的排名十大美女的女生，“竞争”，可在体能这方面还是有男生的优势的，虽说赶不上绰号“仙鹤‘的李健在体育方面全能，可也是学区内的体育活跃份子。再加上柴立君三人联手，把体力较弱的郑丽双也给夹带到里面。

    “李老师，”

    看到是自己班的指导老师，四人都知道好运气来了。

    果然在看到是自己的弟子，目无表情的中年教师很快就把手头的生体寄生兽输入四人的资料，抛给了他们，其实早就很少使用实物的现代，大部分的身份证明都是输入随身的智核之中，而成年人必备的生体寄生兽都有这个机能，因此基本教育的毕业证明就是由该学员毕业的学区输入给配发的生体寄生兽的智核之中。

    四人领到寄生兽后，就离开还没领到的拥挤人群，就冲出了大体育馆来到空旷外面。李健看到到手的生体寄生兽高兴的不得了，回头对邵林和柴立君说：“都亏了是咱们的指导老李负责配发，不然怎么会让咱们发到‘vr-80’呢？”

    邵林和柴立君不住点头，生体寄生兽倒手的喜悦，让刚才的沮丧一扫而空。

    中国地区配发的生体寄生兽一共由四家公司提供，国际第一的“泛生体技术发展集团”提供给世界上大约百分之六十的生体产品，排名稍后的“国际生化兽研制中心”实力远远不如，只能拿到等于“泛生体技术发展集团”三分之一的定单，也就是百分之二十。

    而在中国本土的“幻兽集团”在世界上排名虽然不比以上两家，可在中国就是绝对的老大，在政府采购的大力支持下，基本垄断了中国地区的大部分出货量。

    就性能和质量来说这三家，当然是“泛生体技术发展集团”的生体寄生兽最为强大。

    这次配发的“凶兽四代”是最新产品据先期的宣传阐说，性能有比前一代有很大进步。

    在基本体能上最多可以提高八十五倍，力量，敏捷度，反应能力，身体强韧度大幅度提高，和生体寄生兽融合后，普通人类就可以举起十吨以上的重物，能以每秒一百二十米的速度奔跑。身体承受力可以和半公分厚的合金钢板媲美。身体的恢复机能亦是大大加强，就是被拦腰切成两半也可已在几十分钟内自动融合恢复完整。

    附加的基本能力“飞行”“搜索”“生命维持”“通讯”等等功能更是一应具全，功能强大，性能优越。

    “国际生化兽研制中心”的产品这次研发的代号“巨魔兽”的量产品种，除了各种性能和“凶兽四代”相仿，在实力上也比上一代“狂兽”有所提高，没能在主体性能上超越，就在其他方面创新。据说“巨魔兽”的能量储备是“凶兽四代”的四倍半，一次填补能量可以维持十五年。且有一种全新功能，“变形‘可以改变宿主的外貌，模拟成其他人，还可以让外表的保护皮隆起，变成武装机甲的样子，很拉风的设计。

    而在中国本土的“幻兽集团”自然也有自己的杀手简。

    虽然在国际公约上允许普通人拥有生体寄生兽，但也是有限制的。即，不得在普通人的生体寄生兽上加装武器系统。幻兽集团就利用这一点做文章。

    它开发的“中国古武术集成系统”能让宿主在认真的学习操控后，变得如同古代的武侠小说中的高手一样，甚至有过之而无不及。

    体能增幅后加上生体寄生兽融合后的飞行能力，原先小说中的什么飞檐走壁不过是小儿科。熟悉后精选的格斗技巧能让人在肉搏战中轻易的胜过使用其他类型的生体寄生兽的人。

    而且在有些狂热的发烧友中还琢磨出，如何使生体寄生兽的能量散溢的方法，用这些方法想创出什么“辟空掌”“百步神拳”“无形气剑”“先天刀芒”

    “一阳指”“神龟冲击波”…………

    等等的这些技巧，简直轻而易举。

    虽说这些功能不会给人造成致命的伤害，可也很是受一部分人欢迎，并且这些设计功能又不违反国际公约。因而幻兽集团的产品在国内一向倍受欢迎。

    但邵林，李健，柴立君，郑丽双他们领到的是在四个提供商中最令人向往的西格律呐马时空研究所研发的‘vr-80’。西格律呐马时空研究所，的研究能力是在所有机构中最强的，但却并不进行生产，只是把研究成果公布出来，再授权给有能力进行生产的厂家。由于重视研究开发，所以产品的更新比其他三家都慢的多，才会在市场上没有多大的占有率，也正是这个理由每一次西格律呐马时空研究所的产品都是最好的。每一次的配发数量也最少。

    在四人中最快动手的是李健，‘vr-80’生体寄生兽的形状略呈椭圆，中心发出的六道流线等比的把它分为六份，一个圆圆水晶状的突起正是寄生兽的智核。李健反过背面在制动上按了解锁键，卡，一声轻响之后软绵绵近乎透明的寄生兽主体从裂开的外壳里爬了出来，在探到正握着外壳的李健，就开始沿着李健的双手一路延伸，随着寄生兽开始融合入李健体内，皮肤撕裂般疼痛，融合的过程一向都是非常痛苦，李健片刻后还是露出了痛苦的神色，苦苦忍耐。

    一旁的邵林和柴立君说：“还是别看了，我们也开始吧，再呆一会，我都不敢了呢！”

    就如同有些嘴贱的人说的那样：“生体寄生兽的融合过程就象女人生孩子那样是一道痛苦又必须得过的一关。”

    当初在第四空间的生物入侵后，各国协商后表明，人类面临重大关口。很可能有种族灭绝的危险，所以生体寄生兽的派发被大多数的国家所同意。不是为了加强武装力量，而是最大可能的提高人们面临危险的生存机会。确保能让人类留有最后一点元气，不致全部被消灭，保证种族的延续。

    所以在有了自我行为控制能力的这些十四，五岁少年有了这种使命。

    邵林在接受寄生兽传过来的操作说明记录后，终于结束了这每一个这个年龄的都必须通过的考验。

    轻轻舒展一下自己的身体，感到奇妙的事情发生。由于吸收的寄生兽，外表看起来长高少许，到没多大变化。

    看到早一步完成这一过程的李健，这时正漂浮在离地面三，四公尺的高度以看起来象是睡觉的姿势闭着眼睛不知正在试用哪一个寄生兽的功能。

    邵林看了一眼手中的寄生兽外壳，单腿抬起，像是劈腿一般高举过头顶，用力踏下脚跟的同时，寄生兽外壳已经迅雷不及掩耳投出，虽说中国地区棒球运动根本不盛行，但比个姿势还是没问题的。

    很准的抛入在一边的垃圾箱。

    “难得邵林有这么男人的动作哦！”心情大好的柴立君打趣道。

    “去死吧你！？”没好气的邵林回骂了一句。

    而早就完成融合过程的李健正在试图连接到自己最爱的频道。闭着双眼的时候，由于智核的模拟功能，在使用者眼前会出现实际并不存在的屏幕，大小用使用者自己控制。虽然没有自己的思维，可生体寄生兽都会有判断分析和资料处理运算的能力在加上他的通讯功能，大概相当与可无限连接上网的便携式智脑，在最新的‘vr-80’配备的智核据说就是和“泛生体技术发展集团”即将推出的便携式智脑“兽神二代”同级的“g4-u”。

    很快虚拟屏幕上就出现了要找的页面，“北极星娱乐信息港”在输入id和密码后李健一路畅通的进入“神化时代”这个颇具盛名的新出的角色扮演的冒险游戏。这个游戏是北极星娱乐公司最近极力推捧的主打游戏，很有人气，在推出不到四个月，注册用户已经突破一亿大关，排名最近在全球娱乐游戏排行榜首次进入前十名，极有发展前途的游戏。李健在刚出此游戏就开始玩了。

    看到李健的样子三人都大概猜到是怎么一回事，正好自己也要试一试寄生兽的功能，也就不在理会已经入迷的李健。原先看比自己们大的人能力大无穷，飞天遁地，千里遥感，……不知有多么羡慕，现在终于有机会自己试一试实在太兴奋了。

    邵林第一个想试的是“飞行”的功能，在深深的吸了一口气后，稳定好情绪，开始发出指令。

    果然在邵林发出指令的同时，双脚缓缓离开地面，整个身体漂浮在空中。

    试了试控制自己前飘，后退，左转，右移，上升，下降后，基本能无碍的掌握飞行诀窍，邵林慢慢加速往高空上冲。

    在绝大多数的刚领到生体寄生兽的毕业学员，首先试用的都是“飞行”的能力。因此在大体育馆外的天空中已经满是以各种姿势腾空漂浮的家伙，有些胆子比较大的已经把速度加到每小时数百公里以上，向远处飞去。

    冲到大概三四公里的高度，邵林看着脚下的建筑物都小得如同模型般大。

    头一次飞离地面还是有点害怕，再不敢向上冲了。回头向下看了看柴立君和郑丽双都没跟上来，喊了两声，见没人回答。在空中划空饶了几个圈也不再等待，兴奋的心情已是不可遏止，向学区的东边加速飞去，邵林的家就在东边的无冬市，离四一六学区才不到二十公里。按理其实已经没必要再留在四一六学区了，再就是回来提交自己的意向，按平时成绩分到哪个中等学院，这种事就是不亲身来也没问题。

    邵林估算自己的飞行速度，有三百公里的时速吧。在天空中有什么障碍都看的见，没必要太小心。

    不过没飞出学区多远，邵林就看到了麻烦。大概有十几个学员正在浮空等待，等的当然不是邵林这种乖乖的小男孩儿，而是……

    “鹿易南，号称四一六学区古武术第一高手。实际上真实层面的解释就是就是四一六学区的打架王。”

    魔幻星际 正文 第一回 第一回四一六学区毕业典礼www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二回 学区古武术第一高手 

    李健在四一六学区号称体育全能，那代表的是正规的体育竞赛，鹿易南则擅长一些比较偏门的“体育”活动。在这种体育活动上四一六学区首屈一指的是他，打架王鹿易南。

    在邵林还没多大反应的时候，身后以比邵林快三四倍的速度冲过来一个消瘦的同年纪的少年。没的说，他就是前边十几个学员要等的人。

    人前人后都自称是武侠小说的狂热爱好者，古武术的发掘狂，脾气很好，却有点暴力倾向的鹿易南在四一六学区非常有名。

    不是因为经常打架而是因为打架很强。基本上鹿易南是非常容易相处的人，邵林跟他也有不菲的交情。可要是有人，其实在每一个学区也在所难免的有这种人，蛮横不讲理，而且总是欺负弱小同学，那一旦正在做这种事的时候碰到鹿易南就是一场好打。除非是当场道歉，落个灰头土脸的走开。而且从来就没打输过，就是面对数量为复数的对手也没例外。

    鹿易南本来是住在圣音市，由于父母工作迁移，三年前才从五一学区转到四一六学区，刚来的头一周就被学区的老大盯上，找茬并把鹿易南的随身智脑给打坏了，那个有点过时的老型号智脑是鹿易南过世的爷爷送的生日礼物，当时鹿易南真是气愤非常，一出手就下了狠，把领头的几个当时就送入医院。结下仇之后当然那帮人是没完没了。之后找过好几次麻烦。鹿易南看人来得多就跑，回头一个一个的上门照会，在四一六学区闹得沸沸扬扬。吃了几次亏，学区里原来的几个老大就有人耐不住了，找已经融合生体寄生兽的人来暗算鹿易南。后来被学区领导发现，那几个人被送去教养，而且法律上明文规定这种情况这种人会被终身剥夺融合寄生兽的权利。鹿易南那次被打的住了近五个月的医院。

    从医院一出来鹿易南的报复就开始了，那几个没融合寄生兽的老大是绝对打不过因为爱好，而古武术有极高造诣的他。最后如果不是现代医疗条件良好，差点就把人打成残废。在学区指导老师的干涉下才算是平息下来，因为都是没成年人学区也就那么把事情压下去了。

    不过是情远未了结。

    “现在有了生体寄生兽就认为能来找我的麻烦吗？”虽说面对十几个人，可孤身一人的鹿易南也不怎么害怕。

    领头的赵平壶大声的说：“我们为了教训你这小子都领的是‘幻兽集团’的‘天机’，现在打斗又不在是法律的严禁范围之内，看你还有什么什么屏障保护。”

    呸！鹿易南不屑的说：“如果不是学区指导一直不让我和你们冲突，早就让你们再进医院了。”

    “现在大家条件一样，我们不用练也都是古武术高手了。”带着恶毒的笑容赵平壶大声说。

    哼！“那就来啊！？”

    也算是打过招呼的鹿易南先下手为强，融合寄生兽后人的飞行速度最快时速可达到一千两百公里。鹿易南就以这种速度直冲如人群中，才和寄生兽融合，没多大经验的这帮刚毕业学员根本就反应不过来。当下就被鹿易南给踹下去两个。

    看到狠狠摔到地面的两个同伙，剩下的都火气大增，这么高的速度撞上，再从三四千米的空中掉到地面，就是恢复能力再强，一个小时内也上不来了。

    呼啸声中，围着鹿易南的十几个人一下就散开阵势。然后四面八方的扑了上去。

    看到这种场面的邵林在一边,自己是不敢上去帮忙，连忙打开通讯频道，呼叫要好的同学。

    “你们以为‘中国古武术集成系统’能让一帮笨蛋一分钟就成为打架高手。”

    面对扑上来的赵平壶一伙，鹿易南怡然不惧。

    经验丰富的他自然知道不能给人围攻，全力加速向右方冲去。在这么高的速度下是不会让所有人都跟上来的。

    右边当下就有人要拦下鹿易南，一记似模似样的手刀，直击鹿易南的左肋。

    身形一顿微一屈膝，鹿易南一脚就踢了过去，腿比手长，先挨着攻击的应是对方。

    对手手刀收回，五指分开，硬抓鹿易南的脚裸。

    “呼！擒拿手！还真的有一手。”鹿易南没有变招，让对方轻易的抓到自己。身体一下子就被扯了过去。

    在还没有让对手高兴的时间，鹿易南身体反转，扭曲到一个完美的弧线，没被抓到的右脚划出个半圆，倒踢在对手的肩膀，这是特意避开脑袋这个要害的结果。

    这么重力的一下，当下让对方松开自己的脚裸，并慢慢的往地面降落，一看就是疼的受不了了。

    借这么一下力，鹿易南改变方向又回到原方位，一下就让那一帮人冲过了头。在让人措手不及的同时鹿易南适时抓住机会，肘击，膝撞，腿踢，连续三下，又狠狠的打落了对方的三个人。

    其实四大公司出品的生体寄生兽虽然各有优劣，但总体性能差距并不很大，可寄生兽和人体融合后，个体的差异却很大。

    本来因为修炼古武术而身体素质强过普通人几倍的鹿易南，在融合生体寄生兽后身体更加强悍，比起同样融合后的这帮人，身体强度上的差距不仅没缩小而且还又拉大了距离。

    稍稍试过围上自己这伙人的实力，鹿易南开始放心大胆的修理给自己找麻烦的赵平壶一伙。

    只不过十几秒，能停在空中的也就剩一个了。

    拍拍手，鹿易南自言自语：“没想到比以前还容易，融合后还真是爽快。”

    不过一会，从学区里已经有大批人影赶了出来。

    “邵林。”鹿易南带着微笑打个招呼，“我们先走吧！等一会省得麻烦。”

    “可是我刚刚发过通讯，柴立君和李健他们一会就过来，我还想叫他们帮你呢！”邵林说道。

    “我们先飞到前面去等他们，不然一会指导老师来了肯定又要教训人。”说完后招呼邵林向东方飞去。

    “鹿易南，你打算到哪个中等学院，以你的成绩应该可以进一类重点的。”

    “我不打算上中等学院。”

    “什么，那你要怎么办，要做…………。”邵林惊讶的大声问到。

    “小声点。我只是今年不上，我要去参加学员军。一年而已。”

    邵林疑惑的问到：“为什么啊？虽然政府规定每一个公民都必须有初级军事自我保护训练。但上中等学院后可以课余兼修。没必要特意晚上一年学，去获得那个证明。”

    鹿易南很快的笑呵呵的回答：“可那样的话，每年的寒暑假，周六，周日都没空玩了，太紧张了。都得去参加军训。而且你也看到，我有这么多的仇家。”说道这鹿易南忍不住又，呵呵！笑了几声：“我不想把这种事带到上中等学院，很烦的。有一年时间他们也就不会找我了。再说军队生涯肯定会让我更加厉害，再碰上他们找麻烦，有的苦头给他们吃。”

    “邵林，不如你也跟我一起参加学员军吧？去锻炼，锻炼也省得总有人叫你‘林妹妹’在军队还有个业余训练比不上的优势，就是能获得军衔的，以后说出去多拉风啊。”

    邵林想了想说：“我还是得考虑，考虑。再说一年的学员军最多不过是到上士，以后要是上高等军事院校，出来就是准尉。也没那个必要去获得那种军衔。”

    哈哈！“就是以后不会上军事院校才要混个可以吹牛皮的身份那。”鹿易南辩解道。

    说这会话的工夫后面柴立君，李健，郑丽双三人也赶了上来。

    “你没事啊？”上来后三人七嘴八舌的询问。

    “你们应该看到，有事的是别人，那我当然就没事了。”带着微笑鹿易南回答得轻松之至。

    这时邵林插口说起刚才两人讨论的话题，几个人各有意见倒是也讨论了好一阵。

    虽说因为等李健他们，后来有讨论问题，一直飞的不快，可也毕竟是不过二十公里的路程，转眼间也就到了市区。

    五个人撇下刚才争论的话题，各自道别后就往自己的家飞回去了。

    鹿易南父母因为工作才搬来无冬市，所以住的地方也是父母的公司提供，他的父母在同一家公司工作。

    无冬市第一运输工具制造厂，主要是生产大型的磁动力运输飞车，是中国最大的运输工具制造基地，中国的重工业重点企业。

    鹿易南的父母属于这个公司的中层管理阶级，也算是比较富裕的家庭。住的是二百平米的标准住宅，头一次是自己能用飞的回家，当然没必要去爬楼梯，鹿易南直接从空中落在十八楼自己家的阳台。

    脸孔对好阳台门上的警视孔，楼里的智能控制中心判断出鹿易南确是这家住户立刻打开了阳台门。

    今天上学什么也没带，自然回家后也不用再收拾东西。早就了告诉父母自己的决定，已经征的了父母的同意，并报到学区的教导处自己的意向，不过要在一两个月后才回学区看自己被分到哪个军事基地去当学员兵，现在有的是时间，要好好休息，好好玩乐，轻松到那时侯再紧张吧！？

    魔幻星际 正文 第二回 学区古武术第一高手　小＿说txt天'堂



第三回 天位，强天位，斋天位 

    在屋里屋外转悠了一圈，鹿易南确定父母都不在家。回到客厅倒在沙发上稍微抻了个懒腰，眼珠一转。不出十秒鹿易南就又有了新主意。

    远远看看在茶几上的饮水机，鹿易南深吸了一口气，开始凝聚精神力。

    不片刻，饮水机旁边的水杯自己浮起在空中，缓缓的飘到饮水机的出水口，上下颤动了几下，还是很稳当的悬空停在饮水机的出水口下。

    再度长长吸了一口气，鹿易南提高了精神力的强度，并开始分出一部分精神力到饮水机上。

    “加把劲，再加把劲。好！行了。”不住的给自己鼓劲。

    很成功的象是有人操纵一样，饮水机出水口淌出了细细的涓涓水流。

    哗哗哗哗哗哗…………

    不上一会就在水杯中注满了纯净水。

    嘿！

    鹿易南看到水杯已经装满，伸出右手，手掌翻开。装满水的水杯缓缓悠悠的飘向鹿易南，并停在鹿易南的面前，落在他的手上。

    一抬手，把杯中的纯净水一饮而尽，搽了搽额头上淌下来的汗，鹿易南心里非常满意。

    经常弄到一些古武术的有关文献来参考学习的鹿易南偶尔也会找到另外的相关记载，中国的气功，古代道教的炼气术，佛教密宗的秘法，古印度的瑜珈，南美流传的黑巫术。也因为兴致练了一些，并小有所成。

    不过其功力所致，其用途也仅限于弄弯个汤勺之类的。

    抹抹嘴边的水渍，鹿易南开始自己向往以久的一项计划。

    打开自己的随身智脑，鹿易南开始查找一些自己收集的“武学秘籍”。再度确认一下要进行的步骤。

    有人的地方就有江湖。

    同理，只要有些人有共同的爱好，而且勾通上不成问题，就会形成一个个团体，不管多么无聊的事情，这些人都会为了自己的爱好去做。

    因为自己的爱好，鹿易南在网路上常去的就是“古武术联合同好会”“体能开发协会”“武林联盟”……等等之类的地方，但最最喜欢的是一个叫“三希堂”的网站。

    级

    那是一个一小辍极其“发烧”的古武爱好者的聚居地，同好的研究会，所谓“三希”就是指很久以前在武侠小说上有很高地位的三个作家，金庸，黄易，罗森。“希”就是希世之珍的意思。无论在当时又或是现在这三人的作品都很是风靡。这帮家伙梦想是把前人只存在想象之中的武学神功，在现实中表现出来。由于他们的爱好十分偏颇，而且又挺有一种类似宗教般的狂热，不允许任何人对自己偶像的不敬，也就是对不是同好的人比较排斥。也是因为这个原因“三希堂”始终都只是一个几百人的小团体，没能发展的很壮大。

    在这个时代一经和生体寄生兽融合。自然就会有很多原来人类梦想不到的能力，如果输入象“中国古武术集成系统”一类的系统到寄生兽的智核中，只要熟悉一下就可以有很高的搏击技巧。好死不死的要是很有钱的话，还可以付高额的金钱去订购特制的生体寄生兽，优价优质，自然就会有比政府配发的强几倍的能力。也有这个原因在内，很少有人会对“三希堂”这么偏僻的话题感兴趣。

    但是有人的地方就有江湖。

    就有象鹿易南这样对此乐此不疲的人存在，就象他也没法理解为什么会有人花很贵的价格去买纸版书一样，别人也会用同样的眼光看他。

    作为对古武术已经到了狂热地步的一名fans，鹿易南当然是“三希堂”的死忠派，现在他就要在自己存储在智脑里的各种资料里查找关于生体寄生兽融合后，精神力对其影响方面的条文。

    在三希堂的几条老虫子的研究和探讨下，并有几个胆大的亲身试验，探讨出一些提高力量的方法。

    金庸的小说里面描述了很多的奇妙武学，什么吸星**，北冥神功，六脉神剑，九阳神功…………所以对金庸的小说描述的绝学。研究多是在一些技巧方面，不光是三希堂，其他的类似组织也很热中。

    有关黄易的研究多在一些有关精神探讨方面，一直没什么实际进展。

    而三希堂对罗森的研究才堪称独家，主要是体会在“天位力量”这个当时虚拟的设定，鹿易南要进行的试炼就是有关于此。

    融合生体寄生兽后自然就会浮空飞行，“小天位”是唾手可得不用修炼。而强天位就大有讲究，据官方发布的有关数据表明，即使人类在融合寄生兽后所能使用出的力量也不过是原设定力量的十分之一二，在经过一些严格的训练后才能发挥出更强大的能力。

    三希堂就是在这一点上做了大量研究和试炼，经过很多融合生体寄生兽的前辈亲身体验，探讨出很多办法，能在最短的时间内把能力发挥到七八成左右。并谓之“强天位”

    早就羡慕不已的鹿易南在刚刚获得寄生兽的这个时后已经按耐不住要做试炼。

    浏览过智脑存储的资料后确认一切步骤无误，根本就坐不住的家伙，打开阳台的大门，下一秒就已经冲上天空。

    毫不停留鹿易南一口气直直冲上一万米的高空，在全力加速下，这个过程只用了区区四十秒。鹿易南查看了一下时间，今天放学得早，才两点多。离父母下班还有两三个小时，一切都还来得急。

    恩！第一步是把精神力凝聚到全身，封闭所有的感官，进入了所谓清醒的昏睡的现象。

    鹿易南采用的是见效最快的一种，肌肉是受神经控制才会活动，即人类之所以不能发挥全部潜力，就是因为只能控制一部分肌肉，九成以上的潜力终某些人的一生都没发挥过作用。即使融合生体寄生兽后这一现象也是存在的。

    把受到控制的一部分机能停止，如果精神力够强的话就能让原先无法控制的那部分觉醒。在三希堂中这个方法最快见效，但结果确是最难预料的，能觉醒多少能力只是随机，而且有一定危险，一般无法试用多次，两三次就到头了。再多就会危及生命。

    按步骤做到最后，已经陷入感觉全失，比全身麻醉还厉害的境界。鹿易南这时唯一还能保持的就是思维罢了，头一次进入这么古怪的感觉里。鹿易南觉得似乎身体都不见了，整个人空空落落的。

    “大概，灵魂出窍就是这么个情形。”对自己有自信的鹿易南还有多余的心思，想一些有的没的。

    滴答滴答，滴答滴答…………

    “现在能有几点，是不是老爸老妈已经回家了，”不知过了多少时候的少年慢慢的有了急噪的情绪，“好象自己把自己活埋了”。

    “全力想象自己最熟悉的身体，要找会那个控制的方法。”鹿易南按住无益的杂念，尽最大努力要完成对自己身体的控制。

    有过一些冥想的训练，对此还是有经验的鹿易南很快的让自己找到了有用的方法。

    “有了，身体开始有感觉了，觉得有力量了，手指，手指可以动一点点就好，好了，太好了手指可以动弹了。”有了出口，就很快能找到门路。

    不过一会，重新掌握自己身体的好武少年一声长啸。从迷离境界恢复过来。

    “好喂，好玄。”长长吐了一口气的鹿易南短短四个字。道尽两种不同心情。

    略微查看了时间，“呼！才两个半个小时而已，还真以为象某些武侠小说里描述的‘修炼内力，一练就是几天，或象一本有名的小说里主角悟道一悟就是一两年’。”鹿易南带着兴奋的笑容自言自语。

    漂浮在万米高空，身边白云如山峦叠嶂，放眼望去同一高度近几十公里内都没几个人。老实说一般情况下大家都会在比较低的高度飞行，或驾驶浮空车，几百到两三千米基本上是人头汹涌，热闹非凡，再低的话会容易出事故，再高的话没人愿意费那个力气，也是因为这样这么久也没人来管他。

    感受自己身体的改变，跃跃欲试的好武少年没多做考虑，凝劲于拳头，试着对身边的浮云打了一拳。

    轰！撕裂大气的声音如同雷鸣，数公里方圆面积的云朵，如雪山崩溃。

    “哇！”看到被自己打散三分之一的大片雪絮。惊讶是不免的。“呵呵，够劲”。

    “三希堂那帮家伙还真是弄出来挺了不得的东东啊！？”感叹已毕，“贪心不足”这个全人类的劣根性就立刻展现出来。

    “强天位如此，那斋天位又如何呢？”

    根据那帮家伙对“天位”的定义，完全是照扒罗森的愿创和加上自己的曲解。

    “强天位，可以发挥百分之六十五的潜能，飞行速度达到两千公里的时速，能发出外放型的攻击，‘能量炮，冲击波，刀气，剑芒。’任何一种都可。谓之强天位。”

    “斋天位，能完全控制自己的力量，拥有完美体的天位力场。”

    “太天位，无……

    能把一部分散溢能量外放并不难，可一般发出去的能量九成以上都浪费掉了，要百分百的集中而且在全身布满能量护罩无疑比是困难的多，这也需要极高的控制力。

    “我应该也没问题。”给自己下了一个高分的评论，鹿易南决定测验一下自己的实力。

    掏出自己的智脑，打开三希堂特制的一个检验程序，并把智脑连到寄生兽的信息连接通讯口上。

    程序运作后，几乎立刻检验结果就出来了。

    潜能开发度，百分之八十七。

    反射神经，一级，推算最高速度应可达四千八百五十公里每小时。

    控制力，一级，

    精神强度，特级。

    ……………………

    恭喜，您已经达到斋天位。

    您是三希堂现有的第二十八位斋天位高手。

    嘟！您有通讯，请接听。

    “啊！沉寂在兴奋的心情中鹿易南还是反应过来。不用想这时应该是父母回家，看不到自己，在叫自己回家呢。

    “没的玩了。”

    降下高度，看到自己家的住宅楼逐渐变大鹿易南开始准备接受训话，初级教育毕业，肯定老爸老妈会有很多的嘱咐，意见。罗嗦再所难免。

    “嗨，我回来啦。”

    一进到屋内，就看到父亲坐在沙发上正端着茶杯，而已经换过居家服饰的母亲则手脚轻快的忙着家务，鹿易南也不理解为何母亲总是会找到那么多事情忙忽。

    看到儿子回来，两位大人都暂时的停下手头的一切，尽管父亲只不过是放下茶杯而已。

    “什么事啊？”看到如此慎重其事的阵仗，就知道一定又是有关自己的人生大方向的重大决定，在老爸老妈的协商下出炉了。

    “现在你已经开始放假了吧？”首先开口的是老妈。

    “恩。”

    “你决定要晚一年上中等学院。也没问题，不过这不可以代表你就此能无所事事。这个假期你没有事情要做吧？”

    恩。

    嘴里没敢有任何反抗，心底可就是另外一回事，：“怎么没事，我要在这个假期好好修炼古武术，要把几个网络游戏里的id等级提升，要和几个狐朋狗友出去玩一玩，还要和刚私下里交的小女友多提高一下亲密度，没事多睡几天懒觉也好啊！？”

    “那好，我的一个在搞虚拟设计的朋友答应这个假期让你去做他的助手。你不是决定了以后要从事虚拟人物设计的行业吗？早一点接触实际对你有莫大好处，这件事情就此决定，明天你就去实习。”随着老妈的唠叨让鹿易南的美好梦想一点一点的烟飘云散。

    “是是，我明天一定会去。”

    看到儿子已经答应，老妈很轻松的抛下父子两人，又开始忙着整理家务，着手准备晚餐。

    至于一直一言不发的老爸，只是该了个姿势，那起随身智脑开始浏览一天的新闻。

    “嗨，父亲大人你对我又有何期望，不妨也说一说。”很随意的坐在父亲身边，对一直没说话的一家之主大肆挑逗。

    “恩，我很同情你，”虽说语气十分平淡，莫不关己的态度，都抵不上言语的强力打击。

    比起强势的老妈，自己的父亲更擅长寻隙下手。可以轻易解决掉十几个挑衅者的鹿易南面对高出自己不止一斑的父母，也只有举白旗投降的份。

    “妈妈，你到底是给我找的那家公司啊？”

    “是你雅丽阿姨的‘印象动画’，明天我请假陪你过去，”

    得到答案的少年自己低声嘀咕了一句，”雅丽阿姨是哪个，难道我有见过。”

    魔幻星际 正文 第三回 天位，强天位，斋天位www.xiaoshuotxt.com



第四回 美丽学姐 

    “妈，你这是干什么？”一早就被揪起来的少年小小的抱怨两句，也只能乖乖的起床好穿衣，洗漱。

    早就预备好的鹿妈妈没用儿子动手，转眼间就把鹿易南打扮的甚是齐整，让鹿易南照镜子时，有一种要被廉价大拍卖的滑稽感觉。

    看到桌子上准备好的早餐，没睡足的少年实在是没多大胃口，不管那些以妈妈一向的手艺做出，看起来夺目诱人的食物有多美味。

    几乎是半被强迫的吃下了早点，喝了杯维生素果汁，鹿易南就让老妈拉着走向大门，并坐运输梯直上顶楼，那里停泊着老妈的个人交通工具。

    虽说社会已经比以前发展很多，可有些东西还是变化不大，例如着装，在正式的场合西装仍是一统天下，女性的职业套装，短裙仍是主要搭配。也由于这个原因虽然几乎每个人的寄生兽都有飞行这一功能，但出于个人形象考虑，基本上有比较正式工作的成年人都使用个人交通工具，另一方面使用的交通工具的级别也代表社会地位的高低，是身份的象征。

    到了顶楼的停泊场地，鹿易南被母亲拉到一辆崭新的浮空车旁边。

    “妈，你的sf-u6在那边。”看到方向错误，鹿易南赶忙提醒。

    “我的确实不在这，这辆是给你买的。”语重心长，对自己的儿子做母亲的当然准备周到。

    “我知道你喜欢前卫的造型，这款“雷电”是一人座，飞碟造形，个体在目前的单人飞行器里是最小的，上半部是透明的复合材料，可以完全收起，你不是喜欢敞棚的吗？”

    听着老妈的介绍，看着自己的座驾，论外型倒也确实有点喜爱，不过如果所料不错的话，这种飞行器最高时速也只有三百公里，而且只在离地面五十米左右飞行，主要是为在城市内减少交通事故才使用的低速飞行器。

    “妈，这东西还没我飞得快…………”

    “恩，挺好，我非常喜欢。”

    看到母亲凌厉的目光，很是识趣的鹿易南乖乖的该了要出口的抱怨。

    “别以为我不知道你那点心思，以后不得自己飞行，那么快的速度很容易出意外，而且你也算成年了要有点正经，老是飞来飞去的成什么样子，要学着稳重点，给人些好印象。”说完，伸手给鹿易南递过飞行器“雷电”的主遥控器，转身向自己的sf-u6走去。

    毕竟鹿易南只是一名十四岁的少年，有新奇的东西到手还是满兴奋的，如果不是已经领到生体寄生兽，得到这辆单人的浮空车没准还会高兴的跳起来，就现在也只是**不足而已，也不是不喜欢母亲的礼物。

    掀一下按钮，雷电的整个上半部的透明遮挡自动缩没，鹿易南一抬腿跳入驾驶座位，由于是圆碟形的构造，内部空间十分宽敞，轻轻活动一下身体，感觉还满舒服的，选择了“跟随”命令，并锁定自己母亲的飞行器，接下来就是等着到达目的地了。

    随着母亲的sf-u6起飞，鹿易南自己的雷电也发动了，在升空后几紧紧跟着母亲的飞行器。

    其实这样也不错，省力气又舒服，而且在城市低空交通法规也不允许时速超过两百四十公里，以后一个月内母亲一定会让自己驾驶雷电出行。有防撞装置的飞行器确实比较安全。

    无冬市是新兴城市，所以规划的非常好。由于个人飞行器的普及，古代城市中原先极为重要的道路完全被废弃掉。而新规划的城市基本没留有这个设施，在每一个建筑群交错的地方到是保留了大片空地划为绿化带，和公园，广场。或飞行器停泊场地。

    随便浏览着一路经过的繁华路段，鹿易南倒也没打算违抗母亲的安排，确实自己喜欢虚拟造型设计这一行业，这个时代真人演出的娱乐影视节目已极为少有，大部分都是虚拟人物饰演，再加上游戏行业的需求，这是一门很有前途的行业。有机会到公司实习也是他的向往，母亲的安排其实是很照顾他的想法。

    随着身体感到的轻微震动，在一幢大楼的停泊平台降落下来。

    不用多说鹿易南自然跟随母亲走进了这座建筑，这是一幢办公楼，大概有几十家公司在此办公，跟着母亲绕了几圈，在还没记住道路的情况下，就已经走进了一家占地数百平的公司，看着大概有一百几十人在各自的智脑上设计各种人物，怪兽，机械，场景，物品就大概可以感受到那股很热烈的工作气氛。

    确实如果不是喜欢，也不会选取这一行业来做将来的发展目标。在看到这么多的高手在大显身手，鹿易南不自觉的一个一个的去观赏。好厉害，这就是职业高手，比自己强的太多，虽然平时自己也有练习，而且自己的作品传到网络上还是很受人赞誉的，可和这里的一比起来就完全不是那回事。

    “小南，你过来。”

    听到妈妈在招呼自己，鹿易南恋恋不舍的收回四处观看的目光。向妈妈向自己打招呼的里面办公区走去。

    “这是我儿子。”

    “小南，这是你雅丽阿姨，快打个招呼。”

    “雅丽阿姨，你好。”

    “没关系，你是小南啊？我在你小时还见过你呢！现在也这么大了。”

    鹿易南看到和妈妈站在一起的女人，咳，“好漂亮，大概，应该是不到三十岁吧？能跟自己老妈认识都应该是中年妇女才是。不过这一位，如果不是老妈介绍的，自己大概也就认为会大个自己两三岁。

    这位雅丽阿姨身高比自己要高出十几公分，有一百七十公分以上，四肢修长，身材比例接近完美，身体轮廓曲线简直就是惊心动魄，犹如古典雕塑般优美，脸蛋更使不用说了，比最近当红的虚拟明星都不啻多让，幸亏那乌黑油亮的长发用比较老套的盘头，束在脑后，不然的话，如果是出现在非现实生活里，铁定自己不能分辨出到底是不是新一代偶像明星出场亮相。

    上半身穿的是半袖的职业短装，下身是配套的职业短裙，到也普普通通，可是同样的职业女装，自己的老妈说什么也穿不出那种优雅华丽的气质。

    四一六学区票选的十大美女自己也都见过，以前还觉得挺好看的一帮女孩子比起雅丽阿姨，就好象还没变成天鹅之前的丑小鸭。

    好在老妈压阵，不然难说自己会不会眼神往下溜一溜，看一看，雅丽阿姨的一双美腿到底有多么…………

    不过现在当然是第一时间反应过来，装出很有礼貌的乖乖模样，老实的答话。

    “啊，是吗？我不太记得。”

    “你的儿子很可爱呢？”雅丽阿姨微笑着和鹿妈妈聊着。

    在一边根本就不想插嘴的少年对任何女性话题都没有兴趣，可出于礼貌也只能是干站着，耐着性子听两位女人话家常，好在并不太久，妈妈因为知道对方还在工作之中，停下话题，拜托两句，就告辞而去。

    “你跟我来。”

    在对方的示意下鹿易南跟着刚认识的雅丽阿姨走到一间单独的办公室，

    回到自己的办公桌前，张雅丽看着面前的小男孩儿，在十四岁这个年纪应该也是偏于较矮的个子，看起来有点瘦弱，不过反而显得有点娃娃腔，还象一个没太长大的小孩。“很可爱的小男生。”张雅丽自己对自己在心底说。

    脸上浮起一丝微笑张雅丽很温和的开口：“你妈妈跟我说，你以后要上‘中央美术学院’是不是啊？”

    “诶，”有点没反应过来的鹿易南，虽说很是讨厌老妈把自己的事到处乱说，可也没想雅丽阿姨为什么会问到这个，“是啊。”

    “我也是在中央美术学院毕业。你以后可以叫我学姐。”

    看到一头雾水的少年，张雅丽含着微笑解释说：“我虽然是你妈妈的朋友，可还没自认会老到让你这么大的小毛头叫阿姨的年纪，以后不可已叫‘阿姨’，你明白吗？”

    眼前一双犹如剪水般的双眸，笑意盈盈的注视着自己，鹿易南一时还有点不太习惯，不过毕竟鹿易南不是那么腼腆的人，向来就是毫无畏惧的他很快就理解到张雅丽的意图。

    “那雅丽学姐，你今年到底有多大啊？”

    “问女孩子的年龄是非常不礼貌的，”没有多少好气的张雅丽回答说。稍顿了一下，看到鹿易南的傻傻的表情，又小声说：“二十七”。

    “哦，我说怎么看也不象我老妈那个年纪的欧巴桑，原来真的不是那么老。”

    “你。…………

    看着一脸无辜表情的鹿易南，张雅丽还真是不知该不该发脾气。

    魔幻星际 正文 第四回 美丽学姐小.说。t。xt-天/堂



第五回 一级“炮灰” 

    转眼间，鹿易南已经在印象动画工作了快一个星期。今天是星期六下班得较早，而鹿易南在目前来说干的都是杂工的活，所以大家走后检查各种仪器，电源，门窗，清扫的任务就得他来干。

    应该没问题了？

    完成任务的少年准备好要回家的时候，听到高跟鞋和地面撞击的清脆声响，回头看时却是自己的“雅丽学姐”。说实话这么几天鹿易南还没怎么理顺着层关系，尽管嘴上从没叫错过。

    “怎么还没回家啊？”轻柔的语声传来，让鹿易南很是热乎一阵子。毕竟是美女的问候吗？

    “诶，这就要回去了。”

    回答完这句，才看到自己的雅丽姐不知何时已经换下了白天的职业装，而穿了一套紧身的礼服衬的美好身材玲珑毕现。

    “有没有空陪陪你学姐一下，我有事求你帮忙。”曼声软语，当下就让才十四的少年昏头昏脑，连问一声什么事情都没有，忙不迭的答应：“没问题，雅丽姐有何需要，我一定尽力。”

    张雅丽脸上带有一丝深有意味的笑意，看着小小少年挺得笔直的身躯一副英雄好汉的气概模样。

    “跟我走吧，坐我的磁力飞车，你的就停在这里好了。”

    “恩。”根本没在意的鹿易南穿上外套，跟上张雅丽一起走出了公司。

    看着身边的少年，张雅丽伸出手臂挽起了鹿易南的胳膊，动作自然的好象在和自己的男朋友逛街一样。

    感到柔软的身躯，清爽宜人的女性体香对感官的刺激，怎么说也让没来得及接触过女孩儿的少年有一种超乎异常的体验。

    也幸亏是鹿易南，不管怎么说也在精神控制方面有一手，没做出喷鼻血这么没面子的勾当，在想入非非三十秒后，定力上乘的未成年小小男子汉终于恢复镇静。

    基本上在这几天鹿易南并没有和张雅丽有过多的交往，虽然是通过人家才得以在这家印象动画公司打工。而且以年纪而论自己是没资格做白马王子的，那这么亲热就大有考究。

    当鹿易南坐在张雅丽的磁力飞车上，看到定位系统是锁定在市内的一家酒店时，又联系到自己的雅丽学姐的打扮，可想而知一定是和某人有约，那结论就是自己很可能被当作“炮灰”了，也不知是那位男士会对自己喷射杀人目光。“不管了，反正也我也不会怕了谁。”有这种想法。又一向满不在乎的少年也没向身边的美丽学姐告之多余的想法，已经答应了就不管那么多了。

    张雅丽在驾驶的位子上，本想和拐来的男孩解释一下，看到那闭目养神的模样就知道一定是在玩什么游戏，也只能笑一笑而作罢。

    “喂，到地方了。”

    “恩？”感到按在肩头上的纤纤玉手确是在推自己，鹿易南恋恋不舍的从虚幻空间的离开。正玩到兴头上呢！

    鹿易南一睁开眼睛就看到一张艳丽的面庞带着微笑，在几乎贴近到快要挨上的地步，也是一楞，继而脸上不由浮出微微的淡红。

    张雅丽含笑看着害羞的男孩，只看得后者以极其敏捷的身法窜出了磁力车，没敢耽搁一秒。

    “雅丽姐，我们这就到了啊，哈……

    在不知所措的少年注视中，张雅丽以优雅美妙的姿态迈出了驾驶位子，让还没恢复平静的鹿易南呼吸不由自主的急促起来。“嘿，好修长的大腿…………

    五分之一秒内，为人正经的鹿易南就掐断了这种令人想入非非的眼光。可在发愣的同时手臂又被身边的美女挽起，以极其暧昧的姿态走进了级别看起来很高的酒店。

    说实话鹿易南只是一个尚未踏入社会的未成年人，根本就没来过这种地方的经验。一路上都是张雅丽在带着他，应付把门的保安，侍者什么的。

    听到张雅丽和酒店服务生的对话，似乎早就和人约好，并已经定了房间。是什么叫做”紫荆厅“的一座包房，看到一路上侍应生的态度就知道那绝对是招待非同一班的客人的豪华客房。

    在酒店内走了大概有一分多钟，终于来到了张雅丽和人定好紫荆厅。一迈进房门，就有此起彼伏的招呼声响起。

    “雅丽终于来拉，等你好就了。”

    “雅丽过来这里坐。”

    雅丽……

    真是热闹非凡，本来房间里的十几个人正在热火的气氛下，互相都不知在高谈阔论些什么话题，这下都转过来跟刚进来张雅丽招呼。

    而迎接鹿易南的想当然是两道杀人的灼热目光，这不奇怪，早在意料之中，而且鹿易南对自己的充当炮灰任务已经有了觉悟的。

    “又加了两道，咦？又加了两道，六……不很快又有了生力军，前后不足一秒，总计八道带有近乎实质杀伤力的目光，向初等教育刚刚完成，法律上才拥有完全公民权不出十天的瘦弱少年，喷射出汹涌的愤怒。

    注意到这一点的鹿易南刚要有所动作，就感到被人挽住的胳膊又紧了一紧，一个香喷喷的柔软躯体更使靠了上来。

    “那，我给大家介绍一下我新的小男朋友，鹿易南，是不是够英俊呢？”随着犹如天籁的笑声，让气氛瞬间凝结。

    八道灼热的目光在把鹿易南射出数百个洞眼后，转过头去以极其温柔，和善，的眼神对着该看的人准备大现殷勤。

    在男士献殷勤之前，又有一分比起张雅丽更多了三分柔媚的声音抢先响了起来。

    “雅丽姐，你可算来了。这帮臭男生总是欺负我，雅丽姐要帮帮我呀？”说话的是一名娇媚女孩，小小的瓜子脸蛋，娇小玲珑的身材，如瀑布的长发很随意的散在脑后，灵动的双眸一看就是个把男人玩弄的团团转的恶魔型的小女生。

    但是鹿易南可对这种女孩没什么兴趣，因为不管怎么样讲，对他来说那也是“大妈”级的人物，至少要比他大个十岁以上。

    这是张雅丽在大学的同学聚集起来开的同学会，而刚才发话的女孩却是唯一不是她同学的来宾。名叫楚幽是她的一位男同学的妹妹。

    此时的楚幽心底暗自好笑：“哥哥和那三个笨蛋都想追雅丽姐，这会可给雅丽姐刷了，找个小孩来刺激这几个笨蛋，而且又不至于让我哥他们吃醋，难道他们要和一个十三四的小毛孩争风吗？”

    两个女孩牵着手，不一会就和另外几个女孩子唧唧呱呱讲个不停，而落得被一些大男人招待的鹿易南就没那么轻松了。

    尽管这里每个男人也都明白那是怎么一会事，但就是看他不顺眼。

    楚辞是楚幽的哥哥也是张雅丽的仰慕者之一此时第一个发话：“你这么小就交女朋友，也不知你父母同不同意。”没多少好气的他，出言自是带了点讽刺。

    鹿易南看到连个招呼自己坐下的人都没，第一个对他发话的居然是这种口气，心理自然是不太高兴，；“你们追不到女孩子，派不到雅丽姐的，对我发什么火，我该你们的呀？”

    也因此他答非所问的说：“我妈妈叫我要有礼貌，客人来了要让座。不然妈妈会骂的？”

    刚好要接下来联合楚辞也想调侃两句的彭大伟嘴才张开，听此一句立刻又闭上了。毕竟叫人家一个小孩这么一说，就显得这帮男人太没气度了，一句话话就把大家的嘴全都封上，其他人也不好意思在开口了。

    正在说一些私房话的那几个女人，听到了这次嘴头上的单挑，静了一下，接下来就开始哄堂大笑，一个个笑的花枝乱颤，捧腹弯腰，楚幽更是搂住了张雅丽笑得都直不起身来。

    毕竟都是一个学校的同学，大家都是死党，彭大伟赶忙给楚辞解围：“我们是和他开个玩笑，你们别想歪喽，至于吗？我们几个就这么没风度，会和小孩子认真。”

    “大家好，我是鹿易南，很高兴和雅丽姐来拜会大家，认识你们很荣幸。”一般正经的鹿易南弯腰行礼居然鞠了个躬。这在现代是早就没流行的礼节，也就是在古典的戏剧里才会有的。

    脸孔上没带半丝笑意的鹿易南其实已经十分生气了：“现在为止仍然没人招呼他，而且道歉也罢，解释也罢，根本也没冲我来，都不过是讨好雅丽姐的。我才没工夫和你们磕牙，让人来开玩笑。”所以来这么一手，再要是没人对他说话，干脆就走人得了。

    看到没好脸色的鹿易南，谁也知道玩笑已经开过火了，张雅丽也止住了笑声，连忙推开趴在身上的楚幽，整理一下情绪，笑着打破尴尬的局面：“小南来坐雅丽姐这里，我给你介绍一下我的这些朋友。”

    深深吸了口气，压下不愉快的想法，鹿易南找个空位坐下后，一边听着张雅丽的介绍，一边埋头开吃，一天的工作下来，又是正在长身体的年纪，鹿易南早就饿了。对任何人的搭茬一概不理，这么一来就是满怀不忿的楚辞也禁不住释然一笑。

    没一会大家就开始又玩闹起来，不在有人特意关注这个不请自来的少年，虽说比起鹿易南来这都是“大叔，大妈”级的人物，不过也毕竟都还是年轻人，一喝起酒来，就没完没了。犹如又回到那时在校园的放荡和自由。气氛活跃之极，刚才看起来还一本正经的潇洒男士，和气质高雅的淑女，现在都原形毕露玩的非常疯狂。刚才还端庄稳重的张雅丽，和男人们拼起酒来豪放的很，一瓶红酒不一会就喝没了。

    有人高兴，自然就有人不高兴，根本就和这帮人不是一国的鹿易南在以便无聊到极点，确认已经吃饱，又没人搭理，坐在位子上的鹿易南想了一想，决定告辞回家。

    等到鹿易南靠近张雅丽说要回去时，正在兴头上的张雅丽只是挥挥手示意知道了。

    没再做停留，早就不耐烦的鹿易南知道可以脱身，自是一溜烟的想要离开。

    “等等，能帮我个忙吗？”

    鹿易南一回头居然是楚辞，还没考虑是否答应的时候，一个柔软的女人躯体已经到了怀里。

    “请帮我把妹妹送回家。”稍顿一下又解释到，：“一会我要送雅丽。”匆匆交代了一句，就撒手离开。

    酒量极浅的楚幽显然是喝了不少，此时如不是有鹿易南扶着大概连站着的力量都没得。嫣红的面庞更平添了几许诱人的丽色。

    不过美女在怀的鹿易南感到的只是麻烦，：“有完没完，又不是很熟，也不怕我把他妹妹卖掉。”

    一手不情愿的拎着楚幽，鹿易南走出了酒店的大门，他是不用担心不知道手头拎着的女人到底家在哪，反正每个人的飞行器都会有自动返家的功能设置。也没多大忌讳的鹿易南随便的在楚幽身上翻了翻，就找到楚幽的个人飞行器的控制器，很快就把楚幽的个人飞行器招唤到身边。

    “呼，好漂亮。”比起手上拎的美丽女人，应招换而自动飞来的动力飞车更令鹿易南惊讶，赞叹。

    “竟然是音速霸王，好车啊？我妈要是给我买这个就好了。”喃喃自语的少年感慨不已，甚是羡慕。

    “音速霸王”是纯粹的竟速类飞行工具，复古的流线造型，象极了公元两千年左右，那时候使用的劳斯莱司跑车，每一分都是精工制作，工艺一流，性能超群，据说最高时速可达十二倍音速，是目前为止最快的陆地个人飞行器，比起鹿易南的“雷电”那是强的多了，应该说根本就不具有可比性。

    “老妈是为了让我出入平安，才给配置的‘雷电’比起来简直就是蜗牛吗？”

    打开音速霸王的车门，鹿易南把楚幽扔了进去，音速霸王的双人座的飞行器，鹿易南把楚幽放在副驾驶位上，自己也上了车。不管音速霸王有多先进，也只能是把主人送会家门口，它可不会把主人送进屋里，再送到床上，然后脱鞋，盖被子什么的。

    驾驶着别人的高速飞行器，鹿易南抓住这个机会，好好的在高空上兜了一回风，把被颠簸的也不知是醉酒还是晕车的楚幽弄的都吐了才不得已打开自动返家的控制，把人家女孩送回家。

    忙忽了一会，停好音速霸王，找到手上拎着的美女的家。钥匙在手的鹿易南很轻易的就闯入人家女孩子的香闺。

    没多少勤劳细胞的鹿易南只是把被楚幽吐脏的外衣脱掉扔在一旁，找条毛巾给楚幽擦一下嘴，把已经失去知觉的楚幽，摆了个很标准的睡美人姿势，长出了一口怨气后，就准备回家。

    刚刚打开楚幽家阳台的门，要直接飞回去的鹿易南，第一眼看到的居然是一大捧玫瑰，然后就是一张极度惊讶的帅哥脸。

    “你是谁？”声严厉色的问话，还没落地，由于阳台直对着卧室就让本已经很愤怒的男人又看到了里面衣衫不整楚幽躺在床上，思路一下子就转到极其不利鹿易南的方向。那种火山爆发的前期征兆很是震撼。

    当口头上的质问变成手头上的威胁时。

    已经不太爽的少年对自己说：“愤怒可以理解，揪我的领子也不是不行，但想要打我的脸可就不行。”

    一手接住了不明来历的男人打过来的右拳，擒拿手使出扭转对方的胳膊，让身体略侧，一记狠狠的膝撞让来者乖乖的躺下惨叫。

    整理一下衣领，鹿易南冲上天空回家去也。

    不过他不知道这个小小的动作给躺在地下的男士，一个误解，“这厮好象是吃饱了后，在抹嘴的样子。”

    “畜生”。

    魔幻星际 正文 第五回 一级“炮灰”小-说-t-xt-天.堂



第六回 五十四集团军 

    忽忽悠悠就一个多月过去了，鹿易南已经接到通知要去五十四集团军报到，要在五十四集团军下属的一个陆军集训营去完成一年的学员兵的生涯。

    这些日子都用在打工上的鹿易南虽然没能有预想中的懒散假期，可过的也还不坏。和公司里的同事关系基本上都还停融洽的。也学到不少的设计概念，参与了公司的一项计划还拿到了公司给的奖励，加上实习期的报酬。看到在银行系统中多出来的两万八千点国际货币单位，一种我也能自食其力了的自豪感还是在鹿易南的心中油然而生。

    现在的生活水准而论，那辆鹿易南母亲送的个人代步工具‘雷电’也才值五百个国际货币单位而已，当然象楚幽的那辆音速霸王档次要高上几级，售价在数十万个国际货币单位以上，就是鹿易南已经正式工作了，一年内也买不起。

    那天和张雅丽出席的聚会也并没留下什么不良的后遗症，除了楚辞和彭大伟由于来找过张雅丽几次，又因为和他们有过一起吃饭的经历，也算是和他们两个混熟了以外也没出过什么岔子。总体来说打工这一个多月还是不差的。

    今天鹿易南一早就在到公司结束了自己的实习期和同事打过招呼后，正在和母亲整理行装，准备去五十四集团军报到。

    “妈，你不用那么忙了，我用不着那些东西的。”

    “谁说的，这几罐压缩能量要带上，万一被困在哪也能支持久一点，有了生体寄生兽后，一到不适应人类的环境，新陈代谢会被强制停止，转而以寄生兽的维生系统，那会消耗大量的能量，有备无患。”

    苦笑不得的鹿易南说：“即使到那个时候，生体寄生兽的能源储备也够用三四年的，你这几罐压缩能量都几乎都够我活一百年了。”

    很明显的胳膊是拧不过大腿的，所以无论鹿易南如何抗议都被母亲压了一头的行李，反正这小子也有的是力气，多点也拿的动。

    抗着比自己大三四倍的行李鹿易南很糗的站在五十四集团军设在四一六学区的办事处门口，基本上每年各个学区都有几十个要进入军队的学员，目的不一。但差不多都是为了以后不用拿休息时间来军训的人，总要过这一关不如一次搞定，让以后有个轻松的假期。所以这时候学区内会临时的有军队的办事处。

    “鹿易南，”远远的就有人招换他。

    鹿易南回头看时，邵林已经从空中降落到地面了。

    “邵林你…………

    哈哈哈哈哈哈……………

    刚要询问的鹿易南看到邵林背着比自己还大一倍的行李，也知道他是来做什么的了，忍不住就笑了起来。

    “诶呀，死鬼，你笑什么，你不也带了这么多，别五十步笑百步了。”

    眼泪都快掉下来的鹿易南忍住笑声后说：“就是因为同病相怜才高兴馁。”

    “另外你就不能改一下你说话的口气，别带那句口头禅‘死鬼’，难怪王絮不喜欢你。”

    “就是啊，我就是要变得更有男人气概才决定和你一起当一年学员兵。以后上中等学院后就容易交女朋友了呢？”

    正在聊天的两个人没注意到从五十四集团军设在四一六学区的办事处里走出了两个人，一个身穿军服，另一个则是一副休闲打扮，都很年轻。

    在走国鹿易南和邵林身边时，那个休闲打扮的无意中象他们两个看了一眼，突然大叫一声：“是你。”然后紧盯着鹿易南，好似有什么深仇大恨一样眼睛都红了。

    “诶，”还不知道发生什么的两人都有点不知所措。

    “我认识你？”鹿易南没认为自己会和这个人有仇。一看就有二十多的成年人，怎么也不会和才十四的自己有瓜葛。

    “你就是那天在小幽房间里的那个人，我不会看错。”

    记性上佳的鹿易南立刻就想起来这家伙是谁了，“你使那天在楚幽姐家阳台拿玫瑰花的帅哥男啊？”

    “就是我，那天你在干什么？对小幽怎么了？快说？”

    在一边的两名少年心底的反应各异，但都是不知该说什么好，邵林是还没理会到底发生了什么事，鹿易南是快要憋不住笑了，忍的都肚子疼了，更没空去回答问题。

    可是终于有人按耐不住了，陈罡是这一次来四一六学区负责接收工作的五十四集团军的一名中尉，称有空这次还顺便回家看了看，弟弟陈帅说什么也要送送自己，没想到却在这闹了这么个笑话。

    他到是知道宝贝弟弟有个追了很久的女孩，也认识楚幽，确实那是一个很漂亮的女子，也不止自己弟弟一个一个追求者，可说什么也不会和自己要招收的学员有关系吧？看着这两个孩子都才多大。

    “咳，你们两个是这一期毕业的学员吧？要报到就跟我来。”

    留下也意识到自己在做的事停丢脸的陈帅，自顾自的走会了临时办事处。

    接下来就是按部就班的规程，这期四一六学区共有六十八名学员要接受训练，平时都在一个学区内基本上就是不认识也都混个脸熟，倒也不陌生。大家在一起也都有说有笑。

    等办完所有的手续，其实资料都已经转入军区的主系统，就是确认一下人头，让教官认识，认识。之后，陈罡教官带队乘军队的大型运输车离开四一六学区，前往他们以后要集训的驻扎地，五十四集团军的陆军集训营。

    这种大型的磁动力运输飞车正是无冬市第一运输工具制造厂制造，那是鹿易南父母的工作单位。这种交通工具邵林和鹿易南在平时虽然坐的很少可也不陌生。这种大家伙一次能装载两百人，因此现在里面宽敞的很。

    邵林和鹿易南关系是这里比较好的，这时正坐在一起闲聊。

    “鹿易南听说这次有八个学区的学员在这个基地受训，有一千三百多人。你是分到哪个大队。”

    鹿易南查了一下刚才输进智核的资料，“我分在第三大队，那个大队几乎全是南华学区的，跟你不在一起。”

    “我在第六大队到是有几个咱们学区的。”

    “鹿易南我听说这个基地附近还有国际安全部队驻守，能不能有外国女孩在那住，也好认识几个。”

    “邵林，你可别逗我笑了，别人说你有女孩气，你做的男人一点就是了，不用找个女朋友来证明自己是男人。”

    “死鬼，不跟你说了。”

    听到邵林一贯的口头禅鹿易南翻了个白眼，佯装昏了过去，再也不发言了。

    很快就到达了五十四集团军的陆军集训营，大家稍事整队就要开始分配必需品，宿舍，各个大队还要把自己的队员集合到一起由大队长讲话，在然后就要带自己的队伍熟悉营房，到下午四点多才结束，让大家自由活动。

    鹿易南一闲散下来就准备去找邵林，还没走出多远就被第三大队的大队长叫住，“鹿易南有事情要你去陆军集训营的董庭辟长官那去报到。”

    虽说不知道刚来会有什么事找自己，不过鹿易南还是得听话在回答：“是，”之后就转头去找这个基地的最高长官。

    进入这里之前，所有的资料都会输入生体寄生兽的智核内，所以鹿易南很快的就找到要找的人。

    看着眼前的高级军官，鹿易南疑惑不已，准将军衔，这个陆军营最高长官好象没这么高的级别啊？

    就在鹿易南要举手敬礼的时候，异变突生左右都有凛冽的风声响起，：“有人袭击我。”在冒起这个念头的同时身体也做出反应。

    瞬间加速，急停，然后后退一步，呼，避开两侧的攻击，却感到身后有人悄没声息的欺进，砰的一声闷响，鹿易南和身后的人硬拼的一拳，转步退开。

    鹿易南的第一反应不是考虑怎么回事，而是先把能量护罩启动，这种玩意和正规的能量护盾差很多的，但在个人搏斗中还是比没有管用。

    “四个，有四个人。”察觉到袭击者的数量，又看到他们的服饰，“那不是特种部队的制式军服吗？我刚加入集训，没可能会若他们出手啊？又不是违反了国际公约，我有那种能力和机会吗？”

    “你好，我是董庭辟准将，五十四集团军军部参谋。”

    看人家和颜悦色的态度，鹿易南更摸不着头脑了，到底怎么回事。

    “他们四个是我叫来试探一下你的能力，看看的的素质如何。”董庭辟准将带着微笑解释了一句。

    “我又不是正规部队，别给我派什么特殊任务，我绝对不会做的。”看这位准将的语气，鹿易南推论出为何会被人围攻的原因，：“我的未来要做在大庭广众之下的光明磊落的事情，才不会做鬼鬼祟祟的特务。”

    听到鹿易南的答话，董庭辟忍不住笑了：“不是你想的那样，这是正大光明的事情，我们五十四集团军是野战部队，不用执行特殊行动。”

    “那要是什么事情。”

    “是这样的，那参加过全国古武术大会吧？”

    “恩。少年组”

    “还是第一名吧，我就是要你这名古武术高手参加一个比武大会而已。”

    鹿易南听了后虽然松了一口气，但仍有不解：“军队里会有什么竞赛，那让这些特种部队参加就好，他们不都是搏击高手吗？”

    董庭辟准将带着微笑说：“是和附近的国际安全部队的友谊比赛，多些好手也多一分把握。这几个都是要参加比赛的特种部队精选人选。刚才不是也没奈何到你吗？”

    思索片刻鹿易南犹豫不决，爱好古武术是不假，可要和人无缘无故的比武，那他还没那么好斗，“很容易受伤，又没多大好处，我不参加。”鹿易南思来想去还是下了对自己有利的决定。

    “谁说没好处，有奖励的。”董庭辟爽朗的大声说道。

    魔幻星际 正文 第六回 五十四集团军小-说-t-xt-天.堂



第七回 中国第五十四集团军&amp;国际安全部队军技竞赛 

    董庭辟带着微笑说道：“本来这次在我们第五十四集团军和国际安全部队军技竞赛中表现优异者有升级的嘉奖，你现在是学员兵不稀罕这个，我另外给你别的奖励。”

    说到这董庭辟准将做了个神秘的表情才继续：“正规军人待遇，你看如何。”

    鹿易南听了到颇有点心动，正规军人待遇，并不是只是称呼上的区别，在某些方面有物质上的实际利益。而鹿易南对其中感兴趣的是军人的福利，因为不久前的异次元空间的生物入侵，致使大部分国家解除了武器禁令，允许平民拥有非大规模杀伤性武器。

    中国方面也有相关的条例，例如退伍军人可以保留在部队时配发的武器，一来有专业训练的他们比较容易控制，而且战斗力也比只受过普通军训的平民强的多。

    二来部队更新换代后留下旧的武器比较不容易处理，卖的话太老式没人要，有钱谁不买新的，没钱谁也不会买这些用不着的，销毁既费时费力，又比较可惜。

    于是中国方面就制定了这个军队福利制度，那些老兵也对几年都随身的家伙都有点感情，这个规定还是比较受欢迎的。

    “那是那一兵种的待遇啊？”完全扭转态度的少年对应得的利益比较关心。

    “随你挑。”

    “还用挑吗？当然是武装机甲兵了。”

    董庭辟哈哈笑了两声：“就此一言为定，不过你得取得好成绩才行。”

    鹿易南自信的大声回答：“没问题，长官。绝对完成任务。”

    基于这场对话的双方都不是浪费时间的人，接下来董庭辟就和陆军集训营的负责人联系，很快就完成必要的手续，把鹿易南借调到五十四集团军的正规机甲兵部队。

    鹿易南之所以会答应，是因为董庭辟给的诱惑也太大了，大到一个十四岁的少年无法拒绝的地步。

    武装机甲是目前为止各个国家的主战武器，功能大略相当于公元两千年时的主战坦克加重型歼击机的结合体。一般来说都制造成人类的外型，是在对抗异次元空间的生物入侵时期发展起来的制式武器。

    融合生体寄生兽后的人类身体强度大幅增长后才普遍使用，要不然一个时速超过一万公里的转弯加速，就可以让驾驶员内出血致死。

    鹿易南看上的到不是这些，而是因为目前为止几乎所有的民用交通工具都只具有大气层内的飞行能力，而不具有行星际的飞行能力，军用的武装机甲行星际的飞行能力却是基本功能，这种武器研发的目的就是外空间作战，避免危及地球上的生命和重要设施。

    鹿易南心中想的是：“如果我集训结束后有了武装机甲，以后要到月球的月华市旅游就不用买高额的星际客机的机票了，一张往返机票几千个国际货币单位对我也实在贵点。那不就可以节省下来买一些盼望已久的东西吗？”基于这种考量鹿易南就答应了去参加和国际安全部队军技竞赛。

    现实社会中以鹿易南的经济能力要买到自己的行星际飞行器是一种奢望，要求父母则更是不可能，所以面对董庭辟准将的实物诱惑他就没多大抵抗力。

    其实董庭辟也并没对鹿易南有太大的期望，之所以特地前来也是不得已，五十四集团军的驻地附近就是中国唯一的一台“空间之门”这种仪器是用来打开异次元的空间裂缝，自从有了第四空间的异生物入侵，国际上达成协议任何一台“空间之门”

    都必须有国际安全部队驻守。

    而可想而知，第五十四集团军的上下官兵对这只驻扎在自己国土的部队，虽然在公事上会配合协助，但心底都不会有什么好感，都下意识的有对抗心理。

    两之军队在表面上当然和和气气，私下里都互相飙着一股劲，而每年一度的两军之间的友谊军技竞赛，就成了别苗头的主要战场。

    不幸的是中国部队已经连输了两届，五十四集团军的总司令丘大风上将恼怒异常，把负责此事的董庭辟准将训斥了好几回。

    要他一定要在这届讨回公道，一雪前耻，压倒那帮杂种鬼子，这是丘大风上将的原话，可想而知董庭辟也对此郁闷的很，压下手头所有筹码。发誓要让国际安全部队见识一下中**人的厉害。

    现在董庭辟身边的一名特种部队成员，看了看和他们一起坐军用磁力运输车回军部的少年，偷偷打开通讯器问道：“参谋，这小孩才十四岁，能代表我们参加军技竞赛吗？”

    董庭辟接到通讯后，没有回答而是反问道：“你们刚才试过他的身手，觉得如何。”

    这个通讯是同时发给四名特种部队成员，四个人互相看看，先头发问的那名特种部队成员回答说：“身手一流，反应也够快。不过实战经验吗？以他这种年纪和环境应该还不足。这可不是要点，重要的是他还没到法定的正规军队参军年龄。”

    董庭辟头也没回：“实力够就行，实战就有你们四个负责，还有近两个月好好训练他一下，好尽可能的提高他的实战技巧。年龄什么的我会解决的。”

    面面相觑的四名特种部队成员也知道所谓解决，大概就是要修改鹿易南的身份资料，看来在集团军总司令丘大风上将的强制压迫下，董庭辟参谋已经不择手段了，这次要是没取得好成绩，他们也不会好过。

    五十四集团军的军部离陆军集训营并不太远，很快军用磁力运输车就停在目的地，一行六人走出磁力运输车后董庭辟稍微交代几句就离开了，剩下鹿易南和四名特种部队战士在一起。

    清了清嗓子有人发话：“你以后就和我们一起，先认识一下，我叫亓官胜宇，这几个是刘春波，董应巍，陈鹏，随着介绍被亓官胜宇介绍到的都略微颔首，让鹿易南都认出谁是谁。

    “你先跟我们熟悉一下地方吧，我带你走一走。你们三个就自己解散休息吧。”亓官胜宇后一句却是对刘春波，董应巍，陈鹏，他们三个说的。

    五人分开后，鹿易南就跟着亓官胜宇大致了解了目前的军部结构，其实亓官胜宇主要介绍一下军部占地的主要设施，也只带他参观了军事训练基地，现在所有的要参加军技竞赛的人员都在军部的训练基地，强化训练。

    “这次董庭辟准将一定要你参加的是**搏击项目，在战斗时可以使用各种轻型武器和步兵标准装备，你要使用那一种一会可以自己试一试，看什么武器比较顺手。”

    “那个，到底都可以使用那些武器，和装备啊？”

    亓官胜宇耐心的讲解：“步兵标准装备是不论任何兵种都必须配备齐全的，包括你以后名义上所在的机甲兵部队，有聚能光刃，能量护盾，震波雷梭，感应雷达，强力增幅器，后备能源箱，一共六件。”

    看了鹿易南一眼，亓官胜宇继续讲解：“现在的战斗已经不象两千年前是在地球上，现在的战场大都是在宇宙空间或比较狭小的建筑物内，单兵射击类武器在宇宙空间根本不管用，在狭小的空间很容易就毁坏物品和周围设施，要是在宇宙飞船，和宇宙战舰里这种武器无疑是同归于尽的首选。所以光剑在近几百年来替代了射击类武器，成为单兵作战的主战兵器。”

    说到这里亓官胜宇从军服底下掏出一枚长二十公分的手柄，轻轻擎开按钮，一道淡蓝色光柱激射而出，长约有一百五十公分，大略有一个人的拇指粗细。亓官胜宇掂一掂递给鹿易南然后说：“你来试一试。”

    接过聚能光刃鹿易南试着挥动几下，这中**队的配给的装备，性能不错，轻重合手，划开空气的嘶嘶，声响。显得聚能光刃确实锋锐无匹，这种家伙不象实体的古代刀剑，只有一面或两面开锋，聚能光刃可是八面开锋，十方带刃，不论如何挥动，从哪个方位都可以伤人。

    鹿易南这时被亓官胜宇带到一处位于基地内的训练室，空旷的很，这时也没有其他人在内训练，拿到平时只有风闻，就没想过有朝一日也会亲自体验，这时就握在自己手心的聚能光刃。鹿易南兴奋的耍了几个花式，然后右手握定聚能光刃的手柄，左手抵住，比了一个上段的架势，催气发力，虚空劈斩。

    在一边看鹿易南试剑的亓官胜宇一瞬间瞳孔里只见到，鹿易南身前一幅光幕发即收，这名少年收手后即凝力不动，显示了极高的光剑控制技巧。

    亓官胜宇看了鹿易南的这一记劈斩，也不得不承认董庭辟准将找着小子来顶替上场，也算是慧眼识人，从这记劈斩留在视线中的光幕时间计算他出剑的速度，一秒内挥出三百记剑刺或砍杀不成问题，已经够格成为特种部队中肉搏战的高手了。比起来五十四集团军达到这个级别的剑术专家也不会超过十个。

    “好了，别试了，我明天就带你去领取装备，然后就到十五训练室去磨练剑术和实战技巧，现在的你还上不了军技竞赛的擂台。”

    听到亓官胜宇这么说鹿易南恋恋不舍的还会聚能光刃，跟着这名看起来就是这以后管自己的长官，去被分配的住宿之处。

    明天就能成为一名正规的军人，有真正的实战武器在手不知是什么样的感觉。鹿易南暗自揣想。

    魔幻星际 正文 第七回 中国第五十四集团军&国际安全部队军技竞赛ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八回 武装机甲训练模拟战 

    很明显鹿易南在被董庭辟准将赋予新的身份之前，是不适合在大庭广众下抛头露面的，毕竟五十四集团军找还未成年的学员兵出战和国际安全部队的军技竞赛，不是什么露脸的勾当。

    所以亓官胜宇没把他安排在八人一寝的大寝室，找了个单独的休息室给鹿易南，并很慎重的叮嘱一番才离开，把鹿易南一个人留下休息。

    参军的头一天就有特别的事情找上门，鹿易南忙忽到现在也有傍晚六七点钟了，一直到现在鹿易南还没吃过晚饭，不过融合生体寄生兽后的人都可以凭着生体寄生兽的能量系统维持生命，几年不吃饭都没关系，只要生体寄生兽的储存能量没用光就行，鹿易南这时候也就是随遇而安，入乡随俗，饿一顿就饿一顿了，不能象在家一样总有母亲做的可口饭菜。

    不过指望一个才十四岁的男孩子，能安分下来完全是一种错误的观念。六七点钟正是鹿易南这样年纪的男孩子最活跃的时间，他也并非例外。

    鹿易南也知道出门闲逛不是个好主意，所以就选了比较适合自己的活动，连上网络，要找一个爱好的网络游戏做为消闲运动。

    在军区内生体寄生兽的智核是连不到任何网络上的，有防护屏蔽存在。好在鹿易南所居住的寝室有军用的智脑，不过无论鹿易南如何努力也只能让这台看起来非常先进的破烂，连上五十四集团军的内部军用网络。而且找来找去也只有一个武装机甲训练模拟战的玩意，可以被称为消遣。百无聊赖的情况下，鹿易南只好登陆上去准备打发一下到睡觉前的这段时光。

    连接上以后鹿易南发现这个模拟战斗，拟真度非常之高，一开始挑选武装机甲时就让鹿易南大吃一惊，几乎目前所有的主战兵器全都可以挑选，有中国的太空游侠系列，美国的破坏神系列，欧洲六国联合开发的骑士系列的黑骑士和太阳骑士也都一网打尽，无有遗漏。武装机甲上配载的装备更是应有尽有，不但一般的标配的核融炮，光子军刀，宇宙机雷发射架，各级的护罩，能量盾。

    就连一些各个国家一些仅装备自己国家的特殊武器，也可以挑选，例如日本的震波雷刀，这种武器是日本的鬼武者系列必备的装备，由来取代各国大规模使用的光子军刀。光子军刀不过是步兵标配的老六种之一，聚能光刃的增幅放大版，而震波雷刀却使震波雷梭的一种改良武器，其原理都是一致的。这类武器本身能放射出的物质震荡波能破坏任何物质。本来震波雷梭在使用十几次后本体也会因为承受不住而爆裂，因而步兵使用震波雷梭都是遥控发射，在破坏既定目标后即使没报废也会让其自爆。可日本研发出一种新兴的材料能承受住震荡波的破坏，利用这种新兴材料制造出来的震波雷刀其破坏力远在普通的光子军刀之上。

    鹿易南就犹如一名刚走进拥有无量宝库的无知少年，兴奋的不得了。“这可比以前我玩过的任何游戏都好玩的多。”眼花缭乱之下，光是挑选武器装备就花了半个小时，才进入武装机甲训练模拟战的系统。

    出于对祖国的热爱，鹿易南到是毫不考虑的就选择了太空游侠当前的主流型号，挑了一把也是中**队的abs系列——射日，光子军刀，这是目前为止最为节省能源的光剑类武器，考虑到动力炉的最大输出功率，这是平衡武器能源分配的必要选择，因为他在射击类的武器选择了四管的核融炮，这是太空战舰的主力级别的炮管，对能源的需求很大。

    除此之外鹿易南只加了一门动力加速器，以提高速度，没选择加任何护盾。对鹿易南来说这不唯艺高人胆大，也是因为反正也是模拟战斗。减少负重加快速度才是鹿易南一向的战斗风格。这类驾驶游戏又一向是他的长项，出于对自己的技术的信心，鹿易南就这么轻装上阵了。

    鹿易南找了找，现在五十四集团军的内部军用网络上正好有一个正在进行的大规模模拟战役，总共分为五个团体，鹿易南找了一个人数最少的团队参加，就开始加入战斗之中。

    太空游侠是各国中所使用的武装机甲中最小型的，外型本是仿古代的甲胄武士，可设计者——米落——考虑到外观问题的时候，总是把太空游侠搞的非常另类和前卫，因此中国的太空游侠系列在外型上总是武装机甲中最引人的。鹿易南选的这款高只有二点七七公尺，人在里面就是和正常的站立姿势一样，驾驶方式是模拟人本身的行动方式，驾驶者在太空游侠内所做的动作，会如实的反映到太空游侠的机体上，所以中国的太空游侠是在各国的武装机甲中动作最灵活的，速度由于体积关系也是最快的，但也因此火力不是太强，防御力也较弱。

    自诩为战场老手的鹿易南很快的就熟悉上手了太空游侠的驾驶技巧，这对他来说并不困难。

    驾驶着太空游侠鹿易南悠闲的在战区外晃了几个圈查看了战场的形式，虽然这里几百人分为五个团队，可无论哪个战斗的团队还都是井井有条互有配合，显然每个团队都有核心人物在指挥。

    “嗨，那边新来的，别瞎晃悠。有人对付你了。”

    从通讯传来应该是自己团队的人提醒，同时鹿易南也注意到了，有两架黑骑士从身后悄悄的掩上来。

    “好，就看看军队里正规的武装机甲兵玩这种模拟战斗是不是够强。”

    鹿易南想到这里一个轻盈的“s”回旋正面对上了后面上来的两名黑骑士。

    “挺会耍帅的吗？”雷同对毕机说。“这家伙要用太空游侠正面对战黑骑士，是不是疯了。”

    毕机听到雷同的问话苦笑一声：“雷同别那么挖苦人，我想应该是个新兵蛋子，出生牛犊罢了。”

    黑骑士设计的思想就是重活力，重机甲，强护盾，所以体积是以灵活，速度见长的太空游侠的十倍，一般来说太空游侠面对黑骑士只有游斗的份，没法和黑骑士正面相抗。

    雷同可不管那些，瞄准器略一调整，核融炮已经锁定鹿易南的太空游侠，右手轻掀一下发射按钮，就要把这架不知死活的太空游侠打下来。

    一道锐利的橙色光芒直指目标，射向正对面驶来的太空游侠。

    鹿易南这时眯者眼睛减少各种光线的折射，虽然太空游侠的监视器有光线调节功能可毕竟光炮的光芒还是太强。

    一面对对手鹿易南就判断出首先要开火的是哪一架黑骑士，看到核融炮对准自己立刻开动了动力加速器，太空游侠的速度瞬间提高三成。

    监视器探测到擦着太空游侠外壳的核融炮射线，鹿易南就不由的露出自信的微笑，他确信第一个敌人应该完蛋了。

    雷同核融炮一发射，监视器就失去了太空游侠的踪迹，下一刻监视器又反应强烈，对手就在身边。意识到这一点的雷同连大叫一声不好的时间都没有就感到强烈的震动，驾驶的黑骑士被加速靠近的太空游侠用光子军刀给拦腰斩做两段，连护罩都没来得及打开。

    鹿易南利用敌手的大意，发射核融炮总会有几十分之一秒的停顿，先前又没打开护罩，这足够鹿易南加速掩进对手的身边，偷袭得手。

    鹿易南选择的方位恰好三架武装机甲成一条直线，让毕机一时没能做出真确的判断。

    鹿易南操控太空游侠一记重踢，把已经被他给斩成两截的黑骑士的上半身踢向另一架黑骑士，并迅速把四管核融炮架起来锁定另一截的黑骑士的下半身就是一炮。

    毕机在雷同被鹿易南消灭，给系统剔除的时候就知道自己两人有点大意了，连忙擎开护身光罩撑开被鹿易南砸过来的黑骑士残骸，不过接下来鹿易南制造的爆炸还是让毕机措手不及。监视器一阵斑点，耀斑，毕机只能把防护光罩强度开到最大，迅速离开原地，脱离爆炸所影响的范围。

    鹿易南在发炮制造混乱的时候就已经计算好下一步行动，太空游侠和黑骑士拼火力完全是找死，但比灵活和速度，黑骑士就和半身不遂也相差仿佛。对着已经给自己算计的敌人，鹿易南紧紧抓住机会贴身飞到黑骑士的身后。那是这种机甲的弱点所在，没有向后射击的火力。光子军刀动力引擎开到最大增幅等到毕机的黑骑士护罩一减弱，就是一记漂亮的劈斩，湛蓝的光子军刀把黑骑士自上至下劈成等比的两份。

    毕机刚从混乱中清醒就遭到如此重重的打击，在被剔除系统后甚是感到屈辱“妈的，竟被人给活劈了，只用了光子军刀就干掉了我和雷同，真是耻辱。要让我知道是谁我一定给他好看。”

    干掉两名敌人的鹿易南到也不特别兴奋，在鹿易南心目中那两个驾驶黑骑士的并不算高手，：“热身过后就要，进行正式大餐拉。”鹿易南到是对接下来的战斗比较期许。

    “新上来的，有两下子，过来归队，和我们组成三机编队。”

    有听到有人发来的通讯鹿易南很容易的就找到是从哪里发出的，正在战场边缘的两架机甲出现在监视器上，那是一架太阳骑士和一架破坏神，从外观上看起来都已经破坏到三四成，但还保留了作战能力和行动能力。

    鹿易南驾驶太空游侠边饶过战场上的流弹和碍路的机甲，一边向对方靠拢。

    不过在战场上也并不是那么容易的就可以随处乱逛，鹿易南是在干掉了五架意图拦截的机甲才能够和向自己发出召唤的太阳骑士汇合，这点时候，那架破坏神已经被打爆了。

    “技术不错，能用光子军刀就干掉七架机甲，是新来的吗？我这里怎么看不出你的番号，也是分到我们武装机甲部队的吗？”

    “诶，是，是啊！”

    “那你是那一座装甲兵学院毕业的。”

    “小心，有敌人来了。”这个问题鹿易南可不好回答，鹿易南才初等教育完成连中级教育还没念，哪来的高级学院毕业，再说鹿易南以后准备要进中央美术学院，压根就不会有进装甲兵学院的念头。鹿易南只好顾左右而言它，来转移话题。

    “毕竟是新兵，别沉不住气。”

    鹿易南不敢再多答话，操控太空游侠做了个“Ｚ”形飞行躲过了几击核融炮，架起自己的核融炮打掉对方发射的机雷，那东西会自我跟踪，不能放任不管。

    在鹿易南缠住对手的同时，身后早就准备好的太阳骑士连续发射打爆了对手的护罩。

    “轰”的一声那架机甲爆散开来。

    鹿易南左手放开核融炮，比了个胜利的“v”

    而驾驶太阳骑士的战士让拇指竖立，展了个“好”的手势。

    接下来两人配合在战场上到也能亲密无间，屡屡打掉数架过来找茬的机甲，间隙偷袭一些半死不活的没行动能力的机甲，如鱼得水是谈不上，可也勉强能混水摸鱼。

    不过鹿易南暗自思量，：“确实部队的正规兵的技术都不是盖的，多少都有两下子。”在平常鹿易南玩的这类游戏里，也有技术好的不过很少，而这个战场上高手比比皆是，如果鹿易南不是骨灰级玩家，平常训练有素，又找了个有实力的同伴，那个驾驶太阳骑士的家伙技术实在不赖，早就“game over”了。

    就这样在两人联合打掉第二十六架机甲后，早就伤痕累累的太阳骑士终于给人爆掉，而鹿易南的太空游侠也只剩半边身体还好，左腿被流弹炸掉，左手上的核融炮也没了，基本丧失行动力。

    已经玩的尽兴的鹿易南决定退出系统，于是瞄准最近的一架机甲，冲了上去抱住后就引爆了太空游侠，来个同归于尽。

    在鹿易南退出系统前还似乎听到那架机甲上的驾驶，传来的漫骂声，不过鹿易南没空理他。

    嘿！？

    回到现实的鹿易南注意一下时间，：“哦，都快十点了，明天还不知有什么活动呢？还是早点睡觉的好。”经过了娱乐行为，十四岁的少年轻松了不少，“明天的事情明天再说。应该不会有不好的事情。”而且鹿易南其实心底对明天要发生的事情还是有很大期盼，有些事情也都应该是字预料之中。

    “会不会也给我发一架太空游侠呢？”这是鹿易南睡着前最后的想法。

    魔幻星际 正文 第八回 武装机甲训练模拟战www.xiaoshuotＸt，coＭ



第九回 实战 

    在刚离家的少年换了地方睡觉总是有点不习惯，因此鹿易南并没有睡到等人来叫，而是早一刻就准备好了。

    亓官胜宇在打开房门就看到整装预备的鹿易南，很满意的给个微笑。

    “好了，我先给你介绍一些你现在的资料。”亓官胜宇说这话的时候自己也不觉得有点别扭。

    “你现在不是学员兵了，而是刚从“怀古军事学院”毕业的一名武装机甲驾驶员，军衔是准尉，现年十八岁。诶，就这样吧。剩下的我输入你的寄生兽的智核里。现在把这套标准军服换上，把学员兵的制服给我。”

    依言把身上的军服换掉，鹿易南看着身上的军服到也满心欢喜。正式的军服和学员兵的制服不一样，是用特殊材料制成，上面还有一些必备功能，尤其是武装机甲兵的制服，暗黑色的连体紧身样式，超强力喷射移动军靴，再加上颈后的压缩式头盔。全密闭式设计在宇宙中就等于一件太空服，不仅有相同的功能而且更适合在太空中作战。

    腰上的武装腰带，挂了一圈必要武器，六枚震波雷梭，一架强力增幅器，两罐后备能源箱，一把聚能光刃。感应雷达装在上身的装甲内，能量护盾共有六幅遍布全身，防卫身前一幅，身后一幅，左右护臂上各一幅，剩下两幅是专为后备使用。

    鹿易南穿上军服后强力增幅器能量就开始输入体内，一股强大的能量让鹿易南全身发热，情绪高涨，兴奋的好似要飞起来。鹿易南感到全身都是力量，比起没穿军服那会，简直不可同日而语。

    在一旁的亓官胜宇看着穿上新军服高兴的满地乱转的模样，也不有好笑，适时提醒道：“强力增幅器是战斗时才打开的，平时还是关掉好，不然对身体负担太大，这东西出厂设定是开着的，主要让第一次使用的人适应，适应。”

    “好了别高兴了，接下去有你的任务，你是编到第七机甲兵大队，不过你不用到那去报到，跟我走吧。你这两个月归我指挥。”

    鹿易南听到这话，还是很认真的听了进去，：“那我这两个月就是训练吗？”

    “还有实战，和我以及其他的特种战士。”

    “你们这种竞赛，获胜有没有奖励啊？”鹿易南也算和人家熟悉了，说话就没那么拘谨。

    “记功一次。丘大风上将还说取得高名次的晋升一级。”

    说到这里亓官胜宇别有用意的扫了鹿易南一眼继续说到：“还奖励一个月的探亲假。”

    “什么吗？这都是我用不到的。我记功晋级都不需要。探亲假也只有你们这帮回不去家的才稀罕。没有我能得到比较实在的奖励吗？”撇了撇嘴鹿易南不太满意的说。

    “还有如果谁能在军技赛的肉搏战中取得第一，可以和机要处秘书，我们的军花，上官靡丽小姐，共度良宵。”

    “在武装机甲战斗比赛中第一，是六十四机甲团的冰山美女关晴岚开放一次追求机会。我估计英雄美女，**，机会哦？”

    鹿易南毫不吝啬的冲自己上司翻了白眼，：“我说是对我有用的奖赏，这种奖励我用的上吗？”

    “而且也不用兴奋成这个鬼样子，一点军人风范的没了。”

    “嘿嘿，你说的是，我确实兴奋过头了。”亓官胜宇抹了抹刚才唾液横飞落在嘴边的水渍，很暧昧的笑了两声。

    “切”

    不过这短短的几句谈话还是拉近了教官和学员之间的距离，接下来两人明显热落了许多。

    亓官胜宇这时正色道：“你现在是作为借调到我们特种部队的第七装甲兵大队的一名士兵，一切听我指挥。你的任务就是在两个月后的军技考核拿到“战斗英雄”的称号，然后加入和国际安全部队的比赛队伍，力求获得一个比较好的名次，这就是你要完成的任务。”

    “我们每年一度的战斗技能考核，是和驻扎在附近的国际安全部队一起考核，最后获得优秀的战士才会在一起进行比赛，你要是第一关都过不去，那可不行。”

    “还要考核，都怎么个考法？”

    “无论哪个科目都是分四级，不及格，及格，良好，优秀。而国际安全部队对应的四级是，初级战士，标准战士，战斗专家，战斗英雄。我们是部队内考核，但和他们联合也可以获得国际上通用的战士标准。”

    鹿易南捎了捎头说：“我听说达到国际通用战士标准后你们退伍，能在国外也找到比较好的优厚工作。”

    亓官胜宇感叹到：“是啊！要不上头怎么会同意和那帮家伙合并考核呢！？”

    “别说这些了。你跟我来吧。”

    训练室——

    亓官胜宇，刘春波，董应巍，陈鹏，四人正在室外通过玻璃窗观察鹿易南的训练成果.

    陈鹏发话：“我们也是多余来看他，不到三天这小子已经能达到优秀的标准，我们还是担心自己吧。别让一个十四岁的毛头小子在比赛中排名在我们之上，那可就太没面子了。”

    亓官胜宇听了到是微微一笑：“陈鹏你别那么小心眼，鹿易南总归是我们中国的军人，比我们强有什么不好，总比让那帮杂毛鬼子取得优胜要让人心底舒坦多了。”

    董应巍接茬说道：“我们这些日子也要加紧训练，抽空来观察一下董庭辟参谋挑选的新丁，别给自己泄气，我们也是在去年的比赛中获得头二十名内的。”

    亓官胜宇说道：“我们四个虽然打进二十，可最高才第五名，还不够丢人，人家机甲部队怎么说也还有获得第二的。”

    现在所有的要参加军技竞赛的人员都在军部的训练基地，强化训练。亓官胜宇他们四个也不例外。现在是抽午休的空挡过来看看这个自己四人带进来，并负责训练的少年到底能有多大潜力。

    观察结果到是很令四个人满意，鹿易南很快就熟悉了各种轻重武器的使用，掌握了基本的战士应用战斗技巧。在模拟考核中可以毫不费劲的通过，达到优秀的标准，尚且游刃有余。

    一直没说话的刘春波说了一句：“反正我们下午也没事，不如下去跟他玩玩。”

    听到这句话其他三人都叫好。

    可以说当兵的都是血气方刚的青年，又辛苦磨练出一身打架的本领，在私下里干架的事时有发生，只不过比较克制都点到为止。

    听到有架可打都是热血沸腾的主。

    因此刘春波的提议大家都起哄，亓官胜宇打开训练室的门，带着这几个人就进去和鹿易南打个招呼。

    鹿易南看到长官进来也没多大理会，毕竟他们不是正式管他的，所以很随便的回应一声，也没敬礼。

    看到这少年根本不太鸟他们，亓官胜宇他们四个都有点好笑。把一名本来只应该受基本军事教育的小孩，叫来顶替出场，也难怪他没多少好气。

    亓官胜宇和鹿易南也算熟了，也没计较他的态度，只是开口说：“我们是来检验你这三天的训练成果，考核一下你有多大进步。”

    鹿易南满不在乎的说：“要打架啊？谁来？”

    陈鹏一步踏出，跟着说：“我先来教训，教训你，叫你知道什么才是正规军人。”

    看着陈鹏摆开架势，鹿易南也感觉到那股多年军事强化训练，和军营中培养出来的精悍之气。

    鹿易南轻松的活动一下手脚，亮了几个舒展动作，以轻比狸猫的脚步走到陈鹏对面，脊背微弓，双手十指伸直再用力握紧，发出劈啪的轻微爆响，气运全身，作出战斗准备。

    要是在没融合生体寄生兽之前，鹿易南虽然是古武术高手但也最多能把体内的“气”运转，增强体能。可融合生体寄生兽之后，几近百倍的强化体质，连带着鹿易南的生体能量也大为增加，又有寄生兽提供的辅助能源，现在鹿易南的体外，在运作真气时，竟然能聚起实质的气芒，形成护体能量光罩。

    鹿易南身外光芒环绕，身体也开始发生变化，肌肉在不断的收缩，一直收缩到紧贴骨骼，肌肉透过皮肤形状很明显的表现出来，现在的鹿易南身体徒然纤细瘦弱许多，但更发出强过刚才几倍的强悍气息。

    这会连带准备和鹿易南交手的陈鹏和观战的亓官胜宇他们都倒抽一口冷气，惊讶不已。

    陈鹏暗自叹了一口气：“这小子连军队里的高级战技‘缩肌强骨术’都练成了，本来我还想在这方面压制他呢？现在可就没多少优势可以利用了。”

    缩肌强骨术是中**队的一项高级战斗技巧，主要是把原先比较松弛的肌肉通过锻炼能在短时间内收缩到极限的方法，能大概减小三分之一的肌**积，加强身体的爆发力五到七倍，再加上强化骨骼，是很难掌握的技巧，只有不到百分之一 二，的军人才能练成，并不是军队必须修炼的战斗技能，当然能练成这手的在军队中都很拽，可以自命是高手了。

    陈鹏毕竟也是精锐部队的战士，很快就平静下心情，在轻微的动作下，使出了一样的技巧，毕竟作为特种部队的精英，缩肌强骨术这种战斗技巧也有练习，而且比鹿易南使出来可熟练得多。

    鹿易南看陈鹏已经做好战斗前奏，比画着让自己先进攻，也没多做客气，一步移形，一记凛冽的手刀直插陈鹏左肋，整个动作干净利落，一气呵成，，尽显鹿易南在古武术上的高深造诣。

    陈鹏没想到鹿易南说打就打，动作这般快捷，可他也不是易于之辈，笑话能在整个五十四集团军挑选出来的，能是废物吗？自然能应付自如

    身体以肉眼都几乎观察不到的高速闪动，陈鹏左臂曲肘下沉，硬封这一记手刀，身体微侧以便卸力，另一只拳头闪电般挥出要立时还以颜色。

    化掌为抓，陈鹏打出的拳头，被鹿易南挡住，不过力道却弱的不成比例，被陈鹏的拳头带得翻倒。

    而陈鹏一拳打出就知道不对，鹿易南的手上劲道古古怪怪，虚虚荡荡带有一股黏力。

    急忙后侧，眼前一花，间不容发之际一道强劲的腿踢刮着胸口而过。若不是反应快，差点就撩上。

    以手撑地虚踢一脚的鹿易南一个翻身，又冲了上来，一时间两人拳打脚踢，乒乓 砰碰 声大做，各展所能打在一起，斗的精彩异常，龙争虎斗。

    双方都有所顾忌，采取的都是短打，在训练室内的几十公尺的范围内翻滚来去，尽力占得优势。

    陈鹏是军队训练出来的所以，出手讲究实用，没任何花架子，也不讲究气势。

    鹿易南是自己摸索练出来得功夫，古武术一向流派众多，他又没什么选择，是东西就学。所以出手都是一些精巧或怪异的招式，毕竟中国的古武术也是几千年锻锤而来，也总让陈鹏防不胜防。

    不足一分钟，应该超过音速的动作让两人已经闪电般交换过七八十招，互有胜负，谁也没占到便宜。

    不过接触到对手的真正实力，两人也多少心里有了点底。

    陈鹏借着鹿易南的一个疏忽，一拳打在鹿易南的肩膀，打得鹿易南倒退几步，取得微弱优势后立刻脱离战场。

    鹿易南看到教官已经罢手，也松弛下来，按理说还没分胜负呢？他也不知道教官给他什么评价。

    陈鹏其实暗自松了一口气，借机会脱离是他临时决定，：“如果当战友的面输给小孩子，可不太好看。”所以没决定最后结果，少占上风就结束战斗了。

    亓官胜宇那能不知道战友的想法，也不点破只说道：“鹿易南，你训练的不错，下面继续好了，我们就不占你训练时间了。”

    “我们走吧。”

    留下鹿易南四名军官离开训练室。

    “刚才有人不说要玩玩的吗？怎么不动手了？”

    “去你的，你没占到便宜。我也够戗，如果不是他年纪还小，又没真正和人动手的经验，我看你好几回都差点被撂那。”

    “要不董庭辟参谋怎么会下那么大血本。”亓官胜宇插嘴道：“别的不说，如果真的叫一个孩子站到第一的位子，叫兄弟部队知道了我们哪还有脸出门啊？”

    这话一出口四个人同感危机严重，想到后果实在不堪。

    赶紧回去好好的训练吧。

    来得时候还轻松自在的人，现在都心头上压了一块石头。

    魔幻星际 正文 第九回 实战　小＿说t-x-t＿天/堂



第十回 冰山美人 

    白天训练，晚上玩玩武装机甲训练模拟战，又没人管他，亓官胜宇他们几个都在忙着自我训练，没空理他。所以鹿易南还是很悠闲自在的，部队里的伙食还真不错，鹿易南对这一点也很满意。

    暂时鹿易南忙着学习各种战斗技能，也还未有感觉到无聊，而且这里的战士也都比他大好多，鹿易南也没想过要和谁交朋友什么的。

    本来相对安稳的日子，却因为有人恶意干扰而中断了。

    起因是鹿易南的一项恶习，每次在打完武装机甲训练模拟战后，只要不是立刻玩完，他总会和离他最近的敌人同归与尽，干的次数多了，在武装机甲训练模拟战里就结下了不少的仇家，每一次他上去，都会有几个气势汹汹的上来追斩。

    不过这段时间下来的，鹿易南的驾驶武装机甲的技能到提高不少，有那么多人陪着他玩命，想不提高都不可能，，而且由于怕被人追杀，经常改头换面，所以各个型号的武装机甲，鹿易南都摆弄过了。当然这种小伎俩，开始还可以，后来就不行了，让人认出他的网络接口标识，怎么隐瞒都不顶用。

    不过在现实中来第一个找他麻烦的确是一个他意想不到的人。

    六十四机甲团的第一大队的第七中队的中队长，有冰山美女称号关晴岚中校。

    在第五十四集团军军部的训练基地一个月另十八天的时候，鹿易南早上开门见到的终于不是千篇一律的亓官胜宇的脸。

    老实说一开始很纳闷的鹿易南，在听亓官胜宇和自己介绍说自己又被调到这名飒爽英姿的，美女军官手下，鹿易南心中迷惑只能是开始扩大化。

    官样文章作完，他偷偷问亓官胜宇到底怎么了。

    看到关晴岚中校已经走远，亓官胜宇咬牙切齿的问他：“你是不是在上武装机甲训练模拟战。”

    摸不着头脑的鹿易南回说：“是啊！我每天都上去玩几个小时。”

    更没好气的亓官胜宇继续逼供：“你是不是这几天，都有打落一架红色的太空游侠。”

    完全没感觉的鹿易南回说：“是有这么一架，因为颜色突出，我到有印象，我好象击落过他好几次，这两天他每会都上来找我对战。

    说到这里鹿易南开始兴奋起来：“不过我一次都没输给过他，目前我的成绩是四千六百胜，八十七败，一天里我最多被干掉过四次，不过那天我打掉的敌机也最多，两百五十六架。”

    “我平均每天打掉九十架机甲，在武装机甲训练模拟战里排名…………

    蓬———越说越兴奋的鹿易南被长官暴力打断了发言。

    “你不用再说了，你现在的成绩，正好是一名特级武装机甲驾驶员的水平，所以被人要到。”

    “那你打我干什么？”一脸不解的少年给自己要讨回公道。

    亓官胜宇看到根本不知悔改的部下，真是痛心疾首，：“你现在的身份根本不能暴光，我们把你弄近来是作为特种部队的参赛人员，是要参加**搏击的项目，而现在那，被那个女人要去，可是去参加武装机甲的比赛，你说怎么办？”

    “那说我不去参加武装机甲的大赛，不就行了，有什么难办的？”

    “你，现在的身份是一名刚从”怀古军事学院“毕业的一名武装机甲驾驶员，军衔是准尉，现年十八岁。编到第七装甲兵大队的一位正规驾驶员，我们不过是临时借调你，他们如果不愿意把你借调我根本就没办法。”

    “你当初为什么就非要去做武装机甲兵呢？做我们特种兵多好？”

    “靠，特种兵，万一有什么事情，我都不知道是怎么死的，秘密又多，又危险，而且也没什么待遇，我去干吗？”

    你………………

    “别指着我，我还没到为国杀敌，捐躯沙场的年龄。没任何好处也就罢了，还要我冒着犯法，丢脑袋的风险，你们还是不是人那。”鹿易南这时也有点急了。

    别人的事他可管不着，现在他可不想惹祸上身，要是伪造身份证件这事暴露，光这一条就够他少年管教的，要是这些人不管他的话。

    亓官胜宇至此也知道自己言语过激了，这些天鹿易南的表现，十足是一名优秀的军人，让他一时间忘了，面前的这名战斗技能过硬的战士，还是未成年的孩子，真正的身份还不过是一名到军队里接受军事训练的学员兵。

    想到这里亓官胜宇缓和了口气：“现在也没别的办法了，你也只能是参加他们那里的比赛，不过你这样退伍的问题就有点麻烦。”

    “啊？”

    听到这话鹿易南着急之情溢于言表。

    “不过也不是没有办法，只要你也申请要参加**搏击，我们就可以在以后把你借调过来，在让你从我们这里退伍。”

    “不然那个女人可不好对付，你在她手底下不知道会被他怎么折磨。”

    这话其实有点半真半假。

    不过鹿易南毕竟还嫩，无法作出有效判断，只能是人家说什么他就听什么，所以鹿易南被连哄带骗的就上套了。

    第二天鹿易南第七中队的中队长，有冰山美女称号关晴岚中校那里去报到了。

    看到在自己面前站的极其随意的士兵，关晴岚中校脸上仍旧保持一贯的清冷神色，自己可是费很大劲才把这个小子调到自己麾下，虽然自己一向自豪的武装机甲驾驶技术，输过给他。但她可不是那么小心眼的女人，她的本意还是想让鹿易南能在快要到来的中国第五十四集团军&国际安全部队军技竞赛上取得好成绩，能给自己的部队也长长脸，增加荣誉。

    “好，你分到第一小队。我希望你在我的部队，遵守纪律，成为合格战士，现在没事了，你下去和队友熟悉熟悉。”作为部队里罕有的女军官，关晴岚一举一动自有一股女军人特有的风范。

    鹿易南本来就不是正规军人，在军人仪表上就完全没的比，心里又不太爽，表现就更差劲了。歪歪斜斜的转身就走，连军礼都没敬，看起来好似军痞一样。

    “鹿易南准尉，请你注意军人仪表。”虽说关晴岚的语音不乏女性的柔媚，可语气就颇为严厉，鹿易南那种表现可不在她的允许范围。

    “什么军人仪表，我没学过。”鹿易南对让自己陷入目前的困境的女人，相当没好感。

    “怀古军事学院毕业都是少爷，这我知道，可在我这里第七中队就得老老实实的，尽军人的本职。”关晴岚的心中的恼怒，这时也表现出来，怀古军事学院是对军队内部招收的高级军事院校，其实主要招的都是一些高级领导的子弟，所以有少爷兵的称号。

    董庭辟就因为怀古军事学院容易搞到学历证明，才给卢易南弄这么个身份。

    “撵我走啊！我本来不是第七大队的吗？谁也没想来第一大队。”

    鹿易南睥睨着眼睛。瞄着发火的女上司。

    “放肆。”

    “嘿！对了我听说你答应会和这次取得第一名机甲驾驶战斗冠军的人………

    …

    “闭嘴。”这么大的声音，连关晴岚自己都没想到。

    她有过跟部下开玩笑，说谁取得第一名，就和他们约会一次，后来全五十四集团军都传开了，而且她也知道谣言一传就完全变味。

    所以对这名看起来就不是什么好东西的部下，她可不敢保证会吐出几级限制的言辞。

    “那好啊！我就准备接收你拉，虽然我完全对你不感性趣。”鹿易南到不是蓄意要激怒这名美女上司，可如果真的把他踢出这老女人的手底，还是很令人期盼的。

    五十四集团军，的六十四机甲团有八个大队，每个大队下辖三个中队，每的中队十二个小队，基本上一个小队三十到五十人。

    第七大队的大队长是董庭辟的心腹，所以如果鹿易南在那里，一切都没问题。

    而第一大队一向是六十四机甲团的最精锐部队，深受集团军总司令丘大风器重，所以大队长李克侠谁的帐也不买，下面的三个中队，第七，第六，十八中队都是拽的要命，关晴岚也才会硬跟亓官胜宇要人，而本应该管这事的第七大队长，毛平根本就惹不起这位六十四机甲团的冰山美女。

    “你，想。还不够资格。”关晴岚这时的怒火也是按耐不住，说话也就没那么注意风度。

    “冰山美女，保鲜老处女吧？我不勉为其难，还会有人吗？”鹿易南这会已经完全没顾忌了，毕竟他还是个孩子，外表上现在人都比较成熟，还能蒙混，可心理上成熟度还远远不够。

    “我！？好，如果你能在大比武上获得机甲驾驶战斗冠军，我就不当这个保鲜老处女，到时你有胆就放马过来。”关晴岚毕竟也是一名高级军官，在关键时刻，还能保有必要的冷静，虽然已经给鹿易南气的七窍生烟，可也知道这种气是没办法生下去的，也算是一种激将吧，给鹿易南这么一个回答。

    “切———”鹿易南这会也没法子，再蛮干后果也不知会怎样，他也只好气呼呼的摔门而去。

    希望能够在以后会有改变，能好好的退出这混乱的军旅生涯。这是鹿易南目前最迫切的想法，

    魔幻星际 正文 第十回 冰山美人wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十一回 机甲兵 

    不管鹿易南怎么不愿意他毕竟目前还是一名职业军人，尽管他的真实身份还有待商榷，现在也就得这样。

    已经被调到第一机甲大队，第七中队的鹿易南现在也只能乖乖的听任摆布。

    “小老弟，你看起来很年轻吗？刚毕业的？”说话的是自称已经在机甲部队待了六年的老老战士，很热情的带着鹿易南办一些必要的手续，领机甲部队的装备，熟悉一下我们第一小队的环境，这是刚见面时他说的原话。

    “我们呢？第一小队绰号雷霆之鹰，就是在对魔界的战争中也立下过汗马功劳，名镇四方，…………”很显然鹿易南碰到的是一名八婆式的老兵，口沫横飞，滔滔不绝，也根本就不用鹿易南说话，就那么自己白话，上至部队的光荣史，下至小队立谁脚丫子最臭，都讲的生动形象，活灵活现。

    “大叔啊？我现在还不知道你叫什么那，你是不是先介绍自己，我别给人拐丢喽。”鹿易南虽然听的很有趣味，可还是不耐烦的打断了这名看起来也就二十几岁，可明显到了更年期的长舌男。老有吐沫星子在自己脸上飞舞，并不是很愉快的经验。

    “呵！？我是第一小队的小队长，毕机上尉，你第一次上武装机甲模拟战，就干掉的那两名黑骑士，一名是我，另一个是小队副雷同，很高兴你能来我们这里。”毕机笑咪咪的回答。

    鹿易南当下就愣在当场，心理只觉得冷气直冒：“我这不是来到仇家手下了吗？好果子应该不会有我的份，小鞋到是一定会发给我穿穿。我的老天，长官我有得罪，现管我也有得罪，我真***倒霉。”

    毕机看这露出敌意的手下，表情上很是和气，心底其实更是高兴：“他不管怎么说也不会想鹿易南这样的小孩子那样想的记仇，而且这一阵子鹿易南在武装机甲模拟战上的表现，让毕机很是看中，能有能力出众的队员，不管怎么说，也是他这个小队长的荣耀，谁不想自己的手下都是精兵强将，要都是窝窝囊囊的，他这个长官也没脸见人。

    “你别担心，我不会那么小气，虽然这些日子，我一共被你打下六七十回，说起来挺丢脸的。”毕机笑着宽慰这名刚成为自己部下的战士。

    “有你说的那么多次吗？”鹿易南小心翼翼的问到。他确实记得第一次被自己干掉的那两架黑骑士，以后也在武装机甲模拟战上多次找过麻烦，不过鹿易南因为很容易就能解决掉，所以印象不深。

    “当然，连中队长都输过，而且一直都没翻本，你在我们中队可是鼎鼎大名。”

    毕机对鹿易南说的话倒很诚恳，确实鹿易南就是因为这个才被调到第一中队，他那有不知道的。

    “连咱们大队长，都和你交过手，你还记不记得。”毕机这话倒是叫鹿易南很感兴趣。

    “我也不认识谁是大队长啊？不过我听人说，咱们大队长李克侠，机甲驾驶技术，在集团军中号称第一，在和国际安全部队的竞赛上，也仅次与那个被大家称为，‘机械师’的鲁那威尔，获得第二。”鹿易南这几天倒也对五十四集团军的一些传闻逸事，有所了解。

    “大队长你都不认得，你最近输给谁的次数最多。”毕机仍旧是笑咪咪的模样。

    鹿易南捎了捎头，更是疑惑的问：“我的技术其实也不太好，最近输过次数多的有好几个人，我也分不清输给谁的次数最多。”

    毕机一脸惊讶的问道：“你不是分不清，我们和国际安全部队的区别吧？”

    “恩？你是说武装机甲模拟战里还有国际安全部队的人？”

    看到鹿易南分不清东南西北的样子，毕机唯一的感觉就是“晕”，就是刚参军也不会“菜”到这种地步。连自己人和国际安全部队都分不清。

    “你以为那里只是我们五十四集团军的内部训练，你就没看到国际安全部队的‘剑与盾’的徽章。”

    鹿易南摇了摇头。

    “行了不说这个了，你现在和我去领取武装机甲，大队长以后你也总会认识的。”

    这里是我们大队的武器库，你可以去挑一架机甲，和配备必要的装备，不过这不是战时，所以武器都是真的，可弹药都是演习用的，不具有杀伤力。毕机领这鹿易南来到武器库，向这位新兵蛋子介绍各种规矩和常识。

    “喔，好耶。”鹿易南终究还是孩子心性，看这些真正的家伙，就什么都忘在脑后了。

    鹿易南其实也没多少挑选的余地，中国部队虽然也有装备其他国家生产的武装机甲，但分配到每个部队可都是固定的了，也没听说历史上那支部队是战士自己挑选武器的，除了特定时期武器自备的杂牌军。

    而且整个五十四集团军，就一个机甲团就是六十四机甲团，所以整个军团的武装机甲，都在同一个武器库，而由于五十四集团军是野战部队，所以装备的机甲都是重型号的，只有三种，美国产的破坏神四代，和中国近时期才装备军队的自己研制的“武神将”重型机甲，以及中国自己鼎鼎大名的太空游侠——war极品轻型武装机甲。毕竟是国产货配备的一向比较多。

    挑选到底哪个型号的武装机甲，对鹿易南来说还真是个难题，他看这个不错，那个也挺好，一时还下不定决心。

    毕机看鹿易南这个样子，笑了笑，走过去对鹿易南说：“你如果信的过我的眼力，就挑选我们新生产的‘武神将’，这可是我国头一次生产制造的重型机甲，虽然没‘破坏神’机型那么成熟，可性能不错，大部分性能在目前来说都是最先进的，采取最新高能动力炉，能提供最大的能源输出，装备我们新研制的负荷能量护罩，所以虽然武神将的护甲不是很厚，可防御能力还是很强的。而且我们退伍后这家伙就跟着我们一起退伍拉，比起我们的太空游侠来，它内部空间很大，你以后总不会出门也不拿点东西吧？太空游侠里面可是一点空间都没有。

    顿了顿毕机低声说“我们以后要自己供养这家伙，你知道武神将的能量利用是效率最高的，几乎和轻型的太空游侠耗能相近。而且武神将装备的武器都是外挂式，这有利与我们以后改造成家用机。”

    在长官毕机如此有力的煽动下，鹿易南很快就决定下来，在试过库存的六架“武神将‘后鹿易南终于确定了自己的座机。在后勤部刷上鹿易南所在的六十四机甲团，第一大队，七中队，第一小队的番号和第一小队的标志。鹿易南就算是正式成为这个队伍中的一员。

    后来过了一个多月，鹿易南才得知按军队编制，每个小队都必须有一架后勤补给的战机，而中国自行研制的“武神将”型号的武装机甲由于采取新的构架，能量炉能直接供给防护罩所需，可以同时维持五层高级护罩，而且发动机也改进设计，体积更小。武器系统是另行加挂的，即不需机甲本身提供能量，也不占设计空间。因此高大的机身内部就留有极大空间，十六公尺的机身，重量却只是二点七七公尺的太空游侠的三点三倍，有四个空间舱，正中心是驾驶舱，因为太空游侠的高性能，所以是用和太空游侠一样的驾驶方式，拟真操作。另三个完全可作为运输舱。一般来说新开发的东西一般是没人愿意做实验品的，毕机的强力推荐，正是因为队伍中没有肯担当这个的士兵。

    机甲兵是军队中最受注目的士兵，第一小队里总共四十二名战士，有十五人是机甲兵，另二十七人是后勤，机修，和调度等辅助兵种。鹿易南作为驾驶武装机甲的正规战斗人员，一来他有正式的武装机甲驾驶员的资格，怀古军事学院的文凭还是通用的，二来他最近在武装机甲模拟战上大大露脸，再说机甲兵总要出任务，是最危险的兵种，也不是真的有很多人要竞争。

    鹿易南在第一小队，分给他的后勤机修兵，是一个极其油滑的老兵，所以在一开始就很热心的，教给鹿易南如何维护武装机甲，然后就消失不见，抽空就躲懒去也。所以在五十四集团军的年度大检阅之前，鹿易南都混头涨脑的在熟悉自己的武神将的内部构造，和如何维护修理。

    经过几日的摸爬滚打，鹿易南和小队中几乎所有的战友都处的不错。虽然鹿易南实际年纪比大家都小，可天生的性格他就不是闷不吭声的人，向来就很容易和集体中的人打成一派。而且小队副雷同在拉这他较量了“n”回后，也完全把他当自己人看待，就表现层次上鹿易南生活的还算自由自在。

    太太平平的也没有人找他麻烦，鹿易南终于等到了五十四大军团的，年度验收，和战斗等级鉴定的开始。

    为了保证在战时，每个士兵的战斗能力都保持一定水准，每个国家都有这种制度，而中**队也不例外。到这个时候，重新考核就是每个战士都必须经过的一关。

    鹿易南要参加的除了本行应该的驾驶等级考核，还要参加和亓官胜宇预定好的必须过个人军技战斗技能的优秀标准，也就是说他要比其他的战士多努力许多，毕竟鹿易南年纪还小，在军营中最依靠的还是让自己进入军队的亓官胜宇那些人，所以对他们交代的任务还是很重视的。

    现在的军队中有四大兵种。

    最强大的是宇宙舰队，是目前各国重点发展的主要方向。而且通过几次和第四空间的生物作战，人类在力量占劣势的情况下，为保留整个人类存续撤退到宇宙空间的深处的考虑，也使各国大力发展宇宙舰队。目前中国有六支舰队，大小五百余艘战舰，而加上民用和科研所用的，整个人类上的宇宙船加起来总共也不会超过一万。

    第四空间的生物过于发展自身的能力，虽有行星级空间移动的能力，但在恒星级的宇宙航行，因为个体内不能储存那么庞大的能源，必然不能实行。而文明形态不同的人类虽然还做不到把整个人类移民外太空，但也只是早晚的事。

    武装机甲部队，是由于第五空间，也就是未来界的高等文明存在的遗迹发现后，异次元的远古文明流传下来的技术，在短短的时间内大幅提高了人类的科技水平，才新发展起来的战斗部队。

    生体寄生兽的研发，致使人类的生命力和宇宙空间的存活可能大大增加。体质的高度强化也让驾驶武装机甲和第四空间的异生物作战成为可能。而且同等火力，武装机甲也比战舰灵活，而且造价也较低廉，人员损失也要小得多。一架机甲只需一人就可操纵，而战舰，就是最小得护卫舰，也最低定员一百五十人。

    特种勤务部队，人类全员备战的的大前提下，武器控制明显松弛，为了大幅度提高全体人类在战争中的存货率，在小型武器拥有权上几乎已经完全合法化。

    就如鹿易南被诱惑加入军队那样，连武装机甲也都可以私人拥有自由使用，在市面上可以购到任何人所需的武器装备。这直接导致，社会上恐怖活动和暴力犯罪增加，所以由武装警察部队改进而来的特种勤务部队应运而生。

    对付人类自身的话，动用宇宙舰队还是武装机甲部队，都不啻是自我毁灭，只有个人能力突出，使用威力不至于毁坏环境的轻型单兵个人武器，的特种部队才是首选。

    地面部队，人类数量最多的部队，无论承不承认。要和第四空间的异生物真的开战的话，他们才是目前地球自保的中坚力量。十五人操控的一架“战斗基地”，有六到八门主力高能粒子炮，火力能覆盖五十公平方里的天空，全球高达数亿架的“战斗基地”，能把整个地球的天空笼罩上一层密集的火力网。虽然移动性能不是很高，但也能保证全地形作战，海陆防卫不成问题。

    在和异生命的接触中，人类实在是尝到了力量强大的魔族的苦头。

    魔幻星际 正文 第十一回 机甲兵　小＿说t-x-t＿天/堂



第十二回 一级机甲兵 

    “学员们，你们已经通过这一阶段的学习，掌握了战斗的基本技巧，迈出了成为合格战士的第一步，以后作为预备役，你们就有可能参与保护自己家园的光荣使命。用自己的双手保护自己的生命和亲人的安全，你们应为此自豪。”

    “下面我们要参观，正规部队的年度考核，你们要以此为榜样，在剩下的训练中努力提高自己的战斗能力，拿个优秀的训练成果，来结束一年的学员兵生涯。”

    五十四集团军的陆军集训营的第六训练大队的大队长，计烈古，背后给学员们叫成“计肋骨”的步兵上士，喊了这么大的嗓门，也开始口干舌躁，嗓子沙哑。

    而站在队伍里的邵林，精神实在不怎么好。本来体质也不算差，融合生体寄生兽后更是不用说了。可军队里的严格训练还是让他吃不消。鹿易南很久都不见了，应该说他来这里后就没见过那小子。也不知道干什么去了。也没来找过他。

    当然他是不知道鹿易南现在是被军队里借用，正在加紧训练，准备考核呢。

    而学员兵一天有十八个小时，正规训练。由于这些日子五十四集团军要年度考核，他们也暂时休假。不过要观摩正规部队的训练，也算是给他们增加经验。

    教官训话过后，大家就排成规矩的队列，上了装甲运兵车，他们要去参观六十四机甲团的今年驾驶等级考核，这是最有观赏性的军事训练。能看到各种高级战斗员做复杂的飞行，射击，空中花式表演。那决不比一场“极度竟速”运动的惊险刺激要来的小。

    因为距离武装机甲战斗员的等级考核场地不是很远，所以在“计肋骨”带领一帮“小兵豆”来到现场时，正式的项目还没开始。

    学员兵们有的一脸兴奋，当然也有的一脸疲惫，呈现的脸色因人而异，大家的喜好决定了这会的心情。邵林是百无聊赖的那一类，性格偏向于“温柔”的他是怎么也不会对战争机器有特殊的嗜好的，这点上他和鹿易南完全不一样。

    所以在进入安全的区域后，经过仔细观察，知道教官已经确实离开。邵林不是争抢一个容易看到武装机甲飞行区的上佳观察点，而是找个比较安静的地方。

    要补一补这几天来，大为欠缺的睡眠。

    这帮学员兵所在的了望塔，是四面开空，周围是强化玻璃，三百六十度全方位的观察窗，没有死角。邵林想要找个不被人发觉的地方还不是很容易。不过了望塔里面空间颇大，座位也都很舒适，邵林在靠后的位置还是能以凡是学生都会的“坐式睡眠”很安稳的入睡。

    大约有过了几个小时，具体时间邵林还说不上来，因为他已经睡的迷糊了，之所以有感觉是有人大力推他，并死命摇晃的结果。

    “邵林，邵林，那个鹿易南是不是咱们学区的，你看那。”说话并打扰邵林，正做和“王絮”约会的美梦的，也是四一六学区的几个同学。

    迷蒙登登的邵林听到这话，大吃一惊，立时就清醒了过来：“哪呢？

    哪呢？我看看。“几个人，挤到窗口，远远看去满场的都是武装机甲，邵林也分不出谁是谁的。

    一个也是四一六学区的学员叫陆镇的，跟邵林说：“那个挺高大的机甲，上是没见过的新型号，我看着那个驾驶员挺象鹿易南的。”

    邵林看着满场地的各种类型的轻重战斗武器，怎么也分不清哪是哪，更别提去分辨已经被装载到机甲内的人到底是谁。

    喃喃说道：“你们真是有病，鹿易南在哪里呢？他怎么可能呢。又不是正式的军人，他不和咱们一样都是学员兵，能在这参观就不错了。”

    大家议论了几句，其实就是刚才看到鹿易南的陆镇也不相信自己的眼睛，大家一说也就认为确乎是看错了，也没人在意。

    实际上确实鹿易南这时正在场地上，而且他现在可以说紧张异常。

    作为一个十四岁的少年他还是首次经历如此壮观的景象。

    五十四集团军的第六十四机甲团一共将近五千架战斗用的武装机甲，这是都集中在这个面积达几百公里的大军训场。

    这么多的人员，本来要两三周才能一一考核完毕，只不过他运气特别好，第一天就轮到他行场。

    武装机甲驾驶员的等级资格，军队要考察十三项基本项目，综合打分。六项是身体素质，七项是驾驶技巧。

    鹿易南已经通过了身体素质的检查，其实很简单，只要在仪器面前一站，就会自动的测量出必需的六项数值，包括精神强度的指数，身体的柔韧度，心理健康指数，神经反应速度，有无武装机甲驾驶员禁忌的疾病史，和身体控制能力强度。

    鹿易南自然不用说了，全优通过，尤其是精神强度指数，高达“一百八十六点四五”为六十四机甲团，全团之冠。比传说中的李克侠大队长还高出那么一丁点。他平时总修炼的那些古武术，多少也起了点左右精神力成长的作用。

    中国的太空游侠系列，设计时采用流行的脑控制驾驶设计。所以主要的动作由大脑配合身体作出。这个设计上的优点就是操纵灵活，能很容易上手，就是普通人也能把武装机甲发动起来。但事实上缺点也是下显而易见，脑控制系统顾名思义，就是和大脑连接，靠驾驶员的脑波纹发出指令。对驾驶员的精神力要求特别高，如果精神不稳定的话很容易因为长期驾驶导致精神崩溃。

    而且精神力越强，对机甲的控制也就越强。

    所以鹿易南对采取同样的操作系统的武神将，自然能短时间内就操控自如。

    现在鹿易南在武神将内，身体上扣上了感应系统，身体上的感觉就如同被装束上铠甲准备出征的古代武士，一种力量似乎在体内澎湃涌动。

    鹿易南双手轻轻虚抓，武神将自然也作出同样的动作。紧张的心情泄露无疑，今天他是排在第十六批上场，这会已经快到了。

    不一会，天际黑影闪动，是完成标准飞行回来的上一批武装机甲，这时鹿易南所乘坐的武神将机内传来总控制室的指令，准备下一批出动。

    当上一批的武装机甲降落后，随着指令下达。鹿易南这一编队，逐步升空。

    鹿易南沉着的发动了自己的座机，跟着前面的僚机保持着完整的编队，离开了地面。首先的项目是编队飞行，这个测试的是基本控制飞行能力。

    鹿易南其实是个头一次进行编队飞行的“纯纯小菜鸟”因此表现的还算差尽人意。他的技术是武装机甲模拟战练出来的，由于和真正的状况在身体负担上的差异有别。所以这几天他抓紧时间熟悉了真正的驾驶现实中的武装机甲。不过包括他的顶头上司关晴岚都认为他是毕业于怀古军事学院的正规军事人员。不管怎么说怀古军事学院的训练还是很严格的，能正常毕业，就是在轻浮的少爷，膏粱子弟也给夹磨成还算过得去的战士。给那里的教官百般操练的不再是一无是处。

    所以根本也就没人怀疑过鹿易南的技术。

    胆子贼大，是鹿易南的优点。事到临头我一定能解决，是他一贯的行为宗旨。

    跟着同僚，鹿易南也勉强能作到最低标准以上的动作，十五分钟后编队改变，到自由飞行的检验项目的时候鹿易南还是松了口大气。

    耳边传来的声音指令鹿易南离开编队，自行向东南飞行。下面是标准个人动作的考核，这个还难不到他，熟练度的欠缺，他可以用高度的反应速度弥补，十四个标准动作，鹿易南作的就比编队时轻松的多。

    个人的驾驶技巧，包括配合僚机，掩护同伴，特种飞行，武器操作，空中补给，和无人机甲实战演习。

    凭借高人一等的身体素质，和多年的模拟类游戏的经验，鹿易南在监视器的屏幕上减掉最后一个反应光点时，意味着该无人机甲被消灭，此次考核结束。鹿易南才用了十五分钟。

    伫立三万米高空，在武装机甲内的鹿易南头一回真的有了一种军人的感觉，那是一种纯粹的男儿自豪。

    真我无畏。

    天地无阻。

    等候了不多一会，其他的战士也都完成了该做的任务。随着指令下达，编队重新集结，完整的编队，回归大军训场。

    降落地面，鹿易南报到后，就驾驶机甲离开大军训场，回第一大队的自己机库。

    停好自己的座机，打开座舱，鹿易南一跃而下。

    鹿易南所在的小队，因为还有没参加考核的队员，此时都没人回来。他也不想一个人呆在这么空旷的军营。有了这么一点空闲，鹿易南决定出去找自己的同学，看看邵林他们怎么样了。

    考核成绩最快也得两三个小时才能下来，等着也是无聊，而且头一回没人在跟前监督他。

    五秒内，鹿易南已经突破基地内的摆设型防卫，这些日子他的各项功夫都大大见长，军事技能更是娴熟，个人能力方面他极具自信。

    正如刚才有人看到他一样，鹿易南也早就发现了自己的学员兵的队员所在。

    几乎无人看管的中央了望塔，鹿易南摸进去就和回自己家一样方便。

    当鹿易南出现在了望塔上的时候，几个学员大队都已经混合成一堆，围在四周的观察窗口，羡慕看着不停起降的各类武装机甲，和在天空展现英姿的战斗形态。

    不过六感敏锐的鹿易南还是很快就在人堆里找到了几个自己的四一六学区的同学。

    邵林这时正因陆镇几个的打扰，而也开始精神起来。毕竟都是十几岁的孩子，都兴头十足。

    鹿易南也没那么多客气，人堆里一伸手，就把邵林拎出人群。顺手还把陆镇的头发拔了一根。

    这下周围的几个学员兵都注意到了突然冒出来的鹿易南。

    “嘿你怎么出来了，一到这里就不见了，还以为你事情败露，畏罪潜逃了呢？”

    “哇？稀客，稀客。谁家的孩子这么……”

    “鹿易南你竟然敢太岁头上拔毛。”

    七嘴八舌的话夹杂着倒霉的陆镇声讨的诘问。显出大家对突然间在集训营里莫名失踪，现在又跳出来的鹿易南亲热多过好奇。

    一直跟着一帮大叔，大妈在一起，过着极度紧张的正规军人生涯，可把鹿易南压抑的够戗。

    这下鹿易南可算是轻松写意，还是和同龄人打打闹闹快活得多。

    “妹妹又漂亮了，陆镇也色情了不少，大家都有不少改变吗？”鹿易南已经两个多月没和人这么胡说八道了，一开始就有了久违的亲和感。

    鹿易南和本来该是在一起训练的学员很快就融合一片，连不怎么认识的也能搭讪几句。

    要是说闲聊就是浪费时间，没多一会，就有几个小时过去了。鹿易南正口沫横飞，胡吹乱侃之际，当然他不敢说自己现时的状况，，一道信号传道他生体寄生兽的智核所连带的通讯上。

    一道机械的女声，不带任何感情的响起：“鹿易南准尉，你在此次考核中十三个项目共计评到1029分，获得a级，武装机甲驾驶等级为一级。恭喜over.”

    “啊？鹿易南突然得到这个‘好消息’还真是不太习惯。”

    好在这种通讯只得自己收到，不会让别人也得知，鹿易南还真有点做贼心虚。

    要是让自己同学知道，流传出去谁也不知有什么后果。

    就在突然间，一声强烈的爆炸响起，就在了望塔附近。

    一道黑影倒向窗口，也不知什么事件发生了。整个了望塔被狠狠的撞击，发出巨大的声响。登时摇摇欲坠。

    这时，还围在窗口边的那些学员大声喊到：“不好了，有武装机甲掉下来了，砸到咱们了。”

    “不好了，大家快跑啊”

    什么东东啊？

    鹿易南气愤不已，驾驶武装机甲会掉下来。那是什么等级的菜鸟啊？

    ※※※ps：看到有人对蛤蟆的期望，真是让我动力十足。

    不过蛤蟆本来的意图，和大家的期望情节不一样哦。我本来打算第一卷八到十回就结束，然后开始正式的…………但现在看来二十回都难得结束第一卷，这一卷的名字就叫《男儿刚入伍》下一卷应该是《远征露比娜》我尽量写的能令大家继续期待吧

    魔幻星际 正文 第十二回 一级机甲兵 www/xiaoshuotxt.co m



第十三回 倒霉英雄 

    不管怎样，鹿易南这两个多月可不是在糟蹋时间，被亓官胜宇他们操练的有多辛苦，可不是那么一句两句说的清。

    地狱啊鹿易南当然知道首要不是感叹又或找罪魁祸首算帐。而是尽快逃命。

    训练过的身手五十分之一秒就派上用场，鹿易南手上立刻多出一枚标准军人的配备，“震波雷梭”。

    这种武器，由于自体原因，本体不太稳定，对付能量护罩，效果不好，但对付纯物质可管用得很，爆破力极强。

    在鹿易南的操控下，精确计算的爆炸，十分之一秒内就开了一道扩大的逃生用的扩散口。

    “大家别慌，这里有出路，尽快就能走掉。”鹿易南知道在机甲身上的能源爆炸前也就短短一瞬间，用正常通道可能没人能活着离开，而炸开的出口，有几十米大小，就差不多能让大家尽快跑路。

    鹿易南强力能源增幅器打开，能量护盾强度张到最大，首要是保住自己生命才是正确的军人行为。

    砸到了望塔的武装机甲是体型庞大的美国产的破坏神四代，目前体积最大，装备最多，也最沉重的武装机甲。

    当初建造的时候就考虑到防护的了望塔到还能经的住那分量，但如果一旦爆炸，结果必然是悲剧。了望塔防御力可没那么高。

    现场能保有一定镇静的都已经快快跑路了，鹿易南大概当了几天的正式军人，多少在义务感和责任心上增强数级，看到一时半会还能撑个几秒，自动负责撤退这批学员。

    有一些经不得风浪的这时反应不过来，还有呆呆不动，等着祸事临头的。鹿易南以他所能发挥的最快速度，凡是这样的就踢上一脚，或者直接扔出了望塔，他想尽可能的让多逃出几个人，毕竟这里不乏他熟悉的同学，和颇密切的朋友。

    毕竟这时一有了能稳住局势的人，大家还能知道自己怎么逃命。连飞带跑，清场的很快。

    鹿易南随时都注意着那架，“破坏神”准备略有爆炸迹象，当然要自己老命要紧，不过这种机型不愧为号称最结实的家伙。只是呲呲冒着火花，一时还挺安静。

    深呼了一口气，鹿易南作出自己也不怎么相信的动作，速度提快，因为体外的能量护盾全开，整个人化为一道橙色光芒，破壁而出。而且是冲向坠落的破坏神那边。

    鹿易南这是想看看能不能救出，那个倒霉的驾驶员。当然他也只是想尽力试试罢了，可不是要做英雄。真要陪上自己的小命他可不想。

    这时里面的驾驶员仍然试图控制，“破坏神”。可能已经有部分部件受损，所以这架重型武装机甲仍不住的抖动，却不能正常控制。

    看到这里，鹿易南暗地大骂：“白痴，笨蛋，脑袋是返修货吗？还不立刻切断能源供应。说不准还能制止一场灾难。这样蠢蠢欲动，等于是找死。”

    他也知道里面的驾驶员只怕已经精神崩溃了，忙乱之际。早已不能冷静的应付局面。

    不过也不知道是鹿易南走运，还是那个慌了手脚的驾驶员幸运。鹿易南眼光自然锐利之极，一下子就发觉到可以压制事故发生的那微小的可能。

    忙乱下，那个肇事的武装机甲驾驶员，竟然把防护罩给关掉了。

    鹿易南这些日子拜自己那“特别”负责的后勤机修兵的照顾，对武装机甲的内部构造一清二楚，由此机会，那还不立刻反应，该如何处置。

    没有防护罩，光是装甲是完全挡不住一个战士的破坏的，就是普通士兵也有破坏武装机甲的能力。

    为了防止爆炸，鹿易南不敢动用任何武器，能量运到拳头上。对着破坏神的甲板薄弱处，狠狠的一击。

    鹿易南的战斗技能派上最大用处，伸到破坏神内部的手，不用特别摸索就一把撤短了，能量供应的管路。

    这种手段立杆见影，本来还挣扎的重型武装机甲，这时立刻乖乖的静止，鹿易南暗自抹一把冷汗，要是一个不巧，爆炸发生在自己切断能量供应前发生，那么自己短暂的一生就此交代了。

    踩着破坏神的机身，鹿易南站直了身子。在认为爆炸不会发生之下，鹿易南大大的松了一口气。

    鹿易南刚要飞上天空，就此结束这场以外意外的同学会。脚下一空，整个晃了一下。

    原来了望塔再经受不住，塌跨下来。

    身手一流的年轻士兵，当然毫发无伤的躲开这种意外。鹿易南护盾张开，把接近的建筑碎块弹开，就要脱离现场。

    鹿易南虽然觉得这会大家应该都已经脱离险境，至于那个肇事的武装机甲驾驶员，有那么坚硬的装甲护着砸几下应该绝对没事，但还是习惯性的看了一眼即将崩塌的了望塔。

    这一眼，让鹿易南看着了。里面竟然还真有人在。

    还是鹿易南特熟的，邵林，林妹妹。

    当时的情况不用解释鹿易南看现场也知道怎么回事。

    一向文弱，女孩儿气的邵林这会是难得的英雄一把，有一个学员被砸下来的建筑材料压住双腿，邵林正托着那挺庞大的一块不知原来是哪的复合建筑墙。在那里呈男子气概呢。

    鹿易南决断当然明快，反应也比邵林正确，就在邵林和那个被压住的两人就要被持续掉落，坍塌的了望塔压在底下时，鹿易南快速出手。

    速度展开，鹿易南千钧一发之际冲回，拉起被压着的学员手刀运起，橙色能量光晕转动，一掌就切断了那名学员的双腿。这时要拉出人来是绝对来不及，要是被这么大堆的建筑压上，生体寄生兽也不能维持生命安全的。

    当机立断，邵林就没这份决心，以至于也连带被困在这里，鹿易南不做半刻停留，路过时顺手拉住邵林，开动最大功率的能量护罩，破空而起，自混乱中逃脱。

    尘唉落定，鹿易南环顾四周，这么大的事情早惊动了现场的各级军官，正是大考的时候，大军训场上，自然人头汹涌。

    也就在鹿易南处理大家逃脱的时候，已经有负责的军官赶到了。这会场地上已经有后期的救护，和防火设施准备就绪了。

    这种事自然用不到鹿易南再出来现眼了。他看看左手和右手的两个伤患，这时邵林也不知道何时昏了过去，另外的那个倒是还精神，也就比邵林还强在能“哼哼”两声，双腿折断好受是没的，不过现在的医疗水准也就几个月就能完好的修补上断腿，不至残废。比没命强多了。

    ※※※鹿易南找到现场的救护单位把手上累赘摔脱，他这时最担心的是别叫人发现他自己的假身份，出来有一会了，也该回去，做自己的乖乖机甲战士。

    在有人围上来盘问之前，鹿易南觑得空隙，以刚才也没的比的速度，飞上高空，脱离人群，三转两转，溜回六十四机甲团的驻地。

    在鹿易南回到小队的时候，因为已经时近中午，大家也都在，快午饭时间了吗。

    今天的场上事故自然是大家谈论的话题，议论纷纷之下，鹿易南知道所谓鸵鸟精神是什么东西，就是说自己了。

    那么大的事故，又是大庭广众之下，自己一跑了之，就以为一了百了，找不到自己身上，那实在是天真了点。

    无名士兵，力挽狂澜，救出了面临危险的学员兵，又当机立断的阻止了出故障的武装机甲当场爆炸。又在千钧一发之际还冒死救出被困的两个学员，真是英雄了得，士兵楷模。

    当时的虚拟图象全军播放，在第一小队，连几日不见的鹿易南的后勤机修兵老王都特地冒出来看鹿易南这个，新生英雄。

    打着哈哈，鹿易南面对已经来敲门的噩梦之神，已经轮到他坐以待毙了。一旦自己混进部队的事被发觉，下场一定是凄惨悲凉，一个不好落个处分。这时代，人事管理又严格，带着这个污点，难说对自己的一生有什么影响。

    不过现在还有希望能蒙混过关，毕竟当初罩自己的是董庭辟准将说不准也许没是。

    小队长毕机打趣说：“自古英雄出少年，我们鹿易南年纪正合适。以后一定是少女心中偶像。那些学员兵里可有不少年轻女孩儿，别看上我们的小鹿。”

    雷同大声说：“是啊，也该着你小子走运，得找英雄救美的机会了。”

    连老王也上来凑合，：“那些女孩子岁数还小吧，小鹿这家伙比人家大六七岁吧？军事学院毕业怎么也有二十了。配不上人家那些小妞。”

    大家你一句我一句，正让鹿易南混头涨脑，不知如何是好时。一道信号传到他生体寄生兽的智核所连带的通讯上。

    一个听来严肃的男子声音传出“鹿易南准尉请立刻来到五十四集团军军部特种调查科，有特殊情况请立即过来。”

    看自己的小队长的表情，鹿易南知道按惯例，这种消息，会同时知会士兵的直属长官，显然毕机也得到这条信息。

    不知内情的毕机还是很为自己的士兵高兴，：“去吧，一定是要褒奖你呢。

    不过这事不归他们特种调查科啊？一定是有特殊的奖励。“这句话听的鹿易南头皮发乍，听名字就知道不是什么容易进去，和安全出来的地方，自己应该是祸事临头了。希望能是可以承受的处罚吧。

    ※※※ps：很多读者关心蛤蟆的书没那么多点击率，这个是没关系的。蛤蟆也喜欢有多多的人捧场，但这并不会影响蛤蟆的写作。

    但蛤蟆还是谢谢给蛤蟆作品提出中肯意见的书友，我希望以后写的能越来越好的吸引读者，所以对提出意见的网友蛤蟆衷心感激。

    魔幻星际 正文 第十三回 倒霉英雄小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十四回 深度融合 

    惴惴不安是任何一个有面临不可知的事情面对的人，通有的普及版心情。鹿易南自然也不例外。

    在跨进五十四集团军军部特种调查科的办公室大门之前，鹿易南曾幻想一进去就被数名大汉如狼似虎把自己按在地上胖揍的场面。

    不过真的进去后，接待他的竟然是一名看来和蔼的中年大叔。客气得很，都过去半个小时了。还谈论一些军队生涯的趣闻逸事。没涉及到任何鹿易南关心的话题。

    就在鹿易南认为自己也许没事的时候，走进了两名军官，看军衔都是少校，一进来单凭表情就把气温降到冰点以下。

    看到和蔼大叔稍稍敬礼，就快步离开，鹿易南知道自己的正式大餐还没开始，刚才的大叔只是接待员而已。

    这个办公室简朴的很，除了一张办公桌子，和两三张椅子之外，一无所有。

    不需要和鹿易南客气的这两名军官，不用打招呼就坐稳位子，开场白倒是极为直截。

    看来年纪略大的少校首先开口：“鹿易南准尉，你现在听到的将是作为一级绝密的消息，无论任何情况都不得透漏给任何人，你明白吗？”

    鹿易南当然不明白，有这种绝密消息，别告诉他就好了，何必如此。不过如此严肃的场面，连鹿易南也不敢胡说八道，只是认真的点点头。

    “你救下的那名少年，邵林，现在有…………”说到这里年纪略大的少校停顿一下，似乎考虑措辞。

    片刻后含糊的说：“有特殊情况，必须特招入伍，你清楚吗？”

    “我清楚什么呀？”鹿易南满腹疑问，可由于自己的情况自身难保也不敢怎么顶撞。

    也含糊的说：“是，是，清楚。”

    其实心理糊涂着呢，本来是自己的事情，没可能会和邵林牵扯上的。再说邵林的事情也不会和自己有关哪？

    看到鹿易南如此合作，两名军官也明显缓和了表情，给鹿易南一些比较清晰的解释。

    清了清嗓子，年纪较大的军官说：“你应该知道生体寄生兽的来历，这种科技是来自未来界的远古遗迹。当时发掘的科研人员，发现这种生命体能和人类融合的功能，提高人类的自身能力。后来第四空间的异族入侵，导致生体寄生兽大规模普及。”

    鹿易南奇怪的问：“这个我想地球人都知道，有什么吗？”

    微微一笑年纪较大的少校军官解释说：“但有点和大众知道的不同，就是生体寄生兽并非是我们人类对未来界的远古遗迹科技的发掘，获得其奥秘后研究，制造出来的。而是干脆就是未来界的远古遗迹科技的产物。”

    看这鹿易南一脸茫然的样子，这位少校军官又说出更为石破天惊的话：“也就是说现在所有的生体寄生兽并非人类制造，而是直接从发掘出来的生体寄生兽母体分裂繁殖而来。”

    鹿易南对这个严肃的话题虽然已经清楚，但他并不了解为什么这种事情有这么重要。

    “那个，怎样制取生体寄生兽，都一样吧？这有区别吗？”鹿易南把疑问直接的提了出来。

    那个年纪大的少校军官，沉重的说：“区别，就在于人类不完全了解生体寄生兽的秘密，所以总有特别的情况无法处理。”

    鹿易南听到这里终于弄懂了，这两个少校军官费劲给他在解释的东西。理解后的鹿易南神色大变，立刻就跳了起来。

    语气都有点结巴，气急败坏的说：“你们的意思是，生体寄生兽还不受控制，随时会反噬。把人类自己吃掉。还是这种东西本来就有自己的意志，会神不知鬼不觉的把整个人类都变成异形。”

    这可不是说笑，要是生体寄生兽真的有问题，从现在人类融合生体寄生兽的比例来看，人类灭亡已经不可逆改。

    看到鹿易南的反应，两名少校军官都在脸上带出微笑，：“你多虑了，鹿易南准尉，这点我们的科研人员早就考虑过其可能性，生体寄生兽全无问题。问题出在其他地方。”

    “那里”

    已经坐立不安的少年士兵，这会连什么都节省了。语言前所未有的干脆。

    欠了欠身体，还是年纪较长的少校军官说话：“是比较好的方面，生体寄生兽有我们还不知道的能力，在平均每十万人里会出现一个能力特殊者，就是所谓的”超级化“现象。”

    “超级化”

    鹿易南此时除了重复一下这个词，也没别的好说。

    “就是这样，我们现在的状况应该叫初步融合，而”超级化“则是深度融合，超级化后人类的能力比现在还要强上几十倍，能和驾驶重型武装机甲的战士正面抗衡，而且象第四空间的异族一样，都拥有短时间宇宙空间航行的能力，最重要的是生命力也大大提高，经过研究已经超级化的人类表明，这些人的寿命大概可以增长到数千年久远。”

    “那不是好事情吗？”鹿易南问。

    苦笑一下年纪较轻的军官说：“但是这种变异，现在我们无法掌握只能自然出现。而且自然变异的人，只有三成的机会可以完成深度融合达到”超级化“，其他的都…………。”

    说道这，两名军官都沉默了一会才由年纪大的少校军官继续：“死的人，是一种全体细胞爆裂的死亡方式，几乎除了骨骼，头发，牙齿这些没有**细胞的部分，全都化为肉泥一样的血水。”

    鹿易南呆了一下低声说：“那邵林…………”

    “放心，你的同伴没事，他恰好是那幸运的三分之一。”看到鹿易南的表情，也知道他的想法，一名军官缓解了鹿易南的担心。

    鹿易南听到这，突然反应过来，邵林是我的同伴，那我的身份不是没秘密可言了。人家已经知道了。

    想到这鹿易南加倍客气的说：“不好意思，我并不是自己要这么做的，是董庭辟准将的要求，能不能轻轻处分。我才刚过法定成年的。”

    两名少校军官都笑了其中一个说：“你不用担心，我们也不会难为你，这种事情不是我们的职责范围，只要你合作，我们还可以帮你消除麻烦，也让董参谋放心。”

    自己身在菜板，任人鱼肉，哪有不合作的资本，鹿易南在不愿意也能反驳。

    “虽然邵林没任何问题，但由于这种情况不能让大众知道，所以邵林以后会加入我们，特招入伍。而我们也发你一份特招入伍令，让你的问题得以解决。有这道命令，你就不是蒙混近军队的了，以后也没人能查出毛病。”

    感到威胁的鹿易南，还算有点理智，能知道问一声：“这有我什么事啊？我也帮不上什么？”

    “你和邵林很熟，可以在他家人面前解释，用合理的理由说明这种状况，但不能说出真相。”

    “就这个，也不是非我不可。”鹿易南奇怪的说。

    这时那个年长的少校军官站起来，拍拍鹿易南的肩膀以一种奇怪的语气说道：“这是吗，这个是组织的信任，年轻人就要勇于负责。”

    鹿易南也只能苦笑，我也太年轻了点吧？怎么才能退伍呢？这还真成了他的一块心病，特招入伍令可不是那么好接的，接了后就不能轻易退伍了。要有正式审批才能自由。

    看到意向已经达成，两名少校军官随即结束了这次谈话，鹿易南在得知已经没事准备离开时。又被人家一句话话给差点又搁在那。

    “鹿易南准尉，鉴于你的表现优异特此嘉奖，晋升为中尉军衔。”

    “我，我去。”倒霉的时候还有没有止境啊？

    好事，也得看人那，我升职有什么用，倒是“超级化”怎么我就没能，邵林那种“妹妹”却可以，估计真的是特殊的人物才能有这种变异。

    离开让自己汗流浃背的地方，鹿易南总算是好过不少。

    回到小队，大家也是议论纷纷。都说鹿易南真是露脸的是地方，就在大家面前露了这么一下就有用，别人不知道怎么努力才能升那么一级，他轻轻松松的就行了，才来军队两个多月就能升级，按这个速度，一年内就能升到将官。

    把鹿易南烦的不行。

    不过接下来的军人个人战斗技能，鹿易南还是全优通过，达到了和亓官胜宇约定的要求，他还保有最后一丝希望，指望最后还能有曙光出现。

    接下来鹿易南就等着，在国际安全部队的年度评审全部完结后，最优秀的两支部队的战士，就会在一起集结。那个所谓的中国第五十四集团军&国际安全部队军技竞赛的开始。

    真的希望最后自己能平安的完成一年的学员兵生涯，回到普通社会里，做自己该做的事情。

    他还不想这么早就为全人类的光荣事业而奉献自己年轻而青春的生命，因为他觉得自己也太年轻了些。

    到我二十岁，有过女朋友，最好有下一代后，我万一怎样，也不遗憾呢？

    魔幻星际 正文 第十四回 深度融合小说^t*xt-天.堂



第十五回 单兵作战 

    鹿易南这几天又回到了亓官胜宇的手下，因为他已经获得资格参加和国际安全部队的军技竞赛，而且是单兵战斗技术和武装机甲大比武都有份。

    正式实战的话，武装机甲要有足够的场地。所以在经过必要的手续后这场压后到，太空战场的申请批准才能进行，在外太空能发挥更好武装机甲的性能，而且本来就是这种武器发挥的正式场所。地面战一来有所限制，二来也没那么大的场地，又容易破坏，外太空什么也没的，最适合不过。

    而且听说和西格律呐马时空研究所这次要借用这回两军较量实验新的设备，所以战斗用的武装机甲都是由他们特殊提供，这也还要过一些时间才能运输到达。

    所以现在鹿易南首先要面对的是个人战斗技巧的地狱集训，而且这是所有的中国五十四集团军的要参赛的战士，统一的战前一周的强化锻炼。

    而亓官胜宇自然就有借口把鹿易南从那个“保鲜老处女”鹿易南私下里给自己的长官起的外号，第七中队的中队长，有冰山美女称号关晴岚中校手底下给解放出来一小会。

    不过代价可就十分高昂，鹿易南这几天都是在超强度的体能锻炼中度过，相对的他也对军队中个人战斗的六大战技掌握到如同吃饭穿衣一般无二，已经形成身体的必然反应。

    六大战技，是缩肌强骨术，能量控制术，神经控制，强化变身，超感应，意念力。

    缩肌强骨术，鹿易南已经修炼过，缩肌强骨术是中**队的一项高级战斗技巧，主要是把原先比较松弛的肌肉通过锻炼能在体顶一定时间内收缩到极限的方法，能大概减小三分之一的肌**积，加强身体的爆发力五到七倍，再加上强化骨骼，是很难掌握的技巧，只有不到百分之一二，的军人才能练成，并不是军队必须修炼的战斗技能，当然能练成这手的在军队中都很拽，可以自命是高手了。

    这是一种能短时间内强化**的办法，效果只有一会。前提是使用者本身就够强壮，不然没办法承受那种极度爆发是**力量。

    鹿易南这几天已经能够在任何时候，任何情况下五十分之一秒内完成缩肌强骨的过程，并维持半个小时，已经算是很高的标准了。

    能量控制术，就比较简易，只要少时锻炼，任何人都能掌握几下子。鹿易南当初在“三希堂”就已经学到很多这方面的东西，主要就是因为融合生体寄生兽后人类的身体内自然的就有了强大的生体能量，稍微控制就可以外放到体表。

    也就是说，如鹿易南这等高手，单凭本身的能力。不用假借外部设备，就可以在体外凝结出一层可以媲美军队的能量护盾的防护立场。次一级的也可以发出一道能量冲击波什么的。这种技巧只有高低之分，没有什么会不会的问题。而作为一名古武术的超级发烧友鹿易南在这方面的能力，连亓官胜宇都差他很多。

    神经控制，则不是一项在战斗中适用的能力，而是在受伤或有其他状况时控制自己的中枢神经，保证能正常的活动，或者加速体内能量循环，提高身体复原的速度，是一种辅助技能。

    强化变身，鹿易南在特种调查科的人谈论过后，也从推测中得知，那根本就深度融合后“超级化”的一种外部现征，决不是他现在可以使用的技巧。而且鹿易南仔细询问过，确定五十四集团军内都没人练成这项战斗技能，更证实了鹿易南的推断。

    据说可以在身体外部相成保护的铠甲式的生体外壳，恶心一点说和某些昆虫的结构类似，就象螃蟹一样。当然实际上漂亮的多。如果赞美一些，也可以说类似某些虚拟游戏里面的顶级装备，十分之一百的拉风。

    超感应，意念力。在几千年前，就有人研究。作用一直不太明显。但现在不同，和其他技能搭配使用后往往有意料之外的结果。

    就如“三希堂”里最为变态的家伙研究出来，所谓的斋天位和强天位的区别一样，就是谁的意念力比较强而已。

    能发出护体能量光罩不难，不过如果只是一味的发射能量，那么也不过是一个光线强烈的超级大灯泡而已，作用与其说护身，还不如说是向人要求：“来扁我呀，快来扁我呀，我多么显眼，多么臭屁。”而且这样能量消耗也高的惊人，本来可以使用几年的能量，不用一个星期就能消耗精光。

    而意念力超强的，例如鹿易南，就可以把发射出体外的能量做有限度的控制，能量凝聚的多，强度也高。又不会大量发散。已经是可以进入实战中使用的有效技巧。

    在各方面表现优异的鹿易南，这几天作为重点培养对象，连睡梦中都在集训，朦胧中感到有人靠近的好武少年，身体先于思维反应。逆转身体，一记临空飞踢。

    重重的一脚明显重创了什么东西。

    砰！？

    一声巨响，来自现实当中，把正在做着“地狱七日游”的古怪梦境的少年惊醒于卧榻之上。

    身手敏捷的鹿易南全无刚从梦境中醒来的迷蒙，立刻就清醒度百分百。自然而然摆出防御架势，准备应付任何可能的攻击。

    不过看清楚形势后，鹿易南潺潺的低下头。“不好意思，我神经过敏了。”

    早上起床时间，对没有多少军队纪律性的鹿易南来说，并不容易适应。刚才亓官胜宇不过是来叫他起床而已。

    若不是亓官胜宇本身也身手了得，及时拉起旁边的行军床抵挡，可能就此因公殉职也不一定。

    看了看已经被鹿易南千均一脚，踢的完全变了型的刚架结构的行军床。亓官胜宇唯一庆幸的是这已经是最后一天的集训了，不然这个房间里面八个战士里应该有一个晚上没的床睡。

    闹出如此大的动作，不但这个房间里的几名战士，有热闹可看，就连别的宿舍的战士也过来凑热闹。

    作为事件中心的鹿易南自然是完全没这种心情，麻利的收拾好个人装备，叠好被褥，一切齐整之后。第一个冲出宿舍，直奔食堂。

    不过看到一如既往的“谢绝进餐”的标志牌，鹿易南也只能怏怏的走回。

    “妈的，怎么还不能开伙，说是什么不要一帮酒囊饭袋出来现眼。以生体寄生兽的能量完全能满足人体需要为理由，就此遏止了大家正常饮食的需求，完全是变态的规定吗？”

    看到鹿易南的表情，亓官胜宇笑着说：“怎么，还不死心，每天都看食堂开伙没有，你还是放弃了吧。在和国际安全部队的竞赛结束之前你都不要妄想了。

    上头那帮人是决不会大发慈悲的。“

    “***，我以为最后一天会慰劳一下。怎么会这个样子。”口放撅词的鹿易南狠狠的踢了一脚，已经被大家扔到墙边的变了型的行军床。

    哗啦，

    这个声音表明再没有修理这个行军床的必要，散开一地的部件四分五裂。

    经过这么多天，大家已经对彼此的禀性多少有所了解。鹿易南的暴力行为属于他的正常表现，所以这种破坏公物的行为，没能引起任何人的重视。

    好了大家集合，亓官胜宇说到。

    “今天，集训完毕，大家到操场听长官训话，之后。会有半天的休息，再后正式的竞赛就开始了，大家听到没。”

    厉声的训话，还是让多年严格的军人精神为之振奋。

    整齐而不忙乱的整队，大家在十五秒内就已经在大操场上列队完毕，就等一声令下。

    已经等在操场上的董庭辟准将，没做任何开场白，就进入正式的实质性发言。

    “大家，听仔细，我要说的是这次军技竞赛的规则，这次人家要玩新的花样，把这次竞赛改为一场野外演习，摆明了是没瞧得起我们。已经连输两届的我们，难道要让人家三连冠不成。”

    “不！”

    整齐划一的呐喊，表明了中**人，五十四集团军战士的决心。

    “好，我不废话了。这次竞赛，是在”红雨森林“作为个人生存技巧的的野外实战演戏，能在一星期内支持到最后的就是胜利者。”

    “一会，你们每人都会领到一张内有一万个国际货币单位的信用卡，他们也是。你们要做的就是在这个星期内收集到尽可能多的信用卡，最后以信用卡的多寡来决定名次。在战斗中失去战斗能力的剥削参赛资格。保有持续作战能力，但失去自己的卡片的，倒扣五万点。不得使用任何武器，违反者驱逐出军队。”

    停顿片刻董庭辟接续说道：“这场比赛使用的信用卡和里面的国际货币单位竞赛后归个人所有，作为额外的一种奖励。”

    顿了顿董庭辟加强语气严厉的说：“这次军队上不惜血本，要重奖获得胜利的军人，能多得一张信用卡，今年军队多发一个月津贴。超过十张，另外再多加发一年的。但没能保住自己的信用卡，以后就不用想领到任何津贴，生活费自理。”

    严格的军队纪律下，这个训话没让任何战士骚动。但除了鹿易南这种反正也事不关己的除外，谁不人心惶惶。

    这种情况下，每个战士的斗志都被激发到最高点，誓志要全歼国际安全部队那帮老外的信用卡。

    现在解散，午后一点正式集合，准备战斗。

    “好！”军队中为了叫大声而变了味道的一些简单用语，一向这么让人心里澎湃。

    眼中战火燃烧的五十四集团军的特种部队精选出来的战士，除了军人的荣誉之外，现在实质的生活津贴也成为保卫的目标。

    ps：有关转载，蛤蟆一向很懒，幻剑和龙空我是一向主动上传的，嘿嘿，要是连这两处也不贴，大家就没地看了。

    天鹰是自己转载的，这点挺好，省得蛤蟆自己动手了，至于其他的蛤蟆大概都没贴全，蛤蟆自己申请的有鲜网，起点，大概有六七回。小说频道只贴了一回，那地方太慢蛤蟆以后就没去过。百站贴了两次，是哪几回我自己都不记得了。上砚侠客我好象是贴全了

    其他的地方蛤蟆就没去过。

    任何人要转载，蛤蟆都大大欢迎，反正也没坏处。随意，随意就好。目前没任何限制。爬爬的斑竹，如果不用蛤蟆自己更新的话，就没问题，如果需要自己更新，蛤蟆也会勉力为之。请自行决定，然后告诉蛤蟆。

    不好意思，看书吗？蛤蟆东奔西跑，快活的很，自己动手，就是写评论也难得几回。

    至于网友的留言，蛤蟆这么懒惰的人是不会一一回复的，我一向是在一章后ps一下回答，意思意思。

    好不好2001我到是记住了，那么多次在幻剑留言蛤蟆谢了。上砚的那位大哥，只得你一个人在那里留言给我，蛤蟆也谢谢你了。

    文章以后的发展，蛤蟆是作完大纲的，所以结构完整。没意外是不会改变的，谢谢所有的关心蛤蟆的读者。

    当然有建设性的提议，蛤蟆一向是从善如流，这个小说的名字还是一位网友不羁之风给起的呢。当时蛤蟆没发稿时给他看过，所以有了《魔幻星际》。

    魔幻星际 正文 第十五回 单兵作战Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十六回 红雨森林(补完) 

    红雨森林，并不是原始的雨林。也不是自然的形成的，而是在沙漠地带，因为试制物种而人工种植的森林。

    里面的植物一般都是有害的畸形物种，所以才会被军队借用进行演习。不然的话，以现代的武器装备，一场演习毁灭一座森林，肯定会遭到环保人士的大力抗议。

    红雨森林的培养植株本来就是实验用品，对人类有利的另外推广。有害的当然要销毁。

    因为里面多的是的变异物种，所以尽管是沙漠地带，也都生长的极为茂盛，别的树木几十年才能长大成材，而这里可能几天就会有一棵奇异的植株拔地而起，参天蔽日。面积一万六千平方公里，因为全面砍伐大费周章，所以交给军队管理，也被军队顺手拿来做野外训练使用，毕竟现在天然的就不用说了，就是人工的绿化带，也绝不能任军队随意糟蹋。

    这回运送这次五十四集团军和国际安全部队进行野外实战竞赛的是大型的磁动力运输飞车，两个部队精选出来的精英战士，总计一千六百八十六人。就要在这个比蛮荒地带更为野性的地区，生存一个星期。

    看着以前从未见到的广斡变异森林，鹿易南心理到没有任何感慨。由于母亲对植物的特殊偏爱，鹿易南一向对这种在家里地位比自己略高的生命形式深恶痛绝，他讨厌植物。

    从一声军令发下，所有的战士都纷纷从离地面八百米高的大型的磁动力运输飞车上脱离，运用飞行能力自行降落。

    鹿易南这会由于出发前混编，已经在身边找不到一个认识的人了。本来他也就不认识几个战友。

    跳出大型的磁动力运输飞车的出口后，鹿易南减缓了下降的速度，避免遭到偷袭反应不及。迎面扑来的红雨森林那种特殊的古怪味道，让人说不出来的嗅觉品位还是在一定程度上刺激到恶劣心情。鹿易南在这次竞赛前已经做过他认为所有能做的准备，包括补充生体寄生兽的能源，本来他的还有百分之九十八点一的能量度，但为防止万一，何况军队这项上免费服务。

    正在全力戒备的鹿易南很快就看到有人在空中就已经交手，不过鹿易南本人也没那个闲暇看热闹的。一只毛茸茸的大手已经伸向了他的胸部。

    “好，够胆竟然来惹本人，我看起来有那么软脚吗？”看到一脸和善的笑容和意图不轨的毛茸大手。鹿易南当然自有应付之方。

    鹿易南能被董庭辟指名。自然是有两把刷子，这些日子有经过魔鬼一般的训练，实力大幅长进。看到这名国际安全部队的外**人，直接就抢夺自己的信用卡片，自大已极。

    “当我没反应的吗？”不过鹿易南确实没做任何反抗，任由那名外**人，非礼自己的胸部。

    “嘿嘿，小鬼，谢谢你的卡片。”操着半生不熟的汉语，竟然还打趣鹿易南。

    “那个，我可一点都不想感谢你的。”话语内含的勃勃杀机，自然是鹿易南真正的想法。

    一把抓住，就要撤破自己军服的口袋，拿走信用卡片的毛茸大手，鹿易南躬身飞踢，直取对手不设防的小腹。

    由于事前毫无征兆，鹿易南猝然发起的攻击让那名外国大兵，虽然及时的屈膝防护，但慢了一拍的外国大兵，没能防得住鹿易南的北派“无影腿”。这种中国几千年沉积下来的战斗技巧，经过改进，实战中仍然威力无穷。

    鹿易南认为自己没任何理由手下留情，一来绝对打不死人，融合生体寄生兽后，只要不是当场爆头，就没生命危险的可能。二来，他绝对不喜欢对自己动手动脚的家伙，尤其是男人。当然要是美女的话，可能就轮到鹿易南动手动脚了。

    要不然逆来顺受也是可能。

    足足有一万五千公斤以上的冲击力，重击小腹的感觉，决不美妙。而且一招制敌，也不是鹿易南打算做的。在对手暂时无力还手的情况下鹿易南迅速扩大战果，连续技发出，一秒之内鹿易南就结束第一场遭遇战，被数百计拳脚当场打昏的外国大兵，被鹿易南在没任何反抗下，取走了信用卡片。

    “先打倒对手然后才能取得战利品，连基本程序都会搞错，…………”摇摇头，鹿易南也对这些外国大兵的嚣张有所认识了。

    获得战利品的鹿易南上手大力一挥，把手上的外国大兵，直接扔回大型的磁动力运输飞车，等于替其本人宣布，这种废物丧失了竞赛资格。

    干净利落的解决对手的鹿易南让附近几个竞赛对手刮目相看。转眼间就有三四个，外国大兵过来挑衅。

    鹿易南也不敢和这么多的人正面放对，能到这里的都不是省油的灯，他还没自大到认为自己是千人斩，万人敌。不利的时候当然要战略撤退。

    速度缓慢的鹿易南看到包围自己几个外国大兵，开朗一笑，有绝技傍身的鹿易南对这种场面大是从容。

    “绝对视觉冲击。”

    以鹿易南为中心，灼亮的光芒，夹带着强烈的磁场，瞬间就隔绝了四名敌人的感觉器官。

    类似高能探照灯强力放射的招数，是鹿易南自“三希堂”学得的古怪绝学。

    在刺激过后恢复正常的四名国际安全部队的特种战士，看到的是已经渺无人际的空气。而且稍远处，一名防备不足的国际安全部队的特种战士，被鹿易南偷袭得手，也给打晕后抛上了大型的磁动力运输飞车。

    “呼！”

    无可奈何的四名特种战士，互相一摊双手，摇摇发色各异的脑袋。

    已经落到红雨森林里的鹿易南，现在可是挺自在的已经有两张信用卡片倒手，有良好开端的战斗，总是能给人以良好心情。

    很快天空就再没人停留了，没有遮掩的天空只会成为众人攻击的目标，只有在红雨森林茂密的内部。才能隐蔽自己，当然无论怎样是没有任何保证，谁能安然的挺过这个星期。

    鹿易南在一棵不知名的植物上，隐藏起全部的生命现象，呼吸，心跳，生命磁场，体表热力。中国第五十四集团军&国际安全部队军技竞赛的战斗早就已经开始了。

    五个小时过去了鹿易南没有任何动作，他的敏锐感觉，也没有搜索到任何可疑的东西，毕竟所有的特种战士都是善于隐蔽行踪的高手。

    天色在茂盛的红雨森林本来就光线暗淡，现在天色已晚，更是伸手不见五指。

    鹿易南在这个时候，心情反而兴奋起来。

    一万六千平方公里的红雨森林里面区区一千六百八十六人不过是草丛里的一窝蚂蚱。如果是就这么老实呆着，可能一个敌人也遇不到也不是没可能的事情。

    忍耐不住的少年，在夜色的掩护下，跳下掩护的植物。开始步行搜索，敌人踪迹。

    已经走出几十公里的鹿易南，开始怀疑，这个地方是不是只有自己一个，为什么一路过来除了变异的各种垃圾植物，就没有任何生命迹象，由于过度调整的原因，这里的植物有些还带有攻击性。这也给鹿易南带来不少麻烦，起码他的行踪早就暴露了。

    狠狠的一掌劈碎了骚扰自己的一株食人藤蔓，鹿易南开始暴躁不安。“妈妈的。”鹿易南已经不怎么顾忌隐蔽了。

    远远的地方几条黑影闪过，鹿易南这么沉不住气，自然早就背人盯上。不过现在还未有觉察的鹿易南此时还茫然不知。

    在鹿易南低头解开已经绕在脚上的藤条是，不约而同的七名跟踪者发动了联合袭击。

    鹿易南脸空朝地面的时候，诡秘的微笑自然无人看到，终于给自己找到活生生的目标了。

    生性和卤莽无缘的鹿易南冒绝大危险作出引蛇出动的举措，自然有应变之方，在敌踪乍现的时候，及时运起护身的能量罩，打算硬生生的承受几名敌人的袭击，并准备反破袭。

    鹿易南还是经验不足，原本的打算在正式交战的时候，有了误算。原本他没想到会招徕复数以上的敌人，而且最重要的是这七名敌人是合作的一个小团体。

    所以鹿易南事到临头，就只能吃亏。

    七个国际安全部队的特种军人，显然早就联系合作。突袭的时机和方位拿捏的丝毫不差。把鹿易南的反击余地，控制几乎为零。

    察觉到这一点的鹿易南苦恼的要死。

    形式不由人，鹿易南在无可奈何下，只能是把伤害尽量减低。双手十指屈伸，化拳为抓，选择了最先能踢到自己的两只臭脚硬拼。

    以实为虚，鹿易南抓住来自不同的两名敌人的战斗军靴后，五成的出力自然没能抵挡全力出击的临空飞踢，鹿易南给强劲的冲击力带的跌倒。

    微微一笑，鹿易南在身体即将接触地面的千分之一秒，骤然加大力道，把几乎踢到自己肩头的两只大脚，顺势下拉，同时身体扭动，缩入两名敌人的身体下面。鹿易南竟是拿这两名敌人做盾牌使用。

    砰！的一声闷响。

    能有参加这个竞赛资格的都不是无能之辈，所以鹿易南的小花招，只能是打乱七名敌人的配合，但还是给三名敌人击中，尤其是屁股上的一脚，把鹿易南踢的狼狈的滚了出去。不过总算是也让鹿易南化解了七人围攻的局面。保有一战的实力，没给人家秒杀。

    超感觉启动。

    在超音速已经成为普遍的大众能力的时候，听风辨敌，无疑痴人说梦。

    只有这个才能在实战中派上用场。

    鹿易南迅速察觉危险再度袭来。已经有两名敌人追击到了自己的身后。

    “好，就让你们看看，偷袭我的下场。”战力全速启动的鹿易南，已经开始恼火了。没听亓官胜宇说过可以合作对付敌人的，那样自己一个人就太吃亏了。

    简直亏大了。

    魔幻星际 正文 第十六回 红雨森林(补完)小.说.t.xt.天.堂



第十七回 寡不敌众 

    实际上不是什么炫耀的功夫都能在打斗中派上用场，鹿易南在一个星期的地狱集训中着实学到了教训。

    所以他琢磨了一些自己有用的招式，准备给自己的敌人一些惊喜。

    爆能弹就是鹿易南独家秘创。

    狼狈翻滚的时候，鹿易南在双手上已经凝结了，一团耀眼的光球。在以自己身体为掩盖下，鹿易南发出的爆能弹直直的打在追击的一名敌人身上。

    高度压缩的能量，一旦解放，猛烈的爆炸自然不可避免。七个围攻鹿易南的国际安全部队的特种战士，猝不及防之下。给这记爆能弹蹦的灰头土脸。

    直接承受到鹿易南的爆能弹的那个，竟然被强劲的冲击，打的全身是血，飞出好远，当下失去战斗后力。

    不过鹿易南也没能占到便宜，这种技巧同样也被对手使用在他身上。各种能量冲击集束擦着鹿易南的身体击打在长满植物的土地上，爆起大量尘土和折断的枝叶。如果不是速度够快。而且反应敏捷。闪入茂密的植株从里逃脱。也就够他受的。

    鹿易南知道自己一个人是不可能和这种几个人的团体抗衡的，没有任何可能的机会获得胜利，所以连半秒都没耽搁，当机立断迅速脱离战场。

    在速度方面鹿易南很有自信，虽然不能飞行在空中，但经过这么多锻炼的他，就是在陆地上奔跑，也能轻易达到音速以上。

    红雨森林里面的地形复杂，鹿易南想要躲避追踪当然轻而易举。不过当安全的需求满足之后，鹿易南发现一个极其糟糕的事情，自己的军服口袋不知何时被撕破了，自己的加上刚夺的一共三张信用卡片都不翼而飞。

    ※※※

    “丢到了，怎么会这么倒霉。”鹿易南气愤不已，“要不是被那七个卑鄙无耻的国际安全部队特种战士偷袭围攻，我怎么会丢东西。”

    “一定是给那七个人得到了。”这种信用卡片，本身有微弱的磁场，所以感应力超群的人能轻易探察到其存在，鹿易南因而判断，自己的被人拾取了。

    咬牙切齿的鹿易南发誓要找回这个场子，镇静下来的少年。转回头折返去找自己的仇家。

    虽然鹿易南的野外战斗经验不足，但超人一等的感觉，还是让他能在不久后又缀上了那七个国际安全部队的特种战士，他们有一个受了重伤，所以行踪没法作到那么隐秘。

    不过同样的这帮人也被其他的参加竞赛的军人给盯上了，鹿易南追上的时候，正赶上，另外的一个五个人的团伙，截上了他们。

    战斗刚开始的时候一般同一只部队的都不会先动手，自相残杀。而这会拦上那七个国际安全部队特种战士的就是五十四集团军的特混部队。

    虽然看到有混水摸鱼的机会，但鹿易南当然不会这就加入战场。

    依靠着一株高大类似梧桐般挺拔的树木，鹿易南要先确定周围是否也有其他的人在围观，准备坐收渔利。要确认自己是那只黄雀，而非是螳螂才行。

    已经在动手的那些人，已经在明处，反而没必要太注意。

    在场内如火如荼的战斗进行两三分钟的时候，鹿易南终于看出来一个隐藏在一边的第三者。也没准备惊动别人，鹿易南遽然发动。

    悄没声息的摸进，在钻如地下，藏在一堆草丛的那个不知哪边的士兵没醒悟过来时，鹿易南把他直接拍昏在隐蔽之处。

    也没做多余查看，伸手掏出信用卡片。鹿易南知道虽然自己尽量动作轻微，但也应该是瞒不过这附近的人。所以也就不在偷偷摸摸。

    身行加速，鹿易南冲入战场，他的计划当然明确。在一边守护受伤同伴的那个就是他的目标。

    正注视战场的两个，一坐一卧，看着自己的五个同伴和敌人各自混战都，有点担心，可又不能支援。自然挺着急。

    “都是那个中国的军人，竟然用那种威力大的招式，不然我也不会受伤，你也不用看护我了。”

    “没事，在过一会，天一亮你的伤势就差不多恢复了，就没问题了。”

    ※※※

    鹿易南的袭击是选在人最疏忽的时刻，劲风压顶，能动手的那个国际安全部队的军人，身手虽然也了得。

    但鹿易南急如风，掠如火的袭击下，只支撑了不足半秒，就给鹿易南打了三百多记拳脚，惨遭落败。

    剩下的那个不能动弹的，鹿易南也没客气。一脚踢倒，搜身之下两张信用卡到手，鹿易南没做任何犹豫。一击成功立刻隐蔽不见，隐没于黑暗的丛林之中。

    闪过树丛时和另一拨人短暂交手，给这机灵的家伙，从容逃脱是非之地。

    信用卡一过手，鹿易南就知道自己的那张不在这两个人手里。暗叹运气不佳，鹿易南反身，又在离刚才不远的地方停顿下来。

    准备等待其他的机会。

    混乱乱的野外生存演习和军事竞赛，大家已经开始各自展现自我能力，苦求胜利的努力了。

    ※※※

    “呸！”狠狠的吐掉，从一棵看似苹果树的上摘下的果实，完全不能食用，苦涩的耐人寻味。鹿易南一时间都分辨不出什么叫味道了。

    满怀不满的鹿易南已经在这座红雨森林里度过一夜，他虽然盯的极紧，但天亮后还是失去了目标的行踪。

    黑暗是偷袭的最好掩护，所以几乎每一个参加这次竞赛的军人。

    都利用上红雨森林的复杂的地形，发动各种各样的偷袭，突击，合围，伏击。方法手段不一而足，都拿出了在军队里潜修的各项战斗技能。

    鹿易南自己袭击别人又或者被人家袭击，在夜里的七八个小时内经历了，大小十八次。受了不太严重的伤，倒是没影响战斗力。现在鹿易南凭借强悍的古武术和一股凛冽的狠劲，已经抢夺了十一张信用卡片，但是自己的却也被人强抢。他费尽九牛二虎之力还是没能找回。

    “要是这样，我还得扣除五张，就等于只有六张信用卡而已，我还就不信，我抓不到那七个混蛋。”一夜之间，鹿易南已经在实战中学得训练中得不到的经验。已经熟门熟路的他，对应付各种袭击，和如何埋伏突击都已经颇有心得。

    突然间鹿易南，停下步伐。安静下来。他的超感觉又搜索到可疑的迹象。

    “东边，一百四十公里，有大规模的流血冲突，一定是几个大的团伙，正面遇上了。我得去凑凑热闹。”自言自语的鹿易南，确定了自己的感觉，立即行动，一晃之间，就消失于原地。强劲的气流带动了植物的挥动，一些细弱的枝杈被气流折断飞舞于空中。

    鹿易南的感觉一点也没出错，东边不远的六个团伙，接近八十人的大型全武行，正在激情上

    演。

    由于已经开始了竞赛一段时间，所以有象鹿易南能拿到多余的信用卡的强势者，自然就有丢失自己的信用卡的倒霉鬼，所以逐渐激烈的打斗在不断的升级。

    其中不乏同病相怜的一伙，团结起来四处找茬。这里就有一部分是这样的。

    激烈的战斗中一个战斗技能突出的战士被四五个人合力打飞，撞在一棵已经被打断六七回的大树的最后一截树桩上。

    没等他重整旗鼓，再接再厉，一只手掌，无声的按在他的后心。正是借机捡漏的鹿易南。

    看来强壮高大的战士，被鹿易南这么手掌按上立刻就动弹不得，鹿易南用的是军队中特殊的制敌术，直接把能量输出压迫对手的中枢神经，当然就能让对手行动不得。适时出手，鹿易南轻松的就解决了这个身手不弱的家伙。

    嘿嘿一笑，鹿易南手脚利落的掏翻手上俘虏的口袋，手上的感觉，让鹿易南知道自己这次有赚到了。

    七张信用卡片，在自己眼皮底下，转眼易手，被鹿易南取得战利品。

    手上的俘虏眼睁睁的看着气的不得了。

    看着鹿易南拣便宜的，那几个费劲打倒鹿易南手上战士的士兵自然不太愉快。

    在他们冲上来之前，鹿易南的超感觉已经扫描出这几个都是已经没有信用卡的了。哪还有兴趣和他们动手。知道没机会再利用，鹿易南大方的把手上的人质，抛还给他们。

    撤出战场，十分之一秒内就消失在追兵的视野当中。

    快速跳跃在畸形生长的变异植物上，鹿易南知道自己现在已经是不能再大意了，无论什么时候，自己都要确保自己安全为第一。要是在被多数的敌人包围，难说会不会把手上辛苦得来的信用卡在倒回去，落入别人手里。

    不住扫描，搜索周围的鹿易南在越过一片已经没有任何东西的空地时，再一次觉察到有强烈的生命波动。

    这次比较特别，来人采取的竟然是强攻的策略。正面挑衅。

    鹿易南在确认对手只有一个，而且感应到这人身上有信用卡时，激发了一股难得的傲气，决定迎战。

    不过来者气势凶凶，在鹿易南察觉到他时，自然也被这人感知到鹿易南的存在。第一时间就发动了强猛的攻击。

    两道淡蓝色的能量光芒，直取鹿易南的胸膛。

    魔幻星际 正文 第十七回 寡不敌众 www。xiaoshuotxt。com



第十八回 一对一，死决 

    能在这种时候，还那么嚣张，而且一点也不做隐藏，敢于正面的挑战，自然是对自己单兵作战能力极度自信的人。

    而且这一夜过后还能活蹦乱跳，实力自是不俗。

    打点起十二分的精神，鹿易南准备好好会一会这个家伙。

    生体寄生兽内置的智核，虽然功能强大，而且辅助运动系统也功能强劲，但在这种面对面的激烈搏斗，丰富经验和身体的敏捷神经反射还是最能派上用场的。这种事情指望不上智核的分析判断，不然赵平壶几个也不会给鹿易南教训的那么惨。

    一对一的搏斗，古武术最忌讳的就是不清楚对手实力，盲目出击。所以鹿易南并没有硬拼对手发射的能量光束。

    身体直角斜飘，在原地留下一个虚幻的暂影，晃开对手的袭击。而且拉开距离，一向谨慎的鹿易南要先保证自己立于不败之地。

    淡蓝色的能量光芒剧烈狂扫四周的花草树木，瞬间就清理出了一个宽阔的场地。

    “嘘！”鹿易南轻轻的吹了个口哨，他现在知道为什么一向茂密的红雨森林里会有这么大的宽阔所在。这里的变异植物生长力顽强，但也招架不住这么野蛮的蹂躏。

    没有阻拦目光的东西，鹿易南的视线就落在兼职剪径蟊贼上。要说外型，这个可是仪表堂堂，人才济济，高大帅气，身杆笔挺。

    手上凝聚出一把光芒流转的能量光刀。发出幽幽的蓝色波晕。摆出一个大上段的架势，示意鹿易南过去受死。

    看到那一身不同于自己的军服，和典型的东方人长象，在加上手持的狭长的能量光刀。鹿易南轻声嘀咕一句，：“我道什么人如此臭屁，原来是东瀛浪人，日本刀客，果然名不虚传，一副茅坑里的石头的正规型号。”

    鹿易南不敢小瞧对方，能凝练出能量光刀。那需要顶级的精神控制力，鹿易南自己也还做不到。不是能力不足而是他融合生体寄生兽才没多久，还没那么多时间练这种东西。

    这也不会让鹿易南怕了对方，看着严阵以待的对手，“那是要我先动手拉，那也好。”

    以静制动，有时后就是守株待兔的同义词。

    十指发射出耀目的炽亮，这是爆能弹的另外版本，鹿易南起名为“光棱指”因为聚集的能量不足所以威力较小，但也正因为这个所以发射的速度快的惊人。

    在那个国际安全部队的日本国籍的特种军人，眨眼一次的时间，鹿易南已经发射出了，一百五十记“光棱指”。

    风林火山是日本的一本叫做《五轮书》的武学秘典所确定的武学规范，讲求其疾如风，其静如林，侵略如火，不动如山。但死磕教科书的家伙，在这个时代，还信奉后发制人就让鹿易南感到不可思议。

    这人不知道，现代的武器射程都有够远的吗？

    鹿易南大方的赏给对方的“光棱指”只是试探作用，如同鹿易南的不太大的预期一样。对手手上的能量光刀，威力确实不能小看，淡蓝色的刀芒闪动，把这些“光棱指”的集束光芒全数扫开。一接触那淡蓝色的能量光刀，鹿易南的“光棱指”就被融化，消散不见。

    看破鹿易南策略的这名日本籍国际安全部队的特种战士，一声狂吼，身体瞬间消失于本来立身之所，眨眼间已经跨过了两人间的距离，准备和鹿易南来个亲密接触。

    退，后退，不断的后退。鹿易南根本就不想接哪怕是泄劲化力的那么一招。他的光棱指的下场，让他发觉到危险的气味，不对劲，绝对不是好现象。

    狭长的能量光刀，激射出的能量，比中国特殊节日喜庆时燃放的光束礼花，尚要绚烂夺目。

    在十五道光芒横扫之下，鹿易南被逼困在一隅，不能硬拼。这个决断给鹿易南带来的是形势极度恶劣，回手不能。

    一咬牙，鹿易南也不在保留，拿出自己一向得意，暗自苦练的一门战斗技巧，那原本是他准备用来炫耀的，在正式动手危险度：级，的禁忌技巧，是战场上才能无顾忌的使用的，但现在他也管不到那么多了。

    双手张开，每一只手掌上都迅速凝聚起一道光环，迅速扩大，浮在手掌上数公分之处。

    “你也尝尝我的‘波能刀’”鹿易南真是气的豁出去了。光环形状的“波能刀”速度决不比鹿易南使用的“光棱指慢，使用价值也高，威力极强，不断变换色谱的能量光环，是处于一种高频能量震动的形态，所以切割力超级锐利。加上轨迹走的是奇异的不规则弧线，防御起来也比防御直线的“光棱指”难度高上数倍。

    同样的这种技巧，也很难控制得宜，一个不小心，稍稍偏个几公分就有可能把对手开瓢。

    一道光环，在出手后，原先合并在一起的波能刀环，就再度分化为更加淡薄的数十百层的同样大小的波能刀环。能量稀薄的几乎透明的光刀，切透力只会更高。

    超出音速二十倍的“波能刀”带起的狂飙气流，惹发的等离子共振风暴，在日籍的国际安全部队的那名战士劈到鹿易南之前已经警告对手，：“要死一块，不怕的上来。”

    这种时候判断选择的单一性，还是很简单的，手上的能量光刀淡蓝色的光芒爆长，由短短的一公尺半，伸长到数百公尺，把身体周围几乎接近一公里的范围内都笼罩其内，硬是把鹿易南的“波能刀”悉数弹开，崩成能量碎片。

    硬迫开对手的鹿易南，拉开安全距离后，定下神来，仔细打量。看到如此威猛的刀势，再度确定自己的观察是正确的。

    这名国际安全部队的日籍特种战士，手上的并不是自己凝聚的能量刀而是真实的武器。

    而且还是极为阴毒的武器，日本自卫军部队中特别配备的震波雷刀，这种武器是日本的鬼武者系列武装机甲必备的装备，由来取代各国大规模使用的光子军刀。光子军刀不过是步兵标配的老六种之一，聚能光刃的增幅放大版，而震波雷刀却使震波雷梭的一种改良武器，其原理都是一致的。这类武器本身能放射出的物质震荡波能破坏任何物质。本来震波雷梭在使用十几次后本体也会因为承受不住而爆裂，因而步兵使用震波雷梭都是遥控发射，在破坏既定目标后即使没报废也会让其自爆。以免危害自身。可日本研发出一种新兴的材料能承受住震荡波的破坏，利用这种新兴材料制造出来的震波雷刀其破坏力远在普通的光子军刀之上。

    这种家伙由于中**队没有配备，所以鹿易南才不能立刻确定，不过看到威爆力这么强，鹿易南再怎么也知道，自己差点倒霉在这件家伙上。

    即使生体寄生兽的防护能力也不能护卫寄主的安全，这种武器一向是对付纯物质的结构皆杀。而且能一下就把人从中刀处震爆，重的当场碎尸也不无可能。

    “你***疯了吗？这次不是不允许使用武器吗？”鹿易南情急之下破口大骂，谁也不能指望，本来修养就不到家的他对险些要了他小命的人以理相待。

    成了对峙局面，对面的敌人慢条斯理的回答：“我并没有携带武器，我也不想因为这个不体面的被赶出军队，我这是我们日本科技生产的生体寄生兽自带的功能。”

    叽里呱啦的别种语言，鹿易南并不精通，对他来说，外语的程度，大概能分清是哪一国的就不错了。判断出对手是说的日语，而非韩文，已经是他最大的限度。

    不过这不能就此认为，鹿易南不知道对手在叽里呱啦些什么。毕竟都什么时代了，生体寄生兽内置的智核的翻译模块，能让鹿易南这样对除汉语之外任何语言都头疼的少年，听懂地球上两千多种正在广泛使用和已经濒临绝迹的语言和辩识其文字。

    所以鹿易南除了自叹倒霉之外，就没的话说了。

    一方是绝技在身，一方是生体寄生兽有特殊功能，所以都不占优势的双方，这次偶遇的战斗。不时的升级到生死搏斗，千钧一发的情况发生的频率颇高。

    以超过音速的动作进行的个体战斗，本来就是限制级的运动，如果不是双方还都能克制，估计早就有一个尸体零碎的惨死当场，至于能不能作为因公殉职，那端的就看个人的造化了。

    鹿易南绝对不是那种能够视死如归的勇士，所以觑得机会，波能刀加上数百记光棱指，再额外附送一枚爆能弹。顺手再拔了棵一身粗的高大树木大力投掷了过去。

    场面制造的混乱不堪，完全没耐性继续下去的少年，拔腿就跑。

    等场面清净的时候，只剩下严阵以待手里淡蓝色光芒闪动的那名日本籍贯的国际安全部队的特种战士还在严阵以待。

    鹿易南出手的急风暴雨式的玩命攻击模式，着实让这家伙心有余悸，他从来也没想到过量产的生体寄生兽的功能会被人发挥到这种地步。有些实战的技巧，他连听都没听过。

    “幸好，那小子没耐心，不然接下去，我都不知道能支持多久。”

    自诩战力强横，要不也不会正面挑战别人，这么大胆的在红雨森林里横冲直撞。

    而一转身，就飙出过百公里开外的鹿易南感到自己还是有点好运。他突然又感应到那七个袭击自己，并抢去自己信用卡片的团伙的能量磁场。+

    这种东西就和人身上的气味，差不多，稍加留意，很容易分辨出来。方向立刻转向，鹿易南是绝对不会放过，这几个家伙的。

    魔幻星际 正文 第十八回 一对一，死决 www。xiaoshuotxt。com



第十九回 极恶追袭 

    生体寄生兽的恢复能力是很强的，所以鹿易南在跟上自己的目标后，发现要对付的还是七个，一个不少。

    策略这种东西，其形成的原因，往往是因为无可奈何。鹿易南在短时间内要把七个人挨个放倒一回，其难度很是让他挠头。所以一个比较不怎么坦荡的计划在鹿易南心底飞快的完成了。

    什么样的社会意识形态，就会产生什么样思考人生问题的社会群体。所以鹿易南的字典里，没有类似卑鄙，无耻，龌龊，一类的词语。基本上要达到的目的，和采取的手段是完全无关的两回事。差别只在于一些比较愚蠢的手段会在达不到目的的同时，给自己的人格添上浓重的黑色，而另外一些，在达不到目标的时候可以有个冠冕堂皇的正面理由。

    而鹿易南是两者皆非，他确信自己能完成所要做的事情，至于名声，他可连维护一下的考量都没有。最完美的事情莫过于既有得到好处，又挣得好名声的方法。在现实中，若不是把真相掩盖掉，那就绝对没有。

    十几分钟后，当鹿易南加速赶上，曾经偷袭自己的七人小团队时，这个小子就把自己的计划付诸行动。

    人没可能一直保持绷紧神经的状态，尤其是在随时有战斗发生的时候，往往就会顾此失彼。

    尾随追袭的鹿易南，等到合乎自己的机会时，毫不犹豫的出手了。

    情况是这个样子，在那个七人团队，再次找到猎物，行动时。鹿易南在看到期待好久的场面，自然是在最关键的时刻。把已经使得极其顺手的“爆能弹”开到最大能量值，发射出去，赶个场面。

    而且被这七个人围攻的一个五十四集团军的战士，也不是白白吃了二十多年干饭，看到本来绝无机会，要被多数敌人扼杀自己，瞬间秒杀的濒危困境，竟还有转机。那还不把握住。

    在打乱对手的步骤后，鹿易南开始浑水摸鱼，抓住被爆能弹炸伤的最软的一个柿子，就下了黑手。

    只拆了三招，不到正常人眨眼的十五分之一的时间，鹿易南就成功的活擒对手。然后在省下来的力气中分了很大一部分，又凝聚了二十个爆能弹，来个连发，之后辖制俘虏扬长而去。

    对于正和人拼命的战友，鹿易南的脑海里，除了开头借机利用一下战斗力，就没多想过有关事宜。而且对他来说，自己的事情自己负责，怎么说别人家的事轮不到他来插手。

    拎着手上的俘虏，鹿易南找个看来容易审讯的地方，老实不客气的搜过俘虏的身体。然后就开始和对方商量自己的一个小小的建议。

    对鹿易南有良好印象的俘虏，在鹿易南的好言相劝下，逐步软化。

    鹿易南的开口总是让人不能拒绝，：“我想，你对我应该有一定的熟悉了，我的信用卡是不是落入你的同伴手里。”

    “是的，不过你不能用我去威胁我的同伴，换回信用卡。那太卑鄙了。”腔调古怪的汉语，让鹿易南听了极为不爽。

    现在很少有人下工夫去学习外语，随身的智脑，能完美的和任何操别种语言的人沟通，对翻译功能的依赖，减少了人们多学习外语的热情。

    “我没打算那么做，我要做的更为卑鄙，你们合伙暗算我的事情，以为我会忍气吞声吗？”鹿易南直接用母语说话，自然口气强硬，不留余地。

    “giveup，youkonw。”大声喊在俘虏的耳朵边，鹿易南要确保人家能听到自己的说话。

    说出心底的考量，鹿易南干脆的直讲，在这场竞赛中如果不是失去后续作战的能力，当然就会依然参赛，失去信用卡并没什么。可以抢夺别人的。

    所以如果不让这批对手，逐个落场，放弃参赛资格。那他的打到什么时候。而且人家一回，两回，还有可能被得手，又不是集体弱智哪能让鹿易南随意洗刷。

    “你要我放弃资格。你…………”叽里呱啦的反抗声音，在鹿易南按在俘虏胸口的手掌上逐步加强的能量输出，不断减弱。

    鹿易南的意思很明显，要么你自己放弃，要么我打到你放弃。身体上的高强度伤害，就是生体寄生兽也不能凭借自身的能力愈合，必须治疗，那就只有放弃一途了。看到鹿易南在行动上表现的不容动摇的决心，明白语言上的沟通已经不可能，抗议只是徒劳的时候，那名国际安全部队的特种战士，乖乖的联络这次竞赛的主控机构，很愉快的接纳鹿易南诚恳的建议。

    看到结果确实如自己所想，鹿易南起身离开时手里又多出的四张信用卡。虽然其中没有自己的那一张，但鹿易南确信物归原主的时间不会太久。

    鹿易南自己也知道如果是正常情况下，就是自己偷袭也没可能奈何，数量在七位的对手，但如果不时有人帮助他一臂之力，就另外说话了。

    衔尾追袭的鹿易南每当对手和人冲突的时候，就作为特邀佳宾，不请自来。只要抓住俘虏，立刻就地正法。稍有不从，鹿易南就计算着打到能挨到竞赛结束的时候的准确伤势。为了能达到目的，决不手软，姑息。

    论起单打独斗，鹿易南的个人突出的优秀战斗技能，就能发挥的最大的作用。这一天傍晚，在对手利用黑夜的掩护终于摆脱鹿易南的追踪，的时候，鹿易南包括趁火打劫，顺手牵羊，对自己目标团队的敌人也没无谓的客气。在手头上凑齐了三十张信用卡，但沮丧的是鹿易南抓住的三个俘虏手头上都没有鹿易南的那张信用卡。

    连翻打斗后，鹿易南在一天的结尾，也决定好好的修养一宿，不过那也的看有没有那个机会。

    深深的呼了一口，根本不必要的氧气，鹿易南超感觉通知他，有人已经盯上他了。而且数目不清。可能又是几人组成的一个团队。

    鹿易南在不清楚情况的时候能做的，不过是给生体寄生兽的智核下达修复躯体的维护指令，毕竟他也不是无敌金刚，激战了整整一天，他身上的伤口，总有那么几个比较重的，没能很快愈合，这会影响接下来的战斗。

    不过谁也不会给敌人喘息的机会，所以鹿易南的安宁只有片刻，就被敌人的攻击所打断。

    吃一堑，长一智。学乖了的鹿易南已经想到了对付的方法。就是大规模的能量爆炸。把能量护罩凝聚到极限，在一鼓作气的爆发，就是这种情况对付多人的围攻，有效方法。

    在狂暴的能量席卷下，鹿易南抓住机会，脱离被围攻的不利境况。

    鹿易南现在是怕了这种几个人的小团队，大家一配合，本来都比他差的战士，就能让他屡屡吃瘪，他也是后来才知道，原来这种结伙合作的事情是被默许的，只有极度自信，且战斗力极强的家伙，才独来独往。不好意思，鹿易南就是不熟悉状况，就摸黑上战场的家伙，对别人的常识性，对他常常就是未知领域。

    鹿易南的光棱指在射出地面上百十个孔洞，起到了阻隔敌人追击的作用，让鹿易南跑路的不是那么狼狈。

    一掌化为手刀，劈开最后一个拦路的对手，感应到这帮人都是没有信用卡那微弱磁场的废物之流，鹿易南连斜眼也没多抛一个，就赶忙逃之夭夭。

    战斗到了现在，由于这些已经失去信用卡的败军之将的狗急跳墙，已经没有所谓的友军和敌军的分别了，五十四集团军的战士之间，国际安全部队特种战士之间的战斗也已经能够打破格局。场面已经开始混乱起来。

    就是说这时候已经四外皆敌，下手不需要在有顾忌了。

    鹿易南本来就对自己的战友认识的很少，所以下手就比较干脆，在已经漆黑一片的红雨森林里，脚高脚低的摸了一圈。收拾掉打扰鹿易南他“老人家”休息的游兵散勇，间或还得摆脱实力强横的找茬者。在左手被打的粉碎性骨折的严重伤势后，鹿易南的拼命终于有了回报，钻到一个变种树木的树洞里，求得喘息之地。

    摸着自己的左手，鹿易南确定明天早上，这种程度的伤口，能够痊愈，苦笑几下都没敢发出声音。

    只有一天两夜就这么惨烈，看来能当兵的人都没有肉脚。鹿易南计算到自己手头上的信用卡数目，虽然失去了自己的那张，但如果数量能积累到五十张以上，就应该能在这次竞赛中排得名次。鹿易南给自己的目标也就定在这个档次。

    无论在之前，还是经过这场野外生存的现在鹿易南都从没想过自己能有这么好的运气，要比实力鹿易南绝对不是，超群脱俗。只不过是稍微强过平均水平那么一点而已，能有这样的成绩，鹿易南自己已经满意，只不过，他对自己的未来的担心，所以对接下来的战斗鹿易南就不能尽量的躲避，保有目前的就行，而是必须更加努力。

    而且以后的战斗必然更不容易，因为不是每此打倒敌人都能获得信用卡了，大部分的战士都已经丢失了自己的那一张，等着抢别人的。

    所以鹿易南的危险性，也因为手里的信用卡数目大大增加了。

    三希堂之天位

    呵呵，这个东西好象很招人诟病，蛤蟆并没想过借用这个设定。这个是用来作为小说的背景出现的。

    蛤蟆认为，如果在很多年以后，人体的潜能真的能开发的某种境界。难说不会有人有反古的倾向。而模仿古代的武功。

    而对象吗？

    三希堂就是蛤蟆的一种推想，也许，谁就一定说的准呢。

    金庸和黄易加上罗森，他们的作品也许几千年后还会有人读也说不定。而fans们集会起来弄个小团体也不是什么不可能的事情。所以这里就出现了这个情节。

    不过在这个方面蛤蟆决不可能直接借用，写出一样的东西来，怎么也得有点不同吧？

    黑暗左手，你说是不。

    魔幻星际 正文 第十九回 极恶追袭 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十回 没有太阳的早晨 

    没有太阳的早晨，早就有睿智的哲人提出，那不过因为第二天是阴天罢了。而红雨森林，是地处沙漠中心。变异的植物在高科技的灌溉下确实能玩命的疯长，但要改变当地的气候，则还差些条件。

    没有天气的变换，鹿易南在天亮后看不到鲜艳的太阳，那还有另外一个解释。就是，鹿易南，一个花季少年，已经“双目”失明。

    鹿易南在早上，从生体寄生兽的自我愈合中恢复知觉，就这么突然的感到恐怖的事件发生。

    本来还能沉得住气的少年，在试图挥动手臂的时候发现手臂也没的感觉，才真正的陷入恐慌之中。

    但在鹿易南接下来准备试图，利用生体寄生兽内置智核的通讯频道，呼救的时候，更为震惊的事情让本来心理素质相当不错的鹿易南几乎彻底的绝望了。

    植入体内的智核，本来就如同人体的神经一样，任何人都可以象操作自己手指般轻松自如的使用，可现在无论鹿易南如何努力，也不能让体内的智核有任何回应，不知何种原因他已经失去控制智核的权利了。

    年纪还轻的鹿易南在确定自己不是发梦的时候，开始很慎重的考虑自己是不是应该发疯。

    鹿易南现在的情况，是他无论如何也想不到的。没有可以参考的资料。鹿易南自己只能强制控制自己的神经，保证在坚持到救援来到的时候，这里还有一个有生命的躯体，而不是一架木乃伊。

    经过不知道多久，已经无可奈何的少年，在体察自己生体的方面有了基本的认识。

    他现在没有失去什么器官，思维清醒，就表示神经系统没太大问题，还能活着，就是说生命维护的能力也在发挥作用。而且，鹿易南还能感觉到身体的存在。说明还没什么不可挽回的噩梦级，事件发生在自己身上。

    能思考的生命，在面对困境的时候，对半会发动自己的智慧，鹿易南这会也不例外。

    他不认为自己的身体会有什么古怪，他确信自己是父母亲生，所以在排除，自己是实验怪物和外星异种的方面坚决的很。那剩下来的可能就只有一种。他身上融合的生体寄生兽发生了变异。

    生体寄生兽在和人体融合之后，就消失了基本形态，作为一种特殊的细胞和人体本来的结构共存。而且会在一些部位形成新的功能区。

    体表会有5mm的保护层，生体内有能量储存结构，而且另外会有生长的肌肉纤维。而象智核，和反重力飞行器等等则是另外植入的，跟生体寄生兽无关。

    现在变异的生体寄生兽，好象一个大茧一样把鹿易南紧紧包裹，所以导致鹿易南的身体一切功能失效，连动一下舌头呼喊救命都没的可能。

    鹿易南在发觉到自己的感觉逐步的发麻，而且对身体的知觉也越来越少的时候，他终于想到一个恐怖的可能。

    生体寄生兽在蚕食自己的身体。

    在手脚，躯干，脖颈，一点一滴的没有的存在的知觉，鹿易南终于确定自己刚才考虑是不是应该发疯的想法是完全多余的，因为自己已经发疯了。

    这怎么可能，怎么可能，怎么……

    随着时间的推移，在思考的能力也不在拥有的时候，鹿易南无论怎么振作，也无法抗衡那种昏昏的睡意。连大脑也被逐渐侵袭。

    红雨森林这会，在鹿易南陷入神智不清的时候，也才不过上午时分，不管结果如何。对鹿易南来说，这是一个没有太阳的早晨。

    亓官胜宇在经过两天的激战后不但能保持住手里的信用卡，而且能作为鹿易南的教官，他的身手自然不差。战利品丰厚。而且他可没鹿易南那样直接就一个人闯关的卤莽。虽然不好意思拉帮结伙，但和刘春波，董应巍，陈鹏，他们三个近距离的互相声援，却是很实际的做法。所以现在为止混的不错，这就是战斗经验的差距。

    在走过一棵造型古朴的奇异植株的时候，亓官胜宇竟然感觉到信用卡的微弱磁场，在确定这里没任何生命反应之后，亓官胜宇暗自揣想：“也许是谁把信用卡丢在这附近，或者藏在这里防止被抢走。”

    这种便宜哪能不拣。

    就在亓官胜宇确定那种微弱的磁场是从那株奇怪的植物上传来的，要上去仔细检查的时候，异变突起。

    就象内部埋了炸药一样，那棵大树，自中心爆炸开，漫天的碎木榍中冲出一人。

    这两天，已经养成走过路过，连野鼠都要踹上两脚的习惯，所以亓官胜宇的反应一等一的快。在伏击的敌人出手之前已经先发制人。

    接了几招，亓官胜宇的双手都开始发麻。对于军队中锻炼出来的军人，是没鹿易南那么多花哨的技巧。但使用起来却挺实在。这会手上传来的感觉，使亓官胜宇清楚的明白，对手的实力比自己要强。

    判断敌人的身份，自然是从外表。而这个从隐藏处冲出来的敌人，全身都沾满“花—花—草草”，自然是叫亓官胜宇无从知道来路。

    不过这并不影响亓官胜宇作出避敌锋锐的选择，虚晃几下，通知不远处的刘春波，董应巍，陈鹏，快快前来接应。然后就亮出了军用战靴的靴底给对方看。

    看到对手离开，原地不动的‘拈花惹草’者，有点发愣。其实他并不是要袭击对手，而是要呼救。

    从大树里冒出来的就是鹿易南这小子，突然清醒后，见到熟人。鹿易南自然要有所动作，不过这一来鹿易南知道自己真能动作了，那再去呼叫‘救命’已经没有必要了。

    鹿易南站在原地，心有余悸。不知道怎会如此，他也只能以后有空去医疗机构检查，看看结果，现在他除了身体感到极度虚弱，也没别的不良反应。

    在查看自己的能量储备的时候，鹿易南很是惊奇，刚才奇怪的变异，足足消耗掉百分之九十九的能源，现在他有了自己的身体是由空气构成的奇怪想法。

    就是说，他现在是应该虚弱的爬都爬不起来，可刚才打自己的上司，亓官胜宇时好象生猛的不得了啊。

    那么自己的身体确实是大有问题，连基本感觉都出错了。

    挺了挺身板，鹿易南决定退出这次竞赛，毕竟还是生命可贵。现在情况是大家已经杀红了眼，在对胜利的渴望，超过同志间纯洁而高尚的友谊的时候，随时都有可能冲出来一个，把鹿易南干掉。想指望援助，那有好多很贴切的成语例如“缘木求鱼、与虎谋皮、痴心妄想”等等一系列的可以随意使用。所以鹿易南在试过智核的的一切功能均告失效，连体内的植入式反重力飞行器也丧失作用时决定小心的步行，爬出红雨森林。

    他发现自己身体，凡是不属于生体寄生兽本体的植入装置都已经成了废物，但生体寄生兽本体的基本功能却毫无问题。

    身体的行动力，和战斗力，没任何损害。是以鹿易南对自己能活生生的走出，环境极端恶劣的红雨森林，保有极大的信心。

    满能量的‘vr-80’生体寄生兽可以支持十年，要是使用大量消耗能量的功能也能使用一年半以上，虽然鹿易南的能量储备只有0。88%，但他确信支持个十几天的战斗不成问题。

    西格律呐马时空研究所研发的‘vr-80’有一个小小的缺陷，那就是，只能显示出能量的百分度，却不能真实的显示能量的储存量，所以鹿易南只能大概估计自己状况。

    不过鹿易南也绝对不想，和任何对手服软，让他乖乖的交出自己手上的信用卡，那不是没可能，而是根本就没的没商量。

    身体状况绝对不会影响到，鹿易南的强悍斗性。和贼胆包天。

    打扫一下个人生理卫生，把黏忽忽的身体上自动“归顺”的木屑，树叶，枯枝，用能量开动的防护罩，悉数弹开。鹿易南也不知道自己的身上何来如此吸引力，想必还是身体变异引起的。

    整理一下军容，基本上他的军服还完好，没达到“薄，漏，透”三大标准。当然少许几个不碍眼的破洞，那是在所难免。

    没有了通讯，和定位功能，鹿易南只能用眼睛寻找出路。他知道出了红雨森林也不见得就能完事大吉。还有很多事情必须的做。

    他的计划是，先脱离红雨森林，在红雨森林附近的地方找到个研究所，之类的东西，检查一下自己的身体状况。如果有必要的话，可以重新植入智核，和其他的必要设施。反正现在他身上也有钱。这次竞赛使用的是不记名的信用卡，任何持有者都能随意使用。

    之后在人不知鬼不觉的归队，一切事情就都圆满了。

    他不是没想到过，一种可能，那就是他也才知道的所谓生体寄生兽的“超级化”和深度融合什么的，但对鹿易南现在的状况，无疑于雪上加霜。

    邵林的下场让他深为警惕，他可不想进入特殊部队，过一些暗无天日的生活。地球上有一百五十一亿人口，按军部特种调查科的两名军官说的，每十万人里出现一个深度融合的特殊变异者，那也得有十几万人有这种经验。那就是说政府不可能完全管制这种事情，只要他自己不说，隐瞒下来让自己过正常的安逸生活，其可能性还是非常大的。

    这也是他决定单独行动的一个重要理由，而且现在人类不能掌握的技术，不代表以后也不能掌握。也许不用几年，深度融合就普及到是人就成的地步也不一定。

    什么时候，赶早了都不会有好果子，没熟的吗。

    魔幻星际 正文 第二十回 没有太阳的早晨小-说-t-xt-天.堂



第二十一回 天下不如意事，十常居七八 

    俗语说：“人算不如天算。”鹿易南的如意算盘。拨打的很显然，并不理想。

    “天下不如意事，十常居七八。”

    鹿易南因为身体原因不明的产生异变，所以不得不考虑退出这次军事竞赛。但顾及到，万一自己是什么深度融合的情况发生，告之部队上也并非明智之举。

    确定要自行解决问题后，实行方面却大有周章。在竞赛已经进行到一半的时候，正是最激烈，最紧张的。所以鹿易南花了一天半也没走出红雨森林。一路上拼杀搏斗，时刻无可休。

    单人行动，身上又有数目超过三十张的信用卡，鹿易南正是最佳袭击目标，几乎一天拼满二十四小时，连喘息的空间，也给杀疯了的五十四集团军和国际安全部队的特种战士们，残酷的剥夺了。

    无力呼吁人权的小小少年，在遭受打击下，由于道德品质的一些个人问题。已经开始怨天尤人，迁怒于人。恶向胆边生，心往横处使。以暴力对暴力，以血腥对血腥，把母亲对自己的道德教育，抛在脑后。

    至于礼貌，善良，助人，团结等学校教育下的行为准则，早就已经不幸的过时。而能被鹿易南拣起来的行为准则，当然也不全都是负面的，例如勇敢，向上，竞争，斗志，果断，坚毅，也都是人类一向的正面情绪。只不过有些时候代表这些情绪的行为，稍稍有待商榷。

    在稍稍扭曲的人性下，鹿易南对付找茬的敌人就非常的粗暴，当然要是照顾的无微不至的话，还真有人不愿意接受。鹿易南一向要照顾到人家放弃资格为止。

    对付个人，打倒就算，对付团队，一定要彻底解决，在这个原则下，鹿易南的记录就向着非常良好的一面发展。

    稍早些时候，鹿易南被一个三人的团队，逼迫的战略性转移，所以，在这次竞赛开始以来第四天，鹿易南还是在红雨森林的最深处打转，而且滞留在战火最灿烂，硝烟最浓稠的火线之中。

    在顺手干掉一个已经被某个团队杀到半死的战士，那个战士撕的粉碎的军服，和四天没洗就造的鬼脸似的面孔，让鹿易南也分不出是不是自己的战友。不过就是知道，那个战士的下场也不会有所改变，一样的是会被鹿易南数百记光棱指。在身上开出筛子般的洞洞。

    因为他身上竟然有二十七张信用卡，这完全可以让一个未成年的少年抵制不住魔鬼的邪恶诱惑，放手施威，狠下心肠。

    由鹿易南现在的表现来说，鹿妈妈对儿子的教育，不是很成功，暴力倾向过于明显，多半是被父母压抑过多的原因所造成。

    看着伤势严重，铁定要退出竞赛的对手。鹿易南点数信用卡的姿势，就实在不是很令人舒服。毕竟对手身上的毛病差不多都是鹿易南制造出来的，原先的伤口也都因为和鹿易南的打斗而趋于扩大化。

    魔幻星际 正文 第二十一回 天下不如意事，十常居七八www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十二回 一对一，死决 

    鹿易南现在已经不太着急，寻找出路了，他虽然不能肯定自己是否已经进行深度融合，但战斗力的突飞猛进确实是令人愉快。这点对好武少年自然是属于喜讯，而且鹿易南对挣得些零用钱的小小心思，也让他开始不怎么积极脱离战场了。

    鹿易南手上已经积攒到七十一张的信用卡，也着实让他兴奋，自己在假期拼死拼活的打工。一个多月的才能拿到两万八千点国际货币单位。这相当于他两三年的辛苦努力啊。

    所以说天下不如意事，十常居七八。

    不过当事人说这话的时候全无古人的本意。因为那是咧着，笑的已经合不太拢嘴，说的。

    基本上鹿易南已经能够确定自己身体没事了。经过战斗的洗礼，这么高强度的身体检验，完全可是说明问题。不久前预定的计划已经没有执行的理由，而且生体寄生兽开始显现出深度融合后的强化威能。从鹿易南现在在战斗中的胜者姿态就完全可以说明问题。

    扔下委屈的战败者，鹿易南兴奋的情绪依然不减，“老子这会要拿下全军第一。”

    豪情万丈并不是大丈夫的专利，年纪尚轻的小小少年这会也觉得自己有了这种资格。

    植入的感应搜索装置已经废弃，不能使用，但强化后的超感觉却敏锐多了。

    微微凝聚意志力，鹿易南就能很容易的察觉附近几百公里内的蛛丝马迹，很快目标就已经缩定。

    左手方位大约五十公里处有单人行动的猎物，应该可以下手。

    已经不大注意隐蔽的鹿易南采取直线路径，狂奔而去。这种距离，打个喷嚏的时间就可以赶到。

    红雨森林的环境，当然不是很好，这几天的军事野外演习，已经能够让植物学家，开始从新规划这片土地，本来茂密的林木，大多数地方已经开始稀疏，更有甚着，植被完全消失，露出地表。

    上泉信行这个国际安全部队的特种战士里的菁英，现在也犹如红雨森林一般开始伤痕累累。自称为古代剑术大宗师的后代，剑术高段的他也不能在这么惨烈的无差别战斗中毫发无伤。

    他在驻扎在中国唯一的一台“空间之门”附近的国际安全部队里，也是排名在头十位的顶级搏斗专家。他对这次的竞赛，是有清醒认识的，一开始信用卡收集容易，所以要开动所有战力。尽可能多抢几张。但后期战斗就会变的白炽化，那种时候已经很难在抢得信用卡了，明哲保身，支持到竞赛结束，才是最关键的。

    不出意外才能笑到最后。

    不过那真的是很难的一回事，破空而至的敌人，显现的极度嚣张，让自开赛以来一直正面截杀对手的上泉信行也有了避之大吉，走为上策的打算。

    “这个时候了还这么有蛮劲，到底是哪一个啊？”

    心理上的怯弱，是不会真的付诸行动的，作为古代武术大宗师上泉信纲的后裔，剑圣的骄傲还是让上泉信行选择迎战。

    手上随意一绕，生体寄生兽就突出一部分。柔软如带，瞬间挺的笔直。淡蓝色的能量波动流走耀目形成一把能量光刀。那是日本科技生产的特殊型号“天剑”。能融合在体内，使用起来效果就和日本军队配备的震波雷刀一般无二。是震波雷刀的个人单兵使用版。

    魔幻星际 正文 第二十二回 一对一，死决　小说t-xt天堂　  　



第二十三回 我是，我非 

    在这次规定不能使用武器的竞赛，这种武器恰好能钻个空挡，作为生体寄生兽自带的功能，着实让他风光了很久的一阵子。

    已经严阵以待的上泉信行，和狂飙而来的对手，在照面之下，发现竟然是冤家路窄。

    鹿易南也是对差点要了自己小命的“天剑”记忆犹新，对着那淡蓝色的能量光刀，提起十二分精神。这次他可不想逃了。

    十指伸直，白炽的光芒形成光雨，鹿易南抢先下手。他并无对付天剑的有效手段，但有个方法在任何时候都切实可行，那就是持强凌弱。

    鹿易南也不知道自己目前能力有多少提高，感觉到的就是现在发射光棱指的速度和强度都有所增加，而且体力上也改善强化了。

    这就是他现在的本钱。

    对上自己曾经的手下逃将，上泉信行没有半点疏忽，上回确实是鹿易南自行撤退，败战而走，但并没有正式分出胜负。而现在自己伤痕累累，不在状态。而这个小子看来龙精虎猛，意气风发，不知何来如此邪劲。如此一上一下，看来世上之事，往往难随人愿。想要挺到最后竞赛结束，眼前一关就是对剑圣传人的考验。

    天剑凝聚光华，上泉信行使出最得意的防守剑技，他上回已经知道对手的移动速度极快，而且出手的能量集束也密集的不可思议。攻击很容易会让对手有机可乘。只有利用天剑的特殊威能，吸收散溢能量，在持久战斗中寻敌嫌隙，一举破敌。

    一反面，小心翼翼，另一方面就大胆进攻。

    鹿易南已经知道对手所持的武器，确实功能不凡，不用有所顾忌，自然是肆无忌惮。波能刀一发就是数百上千，满空咻咻飞转。光谱不断变幻的能量光环，就象吸血的蚊蝇，绕着上泉信行的剑网撞击不休。

    鹿易南在稍有空暇，威力最大的爆能弹，随时填补空缺。

    双方身行在不断变化方位，淡蓝色的剑光，和鹿易南的白炽光芒交织一起，大家都拿出最大的极限战斗力。这时候要不发挥，那这几天的努力可就白费了。

    红雨森林的植物不是正常的生长的平常草本，能在沙漠地区如此大面积的覆盖率。一来是现代灌溉科技的成果，二来特殊变异的物种才能有这种异常生命力。

    所以这片土地上的生命不是应该受到爱护的。鹿易南和上泉信行的战斗更是没人想到这些不该想的。

    所以不愿意硬接对手的攻击的鹿易南一面攻击，一路后退，十分种内散溢的能量爆炸。就把红雨森林切割成不平等的两份，一直打到红雨森林的边沿。

    出界算不算弃权，鹿易南不知道，但已经逐渐让攻击份额，向自己倾斜的少年，觉得也该给对手更深的颜色看看了。

    本来蛤蟆想作的更恶搞的，比如二十一回就让鹿易南被对手措手干掉，就此结束魔幻星际。

    不过还就这样吧，把一回裁成三回让大家小小的空欢喜一场也就可以了吧。

    诸君愚人节快乐，蛤蟆这方有礼。

    接下来蛤蟆会有一阵不会上传了，原因？

    我“懒”。

    魔幻星际 正文 第二十三回 我是，我非小＿说txt天'堂



序 空间理论 

    公元三九一八年，后世号称“次元空间理论之父”而当时被称为“疯子”的马克思．佩恩博士，验证了“次元平行”理论上的成立，并提出“平行空间”的存在，但当时并没有被绝大多数人认同。

    直到五十五年后，马克思，佩恩博士的后继者的努力下，在公元三九七三年第一个平行空间被发现，才让整个人类开始逐步认识到“次元空间理论”的可行性，和整个人类空间可无限扩展的可能性。

    直至马克思．佩恩博士“次元空间理论”提出两百周年时，人类经过无数次探索，一共找到六个有生命存在的异次元空间，并以人类一直以来的人本主义，将除了自己所在人类一直居住的命名为第一空间，而其他六个空间便只以发现时间的早晚做为顺序依序称为第二空间、第三空间、第四空间……第七空间。人类居住的第一空间，也被称为人间界。

    第二空间，严格来说，并不是一个完整的空间。发现它的西格律呐马时空研究所一开始也不认为自己发现的是一个次元空间。而认为它是一个处于两个空间之间的断层，原因就是第二空间是一个平面空间。

    它并不像人类所生存的第一空间那样，是由燃烧的恒星，围绕恒星的行星卫星，以及星际陨石星云等等的物质先组成星系，然后再由庞大的星系构成宇宙。而是只有前后、左右，没有上下的那样一个超乎人类想像的存在。尽管第二空间实际上的上下最近的也应该有几亿公里。但比起来以亿万光年记都无法窥测的四方只能被忽略不记。

    而第二空间之所以能被承认为是一个次元，是因为它与地球的环境太像了，广沃无垠的大地，直直延伸到永远，到无限。一样有山川湖泊，一样有风云变幻，尽管那和地球上大不相同；天空上有的并不是太阳、月亮、和星星，但绚丽的能量光晕如彩虹如碎晶钻石般一样能照耀大地。

    最最令人惊讶的是这个空间竟有生命存在，而且生命形式与地球上的生物极为接近，如果严格划分也可以分出动植物，不过由于这个空间的特异性，其生存的生命体都拥有奇异的能力，其中有一部分还十分强大，甚至于可以对抗先进的火力武器。

    第二空间发现的第三年在人类探索队的大力搜索下，以硬性规定的方位计量，于进入第二空间的空间入口偏东南一亿六千七百万公里处发现智慧生命体的大规模聚集地，发现有社会体制的智慧生命，并于随后一共发现了十六处这样的聚集地。

    在这聚集地上的生命的存在密度比起地球上那些繁华都市当然要小的多，但规模就很庞大，十六个聚集地加起来总共超出六十亿平方公里，各个种族都算上有四亿之多。

    在有信奉宗教人士的眼中，第二次元的状况好比传说中的神所居住的天堂。所以，在一般人嘴里，第二次元被他们称为天界。

    三九九八年“第二次元空间保护法”俗称“天界法”被空间管理局通过，不得以任何理由打扰天界的原住居民，并且不得让天界的原住居民得知人类是进入的外来异界者。

    第三空间，是人类最无法理解的空间，这个空间，根本不存在“时间”。经过无数的科学家研究发现，这个空间也是有著生命的存在，只不过他们的存在形式是人类所无法理解的。又由于其生命形态和人类的生命形态的层次不同，因而两种生命间无法进行有效沟通。

    根据这个特点，第三空间被称做混沌次元，至今为止依然是人类了解最少的一个次元空间。

    第四空间，是给自大无知的人类最惨痛教训的地方。这个空间是以人类所处的第一空间大致相同的形式存在，但里面所孕育的生命则和第一空间迥然相异，在第四空间入口所在的恒星系，有八十八颗行星。几乎每一颗行星上都有著生物在活动，生命力旺盛得惊人。

    该空间的生物都有不可思议的力量，个体能力十分出众，极少数特别强大的生物竟拥有在宇宙空间活动的能力，而且能在星际间凭个体能力自由出入行星。但这个空间的生物并没有形成完善的社会体系，还处于种族聚集的部落形态。

    初次进入这个空间后，有极强攻击性的强大生物，对人类发动了排外的攻击，当时进入的探索队全军覆没，并于随后自人类破开的空间入口反侵入第一空间，人类为此付出了极为惨重的代价才击退这些恐怖的敌人。如果不是第五空间的发现，在第四空间的随后二次攻击中，人类就有可能会为了自己最伟大的发现，而导致全体种族灭绝。

    因此，后来一提到第四空间，人们便把它称呼为“魔界”。而第四空间的入口一向有大量的军队驻扎，以防守“魔界”生物的入侵。

    第五空间，其实人类多年来发现的异次元空间不计其数，但由于每一个空间都有广大的空域，人类连自己所居住的第一空间都不能探索穷尽，更不用提其他的空间了。因此，只有发现有生命现象存在的空间才会被注意，但第五空间却是个例外。

    第五空间没有任何生命存在的迹象，却有高等文明存在过的遗迹；研究表明这个与第一、第四空间构造相同的空间曾存在过极其繁荣的高度发展文明，但也许是盛极而衰，又或是战争，又或无法揣度的灾难，导致了这个空间里的物种完全灭绝。

    从目前的探索表明这个文明曾达到过以母星为基地，辐射到几十个星系的庞大文明，以目前来看，第五空间的科技发展度是所有发现的空间中最高的，至少比目前的人类文明要早了十亿年以上。

    正是因为第五空间的发现，人类从中得到了异次元的远古文明流传下来的技术，在短短的时间内大幅提高了人类的科技水平，从而让人类的军事力量大增，方能击退“魔界”的屡次入侵。并且在此后凭借得来的文明遗迹，发展出人类自己的技术，让人类的历史大大的跃进一步。

    “未来界”，是第五空间在大众口中的通俗叫法。也有人称之为“幻界”

    第六、第七空间是同时被发现的。实际上，第七空间并不是被人类发现的，就在人类发现第六空间的同时，便发觉了在第六空间还有著另一个空间接口；而这个空间接口，就是通向第七空间的。

    第六空间所居住的生物，其生活水准大概在人类的蛮荒时代，不过第七空间的文明发展却比人类还快了几步，早在数千年前就和第六空间建立起联系，并对其发展有所推动。不过，一直保持在不做太多干预的态度上。

    第七空间，人类从未去过。

    魔幻星际 第一集 序 空间理论　小＿说txt天＿堂　



第一章 生体寄生兽 

    本来已算是世界和平的年代，在次元空间不断被发现之后，外来的威胁越来越严重。公元四十世纪，社会制度比两千年前已经有了极大的改变。

    在发现第四空间的时候，魔界生物天生具有的攻击本能，并且对探索舰队发动了毁灭性打击。两个不同文明的接触是如此的不友好。一场残酷的异次元空间战争，让人类意识到自己的渺小和狂妄。虽然人类最后保住了空间之门，把魔界生物屏蔽在人间界之外。但是这场战争，最终却给整个人类社会带来深刻反省。

    魔界战争之后，各国的政府职能开始有了巨大的变革。政府职能逐渐被削弱，在经济生活和社会活动方面加强的国际间融合。在军事，教育，医疗，对外合作方面更是大大加强。

    最明显的例子，就是中国的大学区制。在两千年前，就近入学是为了方便学生，所以学校的覆盖度非常重要。每个街区都会有中小学校的存在。而现在由于交通方面取得高度发展，就近入学问题，已不再成为需要考虑的内容。

    原本的学校制度，必须要大面积覆盖居民区，得重复建设很多的功能单一的简陋学校，造成的资源浪费现象非常严重。经济宽裕的学校，教学设施大多数空闲没有投入使用，经济拮据的学校却根本没有办法添置必须的教学设备。

    各个学校良莠不齐，致使很多学校的教学质量相差太大，而且学习费用高昂，致使很多优秀的人才甚至无法完成最终教育。

    为了解决这个问题，而且便于控制居民在真正危机发作的时候，有条不紊的进行大规模转移。政府统一建立学区。一个学区能把附近的所有适龄孩子统统容纳，基本上是大型城市标配一个，每三个中型城市标配一个，十五个小型城市共用一个。中国三十一个行省总共两千六百多个学区。这样不但对教育上的弊端得以改良，而且能更有效的保证战争开始时减少混乱和不必要的伤亡。由政府负责疏散最容易的慌乱的未成年人，整个国家秩序可以最大限度的安定运行。

    而且一个学区本身就相当于一个完整的社会。在学区独立生活对学员的自立能力有很大的提高，教学质量也有保障。不过目前学区制只用于基本教育，高等教育并不适合这种学区制。

    作为人类的智慧积累最雄厚的地方，高等教育已经逐渐脱离了教育范畴，开始和科研机构，公司实体融合。走向更实用的方面。毕竟没有实践，学习不过是浪费时间的一种无意义行为。

    十年的基础教育，分为知识性教育和能力性教育。基本教育就是要完成所有的基本知识学习。基本教育的目的是最终活用所学知识，而非是记忆大堆无趣的符号。早已经脱离枯燥的教育模式，踏入一个全新阶段。基本教育就相当与以前的小学、初、高中教育压缩在五年内完成。

    其中包括各国流通的语言文字课程，世界文化历史教育，自然科学的理论和部分实践，社会发展规律，经济，政治，美术，音乐，各种体育活动都是这一阶段的学习范畴。比之几千年前的教育内容多了百倍以上。

    虽然如此，但智核的广泛使用让学生学习可以完全不必要考虑单纯记忆的问题，这种植入人体和大脑连接的微处理器，可以让原来是最浪费美好年华的死记硬背，化为数秒钟的信息输入。原来掌握一门非本民族的语言最头疼的单词记忆，可以直接省略。输入全部单词，和语法之后，只需要简单的练习就可以使用该门外语。最笨拙的学生一个月内也能运用自如。学习效率大幅度提高。

    而中国第四百一十六学区，就是这么一个汇集附近三座城市的适龄少男少女的超大学区。占地超过十五平方公里。拥有二十栋教学楼，十五个大型操场，无数教学设施，十万以上的学员。足以和一个小型城市媲美。

    今天的这个时候，四一六学区空旷的第六广场上虽然还有不少学员在活动，但无论如何都还称不上熙熙攘攘。

    最东南的僻静角落，操场边的台阶上，正围坐着三男一女四个年轻人，一起探讨人生重大问题。这个时候，本来应该出现在出现在公共教室里的四个人，居然出现在这里，就表明了事件究竟有多重大！

    忍受不了的李健，站了起来恼火的问道：‘邵林你够了吧？ 你笑啊 ！笑啊的！在傻笑什么？不是精神失常了吧？’

    邵林一扭头，大声气恼的说：‘你们就没听过，“哭笑不得”这个成语？我是没办法不笑，因为一不笑的话，我就想－－哭。古代书籍上都说，君子不器，男人……不……哭。’

    ‘别拽了。’

    都在一起这么久了，柴立君和李健当然都知道一向文文弱弱的邵林。虽然是李健口中的‘妖精’，又总被大家戏称为‘林妹妹’。但性格并不是多愁善感。只不过是脾气好的没话说罢了。因此被大家经常调侃。今天，之所以有这样低落的表现，是刚刚被暗恋许久的女孩儿严词拒绝的缘故。

    经过十年必须的义务制教学，公元四一一八年。中国本土第四一六学区能力教育分部又有一批学员毕业。赶在即将分手，各奔东西的时候，‘林妹妹’终于鼓起勇气，主要是在一帮损友的怂恿下，象仰慕已久的女孩儿－－王絮，吐露爱慕之情。

    也就是告白啦！

    没有任何意外的。性格极为独立的王絮一向就讨厌没有多少阳刚之气的男孩，而邵林又是个中‘极品’，因而很坚决的拒绝了邵林的告白。对邵林提出要保留通讯的建议更嗤之以鼻。

    而且个性极为干脆的王絮，更当场把智核中的通讯纪录，关于邵林的部分设定为不受欢迎，拒绝连通。表示的十分明白，没给他任何希望。

    李健，柴立君，郑丽双，是和邵林是关系最好的同期学生。此时当然围在一边，不住的安慰沮丧的大男孩儿。在刺激疗法的多次使用后，已然产生了截然相反的效果。

    ‘不用你们管，我明天就去再找一个女朋友……。’

    邵林彻底放弃了辩驳，放声大喊。顿时引起了很多人的注意，第六活动广场上有好几个班级正在进行户外活动。邵林的大声呼喊，立刻就招来了感兴趣的视线。不过很遗憾的是，邵林的找女友宣言，招来的并不是一个漂亮的女生，而是一些气势强硬的不良学员。

    ‘邵林啊！在喊什么呢！叫一叫就能找到女朋友，那我们也每天都叫上讥刺好了。’

    ‘有没有见到鹿易南？我们正在找他。’

    这些无事生非的家伙嘲笑之后。这帮人的老大，赵平壶提了一个问题。虽然一脸的微笑，但赵平壶显然心中火气已经憋了很久。找鹿易南更不是为了什么同学间的普通交流。

    李健在四一六学区号称体育全能，那代表的是正规的体育竞赛。而鹿易南则擅长一些比较偏门的‘体育’活动。在这种比较暴力的体育活动上，四一六学区首屈一指的，就是打架王鹿易南。

    人前人后都自称是武侠小说的狂热爱好者，古武术的发掘狂，脾气很好，却经常会有点暴力倾向的鹿易南在四一六学区非常有名。他被大家称为四一六学区古武术第一高手，不是因为经常打架，而是因为打架很强。

    赵平壶跟鹿易南的积怨也不是一天两天了。整个四一六学区都知道赵平壶在鹿易南手下翅果多少次亏。

    实际上鹿易南是非常容易相处的人，邵林他们跟鹿易南的关系还不错。可要是有人，其实在每一个学区也在所难免的有这种人，蛮横不讲理，而且总是欺负弱小同学，那一旦正在做这种事的时候碰到鹿易南就会演变为暴力冲突，而且多数会上演血腥事件。除非是当场道歉，落个灰头土脸的走开。不然最后的下场一定很惨。

    而且鹿易南从来就没打架打输过，就是面对数量为复数的对手也没例外。

    鹿易南本来是住在圣音市，由于父母工作迁移，三年前才从五一学区转到四一六学区，刚来的头一周就被学区的老大盯上，找茬并把鹿易南的随身智脑给打坏了。那个有点过时的老型号智脑是鹿易南过世的爷爷送的生日礼物，所以他一直没更换更新型的智核。当时鹿易南真是气愤非常，一出手就下了狠，把领头的几个当时就送入医院。

    结下仇之后当然那帮人是没完没了，之后找过好鹿易南几次麻烦。乖巧的鹿易南看人来得多就跑，然后回头再一个一个的上门照会，在四一六学区闹得沸沸扬扬。吃了几次亏，学区里原来的几个老大就有人耐不住了，找已经融合生体寄生兽的人来暗算鹿易南。后来被学区领导发现，那几个人被政府执法部门给处理了。法律上明文规定这种情况，违反条例者将被终身剥夺融合寄生兽的权利。鹿易南那次被打的住了近五个月的医院。

    而找人修理鹿易南的就是赵平壶他们一伙人。

    从医院一出来鹿易南的报复就开始了，那几个没融合寄生兽的老大，是绝对打不过古武术有极高造诣的鹿易南的。如果不是现代医疗条件良好，他差点就把人打成残废。在学区指导老师的干涉下事情才算是平息下来，因为都是没成年人，学区也就那么把事情压下去了。

    不过是情远未了结。现在赵平壶很显然想要延续下去这些恩怨。在大家即将毕业，离开学区的时候，最后才挑战鹿易南一次。

    邵林他们虽然不会参与到这样的事件中去，可平时他们和鹿易南关系都不错，当然不会帮助赵平壶了。李健很冷淡的回答道：‘去第四教室找吧，也许鹿易南会在。’

    第四教室是体育教室，几个体育老师都是军队里退伍的老兵。赵平壶就算在怎么嚣张，也不敢去那里闹事。

    ‘哼！李健跟我这么说话，你最好小心些！’[抛下这么一句，赵平壶带着自己的一帮人，转身就走。

    等赵平壶一伙怏怏的离开，四个人也不想继续呆在这里了。‘邵林，如果伤心够了，该去领毕业证了吧。晚去可能就没了。’说话的是柴立君。在四一六学区的同期学员里号称‘二哥’含义是，帅哥，酷哥二合为一。有无穷多个漂亮女孩儿倒追。可是柴立君从来不对任何一个表示好感，因而获得这个本身不带褒义的绰号。

    ‘是啊！妖精，还不快走。’连李健也发话。

    虽然两人说的着急，其实两人担心的并不是毕业证。毕业证明每人一份绝对不会发到没有，在以后的社会生活上毕业证毕竟还有很大用途，学校还不至于节省开销到这个地方。

    颁发的毕业证明是决不会漏缺任何人的。他们迫切想去领的是，每一个在法律上年满十七岁的成年人都可以领到，政府配发的‘生体寄生兽’。

    特殊时期，特殊制度。十七岁算成年的法律规定，是迫不得已的措施。在随时可能和强大到无力抵抗的敌人，爆发战争的非常时期，这是必须的改变的传统认识。七岁入学，十年必须教育，就意味着一个人可以负责自己的行为，就是如此。

    而学区作为分发生体寄生兽的部门，出于管理层面的考虑。大部分学区不是让每一个达到十七岁的学员就能领到生体寄生兽。而是在学区毕业的时候统一发放。

    区区两千年，人类是不可能有什么大幅度的进化的。实际上，现在的人类和几千年前的人类，也确实没有本质上的不同，除了寿命，体质，健康这些基本方面略为增长之外。

    但是科技的发展，人为的提升人类的各种能力还是有可能的。‘生体寄生兽’就是这种情况下开发出来的，参考了天界和魔界的生物的生理机能，利用在未来界获取的技术研制的‘泛人体保护和维生系统’。

    ‘生体寄生兽’是没有任何思维能力的生命**，没有自己的形态。正当的程序下，揭开外保护层后会和寄居的主体人类融合为一体，从而提供强大的能力给寄居的主体－－人类。让人类的生命更加顽强，更加适合于恶劣的生存环境。

    ‘走拉，走拉。’四人中唯一的女孩子郑丽双也忍不住发话。‘如果去晚了，领到的是过时的老型号的生体寄生兽。可要找邵林算帐。’

    虽然邵林很难过的样子，可早就有心理准备的他也并没有受到太大打击。青春期的早恋以夭折告终，是非常正常的是事情，能坚持到最终才属于异数。看到大家都急于离开，邵林也就不好意思再耽误大家。收拾情绪，说了一声：‘死鬼，你们急什么急。我这不就走了吗？’

    每次邵林的招牌口头语‘死鬼’出口，就表示他已经恢复到正常情绪了。

    当一行四人来到大体育馆，已经进行了两个小时的毕业典礼，仍在继续。也说不上是浪费口水，毕竟有些事情是必须得交代的。不管下面这些小罗卜头有没有在听，学校的领导都得交代明白，不能有差。

    ‘现在大家就是新一批踏入成人的社会法人了，有完全的公民权，享有完全的公民权利，负有完全的公民义务……’

    ‘罗不罗嗦。’

    ‘那有什么办法，扔臭鸡蛋？你找的到吗？’

    ‘ 谁会带那个东西。’

    ‘不过臭袜子可不可以？ ’

    ‘……’

    逐渐不耐烦的学员开始讨论一些可行性不高的计划。

    直到听见最后一声‘现在毕业典礼结束。’大家的情绪猛然爆发了。

    ‘好诶……’随着欢呼迭起，场面上开始活跃起来，每个学员都看起来足够兴奋的样子。

    第四一六学区，四一一八届教育分部的学员，终于毕业获得了最后的自由。

    喧闹过后，接下来的场面就正常起来，开始分发生体寄生兽的时候，大家都保持了难得的纪律。

    虽说学区的领导不断的通过扩音器，倡导大家排队领取，但是显然没有效果。在人头汹涌的生体寄生兽派发过程中，体力强壮的学员明显占优。能抢到最佳位置，自然能先一步领取。没有来迟的邵林等四人正是抢在最前面的。

    虽然邵林性格不那么有男孩子的硬气，长的也被人大家戏噱的说，换上女装，留个长发就可以和四一六学区的排名十大美女的女生竞争。可在体能这方面还是有男生的优势的。虽说赶不上绰号‘仙鹤’的李健在体育方面全能，可也是学区内的体育活跃份子。再加上柴立君，三人联手把体力较弱的郑丽双也给夹带到里面。

    ‘李老师！’

    看到是自己班的指导老师，四人都知道好运气来了。

    果然，看到是自己的弟子，目无表情的中年教师很快就把手头的生体寄生兽输入四人的资料，先一步抛给了他们。

    早就很少使用实物的现代，大部分的文件和书籍都是输进植入身体内部的智核之中。

    而成年人必备的生体寄生兽也有这个机能，也内植了一枚控制‘智核’。

    ‘智核’、‘天眼’、‘反重力飞行器’三大基本植入装备。是生体寄生兽最基本的外加功能模块。开启生体寄生兽要输入初始资料确定主人。因此基本教育的毕业证明，就是由该学员毕业的学区输入配发的生体寄生兽的智核之中。在融合之后还可以备份到个人的智核之中。

    四人领到寄生兽后，立刻离开还没领到的拥挤人群。转眼间就冲出了大体育馆来到空旷外面。李健看到到手的生体寄生兽高兴的不得了，回头对邵林和柴立君说：‘都亏了是咱们的指导老李负责配发，不然怎么会让咱们发到“vr-80”呢？’

    邵林和柴立君不住点头，生体寄生兽到手的喜悦，让邵林把刚才的沮丧一扫而空。

    中国地区配发的生体寄生兽一共由四家公司提供。国际第一的‘泛生体技术发展集团’提供给世界上大约百分之六十的生体产品。排名稍后的‘国际生化兽研制中心’实力远远不如，只能拿到等于‘泛生体技术发展集团’三分之一的定单，也就是百分之二十的市场份额。

    而在中国本土的‘幻兽集团’在世界上排名虽然不比以上两家，可在中国就是绝对的老大。在政府采购的大力支持下，基本垄断了中国地区的大部分出货量。

    就性能和质量来说这三家，当然是‘泛生体技术发展集团’的生体寄生兽最为强大。

    这次配发的‘凶兽四代’是最新产品，据先期的宣传阐说，性能有比前一代有很大进步。初级融合完成后，在基本体能上最多可以提高八十五倍。力量，敏捷度，反应能力，身体强韧度大幅度提高。生体寄生兽融合成熟后，普通人类就可以举起十吨以上的重物，能以每秒一百二十米的速度奔跑。身体承受力可以和半公分厚的合金钢板媲美。身体的恢复机能亦是大大加强，就是被拦腰切成两半也可已在几十分钟内自动融合恢复完整。

    附加的微型装置还可以提供额外的‘能力控制智核’、最先进的‘反重力个人飞行器’、第六代‘天眼系统’还有特别的‘生命维持转化能量炉’等等，各方面功能一应具全十分强大，性能极端优良。

    ‘国际生化兽研制中心’的产品这次研发的代号‘巨魔兽’的量产品种。各种性能和‘凶兽四代’相仿，在实力上也比上一代‘狂兽’有所提高。虽然没能在整体性能上超越‘凶兽四代’，可在其他方面创却有所新。据说‘巨魔兽’的生态能源储备是‘凶兽四代’的四倍半，一次填补能量可以维持五年之久。且有一种全新功能，‘变形’可以改变宿主的外貌，模拟成其他人，还可以让外表的保护皮隆起，变成各种设定的样子，很拉风的设计。

    这次的宣传口号就是：‘拥有一万种外貌，随时改变造型。’

    而在中国本土的‘幻兽集团’自然也有自己的杀手简。

    虽然在国际公约上允许普通人拥有生体寄生兽，但也是有限制的。即，不得在普通人的生体寄生兽上加装武器系统。幻兽集团就利用这一点做文章。

    它开发的‘中国古武术集成系统’能让宿主在认真的学习操控后，变得如同古代的武侠小说中的高手一样，甚至有过之而无不及。

    体能增幅后加上生体寄生兽一般都附加的各种能力，原先小说中的什么飞檐走壁不过是小儿科。熟悉后精选的格斗技巧能让人在肉搏战中轻易的胜过使用其他类型的生体寄生兽的人。

    而且有些狂热的发烧友，还琢磨出如何使生体寄生兽的能量散溢的方法。用这些方法创出什么‘辟空掌’‘百步神拳’‘无形气剑’‘先天刀芒’……‘一阳指’‘神龟冲击波’……

    这些技巧，在使用中国古武术集成系统后简直轻而易举。

    这些功能不会给人造成致命的伤害，设计功能又不违反国际公约，很受一部分人欢迎。因而幻兽集团的产品在国内一向倍受推崇。

    生体寄生兽是未来界的科技，人类并不完全了解其全部功能。目前只知道生体寄生兽和人类总共有四级融合形态。

    第一级，共生融合

    生体寄生兽寄生在人类身体的最初状态，可以和人类的肌肤，肌肉，一部分器官共生。生体寄生兽的强化细胞和人类自身的细胞并生共存，这一阶段生体寄生兽还可以和人体分离。只能提供必要的保护作用，提高人体的数倍体能。在人体受到损伤的时候，还可以有限度的修复人体。

    这时也常常被称作寄生融合。

    第二级，深度融合

    细胞级融合，生体寄生兽的强化细胞已经进入人体细胞，形成新的形态。已经不能和人体分开。体能是初级融合时的百倍以上。可以直接吸收生态能源，形成完全能量循环，给人类提供生存需要。可以暂时断绝水和食物补充，在无氧环境和恶劣的气候中存活到生态能源耗尽。短时间外太空生存都没有问题。

    这一阶段，人类可以短时间的靠纯生态能源生存，只是不能维持很久。没过一段时间，仍然需要人类的必要补充，如饮水，呼吸，食物摄入等等来维系正常生命活动。能形成微波能源护盾，发射一定威力的能量攻击波。

    达到第二级融合的最终阶段，标志就是拥有完美体的能量护罩。

    第三级，完全融合

    生命形态完全改变，可以说是一种新的生命形式。寿命大幅度延长，约略可以生活两三千个地球年。拥有强大能力，能不凭借任何飞行工具飞行。

    而且不但可以在大气层内高速移动，更拥有出入宇宙空间的能力。

    完全可以纯粹依靠生态能源生存，没有人类的原生命形态的限制，几乎不受恶劣环境影响。平时保持普通人类外貌，异化至战斗状态时拥有接近类人型战斗装甲兵人的战斗力。但完全融合大部分奥秘依然是空白，还没有全部破解。

    而且原本人类体征消失，遗传基因也安全改变，生殖能力消失。

    第二级融合完成，并且开始第三级融合，所需要的必须条件目前未知。而且融合过程极度危险。开始到完成第三级融合成功率在百分之三以内。就是说一百个人开始第三级融合，最终只有三个人能活下来，达致最后的融合完成。

    所以，不是任何人都想要进行第三级融合的。生体寄生兽进化所需要的那些近乎苛刻的身体素质要求，让大部分人望而却步。虽然让生体寄生兽进行到第三级融合的最后形态结果诱人，却依然很少有人愿意尝试。

    第三级融合失败的结果就是被寄生兽本身反噬，成为不具备意识的人型肉块。或者崩溃成细胞碎末。

    这个阶段也被称为‘基因融合’，尽管究竟人类的身体发生了什么样的变化，是否属于基因变异还没有确切定论。

    第四级，终极融合。

    研究表明应该是未来界已经消失的生物的最终战斗形态，目前只西格律呐马时空研究所宣布，发现有两个人突破了这个阶段，目前一切情况未知。

    魔幻星际 第一集 第一章 生体寄生兽～小  说t  xt 天,堂



第二章 四一六学区古武术第一高手 

    邵林，李健，柴立君，郑丽双他们领到的生体寄生兽，却不是三大供应商任何一家的产品，而是在四个提供商中最令人向往的西格律呐马时空研究所研发的‘vr-80’。

    西格律呐马时空研究所的科学研究能力，是在所有机构中最强的。但却并不进行生产，只是把研究成果公布出来，再授权给有能力进行生产的厂家。由于重视研究开发，所以产品的更新比其他三家都慢的多，才会在市场上没有多大的占有率。也正是这个理由每一次西格律呐马时空研究所的产品都是最好的。每一次的配发数量也最少。

    今年是因为西格律呐马时空研究所成立一百周年，为了纪念才发售的‘vr-80’性能毋庸置疑。

    在四人中最快动手的是李健，‘vr-80’生体寄生兽的形状略呈椭圆，中心发出的六道流线等比的把它分为六份，一个圆圆水晶状的突起正是寄生兽的智核。李健反过背面在制动上按了解锁键。卡！一声轻响之后软绵绵近乎透明的寄生兽主体从裂开的外壳里爬了出来，在探到正握着外壳的李健，就开始沿着李健的双手一路延伸，随着寄生兽开始融合入李健体内，皮肤撕裂般疼痛。生体寄生兽融合的过程一向都是非常难受的，李健支持片刻后，还是露出了痛苦的神色苦苦忍耐。

    看到李健已经动手，一旁的邵林对柴立君说道：‘我们还是别看了，也开始吧。再呆一会，我都不敢了呢！’

    就如同有些嘴贱的人说的那样：‘生体寄生兽的融合过程就象女人生孩子那样是一道痛苦又必须得过的一关。’每个融合过的人，都对当时的经历记忆犹新。

    在第四空间的生物入侵后，各国协商后发表声明：人类面临重大关口，很可能有种族灭绝的危机。生体寄生兽的派发是必须的措施。这个声明被大多数的国家所接纳，全体人类普遍开始融合生体寄生兽，不是为了加强武装力量。而是最大可能的提高人们面临危险的生存机会。确保能让人类留有最后一点元气，不致全部被消灭，保证种族的延续。

    有了自我行为控制能力的十七岁的少年，一样有了这种使命。

    邵林在接受寄生兽传过来的操作说明记录后，让智核进行神经刺激。这种类似古代针灸的神经刺激，可以最大程度的延缓融合过程的痛苦，邵林可自认没李健的忍耐能力。

    一段仍然难耐的时间过后，邵林终于结束了这每一个这个年龄的都必须通过的考验。

    融合完成，邵林轻轻舒展一下自己的身体，感到有些奇妙的事情发生了。由于吸收的寄生兽，外表看起来长高少许，到没多大变化。可身体的感觉明显不一样了，肌肉更有力量，感觉更为敏锐，总之一切都比原先强出很多。

    早一步完成这一过程的李健，这时正在离地面三，四公尺的高度，以看起来象是睡觉的姿势闭着眼睛漂浮。不知正在试用哪一个寄生兽的功能。

    邵林看了一眼手中的寄生兽外壳，单腿抬起，像是劈腿一般高举过头顶，用力踏下脚跟的同时，寄生兽外壳已经迅雷不及掩耳投出，虽说中国地区棒球运动根本不盛行，但比个姿势还是没问题的。寄生兽外壳划出一个优美的曲线，很准的被抛入在一边的垃圾回收装置。

    ‘难得邵林有这么男人的动作哦！’也完成了融合，心情大好的柴立君打趣道。

    ‘去死吧你！？’没好气的邵林回骂了一句。

    早就完成融合过程的李健，现在正在试图通过‘天眼’连接到自己最爱的频道。

    ‘天眼’是和‘智核’并列为目前地球人最不可或缺的科技产品。‘天眼’本身是作为探索工具而开发出来的。作用就如同名字一样，可以让使用者感知天眼探索范围内的一切事物。本来设计的功能就如同传说中神仙的第三只神眼，能透视天地，搜索附近的一切回馈给使用者。但是最终却演变成集通讯、娱乐、教育、媒体、多种用途的集约化产品。

    闭着双眼的时候，由于‘天眼’的模拟功能，在使用者眼前会出现实际并不存在的屏幕，大小用使用者自己控制。配合智核还可以虚拟真实让身体也有感受。

    本身虽然没有意识，但生体寄生兽都会被人体内植入的智核所控制。有判断分析和资料处理运算的能力的智核，加上天眼的通讯媒体功能，大概相当与可无限连接上网的便携式智脑。在最新的‘vr-80’配备的智核据说就是和‘泛生体技术发展集团’即将推出的便携式智脑‘兽神二代’同级的‘g4-u’，性能强劲绝伦。

    李健的虚拟屏幕上，很快就出现了要找的页面，‘幻剑灵奇中心服务器’。在输入id和密码后李健一路畅通的进入‘神化时代’这个颇具盛名的新开发角色扮演的冒险游戏。‘神化时代’是北极星娱乐公司最近极力推捧的主打游戏，很有人气。在推出不到四个月，注册用户已经突破一亿大关，排名最近在全球娱乐游戏排行榜首次进入前十名，极有发展前途的游戏。李健在‘神化时代’刚出的时候就开始玩了。

    看到李健的样子，邵林、柴立君、郑丽双三人都猜到是怎么一回事，正好自己也要试一试寄生兽的功能，也就不在理会已经入迷的李健。原先看融合生体寄生兽的人能力大无穷，飞天遁地……不知有多么羡慕，现在终于有机会亲身试一试，实在让他们太兴奋了。

    邵林第一个想试的是生体寄生兽的内置‘飞行器’的功能，虽然平时大家都有自己的个人飞行器。但因为安全问题，大家都没有在高空快速飞行的体验。坐在磁力飞车中感觉则是另外一回事。生体寄生兽的这个附加功能，确实非常方便。在深深的吸了一口气后，稳定好情绪，邵林开始发出指令。

    在邵林发出指令的同时，他的双脚缓缓离开地面，整个身体漂浮在空中。

    试了试控制自己前飘，后退，左转，右移，上升，下降后，基本能无碍的掌握飞行控制，邵林慢慢加速往高空上冲。

    在绝大多数的刚领到生体寄生兽的毕业学员，首先试用的都是‘飞行’的能力。因此在大体育馆外的天空中已经满是以各种姿势腾空漂浮的家伙，有些胆子比较大的已经把速度加到每小时数百公里以上，向远处飞去。

    冲到大概三四公里的高度，邵林看着脚下的建筑物都小得如同模型般大。头一次用生体寄生兽内置的飞行器飞离地面还是有点害怕，再不敢向上冲了。回头向下看了看柴立君和郑丽双都没跟上来，喊了两声，见没人回答。在空中划空饶了几个圈也不再等待，兴奋的心情已是不可遏止，向学区的东边加速飞去，邵林的家就在东边的无冬市，离四一六学区才不到二十公里。

    按理他们其实已经没必要再留在四一六学区了，再就是回来提交自己的意向，按平时成绩分配，看各大公司哪个有兴趣招收他们。或者申请更上一级的学习。这种事就是不亲身来也没问题。因此，邵林打算直接飞回家去。

    邵林估算自己的飞行速度，时速大概三百公里。在天空中有什么障碍都没有，他觉得也没必要太小心。没飞出学区多远，邵林就看到了麻烦的赵平壶一伙。大概有十几个学员正在浮空等待，等的当然不是邵林这种乖乖的小男孩儿，而是……

    ‘鹿易南’

    在邵林还没多大反应的时候，身后以比邵林快三四倍的速度冲过来一个消瘦的同年纪少年。没的说，他就是前边十几个学员要等的人。看到拦路的赵平壶一伙，鹿易南鄙夷的啐了一口，在空中停了下来。

    动作矫健的赵平壶，这时候，脸露出人畜无害的阳光微笑和不带任何挑衅意味的眼神，远远的就开始跟鹿易南打招呼。

    ‘这不是鹿易南吗？怎么？急着回家啊？我们还想找你一起玩玩呢？别不给面子哦？’

    被拦截的鹿易南自然没有什么好心情，冷淡的说道：‘赵平壶？你以为现在融合了生体寄生兽就认为能来找我的麻烦吗？前几次痛的还不够么？’鹿易南的语气波澜不惊，依然沉得住气。这两个老对手互相熟悉已极。他知道，现在的故作风度，不过是赵平壶故意做作而已。虽说面对的是十几个人，可孤身一人的鹿易南也并不怎么害怕。

    ‘呵呵！呵呵！呵呵！！怎么这么说话？我们是老朋友了，亲近一下也不为过吧？’

    被鹿易南的态度刺激到心地最深处得回忆，赵平壶再不能保持脸上的微笑。俊逸的面庞由于嘴角抽搐，显得有点扭曲。

    不过有点城府的赵平壶，还能保持住语言上的平稳，没让情绪波动在口头上表现出来。

    赵平壶身边的胡也，却没有自己老大的耐性和故做的涵养，没品的大声的喊到：‘我们为了教训你这小子都领的是“幻兽集团”的“天机”，现在融合生体寄生兽了，打斗又不在是法律的严禁范围之内。你的古武术我们现在也都是精通了。看你还有什么什么可以依仗的。’

    ‘现在大家条件一样，我们不用练也都是古武术高手了。鹿易南来试试我的功夫如何吧？’带着恶毒的笑容，赵平壶身后的张俊也大声的说。

    对赵平壶身边的几个狗腿，鹿易南自是见识的多了。回答的时候也就不讲究什么客气礼貌。

    ‘呸！’鹿易南不屑的说：‘如果不是学区指导一直不让我和你们冲突，早就让你们再进一次医院了。要跟我叫嚣！你们这辈子都没指望了。以为古武术是白痴可以掌握的吗？’

    ‘哼！那就来啊！？’

    ‘就是啊！上来啊？’

    ‘别怕我们不欺负你的。’

    ‘呵呵！’

    十几个人一起开口，在说话频率上自然是占尽优势。而且他们对鹿易南都有点愤愤。鹿易南这家伙不知道扁过他们多少回了，好不容易等到这一天这次定然要他好看。

    ‘这么多人集体欠揍，还这么正式兼有诚意的提出来，我怎么好不满足你们的愿望。’

    讽刺一番，也算是打过招呼的鹿易南，立刻先下手为强。个人反重力飞行器飞行速度，最快时速可达到一千两百公里。在融合生体寄生兽之后身体强度大为提高，所以鹿易南就敢以这种速度直冲如人群不怕受伤。才和寄生兽融合，根本就没多大使用经验的这帮刚毕业学员，根本就反应不过来鹿易南的这种速度。‘古武术集成系统’虽然是输入在生体寄生兽的控制智核之内，但真要熟练运用也不是那么容易的。被鹿易南发动突袭弄的措手不及的这些学员，当下就被鹿易南给踹下去两个。

    赵平壶看到落下去的两个人，防护服的保护功能驱动。瞬间充气肿胀成一个庞大的气球。砰！砰！两声砸到地上，好似一种踩泡游戏。心里也不由得一惊。如果不是已经融合了生体寄生兽，这种高度掉下去非摔死人不可。

    他看到被冲击力震破的气囊还是起到了保护作用，心里松了口气。毕竟不管怎么闹事，赵平壶也不想闹出人命来。不过掉下去的那两个人，虽然没有生命危险，显然也不好受半天都没有再次漂浮上来。

    有两个同伙被鹿易南狠狠踹到地面，剩下人的都火气大增，叫嚣着就要往上冲。这么高的速度撞上，再从三四千米的空中掉到地面，虽然有防护服的缓冲气囊，也是有一定危险的。就是融合生体寄生兽后身体恢复能力再强，一个小时内也上不来了。

    被鹿易南先声夺人，虽然有人心生惧怕，打起了退堂鼓。但摄于赵平壶以往的威势，不得不硬着头皮继续狐假虎威。在赵平壶的呼啸声中，围着鹿易南的十几个人一下就散开阵势。然后四面八方的扑了上去。

    在旁边的邵林看到这种场面，自己是不敢上去帮忙，连忙打开‘天眼’通讯频道，呼叫要好的同学过来帮忙。毕竟鹿易南和他关系不错，怕这么多人鹿易南吃亏。

    ‘你们以为“中国古武术集成系统”能让一帮笨蛋一分钟就成为打架高手。’

    面对扑上来的赵平壶一伙，鹿易南怡然不惧，轻松的喊道。

    打架经验丰富的鹿易南，自然知道不能给人围攻。在打斗一起，就全力加速向右方冲去。在这么高的速度下，是不会让所有人都跟上来的。

    鹿易南刚一动弹，右边围上来的几个人里，立刻就有人要拦下鹿易南，一记似模似样的手刀，直击鹿易南的左肋。

    身形一顿微一屈膝，鹿易南一脚就踢了过去，腿比手长，先挨着攻击的应是对方。

    对方手刀收回，五指分开，硬抓鹿易南的脚裸。

    ‘ 呼！擒拿手！还真的有一手。’鹿易南没有变招，让对方轻易的抓到自己。身体一下子就被扯了过去。

    鹿易南没有给对手高兴的时间，他身体反转，扭曲到一个完美的弧线，没被抓到的右脚划出个半圆，倒踢在对手的肩膀，把对方直踢了出去。这是特意避开脑袋这个要害的结果。

    这么重力的一下，当下让对方松开自己的脚裸，并慢慢的往地面降落，一看就是疼的受不了了。

    借这么一下力，鹿易南改变方向又回到原方位，一下就让那一帮人冲过了头。在让人措手不及的同时，鹿易南抓住机会，肘击，膝撞，腿踢，连续三下，又狠狠的打落了对方的三个人。

    其实四大公司出品的生体寄生兽虽然各有优劣，但总体性能差距并不很大，可寄生兽和人体融合后，个体的差异却很大。

    本来因为修炼古武术而身体素质强过普通人几倍的鹿易南，在融合生体寄生兽后身体更加强悍，比起同样融合后的这帮人，身体强度上的差距不仅没缩小而且还又拉大了距离。

    稍稍试过围上自己这伙人的实力，心底有数。鹿易南开始放心大胆的修理给自己找麻烦的赵平壶一伙。

    鹿易南在天空中驾御反重力个人飞行器的技术，也是在四一六学区首屈一指。天空这么广，十几个人根本就围不住他。多绕几个***后，鹿易南基本上是一对一的解决对手。给赵平壶气的再没有刚才的风范气度。脸上的表情跟古代的泼妇有的一拼。

    胡也、张俊被赵平壶大声指挥，去拦截正冲过来的鹿易南。也鹿易南左右一晃，一个假动作迷惑之后，两人先后被踢飞。他们两人可是被鹿易南多次教训过的，有被殴打的丰富经验。

    开头还能仗着人多。而且融合生体寄生兽后心里也有点底气。可现在看着鹿易南飑的急速的飞行就已经眼晕了。要他们拦截鹿易南，就是有这个胆子，也没这个能力。挨上两脚胡也、张俊在不敢靠近鹿易南。

    鹿易南也知道手底下该有点分寸，起先被他打下去的也都留了手。毕竟总把人家送到医院回头自己也会有麻烦。

    这么一会，鹿易南已经解决了大部分的对头，只剩下赵平壶和他最忠心的两个跟班胡也、张俊，总计三头烂蒜。开战只不过十几秒，能停在空中的也就剩他们三个了。

    拍拍手，鹿易南自言自语：‘没想到比以前还容易，融合后还真是爽快。’

    魔幻星际 第一集 第二章 四一六学区古武术第一高手　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三章 深度融合 

    降下飞行速度，鹿易南正面迎上了三人。

    赵平壶看自己这么多手下被打掉，反而安静下来，一点也不着急。他另有所持，对鹿易南他也不是一天两天的认识了，要真是靠人数围攻鹿易南，他最少也找五六十人过来才觉得会有用。不是说鹿易南真就厉害到那种程度，而是人数少了在天空上根本就截不住。

    速度感极好的鹿易南。在操控个人反重力飞行器的技巧方面，整个四一六学区能跟的上鹿易南的不超过十个人。而且这十个人里一个鸟他的都没有。

    微微露齿一笑，赵平壶拇指竖起对鹿易南说道：‘果然不愧是咱们四一六学区的古武术第一高手，解决的干净利落。’

    微微一晒，鹿易南看着顾做镇静的赵平壶也没多言语。如赵平壶对他十分了解。他鹿易南也对这个曾经在整个学区都呼风唤雨的人物，知道的如同手指头的个数。不用想也一清二楚。

    赵平壶如果不是有十足的把握，绝对不会来自讨其辱。现在就看他揭开底牌，显露手段了。

    ‘到地面如何？’赵平壶摆了个手势，做出‘请’的身体语言，姿势优雅，颇具古典贵族架势。要说赵平壶本身也是够级别的帅哥。早几年也曾风靡无数学区少女，只不过后来被鹿易南弄的很没面子，才少有如此风骚。

    ‘随便，我还怕了你不成。’鹿易南对这个非常爽快，还不在乎。

    赵平壶随后一挥手，胡也和张俊收到他通过天眼传出的信息，连忙先一步降落地面，把自己同伙，那几个被鹿易南打伤的学员拉到不碍眼的地方。

    这一会那些被鹿易南打掉的学员，差不多已经都恢复过来。生体寄生兽的复原能力还是很快的，而且他们受的伤又不太重。这一会，从学区里已经有大批人影赶了出来。

    赵平壶看到围观的人多了起来，反而压下心底的犹豫。率先以十分帅气的姿势降落地面。

    在四一六学区外面，周围都是空旷的空地。因为本来就修建在偏僻的远市区，所以找个干架的地方轻而易举。

    ‘今天，你就把四一六学区古武术第一高手的牌子就卸下来吧！’

    赵平壶易极其充满自信的语气，向鹿易南发出豪言壮语。

    ‘切！这种东西我反正也用不到了，我离开学区后你拿着玩去吧1不过你真的要再回读一年？’

    缓缓降落地面，鹿易南对这么无聊的叫嚣，分外蔑视，口头上也极尽讥讽。他知道赵平壶虽然以前是四一六学区的老大，但人不是很坏，就是好充英雄。两人脾气实在对不上路。

    赵平壶平时心高气傲，眼高于顶，并不去欺负别的学员。只是因为给别人出头，才跟鹿易南卯上的。一来二去就纠缠补休，让鹿易南十分反感。撇撇嘴，鹿易南对这赵平壶这种无谓的执着，没品的好胜，已经十分的不耐烦了。

    围观的的四一六学区的学员逐渐增多，对摆开架式要决斗的赵平壶和鹿易南的指指点点，也让鹿易南决定要尽快解决战斗。

    ‘我们来场真正的较量。’

    赵平壶随手脱下上身的学区统一的银白色防护服扔在地上。露出里面的淡蓝色衬衫。从比较贴身的线条可以看出贲起的肌肉块，加上赵平壶的一米八八的身高。单就造型来看，比稍显瘦小的鹿易南可拉风多了。

    抬起左手随便招了招，鹿易南废话都不想说了，直接示意战斗可以开始。

    露出个充满自信的微笑，赵平壶双手张开。在上午的阳光照耀下，仍然可以发现赵平壶身上的隐隐泛出金色的光芒，淡淡的流转。虽然那淡淡金色的光芒很微弱但确实存在。

    ‘第二级融合状态－－’

    一时间，场面上哗然－－

    ‘哇！！赵平壶这么厉害。’

    ‘鹿易南不是倒霉了？ ’

    大家七嘴八舌的议论纷纷。

    虽然说融合生体寄生兽后，就是在从共生融合开始向细胞融合过度。但出现明显的征兆怎么也要三五个月之久。赵平壶身上的能量波动确确实实是生体寄生兽第二级融合初步阶段的最明确标志。那就意味着体能最起码已经提高十倍以上。

    看着面有得色得赵平壶，鹿易南对这种状况并没有着慌。流露出更加不屑的表情。

    ‘高价货，加上早一个月融合就真的有这么了不起吗？’

    一针见血的评价，赵平壶也有点脸上挂不住。脸上皮肤的色泽由白皙变的淡红。忍不住反驳道：‘量产的生体寄生兽就是没办法和作为精品的生产的生体寄生兽相提并论，这也没什么不对。而且提早一个月的时间进行融合，你也可以做到，为什么你不做。’

    ‘思路上的差异，也证明了你我的不同。’赵平壶理直气壮的振振有辞。

    ‘我也没兴趣和“你”－－心心相映，心有灵犀什么的。能不能少废话。’

    ‘你！？鹿易南你既然想早点结束丢脸的过程，我满足你！’

    赵平壶被鹿易南嘲讽的涨红了脸，反正他觉得能在实战上，出掉被鹿易南压制的恶气，在言辞上就决定不那么计较了。

    在赵平壶最大出力的凝聚那淡淡的能量光芒，拳头上居然产生了一团小小的光晕。一声清喝：‘看拳！’

    赵平壶抢先发动了攻击，他自认为是男子汉的决斗就要光明正大。在动手之前还呼喝了一声。

    ‘好快的速度！！’

    围观的四一六学区的学员都在心中发出了惊奇的感叹。

    化成一道金色光影的赵平壶，在大家的肉眼里已经显示模糊，甚至视线都快无法捕捉那种动作。但每个人都有配备的‘天眼’却清楚的感知那超越一般的狂速。

    鹿易南对付进攻的办法，用的是急速移位。经验告诉他，赵平壶已经速度放尽，就是说已经没有余力在小范围内改变身法。

    虽然赵平壶速度是他的几倍，但冲刺的刹车距离也是他的几倍。莽撞的冲击和冷静对策，永远是互相克制的。

    学区周围是远郊的空地，赵平壶和鹿易南的速度较量一点也不显局促。赵平壶的速度虽快，但鹿易南在关键时刻总犹如神奇般消失，那是鹿易南最得意的瞬间位移。

    瞬间位移是用强力的脚劲，作用在地面。反激回来的力道，让鹿易南在最短时间内达到高速移动，是一种瞬间加速技巧。

    场面上赵平壶的身影来去如电，鹿易南却有若鬼魅，虚忽飘渺。纵然赵平壶一再提高速度也总是抓不住鹿易南的身法。

    ‘这小子真难对付，明明我比他速度快，可就是跟不上他的身影，真是古怪。’赵平壶总算知道，鹿易南也不是象自己所想的那样，只要自己出手就能摆平的。

    本来他依仗的是身上融合的‘兽神’。这种高级生体寄生兽和量产的普通学校配发的生体寄生兽不同。是一些大公司为了赚取高额利润，而小量生产的品种。他们利用各种尖端技术，把生体寄生兽的潜在能力发挥到最大，当然价格也抬到最大。

    赵平壶家境富有，自然不稀罕学区力政府配发的生体寄生兽。而自行购买高级品，并不违**规定。奢侈消费，你有钱就行，谁来管他。

    兽神是高秘公司最新出品，据说能在一年之内完成第二级融合，速度是普通的三到五倍，当然价格翻了十倍不止。

    而且赵平壶这一个月来，一直加强锻炼。还买了中国古武术集成系统，输入兽神的智核。就是要在今天挫败鹿易南。

    现在这种僵持战局，非他所愿。

    激起好胜心的赵平壶，暗自对智核输入指令：‘兽神保护模式启动，二级模拟进化开始。’

    鹿易南这会也心里吃惊，他才刚刚领的生体寄生兽，融合也没半个小时呢！在身体上的掌控也不是那么尽如人意。赵平壶对他的威胁还真的不小。

    ‘难道要动用自己的隐藏杀手？ ’

    接续一个加速，利用瞬间位移躲闪赵平壶的狂风暴雨式的攻击。鹿易南逐渐摸清了赵平壶的攻击规律。赵平壶使用的是中国古武术集成系统中，七大复合武术之中攻击力最强的‘组合技连续发动’。

    这种不管对手如何动作，我就是猛攻到底的东西。就鹿易南的评价：‘根本就是外行技巧，没有随机应变，纯粹是糊弄初学者的。’

    不过‘组合技连续发动’对初学者来说使用价值很高，不用琢磨如何应变，只要把规定动作做到底，也一样能取得一定战果。

    鹿易南显然是对赵平壶这种速成的武学了若指掌，起码到目前为止，赵平壶连根寒毛都没碰着他。

    不过初步的第二级融合后，那超强的防御力，让鹿易南也一时间不敢贸然出手反击。接下来的变化，真的让鹿易南打开眼界。赵平壶指令输入后，身体骤生异化。

    皮肤上呈现古怪的暗红色花纹，荧荧浮动。体外的稀薄光芒也突然间耀眼起来，更在胸口形成一张菱形的能量盾牌。呈透明状的盾牌，是淡金色的底质，上面遍布暗红色的能量波纹，虚悬胸前十五厘米左右，长宽正好完全遮掩赵平壶的身体。

    随着赵平壶的停顿，鹿易南自然也没有兴致穿来蹦去。先是愕然看着赵平壶的变化，接下来干脆没形象的捧腹大笑，指着赵平壶，连眼泪都笑的跑了出来。

    ‘赵平壶你似乎忘了大喊一声“给我力量啊！”，怎么你这么象神化传说里的勇者变身啊？’

    ‘你！－－’

    ‘那个盾牌是不是传说中的极品装备，勇气勋章啊？’

    ‘我！－－鹿易南你太过分了！’

    被人贬斥为虚拟游戏里的人物，赵平壶实在不爽到家。对鹿易南的愤怒更是再上层楼。

    连去死都没喊一声，赵平壶就冲向鹿易南要解决掉这个碍眼的家伙。

    诡秘的笑了笑，鹿易南知道激怒对手，就意味着自己的奸计得逞几率上扬二十个百分点，早就准备好的绝招同时发动。

    在兽神的保护模式下，赵平壶的力量至少翻了五倍。压倒性的优势，他确信鹿易南就会被他一招击败。

    ‘秒杀鹿易南，也不是什么不可能的事。尽管动用的手段不怎么光明，但胜利是主要的。’保有如上想法，作为当事人的赵平壶不认为有什么不对。

    赵平壶不知被鹿易南收拾过多少遍了，这次是怎么也要找回场子，不然一毕业到哪里去找人，岂不是一辈子都窝一口气？

    鹿易南依然是从容不迫，甚至比刚才更大牌。连双手都背在身后，就这么应付赵平壶的进攻。

    ‘你是找死！’

    放下豪言壮语，赵平壶凭借比刚才更快的速度，更强力的‘组合技连续发动’终于把鹿易南逼到死角。

    ‘我看你还能怎么躲开？’心中得意的赵平壶正要摘取胜利到手，背后一阵强烈的冲击打的他促不及防，一个倒栽葱狼狈的滚到一边。

    能量盾牌在身前，自然防护不到背后。赵平壶勉力站起来的的时候，看到鹿易南手上的橙色光团，大惊失色。

    ‘鹿易南！？你也进入第二级融合了？’

    鹿易南微笑不答，只是双手一挥，橙色的能量光团脱手而出，打在赵平壶眼前的空地上，爆起无数灰尘。

    看着地上突然出现的直径数米的坑洞，赵平壶连话也不说一句，转身就走。

    能脱手使用能量冲击波的第二级融合，程度远超过赵平壶现在状态。他没了最后凭仗，不走难道等着鹿易南海扁他一顿，又不是有受虐待的嗜好。

    ‘呵呵！’

    其实鹿易南也暗自担心，他才刚融合不到半个小时，何来神通进入第二级融合？刚才的弧旋能浪冲击，又已经耗费他大部分体力，真要继续下去，吃亏的一定是他。

    作为业余爱好，鹿易南对古武术的痴迷是是有目共睹。现在各种资料也都容易找寻，鹿易南对古典武术中的炼气和瑜珈功特有的冥想也素有研究。

    尽管多年的修炼也不过是十步之外一拳凌空推倒个标志牌，或者能用精神念力扭弯个汤匙什么的。

    不过借融合后生态能源大幅度提高，鹿易南就能勉力发出能量冲击波。刚才他就是从背后发出弧旋能量冲击波绕个***，打击赵平壶的后背。

    这种攻击威力不足，也不见得能真正造成伤害。鹿易南就是知道这点，才绕个弯子自背后偷袭。不然打在赵平壶的正面能量盾牌上，就起不到震撼效果。

    而现在，自然是一切情况尽如鹿易南所愿。

    赵平壶怏怏远去，胡也拣起找平壶的防护服上衣和张俊跟在后边也跑路了。那些跟赵平壶一起的学员，呼啦啦的尾随上去。鹿易南手指向下摇摆不停，比了个狗尾巴的姿势。一声呼哨也随着悠然响起，尽表蔑视之情。

    虽然赵平壶一伙有看到这个手势，但这次的胜利者又是鹿易南，他们谁又敢上去理论？只能甘受屈辱。很快就都打开个人反重力飞行器，灰溜溜的接次冲上天空，飞的远去。

    鹿易南看看周围，发现了邵林也在看热闹的人里。不由得露齿一笑。

    ‘邵林。’

    鹿易南带着微笑打个招呼，‘我们先走吧！等一会省得麻烦。’

    ‘可是我刚刚发过通讯，柴立君和李健他们一会就过来，我还想叫他们帮你呢！’邵林说道。

    ‘帮忙就用不上了，赵平壶以后也没机会自找麻烦了。’

    ‘那我们先飞到前面去等他们吧？不然一会指导老师来了肯定又要教训人。’说完后邵林跟着鹿易南向东方飞去。

    正飞行着，邵林突然问道‘鹿易南，你打算毕业后怎么办？你不是喜欢虚拟设计的吗？是就这么进公司参加工作，还是进设计学院？’

    ‘我都不打算。’

    ‘什么，那你要干吗啊？就是呆着吗？’邵林惊讶的大声问到。

    ‘小声点。我只是今年什么也不做，我要去参加军队。一年而已。’

    邵林疑惑的问到：‘为什么啊？虽然政府规定每一个公民都必须有初级军事自我保护训练。在评定工作能力等级的时候必须有这个证明。但工作后可以业余训练。而且这也不是什么必须的东西，很多时候都没人重视这个。’

    鹿易南很快的笑呵呵的回答：‘可那样的话，每年的工作假期，周六，周日都没空玩了，太紧张了。都得去参加军训。而且你也看到，我有这么多的仇家。’

    说道这，鹿易南忍不住笑了几声：‘我不想把这种事带到到以后工作，很烦的。有一年时间他们也就不会找我了。再说军队生涯肯定会让我更加厉害，再碰上他们找麻烦，有的苦头给他们吃。’

    ‘邵林，不如你也跟我一起参加军队吧？去锻炼、锻炼也省得总有人叫你“林妹妹”在军队还有个业余训练比不上的优势，就是能获得军衔的，以后说出去多拉风啊。’

    邵林想了想说：‘我还是得考虑、考虑。再说当一年的兵最多不过是到上士，以后要是上军事院校，出来就是准尉。也没那个必要去获得那种军衔。’

    ‘哈哈！就是以后不会上军事院校才要混个可以吹牛皮的身份呐。’鹿易南辩解道。

    说这会话的工夫后面柴立君，李健，郑丽双三人也赶了上来。

    ‘你没事啊？’上来后三人七嘴八舌的询问。

    ‘你们能看到我这么清闲。那就代表有事的当然是别人，那我当然就没事了喽！？’带着微笑鹿易南回答得轻松之至。

    这时邵林插口说起刚才两人讨论的话题，几个人各有意见倒是也讨论了好一阵。

    虽说因为等李健他们，后来又在讨论问题，一直飞的不快，可也毕竟是不过二十公里的路程，转眼间也就到了市区。

    五个人撇下刚才争论的话题，各自道别后就往自己的家飞回去了。

    鹿易南父母因为工作才搬来无冬市，所以住的地方也是父母的公司提供，他的父母在同一家公司工作－－无冬市第一运输工具制造厂。

    无冬市第一运输工具制造厂，主要是生产大型的磁动力运输飞车，是中国最大的运输工具制造基地，中国的重工业重点企业。

    鹿易南的父母属于这个公司的中层管理阶级，也算是比较富裕的家庭。住的是二百平米的标准住宅，当头一次是自己能用飞的回家后，鹿易南就没再去爬过楼梯。所以鹿易南直接从空中落在十八楼自己家的阳台。

    脸孔对好阳台门上的警视孔，楼里的智能控制中心判断出，鹿易南确是这家住户立刻打开了阳台门。

    今天上学什么也没带，自然回家后也不用再收拾东西。早就了告诉父母自己的决定，已经征的了父母的同意，并报到学区的教导处自己的意向，不过要在一两个月后才回学区看自己被分到哪个军事基地去当志愿兵。现在有的是时间，要好好休息，好好玩乐，轻松到那时侯再紧张吧！？

    中国由于国情，是唯一实行志愿兵役制的国家。当兵年限看个人意愿。当然也可以转为职业军人，不过那并非鹿易南所愿。

    魔幻星际 第一集 第三章 深度融合小-说-t-xt-天.堂



第四章 三希堂 

    第四回三希堂

    在屋里屋外转悠了一圈，鹿易南确定父母都不在家。回到客厅倒在沙发上稍微抻了个懒腰，眼珠一转。不出十秒鹿易南就又有了新主意。

    远远看看在茶几上的饮水机，鹿易南深吸了一口气，开始凝聚精神念力。

    不片刻，饮水机旁边的水杯自己浮起在空中，缓缓的飘到饮水机的出水口，上下颤动了几下，还是很稳当的悬空停在饮水机的出水口下。

    再度长长吸了一口气，鹿易南提高了精神念力的强度，并开始分出一部分精神念力到饮水机上。

    脸上神色紧张，鹿易南也不知道在融合生体寄生兽之后，是否能办到这种高难度的物质移动。

    全副精力灌注下，很成功的饮水机象是有人操纵一样，饮水机出水口淌出了细细的涓涓水流。

    哗哗哗哗哗哗……

    不上一会就在水杯中注满了纯净水。

    ‘嘿！’

    鹿易南看到水杯已经装满，伸出右手，手掌翻开。装满水的水杯缓缓悠悠的飘向鹿易南，并停在鹿易南的面前，落在他的手上。

    一抬手，把杯中的纯净水一饮而尽，搽了搽额头上淌下来的汗，鹿易南心里非常满意。

    经常弄到一些古武术的有关文献来参考学习的鹿易南，偶尔也会找到另外的相关记载。中国的气功，古代道教的炼气术，佛教密宗的大手印秘修法，古印度的瑜珈，南美流传的黑巫术。也因为兴致练了一些，并小有所成。

    不过其功力所致，其用途也仅限于念力击爆玻璃杯的层次。现在融合生体寄生兽，等于平添了两千年功力，鹿易南深信自己的古武术造诣，能与短时间内再上层楼。

    抹抹嘴边的水渍，鹿易南开始自己向往以久的一项计划。

    把意识沉寂，进入自己的智核，鹿易南开始查找一些自己收集的‘武学秘籍’。再度确认一下要进行的步骤。

    如同荒凉的地方一定会有闹鬼，热闹地方就一定有有人。

    只要有些人有共同的爱好，而且勾通上不成问题，就会形成一个个团体。不管多么无聊的事情，这些人都会为了自己的爱好去做。

    鹿易南在网路上常去的就是‘古武术联合同好会’‘体能开发协会’‘武林联盟’……等等之类的地方，但最最喜欢的是一个叫‘三希堂’的信息站。

    现在的传媒是所有的方式都已经合并，再没有几千年前的电视，移动通讯，报纸，电台等等的区别，都整合到信息网络之中。

    ‘三希堂’那是一个一小辍极其‘发烧’的古武爱好者的聚居地，和同好的研究会。

    所谓‘三希’就是指很久以前在武侠小说上有很高地位的三个作家，都是曾经风靡一时，且影响深远。‘希’自然是希世之珍的意思。无论在当时又或是现在这三人的作品都依然有很多的读者。

    这帮家伙梦想是，把前人只存在想象之中的武学神功，在现实中表现出来。由于他们的爱好十分偏颇，而且又挺有一种类似宗教般的狂热，不允许任何人对自己偶像的不敬，也就是对不是同好的人比较排斥。也是因为这个原因‘三希堂’始终都只是一个几百人的小团体，没能发展的很壮大。

    在这个时代一经和生体寄生兽融合。自然就会有很多原来人类梦想不到的能力，如果输入象‘中国古武术集成系统’一类的系统到寄生兽的智核中，只要熟悉一下就可以有很高的搏击技巧。好死不死的要是很有钱的话，还可以付高额的金钱去订购特制的生体寄生兽，优价优质，自然就会有比政府配发的强几倍的能力。也有这个原因在内，很少有人会对‘三希堂’这么偏僻的话题感兴趣。

    依靠自己的锻炼，拥有某些特殊的技能，是三希堂的根本宗旨。

    虽然大部分人都对现代科技能达到的能力，已经十分满意。但就有象鹿易南这样，对自我锻炼乐此不疲的人存在。就象鹿易南也没法理解，为什么会有人花很贵的价格去买纸版书一样，别人也会用同样的眼光看他。

    作为对古武术已经到了狂热地步的一名爱好者，鹿易南当然是‘三希堂’的死忠派。现在他就要在自己存储在智核里的各种资料里查找关于生体寄生兽融合后，对精神力影响方面的咨询。

    在三希堂的几条老虫子的研究和探讨下，并有几个胆大的亲身试验，探讨出一些提高力量的方法。而且分门别类，林林总总。对这种结合古典武术，武侠文化，现代科技，体术搏斗的‘超现代武学研究’透彻之极。并发展出了某些理论性的课题。

    鹿易南刚才和赵平壶的战斗，也是运气加上心理威慑才让自己取得胜利。难说赵平壶不会意识到这一点，反过来在找自己的麻烦。所以他急于找个快速进行生体寄生兽第二级融合的方法。

    在智核里找到几个适合的方案，鹿易南却无法确定选择。略加考虑，鹿易南就连上了‘三希堂’的信息中心区域。

    在选择进入方式时，鹿易南选择了虚拟真实。

    ‘“天眼”把信息输出给主人时，一般有两种模式，一种是虚拟屏幕，另外一种就是虚拟真实。后者需要智核刺激神经，制造拟真的感觉。

    虚拟屏幕是在意识里制造出一个根本不存在于现实的屏幕，不过刺激视觉神经后产生的效果核真正看到一模一样。这门技术十分成熟，又符合人类几千年积累的习惯，所以应用范围还是非常广泛的。主要是保密性也很好，只存在于个人的意识里的屏幕，别人是怎么也看不到的，保密性怎么会不好。当然分享信息的时候除外。

    虚拟真实，技术上出现的较晚，但这个构想却比虚拟屏幕出现的还早。基本上利用这种技术出现在信息网络上的时候，在有这种服务项目的‘信息中心区域’，都可以产生和真实环境中相同的感受，一样能走、能跑、能跳、能唱。不过这种技术应用不是很广泛，除了游戏和社区之类的‘信息中心区域’别的地方也不大用的上。

    ‘在虚拟真实的系统里，看一份虚拟的报纸，和在现实社会里看一份真实报纸。区别就在于前者的花费是后者的五十倍。’这是刚普及虚拟真实技术时一个普通公民，评价一名科学家说：‘虚拟真实技术，即将取代虚拟屏幕，步入××时代云云。’所说的话。

    所以某些领域虚拟屏幕依然占据主导地位，而适用的领域才是虚拟真实的天下。并不是每个人都喜欢那种不真实虚幻感觉。

    鹿易南在有些眩晕的感觉里，出现在三希堂的总堂口所在地。

    ‘少林寺’

    每一次看到这个牌匾，鹿易南都有想笑的冲动。尽管三希堂的虚拟真实环境当初他也有参与设计和规划。

    不知是谁坚持的，把总堂设计成寺庙。而且是这么有名的一座。古典幽雅环境倒是不错，可就是看起来有点秀逗。

    三希堂的空间大致划分为六大版块，外围的山山水水，中心的建筑区域，每个成员个人的私密空间，总堂的大演武场，禁忌之地，和每个信息中心区域都必有的外围连接口，是类似远古的网站主页的设计。

    在能力教育上鹿易南选的是‘虚拟设计’，所以三年前三希堂重新规划时鹿易南有参加。不过设计主题却非是他所拟定。现在申请虚拟空间费用低廉，而且社会生活水准也都还可以。在中国广域空间公司，申请虚拟空间一千万平方公里，也不过每年六百点国际货币单位。

    三希堂由于人数保持精简，虽然也申请了中国广域空间公司的配套优惠：‘十年，只需四千五百国际货币单位的一千万平方公里虚拟空间。’却只开放了总堂附近一千八百平方公里的虚拟空间。

    不过虽然只开启了万分之几，对只有几百成员的三希堂来说也尽够用了。

    踏上那青石台阶，鹿易南连山门还没走进，就恰好看到‘大叔’溜达出来了。‘大叔’是他的外号，而不是真的有那样一把年纪。

    最早鹿易南喜欢的是机器驾驶类和极度竞速类的虚拟游戏。常去的地方也不是这里，而是光子联合工会，即虚拟运动大联盟的前身。不过现在他比任何人都痴迷所谓的‘超现代武学研究’。因为当初就是‘大叔’硬把鹿易南拉到三希堂来的。也算是他的引导者，所以后来大叔人前人后，总自称自己是鹿易南的‘导师’。

    ‘大叔’不但是三希堂最早的创始者之一，他还是三希堂最高决策机关，‘元老会’的十三名成员中的一人。

    ‘呵呵！鹿易南你怎么有空过来的，我还真想你啊！？上次你答应孝敬我的东西呢？’

    ‘恩？一会再说。我有事找你。’

    鹿易南看着大叔一派仙风道古的模样就头痛，他知道所谓的‘大叔’只是大家爱那么叫。实际上‘大叔’并没那么老，因为鹿易南确切知道，‘大叔’他其实比自己年龄只大两三岁而已。

    大叔刚撩撩胡子，鹿易南就比了个停止的动作。

    ‘虽然你形象是个五六十岁的老人，但别糊弄我了，我受够了。’

    ‘嘿嘿！你对我的经典武林高手形象总是不太满意，回头我再设计几个。’大叔也是虚拟形象设计的高手，三希堂建设和规划也有出力。只是鹿易南对他的品位，总不怎么认同。

    ‘鹿易南说吧什么事，我一定帮你。是不是要我助拳，打谁你说好了。以大叔的身手……’

    ‘停！停！！’

    ‘你就是罗嗦这一点，最象年纪大了的人。我要进禁忌之地，安排一下。只有你们十三元老才有权限开放那里。’

    ‘哦？到十七岁了？’

    ‘大叔？你怎么了？’看着似乎神游千里的‘大叔’鹿易南急忙唤醒他。

    ‘恩！？我没怎么。只是联络一个朋友，我有事要离开。权限密码我给你，不过不得修改。恩？也不能人其他人知道，我先走了。’

    虽然确实大叔没大鹿易南几岁，但毕竟已经脱离学员生涯了。似乎有工作找他，大叔匆匆离开了。

    ‘耶！耶！耶！’

    鹿易南这下可高兴坏了。

    鹿易南天眼接收到一组密码，他随即存储载自己的智核里。看着消失在虚空里的大叔。鹿易南没空去管他‘老人家’的闲事，迈步走进三希堂总堂大门。

    虚拟空间的好处是，不用顾及现实中的环境和资金问题。占地六百平方公里的建筑，在现实中足可以载入史册，被称做第××奇迹。而在虚拟世界只是个无足轻重的小小‘信息中心区域’罢了。

    对这里熟悉已极的鹿易南，三转两转就找到大叔的秘密房间。路上虽然有几个熟人，也都只是看见鹿易南进来时招呼一下而已，没人来麻烦他。

    大雄宝殿，藏经阁，罗汉堂，达摩堂。一路走来。鹿易南倒也有一种风景名胜旅游的享受。尽管他知道，这里的范本，即不是莆田少林寺，也不是嵩山少林，而是各个武侠小说中虚幻的世界。

    当初十六个设计者都对人文景观，有共同的认识。三希堂绝对是仿纯中国古典式的寺庙构造，除了占地广大之外，风景也是一等一的秀丽。处于其间让人不由得有出世之想，悠然清远，来这里散心也是绝佳选择。

    虽然鹿易南的能力教育是主修的虚拟设计，有近似于艺术家的气质。但十七岁的年纪毕竟还没到了感慨万千的时候。

    匆忙走过这些建筑，鹿易南对‘大叔’的私人空间自然熟悉已极。晃过一个偏院，鹿易南就到了。

    鹿易南抬头仰望，三个斗大的金字‘饿狼窝’赫然在望。大叔给自己私人堂口起的名字自是与众不同。

    ‘站住！前进者杀无赦！’

    饿狼窝门前，两名魁梧大汉叉腰而立。正是他们发话阻止鹿易南的擅自闯入别人家门的行为。

    虽然个人私密空间都得有密码才能进入，但还是有人愿意在门口设个‘虚拟人物’来作为保护。能力如何就不用考虑了，主要是为了气派。

    ‘大叔’的‘左右门前护法’还不算什么！？三希堂的总堂主‘逆鳞龙王’门前是最夸张的，‘三百六十五名虚拟人物虚拟大和尚组成的“罗汉伏魔大阵”。’光看也是非常威风，气派非凡。

    大凡这种东西，一个口令即可搞定。

    只不过，大叔的左右护法的通行口令是三段式女王变态笑，‘哦，呵呵，活活’。让鹿易南极不习惯，也从来不采取这种方式过关。

    鹿易南对这个还是应付有素的，平时进自己的个人私密空间也是一样。－－打过去。因为他把自己门前守护的青龙，白虎的控制密码给忘了。

    砰！

    鹿易南对这种打不死的家伙。觉得没有留手的必要。瞬间移位的超级加速，让鹿易南在只够蚊子煽动一次翅膀的时间内，连续发动对左右护法的同时袭击。

    ‘虚拟人物’的反应，是不能跟真正的人相提并论的。一般都不会主动攻击人，即使被攻击也会有一段的反应延迟时间。对这种很没道德的行为，左右护法的反应延迟时间，正好足够鹿易南解决他们。

    在一拳搁倒左护法之后，脚下践踏着右护法的胸膛。鹿易南昂首阔步的迈入饿狼窝。整个打斗过程仅仅五分之一秒。

    ‘大叔设计的左右护法实在太弱了一点！？’鹿易南一边嘟囔着，一边在第二道门口输入刚才‘大叔’给的权限密码。

    ‘禁忌之地’并不象字眼上那么神秘，只是作为三希堂的资料库的名字而已。因为里面的有关研究，一部分是三希堂内学习‘生体科学’专业的成员，正规科研成果，因此有一定的知识产权。

    为了保密，进入必须得有保有该项研究的人同意，好死不死的，大叔在现实中的好象就是做有关的工作。其实在鹿易南的眼中大叔似乎什么都会一点，也没办法确定他老人家的专业究竟是哪个。

    虚拟空间自然没有真实空间的法则限制。所以打开一个外表看起来仅仅十平米蜗居的门，进入的却是一个百几十公里的秀丽山谷，也不是什么值得奇怪的事。大叔给的密码，是利用空间转移，直接就把鹿易南扔到禁忌之地，而不是让这小子进入自己的私人领地。

    禁忌之地不是鹿易南参与虚拟空间设计的部分，加上他也是第一次来。所以看这里的风格，他真的感到吃惊不小。

    ‘古罗马斗兽场。’

    ‘乖乖！还真有人敢想啊！这里根本就是给人发泄的地方吗？’

    虽然并非真实世界，但虚拟反馈的声音，还是体现了其来源是什么活动。好多人在打斗，而且很激烈的样子。

    鹿易南看到这里的环境，就大概知道是为什么如此设计。

    三希堂既然是一个集合团体，自然各个成员之间互通消息，共同探讨是经常的行为。

    鹿易南早就知道三希堂内部有一个私下流通的‘古武术虚拟修炼系统’。据说，由于可以通过智核作用在生体寄生兽上，从而刺激使用者的身体，产生等同与现实中的锻炼效果。

    古武术虚拟修炼系统的优势就是可以避免修炼时的身体伤害，和解决修炼场地的问题，又不会影响到他人。要知道融合生体寄生兽后人类体能大进，对周围的场地破坏性，也大大增加。如果没适合的场所，那是没办法做过激的运动的。

    在虚拟空间设计个演武场，最佳的创意大概就是这个了，而且的确实用。可以让大家在这里随意锻炼。

    鹿易南现在需要的是一个经验丰富的老手，帮他挑选适合的加速第二级融合的方法，所以拥有三希堂所有资料的这里就是必来之地。因为元老会的十三名成员中总会有一个在这里坐镇，有了大叔的授权，鹿易南就能取得执行元老的认可查阅资料，并受到帮助。

    三希堂采用的是真实能力值标示，就是说除了本身的能力，没有其他附带的功能。和大部分虚拟游戏中，提供的虚幻能力，足够开天辟地，分裂大陆版块，是不一样的。也没有其他信息中心区域的便利功能，例如瞬间移动什么的。

    所以鹿易南也只能靠双脚，步入美丽山谷中建筑的古罗马大斗兽场。 热闹沸腾的气氛，人头汹涌的场面，但鹿易南通过天眼系统的分隔确认，知道这里算是活生生的，只有三个人而已。

    魔幻星际 第一集 第四章 三希堂～小  说t  xt 天,堂



第五章 生体寄生兽第二级进化速成法 

    四个入口统统开放，但却给无数的虚拟人挡住。鹿易南的对任何档碍的‘虚拟’观众直接的，毫不客气一脚踹开，恶行恶状。

    ‘虚拟人’就是‘虚拟人’无论是被踹的，还是旁观者，对鹿易南的无理举动没半点反应，一看就知道是内涵简单的货色，大概只会欢呼，没别的反应设定。

    看到被自己踹倒的虚拟观众，以慢动作回放的姿势恢复原来的动作，鹿易南也没有任何奇怪。

    ‘兄弟，你需要礼貌课程哦！？’

    看着不知从哪里冒出来的，一个身着古典休闲服的少女，大大咧咧的阻挡住自己的去路。鹿易南也没回话，虽然天眼系统的连接感知，这个是真正的‘人’。但女孩儿形象，男人口吻的人妖类，鹿易南一向反感的很。

    ‘妹妹’邵林只是性格略微柔性，但平时作为还不失男儿气概。加上为人极好，性格开朗，鹿易南和他相处也还不错。但真的喜欢变态游戏和有恶心行为的，鹿易南可没什么好气。

    在定性了对方之后，鹿易南直接省回解释，又是一脚大力踢下，然后贮备暴力回应。

    除非本人愿意，不然每个人的资料别人不可能知道。虚拟空间形象可以自行决定，稍有能力的都自己设计造型。所以没办法用外观形象判定对方的性别。想分辨对方的真实性别，端的看个人经验了。

    和大叔喜欢老年形象不同，鹿易南总是本身外型出现。但是每次都换造型的也大有人在，所虽然三希堂人员不多，鹿易南也不能一下就认得是谁。

    稍微嚣张了一点的动作，果然让眼前的女性形象的拦路者反应激烈。

    鹿易南不答话也就算了，仍然把一名虚拟人踢飞，可就是明显的挑衅。这可让李夕真大为不痛快。她其实虽然说话有点男孩子的痞子味，但和选择的形象相同，她可确实是个女孩子。在三希堂里也算是不可多得的美少女之一，作为数量稀少的女性古武术爱好者，在三希堂这里一向很受照顾的。

    而鹿易南跟大叔之流的高手混的时间比较多，他可是货真价实的古武术高手。基本上除了在三希堂排头十几名的作为鞭策，鹿易南还注意一下。其他的也就是和大叔一起的狐朋狗友较为熟悉。鹿易南到这里的次数少，多半是来找些资料就走，很少泡在这里。自然对三希堂所谓的十大辣妹，五大美女什么的，没有见识过。

    ‘我在跟你说话，你没听到吗？’

    ‘我有在听，但是你好象也缺少那个东西吧？’’对付李夕真的质疑，鹿易南不咸不淡的就原封送回，他可是不怕惹麻烦。而且麻烦是越多越好的。

    三希堂里最不怕的就是－－决斗。反正虚拟空间里终究不会真的伤人。

    ‘别惹本小姐，我脾气一向不好。’

    ‘那你很幸运，我的脾气和你相同，咱们也算臭味相投。’

    ‘想试试我最新修炼的功夫是不是？’

    鹿易南一个经典poss摆出，扎下弓步，一手平举。那是风靡千年以前的一个武林挑战场面，当然是一个老电影之中出现的。

    双方都有相同的意愿，共同的认识很快就能达成。由于语言上还不算激烈。鹿易南也没有恶言粗口相向的坏习惯，而李希真也就是捎带那么点痞子味，所以最后不是恼羞成怒的拔拳头干架，而是一场很正式的武林单挑。

    单足点地，轻轻跳跃，李夕真还真的喜欢鹿易南这种豪爽的架势。放松身体，虽然不是必要，但等同与放松心情的动作还是有很好的效果。

    频率，只看眼前的女性外表的家伙动作频率，鹿易南就知道这家伙不是易于之辈。确乎有高深武术修养。每个动作的稳定性和准确度，远比外行所注重的速度力量更重要。这也是所谓高手为什么总能在激烈的打斗中保持从容不迫、举重若轻的怏怏大度。也就是为什么，在当时即使赵平壶当时的实际能力各方面占优的情况下，还是给鹿易南洗刷得威风扫地，灰头呛脸。

    中国武术，种种古老的起源，说起来只有三种。古代的巫术在祭祀时的舞蹈，古代宗教的苦行修炼，和战场上的单兵能力。

    鹿易南的习惯使然，研究的古武术集中在实战方面，而不是健身运动。所以对古武术讲究的出手见红，一击毙杀，十分推重。修炼的方向也多半朝着哪个方向。

    对峙时李夕真采取的是韵律弹跳，随时可以保持出击的动作。而鹿易南采用的是以静制动，比较注意个人精神修养。

    鹿易南的瞬间位移，乃是一绝，防守反击的绝佳技巧。抓住对手进攻时的微小破绽，实施绝地大返攻。不但要有瞬间超越对手的速度，而且心理素质尤为重要，临危不乱，不可能天生又或想象就能做到。那必须是多次的临场经验积累和危机一发的考验。

    动对静，自然是张夕真先一步动手。鹿易南沉静的表现，让张夕真知道比心理，是比不过对方的。

    鹿易南不知道她是何许人也，但并不代表张夕真也对鹿易南一无所知。虽然三希堂都是爱好古武术的‘发烧狂’但程度上依然有差距在。

    鹿易南在三希堂的大名，还是颇有流传。‘音速霸王’的称号流传，是从‘极度竟速’的运动直接带过来的。据传说，如果鹿易南融合生体寄生兽之后，两三年内就可以问鼎三希堂十大高手的宝座。

    张夕真自然对此极度不服气，而且鹿易南一向使用自己的真实形象作为虚拟形象。很好认的。这场架打的起来，未必不是她有意挑衅的结果。

    尽管鹿易南全神贯注，但跳跃不停的少女还是瞬间消失在她的视线当中。

    好快的速度－－

    虽然没时间，但鹿易南还是不得不感叹一下。

    八方连动·瞬间连续爆发

    鹿易南对超越感官的的动作，反应已经来不及。只有依靠自己的明快决断来应付如此快速的攻击，不断变换位置。鹿易南的决断是非常正确的，在最有可能的方向发动定位攻击。以攻对攻才是鹿易南的一向风格。

    果然如鹿易南所料，在肩膀一痛的时候，手上的强烈触感，让鹿易南知道自己是没白白挨这一下。

    呀！

    双方各自分开，张夕真揉揉小肚子，心里对鹿易南更加有兴趣。秀气的双手张开，一道淡蓝色的能量光波出现在双手中间。

    ‘嘘，不怎么好的样子。’

    鹿易南是今天才融合生体寄生兽，但是，看张夕真能能轻松发出如此强烈的能量波动，相必最少要大他个两三岁，不然没可能如此熟练的运用能量波动到这么娴熟的地步。这种程度上的差异，决定了鹿易南胜利的机会，只能用渺茫来形容。

    知道对手远非赵平壶之流可比，当时采用的威吓手法此时必定不管用。鹿易南倒也干脆，双手高举，耸了耸肩膀，表示弃权。

    如果对手不答应，鹿易南就准备离开。反正对方也没可能从虚拟空间追到现实当中。至于场子以后有的是机会找回。

    张夕真看到鹿易南的肢体语言，也没逼人太甚，顺手挥下，把地面划出一道宽一数公分，长百几十米的深沟，就此罢手。

    被鹿易南这么一闹，本来应该在古罗马大斗兽场中心激烈搏斗，被受万众瞩目的对战的两名男性。也停下战斗，注意鹿易南他们这边的突发战局。而满场用来衬托气氛的虚拟人却已经都逐渐消失。

    看着那些虚拟人雾化，从实体变的虚无缥缈，进而消失。鹿易南没多的想法。而以此为借口的张夕真也没有放话，或者多说什么。

    ‘看来你是来找我的，有什么要求就随意提问吧！既然已经有“大叔”同意，我也不会不帮忙。’

    有大叔这样喜欢扮老人的，自然也有喜欢装嫩的。

    鹿易南眼前出现的三希堂在这里的管理者，就是一个虚拟外型为十二三岁的男孩子的心理扭曲者。

    ‘喜欢什么？说吧！’

    ‘吸星**，北冥神功，六脉神剑，九阳神功，寒冰掌，火焰刀，流星剑法，御剑术，制神诀，金刚不坏身，…………。’

    没等鹿易南自己说什么呢！看来‘真实年纪’已经真的不小的小小少年，已经把几乎所有的三希堂内部资料调出来给鹿易南选择。

    也难怪，来这里的基本上都是对这些有需求的人。其实这些所谓超武学和中国古代流传的武术决然不同。多半是琢磨，怎样利用现代的技术模拟出，类似古典武侠小说中出现的武功的效果而已。不过你也不能指望武术真的能修炼到什么无敌境界。冷兵器时代最厉害的武士未必比的过一个手持射击热武器的孩童。

    生体寄生兽一出现，虽然武术这个话题再度被提起。但连最具幻想力的的功夫，都不在有吸引力的时候，古武术就已经完全没落了。

    现代超武学研究，最高水准是军队里提高单兵作战能力的一门战技研究。虽然战场上未必用得到。但提高士兵的体力还是只有好处，没有坏处的。

    老神在在的少年，虽然放弃对一名外型看起来是威猛大汉的菜鸟体力蹂躏。但对鹿易南的来到也不是很有兴趣的样子。

    张夕真对鹿易南干脆的认输，倒是很有良好印象。有自知之明，而且当机立断，决不拖泥带水。这都是很让人喜欢的性格特点。

    因为和三希堂现在的这位管理者交情深厚，张夕真替鹿易南说了一句好话。

    ‘光平，别闹情绪。给这个新来的小兄弟介绍些实用的功夫。别人人家自己挑。这里按名字可没可能挑出价值高的东西。’

    回头对鹿易南笑者说：‘这里才算是三希堂内部核心组织，大家都是为了一些爱好，所以只接受真正的同志。欢迎你以后常来。’

    ‘恩！？我不是很需要别人指点我怎么修炼古武术。我来这里是为了找一种加速第二级融合的方法，我听大叔说过，你们有研究这种可能性。’

    ‘哼！？’刚才被折磨的彪型大汉。这会插口说：‘逍遥死的快，郁闷活的长。想要不切实际的东西，不如脚压实地。’

    ‘得了，胡说八道些什么？神志不清了吧？’张夕真对看起来很丢脸的家伙，没有保留情面。他们两人是一起过来的，算是朋友。因此就说话就没那么客气。

    被称做光平的那位三希堂在禁忌之地的管理者，奇怪的打量鹿易南一小会之后，很笃定的问道：‘你为什么有这种要求我不管，但是速成的办法有些危险，你确定没问题？’

    鹿易南考虑片刻，反问道：‘也不是全无问题。那要看什么样的危险。’

    ‘你既然是得到大叔允诺，那么这类方法也只有极“限神经摧残法你”可以使用，别人的研究必须有本人的同意，大叔的研究成果就只有这个。’

    ‘极限神经摧残法！？’听的有些恐慌的鹿易南，反问出口倒：‘那是什么东西？怎么听来好似一种酷刑？’

    察觉鹿易南的疑惑，名为光平的管理者稍微解释了一番：‘生体寄生兽的融合原理你知道吧？’

    张夕真一边插口说：‘这谁不知道，所谓生体寄生兽，其实就是一种强化细胞，在吞噬人体原本细胞的同时，能完全记忆吞噬的细胞的全部特征。就这么简单的问题，你也问的出口？’

    本来颇有架势的光平，给张夕真这么一说，加上年纪过小的虚拟造型。登时气氛全无，没了高昂在上的态度。

    ‘极限神经摧残法，就是以特定的刺激，让生体寄生兽先融合神经系统。人类的神经系统虽然复杂，但毕竟比肌肉，骨骼，内脏器官体积小很多，能被很快融合掉。而且神经系统是控制人类活动的，神经系统强化后，基本上就可以达到第二级融合百分之三四十的成熟度，能发挥到第二级融合的大部分能力。’

    ‘而且一旦使用极限神经摧残法，真正的第二级融合速度也会大大加快，算是符合你的要求。’

    ‘危险是什么？没可能只有好处没有副作用的，而且融合速度快不快？到底需要多久？怎么就不能说一点实际的？’鹿易南听来听去，都是理论教育，他对这个没兴趣，连忙催促对方赶紧说些有用的实行步骤。

    ‘快，超级快。十几分钟久能把你的神经摧残到极限。后果！？当然没有生命危险了。不然谁敢拿这种技术出来？你以为现在没有政府，没有法律么？’

    叫做光平的管理者，对鹿易南的问题回答的非常清晰。

    ‘既然叫做极限神经摧残法，就当然有相符合的痛苦指数。其实这也不是什么新鲜的东西。刚开始使用生体寄生兽的时候，这种方法很流行。只不过就是由于太痛苦了，所以逐渐没人采用。大叔也只是对安全性做了一些检验。’

    ‘而且你要知道，既然涉及到神经系统，那种痛苦没有办法缓解，麻醉什么的，根本不管用。你想好再说。’

    ‘只是难过一点，十几分钟而已，我应该承受的住。’鹿易南也知道，既然曾经使用又被废弃的手段，必然有其弊端。不过他也顾不到那么多。虽然和赵平壶的摩擦。并非很值得这么付出代价，只要过一年，鹿易南又信心再度超越那个家伙。虽然赵平壶不惜购买高价的生体寄生兽，但打架这种事情，端的看个人的资质，外力用处不大。

    不过出于男子汉的硬气，鹿易南还是做出了正面的回答。他对自己的意志控制力有信心。

    只是小小疼痛，不用担心。

    据官方发布的有关数据表明，即使人类在融合寄生兽后所能使用出的力量也不过是原设定力量的十分之一二，在经过一些严格的训练后才能发挥出更强大的能力。

    也就是说大部分人没办法进入成熟度百分百的第二级融合。这也难怪，现代生活虽然有外来的危机，但习与安逸的人类，很少有人愿意开发体能的。毕竟平时根本就用不到。而且基本的融合，已经足够提供充沛体力。

    作为古武术的狂热者，鹿易南知道要把体力发挥到极限。自己平时最少要保持两个小时的锻炼，而且要坚持很久。不然生体寄生兽的能力也是会退化的。

    对现代科学知识了如指掌，他当然知道能全部控制神经是什么景况，普通人类全部控制神经还能瞬间提升十余倍的力量，融合生体寄生兽后自然效果更大。

    鹿易南对自己爱好的坚持，也是他答应的一个原因。当然也不排除好奇心的因素在内。

    既然本人没反对，别人自然也不会继续劝他。张夕真双手一摊保持沉默，光平根本没有反应，只有现在鹿易南还不知道名字的那个家伙，在一边冷嘲热讽，但是也是劝阻居多。

    光平在连通三希堂服务器的智脑后，示意鹿易南准备好。然后就开动了必要的程序。

    虽然植入式智核大为流行，但功能更强大的大型智脑也不缺乏市场。智核本身就有控制生体寄生兽的功能，只要开启，自然就能做到这一点。

    鹿易南身体里植入的智核一旦和外部的智脑连通，控制权交付到对方手里。正式的强化神经程序就开始了。

    只觉得大脑，轰！的一声，

    鹿易南才知道为什么这种方法会被屏弃的原因。强烈的痛苦，瞬间就袭击了鹿易南每一个神经细胞，强化的生体寄生兽组织，沿着末梢神经以烈火燎原的速度，漫过中枢神经，直涌进脑部神经系统。

    那种难过真是难以言语，不是单纯的痛感。而是把人类的神经敏感程度提高无穷多倍后的恐怖结果。所有的感觉器官都扩大了最极限的感知范围，平时空气流动造成的舒适感觉，现在无疑与斧钺加身，电锯割体。

    而且整个过程，还是绝对的清醒，让鹿易南体会到第一个说出：‘求生不得，求死不能。’的古代先贤，是多么的有见地，对中国文字的驾御有多么的精确。

    因为现在他也体会到了。这种传闻中的绝妙滋味。

    嗷嗷！？嗷嗷！！！

    人类生理上的极度感觉，让鹿易南发出返祖式的嚎叫。没办法。不论他怎么坚强，这种强度的六感知觉还是让他放弃了忍耐下去的控制力。

    虽然早有心理准备，张夕真和同伴还是对这种称之为痛苦的人类具象表现，忍受不能。短短的十几分钟，就连他们都有了地狱一日游的相同感受。

    看着鹿易南的身体扭曲到夸张的地步，连始作俑者光平，都后悔为什么不认真劝阻一下。其实这种极限神经摧残法由于人道主义或者人类心里的微弱慈悲吧，连在动物身上作实验也少有用到，更甭提人类自己了。

    在最后一声大吼之后，鹿易南的身体开始虚化，进而消失。留下的三个人里，被询问的自然是管理者光平。

    而开口的是张夕真：‘他现在怎么样了？为什么离开了虚拟空间？’

    光平身体一长，瞬间换了个虚拟形象，一个老学究的模样。加上悲天悯人的表情，颇有屈原投江的悲愤。回答张夕真道：‘三希堂成立以来，就只有两个人试过这种自虐式的加速融合法。一个早就离开三希堂，而且自称往事不堪回首。另外一个是大叔，可无论是人前，还是人后他从不提及这个话题。你说一无所知的我，怎么回答你这个问题？’

    ‘一般情况下，人类只能发挥小部分体内潜力。神经融合后他可以发挥全部的潜力。其实这根本就不是第二级融合进化速成法，而是军队里的潜力迫发战技，称之为神经控制术的一门技巧。虽然平民禁用，社会上也没有传播。但军队里应用很广的，应该出不了事。’

    也许是心理压力，光平最终还是说了实话。张夕真听得，露出恍然的表情，也只能说鹿易南自己找的，也怪不得旁人。

    魔幻星际 第一集 第五章 生体寄生兽第二级进化速成法～小  说t  xt 天,堂



第六章 极限 

    脱离虚拟空间后的鹿易南，自然也断开了智核的联接。身体上的反应尚未平复，身体反应式的高高弹起，然后砸在自己家里的室内‘漂浮自行椅’上，让本来就离地面不高的‘漂浮自行椅’沉了一沉，接触到地面又反弹回二十厘米的正常漂浮高度。

    身体难受之极，神经上的强化让鹿易南和任何东西接触，都是一阵翻江倒海般的难受。根本就坐不住的家伙，直接跳起来，打开阳台的大门，下一秒就已经冲上天空。

    毫不停留鹿易南一口气直直冲上一万米的高空，在全力加速下，这个过程只用了区区四十秒。鹿易南查看了一下时间，今天放学得早，才下午两点多。离父母下班还有两三个小时，一切都还来得急。

    为了处理身体上的后遗症。鹿易南第一步是把精神力凝聚到全身，封闭所有的感官，进入了所谓清醒的昏睡的现象。

    鹿易南采用的是见效最快的一种精神切割术，肌肉是受神经控制才会活动，即人类之所以不能发挥全部潜力，就是因为只能控制一部分肌肉，九成以上的潜力终某些人的一生都没发挥过作用。即使融合生体寄生兽后这一现象也是存在的。

    人类的一切感官活动，都依赖与神经的传导。鹿易南现在的这么难过的感受，要截断的话，自然要用精神力分割开各部分得神经，起码让痛楚无法传递到大脑。

    把受到控制的一部分机能停止，如果精神力够强的话就能只保留脑部神经的感受，这个虽然还是不好过，但终归是减轻了神经传递来的强烈知觉。

    这个方法很快见效，让鹿易南觉得舒缓多了。他对已经做过的事情没有后悔，但也提醒他，以后做事不要在这么卤莽了。

    按步骤做到最后，已经陷入感觉全失，比全身麻醉还厉害的境界。鹿易南这时唯一还能保持的就是思维罢了，头一次进入这么古怪的感觉里。鹿易南觉得似乎身体都不见了，整个人空空落落的。只有大脑还传来阵阵的神经涌动，让鹿易南还是非常难受。

    ‘大概，灵魂出窍就是这么个情形。’对自己的状况鹿易南还有多余的心思，想一些有的没的。

    ‘好象自己把自己活埋了’。

    ‘全力想象自己最熟悉的身体。’几十分钟后。神经的刺激逐渐减缓。鹿易南按住无益的杂念，逐段的恢复对神经的敏感，要恢复对自己身体的控制。

    神经系统的控制技巧，不难掌握。 有过一些冥想的训练，对此还是有经验的鹿易南很快的让自己找到了有用的方法。很快鹿易南平服下来，熬过这种痛苦经历的鹿易南终于重新掌握自己身体。好武少年一声长啸。从迷离境界恢复过来。

    ‘实在刺激大了！？’长长吐了一口气的鹿易南短短六个字。道尽种种不同心情。

    略微查看了时间，‘呼！才两个半个小时而已。’鹿易南自言自语了一句。

    漂浮在万米高空，身边白云如山峦叠嶂，放眼望去同一高度近几十公里内都没几个人。老实说一般情况下大家都会在比较低的高度飞行，驾驶浮空车的也很少到这种高度。从地面上几百到两三千米基本上是人头汹涌，热闹非凡，再低的话会容易出事故，再高的话没人愿意费那个力气，也是因为这样这么久也没人来管他。

    感受自己身体的改变，跃跃欲试的好武少年没多做考虑，凝劲于拳头，果然虽然还没有大幅度增加生体能源强度，但身体能量控制更加精准。试着对身边的浮云打了一拳。

    轰！撕裂大气的声音如同雷鸣，数公里方圆面积的云朵，如雪山崩溃。

    ‘哇！’看到被自己打散三分之一的大片雪絮。惊讶是不免的。‘呵呵，够劲’。

    ‘三希堂那帮家伙还真是弄出来挺了不得的东东啊！？’

    ‘嘟！您有通讯，请接听。’

    ‘啊！沉寂在复杂的兴奋心情中的鹿易南还是反应过来。不用想这时应该是父母回家，看不到自己，在叫自己回家呢。

    ‘没的玩了。’

    降下高度，看到自己家的住宅楼逐渐变大鹿易南开始准备接受训话，既然已经基础教育毕业，肯定老爸老妈会有很多的嘱咐，无穷意见。罗嗦再所难免。

    ‘嗨，我回来啦。’

    一进到屋内，就看到父亲坐在沙发上正端着茶杯，而已经换过居家服饰的母亲则手脚轻快的忙着家务，鹿易南也不理解为何母亲总是会找到那么多事情去忙。

    看到儿子回来，两位大人都暂时的停下手头的一切，尽管父亲只不过是放下茶杯而已。

    ‘什么事啊？’看到如此慎重其事的阵仗，就知道一定又是有关自己的人生大方向的重大决定，在老爸老妈的协商下出炉了。

    ‘现在你已经开始放假了吧？’首先开口的是老妈。

    ‘恩。’

    ‘你决定要晚一年出去工作。也没问题，不过这不可以代表你就此能无所事事。这个假期你没有事情要做吧？’

    ‘恩。’

    嘴里没敢有任何反抗，心底可就是另外一回事，：‘怎么没事，我要在这个假期好好修炼古武术，要把几个网络游戏里的等级提升，要和几个狐朋狗友出去玩一玩，还要和刚私下里交的小女友多提高一下亲密度，没事多睡几天懒觉也好啊！？’

    ‘那好，我的一个在搞虚拟设计的朋友答应这个假期让你去做他的助手。你不是决定了以后要从事虚拟人物设计的行业吗？早一点接触实际对你有莫大好处，这件事情就此决定，明天你就去实习。’随着老妈的唠叨让鹿易南的美好梦想一点一点的烟飘云散。

    ‘是是，我明天一定会去。’

    对自己儿子要去参加一年的军队，保持不支持，但理解的态度。鹿易南的母亲，还是没放松鹿易南这段加入军队前的空隙时间。怎么也得让鹿易南在社会上历练一番，增长一些为人处事的经验，不然做母亲的可不放心啊！

    看到儿子已经答应，老妈很轻松的抛下父子两人，又开始忙着整理家务，着手准备晚餐。

    至于一直一言不发的老爸，只是改换了个姿势，那起随身智脑开始浏览一天的新闻。

    ‘嗨，父亲大人你对我又有何期望，不妨也说一说。’很随意的坐在父亲身边，对一直没说话的一家之主大肆挑逗。

    ‘恩，我很同情你，’虽说语气十分平淡，莫不关己的态度，都抵不上言语的强力打击。

    比起强势的老妈，自己的父亲更擅长寻隙下手。可以轻易解决掉十几个挑衅者的鹿易南面对高出自己不止一斑的父母，也只有举白旗投降的份。

    ‘妈妈，你到底是给我找的那家公司啊？’

    ‘是你雅丽阿姨的“印象动画公司”，明天我请假陪你过去，’

    得到答案的少年自己低声嘀咕了一句，‘雅丽阿姨是哪个，难道我有见过。’……

    ‘妈，你这是干什么？’一早就被揪起来的少年小小的抱怨两句，也只能乖乖的起床好穿衣，洗漱。

    早就预备好的鹿妈妈没用儿子动手，转眼间就把鹿易南打扮的甚是齐整，让鹿易南照镜子时，有一种要被廉价大拍卖的滑稽感觉。

    看到桌子上准备好的早餐，没睡足的少年实在是没多大胃口，不管那些以妈妈一向的高超手艺，做出的看起来诱人的食物有多美味。

    几乎是半被强迫的吃下了早点，喝了杯维生素果汁，鹿易南就让老妈拉着走向大门，并坐运输梯直上顶楼，那里停泊着老妈的个人交通工具。

    虽说社会已经比以前发展很多，可有些东西还是变化不大，例如着装，在正式的场合西装仍是一统天下，女性的职业套装，短裙仍是主要搭配。也由于这个原因虽然几乎每个人的寄生兽都有飞行这一功能，而且个人飞行器大兴其道。但出于个人形象考虑，基本上有比较正式工作的成年人都使用有座位得个人交通工具。另一方面原因是，使用的交通工具的级别也代表社会地位的高低，是身份的象征。而且舒适度也是人们考虑的重点之一。

    到了顶楼的停泊场地，鹿易南被母亲拉到一辆崭新的浮空车旁边。

    ‘妈，你的sf-u6在那边。’看到方向错误，鹿易南赶忙提醒。

    ‘我的确实不在这，这辆是给你买的。’语重心长，对自己的儿子做母亲的当然准备周到。

    ‘我知道你喜欢前卫的造型，这款“雷电”是一人座，飞碟造形，个体在目前的单人飞行器里是最小的，上半部是透明的复合材料，可以完全收起，你不是喜欢敞棚的吗？’

    听着老妈的介绍，看着自己的座驾，论外型倒也确实有点喜爱，不过如果所料不错的话，这种飞行器最高时速也只有三百公里，而且只在离地面五十米左右飞行，主要是为在城市内减少交通事故才使用的低速飞行器。

    ‘妈，这东西还没我飞得快…………’

    ‘恩，挺好，我非常喜欢。’看到母亲凌厉的目光，很是识趣的鹿易南乖乖的该了要出口的抱怨。

    ‘别以为我不知道你那点心思，以后不得自己飞行，那么快的速度很容易出意外，而且基础教育毕业，你也算成年了，要有点正经。老是飞来飞去的成什么样子，要学着稳重点，给人些好印象。’说完，伸手给鹿易南递过飞行器‘雷电’的主遥控器，转身向自己的sf-u6 走去。

    毕竟鹿易南只是一名十七岁的少年，有新奇的东西到手还是满兴奋的，如果是年纪在小一点，得到这辆单人的浮空车没准还会高兴的跳起来。虽然他最喜欢的是用来飙极度竞速的高速飞行工具。但母亲的礼物，他只是**不足而已，也不是不喜欢。

    掀一下按钮，雷电的整个上半部的透明遮挡自动缩没，鹿易南一抬腿跳入驾驶座位，由于是圆碟形的构造，内部空间十分宽敞，轻轻活动一下身体，感觉还满舒服的，选择了‘跟随’命令，并锁定自己母亲的飞行器，接下来就是等着到达目的地了。

    随着母亲的sf-u6起飞，鹿易南自己的雷电也发动了，在升空后几紧紧跟着母亲的飞行器。

    其实这样也不错，省力气又舒服，而且在城市低空交通法规也不允许时速超过两百四十公里，以后一个月内母亲一定会让自己驾驶雷电出行。有防撞装置的飞行器确实比较安全。

    无冬市是新兴城市，所以规划的非常好。由于个人飞行器的普及，古代城市中原先极为重要的道路完全被废弃掉。而新规划的城市基本没留有这个设施，在每一个建筑群交错的地方到是保留了大片空地划为绿化带，和公园，广场。或飞行器停泊场地。

    随便浏览着一路经过的繁华路段，鹿易南倒也没打算违抗母亲的安排，确实自己喜欢虚拟造型设计这一行业，这个时代真人演出的娱乐影视节目已极为少有，大部分都是虚拟人物饰演，再加上游戏行业的需求，和多种用途需要。这是一门很有前途的行业。有机会到公司实习也是他的向往，母亲的安排其实是很照顾他的想法。

    随着身体感到的轻微震动，在一幢大楼的停泊平台降落下来。

    不用多说，下了飞行器，鹿易南自然跟随母亲走进了这座建筑。这是一幢办公楼，大概有几十家公司在此办公。跟着母亲绕了几圈，在还没记住道路的情况下，就已经走进了一家占地数百平的公司，看着大概有一百几十人在各自的智脑上设计各种人物，怪兽，机械，场景，物品就大概可以感受到那股很热烈的工作气氛。

    如果不是喜欢，也不会选取这一行业来做将来的发展目标。在看到这么多的高手在大显身手，鹿易南不自觉的一个一个的去观赏。好厉害，这就是职业高手，比自己强的太多，虽然平时自己也有接到一些比较容易的设计活，自己赚一些零花钱。而且自己的作品传到网络上还是很受人赞誉的，可和这里的一比起来就完全不是那回事。

    个人的作品，自然缺少那种磅礴的气势。而且也不可能做到那种精细程度。

    ‘小南，你过来。’

    听到妈妈在招呼自己，鹿易南恋恋不舍的收回四处观看的目光。向妈妈向自己打招呼的里面办公区走去。

    ‘这是我儿子。’

    ‘小南，这是你雅丽阿姨，快打个招呼。’

    ‘雅丽阿姨，你好。’

    ‘没关系，你是小南啊？我在你小时还见过你呢！现在也这么大了。’

    鹿易南看到和妈妈站在一起的女人，咳，‘好漂亮，大概，应该是不到三十岁吧？能跟自己老妈认识都应该是中年妇女才是。不过这一位，如果不是老妈介绍的，自己大概也就认为会大个自己两三岁。

    这位雅丽阿姨身高比自己还要高出几公分，有一百七十公分以上，四肢修长，身材比例接近完美，身体轮廓曲线简直就是惊心动魄，犹如古典雕塑般优美，脸蛋更使不用说了，比最近当红的虚拟明星都不啻多让，幸亏那乌黑油亮的长发用比较老套的盘头，束在脑后，不然的话，如果是出现在非现实生活里，铁定自己不能分辨出，到底是不是新一代偶像明星出场亮相。

    上半身穿的是半袖的职业短装，下身是配套的职业短裙，到也普普通通，可是同样的职业女装，自己的老妈说什么也穿不出那种优雅华丽的气质。

    四一六学区票选的十大美女自己也都见过，以前还觉得挺好看的一帮女孩子比起这位雅丽阿姨，就好象还没变成天鹅之前的丑小鸭。

    好在有老妈在压阵，不然难说自己会不会眼神往下溜一溜，看一看，雅丽阿姨的一双美腿到底有多么……

    不过现在当然是第一时间反应过来，装出很有礼貌的乖乖模样，老实的答话。

    ‘啊，是吗？我不太记得。’

    ‘你的儿子很可爱呢？’雅丽阿姨微笑着和鹿妈妈聊着。

    虽然不确定，是不是自己的错觉。鹿易南觉得这个雅丽阿姨看自己的目光有些特别。似乎有点熟悉的感觉。但是，鹿易南轻易放过了这个想法，他不认为这种等级的美女自己看过会忘掉。

    在一边根本就不想插嘴的少年，对任何女性话题都没有兴趣，可出于礼貌也只能是干站着。耐着性子听两位女人话家常，好在并不太久。妈妈因为知道对方还在工作之中，很快停下话题，拜托两句，就告辞而去。

    ‘你跟我来。’

    在对方的示意下鹿易南跟着刚认识的雅丽阿姨走到一间单独的办公室，

    回到自己的办公桌前，张雅丽看着面前的小男孩儿，在十七岁这个年纪，应该也是偏于较矮的个子，看起来有点瘦弱，不过反而显得有点娃娃腔，还象一个没太长大的小孩。‘很可爱的小男生。’张雅丽自己对自己在心底说。

    鹿易南觉得她熟悉，而张雅丽却认的出来鹿易南。化身为李夕真在三希堂出现的就是她，不过张雅丽并不想说破这件事情。

    脸上浮起一丝微笑，张雅丽很温和的开口：‘你妈妈跟我说，你以后还要上高等教育继续深造虚拟设计的，是不是啊？’

    ‘诶！’有点没反应过来的鹿易南，虽说很是讨厌老妈把自己的事到处乱说，可也没想雅丽阿姨为什么会问到这个，‘是啊，不过那要在我积累了一定工作经验之后。现在还没打算去’

    ‘很有上进心吗！？那在这里就尽量多学一些实际应用知识吧。还有以后不要叫我雅丽阿姨，会让人家以为我很老的。’

    看到一头雾水的少年，张雅丽含着微笑解释说：‘我虽然是你妈妈的朋友，可还没自认会老到让你这么大的小毛头叫阿姨的年纪，以后不可已叫“阿姨”，你明白吗？叫姐姐就可以了。’

    眼前一双犹如剪水般的双眸，笑意盈盈的注视着自己，鹿易南一时还有点不太习惯，不过毕竟鹿易南不是那么腼腆的人，向来就是毫无畏惧的他很快就理解到张雅丽的意图。

    ‘那雅丽姐，你今年到底有多大啊？’

    ‘问女孩子的年龄是非常不礼貌的，’没有多少好气的张雅丽回答说。 稍顿了一下，看到鹿易南的傻傻的表情，抿嘴微笑了一下，又小声说道：‘二十七’。

    得到回答的鹿易南放下心来，笨笨的说道：‘哦，我说怎么看也不象我老妈那个年纪的欧巴桑，原来真的不是那么老。’

    ‘你。……’

    看着一脸无辜表情的鹿易南，张雅丽还真是不知该不该发脾气。

    魔幻星际 第一集 第六章 极限Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七章 一级‘炮灰’ 

    转眼间，鹿易南已经在印象动画工作了快一个星期。今天是星期六下班得较早，除了一部分设计工作，鹿易南在目前来说还包揽了杂工的活，所以大家走后检查各种仪器，电源，门窗，清扫的任务就得他来干。

    ‘应该没问题了！’

    完成任务的少年准备好要回家的时候，听到高跟鞋和地面撞击的清脆声响，回头看时却是自己的‘雅丽姐’。说实话这么几天鹿易南还没怎么理顺着层关系，尽管嘴上从没叫错过。

    ‘怎么还没回家啊？’轻柔的语声传来，让鹿易南很是热乎一阵子。毕竟是美女的问候吗？

    ‘恩，这就要回去了。’回答完这句，才看到自己的雅丽姐不知何时已经换下了白天的职业装，而穿了一套紧身的礼服衬的美好身材玲珑毕现。

    ‘有没有空陪陪你雅丽姐一下，我有事求你帮忙。’曼声软语，当下就让才十七的少年昏头昏脑，连问一声什么事情都没有，忙不迭的答应：‘没问题，雅丽姐有何需要，我一定尽力。’

    张雅丽脸上带有一丝深有意味的笑意，看着少年昂然挺得笔直的身躯，展现一副英雄好汉的气概模样。

    ‘跟我走吧，坐我的磁力飞车，你的就停在这里好了。’

    ‘恩。’根本没在意的鹿易南穿上外套，跟上张雅丽一起走出了公司。

    看着身边的少年，张雅丽伸出手臂挽起了鹿易南的胳膊，动作自然的好象在和自己的男朋友逛街一样。

    感到柔软的身躯，清爽宜人的女性体香对感官的刺激，怎么说也让没来得及接触过女孩儿的少年有一种超乎异常的体验。

    也幸亏是鹿易南，不管怎么说也在精神控制方面有一手，没做出喷鼻血这么没面子的勾当， 在想入非非三十秒后，定力上乘的成年男子汉终于恢复镇静。

    基本上在这几天鹿易南并没有和张雅丽有过多的交往，虽然是通过人家才得以在这家印象动画公司打工。而且以年纪和社会地位而论，鹿易南知道自己是没资格做白马王子的，那现在这么亲热就大有考究。

    当鹿易南坐在张雅丽的磁力飞车上，看到定位系统是锁定在市内的一家酒店时，又联系到自己的雅丽姐的打扮，可想而知一定是和某人有约，那结论就是自己很可能被当作‘炮灰’了，也不知是那位男士会对自己喷射杀人目光。‘不管了，反正也我也不会怕了谁。’有这种想法。又一向满不在乎的少年也没向身边的美丽女性告之多余的想法，已经答应了就不管那么多了。

    张雅丽在驾驶的位子上，本想和拐来的男孩解释一下，看到那闭目养神的模样就知道一定是进入了某个虚拟空间，在玩什么游戏。也只能笑一笑而作罢。

    ‘喂，到地方了。’

    ‘恩？’感到按在肩头上的纤纤玉手确是在推自己，鹿易南恋恋不舍的从虚幻空间的离开。鹿易南正玩到兴头上呢！

    鹿易南一睁开眼睛就看到一张艳丽的面庞带着微笑，在几乎贴近到快要挨上的地步，也是一楞，继而脸上不由浮出微微的淡红。

    张雅丽含笑看着害羞的男孩，只看得后者以极其敏捷的身法窜出了磁力车，没敢耽搁一秒。

    ‘雅丽姐，我们这就到了啊，哈……’

    在不知所措的少年注视中，张雅丽以优雅美妙的姿态迈出了驾驶位子，让还没恢复平静的鹿易南呼吸不由自主的急促起来。‘嘿，好修长的大腿……’

    五分之一秒内，为人正经的鹿易南就掐断了这种令人想入非非的眼光。可在发愣的同时手臂又被身边的美女挽起，以极其暧昧的姿态走进了级别看起来很高的酒店。

    说实话鹿易南只是一个尚未踏入社会的未成年人，根本就没来过这种地方的经验。一路上都是张雅丽在带着他，应付把门的保安，侍者什么的。

    听到张雅丽和酒店服务生的对话，似乎早就和人约好，并已经定了房间。是什么叫做‘紫荆厅’的一座包房，看到一路上侍应生的态度就知道那绝对是招待非同一班的客人的豪华客房。

    在酒店内走了大概有一分多钟，终于来到了张雅丽和人定好紫荆厅。一迈进房门，就有此起彼伏的招呼声响起。

    ‘雅丽终于来啦，等你好久了。’

    ‘雅丽过来这里坐。’

    ‘雅丽……’

    真是热闹非凡，本来房间里的十几个人正在热火的气氛下，互相都不知在高谈阔论些什么话题，这下都转过来跟刚进来张雅丽招呼。

    而迎接鹿易南的想当然是两道杀人的灼热目光，这不奇怪，早在意料之中，而且鹿易南对自己的充当炮灰任务已经有了觉悟的。

    ‘又加了两道，咦？又加了两道，六……不很快又有了生力军，前后不足一秒，总计八道带有近乎实质杀伤力的目光，向基本教育刚刚完成，法律上才拥有完全公民权不出十天的瘦弱少年，喷射出汹涌的愤怒。

    注意到这一点的鹿易南刚要有所动作，就感到被人挽住的胳膊又紧了一紧，一个香喷喷的柔软躯体便靠了上来。

    ‘哎，我给大家介绍一下我新的小男朋友，鹿易南，是不是够英俊呢？’随着犹如天籁的笑声，让气氛瞬间凝结。

    八道灼热的目光在把鹿易南射出数百个洞眼后，转过头去以极其温柔，和善的眼神对着该看的人准备大现殷勤。

    在男士献殷勤之前，又有一分比起张雅丽更多了三分柔媚的声音抢先响了起来。

    ‘雅丽姐，你可算来了。这帮臭男生总是欺负我，雅丽姐要帮帮我呀？’说话的是一名娇媚女孩，小小的瓜子脸蛋，娇小玲珑的身材，如瀑布的长发很随意的散在脑后，灵动的双眸一看就是个把男人玩弄的团团转的恶魔型的小女生。

    但是鹿易南可对这种女孩没什么兴趣，因为不管怎么样讲，对他来说那也是‘大妈’级的人物，那个女孩儿看起来至少要比他大个十岁以上。

    这是张雅丽的同学聚集起来开的同学会，而刚才发话的女孩却是唯一不是她同学的来宾。名叫楚幽是她的一位男同学的妹妹。

    此时的楚幽心底暗自好笑：‘哥哥和那三个笨蛋都想追雅丽姐，这会可给雅丽姐耍了，找个小孩来刺激这几个笨蛋，而且又不至于让我哥他们吃醋，难道他们要和一个刚出社会的小毛孩争风吗？’

    两个女孩牵着手，不一会就和另外几个女孩子唧唧呱呱讲个不停，而落得被一些大男人招待的鹿易南就没那么轻松了。

    尽管这里每个男人也都明白那是怎么一会事，但就是看他不顺眼。

    楚辞是楚幽的哥哥也是张雅丽的仰慕者之一此时第一个发话：‘你这么小就交女朋友，也不知你父母同不同意。’没多少好气的他，出言自是带了点讽刺。

    鹿易南看到连个招呼自己坐下的人都没，第一个对他发话的居然是这种口气，心理自然是不太高兴：‘你们追不到女孩子，派不到雅丽姐的不是，对我发什么火？’

    也因此他答非所问的说：‘我妈妈叫我要有礼貌，客人来了要让座。不然妈妈会骂的？’以一本正经的姿态回应对方的挑衅，鹿易南没有任何低头的打算。

    刚好要接下来联合楚辞也想调侃两句的彭大伟嘴才张开，听此一句立刻又闭上了。毕竟叫人家一个小孩这么一说，就显得这帮男人太没气度了，一句话就把大家的嘴全都封上，其他人也不好意思在开口了。

    正在说一些私房话的那几个女人，听到了这次嘴头上的单挑，静了一下，接下来就开始哄堂大笑。一个个笑的花枝乱颤，捧腹弯腰，楚幽更是搂住了张雅丽笑得都直不起身来。

    毕竟都是一个学区的同学，大家都是死党，彭大伟赶忙给楚辞解围：‘我们是和他开个玩笑，你们别想歪喽，至于吗？我们几个就这么没风度，会和小孩子认真。’

    ‘大家好，我是鹿易南，很高兴和雅丽姐来拜会大家，认识你们很荣幸。’一般正经的鹿易南弯腰行礼居然鞠了个躬。这在现代是早就没流行的礼节，也就是在古典的戏剧里才会有的。

    脸孔上没带半丝笑意的鹿易南其实已经十分生气了：‘现在为止仍然没人招呼他，而且道歉也罢，解释也罢，根本也没冲我来，都不过是讨好雅丽姐的。我才没工夫和你们磕牙，让人来开玩笑。’ 所以来这么一手，再要是没人对他说话，干脆就走人得了。

    看到没好脸色的鹿易南，谁也知道玩笑已经开过火了，张雅丽也止住了笑声，连忙推开趴在身上的楚幽，整理一下情绪，笑着打破尴尬的局面：‘小南来坐雅丽姐这里，我给你介绍一下我的这些朋友。’

    深深吸了口气，压下不愉快的想法，鹿易南找个空位坐下后，一边听着张雅丽的介绍，一边埋头开吃，一天的工作下来，又是正在长身体的年纪，鹿易南早就饿了。对任何人的搭茬一概不理，这么一来就是满怀不忿的楚辞也禁不住释然一笑。

    没一会大家就开始又玩闹起来，不在有人特意关注这个不请自来的少年，虽说比起鹿易南来这都是‘大叔，大妈’级的人物，不过也毕竟都还是年轻人，一喝起酒来，就没完没了。犹如又回到那时在校园的放荡和自由。气氛活跃之极，刚才看起来还一本正经的潇洒男士和气质高雅的淑女，现在都原形毕露玩的非常疯狂。刚才还端庄稳重的张雅丽，和男人们拼起酒来豪放的很，一瓶红酒不一会就喝没了。

    有人高兴，自然就有人不高兴，根本就和这帮人不是一国的鹿易南在以便无聊到极点，确认已经吃饱，又没人搭理，坐在位子上的鹿易南想了一想，决定告辞回家。等到鹿易南靠近张雅丽说要回去时，正在兴头上的张雅丽只是挥挥手示意知道了。

    没再做停留，早就不耐烦的鹿易南知道可以脱身，自是一溜烟的想要离开。

    ‘等等，能帮我个忙吗？’

    鹿易南一回头居然是楚辞，还没考虑是否答应的时候，一个柔软的女人躯体已经到了怀里。

    ‘请帮我把妹妹送回家。’稍顿一下又解释到，：‘一会我要送雅丽。’匆匆交代了一句，就撒手离开。

    酒量极浅的楚幽显然是喝了不少，此时如不是有鹿易南扶着大概连站着的力量都没得。嫣红的面庞更平添了几许诱人的丽色。

    不过美女在怀的鹿易南感到的只是麻烦，：‘有完没完，又不是很熟，也不怕我把他妹妹卖掉。’

    一手不情愿的拎着楚幽，鹿易南走出了酒店的大门，他是不用担心不知道手头拎着的女人到底家在哪，反正每个人的飞行器都会有自动返家的功能设置。也没多大忌讳的鹿易南随便的在楚幽身上翻了翻，就找到楚幽的个人飞行器的控制器，很快就把楚幽的个人飞行器招唤到身边。

    ‘呼，好漂亮。’比起手上拎的美丽女人，应招换而自动飞来的动力飞车更令鹿易南惊讶，赞叹。

    ‘竟然是音速霸王，好车啊？我妈要是给我买这个就好了。’喃喃自语的少年感慨不已，甚是羡慕。

    和鹿易南在极度竟速比赛时获得的外号相同的飞行器，确实表现不凡。

    ‘音速霸王’是纯粹的竟速类飞行工具，复古的流线造型，象极了公元两千年左右，那时候使用的劳斯莱司跑车，每一分都是精工制作，工艺一流，性能超群，据说最高时速可达十二倍音速，是目前为止最快的陆地个人飞行器，比起鹿易南的‘雷电’那是强的多了，应该说根本就不具有可比性。

    ‘老妈是为了让我出入平安，才给配置的“雷电”比起来简直就是蜗牛吗？’

    打开音速霸王的车门，鹿易南把楚幽扔了进去。音速霸王是双人座的飞行器，鹿易南把楚幽放在副驾驶位上。自己也上了车。不管音速霸王有多先进，也只能是把主人送会家门口，它可不会把主人送进屋里，再送到床上，然后脱鞋，盖被子什么的。

    驾驶着别人的高速飞行器，鹿易南抓住这个机会，好好的在高空上兜了一回风，把被颠簸的也不知是醉酒还是晕车的楚幽弄的都吐了，才不得已打开自动返家的控制，把人家女孩送回家。

    忙忽了一会，停好音速霸王，找到手上拎着的美女的家。钥匙在手的鹿易南很轻易的就闯入人家女孩子的香闺。

    没多少勤劳细胞的鹿易南只是把被楚幽吐脏的外衣脱掉扔在一旁，找条毛巾给楚幽擦一下嘴，把已经失去知觉的楚幽，摆了个很标准的睡美人姿势，长出了一口怨气后，就准备回家。

    刚刚打开楚幽家阳台的门，要直接飞回去的鹿易南，第一眼看到的居然是一大捧玫瑰，然后就是一张极度惊讶的帅哥脸。

    ‘你是谁？’声严厉色的问话，还没落地，由于阳台直对着卧室就让本已经很愤怒的男人又看到了里面衣衫不整楚幽躺在床上，思路一下子就转到极其不利鹿易南的方向。那种火山爆发的前期征兆很是震撼。

    当口头上的质问变成手头上的威胁时。

    已经不太爽的少年对自己说：‘愤怒可以理解，揪我的领子也不是不行，但想要打我的脸可就得另行考虑了。’

    一手接住了不明来历的男人打过来的右拳，擒拿手使出，扭转对方的胳膊，让身体略侧，一记狠狠的膝撞让来者乖乖的躺下惨叫。

    整理一下衣领，鹿易南冲上天空回家去也。

    不过他不知道这个小小的动作给躺在地下的男士，一个误解，‘这厮好象是吃饱了后，在抹嘴开溜的样子。’

    ‘畜生’。

    鹿易南离开的时候，心情正爽的他没听到这句最后的台词。自然也就没发生回过头来再次痛扁那名衰哥的冲动。

    这么多天的工作时间确实占去了他大部分的时间。但决不意味着他没空搞些自我爱好。实际上神经系统的改造完成完成，确实让鹿易南难受了好些天。经过这一周来的调整，鹿易南已经适应了目前的状况。

    开动个人飞行器的鹿易南，心底有说不出的痛快。最近，也就是一天前，鹿易南终于能在体表遍布一层微波能量罩。虽然还脆弱的很，但也表明了鹿易南对生态能源控制有了长足的进步。 除此之外，鹿易南还选修了十门战斗技巧，来补充自己融合生体寄生兽后没有合适武学的空缺。

    神经系统之所以能先一步融合，也是有其原由的。人体神经当然全部连通，而且是能量脉冲最活跃的细胞。生体寄生兽组织可能是原来的构造问题，这种来自异空间的作品，非常喜欢融合神经系统。比融合普通的细胞快三至五倍。

    魔幻星际 第一集 第七章 一级‘炮灰’小＿说txt天'堂



第八章 莫名冤家 

    最近鹿易南都在积聚大量的能源，毕竟生体寄生兽所需要的并不是从人类食物中摄取的能量。而生态能源的补充，只能靠外部供给。虽然生体寄生兽本身也能储备大量能源，但如何运用却和每个人的融合的程度大有关系。

    离开楚幽的家后，出与个人习惯，鹿易南直接冲上高空。不急于回家的他，上到万米高空开始就漂浮，不再移动。

    出于安全考虑吧！？现代人对个人飞行器其实没多少安全感。基本上使用者都不是只携带一部飞行器。加上生体寄生兽内植的，一般人都会有两三部之多。确保一部飞行器损坏，还有另外备用的保持运转，不至于跌到粉身碎骨般凄惨。

    鹿易南也不例外，没有融合生体寄生兽前，他最喜欢的还是脚上的超动磁力鞋。控制方向比较方便，速度也快。但是要不飞行且漂浮在天空。运动性的超动磁力鞋就难以胜任。

    所以鹿易南打开了悬浮斥力飞行器，多数人的个人飞行器都是这个。类似原盘的造型，以背带固定在后背上。由于可以穿在衣服以内，且飞行感觉较舒适，毕竟后背传来的动力，比只在脚下的容易控制平衡。

    虽然高空气温寒冷，但多重保护的人类，仅防护服就可以驱除这种自然界的不适。

    鹿易南现在非常喜欢这种虚浮的感觉，远望着脚下城市的阑珊***，和热闹景象。鹿易南扣指一弹，一道光华冲宵而下，过了几百米后能量逐渐消散，越见扩大的能量冲击，就犹如烟花般美丽。

    鹿易南选修的光棱指，威力中等偏下。但发动速度却是三希堂所有典藏武学之冠。鹿易南就是看上这一点才着意锻炼这门功夫。

    发散的能量，如果要控制。只得一个手段，就是用强大精神力来束缚。而鹿易南经过极限精神摧残法的严格考验。精神力量大幅度增长。扭曲胳膊粗细的铁棍也不成问题了，但由于运用上的熟练不够，他对外散能量的控制一直不怎么理想。

    光棱指的最佳状态，应该可以在一千米内保持能量不流失才算修炼成功。而鹿易南最多也不过能保持五十米内还能有杀伤力。再远就是放烟花了。

    每天晚上发射个几千记光棱指，增加熟练度，是鹿易南最近的必修课。

    几十天的训练之后，鹿易南的发射光棱指，威力越见加强，而且速度也有所提高。这就是为什么最近他需要积聚大量能源的原因。每天消耗的是普通人的二十倍。好在生体能源并不昂贵，鹿易南还消费的起。

    精神集中的鹿易南并没想到，自己会有什么危险。超过万米的高空人迹罕至。就是有也不见得会来打扰鹿易南。作为年轻人来说，很容易忘记自己做过的事情，是很大的缺点。

    刚才那名衰哥，抖擞精神，寻找鹿易南不获的情况下。偶然看到头上能量冲击波的不断扩散，接下来自然上演了一场‘仇人相见，分外眼红’的戏码。

    虽然余勇可贾，但是经年奔波社会生活的他。自然没兴趣去锻炼身体。对战斗的认识，还处于认为勇气加志气，就可以上场的阶段。

    毕竟不是每个人都喜欢没事干架玩，大众的娱乐还是比较集中在正规的体育活动上。

    而这会的鹿易南，心情正逐渐兴奋。在他多日的锻炼下，成果显著。光棱指的射程越来越远，强度也越见坚韧。在和平生活中没培养出危机感的少年，根本就没注意到有人接近。

    大幻光网，祭起光棱指里最绚丽的招式。鹿易南瞬间发出数百道锐利的橙色光芒，交织编错。全方位三百六十度无差别，无目的的乱射。

    眼看着没一道橙色光芒，都幼细笔直。显然自己的精神控制力又有所加强，心头高兴不少。

    所谓乐极生悲的理解，大概这也算一种。鹿易南的无差别，无目的光棱指射式。恰好有那么一道命中了正要突袭的倒霉鬼。

    正正的打中在该名男子的胸口，虽然距离较远，威力不足没有造成伤害。但是无巧不巧的恰好射断了他悬浮斥力飞行器的一条背带。导致该名男子一个跟头，以两脚竖直向天的倒栽葱姿态浮立空中。

    这还是幸亏他的悬浮斥力飞行器有两条固定背带。措手不及的情况下，他还没来得及打开另外的个人飞行器动力。而飞行器的自动救护，一般在主人失速的情况才会启动。所以在鹿易南面前出现的家伙很给鹿易南以震惊。

    ‘耶！！惹麻烦了。’见事不好，拔腿就跑，也不能说鹿易南的不对。毕竟他在这里已经很久，一般人也知道不该靠近。对方来意虽然不明，但刚见过一面又不太友好的家伙。鹿易南认为打招呼道歉，只是自取其辱罢了。他先给过人家一顿好打。这会又差点造成事故。怎么说道歉也是不能善罢甘休的。那正好省过。

    ‘反正事情的起因，不完全怪我。’用这句话解释给自己的良心听后，鹿易南迅速脱离现场。

    而半掉在天空的男子，终于忍耐不住，放弃所谓的斯文，开始破口大骂。

    忽忽悠悠就一个多月过去了，鹿易南已经接到通知要去五十四集团军报到，要在五十四集团军下属的一个陆军集训营去完成一年的军队生涯。

    这些日子都用在打工上的鹿易南虽然没能有预想中的懒散假期，可过的也还不坏。和公司里的同事关系基本上都还停融洽的。也学到不少的设计概念，参与了公司的一项计划还拿到了公司给的奖励，加上实习期的报酬。看到在银行系统中多出来的两万八千点国际货币单位，一种我也能自食其力了的自豪感还是在鹿易南的心中油然而生。

    现在的生活水准而论，那辆鹿易南母亲送的个人代步工具‘雷电’也才值五百个国际货币单位而已，当然象楚幽的那辆音速霸王档次要高上几级，售价在数十万个国际货币单位以上，就是鹿易南已经正式工作了，一年内也买不起。

    那天和张雅丽出席的聚会也并没留下什么不良的后遗症，除了楚辞和彭大伟由于来找过张雅丽几次，又因为和他们有过一起吃饭的经历，也算是和他们两个混熟了以外也没出过什么岔子。总体来说打工这一个多月还是不差的。

    今天鹿易南一早就在到公司结束了自己的实习期和同事打过招呼后，正在和母亲整理行装，准备去五十四集团军报到。

    ‘妈，你不用那么忙了，我用不着那些东西的。’

    ‘谁说的，这几罐压缩能量要带上，万一被困在哪也能支持久一点，有了生体寄生兽后，一到不适应人类的环境，新陈代谢会被强制停止，转而以寄生兽的维生系统，那会消耗大量的能量，有备无患。’

    苦笑不得的鹿易南说：‘即使到那个时候，生体寄生兽的能源储备也够用三四年的，你这几罐压缩能量都几乎都够我活一百年了。’

    很明显的胳膊是拧不过大腿的，所以无论鹿易南如何抗议都被母亲压了一头的行李，反正这小子也有的是力气，多点也拿的动。

    抗着比自己大三四倍的行李鹿易南很糗的站在五十四集团军设在四一六学区的办事处门口，基本上每年各个学区都有几十个要进入军队的学员，目的不一。但差不多都是为了以后不用拿休息时间来军训的人，总要过这一关不如一次搞定，让以后有个轻松的假期。所以这时候学区内会临时的有军队的办事处。

    ‘鹿易南，’远远的就有人招换他。

    鹿易南回头看时，邵林已经从空中降落到地面了。

    ‘邵林你……’

    ‘ 哈哈哈哈哈哈……’

    刚要询问的鹿易南看到邵林背着比自己还大一倍的行李，也知道他是来做什么的了，忍不住就笑了起来。

    ‘诶呀，死鬼，你笑什么，你不也带了这么多，别五十步笑百步了。’

    眼泪都快掉下来的鹿易南忍住笑声后说：‘就是因为同病相怜才高兴啊。’

    ‘另外你就不能改一下你说话的口气，别带那句口头禅死鬼，难怪王絮不喜欢你。’

    ‘就是啊，我就是要变得更有男人气概才决定和你一起当一年兵。以后就容易交女朋友了呢？’

    正在聊天的两个人没注意到从五十四集团军设在四一六学区的办事处里走出了两个人，一个身穿军服，另一个则是一副休闲打扮，都很年轻。

    在走国鹿易南和邵林身边时，那个休闲打扮的无意中象他们两个看了一眼，突然大叫一声：‘是你。’然后紧盯着鹿易南，好似有什么深仇大恨一样眼睛都红了。

    ‘诶！’还不知道发生什么的两人都有点不知所措。

    ‘我认识你？’鹿易南没认为自己会和这个人有仇。一看就有二十多的成年人，怎么也不会和才算是步入社会的自己有瓜葛。

    ‘你就是那天在小幽房间里的那个人，我不会看错。’

    记性上佳的鹿易南立刻就想起来这家伙是谁了，‘你使那天在楚幽姐家阳台，拿玫瑰花的帅哥男啊？’

    ‘就是我，那天你在干什么？对小幽怎么了？快说？’

    在一边的两名少年心底的反应各异，但都是不知该说什么好，邵林是还没理会到底发生了什么事，鹿易南是快要憋不住笑了，忍的都肚子疼了，更没空去回答问题。

    可是终于有人按耐不住了。

    ‘咳，你们两个是这一期毕业的学员吧？要报到就跟我来。’

    陈罡是这一次来四一六学区负责接收工作的五十四集团军的一名中尉，称有空这次还顺便回家看了看，弟弟陈帅说什么也要送送自己，没想到却在这闹了这么个笑话。

    他到是知道宝贝弟弟有个追了很久的女孩，也认识楚幽，确实那是一个很漂亮的女子，也不止自己弟弟一个追求者，可说什么也不会和自己要招收的学员有关系吧？看这两个孩子都才多大。

    转身带着两名少年离开，没心情理会自己的弟弟丢脸的举动。

    虽然气愤不已，但毕竟这会不是能找鹿易南决斗什么的。意识到自己在做的事挺丢脸的陈帅，看鹿易南跟陈罡离开，也自顾自的离开临时办事处。

    而鹿易南和邵林他们接下来就是按部就班的规程。这期四一六学区共有六十八名学员参加了中**队，要一起接受训练。平时都在一个学区内，基本上就是不认识也都混个脸熟，倒也不陌生。大家在一起也都有说有笑。

    等办完所有的手续，资料都已经转入军区的主系统，就是确认一下人头，让教官认识每个人而已。之后，陈罡教官带队乘军队的大型运输车离开四一六学区，前往他们以后要集训的驻扎地，五十四集团军的陆军集训营。

    这种大型的磁动力运输飞车正是无冬市第一运输工具制造厂制造，那是鹿易南父母的工作单位。这种交通工具邵林和鹿易南在平时虽然坐的很少可也不陌生。这种大家伙一次能装载两百人，因此现在里面宽敞的很。

    邵林和鹿易南关系是这里比较好的，这时正坐在一起闲聊。

    ‘鹿易南听说这次有八个学区的学员在这个基地受训，有一千三百多人。你是分到哪个单位。’

    鹿易南查了一下刚才输进智核的资料，‘我分在第三步兵大队，那个大队几乎全是南华学区的，跟你不在一起。’

    ‘我分去得第六步兵大队到是有几个咱们学区的。’

    ‘鹿易南我听说这个基地附近还有星际安全部队驻守，能不能有外国女孩在那住，也好认识几个。’

    ‘邵林，你可别逗我笑了，别人说你有女孩气，你做的男人一点就是了，不用找个女朋友来证明自己是男人。’

    ‘死鬼，不跟你说了。’

    听到邵林一贯的口头禅鹿易南翻了个白眼，佯装昏了过去，再也不发言了。

    到达了五十四集团军的陆军集训营，大家稍事整队就要开始分配必需品，宿舍。各个大队还要把自己的队员集合到一起由大队长讲话，在然后就要带自己的队伍熟悉营房，到下午四点多才结束，让大家自由活动。

    鹿易南一闲散下来就准备去找邵林，还没走出多远就被第三大队的大队长叫住，‘鹿易南！有事情要你去陆军集训营的董庭辟长官那去报到。’

    虽说不知道，自己刚来那个董庭辟长官会有什么事找自己。不过鹿易南还是得听话，在回答：‘是！’之后，打发走大队长，就转头去找这个基地的最高长官。

    进入这里之前，所有的资料都会输入生体寄生兽的智核内，军营的地图更是必备的资料，所以鹿易南很快的就找到要找的人。

    看着眼前的高级军官，鹿易南疑惑不已：‘准将军衔？这个陆军营最高长官，都好象没这么高的级别啊？’

    就在鹿易南要举手敬礼的时候，异变突生左右都有凛冽的风声响起：‘有人袭击我。’在冒起这个念头的同时，鹿易南身体也做出迅速的反应。

    瞬间加速，急停，然后后退一步，呼，避开两侧的攻击。却感到身后有人悄没声息的欺进，砰的一声闷响，鹿易南和身后的人硬拼的一拳，转步退开。

    鹿易南的第一反应不是考虑怎么回事，而是先把能量护罩启动，这种玩意和正规的能量护盾差很多的 ，但在个人搏斗中还是比没有管用。

    鹿易南这些日子的努力没白费，战斗力直线提升。虽然依然没能达到第二级融合的更深入阶段，但已经比大多数人都强上很多。能量控制也得心应手。

    ‘四个，有四个人。’察觉到袭击者的数量，又看到他们的服饰，‘那不是特种部队的制式军服吗？我刚加入集训，没可能会惹他们出手啊？又不是违反了国际公约，我有那种能力和机会吗？’

    辩驳这种东西，在蛮力面前事没有机会出现亮相的。好在对方只是**搏击，没动用任何武器，不然鹿易南早就投降，任凭发落了。

    而且从这四个人的出手来看，鹿易南还觉不出多少危险。

    魔幻星际 第一集 第八章 莫名冤家　小＿说t-x-t＿天/堂



第九章 特別人物 

    控制自己的身体移动，瞬间位移不断使用，让鹿易南尽可能的避免和对手正面交锋。数量上的劣势可以用实力上的差距弥补，但是现在问题就差在，鹿易南在这方面也不见得强过人家。

    号称音速霸王，鹿易南不但瞬间加速够快，身法的变化也够迅速。习惯依靠速度制胜的鹿易南，在对手的夹击下，已经没办法支持到避免不受伤。

    在胸口和后背各挨了一脚的时候，鹿易南什么也不顾了，双手汇聚能量，橙色的光芒闪动，就要全力反抗。在战斗层面就要扩大前，身为高级军官的主使者董庭辟准将发了话。

    “大家停手，到此为止。”

    一言既出，四个围攻鹿易南的特种战士都立刻停止动作，后退开来。动作整齐划一，显示了良好的军事素质。

    “你好，我是董庭辟准将，五十四集团军军部参谋。”

    “我说准将！你找我来有什么事吗？不是想打我一顿吧？”看人家和颜悦色的态度，鹿易南更摸不着头脑了，到底怎么回事？

    “他们四个是我叫来试探一下你的能力，看看你的战斗素质如何。”董庭辟准将带着微笑解释了一句。

    “我才进入正规部队，没什么军事素养。别给我派什么特殊任务，我绝对不会做的。”看这位准将的语气，鹿易南推论出为何会被人围攻的原因：“我的未来，是要在大庭广众之下做光明磊落的事情，才不要出鬼鬼祟祟的特务！”

    听到鹿易南的答话，董庭辟忍不住笑了：“不是你想的那样，这是正大光明的事情，我们五十四集团军是野战部队，不用执行特殊行动。”

    “那是什么事情？”

    “是这样的，你参加过全国古武术大会吧？”

    “嗯！少年组。”

    “还是第一名吧！我就是要你这名古武术高手参加一个比武大会而已。”

    鹿易南听了后虽然松了一口气，但仍有不解：“军队里会有什么竞赛？那让这些特种部队参加就好，他们不都是搏击高手吗？”

    董庭辟准将带着微笑说：“是和附近的星际安全部队的友谊比赛，多些好手也多一分把握。这几个都是要参加比赛的特种部队精挑人选，刚才不是也没奈何到你吗？”

    “什么叫没奈何到？刚才如果不是那四个人留力，只要三十秒，我鹿易南铁定变成一具路倒尸。”鹿易南忿忿不满的反驳道。

    军队里的战士，所作的军事训练远非鹿易南自己的修练可比。单对单鹿易南或者有胜利的渺茫希望，可也要看运气了。

    思索片刻，鹿易南犹豫不决，爱好古武术是不假，可要和人无缘无故的比武，他还没那么好斗。

    鹿易南思来想去，还是下了对自己有利的决定，道：“很容易受伤，又没多大好处，我不参加。”

    “谁说没好处，有奖励的。”董庭辟爽朗的大声说道，接着又带着微笑解释：“本来这次在我们第五十四集团军和星际安全部队的军技竞赛中，表现优异者有升级的嘉奖，你现在是列兵，可以直接升少尉。我另外给你别的奖励。”

    说到这，董庭辟准将做了个神秘的表情才继续：“战斗部队的军人待遇，你看如何？”

    鹿易南听了颇有点心动，战斗部队的军人待遇和鹿易南现在的训练部队待遇，并不是只是称呼上的区别，在某些方面有物质上的实际利益。

    而鹿易南对其中感兴趣的是军人的福利，因为不久前异次元空间的生物入侵，致使大部分国家解除了武器禁令，允许平民拥有非大规模杀伤性武器。

    中国方面也有相关的条例，例如退伍军人可以保留在部队时配发的武器，只需很低廉的价格就可以购买这些二手武器。

    一来有专业训练的他们比较容易控制，而且战斗力也比只受过普通军训的平民强的多。二来部队更新换代后留下旧的武器比较不容易处理，卖的话太老式没人要，有钱谁不买新的，没钱谁也不会买这些用不着的，销毁既费时费力，又比较可惜。

    于是中国方面就制定了这个军队福利制度，那些老兵对几年来随身的家伙都有点感情，而且确实比市面上便宜许多，大约也就是三分之一的价格，所以这个规定还是比较受欢迎的。

    “那是哪一兵种的待遇啊？”完全扭转态度的少年对应得的利益比较关心。

    “随你挑。”

    “还用挑吗？当然是战斗兵人部队了。”

    董庭辟笑了两声，表情和气的说：“就此一言为定，不过你得取得好成绩才行啊！”

    这会鹿易南自信的大声回答：“没问题，长官，绝对完成任务。”

    基于这场对话的双方都不是浪费时间的人，接下来董庭辟就和陆军集训营的负责人联系，很快就完成必要的手续，把鹿易南借调到五十四集团军的战斗兵人部队。

    鹿易南之所以会答应，是因为董庭辟给的诱惑太大了，大到他无法拒绝的地步。

    类人型战斗装甲兵人算是现在的主战武器之一，拥有行星际飞行的能力，加装武器系统后战斗力非常惊人。

    为了应付魔界生物的攻击，人类制订了御敌于地球之外的战略部署，而外太空最主要的使用武器，就是战斗兵人。

    太空战舰由于体积庞大，转动不够灵活，对付魔界那些本身就能横越宇宙的强大生物，根本没有优势。火力上虽然强上一些，也是有大炮打蚊子的感叹。

    作为新型战斗机，开发宇宙空间单兵作战武器，由于拟真驾驶系统的开发，新的战斗机就开发成人类外型的家伙。

    拟真驾驶系统，能真实的把驾驶员的动作反映到战斗兵人上。人类最适合还是操纵自己的身体，所以战斗兵人就拥有其他造型的战斗机无法相比的灵活性。

    不过战斗兵人的原型是太空服发展出的战斗铠甲，现在面临小型化和重型化的分野，当然所谓的全功能机型也是大有市场。

    总的来说，战斗兵人是目前为止各个国家的主战武器，功能大略相当于公元两千年时的主战坦克加重型歼击机的结合体。一般来说都制造成人类的外型，是在对抗异次元空间的生物入侵时期发展起来的制式武器。

    融合生体寄生兽后，人类身体强度大幅增长，才导致战斗兵人在军队普及，要不然一个时速超过一万公里的转弯加速，就可以让驾驶员内出血致死。

    鹿易南看上的不止这些，因为目前为止几乎所有的民用交通工具都只具有大气层内的飞行能力，而不具有行星际的飞行能力，军用的战斗兵人都有星际动力，脱离大气层的飞行能力算是基本功能。毕竟这种武器研发的目的就是外空间作战，避免危及地球上的生命和重要设施。

    鹿易南心中想的是：“如果我一年的军队集训结束后，我的私人帐户里的国际货币单位，大概刚好够按军人内部价购买一架战斗兵人，以后要到月球的月华市旅游就不用买高额的星际客机的机票了。”

    一张往返机票要几千个国际货币单位，对鹿易南来说也实在贵了点，可以节省自然是好的。而且买架行星际飞行器，也是他盼望已久的东西。基于这种考量，鹿易南就答应了去参加和星际安全部队的军技竞赛。

    而且现实社会中以鹿易南的经济能力，要买到自己的行星际飞行器是一种奢望，要求父母则更是不可能，所以面对董庭辟准将的实物诱惑，他就没多大抵抗力。

    其实董庭辟也并没对鹿易南有太大的期望，之所以特地找他来，也是迫不得已的。五十四集团军的驻地附近就是中国唯一的一台“空间之门”，这种仪器是用来打开异次元的空间裂缝的。

    自从有了第四空间的异生物入侵，国际上达成了一项协议，任何一台“空间之门”都必须有星际安全部队驻守。

    可想而知，第五十四集团军的上下官兵对这支驻扎在自己国土的部队，虽然在公事上会配合协助，但心底都不会有什么好感，都下意识的有对抗心理。

    两支军队在表面上当然和和气气，私下里都互相飙着一股劲，而每年一度的两军之间的友谊军技竞赛，就成了互别苗头的主要战场。

    不幸的是中国部队已经连输了两届，五十四集团军的总司令丘大风上将恼怒异常，把负责此事的董庭辟准将训斥了好几回，要他一定要在这届讨回公道，一雪前耻，压倒那帮杂种鬼子，这是丘大风上将的原话。

    可想而知，董庭辟对此有多么郁闷的。他咬牙押下手头的所有筹码，发誓要让星际安全部队见识一下中**人的厉害。

    鹿易南虽然是个新兵，但从资料来看还是有一定利用价值的。董庭辟不惜血本的招揽良才，现在已经到了连废材也不放过的地步了。

    鹿易南因此而被董庭辟亲手点中，立刻进入五十四集团军的精英队伍。

    离开陆军集训营之后，坐在董庭辟身边的一名特种部队成员，看了看和他们一起坐军用磁力运输车回军部的少年，偷偷打开天眼通讯器问道：“董参谋，这种菜鸟什么也不懂，能代表我们参加军技竞赛吗？”

    董庭辟接到通讯后，没有回答而是反问道：“你们刚才试过他的身手，觉得如何？”

    这个通讯是同时发给四名特种部队成员，四个人互相看了看，先头发问的那名特种部队成员回答说：“身手一流，反应也够快。至于实战经验嘛，以他这种年纪和环境应该还不足。这可不是要点，重要的是他没有正规的军事训练，真正的战斗未必是他所能适应的。”

    董庭辟头也没回：“能力够就行，实战就由你们四个负责，还有近两个月好好训练他一下，尽可能的提高他的实战技巧。有什么问题，我会解决的。”

    面面相觑的四名特种部队成员，顿时不知该如何反应。他们知道所谓解决，大概就是要鹿易南进地狱的意思。正规军队的训练当然艰苦，要在短时间内造就一个合格战士，更是必定要有些“惨无人道”的训练。看来在集团军总司令丘大风上将的强制压迫下，董庭辟参谋已经不择手段了，这次要是没取得好成绩，他们也不会好过。

    五十四集团军的军部离陆军集训营并不太远，很快军用磁力运输车就停在目的地，一行六人走出磁力运输车后，董庭辟稍微交代几句就离开了，剩下鹿易南和四名特种部队战士在一起。

    清了清嗓子，有人发话：“你以后就和我们一起，先认识一下，我叫上官胜宇，这几个是刘春波、董应巍、陈鹏。”

    随着上官胜宇的话，被介绍到的人都略微颔首，让鹿易南认出谁是谁。

    “你先跟我们熟悉一下地方吧！我带你走一走。你们三个就自己解散休息吧！”上官胜宇后一句却是对刘春波、董应巍和陈鹏他们三个说的。

    五人分开后，鹿易南就跟着上官胜宇大致了解了目前的军部结构。其实上官胜宇主要是介绍一下军部的主要设施，也只带他参观了军事训练基地。现在所有要参加军技竞赛的人员，都在军部的训练基地进行强化训练。

    “这次董庭辟准将一定要你参加的是**搏击项目，在战斗时可以使用各种轻型武器和步兵标准装备，你要使用哪一种，待会可以自己试一试，看什么武器比较顺手。”

    “那个，到底都可以使用哪些武器和装备啊？”

    上官胜宇耐心的讲解：“步兵标准装备是不论任何兵种都必须配备齐全的，包括你以后名义上所在的战斗兵人部队，有光子军刀、能量护盾、震波雷梭、军用天眼、强力增幅器和后备能源箱，一共六件。”

    看了鹿易南一眼，上官胜宇继续讲解：“现在的战斗已经不像两千年前是在地球上，现在的战场大都是在宇宙空间或比较狭小的建筑物内。单兵射击类武器在宇宙空间根本不管用，在狭小的空间很容易就毁坏物品和周围设施，要是在宇宙飞船和宇宙战舰里，这种武器无疑是同归于尽的首选。所以光剑在近几百年来替代了射击类武器，成为单兵作战的主战兵器。”

    说到这里，上官胜宇从军服底下掏出一枚长二十公分的手柄，轻轻擎开按钮，一道淡蓝色光柱激射而出，长约有一百五十公分，大略有一个人的拇指粗细。

    上官胜宇掂一掂，递给鹿易南然后说：“你来试一试。”

    接过聚能光刃，鹿易南试着挥动几下，这中**队配给的装备，性能不错，轻重合手，划开空气的嘶嘶声响，显得光子军刀确实锋锐无匹。这种家伙不像实体的古代刀剑，只有一面或两面开锋，光子军刀可是八面开锋，十方带刃，不论如何挥动，从哪个方位都可以伤人。

    鹿易南这时被上官胜宇带到一处位于基地内的训练室，空旷的很，这时也没有其他人在内训练。拿到平时只有风闻，没想过有朝一日也会亲自体验，这时就握在自己手心的光子军刀，鹿易南兴奋的耍了几个花式，然后右手握定光子军刀的手柄，左手抵住，比了一个上段的架势，催气发力，虚空劈斩。

    在一边看鹿易南试剑的上官胜宇一瞬间瞳孔里只见到，鹿易南身前一幅光幕乍发即收，这名少年收手后即凝力不动，显示了极高的光剑控制技巧。

    上官胜宇看了鹿易南的这一记劈斩，也不得不承认董庭辟准将找这小子来顶替上场，也算是慧眼识人。从这记劈斩留在视线中的光幕时间计算他出剑的速度，一秒内挥出三百记剑刺或砍杀不成问题，已经够格成为特种部队中肉搏战的高手了。算起来，五十四集团军中，达到这个级别的剑术专家也不会超过十个。

    “好了，别试了，我明天就带你去领取装备，然后就到十五训练室去磨练剑术和实战技巧，现在的你还上不了军技竞赛的擂台。”

    听到上官胜宇这么说，鹿易南恋恋不舍的还回光子军刀，跟着这名看起来就是以后管自己的长官，前往被分配的住宿之处。

    明天就能成为一名正规的军人，有真正的实战武器在手，不知是什么样的感觉……鹿易南暗自揣想。

    魔幻星际 第一集 第九章 特別人物Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十章 战斗兵人训练模拟战 

    很明显，鹿易南在被董庭辟准将赋予新的身分之前，是不适合在大庭广众下抛头露面的，毕竟五十四集团军找非战斗部队的士兵出战星际安全部队的军技竞赛，不是什么露脸的勾当。

    所以上官胜宇没把他安排在八人一寝的大寝室，而是找了个单独的休息室给鹿易南，并很慎重的叮嘱一番才离开，把鹿易南一个人留下休息。

    参军的头一天就有特别的事情找上门，鹿易南忙忽到现在，也已经傍晚六七点钟了，一直到现在都还没吃晚饭，不过融合生体寄生兽后的人都可以凭著生体寄生兽的能量系统维持生命，几天不吃饭都没关系，只要生体寄生兽的储存能量没用光就行。鹿易南这时候也就是随遇而安，入乡随俗，饿一顿就饿一顿了，不能像在家一样总有母亲做的可口饭菜。

    不过指望一个才十七岁的男孩子能安分下来，完全是一种错误的观念。六七点钟正是鹿易南这样年纪的男孩子最活跃的时间，他也不例外。

    鹿易南也知道出门闲逛不是个好主意，所以就选了比较适合自己的活动，连上信息中心区域，要找一个爱好的虚拟游戏做为休闲运动。

    在军区内，普通的生体寄生兽内植的智核和个人携带的智能设备都是连不到任何外部信息中心区域的，因为有防护屏蔽存在。

    好在鹿易南所居住的寝室有军用的智脑，当然无论鹿易南如何努力也只能让这台看起来非常先进的破烂，连上五十四集团军的内部军用网路。

    而且找来找去也只有一个全军战斗训练模拟程序的玩意，可以被称为消遣。百无聊赖的情况下，鹿易南只好登录上去，准备打发一下到睡觉前的这段时光。

    连接上以后，鹿易南发现这个模拟战斗的拟真度非常之高，一开始挑选武器装备时就让鹿易南大吃一惊，几乎目前所有的主战兵器全都可以挑选。

    单兵自卫武器，除了必备的一些，火力射击型武器也应有尽有，包括地面用战斗铠甲、阳电子光炮、射线枪、爆雷手管、腹地摩托。

    在战斗兵人方面就有中国的太空游侠系列、美国的破坏神系列，连欧洲六国联合开发的骑士系列中的黑骑士和太阳骑士也都一网打尽，无有遗漏。战斗兵人上配载的装备更是一应俱全，除了一般标配的核融炮、光子军刀、宇宙机雷发射架、各级的护罩和能量盾，就连各国的一些仅装备自己国家的特殊武器，也都可以挑选，例如日本的震波雷刀，这种武器是日本的鬼武者系列必备的装备，用来取代各国大规模使用的光子军刀。

    光子军刀不过是步兵标配的老六种之一，个人携带型号的增幅放大版。而震波雷刀却是震波雷梭的一种改良武器，它们原理都是一致的。这类武器本身放射出的物质震荡波能破坏任何物质。本来震波雷梭在使用十几次后本体也会因为承受不住而爆裂，因而步兵使用震波雷梭都是遥控发射，在破坏既定目标后即使没报废也会让其自爆。可日本研发出一种新兴的材料能承受住震荡波的破坏，而且该智能材料能自我修复，利用这种新兴材料制造出来的震波雷刀，其破坏力远在普通的光子军刀之上。

    更有舰队模式，提供舰队指挥官、炮手、驾驶、护航战机等多种职位选择。

    虚拟地形更是复杂，多元化。行星地面、高重力星球、星空隧道、流星环带，不一而足，著实让鹿易南大开眼界。

    鹿易南犹如一名刚走进拥有无量宝库的无知少年，兴奋的不得了：“这可比以前我玩过的任何游戏都好玩的多。”

    眼花缭乱之下，光是挑选武器装备就花了半个小时，才进入战斗兵人训练模拟战的系统。

    出于对祖国的热爱，鹿易南倒是毫不考虑的就选择了太空游侠这种中国自己研制的战斗兵人，也是当前的主流型号。

    在确定选择后，出现在鹿易南面前闪耀著金属光泽的战斗兵人亮丽登场。在指令下达后，太空游侠的胸部防御装甲打开，露出驾驶舱的内部。

    鹿易南轻松一跃而上，在固定位置摆好姿势。神经传导线连接完毕，四肢和身体固定装置，逐步适应鹿易南的身形，调整好之后，太空游侠的胸部防御装甲再度合拢。双手轻轻曲张，活动各部分身体，鹿易南很快适应了动作。

    然后他挑了一把也是中**队的“abs系列──射日型”光子军刀，这是目前为止最为节省能源的光剑类武器。考虑到动力炉的最大输出功率，这是平衡武器能源分配的必要选择。因为他在射击类的武器选择了四管的核融炮，这是太空战舰主力级别的炮管，对能源的需求很大。

    除此之外，鹿易南只加了一门动力加速器以提高速度，没选择加任何护盾。对鹿易南来说，这不仅是艺高人胆大，也是因为反正只是模拟战斗，减少负重以加快速度才是鹿易南一向的战斗风格。这类驾驶游戏又一向是他的长项，出于对自己的技术的信心，鹿易南就这么轻装上阵了。

    鹿易南找了找，现在五十四集团军的内部军用网路上正好有一个正在进行的大规模模拟战役，总共分为五个团体。鹿易南找了一个人数最少的团队参加，就开始加入战斗之中。

    太空游侠是各国所使用的战斗兵人中最小型的，外型本是仿古代的甲胄武士。它的设计者──米落，考虑到外观问题的时候，总是把太空游侠搞的非常另类和前卫，因此中国的太空游侠系列在外型上总是战斗兵人中最吸引人的。

    鹿易南选的这款高只有二点七七公尺，人在里面就是和正常的站立姿势一样，驾驶方式当然也是模拟人本身的行动方式。

    因为太空游侠过于小巧，很多时候会被认为可以归类到战斗铠甲当中。就因为体积小巧，驾驶者在太空游侠内所做的动作，会最真实的反映到太空游侠的机体上。所以中国的太空游侠是在各国的战斗兵人中动作最灵活的，速度由于体积关系也是最快的，但也因此火力不是太强，防御力也较弱。

    自诩为战场老手的鹿易南很快的就熟悉上手了太空游侠的驾驶技巧，这对他来说并不困难。

    操纵一架战斗兵人和玩一款新型射击类战斗游戏的难度也差不多。

    驾驶著太空游侠，鹿易南悠闲的在战区外晃了几个圈，查看了战场。虽然这里几百人分为五个团队，可无论哪个战斗团队都是井井有条互有配合，显然每个团队都有核心人物在指挥。

    “嗨，那边新来的，别瞎晃悠，有人来对付你了。”

    从通讯传来应该是自己团队的人的提醒，同时鹿易南也注意到了，有两架黑骑士从身后悄悄的掩上来。

    “好，就看看军队里正规战斗部队的士兵，玩这种模拟战斗是不是够强。”

    鹿易南想到这里，一个轻盈的“Ｓ”回旋，正面对上了后面上来的两名黑骑士。

    “挺会耍帅的嘛！”雷同对毕机说：“这家伙要用太空游侠正面对战黑骑士，是不是疯了？”

    毕机听到雷同的问话苦笑一声：“雷同，别那么挖苦人，我想应该是个新兵蛋子，初生牛犊罢了。”

    黑骑士设计的思想就是重活力、重机甲、强护盾，所以体积是以灵活和速度见长的太空游侠的十倍。一般来说，太空游侠面对黑骑士只有游斗的份，没法和黑骑士正面相抗。

    雷同可不管那些，瞄准器略一调整，核融炮已经锁定鹿易南的太空游侠，右手揿一下发射按钮，就要把这架不知死活的太空游侠打下来。

    一道锐利的橙色光芒直指目标，射向正对面驶来的太空游侠。

    鹿易南这时眯著眼睛减少各种光线的折射，虽然太空游侠的监视器有光线调节功能，可毕竟光炮的光芒还是太强。

    一面对敌人，鹿易南就判断出首先要开火的是哪一架黑骑士。看到核融炮对准自己，他立刻开动了动力加速器，太空游侠的速度瞬间提高三成。

    监视器探测到擦著太空游侠外壳的核融炮射线，鹿易南就不由的露出自信的微笑，他确信第一个敌人应该完蛋了。

    雷同的核融炮一发射，监视器就失去了太空游侠的踪迹，下一刻监视器又反应强烈，对手就在身边。意识到这一点的雷同连大叫一声不好的时间都没有就感到强烈的震动，他驾驶的黑骑士被加速靠近的太空游侠用光子军刀给拦腰斩做两段，连护罩都没来得及打开。

    鹿易南利用敌手的大意，发射核融炮总会有几十分之一秒的停顿，先前又没打开护罩，这足够鹿易南加速掩近对手的身边，偷袭得手。

    鹿易南选择的方位恰好使三架战斗兵人成一条直线，让毕机一时没能做出正确的判断。

    首战就获得胜利的鹿易南，操控太空游侠一记重踢，把已经被他给斩成两截的黑骑士的上半身踢向另一架黑骑士，并迅速把四管核融炮架起来，锁定另一截黑骑士的下半身就是一炮。

    毕机在雷同被鹿易南消灭并给系统剔除的时候，就知道自己两人有点大意了，连忙开启护身光罩撑开被鹿易南砸过来的黑骑士残骸，不过接下来鹿易南制造的爆炸还是让毕机措手不及。

    黑骑士的动力炉在下半身，所以鹿易南制造的爆炸效果够炫，虚拟空间内的计算反映和真实情况基本一样。

    随著监视器一阵斑点，耀斑频繁出现，毕机只能把防护光罩强度开到最大，迅速离开原地，脱离爆炸所影响的范围。

    鹿易南在发炮制造混乱的时候就已经计算好下一步行动，太空游侠和黑骑士硬拼火力完全是找死，但比灵活和速度，黑骑士就和半身不遂也相差无几。对著已经给自己算计的敌人，鹿易南紧紧抓住机会贴身飞到黑骑士的身后，那是这种机甲的弱点所在，没有向后射击的火力。光子军刀动力引擎开到最大增幅，等到毕机的黑骑士护罩一减弱，就是一记漂亮的劈斩，湛蓝的光子军刀把黑骑士自上至下劈成等比的两份。

    毕机刚从混乱中清醒就遭到如此重击，在被系统剔除后甚是感到屈辱：“妈的，竟被人给活劈了，只用了光子军刀就干掉了我和雷同，真是耻辱。要让我知道是谁，一定给他好看。”

    干掉两名敌人的鹿易南也不特别兴奋，在他心目中那两个驾驶黑骑士的并不算高手：“热身过后就要进行正式大餐。”

    鹿易南倒是对接下来的战斗比较期许。

    “新上来的，有两下子，过来归队，和我们组成三机编队。”

    听到有人发来通讯，鹿易南很容易的就找到是从哪里发出的。正在战场边缘的两架机甲出现在监视器上，那是一架太阳骑士和一架破坏神，从外观上看起来都已经破坏了三四成，但还保留了作战能力和行动能力。

    鹿易南驾驶太空游侠边绕过战场上的流弹和碍路的战斗兵人，一边向对方靠拢。

    不过在战场上也并不是那么容易的就可以随处乱逛，鹿易南干掉了五架意图拦截的战斗兵人，才能够和向自己发出召唤的太阳骑士汇合。这点时候，那架破坏神已经被打爆了。

    “技术不错，能用光子军刀就干掉七架机甲，是新来的吗？我这里怎么看不出你的番号，哪一个部队的？”

    “唉！是、是啊！”这个问题鹿易南不好回答，只能含糊其词。

    不过对方并没有继续追问，很豪爽的自报了来历：“我叫威司，星际安全部队的，在狮鹫兵团。你看来是五十四集团军的吧？”

    “小心，有敌人来了。”这个问题鹿易南可不好回答，只好顾左右而言他，来转移话题。他刚刚参军，由于能力教育的专业并非军事方面，对很多事情都没办法回答，而且他也确实不知道自己最后会到哪支部队。

    “毕竟是新兵，别沈不住气。”

    鹿易南不敢再多答话，操控太空游侠做了个“Ｚ”形飞行躲过了敌方核融炮连续轰击，并架起自己的核融炮打掉对方发射的机雷，那东西会自我跟踪，不能放任不管。

    在鹿易南缠住对手的同时，身后早就准备好的太阳骑士连续发射打爆了对手的护罩。

    “轰”的一声，那架战斗兵人爆散开来。

    鹿易南左手放开核融炮，比了个胜利的“Ｖ”。而驾驶太阳骑士的战士，也让机械手比了个拇指竖立，做了个“好”的手势。

    接下来两人在战场上配合得无懈可击，屡屡打掉数架过来找碴的战斗兵人，间隙偷袭一些半死不活没行动能力的兵人。如鱼得水是谈不上，可也勉强能混水摸鱼。

    由于是个模拟训练程序，鹿易南虽然知道了那个自称威司的家伙乃是星际安全部队的军人，并非友军，但目前又不是现实战斗，而且按现在的战斗团体划分，两人算同伙没错。当然，接下来两人很快就被敌人称做狼狈为奸。鹿易南对毁灭敌人有著难以描述的血腥**，而威司的巧妙掩护，往往让准备牺牲自己，由同伴消灭鹿易南的战斗员白白牺牲，破坏了很多类似的机会。

    连爆掉十五架战斗兵人后，鹿易南暗自思量：“军队正规战士的技术真不是盖的，多少都有两下子。和自己搭配的威司技术娴熟，操纵太阳骑士的灵活度还超过自己的太空游侠，要知道那可是全能型的大家伙啊！”

    在平常鹿易南玩的这类游戏里，也有技术好的，不过很少，而这个战场上高手比比皆是。如果鹿易南不是骨灰级玩家，平常训练有素，又找了个有实力的同伴，现在早就“gameover”了。

    那个驾驶太阳骑士叫威司的家伙技术实在不赖，几次掩护都做的完美无瑕，让鹿易南得以死里逃生。比起纯粹的战斗型驾驶，这种能掩护同伴的，显然需要更高的技巧。

    就这样在两人联合打掉第二十六架战斗兵人后，早就伤痕累累的太阳骑士终于给人爆掉，而鹿易南的太空游侠也只剩半边身体还完好，左腿被流弹炸掉，左手上的核融炮也没了，基本已丧失行动力和战斗力。

    已经玩的尽兴的鹿易南决定退出系统，于是瞄准最近的一架战斗兵人，冲了上去抱住后就引爆了太空游侠，来个同归于尽。这种并非常规的举动，显然十分出格，引起了对方很大不满。在鹿易南退出系统前还似乎听到，那架战斗兵人上的驾驶员从系统里传来的谩骂声，不过鹿易南没空理他。

    回到现实的鹿易南注意了一下时间，喃喃自语道：“哦！都快十点了，明天还不知有什么活动呢，还是早点睡觉的好。嗯，明天的事情明天再说，应该不会有不好的事情。”

    经过了娱乐行为，十七岁的少年轻松了不少。而且，他心底对明天将要发生的事情还是有很大期盼，有些事情也都应该是预料之中。

    “会不会也给我发一架太空游侠呢？”这是鹿易南睡著前最后的想法。

    魔幻星际 第一集 第十章 战斗兵人训练模拟战www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一章单兵实战 

    刚离家的鹿易南换了地方，总是觉得有点不习惯，尤其是睡觉的时候。因此鹿易南并没有像往常在家那样，一直睡到等人来叫，而是早一刻就起床了，为今天的事情做好了准备。

    当上官胜宇打开房门时，看到的就是整装预备完毕的鹿易南，对这个小家伙，上官胜宇很满意的给了个微笑，并且说道∶「鹿易南你要是准备好了，我先给你介绍一些现在必须了解的资料。」上官胜宇说这话的时候自己也觉得有点别扭，不过该交代的事情还是得交代。

    「你现在不是训练部队的训练兵员了，而是分配到战斗部队的战斗兵人驾驶员。由於战斗兵人的最低军衔是尉官，所以临时给你一个准尉军衔。嗯！就这样吧！剩下的我输入你寄生兽的智核里。现在把这套标准军服换上，把训练兵员的制服给我。」

    依言把身上的军服换掉，鹿易南看著身上的军服倒也满心欢喜。正式的战斗部队的军服和训练部队的制服不一样，是用特殊的强力材料制成。上面还有一些必备功能，尤其是战斗兵人驾驶员的制服，暗黑色的连体紧身样式，超强力喷射移动军靴，再加上颈後的压缩式头盔，全密闭式设计在宇宙中就等於一件太空服。不仅如此，正式上战场时还要加装一部分附加功能。这种军服相当於战斗铠甲，更适合在太空中作战。

    上官胜宇在鹿易南换装完毕後，提过一个军用背包，示意他打开。

    鹿易南对这种制式背包虽然没见过，但用脚指头想也知道，这就是他的装备。

    打开之後，里面规矩的摆放著大小十几样军备用品。

    武装腰带一条、六块晶体能量护盾、光子军刀一把、内装六枚震波雷梭的爆破包。军用天眼是没有内植型号的，但晶莹剔透的个头也只有指头大小。畦u＊铳q增幅器、两罐後备能源箱、步兵自卫手枪一把、光线切割器一个、伤口处理液一筒┅┅林林总总煞是齐全。

    军用背包要随身携带，六个爆破包、两罐後备能源箱、步兵自卫手枪、光线切割器与伤口处理液，都不必取出。

    武装腰带自然是束缚在腰间，挂上必要的武器光子军刀，军用天眼装在上身的军服内，能量护盾共有六块遍布全身，防卫身前一块，身後一块，左右护臂上各一块，剩下两块是专为後备使用。一架强力增幅器吸盘式能量供应口直接附著在後背上。

    鹿易南穿上军服後强力增幅器能量就开始输入体内，一股强大的能量让鹿易南全身发热，情绪高涨，兴奋的好似要飞起来。鹿易南感到全身都是力量，比起没穿军服那会，简直不可同日而语。

    在一旁的上官胜宇看著他穿上新军服高兴的满地乱转的模样，也不由得好笑，适时提醒道∶「强力增幅器是战斗时才打开的，平时还是关掉的好，不然对身体负担太大，这东西出厂设定是开著的，主要让第一次使用的人适应。」

    「好了，别高兴了，接下来有你的任务。你将要被编到第七战斗兵人大队，不过你不用到那去报到，跟我走吧！你这两个月归我指挥。」

    鹿易南对这话还是很认真的听了进去∶「那我这两个月就是训练吗？」

    「还有实战，和我以及其他的特种战士进行实战对决。」

    「你们这种竞赛，获胜有没有奖励啊？」鹿易南也算和上官胜宇熟悉了，说话就没那麽拘谨。

    「记功一次。丘大风上将还说取得高名次的晋升一级。」

    说到这里上官胜宇别有用意的扫了鹿易南一眼继续说道∶「还奖励一个月的探亲假。」

    「什麽嘛！这都是我用不到的。我记功晋级都不需要，探亲假也只有你们这埙u^不去家的才稀罕。我能得到比较实在的奖励吗？」鹿易南不太满意的说。

    「还有，如果谁能在军技赛的肉搏战中取得第一，可以和机要处秘书，我们五十四集团军的军花，上官靡丽小姐共度良宵。」

    「在战斗兵人驾驶技能比赛中第一，是集团军的空间作战师团的冰山美女关晴岚开放一次追求机会。我估计英雄美女，乾柴烈火，好机会哦！」

    鹿易南毫不吝啬的冲自己上司翻了白眼∶「我是说对我有用的奖赏，这种奖励我用的上吗？而且也不用兴奋成这个鬼样子，一点军人风范都没了。」

    「嘿嘿！你说的是，我确实兴奋过头了。」上官胜宇抹了抹刚才唾液横飞落在嘴边的水渍，很暧昧的笑了两声。

    「切！」

    这短短的几句谈话，立刻拉近了教官和学员之间的距离，接下来两人明显热络了许多。

    上官胜宇这时正色道∶「你现在是借调到我们特种部队的第七战斗兵人大队的一名士兵，一切听我指挥。你的任务就是在两个月後的军技考核拿到『战斗英雄』的称号，然後加入和星际安全部队的比赛队伍，力求获得一个比较好的名次，这就是你要完成的任务。」

    「我们每年一度的战斗技能考核，是和驻扎在附近的星际安全部队一起考核，最後获得优秀的战士才会在一起进行比赛，你要是第一关都过不了，那可不行。」

    「还要考核，都怎麽个考法？」

    「无论哪个科目都是分四级，不及格、及格、良好、优秀。而星际安全部队对应的四级是初级战士、标准战士、战斗专家、战斗英雄。我们是部队内考核，但和他们联合也可以获得国际上通用的战士标准。」

    鹿易南搔了搔头说∶「我听说达到国际通用战士标准後，你们退伍能在国外找到比较好的优厚工作。」

    上官胜宇感叹道∶「是啊！要不上头怎麽会同意和那帮家伙合并考核呢！别说这些了。你跟我来吧！」

    训练室──

    上官胜宇、刘春波、董应巍与陈鹏，四人正在室外通过玻璃窗观察鹿易南的训练成果。

    陈鹏自沉默中发话，说道∶「我们不用再担心这小子了，不到三天这小子已经能达到优秀战士的标准，测验全部优良。我们还是担心自己吧！别让一个刚入伍的毛头小子，在比赛中的排名在我们之上，那可就太没面子了。」

    上官胜宇听了倒是微微一笑，说道∶「陈鹏，你别那麽小心眼，鹿易南总归是我们中国的军人，比我们强有什麽不好，总比让那帮杂毛鬼子取得优胜要让人心底舒坦多了。」

    董应巍接茬说道∶「我们这些日子也要加紧训练，抽空来观察一下董庭辟参谋挑选的新丁，别给自己气，我们也是在去年的比赛中获得头二十名内的。」

    上官胜宇说道∶「我们四个虽然打进二十，可最高才第五名，还不够。人家战斗兵人部队怎麽说也还有获得总名次第二的，李克侠如果不是棋差一招，说不定就是冠军人选。」

    现在所有要参加军技竞赛的人员都在军部的训练基地强化训练，上官胜宇他们四个也不例外。现在是抽午休的空档，过来看看这个自己带进来，并负责训练的少年到底能有多大潜力，观察结果倒是很叫四个人满意。

    鹿易南很快就熟悉了各种轻重武器的使用，掌握了基本的战士应用战斗技巧，在模拟考核中可以毫不费劲的通过检验，不但能达到普通的优秀标准，而且还游刃有馀。

    观察了一会，一直没说话的刘春波说了一句∶「反正我们下午也没事，不如下去跟他玩玩。」

    听到这句话其他三人都叫好。

    当兵的都是听到有架可打，就热血沸腾的主儿。年纪轻轻的都是血气方刚的青年，又在部队里辛苦磨练出一身打架的本领，私下里干架的事情，在军队时有发生，只不过比较克制，知道点到为止。

    刘春波的提议，大家都起哄式的赞同。上官胜宇打开训练室的门，带著这几个人进去和鹿易南打个招呼。

    「鹿易南！今天正好有空，我们来检查一下你的训练成果。有没有胆量啊？」

    鹿易南看到长官进来也没多大理会，毕竟他不是正式的军人，对长官没有那麽多的敬畏感觉，很随便的回应了上官胜宇一声，也没敬礼。

    鹿易南低声说道∶「有什麽本事尽管使出来，我一起接著就是了。栽在我手里别抱屈就行！」

    看到这少年根本不太鸟他们，上官胜宇他们四个都有点好笑。把一名本来只应该受基本军事教育的训练兵员叫来顶替出场，也难怪他没多少好气。

    上官胜宇对鹿易南的脾气已经比较熟悉了，也没计较他的态度。只是开口说∶「我们一会来场实战，考核一下你有多大进步。别太不把我们放在心上，吃亏的可能会是你哟！」

    鹿易南满不在乎的说∶「要打架啊？谁来？」

    陈鹏一步踏出，跟著说∶「我先来教训你，叫你知道什麽才是正规军人的实力。总这麽胆大妄为、小瞧别人，很容易倒霉的。」

    看著陈鹏摆开架势，鹿易南也感觉到那股军营中，多年军事强化训练培养出来的精悍之气。感受到陈鹏的强大压迫感，鹿易南反而更加精神奕奕，斗志飞扬。

    鹿易南对**搏击有极强的天分，加上从小的自我训练和良好的身体素质，就已经是一名不错的战士了，他现在需要的只是实战磨练，有这种机会跟高手过招，鹿易南比上官胜宇他们几个想像的还要兴奋。

    简直就是迫不及待，跃跃欲试。

    鹿易南轻松的活动一下手脚，亮了几个舒展动作，以轻比狸猫的脚步走到陈鹏对面，脊背微弓，双手十指伸直再用力握紧，发出劈啪的轻微爆响，气运全身，作出战斗准备。

    在没融合生体寄生兽之前，鹿易南虽然是古武术高手但也最多能把体内的「气」运转，增强体能。可最近，由於极限神经摧残法的作用，生体寄生兽的融合速度确实大大加快。目前他的第二级融合成熟度已经接近百分之七十，生体能源运用基本已经没有限制。而且经过前一段时间的修练，各方面的应用技巧也大有提高。现在的鹿易南，有信心面对任何敌人。

    融合生体寄生兽之後，强化体质几近百倍，而且鹿易南对於神经系统的控制，更可几乎百分百的发挥**的潜力。可以说现在的鹿易南，已经达到了人类**强度的最颠峰状态，更增添了他的必胜信心。

    有寄生兽提供的辅助能源，现在鹿易南在运作真气时，竟然能在体外聚起实质的气芒，形成护体能量光罩。上官胜宇他们互相对望一眼，不由得心里暗自惊讶。这种程度的进化，虽然在军队里并不罕见，不过这麽短时间内就达到的，却是屈指可数。

    鹿易南身外光芒环绕，身体也开始发生变化，肌肉在不断的收缩，一直收缩到紧贴骨骼，肌肉透过皮肤形状很明显的表现出来，现在的鹿易南身体陡然纤细瘦弱许多，但发出的气息，却强悍过刚才几倍。

    看到这种变化，不但准备和鹿易南交手的陈鹏大大惊讶，连观战的上官胜宇他们都倒抽一口冷气，暗自咋舌。

    陈鹏暗自叹了一口气，心中想道∶「没想到，这小子连军队里的高级战技『缩肌强骨术』都练成了，本来还想在这方面压制他呢！现在可就没多少优势可以利用了。」

    缩肌强骨术是中**队的一项高级战斗技巧，主要是把原先比较松弛的肌肉通过锻链，在短时间内收缩到极限的方法，大概能减小三分之一的肌**积，加强身体的爆发力五到七倍，再加上还需要同时强化骨骼，是很难掌握的技巧。只有不到百分之一、二的军人才能练成，并不是军队必须修练的战斗技能，当然能练成这手功夫的战士在军队中都很，可以自命是高手了。

    鹿易南本来也绝对不可能在这麽短时间内修练成这门战斗技巧，但百分百的神经控制术，本来就是缩肌强骨术修练基础，所以他能立刻在这方面取得突破。

    陈鹏毕竟也是精锐部队的战士，很快就平静下心情，在轻微的动作下，使出了一样的技巧，毕竟作为特种部队的精英，缩肌强骨术这种战斗技巧也有练习，而且比鹿易南使出来可熟练得多。

    鹿易南看陈鹏已经做好战斗前奏，比画著让自己先进攻，也没多做客气，一步移形，一记凛冽的手刀直插陈鹏左肋，整个动作乾净俐落，一气呵成，尽显鹿易南在古武术上的高深造诣。

    陈鹏没想到鹿易南说打就打，动作这般快捷，可他也不是易与之辈，笑话！从整个五十四集团军挑选出来的精英战士，能是废物吗？对鹿易南这种程度的突袭，尚能应付自如。

    身体以肉眼都几乎观察不到的高速闪动，陈鹏左臂曲肘下沉，硬封这一记手刀，身体微侧以便卸力，另一只拳头闪电般挥出要立时还以颜色。

    反应及时的鹿易南，立刻化掌为抓。陈鹏打出的拳头，被鹿易南单手挡住。不过陈鹏立刻察觉，鹿易南抵挡的力道弱的简直不成比例，他心中一动，加劲前冲，鹿易南立刻就被陈鹏的拳头带得翻倒。

    陈鹏一拳打出就知道不对，鹿易南的手上劲道古古怪怪，虚虚荡荡带有一股黏力，他也只好将计就计。

    前冲之後，陈鹏急忙翻身，他只觉得眼前一花，间不容发之际一道强劲的腿踢刮著胸口而过。若不是陈鹏反应极快，差点就被鹿易南的豹尾脚给撩上。

    一招失手，鹿易南以手撑地虚踢一脚，逼开了准备藉机抢上的陈鹏，然後一个翻身，又冲了上来。一时间两人拳打脚踢，乒乓、砰碰之声大做，各展所能打在一起，龙腾虎跃，斗的精彩异常。

    双方都有所顾忌，采取的都是近身搏击，在训练室几十公尺的范围内翻滚来去，尽力抢占优势。

    陈鹏是军队训练出来的，所以出手讲究实用，没任何花架子，也不讲究气势。

    鹿易南是自己摸索练出来的功夫，古武术一向流派众多，三希堂里个性古怪的人又多，开发的都是异想天开的武学。鹿易南又经过仔细选择，学的东西基本也接近实用，所以出手都是一些精巧或怪异的招式。毕竟三希堂的古武术，也是不少人的智慧精粹锻锤而来，总让陈鹏防不胜防。

    不足一分钟，两人以超过音速的动作，闪电般交换过七八十招，互有胜负，谁也没占到便宜。鹿易南挨了一拳两脚，陈鹏被鹿易南以擒拿手，加大摔碑手功夫，硬在地上掼了一跤，摔的军服都破了。表面上来看，鹿易南比较吃亏，陈鹏显得比较狼狈。

    不过对手的真正实力，两人心里也多少有了点底。

    陈鹏知道如果凭真正实力，鹿易南也不见得就比他们差，虽然他实战经验占优，但不是生死搏斗，这方面也体会不出来。

    考虑到这个地步，陈鹏决定罢手，藉著鹿易南的一个疏忽，一拳打在鹿易南的肩膀，打得鹿易南身体斜飞出去，虽然鹿易南也反足一踢，再次给陈鹏的军服留下纪念，但是取得微弱优势的陈鹏，已经脱离了战场。

    竭力卸劲後，鹿易南迅速取得身体平衡。本来正要立时反攻，可看到教官已经示意罢手，他也只好放松下来。按理说还没分胜负呢！鹿易南还觉得有点不过瘾，他也不知道教官会给自己什麽评价。

    陈鹏暗自松了一口气，藉机会脱离是他临时决定，如果当战友的面，一时疏忽输给新入伍的士兵，传了出去，脸上可不太好看。所以没等真正分出优胜，陈鹏稍占上风就此结束战斗。

    上官胜宇哪能不知道战友的想法，也不点破，只说道∶「鹿易南，你训练的不错，下午继续这样训练好了，我们就不占你训练时间了，你接著努力吧！」

    「我们走。」留下鹿易南，四名军官离开训练室。

    这场战斗，让他们体会到鹿易南确实够资格加入他们的队伍。有优秀的运动神经和好勇斗狠的旺盛斗志，再加上对战斗有天生的狂热，鹿易南确实是个当军人的优秀人才。

    「刚才有人不也说要玩玩的吗？怎麽不动手了？」离开了鹿易南，陈鹏开玩笑的说道。

    「去你的，你没占到便宜，我们也够呛。如果不是他年纪轻，融合度还低，又没真正和人动手的经验，哪有这麽容易就被击败。我看你好几次都差点被他揍趴下。」

    「要不董庭辟准将怎麽会下那麽大血本。」上官胜宇插嘴道∶「别的不说，如果真的叫一个新兵占到第一的位子，叫兄弟部队知道了我们哪还有脸出门啊？」

    这话一出口，四个人同感危机严重，想到後果实在不堪，心里都有了要赶紧回去强化自己训练的想法。来的时候还轻松自在的人，现在心头上都压了一块石头。

    而留在训练室里面的鹿易南，正在总结这次战斗的得失。

    每个训练室里面的拟真系统，可以制造出虚拟战士，来供训练者对战演练。而且可以模拟各种环境，基本上和真实训练并无二致。而战後总结，自然也是系统评估的一部分。

    陈鹏

    战斗力综合指数∶二九七

    精神力强度∶一五四

    **强度∶二三三

    耐力∶六九

    单兵战斗技能∶九级

    剑术∶七级

    射击∶十级

    战斗兵人驾驶∶六级

    军用器械操作∶三级

    看著刚才的对手的个人资料，鹿易南在对比自己的资料。

    除了基本体力之外，都是──００００。

    鹿易南还真的很不服气，虽然对方明显是一名极其优秀的军人，但刚才的战斗鹿易南并不认洛u灾v输了。

    在拟真训练中并不能评估真实成绩，但却可以给出一个训练等级评定作为参考。

    目前军队里实行的是十级评估制，把所有不能数字化的技术评定，统统分成十级，一级最弱，十级最强。

    而由於时间短暂，鹿易南几乎所有技能的训练等级都在五级以下。不过还有时间，鹿易南确信自己绝对不会丢了脸面。

    「等正式考核，我一定要夺得更高的成绩。」

    点击察看图片链接：/wuyonguploadfile/2004-6/ target=_blank

    第一集，封面

    魔幻星际 第二集 第一章单兵实战小.说.t.xt.天.堂



第二章 冰山美人 

    白天训练，晚上玩玩全军战斗训练模拟战，又没人管他，鹿易南的生活还算充实。上官胜宇他们几个都在忙著自己的事情，很少有空理他。

    反正训练室本身的智能训练系统，完全可以自行安排好一切。

    对训练感到轻松的鹿易南，日子过的悠闲自在的都有点过了分。部队里的伙食还真不错，鹿易南对这一点也很满意。

    暂时鹿易南忙著学习各种战斗技能，也还未感觉到无聊，而且这里的战士也都比他大好多，鹿易南也没想过要和谁交朋友什麽的。

    本来相对安稳的日子，却因洛u酗h恶意干扰而中断了。

    起因是鹿易南的一项恶习，每次在打完战斗兵人训练模拟战後，只要不是立刻玩完，他总会和离他最近的敌人同归於尽。

    驾驶战斗兵人时就引爆动力炉，指挥战舰时就撞击对方主力舰，甚至有过在单兵肉搏模拟系统的时候，见到敌人立刻引爆震波雷梭的不良记录。

    如果形势所迫也就罢了，有时候明明战斗已经结束，鹿易南所在的一方大获全胜，而鹿易南依然会找个倒霉鬼的行径，就很令人发指。

    干的次数多了，在全军战斗训练模拟战里就结下了不少的仇家，每一次他上去，都会有几个气势汹汹的上来追斩。

    不过反过来说，由於鹿易南经常奋不顾身的抢救同僚，不惜自杀的「英勇行为」也让他交到不少坚定同伴。

    上来的次数多了，鹿易南也大概知道，这里不单是五十四集团军的领地，而是和附近的星际安全部队合作的一个训练项目。

    所以除了中国本土的战士，还有多国战士粉墨登场。鹿易南最近已经认识了几个，包括两名邵林很想结交的异国女性。不过面对过分热情的女性，鹿易南一向是敷衍了事，从没打算在现实中也去勾搭一番。

    全军战斗训练模拟系统里自然没有现实中的敌友分野，对立的团体可能是平时的战友，而合作的伙伴，很可能是昨天刚私下里骂过的某个长官。

    出於团结军队方面的考虑，全军战斗训练模拟系统采用的是虚名制，可以不用本身带编号的军用天眼登录。军用天眼那个东西，有个人信息验证、部队番号、个人职务、战斗等级一应俱全，本身就是为了战场分辨敌我的。

    而军营里随处可见的智脑才是常用的设备。

    鹿易南现在加入了一个团队，平时互有照应，在全军战斗训练模拟系统里混的还算不错。

    第一次上来的时候，认识的那个叫威司的家伙现在已经和鹿易南混的很熟了，鹿易南加入三色玫瑰战队就是威司介绍的。

    如果不是有三色玫瑰战队的战斗伙伴在背後撑腰，鹿易南大概每一次登录都会被追杀者在最短时间内从模拟战斗中剔除出去。不过，假如做坏事不是个人，而是一个势力强大的团伙，那麽，正义的伸张就很成问题。

    整个全军战斗训练模拟系统服务於两支军队，五十四集团军是地面野战部队，总计八个师团七十万官兵；星际安全部队，虽然只有一个整编全地形战斗师，但十万以上的各国士兵也不能说人数就少了。

    可以容纳五百万「ＩＤ」登录的全军战斗训练模拟系统，应付这些自然绰绰有馀。

    这麽多人，自然会形成各种团体，三色玫瑰战队就是为数不多的甲级团队之一。当初为了一振国威，中国本土架设全军战斗训练模拟系统的人员，硬是屏弃了「Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ┅┅」的团队等级划分标准，采用的是天干地支划分法。

    虽然天干正好十个数字，但就连中**人也偶尔唠叨说，甲级团队听来好像和甲级战犯有点瓜葛似的，不怎麽顺耳。

    鹿易南的麻烦正好和参加的团队有关，鹿易南成为职业军人後思考当时的行为，认为加入三色玫瑰战队，应该是他三年霉运的开始。

    这段时间下来，鹿易南的各种战斗技能都提高不少，有那麽多人陪著他玩命，想不提高都不可能，而且由於怕被人追杀，经常改头换面，所以各种级别的武器，鹿易南都摆弄过了，让他十足的过了一把战斗狂人瘾。当然这种小技俩，开始还可以，後来就不行了。毕竟部队里藏龙卧虎，更有专门的网路人才，破解了他登录的地址，让他怎麽隐瞒都不顶用。

    在现实中第一个来找他麻烦的，却是一个他意想不到的人。

    五十四集团军算是地面部队，所以只有一个战斗兵人师。而由於战斗兵人的特殊性，师以下只划分了八个战斗大队编制。而来找鹿易南麻烦的就是第五战斗大队的副队长，有冰山美女称号的关晴岚中校。

    在第五十四集团军军部的训练基地一个月又十八天的时候，鹿易南早上开门见到的终於不是千篇一律的上官胜宇的脸。

    老实说一开始很纳闷的鹿易南，在听上官胜宇和自己介绍说，自己又被调到这名看起来飒爽英姿的美女军官手下，鹿易南心中迷惑开始扩大化。

    无可无不可的鹿易南，虽然有少许迷惑，但不管怎麽样，都没在意的鹿易南安然接受了这个调令。

    和今後的上司关晴岚中校略做寒暄，鹿易南还保持了一定基准的礼貌，因此气氛还算平和。什麽以後我一定努力，请长官照顾；什麽有你加入，第五战斗大队甚是欢迎的废话过後，关晴岚扔下个带刺冰玫瑰般的微笑，转身离开。

    官样文章作完，鹿易南收拾情绪，偷偷问上官胜宇∶「到底怎麽了，又出了什麽事，我有必要调来调去的吗？」

    看到关晴岚中校已经走远，上官胜宇咬牙切齿的问他∶「你是不是在全军战斗训练模拟系统上，加入了那个臭名昭著的三色玫瑰战队？」

    摸不著头脑的鹿易南回说∶「是啊！我每天都上去玩几个小时，当然有结交些朋友。」

    更加恼火的上官胜宇继续逼供∶「你是不是这几天都有打落一架红色的太空游侠？」

    完全没感觉的鹿易南回说∶「是有这麽一架，因为颜色突出，我还有些印象。我好像击落过他好几次，这两天他每天都会上来找我对战。不过我每次都赢了！」说出这句话的时候，鹿易南还甚为得意。

    「最近各个团队，正在举行大规模的纵横联合，已经开始了全面的集团混战。说是要在两军的军事竞赛前来一次模拟演习，顺便来个团队座次排名，和个人战力排名。」

    说到这里鹿易南开始兴奋起来∶「在战斗兵人的循环赛中，目前我的成绩是四千六百胜，八十七败，一天里我最多被干掉过四次，不过那天我打掉的敌机也最多，两百五十六架。我平均每天打掉九十架兵人，在战斗兵人模拟战里排名┅┅」

    「碰──」

    越说越兴奋的鹿易南被长官暴力打断了发言。上官胜宇一记爆栗，狠狠的敲在鹿易南那不开窍的脑袋上。因为事发突然，以鹿易南的反射神经，也没能避开这记偷袭。

    「你不用再说了，你现在的成绩，正好是一名特级战斗兵人驾驶员的水平，所以被人要走。」

    「那你打我干什麽？」一脸不解的少年要给自己讨回公道。

    上官胜宇看到根本不知悔改的部下，真是痛心疾首，说道∶「你现在的身分是属於战斗兵人部队，可我们把你弄来是作为特种部队的参赛人员，需要你参加**搏击的项目。而现在呢？被那个女人要去，她一定要你参加她们的战斗兵人比赛。这样我们就变得白忙一场，结果是给他人做嫁衣，你说怎麽办？」

    「那说我不去参加战斗兵人的大赛不就行了？有什麽难办的？」

    「你现在的身分是战斗兵人部队军人，程序上我们不过是临时借调你，如果他们不愿意把你借调，我根本就没办法。你当初为什麽就非要去战斗兵人部队呢？做我们特种兵多好？」

    「靠，特种兵，万一有什麽事情，我都不知道是怎麽死的，秘密又多，又危险，而且也没什麽待遇，我去干嘛？」

    「你┅┅」

    「别指著我，我就是有为国杀敌，捐躯沙场的觉悟，也别指望我现在就上战场，我还没到岁数┅┅」鹿易南这时也有点急了，说话再无顾忌。

    别人的事他可管不著，但轮到自己，他可不想惹祸上身。这事暴露了，对他可没好处，进入正规战斗部队是很严格的，鹿易南从训练兵员转入战斗兵员，手续并不正式，难说最後有没有毛病。

    上官胜宇至此也知道自己言语过激了，这些天鹿易南的表现，十足是一名优秀的军人，让他一时间忘了，面前这名战斗技能过硬的战士，真正的身分还不过是一名到军队里接受军事训练的训练兵员。

    想到这里上官胜宇缓和了口气∶「现在也没别的办法了，你也只能参加他们那里的比赛，不过你这样退伍的问题就有点麻烦。」

    「啊？」听到这话鹿易南著急之情溢於言表。

    「不过也不是没有办法，只要你同时也申请参加**搏击，我们就可以在以後把你借调过来，再让你从我们这里退伍。不过那个女人可不好对付，你在她手底下不知道会被她怎麽折磨。」

    这话其实有点半真半假，不过鹿易南毕竟还嫩，无法作出有效判断，只能是人家说什麽他就听什麽，所以鹿易南被连哄带骗的就上套了。

    鹿易南知道，一个不好自己转为职业军人，就不容易退出部队了。他只想在军队里锻链一年，终生都混在这里那可不行。

    第二天鹿易南就不得不去第五战斗大队的副大队长，有冰山美女称号的关晴岚中校那里去报到了。

    看到在自己面前站的极其随意的士兵，关晴岚中校脸上仍旧保持一贯的清冷神色，自己可是费很大劲才把这个小子调到自己麾下。虽然自己一向自豪的战斗兵人的驾驶技术输过他，但她可不是那麽小心眼的女人，她的本意还是想让鹿易南能在快要到来的中国第五十四集团军＆星际安全部队军技竞赛上取得好成绩，能给自己的部队也长长脸，增加荣誉。

    可怜鹿易南还没接受过半点军姿训练，他进军队就被调走，不然这一个月正好是新兵们走方队，站军姿的日子。战斗技能他或许不比任何人差，但军人仪表这一块，他的得分连及格的边缘都没构到。

    不过关晴岚并没有怪他，三色玫瑰战队恰好是个问题阶ux体。鹿易南对战斗狂热的程度很高，但对这个团队历史却没半点研究。当初三色玫瑰战队的组织者，对所谓三色玫瑰的定义是黑色、黄色、白色。

    没错，三色玫瑰指的是三种不同肤色的女性，而战队的宗旨就是隐含著全世界所有雌性动物皆在狩猎范围之内。

    估计是由於变态年年有，色狼日日新，这个团队居然自成立以来，一直没解散过。全军战斗训练模拟系统成立二十八年以来，堪称最团结，最有传统，存在时间最长，内部精英最多的团队。

    对鹿易南的资料，由於上官胜宇的隐瞒，关晴岚并不十分了解，加上第一印象「良好」，也就此造成误会，以为鹿易南也是此类人等。

    因此关晴岚谈话的时候，打点起了十二分的小心。

    「我们也算是熟悉了，在模拟战斗里，交手也不止一次，废话我就不多说了，你将分到第一小队。我希望你在我的部队，遵守纪律，成洛ux格战士。现在没事了，你下去和队友熟悉熟悉。」作为部队里罕有的女军官，关晴岚一举一动自有一股女军人特有的风范。

    鹿易南本来就没作过几天正规军人，在军人仪表上差劲也就罢了，军人的信仰更是淡薄到没有，心里又不太爽，表现就更差劲了，满不在乎的转身就走，连军礼都没敬，看起来好似军痞一样。

    虽然早就对鹿易南的素质有肯定的认识，三色玫瑰战队本来就是被号称实力一流，觉悟倒数一流的问题军人团体。实在看不过眼的关晴岚，还是忍耐不住喝斥了一句。如果这小子一向这麽嚣张，那她还如何管理军队。

    「鹿易南准尉，请你注意军人仪表。」虽说关晴岚的语音不乏女性的柔媚，可语气就颇为严厉，鹿易南现在没有纪律性的表现，可不在她的允许范围内。

    「什麽军人仪表，我没学过。」鹿易南对让自己陷入目前的困境的女人，相当没好感。

    「三色玫瑰的传统，就是放肆加堕落这我知道。可在我的第五战斗大队这里，就得老老实实的尽军人的本职。别把那一套拿来！」关晴岚心中的恼怒，这时也表现出来。

    「三色玫瑰的传统？那是什麽？」鹿易南当然不知道自己上的贼船，到底有多麽黑。这句很诚恳的疑问句，却给关晴岚一个超级无赖的形象。

    鹿易南对这位美女长官知道自己在全军战斗训练模拟系统里的资料，当然不惊讶。自己到了这里报到，究其主要原因，还不就是打落了长官的座驾。

    那完全是因为他经验不足的缘故，没有隐蔽作战的经验。但总拿一种有色眼光看他，鹿易南只觉得长官不愧为「女人」，也太小气了点。

    「放肆。不要以洛u灾v能力出众，就目无军法。我不管你平时行为，但在我面前就得规矩做人。」

    鹿易南不懂就问的良好品质，被世俗的眼光扭曲後，变成暧昧的调戏女性长官的语言，也难怪关晴岚生气。

    随著火爆的气氛逐渐升级，完全不知道长官发起脾气所洛u颡a鹿易南的口中也逐渐的粗暴起来。

    「嘿！对了，我听说奶答应会和这次取得第一名战斗兵人大赛冠军的人┅┅」

    「闭嘴。」这麽大的声音，连关晴岚自己都没想到。

    她有过跟部下开玩笑，说谁取得第一名，就和他们约会一次，後来全五十四集团军都传开了，而且她也知道谣言一传就完全变味。

    对这名看起来就不是什麽好东西的部下，她可不敢保证会吐出几级限制的言辞。

    「你？？？妄想！凭你还不够资格。」关晴岚这时的怒火也是按捺不住，说话也就没那麽注意风度。

    「冰山美女？保鲜老处女吧？我不勉为其难，还会有别人吗？」鹿易南这会已经完全没顾忌了。

    「我！？好，如果你能在大比武上获得机甲驾驶战斗冠军，我就不当这个保鲜老处女，到时你有胆就放马过来。」关晴岚虽然也是一名高级军官，在这关键时刻，也没能保有必要的冷静。已经给鹿易南气的七窍生烟，关晴岚给鹿易南这麽一个劲爆的回答。

    「那好啊！我就准备接收奶啦！虽然我完全对奶不感兴趣。」鹿易南倒不是蓄意要激怒这名美女上司，可如果真的把他踢出这老女人的手底，还是很令人期盼的。

    当！的一声，鹿易南踢开了大门，甩身走了。

    五十四集团军战斗兵人师的八个大队，每个大队下辖三个中队，每个中队又分十二个小队，基本上一个小队三十到五十人。

    这里任何一支部队都是鹿易南现在的向往，除了第五大队。

    第一天莫名其妙的就和长官吵架，怎麽说也不是一个良好的开端。

    关晴岚忍耐住再次发火的**，双眼盯著鹿易南离开。

    「这种军人成什麽样子，真是┅┅」

    这就是鹿易南临走的时候，背後传来关晴岚按捺不住怒火後的冰冷言语。

    不过鹿易南也没奈何，他确实没有像个正常军人那样有这方面的经验，虽然姿势已知，但缺乏那股内涵，走起路来，说什麽也不像一个素质优良的正规军人，那种被长官折磨的愤愤不平的精神头，他实在没有。

    第一战斗兵人大队是战斗兵人师最精锐的部队，深受集团军总司令丘大风器重，所以大队长李克侠谁的帐也不买，下面的三个中队上下官兵也都是的要命。

    而第五大队实力最弱，平时自然就在友军面前抬不起头来。关晴岚也算是一名有作为的军官，想大力整顿一下第五大队的军务。

    就因为这个，关晴岚也才会硬跟上官胜宇要人，而上官胜宇根本惹不起这位冰山美女。

    某种层次上而言，像三色玫瑰战队这种全军战斗训练模拟系统里，名声显赫的团队，队员的要求也都很高。

    三色玫瑰挑选队员的三大要求∶「第一非色狼不要，第二废物不要，第三没个性不要。」

    换句话说就是没有制造麻烦的能力，就不要想进三色玫瑰战队。

    可以说某种意义上而言，在这个团队军队中的高手中比比皆是。不过平时大家在真实生活里也都是引人注目的角色，更不会让自己的第二个身分默默无闻，关晴岚还是头一次找到像鹿易南这种家伙。

    她本著提高第五大队战斗实力的目的，就忍耐了鹿易南的不良出身。

    顺便说一下，三色玫瑰战队的传统是，不要放过一个美女，第一次见面一定要引起对方最强烈的注意。就这条传统，鹿易南倒做的十分完美。

    军队里调动一向频繁，很多时候第一次见面，也就是最後一次见面。所以要求把握一切机会，最快解决对手。

    鹿易南的表现，正好显得「与众不同」。关晴岚想当然的认为，这名臭名昭著的三色玫瑰战队成员，已经打上自己的主意。

    鹿易南走後，关晴岚认洛u灾v已经初步解决了麻烦。

    而刚离开的鹿易南正好认为，自己麻烦才刚刚开始。

    希望能够在以後会有改变，能好好的退出这混乱的军旅生涯，这是鹿易南目前最迫切的想法。

    点击察看图片链接：/wuyonguploadfile/2004-8/ target=_blank

    第二集封面

    魔幻星际 第二集 第二章 冰山美人小-说-t-xt-天.堂



第三章 战斗兵人 

    不管鹿易南怎么想，他毕竟眼下是第五战斗大队的人。尽管不怎么愿意，但现在也就得这样忍耐。

    办完调动手续，鹿易南现在也只能乖乖的听任摆布。现在算是正式从训练部队转入战斗部队，待遇当然随即提高。

    战斗部队有津贴，而训练部队没有。这点差别让鹿易南平衡了心理大部分的不满。

    而本来找他来顶替进战斗部队的董庭辟准将，职位权重，事务何等繁忙？早就没空处理他这点小问题了。

    ※※※

    “小老弟，你看起来很年轻嘛！刚毕业的？”说话的是一名自称已经在战斗兵人部队待了六年的老战士，很热情的带着鹿易南办一些必要的手续，领战斗兵人部队的装备，熟悉一下第一小队的环境，这是刚见面时他说的原话。

    “我们呢！第一小队绰号雷霆之鹰，就是在对魔界的战争中也立下过汗马功劳，名震四方……”

    很显然鹿易南碰到的是一名八婆式的老兵，口沫横飞，滔滔不绝，也根本就不用鹿易南说话，就那么自己把上至部队的光荣史，下至小队里谁脚丫子最臭，都讲的形象生动，活灵活现。

    “大叔啊？我现在还不知道你叫什么哪，你是不是先介绍自己，我别给人拐丢喽！”鹿易南虽然听的很有趣味，可还是不耐烦的打断了这名看起来也就二十几岁，可明显到了更年期的长舌男。老有吐沫星子在自己脸上飞舞，并不是很愉快的经验。

    “呵！我是第一小队的小队长，毕机上尉。你第一次上战斗兵人模拟战就干掉的那两名黑骑士，一名是我，另一个是小队副雷同，很高兴你能来我们这里。”毕机笑咪咪的回答。

    鹿易南当下就愣在那，心里只觉得冷气直冒：“我这不是来到仇家手下了吗？好果子应该不会有我的份，小鞋倒是一定会发给我穿穿。我的老天，长官我有得罪，现官我也有得罪，我真***倒霉。”

    毕机看这露出敌意的手下，表情上很是和气，心底其实更是高兴。他不管怎么说也不会像鹿易南这样的小孩子那样想的记仇，而且这一阵子鹿易南在全军战斗训练模拟战上的表现，让毕机很是看中，有能力出众的队员，不管怎么说，也是他这个小队长的荣耀，谁不想自己的手下都是精兵强将，要都是窝窝囊囊的，他这个小队长也没脸见人。

    “你别担心，我不会那么小气，虽然这些日子，我一共被你打下六七回，说起来挺丢脸的。”毕机笑着宽慰这名刚成为自己部下的战士。

    “有你说的那么多次吗？”鹿易南小心翼翼的问道。他确实记得第一次被自己干掉的那两架黑骑士，以后也在战斗兵人模拟战上多次找过麻烦，不过鹿易南因为很容易就能解决掉，所以印象不深，根本不记得到底有几回。

    “当然，连副大队长都输过，而且一直都没翻本。你在我们中队可是鼎鼎大名。”毕机对鹿易南说的话倒很诚恳，鹿易南就是因为这个才被调到第五战斗大队，他哪有不知道的。

    “连咱们第一大队的大队长都和你交过手，你还记不记得？”

    毕机这话倒是叫鹿易南很感兴趣。

    “我也不认识谁是大队长啊？不过我听人说，第一大队的大队长李克侠，战斗兵人的驾驶技术，在集团军中号称第一；在和星际安全部队的竞赛上，也仅次于那个被大家称为‘机械师’的鲁那威尔，获得第二。”鹿易南这几天倒也对五十四集团军的一些传闻和逸事有所了解。

    “第一大队的大队长你都不认得，你最近输给谁的次数最多？”毕机仍旧是笑咪咪的模样。

    鹿易南搔了搔头，更是疑惑的问：“我的技术其实也不太好，最近输过次数多的有好几个人，我也分不清输给谁的次数最多。”

    这个正是鹿易南的最大恨事，他在虚拟战斗里，谁也分辨不出来。可自己就总给人认出，倒霉的事情都是由此而来。

    毕机一脸惊讶的问道：“你不是分不清我们和星际安全部队的区别吧？”

    “嗯？人家说我就知道，没说就……”

    鹿易南一摊手，现在语言再不是困难，不能流利说中国话的星际安全部队士兵，根本没有。除此之外，他没别的办法来区分是否自己人。

    看到鹿易南分不清东南西北的样子，毕机唯一的感觉就是“晕”，就是刚参军也不会“菜”到这种地步。全军战斗训练模拟战上，连自己人和星际安全部队都分不清。

    “你就没看到星际安全部队的‘剑与盾’的徽章？只有他们才有那个标志，我们的是‘龙徽章’。”

    鹿易南摇了摇头。

    “行了！不说这个了，你现在和我去领取自己的战斗兵人，八个大队长以后你也总会都认识的。”

    闲聊之下，已经走到两人要来的地方。

    “这里是我们五十四集团军的武器库，你可以去挑一架兵人和配备必要的装备，不过这不是战时，虽然武器是真的，可弹药都是演习用的，不具杀伤力。”

    毕机领着鹿易南来到武器库，向这位新兵蛋子介绍各种规矩和常识。

    “喔！好耶！”鹿易南终究还是孩子心性，看到这些真正的家伙，就什么都忘在脑后了。

    鹿易南其实也没多少挑选的余地，中国部队虽然也有装备其他国家生产的战斗兵人，但分配到每个部队可都是固定的型号了，也没听说历史上哪支部队是战士自己挑选武器的，除了特定时期武器自备的杂牌军。

    而且整个五十四集团军，就一个战斗兵人师，所以整个军团的战斗兵人，都在同一个武器库。而由于五十四集团军是野战部队，所以装备的机甲都是重型号的，只有三种，美国产的破坏神四代，中国近时期才装备军队，自己研制的“武神将”重型机，以及中国自己鼎鼎大名的太空游侠──ＷＡＲ极品轻型兵人。毕竟是国产货，配备的一向比较多。

    到底挑选哪个型号的战斗兵人，对鹿易南来说还真是个难题，他看这个不错，那个也挺好，一时还下不定决心。

    毕机看鹿易南这个样子，笑了笑，走过去对鹿易南说：“你如果信的过我的眼力，就挑选我们新生产的‘武神将’。”

    “这可是我国头一次生产制造的重型兵人，虽然没‘破坏神’机型那么成熟，可性能不错，大部分性能在目前来说都是最先进的。”

    “采取最新高能动力炉，能提供最大的能源输出，装备我们新研制的负荷能量护罩。所以，虽然武神将的护甲不是很厚，可防御能力还是很强的。”

    “而且我们退伍后，这家伙就跟着我们一起退伍啦！比起我们的太空游侠来，它内部空间很大，你以后总不会出门也不拿点东西吧？太空游侠里面可是一点空间都没有。”

    顿了顿毕机低声说：“我们以后要自己供养这家伙，你知道武神将的能量利用是效率最高的，几乎和轻型的太空游侠耗能接近。而且武神将装备的武器都是外挂式，取消后可以有很大空间，这有利于我们以后改造成家用机。”

    在长官毕机如此有力的煽动下，鹿易南很快就决定下来，在试过库存的六架“武神将”后，鹿易南终于确定了自己的座机。在后勤部刷上鹿易南所在的第五战斗大队的番号和第一小队的标志，鹿易南就算是正式成为这个队伍中的一员。

    过了一个多月，鹿易南才得知按军队编制，每个小队都必须有一架后勤补给的战机。而中国自行研制的“武神将”型号的战斗兵人由于采取新的构架，能量炉能直接供给防护罩所需，可以同时维持五层高级护罩，而且发动机也改进设计，体积更小。武器系统是另行加挂的，即不需兵人动力炉本身提供能量，也不占设计空间，因此高大的机身内部就留有极大空间，十六公尺的机身，重量却只是二点七七公尺的太空游侠的三点三倍，有四个空间舱，正中心是驾驶舱，因为太空游侠的高性能，所以是用和太空游侠一样的驾驶方式──拟真操作，另三个完全可作为运输舱。

    一般来说新开发的东西一般是没人愿意做实验品的，毕机的强力推荐，正是因为队伍中没有肯担当后勤补给驾驶的士兵，也没人愿意当新产品的试用员。

    战斗兵人驾驶员是军队中最受注目的士兵，第一小队里总共四十二名战士，有十五人是驾驶员，另二十七人是后勤、机修和调度等辅助兵种。鹿易南作为驾驶战斗兵人的驾驶员，待遇还是很高的，有后勤人员一名。如果不是人员不足，这个配额应该是两人。

    在第一小队分给鹿易南的后勤机修兵，是一个极其油滑的老兵，所以在一开始就很热心的教鹿易南如何维护战斗兵人，然后就消失不见，抽空就躲懒去也。在五十四集团军的年度大检阅之前，鹿易南都昏头涨脑的熟悉自己的武神将的内部构造和如何维护修理。

    经过几日的摸爬滚打，鹿易南和小队中几乎所有的战友都处的不错。虽然鹿易南实际年纪比大家都小，可天生性格外向的他，就不是爱闷不吭声的人，很容易和集体中的人打成一派。而且小队副雷同在拉他较量了“Ｎ”回后，也完全把他当自己人看待。

    就表现层次上鹿易南生活的还算自由自在，太太平平的也没有人找他麻烦，鹿易南终于等到了五十四大军团的年度验收和战斗等级鉴定的开始。

    为了保证在战时，每个士兵的战斗能力都保持一定水准，每个国家都有这种制度，而中**队也不例外。到这个时候，重新考核就是每个战士都必须经过的一关。鹿易南要参加的除了本行应该的驾驶等级考核，还要参加和上官胜宇预定好的必须通过个人军技战斗技能的优秀标准，也就是说他要比其他的战士多努力许多，毕竟鹿易南年纪还小，在军营中最依靠的还是让自己进入军队的上官胜宇那些人，所以对他们交代的任务还是很重视的。

    现在的军队中有四大兵种。

    最强大的是宇宙舰队，是目前各国重点发展的主要方向。而且通过几次和第四空间的生物作战，人类在力量占劣势的情况下，为保留整个人类存续，作撤退到宇宙空间的深处的考虑，也促使各国大力发展宇宙舰队。目前中国有六支舰队，大小五百余艘战舰，而加上民用和科研所用的，整个人类手上的宇宙船加起来总共也不会超过一万。

    第四空间的生物过于发展自身的能力，虽有行星际空间移动的能力，但在恒星级的宇宙航行，因为个体内不能储存那么庞大的能源，必然不能实行。而文明形态不同的人类虽然还做不到把整个人类移民外太空，但也只是早晚的事。

    战斗兵人部队，是由于第五空间，也就是未来界的高等文明存在的遗迹发现后，异次元的远古文明流传下来的技术，在短短的时间内大幅提高了人类的科技水平，才新发展起来的战斗部队。

    生体寄生兽的研发，致使人类的生命力和宇宙空间的存活可能大大增加，体质的高度强化也让驾驶战斗兵人和第四空间的异生物作战成为可能。同等火力，战斗兵人也比战舰灵活，造价也较低廉，人员损失也要小得多。一架兵人只需一人就可操纵，而战舰，就是最小的护卫舰，也最低定员一百五十人。

    特种勤务部队，人类全员备战的大前提下，武器控制明显松弛，为了大幅度提高全体人类在战争中的存活率，在小型武器拥有权上几乎已经完全合法化。就如鹿易南被诱惑加入军队那样，连战斗兵人也都可以私人拥有、自由使用，在市面上可以购到任何人所需的武器装备。这直接导致社会上恐怖活动和暴力犯罪增加，所以由武装警察部队改进而来的特种勤务部队应运而生。

    对付人类自身的话，动用宇宙舰队还是战斗兵人部队，都不啻是自我毁灭，只有个人能力突出，使用威力不至于毁坏环境的轻型单兵个人武器的特种部队才是首选。

    地面部队，人类数量最多的部队。无论承不承认，要和第四空间的异生物真的开战的话，他们才是目前地球自保的中坚力量。十五人操控的一架“战斗基地”，有六到八门主力高能粒子炮，火力能覆盖五十平方公里的天空。全球高达数亿架的“战斗基地”，能把整个地球的天空笼罩上一层密集的火力网，虽然移动性能不是很高，但也能保证全地形作战，海陆防卫不成问题。

    在和异生命的接触中，人类实在是尝到了力量强大的魔族的苦头。

    魔幻星际 第二集 第三章 战斗兵人 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四章 等级考核 

    “学员们！你们已经通过这一阶段的学习，掌握了战斗的基本技巧，迈出了成为合格战士的第一步，以后作为预备役，你们就有可能参与保护自己家园的光荣使命，用自己的双手保护自己的生命和亲人的安全，你们应为此自豪。”

    “下面我们要参观正规部队的年度考核，你们要以此为榜样，在剩下的训练中努力提高自己的战斗能力，拿个优秀的训练成果，来结束一年的学员兵生涯。”

    五十四集团军的陆军集训营的第六训练大队的大队长，计烈古。背后给学员们叫成“计肋骨”的步兵上士，喊了这么大的嗓门，也开始口干舌燥，嗓子沙哑。

    而站在队伍里的邵林，精神实在不怎么好，本来他的体质也不算差，融合生体寄生兽后更是不用说了，可军队里的严格训练还是让他吃不消。鹿易南很久都不见了，应该说他来这里后就没见过那小子，也不知道干什么去了，也没来找过他。当然他是不知道鹿易南现在是被军队里的战斗部队借用，正在加紧训练，准备考核呢！

    而学员兵一天有十八个小时的正规训练，由于这些日子五十四集团军要年度考核，他们也暂时休假。不过要观摩正规部队的训练，也算是给他们增加经验。

    教官训话过后，大家就排成规矩的队列，上了装甲运兵车，他们要去参观战斗兵人师的今年驾驶等级考核，这是最有观赏性的军事训练，能看到各种高级战斗员做复杂的飞行、射击、空中花式表演。那绝不比一场“极度竞速”运动的惊险刺激要来的小。

    因为距离战斗兵人战斗员的等级考核场地不是很远，所以在“计肋骨”带领一帮“小兵豆”来到现场时，正式的项目还没开始。

    学员兵们有的一脸兴奋，当然也有的一脸疲惫，呈现的脸色因人而异，大家的喜好决定了这会儿的心情。邵林是百无聊赖的那一类，性格偏向于“温柔”的他是怎么也不会对战争机器有特殊的嗜好的，这点他和鹿易南完全不一样。

    在进入安全的区域后，经过仔细观察，知道教官已经确实离开，邵林不是争抢一个容易看到战斗兵人飞行区的上佳观察点，而是找个比较安静的地方，要补一补这几天来，大为欠缺的睡眠。

    这帮学员兵所在的瞭望塔，是四面开空，周围是强化玻璃，三百六十度全方位的观察窗，没有死角，邵林想要找个不被人发觉的地方还不是很容易。不过瞭望塔里面空间颇大，座位也都很舒适，邵林在靠后的位置还是能以凡是学生都会的“坐式睡眠”很安稳的入睡。

    大约过了几个小时，具体时间邵林还说不上来，因为他已经睡的迷糊了，之所以有感觉是有人大力推他，并死命摇晃的结果。

    “邵林、邵林，那个鹿易南是不是咱们学区的，你看那儿。”说话并打扰邵林正做和“王絮”约会的美梦的，也是四一六学区的几个同学。

    迷蒙登登的邵林听到这话，大吃一惊，立时就清醒了过来：“哪呢？哪呢？我看看。”

    几个人挤到窗口，远远看去满场都是战斗兵人，邵林也分不出谁是谁的。

    一个也是四一六学区的学员，叫陆镇的跟邵林说：“那个挺高大的兵人，是没见过的新型号，我看那个驾驶员挺像鹿易南的。”

    邵林看着满场地的各种类型的轻重战斗武器，怎么也分不清哪是哪，更别提去分辨已经被装载到兵人内的人到底是谁。

    百无聊赖的邵林，喃喃说道：“你们真是有病，鹿易南在哪里呢？他怎么可能呢！又不是战斗部队的军人，他不和咱们一样都是训练兵员，能在这参观就不错了。”

    大家议论了几句，其实就是刚才看到鹿易南的陆镇，也不太相信自己的眼睛，大家一说也就认为确乎是看错了，也没人在意。

    实际上鹿易南这时正在场地上，而且他现在可以说紧张异常，作为一个十七岁的少年，他还是首次经历如此壮观的景象。

    五十四集团军的战斗兵人师，一共将近五千架战斗用的战斗兵人，这时都集中在这个面积达几百公里的大军训场。

    这么多的人员，本来要两三周才能一一考核完毕，只不过他运气特别好，第一天就轮到他上场。

    战斗兵人驾驶员的等级资格，军队要考察十三项基本项目，综合打分。六项是身体素质，七项是驾驶技巧。

    鹿易南已经通过了身体素质的检查，其实很简单，只要在仪器面前一站，就会自动的测量出必需的六项数值，包括精神强度的指数、身体的柔韧度、心理健康指数、神经反应速度、有无战斗兵人驾驶员禁忌的疾病史和身体控制能力强度。

    鹿易南自然不用说了，全优通过。尤其是精神强度指数，高达“一百八十六点四五”，为战斗兵人师全师之冠，比传说中的李克侠大队长还高出那么一丁点。他平时总修练的那些古武术，多少也起了点左右精神力成长的作用。

    中国的太空游侠系列，设计时采用流行的脑控制驾驶设计，所以主要的动作由大脑配合身体作出。这个设计上的优点就是操纵灵活，能很容易上手，就是普通人也能把战斗兵人发动起来。但事实上缺点也是显而易见，脑控制系统顾名思义，就是和大脑连接，靠驾驶员的脑波纹发出指令，对驾驶员的精神力要求特别高，如果精神不稳定的话很容易因为长期驾驶导致精神崩溃，而且精神力越强，对兵人的控制也就越灵活。

    鹿易南对采取同样操作系统的武神将，能短时间内就操控自如，不能不说是修练过神经控制术的效果。现在鹿易南在武神将内，身体上扣上了感应系统，身体上的感觉就如同被装束上铠甲准备出征的古代武士，一种力量似乎在体内澎湃涌动。

    鹿易南双手轻轻虚抓，武神将自然也作出同样的动作，紧张的心情泄露无疑。今天他是排在第十六批上场，这会儿已经快到了。

    不一会，天际黑影闪动，是完成标准飞行回来的上一批战斗兵人，这时鹿易南所乘坐的武神将机内传来总控制室的指令，准备下一批出动。

    当上一批的战斗兵人降落后，随着指令下达，鹿易南这一编队，逐步升空。

    鹿易南沉着的发动了自己的座机，跟着前面的僚机保持着完整的编队，离开了地面。首先的项目是编队飞行，这个测试的是基本控制飞行能力。

    鹿易南其实是个头一次进行编队飞行的“纯纯小菜鸟”，因此表现的还算差强人意。他的技术是战斗兵人模拟战练出来的，由于和真正状况在身体负担上的差异有别，所以这几天他抓紧时间，熟悉了真正驾驶现实中的战斗兵人。

    不过包括他的顶头上司关晴岚都认为他是正规军事人员，根本也就没人怀疑过鹿易南的技术。

    胆子贼大，是鹿易南的优点。事到临头我一定能解决，是他一贯的行为宗旨。

    跟着同僚，鹿易南也勉强能作到最低标准以上的动作，十五分钟后编队改变，到自由飞行的检验项目的时候鹿易南还是松了口大气。

    耳边传来的声音指示鹿易南离开编队，自行向东南飞行。下面是标准个人动作的考核，这个还难不倒他，熟练度的欠缺，他可以用高度的反应速度弥补，十四个标准动作，鹿易南作的就比编队时轻松的多。

    个人的驾驶技巧，包括配合僚机、掩护同伴、特种飞行、武器操作、空中补给和无人兵人实战演习。

    凭借高人一等的身体素质，和多年的模拟类游戏的经验，鹿易南在监视器的萤幕上灭掉最后一个反应光点时，意味着该无人兵人被消灭，此次考核结束，鹿易南才用了十五分钟。

    伫立三万米高空，在战斗兵人内的鹿易南头一回真的有了一种军人的感觉，那是一种纯粹的男儿自豪。

    真我无畏。

    天地无阻。

    ※※※

    等候了不多一会，其他的战士也都完成了该做的任务。随着指令下达，编队重新集结，完整的编队，回归大军训场。

    降落地面，鹿易南报到后，就驾驶兵人离开大军训场，回第一大队的机库。

    停好自己的座机，打开座舱，鹿易南一跃而下。

    鹿易南所在的小队，因为还有没参加考核的队员，此时都没人回来。他也不想一个人待在这么空旷的军营。有了这么一点空闲，鹿易南决定出去找自己的同学，看看邵林他们怎么样了。

    考核成绩最快也得两三个小时才能下来，等着也是无聊，而且头一回没人在跟前监督他。

    五秒内，鹿易南已经突破基地内的摆设型防卫，这些日子他的各项功夫都大大见长，军事技能更是娴熟，个人能力方面他极具自信。

    正如刚才有人看到他一样，鹿易南也早就发现了自己学区的学员兵的队员所在。几乎无人看管的中央瞭望塔，鹿易南摸进去就和回自己家一样方便。

    当鹿易南出现在瞭望塔上的时候，几个学员大队都已经混合成一堆，围在四周的观察窗口，羡慕看着不停起降的各类战斗兵人，和在天空展现英姿的战斗形态。

    不过第六感敏锐的鹿易南还是很快就在人堆里找到了几个自己在四一六学区的同学。

    邵林这时正因陆镇几个的打扰，也开始精神起来。毕竟都是十七八岁的大孩子，都兴头十足。

    鹿易南也没那么多客气，人堆里一伸手，就把邵林拎出人群，顺手还把陆镇的头发拔了一根。

    这下周围的几个学员兵都注意到了突然冒出来的鹿易南。

    “嘿！你怎么出来了，一到这里就不见了，还以为你事情败露，畏罪潜逃了呢？”

    “哇？稀客，稀客。谁家的孩子这么……”

    “鹿易南你竟然敢在太岁头上拔毛。”

    七嘴八舌的话夹杂着倒霉的陆镇声讨的诘问，显出大家对突然间在集训营里莫名失踪，现在又跳出来的鹿易南亲热多过好奇。

    一直跟着一帮大叔、大妈在一起，过着极度紧张的正规军人生涯，可把鹿易南压抑的够呛。

    这下鹿易南可算是轻松写意，还是和同龄人打打闹闹快活得多。

    “妹妹又漂亮了，陆镇也色情了不少，大家都有不少改变嘛！”鹿易南已经两个多月没和人这么胡说八道了，一开始就有种久违的亲和感。

    鹿易南和本来该是在一起训练的学员很快就融合一片，连不怎么认识的也能搭讪几句。

    闲聊就是浪费时间，没多一会，就有几个小时过去了。鹿易南正口沫横飞，胡吹乱侃之际，当然他不敢说自己现时的状况，一道信号传到他军用天眼所连带的通讯频率上。

    一道机械的女声，不带任何感情的响起：“鹿易南准尉，你在此次考核中十三个项目共计评到一零二九分，五个项目获得Ｂ、Ａ、Ａ、Ｂ、Ａ，战斗兵人驾驶等级为六级。恭喜！ＯＶＥＲ。”

    啊？鹿易南突然得到这个“好消息”还真是不太习惯。

    好在这种通讯只让自己收到，不会让别人也得知，鹿易南还真有点做贼心虚。要是让自己同学知道，流传出去谁也不知有什么后果。

    就在突然间，一声强烈的爆炸响起，就在瞭望塔附近。

    一道黑影倒向窗口，也不知什么事件发生了。整个瞭望塔被狠狠的撞击，发出巨大的声响，登时摇摇欲坠。

    这时，还围在窗口边的那些学员大声喊道：“不好了，有战斗兵人掉下来了，砸到咱们了。”

    “不好了，大家快跑啊！”

    什么东东啊？

    鹿易南气愤不已，驾驶战斗兵人会掉下来！那是什么样的菜鸟啊？

    魔幻星际 第二集 第四章 等级考核www.xiaoshuotxt.,com



第五章 倒霉英雄 

    不管怎样，鹿易南这两个多月可不是在糟蹋时间，被上官胜宇他们操练的有多辛苦，可不是那么一句两句说的清。

    这段时光简直是地狱啊！

    鹿易南当然知道现在不是感叹的时候，找罪魁祸首算帐也要压后，尽快逃命才是现在必须做的。

    训练过的身手五十分之一秒就派上用场，鹿易南手上立刻多出一枚标准军人的配备──“震波雷梭”。

    这种武器，由于自体原因，本体不太稳定，对付能量护罩效果不太好，但对付纯物质可管用得很，爆破力极强。

    在鹿易南的操控下，精确计算的爆炸，十分之一秒内就开了一道扩大的逃生用的扩散口。

    “大家别慌，这里有出路，尽快就能走掉。”鹿易南知道在兵人身上的能源爆炸前只有短短一瞬间，用正常通道可能没人能活著离开，而炸开的出口，有几十米大小，就差不多能让大家尽快跑路。

    鹿易南将强力能源增幅器打开，能量护盾强度张到最大，首要是保住自己生命才是正确的军人行为。

    砸到瞭望塔的战斗兵人是体型庞大的美国产的破坏神四代，目前体积最大、装备最多，也最沉重的战斗兵人。

    当初建造的时候就考虑到防护能力的瞭望塔，倒还能经的住那份力量。但如果战斗兵人的动力炉一旦爆炸，结果必然是悲剧，瞭望塔防御力可没那么高。

    现场能保有一定镇静的都已经快快跑路了，鹿易南当了几天的正式军人，多少在义务感和责任心上增强数级，看到还能撑个几秒，自动负责撤退这批学员。

    有一些经不得风浪的这时反应不过来，还有呆呆不动，等著祸事临头的。鹿易南以他所能发挥的最快速度，凡是这样的就踢上一脚，或者直接扔出瞭望塔，他想尽可能的让他们多逃出几个人，毕竟这里不乏他熟悉的同学，和颇密切的朋友。

    这种时候，一有了能稳住局势的人，大家很快便知道，自己该怎么逃命。连飞带跑，清场的很快。

    鹿易南随时都注意著那架“破坏神”，准备发现略有爆炸迹象，便抢先逃命。不过这种机型不愧为号称最结实的家伙，只是呲呲冒著火花，一时还挺安静。

    深呼了一口气，鹿易南作出自己也不怎么相信的动作，速度提快，因为体外的能量护盾全开，整个人化为一道橙色光芒，破壁而出，而且是冲向坠落的破坏神那边。

    鹿易南想看看能不能救出那个倒霉的驾驶员。当然他也只是想尽力试试罢了，可不是要做英雄，真要陪上自己的小命他可不想。

    这时里面的驾驶员仍然试图控制“破坏神”，可能已经有部分机件受损，所以这架重型战斗兵人仍不住的抖动，却不能正常控制。

    看到这里，鹿易南暗地大骂：“白痴，笨蛋，脑袋是返修货吗？还不立刻切断能源供应，说不准还能制止一场灾难。这样蠢蠢欲动，等于是找死。”

    他也知道里面的驾驶员只怕已经精神崩溃了，忙乱之际，早已不能冷静的应付局面。

    不过也不知道是鹿易南走运，还是那个慌了手脚的驾驶员有够幸运。忙乱下，那个肇事的战斗兵人驾驶员，竟然把防护罩给关掉了。鹿易南眼光自然锐利之极，一下子就发觉到可以压制事故发生的那微小的可能。

    鹿易南这些日子拜自己那“特别”负责的后勤机修兵的照顾，对战斗兵人的内部构造一清二楚，发现此机会，那还不立刻反应。

    没有防护罩，光靠装甲是完全挡不住一个战士的破坏的，就是普通士兵也有破坏战斗兵人的能力。

    为了防止爆炸，鹿易南不敢动用任何武器，能量运到拳头上，对著破坏神的甲板薄弱处，狠狠的一击。

    鹿易南的战斗技能派上最大用处，伸到破坏神内部的手，不用特别摸索就一把扯断了能量供应的管路。

    这种手段立竿见影，本来还挣扎的重型战斗兵人，这时立刻乖乖的静止。鹿易南暗自抹一把冷汗，要是一个不巧，爆炸在自己切断能量供应前发生，那么自己短暂的一生就此交代了。

    踩著破坏神的机身，鹿易南站直了身子。在认为爆炸不会发生之下，鹿易南大大的松了一口气。

    鹿易南刚要飞上天空，就此结束这场意外的同学会，脚下一空，整个人晃了一下，原来是瞭望塔再经受不住，塌垮下来。

    身手一流的年轻士兵，当然能毫发无伤的躲开这种意外。鹿易南护盾张开，把接近的建筑碎块弹开，就要脱离现场。

    鹿易南虽然觉得这会大家应该都已经脱离险境，至于那个肇事的战斗兵人驾驶员，有那么坚硬的装甲护著砸几下也应该绝对没事，但还是习惯性的看了一眼即将崩塌的瞭望塔。

    这一眼，让鹿易南看著了，里面竟然还真有人在。

    还是鹿易南特熟的，邵林，林妹妹。

    当时的情况不用解释，鹿易南看现场也知道怎么回事。

    一向文弱、女孩儿气的邵林这会是难得的英雄一把，有一个学员被砸下来的建筑材料压住双腿，邵林正托著那挺庞大的一块不知原来是哪的复合建筑墙，在那里逞男子气概呢！

    鹿易南决断当然明快，反应也比邵林正确，就在邵林和那个被压住的人就要被持续掉落、坍塌的瞭望塔压在底下时，鹿易南快速出手。

    接近音速的速度展开，鹿易南千钧一发之际冲回，拉起被压著的学员，手刀运起，橙色能量光晕转动，一掌就切断了那名学员的双腿。这时要拉出人来是绝对来不及，要是被这么大堆的建筑压上，生体寄生兽也不能维持生命安全的。

    邵林就没这份当机立断的决心，以至于也连带被困在这里。鹿易南不做半刻停留，路过时顺手拉住邵林，开动最大功率的能量护罩，破空而起，自混乱中逃脱。

    尘埃落定，鹿易南环顾四周，这么大的事情早惊动了现场的各级军官，正是大考的时候，大军训场上自然人头汹涌。

    也就在鹿易南指挥大家逃脱的时候，已经有负责的军官赶到了。这会场地上已经有后期的救护，防火设施也准备就绪了。

    这种事自然用不到鹿易南再出来现眼了。他看看左手和右手的两个伤患，这时邵林也不知道何时昏了过去，另外的那个倒是还精神，也就比邵林还强在能“哼哼”两声，双腿折断好受是没的，不过现在的医疗水准几个月就能完好的修补上断腿，不至于残废，比没命强多了。

    鹿易南找到现场的救护单位把手上累赘摔脱，他这时最担心的是别叫人发现他自己的身分，出来有一会了，也该回去做自己的普通一兵。

    在有人围上来盘问之前，鹿易南觑得空隙，以刚才也没的比的速度，飞上高空，脱离人群，三转两转，溜回第五战斗大队的驻地。

    鹿易南回小队时，因为已近中午，大家也都在，快午饭时间了嘛！

    今天的场上事故自然是大家谈论的话题，议论纷纷之下，鹿易南知道所谓鸵鸟精神是什么东西，就是说自己了。

    那么大的事故，又是大庭广众之下，自己一跑了之，就以为一了百了，找不到自己身上，那实在是天真了点。

    无名士兵力挽狂澜，救出了面临危险的学员兵，且当机立断的阻止了出故障的战斗兵人当场爆炸，又在千钧一发之际还冒死救出被困的两个学员，真是英雄了得，士兵楷模。

    当时的虚拟图像全军播放，在第一小队，连几日不见的鹿易南的后勤机修兵老王都特地冒出来看鹿易南这个新生英雄。

    打著哈哈，鹿易南面对来敲门的噩梦之神，已经轮到他坐以待毙了。一旦自己混进部队的事被发觉，下场一定是凄惨悲凉，一个不好落个处分。这时代，人事管理又严格，带著这个污点，难说对自己的一生有什么影响。

    不过现在还有希望能蒙混过关，毕竟当初罩自己的是董庭辟准将，而且这种东西只要有人撑腰，一般也不会有太大麻烦。

    小队长毕机打趣说：“自古英雄出少年，我们鹿易南年纪正合适，以后一定是少女心中偶像。那些训练兵员里可有不少年轻女孩儿，别看上我们的小鹿。”

    雷同大声说：“是啊！也该著你小子走运，找得英雄救美的机会了。”

    连老王也上来凑合：“不对啊！我听说得救的是两名男的。”

    “你听错了，不是两个，是很多。那两个是最后救出来的。”

    大家你一句我一句，正让鹿易南混头涨脑，不知如何是好时，一道信号传到他军用天眼通讯上。

    一个听来严肃的男子声音传出：“鹿易南准尉！请立刻来到五十四集团军军部特种调查科，有特殊情况请立即过来。”

    看自己的小队长的表情，鹿易南知道按惯例，这种消息会同时知会士兵的直属长官，显然毕机也得到这条信息。

    不知内情的毕机还是很为自己的士兵高兴：“去吧！一定是要褒奖你呢！不过这事不归他们特种调查科啊？一定是有特殊的奖励。”

    这句话听的鹿易南头皮发麻，听名字──特种调查科──就知道不是什么容易进去和能随便出来的地方，自己应该是祸事临头了。希望是可以承受的处罚吧！

    魔幻星际 第二集 第五章 倒霉英雄wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六章 特别召集令 

    惴惴不安，是任何一个面临未知事物的人，通有的普及版心情，鹿易南自然也不例外。

    在跨进五十四集团军军部特种调查科的办公室大门之前，鹿易南曾幻想一进去就被数名大汉如狼似虎把自己按在地上揍的场面。

    当他真的进去后，接待他的竟然是一名看来和蔼的中年大叔，客气得很，都过去半个小时了，还谈论一些军队生涯的趣闻逸事，没涉及到任何鹿易南关心的话题。

    就在鹿易南认为自己也许没事的时候，走进了两名军官，看军衔都是少校，一进来单凭表情就把气温降到冰点以下。

    看到和蔼大叔稍稍敬礼，就快步离开，鹿易南才知道，自己的正式大餐还没开始，刚才的大叔只是接待员而已。

    这个办公室简朴的很，除了一张办公桌子，和两三张椅子之外，一无所有。

    不需要和鹿易南客气的这两名军官，不用打招呼就坐稳位子，开场白倒是极为直截。

    看来年纪略大的少校首先开口：“鹿易南准尉，你现在听到的将是作为一级绝密的消息，无论任何情况都不得透露给任何人，你明白吗？”

    鹿易南当然不明白，有这种绝密消息，别告诉他就好了，何必如此。不过如此严肃的场面，连鹿易南也不敢胡说八道，只是认真的点点头。

    “鹿易南准尉，鉴于你的表现优异特此嘉奖，晋升为中尉军衔。”

    “嗯！这个不用这么正式的通知吧？”

    “鉴于你参军以来表现优异，我们正在组建的一支特别部队正需要你这样的人才，希望你能参加。”

    “如果同意，我们现在介绍一些情况给你；如果答案是──否，请你立刻忘记此事。”年纪较轻的少校随后补充。

    “当然是不愿意了。我并没有意愿当一辈子兵，好意回绝，敬谢不敏。”

    “很可惜啊！”

    稍加沉默，年纪大的少校体现了军人的效率。

    “那谈话到此为止，一切情况，希望鹿易南中尉对此保持缄默。”

    “嗯！”

    这么容易就此过关，鹿易南有些惊讶。但无意于此深究的他，行了一个不太标准的军礼，匆匆离开。

    离开让自己汗流浃背的地方，鹿易南总算是好过不少。

    鹿易南当然不知道哪一支特殊部队，正需要招收人员。但除非狂热的爱国者，谁也不会对这种“机遇”慎重考虑的。

    那两个军官对鹿易南的拒绝也干脆的表示理解。鹿易南其实不知道，他刚进入军队，忠诚性还有待考验，他最近的表现虽然不错，但也不是必须争取的人员。

    没觉得自己错失了什么，反正这一关就这么过了。

    ※※※

    回到小队，大家也是议论纷纷，都说鹿易南露脸的真是地方，在全五十四集团军全体官兵面前露了一次，实在太有用了。别人不知道多么努力才能升那么一级，他轻轻松松的就行了，才来军队两个多月就能升级，按这个速度，一年内就能升到校官。

    每个人都对当时的细节极感兴趣，反覆询问把鹿易南烦的不行。

    烦恼归烦恼，鹿易南接下来几天还要面对个人战斗技能的考核，其中包括各种轻重单兵作战武器使用、军队必须技巧等等。

    受过上官胜宇地狱式训练摧残的少年战士鹿易南，最后当然是全优通过，达到了约定的要求。他还保有最后一丝希望，指望最后还能有曙光出现。

    接下来鹿易南就等着在星际安全部队的年度评审全部完结后，最优秀的两支部队的战士，就会在一起集结，那个所谓的中国第五十四集团军＆星际安全部队军技竞赛的开始。

    在这阶段鹿易南还没福气逍遥自在，接下来几天对别人来说，是忙里可以偷的闲暇，对他──一切才刚刚开始。

    ※※※

    鹿易南这几天又回到了上官胜宇的手下，因为他已经获得资格参加和星际安全部队的军技竞赛，而且是单兵战斗技术和战斗兵人大比武都有份。

    正式实战的话，战斗兵人要有足够的场地，所以在经过必要的手续后，这场竞赛压后到太空战场的申请批准才能进行，在外太空能发挥战斗兵人更好的性能，而且本来就是这种武器发挥的正式场所。地面战一来有所限制，二来也没那么大的场地，又容易破坏，外太空什么也没的，最适合不过。

    而且听说西格律呐马时空研究所这次要借用这回两军较量实验新的设备，所以战斗用的战斗兵人都是由他们特殊提供，这也还要过一些时间才能运输到达。

    所以现在鹿易南首先要面对的是个人战斗技巧的地狱集训，而且这是所有的中国五十四集团军要参赛的战士，统一的战前一周的强化锻炼。

    而上官胜宇自然就有借口把鹿易南从那个“保鲜老处女”（鹿易南私下里给自己的长官起的外号）第五战斗兵人大队的副大队长，有冰山美女称号的关晴岚中校手底下给解放出来一小会儿。

    不过代价可就十分高昂，鹿易南这几天都是在超强度的体能锻炼中度过，相对的他也对军队中个人战斗的六大战技掌握到如同吃饭穿衣一般无二，已经形成身体的必然反应。

    六大战技，是缩肌强骨术、能量控制术、神经控制、强化变身、超感应、意念力。

    缩肌强骨术，鹿易南已经修练过，缩肌强骨术是中**队的一项高级战斗技巧，主要是把原先比较松弛的肌肉通过锻炼能在一定时间内收缩到极限的方法，大概能减小三分之一的肌**积，加强身体的爆发力五到七倍，再加上强化骨骼，是很难掌握的技巧，只有不到百分之一、二的军人才能练成，并不是军队必须修练的战斗技能，当然能练成这手功夫的人在军队中都很跩，可以自命是高手了。这是一种能短时间内强化**的办法，效果只有一会。前提是使用者本身就够强壮，不然没办法承受那种极度爆发的**力量。

    鹿易南这几天已经能够在任何时候，任何情况下五十分之一秒内完成缩肌强骨的过程，并维持半个小时，已经算是很高的标准了。

    能量控制术，就比较简易，只要少时锻炼，任何人都能掌握几下子。鹿易南当初在“三希堂”就已经学到很多这方面的东西，主要就是因为融合生体寄生兽后人类的身体内自然就有了强大的生体能量，稍微控制就可以外放到体表。

    也就是说，如鹿易南这等高手，单凭本身的能力，不用假借外部设备，就可以在体外凝结出一层可以媲美军队能量护盾的防护力场，次一级的也可以发出一道能量冲击波什么的。这种技巧只有高低之分，没有什么会不会的问题。而作为一名古武术的超级发烧友鹿易南在这方面的能力，连上官胜宇都差他很多。

    神经控制，则不是一项在战斗中适用的能力，而是在受伤或有其他状况时控制自己的中枢神经，保证能正常的活动，或者加速体内能量循环，提高身体复原的速度，是一种辅助技能。

    强化变身，鹿易南在军队中混了如许日子，明白那根本就是深度融合后的“超级化”。第二级融合要有百分之九十以上的成熟度才够资格修练，绝不是他现在可以使用的技巧。而且鹿易南仔细询问过，确定五十四集团军内都没人练成这项战斗技能，更证实了鹿易南的推断，也让他不至于对将来的战斗过早的失去信心。

    那种技能，据说可以在身体外部形成保护的铠甲式的肌肉外壳，恶心一点说和某些昆虫的结构类似，就像螃蟹一样，当然实际上漂亮的多；如果赞美一些，也可以说类似某些虚拟游戏里面的顶级装备，百分之一百的拉风。

    超感应和意念力，在几千年前，就有人研究，作用一直不太明显。但现在不同，和其他技能搭配使用后往往有意料之外的结果。

    发出护体能量光罩不难，不过如果只是一味的发射能量，那么也不过是一个光线强烈的超级大灯泡而已，与其说护身，还不如说是向人要求：“来扁我呀！快来扁我呀！我多么显眼，多么臭屁。”而且这样能量的消耗也高的惊人，本来可以使用几年的能量，不到一个星期就能消耗精光。

    而意念力超强的，例如鹿易南，就可以把发射出体外的能量做有限度的控制，能量凝聚的多，强度也高，又不会大量发散，已经是可以进入实战中使用的有效技巧。

    各方面表现优异的鹿易南，这几天被作为重点培训对象，连睡梦中都在集训，朦胧中感到有人靠近的好武少年，身体先于思维反应，逆转身体，一记临空飞踢，重重的一脚明显重创了什么东西。

    砰！？

    一声巨响，来自现实当中，把正在做着“地狱七日游”的古怪梦境的少年惊醒于卧榻之上。

    身手敏捷的鹿易南全无刚从梦境中醒来的迷蒙，立刻就清醒度百分百，自然而然摆出防御架势，准备应付任何可能的攻击。

    不过看清楚形势后，鹿易南惭愧的低下头：“不好意思，我神经过敏了。”

    早上起床时间，对没有多少军队纪律性的鹿易南来说，并不容易适应。刚才上官胜宇不过是来叫他起床而已。

    若不是上官胜宇本身也身手了得，及时拉起旁边的行军床抵挡，可能就此因公殉职也不一定。

    看了看已经被鹿易南千钧一脚，踢的完全变了形的合金钢架结构的行军床，上官胜宇唯一庆幸的是这已经是最后一天的集训了，不然这个房间里面八个战士里应该有一个晚上没床睡。

    鹿易南做出如此大的动作，不但这个房间里的几名战士有热闹可看，就连别的宿舍的战士也过来凑热闹。

    身为事件中心的鹿易南自然是完全没这种心情，麻利的收拾好个人装备，叠好被褥，一切齐整之后，第一个冲出宿舍，直奔食堂。

    不过看到一如既往的“谢绝进餐”的标志牌，鹿易南也只能怏怏的走回。

    “妈的！怎么还不能开伙，说是什么不要一帮酒囊饭袋出来现眼，以生体寄生兽的能量完全能满足人体需要为理由，就此遏止了大家正常饮食的需求，完全是变态的规定嘛！”

    看到鹿易南的表情，上官胜宇笑着说：“怎么，还不死心，每天都看食堂开伙没有，你还是放弃了吧！在和星际安全部队的竞赛结束之前你都不要妄想了，上头那帮人是绝不会大发慈悲的。”

    “***，我以为最后一天会慰劳一下。怎么会这个样子？”口放厥词的鹿易南狠狠的踢了一脚已经被大家扔到墙边的变了形的行军床。

    哗啦！

    这个声音表明再没有修理这个行军床的必要，散开一地的零件四分五裂。

    经过这么多天，大家已经对彼此的个性多少有所了解。鹿易南的暴力行为属于他的正常表现，所以这种破坏公物的行为，没能引起任何人的重视。

    “好了，大家集合！”上官胜宇说道。

    “今天，集训完毕，大家到操场听长官训话。之后，会有半天的休息，然后正式的竞赛就开始了，大家听到没。”厉声的训话，还是让多年严格的军人精神为之振奋。

    整齐而不忙乱的整队，众人在十五秒内就已经在大操场上列队完毕，就等一声令下。

    已经等在操场上的董庭辟准将，没做任何开场白，就进入正式的实质性发言。

    “大家听仔细，我要说的是这次军技竞赛的规则，这次人家要玩新的花样，把这次竞赛改为一场野外演习，摆明了是没瞧得起我们。已经连输两届的我们，难道要让人家三连冠不成？”

    “不！”

    整齐划一的呐喊，表明了中**人，五十四集团军战士的决心。

    “好，我不废话了。这次竞赛是在‘红雨森林’进行个人生存技巧的野外实战演习，能在一星期内支持到最后的就是胜利者。”

    “一会，你们每人都会领到一张内有一万个国际货币单位的信用卡，他们也是。你们要做的就是在这个星期内尽可能收集更多的信用卡，最后以信用卡的多寡来决定名次。在战斗中失去战斗能力的丧失参赛资格，保有持续作战能力，但失去自己的卡片的，倒扣五万点。不得使用任何武器，违反者驱逐出军队。”

    停顿片刻董庭辟接续说道：“这场比赛使用的信用卡和里面的国际货币单位竞赛后归个人所有，作为额外的一种奖励。”

    顿了顿董庭辟加强语气严厉的说：“这次军队不惜血本，要重奖获得胜利的军人，能多得一张信用卡，今年军队多发一个月津贴；超过十张，另外再多加发一年。但没能保住自己的信用卡，以后就不用想领到任何津贴，生活费自理。”

    严格的军队纪律下，这个训话没让任何战士骚动。但除了鹿易南这种反正也事不关己的之外，谁不人心惶惶。

    这种情况下，每个战士的斗志都被激发到最高点，矢志要全歼星际安全部队那帮老外的信用卡。

    “现在解散，午后一点正式集合，准备战斗。”

    “好！”军队中为了叫大声而变了味道的一些简单用语，一向这么让人心潮澎湃。

    眼中战火燃烧的五十四集团军的特种部队精选出来的战士，除了军人的荣誉之外，实质的生活津贴也成了保卫的目标。

    魔幻星际 第二集 第六章 特别召集令小.说。t。xt-天/堂



第七章 红雨森林 

    红雨森林，并不是原始的雨林，也不是自然形成的，而是在沙漠地带，因为试制物种而人工种植的森林。

    里面的植物一般都是有害的畸形物种，所以才会被军队借用进行演习。不然的话，以现代的武器装备，一场演习毁灭一座森林，肯定会遭到环保人士的大力抗议。红雨森林的培养植株本来就是实验用品，对人类有利的另外推广，有害的当然要销毁。

    因为里面多的是变异物种，所以尽管是沙漠地带，也都生长的极为茂盛，别的树木几十年才能长大成材，而这里可能几天就会有一棵奇异的植株拔地而起，参天蔽日。面积一万六千平方公里，因为全面砍伐大费周章，所以交给军队管理，也被军队顺手拿来做野外训练使用，毕竟现在地球植物资源困乏，天然的就不用说了，就是人工的绿化带，也绝不能任军队随意糟蹋。

    这回运送五十四集团军和星际安全部队进行野外实战竞赛的是大型的磁动力运输飞车，两个部队精选出来的精英战士，总计一千六百八十六人，就要在这个比蛮荒地带更为野性的地区，生存一个星期。

    看着以前从未见到的广阔变异森林，鹿易南心里倒没有任何感慨。由于母亲对植物的特殊偏爱，鹿易南一向对这种在家里地位比自己略高的生命形式深恶痛绝，他讨厌植物。

    从一声军令发下，所有的战士都纷纷从离地面八百米高的大型磁动力运输飞车上脱离，运用飞行能力自行降落。

    鹿易南这会由于出发前混编，在身边已经找不到一个认识的人了，本来他也就不认识几个战友。

    跳出大型的磁动力运输飞车的出口后，鹿易南减缓了下降的速度，避免遭到偷袭反应不及。迎面扑来红雨森林那种特殊的古怪味道，让人说不出来的嗅觉品味还是在一定程度上刺激了恶劣心情。鹿易南在这次竞赛前已经做过他认为所有能做的准备，包括补充生体寄生兽的能源，本来他的还有百分之九十八点一的能量度，但为防止万一，何况军队在这项目上免费服务。

    正在全力戒备的鹿易南很快就看到有人在空中就已经交手，不过鹿易南本人也没那个闲暇看热闹的，一只毛茸茸的大手已经伸向了他的胸部。

    “好，够胆！竟然来惹本人，我看起来有那么软脚吗？”看到一脸和善的笑容和意图不轨的毛茸大手，鹿易南当然自有应付之方。

    鹿易南能被董庭辟指名，自然是有两把刷子。这些日子又经过魔鬼一般的训练，实力大幅长进。看到这名星际安全部队的外**人，直接就抢夺自己的信用卡片，自大已极。

    “当我没反应的吗？”不过鹿易南确实没做任何反抗，任由那名外**人非礼自己的胸部。

    “嘿嘿！小鬼，谢谢你的卡片。”操着极为娴熟的标准汉语，竟然还打趣鹿易南。

    “那个，我可一点都不想感谢你的。”话语内含的勃勃杀机，自然是鹿易南真正的想法。

    一把抓住就要扯破自己军服的口袋拿走信用卡片的毛茸大手，鹿易南躬身飞踢，直取对手不设防的小腹。

    由于事前毫无征兆，鹿易南猝然发起的攻击，让那名外国大兵虽然及时的屈膝防护，但慢了一拍的外国大兵，没能防得住鹿易南的北派“无影腿”。这种中国几千年沉积下来的战斗技巧，经过改进，实战中仍然威力无穷。

    鹿易南认为自己没任何理由手下留情，一来绝对打不死人，融合生体寄生兽后，只要不是当场爆头，就没生命危险的可能；二来，他绝对不喜欢对自己动手动脚的家伙，尤其是男人。当然要是美女的话，可能就轮到鹿易南动手动脚了，要不然逆来顺受也是可能。

    足足有接近五千公斤以上的冲击力，重击小腹的感觉，绝不美妙。而且一招制敌，也不是鹿易南打算做的。在对手暂时无力还手的情况下鹿易南迅速扩大战果，连续技发出，一秒之内鹿易南就结束第一场遭遇战，被数百计拳脚当场打昏的外国大兵，在没任何反抗下，被鹿易南取走了信用卡片。

    “先打倒对手然后才能取得战利品，连基本程序都会搞错……”摇摇头，鹿易南也对这些外国大兵的嚣张有所认识了。

    获得战利品的鹿易南大力一挥，把手上的外国大兵直接扔回大型的磁动力运输飞车，等于替其本人宣布，这种废物丧失了竞赛资格。

    干净俐落解决对手的鹿易南让附近几个竞赛者刮目相看，转眼间就有三四个外国大兵过来挑衅。

    鹿易南也不敢和这么多人正面冲突，能到这里的都不是省油的灯，他还没自大到认为自己是千人斩、万人敌，不利的时候当然要战略撤退。

    速度缓慢的鹿易南看到包围自己的几个外国大兵，开朗一笑，有绝技傍身的鹿易南对这种场面大是从容。

    “绝对视觉冲击”

    以鹿易南为中心，灼亮的光芒夹带着强烈的磁场，瞬间就隔绝了四名敌人的感觉器官。

    类似高能探照灯强力放射的招数，是鹿易南自“三希堂”学得的古怪绝学。

    在刺激过后恢复正常的四名星际安全部队的特种战士，看到的是已经杳无人迹的空气，而且稍远处，一名防备不足的星际安全部队的特种战士，被鹿易南偷袭得手，也给打晕后抛上了大型的磁动力运输飞车。

    “呼！”无可奈何的四名特种战士，互相一摊双手，摇摇发色各异的脑袋。

    ※※※

    已经落到红雨森林里的鹿易南，现在可是挺自在的，已经有两张信用卡片到手，有良好开端的战斗，总是能给人以良好心情。

    很快天空就再没人停留了，没有遮掩的天空只会成为众人攻击的目标，只有在红雨森林茂密的内部才能隐蔽自己，当然无论怎样是没有任何保证谁能安然的挺过这个星期。

    鹿易南在一棵不知名的植物上，隐藏起全部的生命现象，呼吸、心跳、生命磁场、体表热力。中国第五十四集团军＆星际安全部队军技竞赛的战斗早就已经开始了。

    五个小时过去了，鹿易南没有任何动作，他的敏锐感觉也没有搜索到任何可疑的东西，毕竟所有的特种战士都是善于隐蔽行踪的高手。

    天色在茂盛的红雨森林中本来就光线暗淡，现在天色已晚，更是伸手不见五指。鹿易南在这个时候，心情反而兴奋起来。

    一万六千平方公里的红雨森林里面区区一千六百八十六人不过是草丛里的一窝蚂蚱。如果就是这么老实待着，一个敌人都遇不到也不是没可能的。

    忍耐不住的少年，在夜色的掩护下，跳下藏身的植物，开始步行搜索敌人踪迹。

    已经走出几十公里的鹿易南，开始怀疑这个地方是不是只有自己一个，为什么一路过来除了变异的各种垃圾植物，就没有任何生命迹象，由于过度调整的原因，这里的植物有些还带有攻击性。这也给鹿易南带来不少麻烦，起码他的行踪早就暴露了。

    狠狠的一掌劈碎了骚扰自己的一株食人藤蔓，鹿易南开始暴躁不安：“妈的。”鹿易南已经不怎么顾忌隐蔽了。

    远远的地方几条黑影闪过，鹿易南这么沉不住气，自然早就被人盯上，不过尚未察觉的鹿易南此时还茫然不知。

    在鹿易南低头解开绕在脚上的藤条时，七名跟踪者不约而同的发动了联合袭击。

    鹿易南脸孔朝地面的时候，诡秘的微笑自然无人看到，终于给自己找到活生生的目标了。

    生性和卤莽无缘的鹿易南冒绝大危险作出引蛇出洞的举措，自然有应变之方，在敌踪乍现的时候，及时运起护身的能量罩，打算硬生生的承受几名敌人的袭击，并准备反破袭。

    鹿易南还是经验不足，原本的打算在正式交战的时候，有了误算。原本他没想到会招徕复数以上的敌人，而且最重要的是这七名敌人是合作的一个小团体，所以鹿易南事到临头，就只有吃亏。

    七个星际安全部队的特种军人，显然早就联系合作，突袭的时机和方位拿捏的丝毫不差，把鹿易南的反击余地，控制到几乎为零。

    察觉到这一点的鹿易南苦恼的要死。

    形式不由人，鹿易南在无可奈何下，只能把伤害尽量减低，双手十指屈伸，化拳为抓，选择了最先踢到自己的两只臭脚硬拚。

    以实为虚，鹿易南抓住来自不同的两名敌人的战斗军靴后，五成的出力自然没能抵挡全力出击的临空飞踢，鹿易南给强劲的冲击力带的跌倒。

    微微一笑，鹿易南在身体即将接触地面的千分之一秒，骤然加大力道，把几乎踢到自己肩头的两只大脚顺势下拉，同时身体扭动，缩入两名敌人的身体下面。鹿易南竟是拿这两名敌人做盾牌使用。

    砰！一声闷响。

    能有参加这个竞赛资格的都不是无能之辈，所以鹿易南的小花招，只能是打乱七名敌人的配合，但还是给三名敌人击中，尤其是屁股上的一脚，把鹿易南踢的狼狈的滚了出去。不过总算也让鹿易南化解了七人围攻的局面，保有一战的实力，没给人家秒杀。

    “超感觉启动”

    在超音速已经成为普遍的大众能力的时候，听风辨敌无疑痴人说梦，只有这个才能在实战中派上用场。

    鹿易南迅速察觉危险再度袭来，已经有两名敌人追击到了自己的身后。

    “好，就让你们看看，偷袭我的下场。”战力全面启动的鹿易南，已经开始恼火了。没听上官胜宇说过可以合作对付敌人的，那样自己一个人就太吃亏了。

    简直亏大了。

    魔幻星际 第二集 第七章 红雨森林 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八章 寡不敌众 

    实际上不是什么炫耀的功夫都能在打斗中派上用场，鹿易南在一个星期的地狱集训中着实学到了教训。

    所以他琢磨了一些自己有用的招式，准备给自己的敌人一些惊喜。

    爆能弹就是鹿易南独家秘创。

    狼狈翻滚的时候，鹿易南在双手上已经凝结了一团耀眼的光球。在以自己身体为掩盖下，鹿易南发出的爆能弹直直的打在追击的一名敌人身上。

    高度压缩的能量一旦解放，猛烈的爆炸自然不可避免。七个围攻鹿易南的星际安全部队的特种战士，猝不及防之下，给这记爆能弹炸的灰头土脸。

    直接承受到鹿易南的爆能弹的那个，竟然被强劲的冲击打的全身是血，飞出好远，当下失去战斗力。

    不过鹿易南也没能占到便宜，这种技巧同样也被对手使用在他身上。各种能量冲击集束擦着鹿易南的身体击打在长满植物的土地上，爆起大量尘土和折断的枝叶。如果不是速度够快而且反应敏捷，闪入茂密的植株丛里逃脱，这就够他受的。

    鹿易南知道自己一个人是不可能和这种几个人的团体抗衡的，没有任何可能的机会获得胜利，所以连半秒都没耽搁，当机立断迅速脱离战场。

    在速度方面鹿易南很有自信，虽然不能飞行在空中，但经过这么多锻炼的他，就是在陆地上奔跑，也能轻易达到音速以上。

    红雨森林里面的地形复杂，鹿易南想要躲避追踪当然轻而易举。不过当安全的需求满足之后，鹿易南发现一个极其糟糕的事情，自己的军服口袋不知何时被撕破了，自己的加上刚夺的一共三张信用卡片都不翼而飞。

    “丢掉了，怎么会这么倒霉。”鹿易南气愤不已：“要不是被那七个卑鄙无耻的星际安全部队特种战士偷袭围攻，我怎么会丢东西。”

    “一定是给那七个人得到了。”这种信用卡片，本身有微弱的磁场，所以感应力超群的人能轻易探察到其存在，鹿易南因而判断自己的被人拾取了。

    咬牙切齿的鹿易南发誓要找回这个场子，镇静下来的少年，回头折返去找自己的仇家。

    虽然鹿易南的野外战斗经验不足，但超人一等的感觉，还是让他能在不久后又追上了那七个星际安全部队的特种战士，他们有一个受了重伤，所以行踪没法作到那么隐秘。

    不过同样的这帮人也被其他参加竞赛的军人给盯上了，鹿易南追上的时候，正赶上另外的一组五个人的团伙，截上了他们。

    战斗刚开始的时候，一般同一支部队的都不会先动手自相残杀。而这会拦上那七个星际安全部队特种战士的就是五十四集团军的特混部队。

    虽然看到有浑水摸鱼的机会，但鹿易南当然不会这就加入战场。

    依靠着一株高大类似梧桐般挺拔的树木，鹿易南要先确定周围是否也有其他的人在围观，准备坐收渔利。要确认自己是那只黄雀，而非是螳螂才行。

    已经在动手的那些人已经在明处，反而没必要太注意。

    在场内如火如荼的战斗进行两三分钟的时候，鹿易南终于看出来一个隐藏在一边的第三者，也没准备惊动别人，鹿易南遽然发动。

    悄没声息的摸进再钻入地下，藏在一堆草丛的那个不知哪边的士兵没醒悟过来时，鹿易南把他直接拍昏在隐蔽之处。

    也没做多余查看，伸手掏出信用卡片。鹿易南知道虽然自己尽量动作轻微，但也应该是瞒不过这附近的人，所以也就不再偷偷摸摸。

    骤然加速，鹿易南冲入战场，他的计划当然明确，在一边守护受伤同伴的那个就是他的目标。

    正注视战场的两个人一坐一卧，看着自己的五个同伴和敌人各自混战，都有点担心，可又不能支援，自然挺着急。

    “都是那个中国的军人，竟然用那种威力强大的招式，不然我也不会受伤，你也不用看护我了。”

    “没事，再过一会，天一亮你的伤势就差不多恢复，就没问题了。”

    鹿易南的袭击是选在人最疏忽的时刻。正在闲聊的两人猛然觉得劲风压顶，能动手的那个星际安全部队的军人，身手虽然也了得，但在鹿易南急如风、掠如火的袭击下，只支撑了不足半秒，就给鹿易南打了三百多记拳脚，惨遭落败。

    剩下的那个不能动弹的，鹿易南也没客气，一脚踢倒。搜身之下两张信用卡到手，鹿易南没做任何犹豫，一击成功立刻隐蔽不见，隐没于黑暗的丛林之中。

    闪过树丛时和另一拨人短暂交手，给这机灵的家伙从容逃脱是非之地。

    信用卡一过手，鹿易南就知道自己的那张不在这两个人手里。暗叹运气不佳，鹿易南反身，又在离刚才不远的地方停顿下来，准备等待其他的机会。

    混乱的野外生存演习军事竞赛，大家已经开始各自展现自我能力，苦求胜利了。

    ※※※

    “呸！”狠狠的吐掉一颗从看似苹果树上摘下的果实，鹿易南发现这颗东西完全不能食用，苦涩的耐人寻味，让鹿易南的嘴里，一时间都分辨不出什么叫味道了。

    心怀不满的鹿易南已经在这座红雨森林里度过一夜，他虽然盯的极紧，但天亮后还是失去了目标的行踪。

    黑暗是偷袭的最好掩护，所以几乎每一个参加这次竞赛的军人，都利用红雨森林的复杂地形，发动各种各样的偷袭、突击、合围、伏击，方法手段不一而足，都拿出了在军队里潜修的各项战斗技能。

    鹿易南自己袭击别人又或者被人家袭击，在夜里的七八个小时内经历了大小十八次战斗，受了不太严重的伤，倒是没影响战斗力。现在鹿易南凭借强悍的古武术和一股凛冽的狠劲，已经抢夺了十一张信用卡片，但是自己被人强抢的信用卡，他费尽九牛二虎之力还是没能找回。

    “要是这样，我还得扣除五张，就等于只有六张信用卡而已，我就不信，我抓不到那七个混蛋。”一夜之间，鹿易南已经在实战中学得在训练中得不到的经验。已经熟门熟路的他，对应付各种袭击，和如何埋伏突击都已经颇有心得。

    突然间鹿易南停下步伐，安静下来，他的超感觉又搜索到可疑的迹象。

    “东边，一百四十公里，有大规模的流血冲突，一定是几个大的团伙正面遇上了，我得去凑凑热闹。”自言自语的鹿易南，确定了自己的感觉，立即行动，一晃之间，就消失于原地。强劲的气流带动了植物的挥动，一些细弱的枝杈被气流折断飞舞于空中。

    鹿易南的感觉一点也没错，东边不远的六个团伙，接近八十人的大型全武行正在激情上演。

    由于已经开始了竞赛一段时间，所以有像鹿易南能拿到多余的信用卡的强势者，自然就有丢失自己的信用卡的倒霉鬼，所以逐渐激烈的打斗在不断的升级。

    其中不乏同病相怜的一伙，团结起来四处找碴，这里就有一部分是这样的。

    激烈的战斗中一个战斗技能突出的战士被四五个人合力打飞，撞在一棵已经被打断六七回的大树的最后一截树桩上。

    没等他重整旗鼓，再接再厉，一只手掌无声的按在他的后心，正是藉机捡漏的鹿易南。

    看来强壮高大的战士，被鹿易南这么手掌按上立刻就动弹不得，鹿易南用的是军队中特殊的制敌术，直接把能量输出压迫对手的中枢神经，当然就能让对手行动不得。适时出手，鹿易南轻松的解决了这个身手不弱的家伙。

    嘿嘿一笑，鹿易南手脚俐落的掏翻手上俘虏的口袋，手上的感觉让鹿易南知道自己这次赚到了。

    七张信用卡片，在自己眼皮底下转眼易手，被鹿易南取得战利品，他手上的俘虏眼睁睁的看着气的不得了。

    看着鹿易南拣便宜，那几个费劲打倒鹿易南手上战士的士兵自然不太愉快。

    在他们冲上来之前，鹿易南的超感觉已经扫瞄出这几个都是已经没有信用卡的了，哪还有兴趣和他们动手。知道没机会再利用，鹿易南大方的把手上的人质抛还给他们。

    撤出战场，十分之一秒内就消失在追兵的视野当中。

    快速跳跃在畸形生长的变异植物上，鹿易南知道自己现在已经是不能再大意了，无论什么时候，都要确保安全为第一。要是再被多数的敌人包围，难说不会把手上辛苦得来的信用卡再吐出去，落入别人手里。

    ※※※

    不住扫瞄搜索周围的鹿易南，在越过一片已经没有任何东西的空地时，再一次察觉到有强烈的生命波动。

    这次比较特别，来人采取的竟然是强攻的策略，正面挑衅。

    鹿易南在确认对手只有一个，而且感应到这人身上有信用卡时，激发了一股难得的傲气，决定迎战。

    来者气势汹淘，在鹿易南察觉到他时，自然也被这人感知到鹿易南的存在，第一时间就发动了强猛的攻击。

    两道淡蓝色的能量光芒，直取鹿易南的胸膛。

    魔幻星际 第二集 第八章 寡不敌众小.说。t。xt-天/堂



第九章 一对一，死决 

    能在这种时候还那么嚣张，而且一点也不隐藏，敢于正面的挑战，自然是对战斗能力极度自信的人。

    而且这一夜过后还能活蹦乱跳，实力自是不俗。

    打点起十二分的精神，鹿易南准备好好会一会这个家伙。

    生体寄生兽内置的智核，虽然功能强大，而且辅助运动系统也功能强劲，但在这种面对面的激烈搏斗，丰富的经验和身体的敏捷神经反射还是最能派上用场的。这种事情指望不上智核的分析判断，不然赵平壶几个也不会给鹿易南教训的那么惨。

    一对一的搏斗，古武术最忌讳的就是不清楚对手实力，盲目出击，所以鹿易南并没有硬拚对手发射的能量光束。

    身体直角斜飘，在原地留下一个虚幻的暂影，晃开对手的袭击。拉开距离，一向谨慎的鹿易南要先保证自己立于不败之地。

    淡蓝色的能量光芒剧烈狂扫四周的花草树木，瞬间就清理出了一个宽阔的场地。

    “嘘！”鹿易南轻轻的吹了个口哨，他现在知道为什么一向茂密的红雨森林里会有这么大的宽阔所在。这里的变异植物生长力虽顽强，但也招架不住这么野蛮的蹂躏。

    没有阻拦目光的东西，鹿易南的视线就落在兼职的剪径蟊贼上。要说外型，这个可是仪表堂堂、高大帅气、身杆笔挺，手上凝聚出一把光芒流转的能量光刀，发出幽幽的蓝色波晕，摆出一个大上段的架势，示意鹿易南过去受死。

    看到那一身不同于自己的军服，和典型的东方人长相，再加上手持的狭长能量光刀，鹿易南轻声嘀咕一句：“我道什么人如此臭屁，原来是东瀛浪人，日本刀客，果然名不虚传，一副茅坑里的石头的正规型号。”

    鹿易南不敢小瞧对方，能凝练出能量光刀，那需要顶级的精神控制力，鹿易南自己也还做不到。一是能力不足，二是他融合生体寄生兽才没多久，还没那么多时间练这种东西。

    这也不会让鹿易南怕了对方，看着严阵以待的对手：“那是要我先动手了，那也好。”

    以静制动，有时候就是守株待兔的同义词。

    十指发射出耀目的炽亮，鹿易南的“光棱指”因为聚集的能量不足所以威力较小，但也正因为如此，所以发射的速度快的惊人。

    在那个星际安全部队的日本国籍的特种军人眨眼一次的时间，鹿易南已经发射出了一百五十记“光棱指”。

    风林火山是日本的一本叫做“五轮书”的武学秘典所确定的武学规范，讲求其疾如风，其静如林，侵略如火，不动如山。但死嗑教科书的家伙，在这个时代，还信奉后发制人就让鹿易南感到不可思议。

    这人不知道，现代的武器射程都有够远的吗？

    鹿易南大方的赏给对方的“光棱指”只是试探作用，如同鹿易南不太大的预期一样，对手手上的能量光刀，威力确实不能小看，淡蓝色的刀芒闪动，把这些“光棱指”的集束光芒全数扫开。一接触那淡蓝色的能量光刀，鹿易南的“光棱指”就被融化，消散不见。

    看破鹿易南策略的这名日本籍星际安全部队的特种战士，一声狂吼，身体瞬间消失于本来立身之所，眨眼间已经跨过了两人间的距离，准备和鹿易南来个亲密接触。

    退，后退，不断的后退。鹿易南根本就不想接哪怕是泄劲化力的那么一招。他的光棱指的下场，让他发觉到危险的气味，不对劲，绝对不是好现象。

    狭长的能量光刀激射出的能量，比中国特殊节日喜庆时燃放的光束礼花，尚要绚烂夺目。

    在十五道光芒横扫之下，鹿易南被逼困在一隅，不能硬拚。这个决断给鹿易南带来的形势是极度恶劣，无法回手。

    一咬牙，鹿易南也不再保留，拿出自己一向得意，暗自苦练的一门战斗技巧，那原本是他准备用来炫耀的，是正式动手危险度五星级的禁忌技巧，只有正式战场上才能无顾忌的使用的，但现在他也管不到那么多了。

    双手张开，每一只手掌上都迅速凝聚起一道光环，迅速扩大浮在手掌上数公分之处。

    “你也尝尝我的‘波能刀’。”鹿易南真是气的豁出去了。光环形状的“波能刀”速度虽然比不上“光棱指”，但实用价值高，威力极强，不断变换色谱的能量光环，是处于一种高频能量震动的形态，所以切割力超级锐利，加上轨迹走的是奇异的不规则弧线，防御起来也比防御直线的“光棱指”难度高上数倍。

    同样，这种技巧也很难控制得宜，一个不小心，稍稍偏个几公分就有可能把对手开瓢。生体寄生兽唯一不能恢复的就是人类的大脑。

    一道光环，在出手后，原先合并在一起的波能刀环，就再度分化为更加淡薄的数十百层同样大小的波能刀环。能量稀薄的几近透明的光刀，切透力只会更高。

    超出音速二十倍的“波能刀”带起的狂飙气流，惹发的等离子共振风暴，在日籍星际安全部队战士劈到鹿易南之前已经警告对手：“要死一块，不怕的上来。”

    这种时候判断选择的单一性，还是很简单的，手上的能量光刀淡蓝色的光芒爆长，由短短的一公尺半，伸长到数百公尺，把身体周围几乎接近一公里的范围都笼罩其内，硬是把鹿易南的“波能刀”悉数弹开，崩成能量碎片。

    硬迫开对手的鹿易南，拉开安全距离后，定下神来仔细打量，看到如此威猛的刀势，再度确定自己的观察是正确的。

    这名星际安全部队的日籍特种战士，手上凝聚的能量刀是传说中的武器。

    鹿易南曾经听说，有些特殊的生体寄生兽本身可以内植某些器官，从而有一些量产的普通型生体寄生兽所不具有的性能。

    例如眼前，日本军队的生体寄生兽，在手腕部分都有个**能量组织，能高度集中能量，发出能量光刀。而且这种形式激发出来的能量，带有高频震荡威力，比正规的军用光剑还强上几分。由于这算是生体寄生兽内部功能之一，也不能说对方违反规则。

    粉碎掉鹿易南的一轮进攻，对方竟然用本民族的母语，对鹿易南发出估计是正式挑战的言辞。

    叽里呱啦的别种语言，鹿易南并不精通，对他来说，外语能大概分清是哪一国的就不错了。判断出对手说的是日语而非韩文，已经是他最大的限度。

    不过这不能就此认为，鹿易南不知道对手在叽里呱啦些什么。毕竟都什么时代了，生体寄生兽内置的智核的翻译功能，能让鹿易南这样对除汉语之外任何语言都头疼的少年，听懂地球上两千多种正在广泛使用和已经濒临绝迹的语言及辨识其文字。

    所以鹿易南除了自叹倒霉之外，就没别的话说了。

    一方是绝技在身，一方是生体寄生兽有特殊功能，所以都不占优势的双方，这次偶遇的战斗，不时的升级到生死搏斗，千钧一发的情况发生的频率颇高。

    以超过音速的动作进行的个体战斗，本来就是限制级的运动，如果不是双方还都能克制，估计早就有一个尸体零碎的惨死当场，至于能不能算是因公殉职，那就端看个人的造化了。

    鹿易南绝对不是那种能够视死如归的勇士，所以觑得机会，波能刀加上数百记光棱指，额外附送一枚爆能弹，顺手再拔了棵一身粗的高大树木大力投掷了过去。

    制造混乱不堪的场面后，完全没耐性继续下去的少年，拔腿就跑。

    等场面清净的时候，只剩下那名日本籍星际安全部队的特种战士，还在严阵以待，手里淡蓝色光芒正急遽闪动，一招大十字斩的预备式，架势十足正待发出。

    鹿易南急风暴雨般的玩命攻击模式，着实让这家伙心有余悸，他从来也没想过量产型生体寄生兽的功能会被人发挥到这种地步，有些实战的技巧，他连听都没听过。

    “幸好，那小子没耐心，不然接下去我都不知道能支持多久。”他若非自诩战力强横，也不会正面挑战别人。可连他这种大胆的在红雨森林里横冲直撞的家伙，对鹿易南的战斗力也是叹气不已。

    而一转身，就飙出过百公里开外的鹿易南感到自己还是有点好运。他突然又感应到那七个袭击自己，并抢去自己信用卡片的团伙的能量磁场。

    能量磁场这种东西就和人身上的气味差不多，稍加留意，很容易分辨出来。立刻转向，鹿易南是绝对不会放过这几个家伙的。

    魔幻星际 第二集 第九章 一对一，死决小-说-t-xt-天.堂



第十章 极恶追袭 

    生体寄生兽的恢复能力是很强的，所以鹿易南在跟上自己的目标后，发现要对付的还是七个，一个不少。

    策略这种东西，其形成的原因，往往是因为无可奈何。鹿易南在短时间内要把七个人挨个扳倒一回，其难度很是让他挠头，所以一个比较不怎么坦荡的计划在鹿易南心底飞快的完成了。

    什么样的社会意识形态，就会产生什么样思考人生问题的社会群体，所以鹿易南的字典里，没有类似卑鄙、无耻、龌龊一类的词语。基本上要达到的目的，和采取的手段是完全无关的两回事，差别只在于一些比较愚蠢的手段会在达不到目的的同时，给自己的人格添上浓重的黑色；而另外一些，在达不到目标的时候可以有个冠冕堂皇的正面理由。

    而鹿易南是两者皆非，他确信自己能完成所要做的事情，至于名声，他可连维护一下的考量都没有。最完美的莫过于既得到好处，又挣得好名声的方法，但在现实中，若不把真相掩盖掉，那就绝对没有。

    十几分钟后，当鹿易南加速赶上曾经偷袭自己的七人小团队时，这个小子就把自己的计划付诸行动。

    人没可能一直保持绷紧神经的状态，尤其是在随时有战斗发生的时候，往往就会顾此失彼。

    尾随追袭的鹿易南，等到合乎自己的机会时，毫不犹豫的出手了。

    当那个七人团队再次找到猎物并行动时，鹿易南等到了期待好久的机会，自然是在最关键的时刻，把已经使得极其顺手的“爆能弹”开到最大能量值，发射出去赶个场面。

    而且被这七个人围攻的一个五十四集团军的战士，也不是白白吃了二十多年干饭，看到本来绝无机会，要被多数敌人扼杀自己、瞬间秒杀的濒危困境，竟还有转机，那还不把握住？在猎物的极力反击下，这个七人团队，并没有顺利得手。

    在打乱对手的步骤后，鹿易南开始浑水摸鱼，抓住被爆能弹炸伤的最软的一个柿子，就下了黑手。

    只拆了三招，不到正常人眨眼一次的十五分之一的时间内，鹿易南就成功的活擒对手，然后在省下来的力气中分了很大一部分，又凝聚了二十个爆能弹，来个连发，之后挟制俘虏扬长而去。

    对于正和人拚命的战友，鹿易南的脑海里，除了开头藉机利用一下战斗力，就没多想过有关事宜。而且对他来说，自己的事情自己负责，怎么说别人家的事轮不到他来插手。

    拎着手上的俘虏，鹿易南找个看来容易审讯的地方，老实不客气的搜过俘虏的身体，然后就开始和对方商量自己的一个小小的建议。

    对鹿易南有良好印象的俘虏，在鹿易南的好言相劝下，逐步软化。

    鹿易南的开口总是让人不能拒绝：“我想，你对我应该有一定的熟悉了，我的信用卡是不是落入你的同伴手里。”

    “是的，不过你不能用我去威胁我的同伴换回信用卡，那太卑鄙了。”腔调古怪的汉语，让鹿易南听了极为不爽。

    现在很少有人下工夫去学习外语，随身的智脑，能完美的和任何操别种语言的人沟通，对翻译功能的依赖，减少了人们多学习外语的热情。

    “我没打算那么做，我要做的更为卑鄙，你们合伙暗算我，以为我会忍气吞声吗？”鹿易南直接用母语说话，自然口气强硬，不留余地。

    “我要你放弃资格，退出战斗！”大声喊在俘虏的耳朵边，鹿易南要确保人家能听到自己的说话。

    心底的考量，鹿易南干脆的直讲，在这场竞赛中如果不是失去后续作战的能力，当然就会依然参赛，失去信用卡并没什么，可以抢夺别人的。

    所以如果不让这批对手逐个落场，放弃参赛资格，那他得打到什么时候？而且人家一回、两回还有可能被得手，又不是集体弱智哪能让鹿易南随意洗刷。

    “你要我放弃资格，你……”叽里呱啦的反抗声音，在鹿易南按在俘虏胸口的手掌上逐步加强的能量输出后，不断减弱。

    鹿易南的意思很明显，要么你自己放弃，要么我打到你放弃。身体上的高强度伤害，就是生体寄生兽也不能凭借自身的能力立刻愈合，必须接受治疗，不然还是会有生命危险。在这种强力威胁下，鹿易南只给对方留下放弃这一条路走。看到鹿易南在行动上表现的不容动摇的决心，明白语言上的沟通已经无效，抗议只是徒劳的时候，那名星际安全部队的特种战士，乖乖的联络这次竞赛的主控机构，很愉快的接纳鹿易南诚恳的建议。

    看到结果确实如自己所想，鹿易南起身离开时手里又多出四张信用卡，虽然其中没有自己的那一张，但鹿易南确信物归原主的时间不会太久。

    鹿易南知道正常情况下，就是偷袭也奈何不了七位对手，但如果不时有人助他一臂之力，就另当别论了。

    衔尾追袭的鹿易南每当对手和人冲突的时候，就作为特邀佳宾，不请自来，只要抓住俘虏，立刻就地正法，稍有不从，鹿易南就给予对方要挨到竞赛结束才能恢复的伤势。为了能达到目的，绝不手软、姑息。

    论起单打独斗，鹿易南个人突出的优秀战斗技能，就能发挥最大的作用。这一天傍晚，在对手利用黑夜的掩护终于摆脱鹿易南的追踪的时候，鹿易南包括趁火打劫、顺手牵羊，甚至对自己目标团队的敌人也没无谓的客气，在手头上已经凑齐了三十张信用卡，但沮丧的是鹿易南抓住的三个俘虏，手头上都没有他那张信用卡。

    连番打斗后，鹿易南在一天的结尾，也决定好好的修养一宿，不过那也得看有没有那个机会。

    深深的吸了一口根本不必要的氧气，鹿易南的超感觉通知他，有人已经盯上他了，而且数目不明，可能又是几人组成的一个团队。

    鹿易南在状况不明下能做的，就是给生体寄生兽的智核下达修复躯体的维护指令，毕竟他也不是无敌金刚，激战了整整一天，他身上的伤口，总有那么几个比较重的，没能很快愈合，这会影响接下来的战斗。

    不过谁也不会给敌人喘息的机会，所以鹿易南的安宁只有片刻，就被敌人的攻击所打断。

    吃一堑，长一智。学乖了的鹿易南已经想到了对付的方法，就是大规模的能量爆炸，把能量护罩凝聚到极限，再一鼓作气的爆发，就是对付这种多人围攻的情况的有效方法。

    在狂暴的能量席卷下，鹿易南抓住机会，脱离被围攻的不利境况。

    鹿易南现在是怕了这种几个人的小团队，大家一配合，本来都比他差的战士，就能让他屡屡吃瘪，他也是后来才知道，原来这种结伙合作的事情是被默许的，只有极度自信，且战斗力极强的家伙，才独来独往。不好意思，鹿易南是不熟悉状况就摸黑上战场的家伙，别人的常识，对他往往就是未知领域。

    鹿易南的光棱指在地面上射出百十个孔洞，起了阻隔敌人追击的作用，让鹿易南跑路跑的不是那么狼狈。

    一掌化为手刀，劈开最后一个拦路的对手，感应到这帮人都是没有信用卡那微弱磁场的废物之流，鹿易南连斜眼也没多抛一个，就赶忙逃之夭夭。

    战斗到了现在，由于这些已经失去信用卡的败军之将，已经没有所谓的友军和敌军的分别了，五十四集团军的战士和星际安全部队特种战士之间的战斗也已经能够打破格局。场面已经开始混乱起来。

    也就是说这时候已经四外皆敌，下手不需要再有顾忌了。

    鹿易南本来就对自己的战友认识的很少，所以下手就比较干脆，在已经漆黑一片的红雨森林里，脚高脚低的摸了一圈，收拾掉打扰鹿易南他“老人家”休息的游兵散勇，间或还得摆脱实力强横的找碴者，在左手被打的粉碎性骨折严重受伤后，鹿易南的拚命终于有了回报，钻到一个变种树木的树洞里，求得喘息之地。

    摸着自己的左手，鹿易南确定明天早上，这种程度的伤口能够痊愈，苦笑几下都没敢发出声音。

    只过了两夜就这么惨烈，看来能当兵的人都没有肉脚。鹿易南计算自己手头上的信用卡数目，虽然失去了自己的那张，但如果数量能积累到五十张以上，就应该能在这次竞赛中排得名次，鹿易南给自己的目标也就定在这个档次。

    无论在之前，还是经过这场野外生存的现在，鹿易南都从没想过自己能有这么好的运气，要比实力鹿易南绝对不是超群脱俗，只不过是稍微强过平均水平那么一点而已，能有这样的成绩，鹿易南自己已经满意，只不过，他对自己的未来担心，所以对接下来的战斗鹿易南就不能尽量的躲避，而是必须更加努力。

    而且以后的战斗必然更不容易，因为不是每次打倒敌人都能获得信用卡了，大部分的战士都已经丢失了自己的那一张，等着抢别人的。

    所以鹿易南的危险性，也因为手里的信用卡数目大大增加了。

    为什么到了早晨却没有太阳呢？早就有睿智的哲人回答，不过是因为那一天的一整天都是阴天罢了。而红雨森林地处沙漠中心，变异的植物在高科技的灌溉下确实能玩命的疯长，但要改变当地的气候，则还差些条件。

    沙漠里无论如何都不会有阴天出现的。

    当然对有懒惰之称的人来说，只要睡过十点，那么每天早上，对这种人来说都没有太阳。

    没有天气的变换，也不算很懒，鹿易南在天亮后看不到鲜艳的太阳，那还有另外一个解释，就是，鹿易南，一个青春少年，已经“双目”失明。

    鹿易南在早上，从生体寄生兽的自我愈合中恢复知觉，就这么突然的感到恐怖的事件发生。本来还能沉得住气的少年，在试图挥动手臂的时候发现手臂也没感觉，才真正的陷入恐慌之中，鹿易南也不知道是什么地方出了岔子。神经控制术，就是在三希堂里学到的被称作“极限神经摧残法”的东西，让鹿易南对身体的控制已经到了完美的地步，这种情况完全在他的意料之外。

    就如同天下没有白吃的午饭的道理一样，绝对不是因为白痴只能吃早晚两餐，而是要消费就一定要付费。

    当初的十几分钟痛苦，只是让生体寄生兽优先融合神经系统而已。而最后让神经系统回归主人的控制，还要一段时间。最终极的神经控制，可以直接控制生理现象，例如暂时的逆转**，返老还童，激速新陈代谢，愈合伤口，钝化神经，减少痛苦等等，是十分有用的一种军队高级辅助战技。当然加速生体寄生兽的成熟速度，也在其应用范围之内。而这些事情，并非军队出身的鹿易南一点也不清楚。面对生体寄生兽突然出现的融合加速现象，鹿易南当然没有办法应付。

    面对这种突发的变化，鹿易南强压下心里的害怕，考虑起自己的状况，他现在还思维清醒，就表示脑神经系统现在没太大问题，至于什么时候会出问题，那只有天晓得。

    能思考的生命，在面对困境的时候，多半会发动自己的智慧，鹿易南这会也不例外。不过很显然世界上无解的问题实在太多，起码在特定情况下没办法解决。

    鹿易南发觉到自己的感觉在逐步的发麻，而且对身体的知觉也越来越少，当手脚、躯干、脖颈，一点一滴的失去知觉后，鹿易南终于确定自己刚才考虑是不是应该发疯的想法是完全多余的，他相信自己已经发疯了。

    这怎么可能，怎么可能，怎么……

    随着时间的推移，在思考的能力也不再拥有的时候，鹿易南无论怎么振作，也无法抗衡那种昏昏的睡意，连大脑也逐渐被侵袭。

    红雨森林这会，在鹿易南陷入神智不清的时候，也才不过上午时分。不管结果如何，对鹿易南来说，这是一个没有太阳的早晨。

    上官胜宇在经过两天的激战后不但能保持住手里的信用卡，而且能作为鹿易南的教官，他的身手自然不差。战利品丰厚，而且他可没鹿易南那样直接就一个人闯关的卤莽。虽然不好意思拉帮结伙，但和刘春波、董应巍、陈鹏，他们三个近距离的互相声援，却是很实际的做法。所以到现在为止混的不错，这就是战斗经验的差距。

    在走过一棵造型古朴的奇异植株的时候，上官胜宇竟然感觉到信用卡的微弱磁场，在确定这里没任何生命反应之后，上官胜宇暗自揣想：“也许是谁把信用卡丢在这附近，或者藏在这里防止被抢走。”

    这种便宜哪能不拣。

    就在上官胜宇确定那种微弱的磁场是从那株奇怪的植物上传来的，要上去仔细检查的时候，异变突起。

    就像内部埋了炸药一样，那棵大树自中心爆炸开，漫天的碎木屑中冲出一人。

    这两天，已经养成走过路过，连野鼠都要踹上两脚的习惯，所以上官胜宇的反应一等一的快，在伏击的敌人出手之前已经先发制人。

    接了几招，上官胜宇的双手都开始发麻。对于军队中锻炼出来的军人，是没鹿易南那么多花俏的技巧，但使用起来却挺实在。这会手上传来的感觉，使上官胜宇清楚的明白，对手的实力比自己要强。

    判断敌人的身分，自然是从外表。而这个从隐藏处冲出来的敌人，全身都沾满“花花草草”，自然是叫上官胜宇无从知道来路。

    不过这并不影响上官胜宇作出避敌锋锐的选择，虚晃几下，通知不远处的刘春波、董应巍、陈鹏快快前来接应，然后就亮出了军用战靴的靴底给对方看。

    看到对手离开，原地不动的“拈花惹草”者，有点发愣，其实他并不是要袭击对手，而是要呼救。

    从大树里冒出来的就是鹿易南这小子，突然清醒后，见到熟人，鹿易南自然要有所动作，不过这一来鹿易南知道自己真能动作了，那再去呼叫“救命”已经没有必要了。

    鹿易南站在原地，心有余悸，不知道怎会如此，他也只能以后有空去医疗机构检查，看看结果，现在他除了身体感到极度虚弱，也没别的不良反应。

    在查看自己的能量储备的时候，鹿易南很是惊奇，刚才奇怪的变异，足足消耗掉百分之四十的能源，现在他有了自己的身体是由空气构成的奇怪想法。

    就是说，他现在应该是虚弱的爬都爬不起来，可刚才打自己的上司上官胜宇时好像生猛的不得了啊！

    那么自己的身体确实是大有问题，连基本感觉都出错了。

    虽然生体寄生兽第二级融合的成熟度一定是增加了，但有些问题也一定相应的增加了。

    挺了挺身杆，鹿易南决定退出这次竞赛，毕竟还是生命可贵。现在情况是大家已经杀红了眼，在对胜利的渴望，超过同志间纯洁而高尚的友谊的时候，随时都有可能冲出来一个人把鹿易南干掉。想指望援助，那有好多很贴切的成语例如“缘木求鱼、与虎谋皮、痴心妄想”等等一系列可以随意使用。

    鹿易南在试过智核的一切功能均告失效，连体内的植入式反重力飞行器也丧失作用时决定小心的步行，爬出红雨森林。

    他发现自己身体，凡是不属于生体寄生兽本体的植入装置都已经成了废物，但自己本身却毫无问题。

    生体寄生兽运作正常，身体的行动力和战斗力没任何损害。是以鹿易南对自己能活生生的走出环境极端恶劣的红雨森林，保有极大的信心。

    满能量的“ＶＲ─８０”生体寄生兽可以支持一年，要是使用大量消耗能量的功能也能使用三个月以上，虽然鹿易南的能量储备只有一半多，但他确信支持个十几天的战斗不成问题。

    不过鹿易南也绝对不想和任何对手服软，让他乖乖的交出自己手上的信用卡，那不是没可能，而是根本就没的商量。

    身体状况绝对不会影响到鹿易南的强悍斗性和贼胆包天。

    打扫一下个人生理卫生，把黏忽忽的身体上自动“归顺”的木屑、树叶、枯枝，用能量开动的防护罩悉数弹开，鹿易南也不知道自己的身上何来如此吸引力，想必还是身体变异引起的。

    整理一下军容，基本上他的军服还完好，没达到“薄、漏、透”三大标准，当然少许几个不碍眼的破洞，那是在所难免。

    没有了天眼的通讯和定位功能，鹿易南只能用自己天生的眼睛寻找出路。他知道出了红雨森林也不见得就能完事大吉，还有很多事情必须做。

    之后还要人不知鬼不觉的归队，一切事情才算圆满了。

    俗语说：“人算不如天算。”鹿易南的如意算盘，拨打的很显然并不理想。

    “天下不如意事，十常居七八。”

    鹿易南因为身体出现状况，所以不得不考虑退出这次军事竞赛。但顾及到部队纪律，告之部队上也并非明智之举。

    确定要自行解决问题后，实行方面却大有周章。在竞赛已经进行到一半的时候，正是最激烈、最紧张的，所以鹿易南花了一天半也没走出红雨森林。一路上拚杀搏斗，时刻无可休。

    单人行动，身上又有数目超过三十张的信用卡，鹿易南正是最佳袭击目标，几乎一天拼满二十四小时，连喘息的空间，也给杀疯了的五十四集团军和星际安全部队的特种战士们残酷的剥夺了。

    无力呼吁人权的小小少年，在遭受打击下，由于道德品质的一些个人问题，已经开始怨天尤人，迁怒于人。恶向胆边生，心往横处使，以暴力对暴力，以血腥对血腥，把母亲对自己的道德教育，抛在脑后。

    至于礼貌、善良、助人、团结等学校教育下的行为准则，早就已经不幸的过时。而能被鹿易南拣起来的行为准则，当然也不全都是负面的，例如勇敢、向上、竞争、斗志、果断、坚毅，也都是人类一向的正面情绪。只不过有些时候代表这些情绪的行为，稍稍有待商榷。

    在稍稍扭曲的人性下，鹿易南对付找碴的敌人就非常的粗暴，当然要是照顾的无微不至的话，还真有人不愿意接受，鹿易南一向要照顾到人家放弃资格为止。

    对付个人，打倒就算；对付团队，一定要彻底解决，在这个原则下，鹿易南的纪录就向着非常良好的一面发展。

    稍早些时候，鹿易南被一个三人的团队逼迫的战略性转移，所以，在这次竞赛开始以来第四天，鹿易南还是在红雨森林的最深处打转，而且滞留在战火最灿烂，硝烟最浓稠的火线之中。

    刚才鹿易南顺手干掉一个已经被某个团队杀到半死的战士，那个战士撕的粉碎的军服，和四天没洗造就的鬼脸似的面孔，让鹿易南也分不出是不是自己的战友。不过就是知道，那个战士的下场也不会有所改变，一样的是会被鹿易南数百记光棱指在身上开出筛子般的洞洞。

    因为他身上竟然有二十七张信用卡，这完全可以让一个刚成年的少年抵制不住魔鬼的邪恶诱惑，狠下心肠，放手施威。

    好在不同于鹿易南的私人理由，这家伙退出竞赛的理由“光明正大”，最短的时间内会受到医疗部队的仔细看护，应该绝无生命问题。

    由鹿易南现在的表现来说，鹿妈妈对儿子的教育，不是很成功，暴力倾向过于明显，多半是被父母压抑过多的原因所造成。

    看着伤势严重，铁定要退出竞赛的对手，鹿易南点数信用卡的姿势，就实在不是很令人舒服，毕竟对手身上的毛病差不多都是鹿易南制造出来的，原先的伤口也都因为和鹿易南的打斗而趋于扩大化。

    鹿易南现在已经不太着急寻找出路了，他虽然不能肯定自己身体会否有后遗症，但战斗力的突飞猛进确实是令人愉快。这点对好武少年自然是属于喜讯，而且鹿易南对挣得些零用钱的小小心思，也让他开始不怎么积极脱离战场了。

    鹿易南手上已经积攒到七十一张的信用卡，也着实让他兴奋，自己在假期拚死拚活的打工，一个多月的才能拿到两万八千点国际货币单位。这相当于他两三年的辛苦努力啊！

    所以说天下不如意事，十常居七八。

    不过当事人说这话的时候全无古人的本意，因为那是咧着笑的已经合不太拢的嘴说的。

    基本上鹿易南已经能够确定自己身体没事了。经过战斗的洗礼，这么高强度的身体检验，完全可以说明问题。不久前预定的计划已经没有执行的理由，而且生体寄生兽开始显现出融合成熟度加深的强化威能，从鹿易南现在在战斗中的胜者姿态就完全可以说明问题。

    扔下委屈的战败者，鹿易南兴奋的情绪依然不减：“老子这会要拿下全军第一。”

    豪情万丈并不是大丈夫的专利，年纪尚轻的小小少年这会也觉得自己有了这种资格。

    植入的感应搜索装置已经废弃，不能使用，但强化后的超感觉却敏锐多了。

    微微凝聚意志力，鹿易南就能很容易的察觉附近几百公里内的蛛丝马迹，很快目标就已经锁定。

    左手方位大约五十公里处有单人行动的猎物，应该可以下手。

    已经不大注意隐蔽行迹的鹿易南采取直线路径，狂奔而去。这种距离，打个喷嚏的时间就可以赶到。

    红雨森林的环境当然不是很好，这几天的军事野外演习，已经能够让植物学家开始重新规划这片土地，本来茂密的林木，大多数地方已经开始稀疏，更有甚者，植被完全消失，露出地表。

    上泉信行这个星际安全部队的特种战士里的菁英，现在也犹如红雨森林一般开始伤痕累累。自称为古代剑术大宗师的后代，剑术高段的他也不能在这么惨烈的无差别战斗中毫发无伤。

    他在驻扎在中国唯一的一台“空间之门”附近的星际安全部队里，也是排名在头十位的顶级搏斗专家。他对这次的竞赛，是有清楚认识的，一开始信用卡收集容易，所以要开动所有战力，尽可能多抢几张。但后期战斗就会变的白炽化，那种时候已经很难再抢得信用卡了，明哲保身支持到竞赛结束，才是最关键的。

    不出意外才能笑到最后。

    不过那真的是很难的一回事，破空而至的敌人，显现的极度嚣张，让自开赛以来一直正面截杀对手的上泉信行也有了避之大吉、走为上策的打算。

    “这个时候了还这么有蛮劲，到底是哪一个啊？”

    心理上的怯弱，是不会真的付诸行动的，作为古代武术大宗师上泉信纲的后裔，剑圣的骄傲还是让上泉信行选择迎战。

    手上随意一绕，生体寄生兽就突出一部分，柔软如带，瞬间挺的笔直，淡蓝色的能量波动流走耀目形成一把能量光刀，那是日本科技生产的特殊型号“天剑”，能融合在体内，使用起来效果就和军队配备的光子军刀一般无二。

    在这次规定不能使用武器的竞赛，这种武器恰好能钻个空档，作为生体寄生兽自带的功能，着实让他风光了很久的一阵子。

    已经严阵以待的上泉信行，和狂飙而来的对手，在照面之下，发现竟然是冤家路窄。

    鹿易南也对差点要了自己小命的“天剑”记忆犹新，对着那淡蓝色的能量光刀，提起十二分精神。这次他可不想逃了。

    十指伸直，白炽的光芒形成光雨，鹿易南抢先下手。他并无对付天剑的有效手段，但有个方法在任何时候都切实可行，那就是恃强凌弱。

    鹿易南也不知道自己目前能力提高多少，感觉到的就是现在发射光棱指的速度和强度都有所增加，而且体力上也改善强化了。

    这就是他现在的本钱。

    对上曾经是自己的手下逃将，上泉信行没有半点疏忽，上回确实是鹿易南自行撤退，败战而走，但并没有正式分出胜负，现在自己伤痕累累，而这个小子看来龙精虎猛，意气风发，不知何来如此邪劲。如此一上一下，看来世上之事，往往难随人愿，想要挺到最后竞赛结束，眼前一关就是对剑圣传人的考验。

    天剑凝聚光华，上泉信行使出最得意的防守剑技，他上回已经知道对手的移动速度极快，而且出手的能量集束也密集的不可思议，攻击很容易会让对手有机可乘，只有利用天剑的特殊威能，吸收散溢能量，在持久战斗中寻敌间隙，一举破敌。

    一方面小心翼翼，另一方面就大胆进攻。

    鹿易南已经知道对手所持的武器，确实功能不凡，这次不用有所顾忌，自然是肆无忌惮，波能刀一发就是数百上千，满空咻咻飞转，光谱不断变幻的能量光环，就像吸血的蚊蝇，绕着上泉信行的剑网撞击不休。

    鹿易南在稍有空暇时，威力最大的爆能弹，随时填补空缺。

    双方身形不断变化方位，淡蓝色的剑光，和鹿易南的白炽光芒交织一起，大家都拿出最大的极限战斗力。这时候要不发挥，那这几天的努力可就白费了。

    红雨森林的植物不是正常生长的平常草本，能在沙漠地区有如此大面积的覆盖率，一来是现代灌溉科技的成果，二来是特殊变异的物种才能有这种异常生命力。

    所以这片土地上的生命是不应该受到爱护的，鹿易南和上泉信行的战斗更是没人想到这些不该想的。

    所以不愿意硬接对手的攻击的鹿易南一面攻击，一路后退，十分钟内散溢的能量爆炸，就把红雨森林切割成不平等的两份，一直打到红雨森林的边沿。

    出界算不算弃权，鹿易南不知道，但已经逐渐让攻击份额向自己倾斜的少年，觉得也该给对手更深的颜色看看了。

    魔幻星际 第二集 第十章 极恶追袭　小＿说txt天'堂



第十一章 一对一 死决(二) 

    鹿易南已经在战斗中找到了“天剑”的弱点。每一次上泉信行在反击时都会让鹿易南躲避不迭，所以到现在鹿易南才发觉原来这种个人植入式光子军刀也有不妥当的地方。

    这种威力强大的武器，原来对使用者本人也有一定的伤害。因为这场战斗到现在，鹿易南并没有直接轰击到上泉信行身上，可现在这个日本刀客身上的伤口却越来越恶化了。

    观察到这一点的鹿易南，自然有了应付之方。他把攻击密度再加大，但范围缩小，把无意义的消耗战改为硬攻、正面的破袭。

    把防护罩强度开到最大，鹿易南在习惯对手的攻击模式、手法和速度后，胆子开始大起来。

    全身光华萦绕，身体瞬间化做一道夺目的灼灼闪电，冲进上泉信行的剑网，贴身发动强袭。

    鹿易南虽然不能凝聚出一把有如实质的能量光刀，其实就是他能凝聚出来，也远不如对手的“天剑”，但他却可以发出短暂的能量激芒，效果看起来跟两千年前小说中的无形剑气相仿。

    这种技能被鹿易南称之为“骑士刀光”，也是“三希堂”排名绝技之一。鹿易南学得后还没正式用过，因为一向靠速度、技巧取胜的他，对这种硬拚、强攻的招式不怎么喜欢，也不擅长。

    这个时候使用，那是因为此情况正好实用。“骑士刀光”能量厚度远比“波能刀”要强，“波能刀”因为能量特别不稳定，所以破坏力大具有切割斩裂的威力，也就因为同样的理由，在对上“天剑”这种“震波雷刀”的个人使用版，不稳定的能量波动，致使“波能刀”能量结构极容易崩溃。

    上泉信行在格挡几十个“骑士刀光”后就觉得不对，冲击力强大的盾型光芒，每一次格挡都得让他后退几步，直震的上泉信行手臂发麻、牙龈冒血，满眼都是闪烁的晶晶明亮小星星。感觉不对的他，哪能就这么挨打，“天剑”淡蓝色的光芒爆长，色度也转为湛蓝，古剑道“浮舟”改良版本，“零式．毁”悍然发动。崩天裂地的剑光，集中爆发一下子就冲破鹿易南后继的“骑士刀光”，席卷方圆一公里半的地域，轰轰烈烈的正面破招。

    一招发出，上泉信行随即反击，抓住鹿易南措手不及的时候刀光急斩。

    轰！一刀斩下。

    上泉信行把对手劈的爆散，就知不妥。有能量护罩的人怎么会这么容易爆尸？这才发觉，不知何时鹿易南拔起和身体大略相当大小的树干，移形替换。所以这一刀就等于把自己送上鹿易南的计算之中。

    忍术这种东西，上泉信行作为正宗日本人也不知道几千年以前是否真正存在过，但被人家用这种手段摆了一道却是不争事实。

    鹿易南早在刚交手的时候，隐瞒了实力，真正放开速度后，他现在可以达到三四倍音速的超高速，连他自己也不知道竟然可以这么有冲劲。

    以这种速度，鹿易南玩了个幻影留形的把戏，让对手自行露出破绽。哪还客气，这种机会当然不会放过。

    别的技巧已经来不及使用，鹿易南催动速度最快的“光棱指”没做任何迟疑，千百道光辉，急撒而下。

    只来得及撑开护罩的上泉信行，硬生生承受了鹿易南的霸道攻击，被打的临空飞起，在地面留下一道长数百米的深沟后，都没能止住颓势。

    开战以来第一次对峙，发生在战斗开始后十一分二十六秒。

    对“天剑”还是深有忌惮的鹿易南没有乘机扩大战果，因为那并不明智。

    上泉信行则不然，经验丰富的他虽然承受了鹿易南密集暴戾的“光棱指”，但身上的生体寄生兽形成的防护能量盾，比鹿易南自己形成的护罩，强上不知多少倍。作为特殊品质的高价产品，他身上的生体寄生兽的功能可以活活妒忌死使用政府配发的普通型生体寄生兽的鹿易南。

    本来想藉机打鹿易南一个措手不及，但战斗经验虽然少点，但这方面的邪恶智慧也积累到一定级数的鹿易南并没有贪功冒进，只是摆开架式等待机会，让他的打算落空。

    普通型的生体寄生兽是不会加装武器系统的，因为现在的武器使用方便，不用给生产添那么一道多余的工序，增加成本，而且功能重合，实际价值不大。

    可上泉信行的生体寄生兽是日本科技特殊制造，这个好战的民族生产的东西一向非常喜欢加上多余的东西。

    鹿易南摸不清对方的底细，心里始终有顾忌。两人拉开距离之后，战斗没有立刻继续。

    暂停战斗，互相打量并估算对方战斗能力极限的双方，心底所想自然不尽相同。

    鹿易南对上泉信行的零件之多，颇有微词。但已经冒火的他对人类自古以来就存在的不公平社会财富分配，也只能干咽气而已。有钱不是一种错误，错误在于有钱的人，用钱去砸人的行为。

    而上泉信行的惊讶程度，更甚于鹿易南的恼火。普通型的生体寄生兽自然没有战斗系统，能量散溢只是一种生体寄生兽正常使用时的现象。用这种散溢的能量打击对手效率极低，充其量也只能把人推开。而像鹿易南这样能用强大到恐怖的精神力量强行控制和压缩这种散溢能量，并发出不逊于单兵作战武器的威力，在他看来这个不知名的中国五十四集团军的特种战士，简直是一个怪物。

    不急于再度开战的原因很简单，这个红雨森林里并不是只有他们两个而已，总计一千六百八十六名战士，就算有因故取消资格的，也还有**成能持续战斗。这一会已经有十数拨团队过来围观，要不是惊讶目前战斗双方的强悍战斗力，早就把一对一的单挑变为无差别的混战了。

    确定要速战速决的鹿易南没耐性再虚耗下去了。

    双手开始发出幽幽橙色光辉，持续增加的能量形成菱形塔盾，鹿易南对击败对手已经不抱希望了。对方强大的能量护盾，绝对不是手上没有任何武器的他可以打破的。他选择孤注一掷，成功就接受胜利的战果，不成那就立刻撤退，不然打到最后被围观的家伙拣便宜，那就该自己仆街了。

    再进行下去，他的能量储备已经不多了，打消耗战他玩不起，虽然对手的状况也不甚佳。

    上泉信行看到鹿易南又有新的花样，也开始有吐血的想法。再这么搞下去，难说不会两败俱伤。

    改为双手握住天剑，再度加强能量输出，护盾也开到最大，抢先冲了上去。

    如果让那个奇怪的中**人这么狂轰乱炸，他可不是那么有把握撑得下去。

    淡蓝色的剑光，夹带着异常呼啸，快过音速的冲击速度，使空气在眼睛的映像都发生波动和扭曲，不断的震荡爆鸣。

    “零式．灭”

    同样对古武术有偏好的上泉信行，自然也有杀招。“零式．毁”是大范围杀伤的招式，而“零式．灭”是集中破坏一点的剑式，上泉信行能在短短几十分之一秒内，刺出一千一百零六剑，正好对付看来同样是集中破坏型的菱形塔盾。

    聚集能量不足的鹿易南，手上汇集的菱形塔盾并不是为了对付眼前的敌人，自然也没有措手不及的惊慌，也不管三七二十一，对准自己脚底下的地面，放出了看来就威力不俗的菱形能量。

    他在出手的同时以平生最快的速度，连身子都没转，就那么直线后退。

    打击地面有什么用？在这些准备拣个便宜的观战者不少还没想通这种看来亳无意义的动作的真正目的，鹿易南的“转地爆雷梭”的效果已经显现出来。

    这种东西用来打人根本就不准，而且也容易被躲避，正式名称“转地爆雷梭”就可以看出功用。

    “转地爆雷梭”就是用来炸地表的。崩飞的泥土，比任何爆炸更能混乱局面，鹿易南又下足了力气，足足把方圆五公里的土地翻了个面。

    倒霉的上泉信行，实在是卯足了劲冲击，明明已经看到鹿易南的动作，也第一时间理解了背后的战略意图，可硬是刹不住脚，直直的冲向爆炸中心，很悲壮的挺身挨炸。

    鹿易南这一击是把看热闹的也都计算在内的，反应稍不敏捷的都沾了光。范围扩大化的战斗，殃及池鱼。

    急速后退的鹿易南因为也没试过这种古怪的招数，所以对中心的上泉信行没机会赶尽杀绝，但总有能招呼得到的，对防备不及的一些算不上无辜的观众大下杀手。

    首当其冲的是一个穿着五十四集团军军服的高壮汉子，这会早就没人管是不是自己人了，不过能在这个地方亮相的都不是什么无能之辈。这名高大战士，大喝一声，身形硬是缩小了半圈，钵大的拳头，瞬间就轰出五六百记，布下严密拳网迎接鹿易南的急袭。

    缩肌强骨术，配合战体拳，鹿易南开战这么久，很少遇到肉搏战，其实这才是特种部队的战士正规的战斗方式。鹿易南的那种武打式作战适用范围实在不广。

    当然讲究手头上的功夫，鹿易南也是久经战场，打架王的称号，四一六学区古武术第一高手的名头在这会也能体现出来。

    你出一拳，我能打出两拳，凭藉优势的拳脚，鹿易南蛮横的破开对手的反击，第一拳着肉后不到蚊子扇动翅膀一下的时间，就让对手静谧的、安详的睡着了。

    可让鹿易南恼火的是除了身上破烂的军服，没能在这个家伙身上找得半张信用卡。

    这小子恨恨不平的想：“一穷二白，干干净净，还真是军人本色。”

    接下来场面开始混乱起来，除了遭到波及的，其他的战士都醒悟过来，向身边的人乘机发难。

    就在鹿易南藉此良机，准备四处寻觅目标的时候，一道湛蓝色的光芒破地而起，冲霄直上，上泉信行又恢复战力。

    鹿易南一见到这个家伙就不舒服，要是自己装备齐全，手头有一把聚能光刃，就是没有护盾，鹿易南也有七八成把握干掉对手，但现在就是两码事。

    避之则吉，没必要再和没可能打赢的敌人浪费体力了。

    上泉信行冲破漫天飞舞的泥土、灰尘，第一眼就看到鹿易南这个对手，心底所想的竟然是几乎相同的考量。

    “三十六计，走为上策。”

    不约而同的动作，两人根本就是约好的一样，转头就跑。

    在注意到对方动作的时候，又都是蓦然回头。

    上泉信行露了个潇洒的微笑，飘然远去；鹿易南则是对着星际安全部队的超级战士，比起了竖直向天的中指。

    抛下已经开始无差别、无目的的多人混战，占不到便宜的鹿易南也消失在红雨森林的茂密之处。

    狂奔在红雨森林里的鹿易南，直接避开任何在战斗的人等，尽量找人迹杳然的地方，现在拉帮结伙的人已经开始多起来，有些临时的团队因为都丢失了信用卡，所以下手都比较暴戾，鹿易南可不想和这种人撞上。

    对上泉信行，鹿易南在心底也知道，那个日本军人的手里就是没那么些零碎，也不是那么好收拾的，要不是本身也相当了得，光凭特殊的生体寄生兽早就被他做掉。

    在这种军队上的战斗竞赛，个人的战斗能力并不一定就能左右胜利，饱经训练的战斗经验也起很大的作用。

    闪入还没剩下多少的森林里，这里的树木还能遮蔽一下行踪，喘了一口气的少年战士，已经不知道自己是不是能在这次竞赛取得好成绩，他也不在乎这个。身体上的突变，才值得他较关心。

    智核一直无法使用，其他的植入设备也都失去作用，看来必须要重新找人调制维护设备，把断了的联系设备再度连接，军队里这些仪器都有。

    鹿易南也不打算把自己的情况让其他人知道，有些秘密规定，是不可能给他带来利益，相反只会造成困惑。

    战斗力的增强，可绝对不能以失去平常生活为代价的。

    略有分神的鹿易南在敌人接近的太靠拢的时候，还是及时察觉了。

    又是谁呢？

    不用鹿易南推测，一道淡蓝色的光华表明了来者的身分，剑客上泉信行驾到。

    没接受教训吗？还真以为我怕他不成。

    鹿易南严阵以待。

    俯空直冲而下的上泉信行，没急着开战，实际上他也不是要和鹿易南再进行未了之战，他也对如此强悍的战士头痛的很。

    此次截下鹿易南，他是有事情要和鹿易南商量。

    不过没表明来意的上泉信行，也没敢掉以轻心，他可不保证鹿易南不会想到顺手干掉他。

    排开阵势后，上泉信行开始解释自己的行为。

    “你好，我是上泉信行，希望在剩下的时间能与你精诚合作，共度难关。不知意下如何？”

    “合作！还我们俩？你认为可能吗？”鹿易南不客气的回答，这个日本人是不是秀逗了，不过日本人一向对事情比较认真，看来不怎么好打发。

    魔幻星际 第二集 第十一章 一对一 死决(二) www。xiaoshuotxt。com



第十二章 我是，我非 

    大眼瞪小眼、剑拔弩张的谈判架势，古往今来也应该不多见。

    上泉信行正耐心的说明合作的好处：“你已经有多少张信用卡？”

    “七十一张。”虽说有点疑惑，但并不怕对方来抢的鹿易南实话实说，真要是动起手来，也不见得他输。

    “我有六十八张，现在的问题是我们已经到了抢不到信用卡，却担心别人来抢的地步了，所以我们的合作绝对是互惠互利。”正经的神情，上泉信行确实想有个有力的伙伴，尤其是切身体会鹿易南的战斗能力，他认为有这种强力伙伴值得放心。

    看到对方说的直接，鹿易南也直来直去：“如果是在战场上，我相信这是绝对理智，而且唯一正确的选择。但现在不是，只不过是竞赛嘛！没什么了不起。所以我不爽，不愿意跟你组队。”鹿易南天生就讨厌这个民族，再加上既有的摩擦，所以断然的回绝了对方的意愿。

    “这次竞赛很重要，你应该知道，取得优胜会有多大的切实利益，对今年的最终考核有多重要，我想就是你们五十四集团军内部也是一样吧！你难道真的不在乎？”上泉信行把问题提升到实质的高度，他实在不理解，为什么那个中**人就这么想不开呢？

    “真的，那还有假不成。”鹿易南心底的想法就是那么简单，他没有任何多余的要求，作为一个根本就不是正规军人的学员兵来说，哪有什么利益可言。年终考核，跟他十年之内都攀不上关系。

    “要不我出薪水，五百万。”上泉信行急不择言，顺口说出自己也不认为有可能的话。

    军人的荣誉，绝对不是金钱、物质可以动摇的，上泉信行话一出口就后悔了。这不等于侮辱对方的人格吗？他已经作好道歉的心理准备。

    鹿易南讶疑的盯着对方，半晌没言语。他对这么优厚的报酬哪能无动于衷，年纪还小的他对金钱的吸引力还未能免疫。不过考虑到自己现在怎么说都是代表中**人，上泉信行又是星际安全部队的，要是答应了不是给国家丢人吗？

    不过要他毅然割舍，鹿易南一时还下不定决心。

    以为对方已经气的说不出话来的上泉信行，诚惶诚恐的鞠了个躬，大声说：“对不起，我失言了。请接受我正式的道歉。”

    鹿易南实在没话可说，扭身走开。

    不过，所谓树欲静，而风不止，目前的环境是没有空闲给鹿易南发作青春期忧郁症的。

    鹿易南在红雨森林想要找到一个安静的空间，近乎不可能。为数三人的小分队，已经成品字型包抄，围上了精神稍有恍惚的少年。

    看到为首的一人，一脸似乎永远都不会改变的嬉皮笑脸，鹿易南不由大叫一声“苦也”。

    他曾经和这三人交过手，这三个也是五十四集团军的特种战士，不过鹿易南不认识他们，手下硬是了得，有两三次交手，都是鹿易南落荒而逃。

    不但单打独斗的作战能力很强，团队配合更是在这次竞赛中鹿易南所碰到过的团队中首屈一指。每次都是得留点纪念，才能拚死逃脱，在这次竞赛里鹿易南最怕的就是遇上数人一组的团队，而这些团队里他最怕的就是这个三人小组。

    而这三个组队的中国五十四集团军战士，对能在他们手底下漏网的鹿易南也很谨慎。老实说作为五十四集团军的资深老战士，对突然冒出来的这么一个单兵作战高手，他们也极纳闷。

    王琅、柳桥、楚东绪在五十四集团军的特种部队里一向和上官胜宇、刘春波、董应巍、陈鹏他们四个同级别。不过他们不知道鹿易南的来历。军队里接触鹿易南的也就上官胜宇、刘春波、董应巍、陈鹏他们四个，没有别的人知道。

    而且这回竞赛，由传统的擂台赛改成野外生存，也是当初没人料想的到。

    陷于困境的鹿易南此时除了誓死抵抗，也别无办法，身体微微弓起，准备随时突围。

    四人就要开战之际，却偏偏有人要临时插一脚。离这里不远的地方，上泉信行并没离开，而是尾随着鹿易南。他本意是要做什么已经不用理会，现在他可是要出手帮鹿易南的。

    “天剑”淡蓝色剑光一展，斜刺里杀出，突入包围圈。

    “我们现在还是联手的好，我希望对刚才的冒犯做点补偿。”态度诚恳的语气，也确实表现了上泉信行的内心。

    “靠，我现在不答应，你要是随着三个家伙一起动手，我哪还有活路？”鹿易南压下心底的揣度，露齿一笑：“好吧！我也不想那么计较，就给这三个一点颜色看看。”

    战场临时同盟在简单的几句话间，就飞速的成立了。已经晋升为合作伙伴的不同军队的两人，一旦连手，就会把其他的敌人大胆的降下几个等级，自己的信心也立马高上几分。

    王琅、柳桥、楚东绪虽然不因为多了一个敌人就胆怯，但同样作为五十四集团军的战士，他们的眼力可不像鹿易南那么狭窄。

    一脸无赖表情的王琅开口说话：“堂堂的上泉家，也会找人并肩作战吗？我以为只有像我们这样手段低劣、艺业不精的才拉帮结伙。希奇呀！希奇！”

    随着另外两人的配合，一向心高气傲的上泉信行按耐不住心头火气，大喝一声，剑光暴长，抢先动手。

    鹿易南知道，三个人是形成包围圈的最少人数，也既是说他们两个面对的将是来自四面八方的全方位的攻击。所以上泉信行出手的时刻，他应该紧密防守，不能让人攻击上泉信行的死角。

    为首的王琅，对让鹿易南头痛之极的“天剑”满不在乎，手上光芒闪耀，一个圆形护盾瞬间成型，撑开的护盾轻松接下上泉信行的剑斩。

    而柳桥、楚东绪只是远远的围住，并未参与敌我双方这次简短的实力测试。作为在军队中崭露头角的锋芒人物，无论是上泉信行，还是王琅、柳桥、楚东绪都对对方了如指掌。军队里情报第一，也只有鹿易南这样新入伍的才傻不楞呵的。

    只不过目前为止，谁也没和对方碰过头，对战斗实力也只能是估算而已，这下要动真章的，不小心一点很容易阴沟里翻船。

    鹿易南在替上泉信行掠阵的时候，心里着实不爽。看王琅手上的护盾，鹿易南在之前的战斗中由于他没有强力进攻武器，所以也只认为是和自己一样用精神力凝聚的能量护盾，不过从现在王琅能架开上泉信行的“天剑”而毫发无伤的情况来看，自己吃鳖了。

    那也一定是植入式武器，是融入生体寄生兽的一种武器系统，而不是自己的“武技”。

    不允许带武器，范围不包括能植入体内的内置式单人护身系统，这是后来鹿易南问上官胜宇，才后知后觉的。

    现在还愤愤不平的鹿易南想的确实不是自己粗心大意，少了解战斗规则，而是想要如何干掉眼前三只讨厌的蟑螂，连带也作掉小日本，那是最佳结局。

    勉强能保有理智这种东西不崩溃的鹿易南，倒没有选择鱼死网破的战斗目的，而是确定了“敌强我弱，三十六计走为上策”的战略大方向。

    鹿易南从上次交手已经知道，任何浑水摸鱼的手段都会在这三个牛皮糖般的对手面前失灵，要突破只能强攻。

    鹿易南虽说自己没有那些威力等同于正规部队标准配备的武器，但花式繁多的“三希堂”秘传，也绝非一无是处，在很多方面都有更灵活的选择。

    经过这么多战斗，鹿易南的精神力量不减反增，这情况他虽然无法理解，但心头暗爽。要知道没有任何装置能提高控制散逸能量的能力，只有利用强大的意念力，才可以使这种对人体本来无伤害的弱质能量，翻倍提高威力。

    再度试图凝聚精神控制力，鹿易南发现自己能更快的把能量压缩到自己所需的程度。

    爆能弹，五百发连射。

    鹿易南实在是豁出去了，以他现在的身体状况，节约能源已经到了必要日程，还如此浪费式的猛用，很可能支撑不到竞赛结束。

    已经对鹿易南的这个强力招式有所戒备的王琅、柳桥、楚东绪，对其优点，缺点也都有一定程度的了解。

    这个招法，对有护盾防护的人也有威胁，但只要不是正面挨轰，就完全能挺的下去。但结果也是显而易见的，鹿易南用来逃跑，每次都屡试不爽，除非谁豁出去硬跑到爆炸中心，承受那么几十下。当然还得保证作战能力完整，能够截下这个花样百出的小子。

    他们对五十四集团军什么时候出了这么一个单打独斗的战斗专家，也着实好奇，他们耳闻上官胜宇和刘春波、董应巍、陈鹏他们四个调教出一个要在这次竞赛获得冠军的后辈。当时都一笑置之，谁也知道这不是一时半会能训练出来的，别的不说就是在战斗经验上的差异，就不可能速成什么超级战士。

    现在这个想法大大改观，也不知道上官胜宇哪里弄到这么一块“宝”，不说战斗能力和混战经验，就是那种凌厉的狠劲，也比这帮老兵更像一名战士。两次堵上他，最后都被鹿易南逃掉，就看的出来，鹿易南有多果敢明决。

    鹿易南这边制造机会，那边上泉信行自然知道把握机会，和高手过招硬拚，无论胜负都绝不划算，现在自保为第一要务。而且刚刚合作的己方两个人，是不可能稳赢已经合作多年的三人组的。

    昏天黑地的恶劣空气掩护下，两条黑影转瞬间已经无影无踪。

    狂飙出五十公里后，觉得有点狼狈的暂时合作伙伴，相顾左右，同时停住脚步，捧腹大笑。

    “要不是已经不用再拚死拚活的积攒信用卡，我还真想和王琅、柳桥、楚东绪他们三个实打实的干一架，看看所谓的黄金三角有多坚固。”上泉信行换过口气，有点遗憾，毕竟自己遇上王琅、柳桥、楚东绪是落荒而逃，不算什么英雄举动。

    “得了吧！你有轻松的不见，去打死打生，有病啊你。我们要是遇上比较容易的下一把手还值，这样的硬差，我没兴趣，你单挑他们好了。”沉默片刻，鹿易南接着问了一句：“你认识他们三个，我怎么都不认识，我们还是一个部队里的呢？”

    上泉信行差点就跳起来：“不会吧！你连他们都不认识，那可是你们五十四集团军内的名人哪！连我们这支驻扎在中国的星际安全部队里稍有见识的士兵都知道，五十四集团军的黄金三角。那可是将我们两支部队里战士都算上，最强的战士里都排上榜的，是十大高手中人。”

    鹿易南神色立刻兴奋起来，转过头，对着上泉信行问道：“十大高手，都是说谁？我才参军，对这种事情不太了解，你讲一讲给我听。”

    上泉信行摇着脑袋纳闷的说：“我还真怀疑你到底是不是五十四集团军的军人，没可能连十大高手都不清楚，还得问我。”

    “哪来如许废话，快说。”鹿易南催促。

    带着无奈的脸色，上泉信行还是解说了所谓的五十四集团军和驻扎中国空间之门的星际安全部队高手联合排名。

    “你们五十四集团军有四个人入选十大高手，就是那三个加上你们五十四机甲团的第一大队长李克侠，无论个人战斗技能还是驾御武器，都是一等一的，算得上全优全能。”

    鹿易南咂嘴顺便问道：“那你们星际安全部队的六个都是谁？还有这十个人的先后排名是怎样？”

    上泉信行脸稍稍闪了点颜色，清咳一声说：“‘机械师’鲁那威尔，是我们公认的第一高手，不过你是没机会见识了，那老东西刚升职，提为特混武装师师长，是不会再和我们这般小人物动手动脚了。”

    不用鹿易南开口上泉信行就自动接续下去：“还有五个人，就是……”

    说到这里，没机会进行下去的谈话，被狂涌过来的人潮所打断。这里现在还是战场，所以要清净谈话，实在是找错了地方。

    “八格！”“妈的！”国籍不同的国骂表达的愿望一致。

    作好迎战和逃跑准备的鹿易南，在感知到过来的人数后大为哀怨：“奶奶哟！现在的团队怎么都壮大到几十人那么多了。”

    还是上泉信行比较冷静：“我们赶快回头，去找王琅、柳桥、楚东绪他们三个。”

    “干嘛？找揍去啊？”

    “不是，现在是多数对少数的战争，有信用卡的是少数，没有信用卡的是多数，所以找他们没错，我们都需要对方的助力。”

    魔幻星际 第二集 第十二章 我是，我非小说^t*xt-天.堂



第十三章 极度威胁 

    规矩这种东西，一般都是约定俗成的，即大家默认的东西。可是只要深入思考就可以知道，根本就没任何东西可以束缚人的行为。

    无论是法律，还是社会道德范畴，杀人都是不可以做的事情。可无论在任何时代，还是什么社会制度下就没有杜绝过这样的行为，而且一部分还是被允许，甚至作为正面的行为可以给予宣扬。

    同样朋友和敌人的定义，也不是那么有必须定义的。划分的方法可以有利益、志趣、爱好，甚至只要在一起生活过，都能够成为爱护或痛恨一个人的理由。

    所以现在五十四集团军和驻扎在中国空间之门的星际安全部队，本来应该是对立的双方，即使只是在一般的军事竞赛里也应该是壁垒分明。

    可进行到最后阶段的时候，对立双方的成分急遽改变，变成了持有信用卡的少数派和丢掉信用卡的多数派。

    鹿易南和上泉信行的合作自然也是理所应当的事情，不过蚂蚁多了也能咬死大象。虽然两人在单打独斗上都是各有一手，在这场军事竞赛里的一千多人里论手段都排的上头几名，但也招架不住已经开始架帮结伙的战败者联盟无穷止尽的围剿。

    “妈的。真是恐怖，这次参赛的也不过区区一千六百八十六人，竟然能拉起接近两百人的团伙，是谁那么有魄力？”

    鹿易南这几天根本就没和任何人动过手，只是不停的逃……逃……逃……连上泉信行那么傲气的人也跟丧家之犬一样，别提有多狼狈了。

    不过这会他们大概是在劫难逃了，被目前为止最大的一个团队给围在中央，怎么看都是待宰羔羊。

    “都是你不好，说什么要最后捞一把，结果呢？为了打倒那个大胡子，耽搁了时间，我们也没路可走了。”鹿易南背对背的和上泉信行准备做最后的抵抗，一边抱怨。

    “那是谁感觉到那个大胡子身上有信用卡的磁力反应，就直接冲上去了？”上泉信行比较实事求是，对栽赃到自己头上的黑锅，背的并不是很心甘情愿。

    “嘿！别说了。只要我们能跑了，这次就算是发了。干掉这个对手，我们一人不是都能分十七张信用卡吗？还算是满实惠的。”鹿易南对反扣到自己头上的黑锅，就只能粉刷、上漆，刮的珵亮。

    “哼……”

    上泉信行所以回答的简短，是因为聊天时间已过，大队人马杀将上来的时候，所有的废话都得憋回自己的肚子里。

    跑路的机会还是有的，作战经验已经老到的两名合作者遇到大场面的时候，也还能镇静，有时候机会是创造出来的，无论是鹿易南还是上泉信行都相信这一点。

    鹿易南在对配合已经接近“心有灵犀”的至高境界的合作伙伴，大有信心，所以第一时间发动了强袭，迫切希望能在接触的瞬间打破缺口，不然合围形成，那可真是无能为力突围了。除非自己是神仙转世，突然爆发什么的，才有可能不被已经能够爆的着火的围攻群体踩扁。

    随着鹿易南的大规模、灭绝型、无差别爆能弹广域覆盖，上泉信行的配合也十分到位，丝丝入扣。“天剑”湛蓝的剑光吞吐明耀，集中发力，对估计比较薄弱的一方，使出拿手剑技准备在那里破开一条生路。

    基本上，鹿易南和上泉信行两人的策略还是非常成功的，如同尖刀般锐利的破袭，在短时间内确实划开了一道逃生的缺口，而且配合已有默契的双人组合也没浪费任何机会，只是这次围攻的人也太……多了一点。

    鹿易南在混乱中和一个对手硬拚了半秒钟的拳头，就这么一耽搁，迅速转变阵形的围攻团队，就已经反应过来，弥补上了对两人来说等同一线生机的缺口。

    同样被拦截的上泉信行在和鹿易南对望的一瞬间就知道对方的想法，破釜沉舟，豁出去了。

    趁着对手的阵形还未稳定，并肩作战的两人组合，就再度发动攻击，不管多少人上来，真正能出手的也不过就那几个，而且人一多，场面就会更加喧嚣。不放弃的话，应该还有机会和可能。

    而且这毕竟只是一场军事友谊竞赛，生命的危险暂时不会出现，这也是可资利用的条件。

    鹿易南从来也不知道自己这么能打，尽管他对自己的古武术造诣总有那么一小点的得意，不过来军队里之后就没这么想过。

    在军队里谁怕谁啊？都是一样的军人，都是一样的训练，也没谁天赋异禀，也没谁有不世奇遇。真到了干起来的时候，说不准也就高人一筹，能笃定把别人打趴下。

    可现在，人在危机到来的时候，往往能作出让自己都不敢想像的事情，发挥超出极限以外的能力。

    手上爆能弹几乎可以比的上光棱指的发射速度，不间断的大范围辐射，近者，拳脚对待，远者有上泉的横空剑光，横斩斜劈。

    没有半息时间可以松弛绷紧的神经，和战斗本能在意识之外的运作，根本也没有考虑的余地。仰仗着平时的锻炼和直觉的反应，直线前进的二人组合，知道绝对不能停留，哪怕是千分之一秒的微小停滞，都会给围攻的人放倒后搜身，在这种疯狂的场合下，两人恐怕连条裤衩都难保周全。

    为了男人的荣誉和最后的脸面，鹿易南和上泉信行也不甘放弃。

    鹿易南也不记得这是放倒的第几个敌人，连上泉信行也不知道是不是还在都不清楚了。

    速度放开，对任何追击的人一沾即走，宁可挨上一下也不停留，鹿易南对逃命已经大有心得。

    呼！呼……

    连喘气都有点费事的鹿易南转战一日夜，在终于把眼前最后一个对手废掉后就连站都站不起来了，一屁股坐到早就光秃秃的土地上，再也不想动弹了。

    环顾左右如鹿易南所见，身边鬼影也没一个，红雨森林里的景象也实在不好。

    鹿易南体内的智核目前唯一的可用功能，是测量一下能量度的高低。不过鹿易南早就懒得去看了，在和上泉信行结伙的时候，鹿易南智核的能量显示度就已经消失，这代表的是维护生命必须的能量已经濒及最低限度。

    不过现在鹿易南对这个也不关心了。只要能再多过十分钟就一切ＯＫ，万事大吉。因为这次的军备竞赛已经到了结束的时间了。

    “我以后再也不和人家打架了，我这一周大概把一生的份都干完了。不愧是号称虎狼的军人，果然一个个狠的什么也似。不用说挨打，就是打人我都打的手软。”狼狈不堪的少年唯一欣慰的就是所有抢得的信用卡一张不缺，总计八十八张，还在破烂的军服口袋里。这一点让他很满意，中**队的制服确实质料不错，能坚持到现在不容易了。

    作为一名对打架有特殊热中的十七岁少年来说，有如此认识，可想而知，得到的教训是多么惨重。

    这次鹿易南虽然取得辉煌成果，但损失也是相当惨痛的。

    因为融合出现异常现象，体内所有的内植工具全部报废，智核、天眼、体内反重力飞行器等等，而且每样东西的损失都是双倍或者三倍的。现代社会上，人们就喜欢内植多个同类的产品，鹿易南自然也不例外。体内的能源也接近枯竭，而且还不知道这种变化有没有后遗症。

    这些经济上的损失、精神上的折磨，让鹿易南也接近到崩溃的边缘。

    结束了吧！快点结束啊！！！鹿易南不停的想着。

    魔幻星际 第二集 第十三章 极度威胁　小＿说t-x-t＿天/堂



第一章 功亏一篑 

    一切终于都结束了。历经为期一周的军事演习，五十四集团军与星际安全部队的友谊竞赛终于圆满收尾。

    一千六百八十六人参加的竞赛，在最后只有不到八百人坚持到底。中途退出的战士当然不是因为没有毅力坚持到底，而是激烈的战斗，让身体上的伤到了必须赴医疗机构治疗维护的恶劣情形。

    鹿易南是极少几个身体状况刚刚好能够挺到最后一秒的人之一，无论是运气还是伤势，都已经拖到差一点点就“game over”的临界点了。

    看到军用的大型磁力运输车出现在天空之后，已经心力交瘁、体力耗尽的少年，连半刻也没耽搁便昏倒过去。

    什么军事竞赛？谁是最后的胜利者？自己有没有排上名次？是不是会让董庭辟准将满意？这些都不是他想考虑的事情了。美美的睡上一觉，补充消耗的能量，才是鹿易南最大的渴求。

    他留有意识前唯一的想法是：“好男不当兵。这句流传无数世代的民间俗语，还真他***有道理。”

    虽然红雨森林方圆广阔，但经过这次军事演习的蹂躏，已经能够让百分之六、七十的土地重新开垦。本来茂盛的变异植物，已经七零八落的凄凄惨惨，凋零的不成样子，早就没了当初的模样。搜索地带变得如此开阔，再加上现代科技也是日新月异、突飞猛进，找几个失踪人口还是没多大问题的。

    鹿易南也是被善后打扫战场的勤务人员给发现的。他们以极其恶劣的姿势，把昏厥在战斗场地废墟里的鹿易南拉上救护磁力车，一路赶紧送到附近的医院进行救护。

    当鹿易南再次重拾起思考能力之后，眼睛睁开看到的就是白白的一片，周围都是刺鼻的药水气味。他被浸泡在营养液里，加速生体寄生兽的恢复。深深呼了口气，鹿易南对自己的氧气面具提供的纯氧味道不大满意。

    生性活份的鹿易南，在确信自己身体已无大碍，美美的伸了几个懒腰后，考虑半晌，决定还是安分的养伤好了。军队里能晚回去一天就一天，最好是永远都不必回去那了。

    不过医疗的仪器显然人性化程度不够。鹿易南才刚刚苏醒，医疗仪器已经把鹿易南的状况报告给了治疗人员。

    匆匆赶来的医疗人员，很快就记录好了鹿易南的状况，开启了疗养槽。

    全身**的鹿易南在医疗人员的摆布下，给几个面孔严肃的男子观察个够。在身体重大损伤之后，医疗机构都会对生体寄生兽的状况再次进行观察，并且把一切细微的变化都记录好登记在案。毕竟生体寄生兽的主要技术是来自未来界的科技产品，人类还没能完全掌握其中的奥秘。

    等待一切结束的鹿易南，非常想念自己家里的那张大床，就连特种部队集训时的行军床，现在也给好武少年投以无限的向往。在这几天里，鹿易南都没有休息好，也没有机会填充肚子。他现在非常希望能美美的睡上一觉，然后大吃一顿……

    大白天还懒床，这对鹿易南是从来也没有过的事情。平时这会，他指不定已经跑出多远了。

    在医院观察了两天，今天是他赖在医院的最后一天了。两天观察期满，鹿易南就不得不再次归队。

    百无聊赖的少年在习惯性的准备开启智核的时候，才想起智核已经不能使用了。不过这个习惯性动作却带给他真正的惊讶。

    鹿易南早就发现自己所有的内植工具已经全部消失了。在这次竞赛中，激烈的战斗加上那次古怪的变异，让那些东西都不能用了。在接受治疗的时候，医生们当然顺手就帮他取出了这些东西。目前鹿易南还没有再次植入天眼和智核。

    可是，没有了智核和天眼，鹿易南竟然朦朦胧胧的在脑海中反映出自己的身体构造，这种异常状况让鹿易南动作立刻停顿，表情也在一种张大嘴巴的姿势上定格。

    这可真是非同小可的事件。天眼可以扫瞄人体，因此平常也能给自己进行一般性的身体检查，这个没什么奇怪的。但是没有了天眼，怎么还能有这样奇特的功能呢？

    回过神来，鹿易南立刻就高高蹦起，准备立刻去主治医生那里问个明白。

    可鹿易南刚跳下地，还没找到鞋穿，病房的大门就轻轻开启。一个年纪和鹿易南相仿的小护士以绝对轻盈的步伐走了进来，看年纪也就比鹿易南大个三、五岁吧。在这个时候年龄相差十岁以内，鹿易南就觉得年纪接近了。

    很显然，这个小护士是冲著鹿易南来的。鹿易南是在一间单人病房，整个屋子里就他这么一个病患──如果活蹦乱跳的鹿易南也能算做病患的话。

    “你怎么起来了？快躺下。”声音柔美的小护士，微微蹙起好看的眉毛，叮嘱鹿易南。

    尽管火气再大，怎么也发不到无关的小女孩儿身上，鹿易南只能很正经的询问：“我的身体似乎有些问题，我要找医生过来。主治医生呢？他在哪？我需要重新植入天眼和智核。这是怎么一回事？还没有给我安排手术吗？”

    听到鹿易南的说话，这个小护士矜矜小鼻子，脸色难看的回答：“你还说呢！你知不知道你到底有多危险？也不明白你们这些军人都怎么了？你身体里生体寄生兽内植的器官都已经报废了，全部损坏！不能使用！已经被医生给摘除，稍后会重新给你植入的。至于你的身体早就检查过了，没有任何问题。”

    老大不愿意的鹿易南，就是美女的脸色也同样看不甘心。这些日子的军队生活，鹿易南别的方面没怎样，脾气可是大大的见长。

    “告诉我什么时候可以重新植入？不要跟我多说废话。”鹿易南的语气一沉，直接就问自己最关心的问题。他可没耐心和小护士废话。

    “你！？”

    难得对人多说几句，康雨别提多别扭了。平常她可是很少和住在这里的病人多话，有也就是努努嘴，生硬、冰冷的给两个语气词，足够表达意思就行了呗！好不容易有兴致啰嗦个两句，竟然敢对本小姐这么不耐烦。作为医院里最漂亮的几个小护士之一，平时都是病人来巴结她的。

    “等著吧，那可没准。”康雨当场把脸色再降一个等级，语气也硬了八度。

    “你既然什么也不知道，就找个明白事的过来，别在这里碍事。”鹿易南对比拚脸色冷色调可没兴趣，急于知道自己身体的状况，他当然想找个专业的人士咨询一下。没什么可以打听的小护士，鹿易南不怎么想理会。

    这回康雨连话都不说了，转身就走。

    嘿嘿！

    奸笑数声，鹿易南起了顽皮之心。凝聚精神力，在康雨就要走出门的那一刻，束缚了一下康雨的纤足。单单精神力，鹿易南就能把人弹飞。不过他还不至于太恶劣，只想小小的开个玩笑，绊这小丫头一个跟头也就可以了。

    突然感到脚下一绊，康雨踉跄了几步，险些就跌了个难看之极的狗啃地，大失淑女风度。

    站稳脚步，康雨回头看著罪魁祸首，眼睛睁的如同小猫般浑圆，嘴唇气的也翘了起来。虽然康雨对精神力不太了解，但也知道生体寄生兽到了第二级以上的融合度，就会刺激到人类的大脑，增强这种奇异的力量。

    因此她肯定了是鹿易南在捣鬼。

    鹿易南对这个生气的小护士，没有一点危机感。他在军队里最大的收获，就是了解了作为平民永远都不会体会的杀气是怎么回事。那是很难解释的第六感，他就是知道眼前的柔弱女子，无论如何都不会把他怎样。

    而且就算不用这种第六感觉，鹿易南也不信康雨这般体质纤细的女孩儿能奈他何。

    “非礼啊！”

    显然鹿易南不知道古代所谓的：“最毒妇人心”，竟然会真的有这么个歹毒法。

    康雨在鹿易南眼睛注视下，扯掉了自己的护士帽，接著在身上的白大褂撕开几个口子，同时以女孩儿特有的清亮嗓音喊出令鹿易南尴尬不已的言语。

    “色狼，放手啊！不要！”

    狠狠的瞪著鹿易南，康雨使出对付常有的无赖病患者惯用的伎俩，明亮的大眼睛明确表达出了那层意思：“这会让你受个军事处分，看你怎么倒霉。”

    康雨犀利的反击，饶是鹿易南身经百战也只能束手。

    嘿嘿！傻笑一声，鹿易南急中生智，有了个绝对另类的应付手段。

    在感应到已经有人闻讯赶来，鹿易南双手平举，直挺挺的倒在病床上，在脑袋挨到枕头的时候，左手勾到旁边的小桌子，高高举起并大力的砸在自己的脑袋上，真正的昏了过去。

    难说这种办法是不是史无前例了，但绝对会立时逃避掉那不名誉的责任。昏倒的罪犯，和自己侵犯自己的受害者，在有人赶过来的时候，解释的任务就由清醒的那个担当了。

    对无赖种类认识不足的康雨，目瞪口呆的看著鹿易南完成那些动作，对已经过来“援救”自己的同事，也不能再状述说起自己的不幸遭遇了。

    “眼见为实”的诸位医院工作人员，各个科室的医生护士，都禁不住夸耀康雨身手了得、临危不乱、有勇有谋、神勇无敌……事实说明了，受害者并非弱质女流。大家的八卦精神远超过了正义感。

    当场把色狼正法的柔弱女子，实在是所有护士们效法的楷模之类的评语，搞的康雨哭笑不得。

    其实医院里毕竟是公共场合，难得有色狼出没。康雨本人就没真正见识过敢在她这里撒野的军人，毕竟这里是隶属于军队野战部队，纪律性极强。只是对美丽的护士有企图的病人著实不少，平日里无赖的嘴脸康雨也见识了一些。想泡护士的士兵，多如过江之鲫，数不胜数。

    尤其是这所医院作为军队特属单位，来往的经常都是军人，经过军营锻炼后，脸皮厚度都有一定程度。所以康雨这手，就是对付那些比较粘人的战士的绝世杀招。

    这种事情，大家见怪不怪，早就习以为常。

    不过出了这样事情，那些倒霉的“色狼”被大家抓个现行，往往变成了受害者，一般都是被讹诈到穷尽所有来贿赂这些“正义使者”的。

    军人对纪律都比较看重，不愿意背个处分。在这种时候都比较乖觉，老实承认错误。

    而真的把色狼干掉的，康雨还是这个医院里的第一人。

    百口莫辩的康雨，对鹿易南的阴险真的见识到了。

    稍后鹿易南再次清醒过来的时候，屋子里并不是只有康雨一个在等待审讯曾有不良企图的少年。董庭辟准将和上官胜宇也都在。

    看到鹿易南的眼睛睁开，先开口的是上官胜宇：“鹿易南，这次你表现出色，但是非常遗憾，在这次军事竞赛里没能取得优胜。”

    脑袋昏昏的鹿易南对上官胜宇的话理解程度不是很高。什么东西？这跟他有关吗？鹿易南只想知道自己是不是可以回到学员培训营里，对那个竞赛的经过没半点意见。优胜？谁要就给谁好了。

    董庭辟遗憾的叹了一口气：“鹿易南，这次竞赛里你夺得的信用卡数量最多，是八十八张；第二名是星际安全部队的威司，夺得八十五张。但是你丢掉了自己的那张，必须倒扣五张，所以只获得次名。非常遗憾。”

    威司鹿易南自然知道那是何许人也，三色玫瑰战队的老大嘛！鹿易南在军队里结交的第一个朋友，也是内部模拟训练上的战友。没想到这人不但战斗兵人驾驶技巧了得，连拳头都这么棒。

    “哦……”鹿易南表示知道，眼见那个讨厌的护士还在，就没把问题问出口，但眼神的转换还是表达出了本身所想。

    董庭辟微微一笑说：“没关系，你的事情没任何问题，只是你还要再参加一场战斗兵人的比赛。这个你可以不用那么拚命，别的就看你自己了。”

    “功亏一篑啊！只要小心一点，那么这回的优胜不就是你的了！怎么会那么不小心啊？”上官胜宇感叹著。

    “哈！别说我啊！你的成绩如何？可以用来教训我吗？”对长官应有的客气和拘谨，在鹿易南身上很难看到。

    嘿嘿！上官胜宇自然不会回答这个尴尬问题。

    鹿易南既然获得亚军，自然除了那个叫威司的星际安全部队的战士之外，不会有人还比他强。上官胜宇对鹿易南的教训，很明显的缺乏令人信服的实绩。

    “呵呵！别说这个了，有好消息你想不想听啊？”

    董庭辟准将开始圆场。他对自己慧眼识人，在竞赛之前把鹿易南弄进部队的举动得意之极。没想到这个少年真有这个能耐，在竞赛中大放光彩，连带的他也受到丘大风上将的夸奖。虽然鹿易南没能一举夺冠，但是超过第一名的信用卡数量，足够让丘大风上将抵死不认输，扳回部分面子。

    心情舒畅的董庭辟对鹿易南好感倍增。

    “什么？”兴致不大的鹿易南问话也是懒洋洋的。

    “这次竞赛，你虽然没得到最后的胜利，但总算也还不错。军部的嘉奖令已经下来，你特别晋升一级。上回你运气就不坏，在大庭广众下拯救危机下的学员兵，大大露了一把脸，再加上这次能在不到一年内升到上尉，也是军队里少见的。”

    “还有吗？我对这个不感兴趣。”鹿易南对嘉奖什么的兴致缺缺，只对物质奖励有精神头，毕竟那个能带给他真正的利益。军衔有多高，一离开部队就屁也不是。他也不想一辈子在军队里混，有跟没有一个样。

    “哦！我记得了。你升为小队长了，还是第五大队的，不过是第三小队的队长。好好干吧！有前途的。”董庭辟鼓励说。

    啥？

    鹿易南听到这种“喜讯”，都快要生平第三次昏倒。他可是一向精神旺盛的宝宝，难得有头晕目眩的经验。

    弄不好自己就得一辈子当兵了，那可怎么行！

    “没关系，这个职务你也干不长的，不会影响到你回去的。”董庭辟作出让鹿易南安心的承诺，他也知道鹿易南最终还是要离开的。

    “那还行。”

    旁边的康雨听的脑袋嗡嗡直响：“这个小子也太嚣张了吧！且不说对自己的失败毫无痛心，反对既得利益询问不已；对长官也没一星半点礼貌，态度比对自己还恶劣，真是败类军人的样板典型。难得这两个军衔职务明显高过鹿易南的军人还和颜悦色的。”反差之大，让康雨的心理都替董庭辟准将和上官胜宇不平衡。

    不过这个屋子里的三个男人，都没注意到身边小护士的脸色。各有心事的他们，思绪都漂浮的比较遥远，对身边的无关人员也都没能提起应有的顾及。

    “三天后，你休养完毕就立刻归队，然后准备参加战斗兵人的大赛，这个比个人军事技能竞赛更受重视。而且有好消息说，上次的第一名──“机械师”鲁那威尔提升到星际安全部队外空间作战部队里去了，所以李克侠大队长应该稳夺首位。你好好努力，这次的奖赏更高于个人军事技能竞赛，说不定你能在今年内升上校官，那可是我们五十四集团军里罕见的升迁速度，我们集团军的历史里也没几位。”作为军部参谋，董庭辟的口才自然了得。他这么说的目的并不是要以利益诱惑鹿易南，而是要激起鹿易南的虚荣心，那才是可以利用的。

    “再说吧！我想知道这次的奖金怎么发放。”鹿易南的话没透露出他的心思。

    “那个吗？没事情啊！不是早就宣布过了，夺得一张发一个月的津贴，每多十张信用卡多发一年津贴，你这次总计能有多少，你不会自己算吗？”找到机会开口的上官胜宇损了鹿易南几句。

    “那我一个月津贴是多少啊？”鹿易南眼神古怪的继续问道。

    魔幻星际 第三集 第一章 功亏一篑www.xiaoshuotxt.com



第二章 物质男孩 

    嘿嘿！

    笑的有点变态的鹿易南在康雨眼里怎么看都不是一个正常人，不要说三天后出院了，就是加紧治疗也不知道还能不能恢复正常呢？康雨私下里恨恨的想道。

    不就是那么一句话吗？

    “你的津贴按小队长的月津贴计算。我们军队里你知道啦，军人都不是高工薪的阶级，小队长也不过区区六万四千一个月，但综合加起来还是不少的。”董庭辟准将的话让在送走他们之后的片刻，计算明白数目的鹿易南笑的像个白痴般开心。

    他的父母也算是中等阶级，即使收入不菲，一个月加起来也不会超过三十万。当然这不包括父母各自的隐性收入，攒个小金库什么的。

    而这次鹿易南的奖励总计一千多万，差不多等于父母两三年的收入。鹿易南作为一个十四岁的少年，手头上哪有机会能出现如此庞大的国际货币单位点。除了少数父母特别了得，又或天生鬼才之外，这个年纪的男孩子会拥有这种数目的金钱实在是凤毛麟角。

    鹿易南没演出一场超级现代版的“范进中举”已经是精神异常稳定。

    传说古代也有升级考试，优秀者可以领政府特别津贴。范进由于身无长技，无力谋生，就试图伪造身分领取最低生活补助。不想走错了政府部门，来到科技人才等级考试的衙门。

    范进由于不识字，人又比较不灵光，所以第一个把白卷上缴，对自己的蒙混行为未能过关只有自叹倒霉。他以为领取最低生活补助也需要考试合格，对社会有用的人士才可以享受这种待遇。

    谁想由于古代官场过于混乱，因为工作上的失误，竟然把试卷弄混，分辨不出谁是谁的答卷。

    后来一个昏庸的官员对这次考试的排名提出解决办法，干脆以写字速度分野，谁先交卷谁就为这次考试头名，依次类推得出结果。

    由于范进交的是白卷，速度自然第一，因此通过了这次科技人才等级考试，还得到最高额的政府特别津贴。

    乍闻喜讯，看到政府官员登门拜访时，范进心理直觉有鬼，误理解为噩耗传来，原来古代的警察部队和邮政部门的工作一向二合为一。范进以为东窗事发，自己伪造身分的事情败露，以致当场昏倒。

    范进醒来后神志不清，患了精神忧郁症，且有轻微暴力倾向，把家里唯一一只家禽──正下蛋的母鸡给虐待致死。

    父母妻儿为此郁闷不已。

    正好经年不见的岳父从昆仑山道术综合学院老年大学部放假回家，知道此事后欣然出手，以自修的九幽返魂秘术──干天五雷正法治疗好了连现代医学也大为头痛的病症。

    从此以后，范进一家人就幸福的生活在一起。

    鹿易南当然还没到那个地步，可表现也不是很稳定，所以康雨就自动的对这个特殊病患多加留意。

    鹿易南经过医院的精密检测，基本确定身体并无异常，只是由于原因不明的强烈挤压，体内的植入器官全被损坏，只要重新植入即可。

    医院对造成这种损害的原因，认定是鹿易南在军事竞赛中行动过于激烈所致，不需要太在意。

    鹿易南当然不敢说情况其实不是。他在事后仔细查看自己的检验报告，知道自己确实没有什么毛病，遂大大的放下心来。

    不过很快医院的工作安排就推到了鹿易南的身上，由于只是小手术，重新植入生体寄生兽的必备内植器官无惊无险的完成。由于这小子目前算是军人，一切都是军队上负责。医院主治医师直接给他植入了一套军用设备。

    军用的智核、天眼，以及反重力飞行控制仪，跟民用的功能大为不同，最显著的就是智核没有游戏功能。天眼由于有内置编号，也不能匿名上信息中心区域。再说军用天眼有纪录功能，黄色信息中心那是再也登录不上的，这对鹿易南来说很不方便。想要过去的那些东西，只得自己花钱另外植入一套。

    时间就这么忽忽的转瞬消逝，鹿易南到了出院的时刻。

    做完事后检查和通过三个小时的观察期，鹿易南在医疗单位就只有一个夜晚了。太阳再度升起，鹿易南就得回归本队，继续他不怎么情愿的“军人”生活。

    就在这个漆黑的夜晚，一个黑影四处的流窜，是鹿易南决定利用医院的设备给自己做个全面的检查。基于不可告人的目的，他自然要瞒过其他人等。

    掌握现代的科学知识已经是普及的技能，所以鹿易南对怎么使用医院的仪器没任何疑问；只是要避开值班的大夫护士，让自己的行为不为人知有少许难度。

    鹿易南总算没白在军队里混了几个月，对反侦察的手段也练了几手。在确定一切无恙的情况下，他找到了一台综合型检测仪器，设定好程序，把新邮购的智核连上医院的控制智脑，以便所有的检测结果都不留痕迹，只单独的把资料输入自己的智核里。

    觑得四下无人，鹿易南很快脱光自己身上衣物，踏入试槽，顶上的透明穹顶缓缓降下。检测仪器是有如巨型玻璃缸的器皿，里面不但可以接通生物治疗，还同时能做全面的检测。

    鹿易南站在试槽中央，四下里开始注入液态的能量稀释溶剂。这种溶剂可以最快限度供给需要补充的能量，使生体寄生兽充满能源；而且还能一定程度的修补损坏的躯体，本身就有理疗作用。

    无声无息的，能量稀释液体就注满了试槽，漫过鹿易南裸露的身体。一些幼细的糅丝吸附过来，这才是检测仪器的感知系统，一钻入鹿易南的皮肤就停止活动，并不断发出脉冲波动，探测鹿易南的身体状况。

    各种数据如流水一般输入鹿易南生体寄生兽的智核当中，显示出的结果只能说这个被测试的人强壮的堪比外星怪物，一级身体健康状态。

    即使最详细的生体状态检测，鹿易南也没发现自己有什么毛病。其实他也不觉得自己有什么不好，只不过身体终究是自己的第一本钱，万一出了毛病，后果可是极端严重。

    看著最后的检验数据也显示完毕，鹿易南终于放下心事。

    随即著手开始把自己新邮购的一套内部设备植入体内。鹿易南仗著手上已经有钱了，花高价买了一套美国产的高价货。中国比较注重普及产品，对消费性奢侈品生产的比较少，而且品种单一，质量也不是很高。

    鹿易南邮购这套内植设备，是亚述全球连通公司生产。最大的特点就是由**生化材料制成，不用复杂手术便可直接连接身体。鹿易南实在是不放心，才偷偷摸摸的借用医院内医疗设施。

    鹿易南早上八点订货，中午时分就已经收到货物，可见现在的邮递效率多么迅捷。这套绿色套装高达七十多万国际货币单位，鹿易南可是下了很大决心才买下的。在这次竞赛中，很明显自己的劣势就输在装备不及上。

    生体寄生兽本身都是一样，毕竟是由未来界发现的生体寄生兽母体身上分裂培养出来的，之所以不同公司出品的差别那么大，就是因为内植套件造成的。

    无论是赵平壶，还是鹿易南在竞赛中认识的上泉信行，他们的生体寄生兽都不是鹿易南那种量产货。本来么，鹿易南也只有羡慕的份，可手头有钱后就大不一样了。

    加上刚好他所有内植部件全部损毁，军用设备实在不方便，鹿易南才狠心下了大手笔。

    亚述全球连通公司的绿色套装最大的特点就是有一层外包装。这层生化材料是人类最高科技产品，目前人类还无法仿造生体寄生兽的组织，但却可以生产类似的材料。虽然没有和人体融合的功能，也不像生体寄生兽那样的**细胞，却有很大的近似特性。能随意变形、柔韧度高、延展性强，能通过内部预先设定的结构加以操作，还能基本自我修复。

    绿色套件融合人体之后，生化材料均匀遍布体表，内部的过百种设定可以随意让生化材料成为各种工具，乃至武器；再加上当前运算速度最快的智核、最精密的天眼等五、六十种特色内植设备。

    这等堪称世界上最先进的顶尖技术结晶，如果不是鹿易南自己有钱，想要父母出血，基本上是永远不可能的。

    自从竞赛中完成神经系统的融合以来，一直不知道生体寄生兽融合成熟度究竟达到什么地步，鹿易南还可以顺便作个检验。

    这个过程并不需要多少时间，无聊的鹿易南突然想个搞怪的点子──试用自己最新的绿色套件。

    能力教育是虚拟设计的，鹿易南对调整外形自然轻松，旋踵已经给自己作了个造型。全身覆盖著类似鳞片的外甲，虽然整体还是人类外型，但却已经大为改观。

    要说什么形象，倒有点像某个游戏里的终极boss，可以说形态威猛，穷凶极恶，貌相狰狞，不过要是换个审美观点，其实也不失为一种另类的酷。

    流行残酷美学的时候，该种造型应该大为风靡。

    通过智核接收回馈的信息，鹿易南就能完全得知自己现在是什么德行。

    头上长出七只锐利的短角，光晕流动，一看就知道不是装饰品，应该是强力攻击武器。在肩臂、胸肋、膝踝都有能量动震的精核，应该是形成层次复杂的多重护罩的发放装置。而外表上的变化都还不及身体内部构造的改变。

    原先仍然是生化材料结构在身体外部，现在已经产生天翻地覆的变异。本身就有一个能量运作体系，能源不断的从身体中心发散，遍布全身，再回到丹田部位的能量贮存器官，往复不息。

    身体其他部位也多了一些功用不明的构造，鹿易南自己当然没办法去测试。而更有些没准是威力不输战斗兵人配置的武器系统，他也不能做试验来验证，有危险的话倒霉的一定是他。

    回头查看一番绿色套装的功用说明，一切自然都可知晓。

    鹿易南知道生化材料的变异，跟身体构成的细胞纤维组织的膨胀原理一致。而造成这种身体组织膨胀，在正常人类身上也常见。

    地球人都知道，男性的某个器官在充血后可以膨胀三到四倍的体积。而现在的生化材料异常变化当然不可能是充血，但原理应该一致，应该是能量的催动造成身体如此怪模样。

    对能量控制自认为有一手的少年，经过几番努力，在快把自己搞到爆炸之前，终于研究出适用的方法，让身体恢复到人类最应该有的形态。只要比古代人猿先进十万年就够了，不用前卫到十亿年那么多。

    一阵忙乱过后，鹿易南发现时间已经不多，而绿色套装本身也要充足能源才能发挥功能。这会贮存的能量百分度也接近九十，他断然结束能量补充，结束这次黑夜特别行动。

    终止综合型检测仪器、设定程序，鹿易南跨出试槽，准备穿上衣物，然后神不知鬼不觉的溜回病房。几个小时后，他该出现的地方是五十四集团军的营地。

    可是难得有什么事情是如某人的愿意。鹿易南的裸奔秀演出在无人的角落，可就是有观众特意来捧场。

    一声尖叫，鹿易南看到自己三天来最烦恼的人，在这么不恰当的时候又出现在眼前。

    康雨大清早起来，鬼使神差的到这个理疗室来找自己的东西，没想到却见到这么不干净的东西。

    康雨瞬间的反应就是呆掉。

    惊讶程度远不如康雨那么严重的鹿易南，稍稍愣神，立刻就恢复正常。这种事情的镇定程度跟个人的脸皮厚度颇有关系，鹿易南在这方面明显强过康雨。

    一面念叨，光的没事，看的才变态。鹿易南一面手脚麻利的把衣服穿戴整齐。

    转过头来，鹿易南已经神气活现的开始教训康雨：“我说丫头，你很变态哦！摸进男人房间，也不打招呼，很容易产生误会欸！万一我认为你企图非礼我怎么办？”

    “你──”

    恶人先告状的样板树立在康雨面前的时候，她才知道人类究竟有怎样的卑劣。

    出了怨气的鹿易南可不能让康雨反应过来，这个护士的口才比他强盛很多，能让康雨一时间无力反驳，只不过是她措手不及而已。见好就收才是正确战略。

    身手在全五十四集团军都数的上头几名的少年，在千分之一秒内已经消失不见，让想到可以严重打击鹿易南气焰的言辞的康雨护士，张开口却只能对著空气发狠。

    清晨起来运动好，锻炼身体活到老。鹿易南在发觉身体更加强横后，别提有多么开心。

    而且意外的收获是，鹿易南在动用内植的反重力个人飞行器的时候，调用能量经过一个内部器官时，身体就突然漂浮起来。从理疗室回到病房的这么个工夫，他已经能够掌握这项功能。

    呵呵！

    “不愧是高价货，就是这么好使，没想到连飞行功能都这么先进。”一切顺利，心情大好的鹿易南几乎是把幸福的表情贴在鼻子上了。

    与此同时，心情截然相反的康雨也有几多心思。这么尴尬的事情，如果让那个半夜裸奔的小子说出去，丢脸的一定是本姑娘。杀人灭口已经确定不是行之有效的方法，看那家伙的样子我一定打不过他。

    找别人教训他，还好我人脉宽广。哼！比起那些哥们，你小子还是个菜鸟。不对，那不是等于自己先把事情泄露。嗯！我另有妙计。小子，冤枉你一个，幸福很多人，你还是认命吧！

    正处于兴奋的情绪中，鹿易南对有人准备算计自己的事，连个喷嚏都没打，毫无预感。

    魔幻星际 第三集 第二章 物质男孩小-说-t-xt-天.堂



第三章 战前动员令 

    男人对曾经认识过的女人，健忘是很平常的事，尽管鹿易南和康雨应该归拢不到这个范畴之内。但确实，鹿易南在归队之后，就立刻把曾经认识过那么一个小护士，而且还有点摩擦的事情，给掖到大脑记忆区域的外边。如果以后两人再没有机会见面的话，鹿易南的脑袋里定然压根就不会出现与康雨有关的信息。

    鹿易南再回到部队里，好死不死的也是一名小小的军官──“小队长”，不过他连自己的部下都没机会见到，就赶到五十四集团军的特别整备军事竞赛事宜指挥小组报到了。

    跟个人战斗技能的竞赛不同，战斗兵人的竞赛规模非常隆重，远远超过了个人战斗技能的竞赛，重视程度更是有过之而无不及。

    很让鹿易南感到混帐的是，这次竞赛参赛人员的确定，竟然就是战斗兵人模拟战的成绩排名。鹿易南这才知道自己赫然在列的原因，竟然是因为玩出来的麻烦。

    “所谓天作孽尤可为，自作孽不可活，原来是这个意思。”鹿易南在特别整备军事竞赛事宜指挥小组的接待室里看着这次参赛名单的时候，喃喃自语。

    基本上五十四集团军所有的战斗兵人驾驶员都有资格参加，但五十四集团军除了六十四机甲团之外，剩下的不过是巡逻队的一些后备驾驶员，技术都不怎么样。在要保持参赛人员水准的要求上，所以就剔除了一些表现特别差劲的。整合之后，即使六十四机甲团内部，也只有六成人员够资格出来现眼。

    而鹿易南则因为“表现优秀”，所以在这次参赛人员里还属于种子选手。

    鹿易南自然知道玩模拟游戏和真正的驾驶战斗兵人的感觉不完全一样，主要是心理的素质和身体负担的不同。前者鹿易南还有那么几分自信，可后者主要是习惯问题，鹿易南哪有机会熟练驾驶。战斗兵人在加速冲击和高速转弯的时候会产生高达几吨甚至几十吨的重力，若非生体寄生兽达到了第二级融合的士兵，根本没有资格参加驾驶员的选拔。被庞大的加速度挤压成人肉血沫，是已知最残酷的死法。

    不过事实真相掩盖在黑幕之下，鹿易南只能做个被撵上架子的可怜小鸭子。

    在特别整备军事竞赛事宜指挥小组的接待室里，都是这次参加竞赛的有力竞赛选手。至于为了什么，那绝不是鹿易南关心的。

    鹿易南在这里认识的人就一个，就是自己的顶头上司，六十四机甲团第一大队第七中队的中队长，有冰山美女称号的关晴岚中校。

    再怎么百无聊赖，鹿易南也不会去和那个保鲜老处女兜搭，至于其他人难保不会有仇家在。鹿易南可没忘记，在战斗兵人模拟战上，他因为最后的辉煌自爆惹下多少麻烦。在战斗兵人模拟战上被追斩也就罢了，要是在现实中也这么倒霉，那怎么还有活路。

    安静坐在角落里的鹿易南四处打量，发现这里的家伙的军衔大都是校官以上，看起来都是中队长以上的级别。自己的上尉军衔，小队长身分在这里也有不少同级的，不过呢，看这个跟自己同级别的群体，在这里表现的态度实在是很卑躬屈膝的。

    对路过“马儿”的屁股没有任何染指和拍上一把的**，所以少年的沉闷可想而知。

    鹿易南的通讯系统接到的通知就是在这里待命。看着来来往往的各级军官，鹿易南逐渐的不耐烦起来。

    由于没资格对这种待遇指手画脚，鹿易南把思绪陷入了某个消磨时间的游戏当中。这次重新植入智核后，鹿易南在记忆贮存区里拷贝了几个这类的东西。

    鹿易南用来打发时间的“魔幻森林”是一个有趣的小游戏，内容是在一个森林里有许多的小精灵，面对自私的人类和残暴的魔兽入侵，奋起反抗。

    武器是松塔、旋转香蕉、爆炸果实、毒气蘑菇等等一些森林里的产物。还可以养一些宠物，如铁腿神驴、威力猩猩、狂野蝙蝠、笨笨猪仔等来协助主人。

    再后来还可以用威力更大的守护圣兽，如麒麟、凤凰、独角兽……而且守护圣兽和宠物最大的区别是可以乘骑。等级提高后还可以有守护神灵，像天使、火精灵、龙。是个适合休闲，松弛的爆趣游戏。

    微微眯着眼睛的鹿易南，他的眼前一公尺半处出现的是一个根本就不存在的五十英寸大小的虚拟萤幕，这只是智核刺激大脑产生的一种幻觉，但真实感和真正的大萤幕显示并无不同。

    本来全仿真的网路系统和游戏，以及操作界面已经很普及的情况下，虚拟萤幕的系统已经不那么常见。但由于占有的资源小，而且几千年的人类养成的习惯，还有一部分的程序依然使用虚拟萤幕。

    魔幻森林就是运行在虚拟萤幕上的这么一个小游戏。

    “爆爆爆，我看你死不死。”鹿易南很快就忘了今天到底是什么日子。在接连干掉了几个特强魔兽后，鹿易南正在检视自己收集的“宝物”，昏头胀脑之下，连本来保有的部分注意，维持对周围动静的感知也都放弃。

    突然间身体上传来的痛感刺激，让鹿易南想起自己是在什么地方，从虚幻的世界中清醒过来，精神反应回到真实世界。

    “咦？”

    就近看到的是一张无论从什么角度来看都可以称之为美丽的面庞，正是鹿易南一向敬而远之的顶头上司──冰山美女关晴岚中校。

    “你在做什么？这可是正式场合，你别给我丢脸。”语音轻柔，关晴岚特意压低了声音，但纤纤玉指可没那么温柔，给了鹿易南另外一种感官上的提醒。

    对这个年纪并不适合自己保有非分之想的异性，鹿易南只是皱了皱眉毛，忍受了关晴岚靠的极为接近的动作和手臂上被拧紧的皮肤，现在不是和这个保鲜老处女翻脸的适宜时间和地点。

    只看这位对自己难得有好脸色的保鲜老处女，一脸和说话的内容不符的微笑表情，鹿易南也觉得自己应该乖觉一点，忍一忍吧！笑里藏刀的伎俩鹿易南还是分辨得出来的。

    在被其他闲杂人等注意到的时候，鹿易南已经一副标准军人表情，正规军人坐姿，连眼神也换成前所未有的规矩，只是他回答长官的话却着实给关晴岚一个意外的“惊怒”。

    “关美女，你军服的裤裆拉链开了。”

    刚要下意识反应看一眼自己那个“部位”的关晴岚，立时明白过来，军服上哪有什么拉链，这小子完全在胡说八道。

    幸亏鹿易南也没敢那么嘴贱，这种犯禁话是用通讯系统传送，除当事的两人外无人能知晓。鹿妈妈给自己儿子订下的日常行为守则一向严厉，鹿易南在公众场合总是表现的很有礼貌。

    不过两名男女在说了几句悄悄话后，而明显是改为用通讯系统传递沟通的时候，女性的那一个突然脸色红润，光彩熠生，看在不知情的人士眼中，那将会是多么暧昧的一回事。作为当事人的鹿易南和关晴岚都还没意识到。

    鹿易南自恃脸皮厚硬，对任何事情都不怎么在乎。但有数十道锐利视线围攻过来的时候，关晴岚却承受不了了。

    心头有鬼的美女中校，压根就压抑不住脸上的绯红。

    不过就在这种时候，久候不至的主持这次会议的人员终于到场。

    轻轻嘘了口气的关晴岚，赶忙离鹿易南远远的坐开。正式的战前动员会议开始进行。

    鹿易南在智核内输入的资料只有五十四集团军的概况，和一些经常出入正式场合的军官资料。而主持这次会议的少将，鹿易南就完全不知道是何许人也。

    那人年纪大概五十左右，一脸威严，拿军队里的土话来说，就是斗争性质很浓的那种类型。

    这名严肃的少将显然资格老到，认为自己是无人不识的“军中之猩”，连自我介绍也没有就直奔主题。

    “大家都知道了，这次我们在个人军事战斗技能竞赛中又再次败北，第一名又给星际安全部队夺走，这是我们五十四集团军最大的耻辱。为了挽回中**人的荣誉，这回无论如何，就是把你们吃奶的劲给我使上也得把第一名夺到手。”

    说到这里，少将沉吟片刻，语调更加严肃：“这次我们不单是和星际安全部队较量而己，西格律呐马时空研究所也要借用这回两军较量实验新的设备，所以战斗用的战斗兵人都是由他们特殊提供。这意味着，我们两支军队的较量将会在全世界的人类面前展开。谁要是在这次丢了脸，就是有辱国格，那他就不用想在五十四集团军里混了。”

    那人说到这里，已经是声色俱厉，表情前所未有的夸张。

    很没耐心的鹿易南对少将的这番演讲本来毫无兴致，但最后一句不啻对鹿易南扔了个震波雷梭般的爆炸力，与其他在场的人截然相反的喜悦让鹿易南表现出少许激动。假使真如这名严肃的少将所说，即是他，鹿易南终于有机会可以脱离苦海离开军队了。有辱国格这种问题，难得有几分爱国心的少年，实在没把国家荣誉重视到可以和自己的人身自由相提并论的地位。

    接下来的是有关这次战斗兵人竞赛的各种注意事项、奖惩规范、出赛的必要纪律。虽然这名老资格的少将废话极少，发言也称的上言简意赅，但事务如此繁多，还是滔滔不绝的讲了一个多小时。

    早已经没在意的鹿易南，在保持一定军人仪态的姿势下，又进入另外一个休闲的小游戏，打发无聊的时间。

    而在不远处正认真记录各项注意事项的关晴岚，在把长官讲话都记录在生体寄生兽内植的智核当中的某个间隙，看到鹿易南的姿势如此正经，虽然跟这个部下的接触机会不是很多，但稍有了解的关晴岚总觉得古怪。

    在第四次有意无意的观察鹿易南表情的时候，关晴岚还是肯定了自己的判断──这小子又在混水摸鱼。

    虽然如此，可现实情形不允许关晴岚教训部下，只能祈祷这回可别被长官发现就好。

    “什么时候也敢溜号，真是不知死活，皮鲁少将是那么好说话的吗？敢在他发言的时候魂不守舍、想入非非，有你好看！”恨的牙根都有点痒痒的关晴岚如是想。

    鹿易南实在是不了解这位老爷爷级的将军有什么了不起，对年纪差别过大的人想有共同语言，那实在是很难的一回事。

    不过事情归事情，心情归心情，鹿易南在休闲娱乐的同时，还是注意到把生体寄生兽智核的控制权限切分开一部分，把周围信息记录下了。才不至于等会结束会议就一问三不知，那还是不行的。

    要是错漏了什么有用的资料，结果在竞赛演习的战场上出了意外，鹿易南是怎么也不想的。

    这次召集的这批人，可以说是军队中战斗兵人驾驶战斗员中的精英。军队上一再嘱咐，是对这次战斗的重视；而且，要在思想上给予紧张、压力和鼓励。当然这种由来已久的战前动员的真正作用有多大，只有老天才晓得。越是愚昧的军队作用越大，正面反面都是。而在现代的社会，意识形态早已改变，这种口头上的精神冲击是否还有效力就端看使用者的功力深厚程度了。

    无论怎么样，精神攻击可是一向都有效的。

    在很快的结束会议之后，鹿易南早早的离开。没有任何问题的他，唯一想到的就是休息一下，根本就没感染到最后会场上的激动气氛。

    他大概知道有人在宣誓，还立下军令状什么的。沉迷于娱乐游戏中的鹿易南是在事后查阅生体寄生兽智核内记录的资料，才知道有这种事情发生。但不管怎样，都不会对鹿易南的既定战略有所影响。

    这次会议的主要内容，大致有这么几点。

    战场在太空，是太空联防军的驻扎地──月球雷神基地。这个基地是月球上十八个军事基地中唯一一个星际安全部队的合法驻扎地，其他的月球军事基地都是各个国家自己的军事武装部队单独驻防。

    竞赛主要考核的是太空作战能力，和五十四集团军的内部考核稍有不同。大气层内部作战和宇宙空间作战的形态和作战思想当然大有区分。

    考核项目有十五个，最后全部优等的要作为这次军事竞赛演习的主角上场，即是两支军队的对抗赛。

    这次之所以会在太空举行这种军事演习，主要原因就是西格律呐马时空研究所的新研究成果。

    西格律呐马时空研究所是后世号称“次元空间理论之父”，而当时被称为“疯子”的马克思．佩恩博士私人建立的。马克思．佩恩博士在功成名就之后，临死之即写下遗嘱，宣布把所有遗产捐献给自己进行研究工作的研究所。其宗旨就是为了整个人类的发展和进步，让需要进行长远研究的项目有一个持续的可能。

    有很多对人类有极大贡献的研究，都是从西格律呐马时空研究所的实验室里出来的，所以这个私人研究所在整个人类社会都有很高的威望。军队会支持西格律呐马时空研究所的实验，原因也就在此。

    也许这次成功的给西格律呐马时空研究所完成新的研究成果测验后，不久就会有一种新的科技装备在人类的所有军队中，提高抗击魔界生物的力量。

    至于最后的奖惩条件，已经打算摸鱼的鹿易南就没在听了。

    魔幻星际 第三集 第三章 战前动员令www.xiaoshuotxt.,com



第四章 月球基地 

    鹿易南在任何时候都不会有心事，主要原因是年纪不到，甚至青春期萌动症都还没到发作的时间。

    对即将到来的重大事件，鹿易南的心底并没预先留下什么位置，倒是对就要去月球基地兴趣浓郁。月球是新兴的规划城市区，除了军事基地和重工业基地之外，大型的现代化都市也逐渐发展起来，其中最大的几个都市，规模和人口已经超过地球上的几个古典大都市。

    鹿易南现在手头上恰好有那么一笔“财富”，对能够去所谓的购物天堂，那还不心花怒放。

    早在鹿易南养病期间，一切事物已经准备就绪。鹿易南连干啥事的工夫都没有，就和其他同事直接赶奔五十四集团军的宇宙港口，准备升空。

    军事基地的港口自然效率极高，而且这次军事演习又如此受重视。中**队的三千余官兵，加上和驻扎的星际安全部队差不多同等人数的部队，在几天前就已经准备好了先期工作，先行出发。鹿易南这几个重点“教育对象”属于最后一批。

    中国可以允许有一支军队驻扎已经不错，宇宙军事港口自然是不能让星际安全部队也建造同样那么一个，不过允许星际安全部队使用，倒是没什么问题。

    五十四集团军的规模自然是够大，自己的宇宙部队虽然不同于正规的宇宙舰队部队，但也有一定的实力，起码运送万把人上“天”不是问题。

    目前服役于五十四集团军的十六艘宇宙飞船，属于运输舰只，作战能力不强，但运输量都很大。一艘宇宙飞船可以有效装载六百名战士，和五十架战斗兵人，以及各类武器机械。

    这次出任务的“阳光号”还是新出厂的战舰，长三百七十公尺，截面直径七十七点五公尺，整体外观是纺锤形，看起来就像地球上目前最大的原始生物鲸鱼一样。

    这次最后去月球“雷神基地”的中国“精英”包括鹿易南在内也不过四十八人，乘坐这样一艘战舰稍嫌有点奢侈。不过这次“阳光号”出发另外有给月球基地补给的任务，所以还不算浪费燃料。

    由于是和一批陌生的“老家伙”出发，鹿易南和队友打招呼的兴致降到最低点，不过头一次乘坐宇宙飞船的高兴还是让鹿易南心情很好。

    现在的鹿易南也算是军事人员，所以他在战舰上随意走动，自然也无人阻拦他。一过了最初的加速期，身上的重力一消失，鹿易南就以逛街的闲情逸致，参观了让他极度好奇的“阳光号”。

    地球到月球，也不过区区三十八万公里，以最慢的宇宙第一速度飞行，也不过四五个小时，况且鹿易南所乘坐的宇宙战舰自然不可能那么缓慢的飞行。

    也就在鹿易南从乘员室绕过侧舷舱，又来到主控制室的时候，一边的舷窗里就可以清楚的看到月球上的环行山，以及几个比较醒目的建筑。

    眼看着以前只是耳闻，就是目睹也不过是信息资料的事物现在出现在面前，少年战士鹿易南有说不出来的雀跃。

    月球的城市一般都是建筑在环行山之内，一来容易防御，二来节省材料，三来特殊的风格确实美观。由于没有大气层的保护，月球建筑都是如倒扣的碗碟一样，城市整体构造低矮一些，上空都有透明的复合材料穹顶。整座城市光辉流转，煞是辉煌。

    那边就是“月球之都”啊！发出这样的感叹，鹿易南对着月球上最大级别的都市向往不已。深陷地底，只有穹顶半露外边的“月球之都”，在城市生活区的光辉照耀下，鹿易南能确实感到远比无冬市繁华几十倍的靡靡气息。虽然现在离“月球之都”大概还有上万公里的距离，鹿易南依然觉得似乎触手可及。

    月球上五大移民城市，剩下的四座分别是“落月之城”、“天空市”、“布雷迪”及“桂市”。但无论是传说中，还是鹿易南现在眼中所见，“月球之都”都不愧是号称第一。

    由于现在交通不依赖地面的工具，所以城市之间基本没有交通公路等落后时代很久远的东西，除了有名的“林农”公路，那是人类最早在月球上建造连通两个城市“月城”和“夜城”之间早期的交通枢纽，现在已经成为旅游胜地。

    鹿易南超级化后，大大强化的视觉神经能清楚的看到这条古典味的公路上移动的“唯美鹦鹉螺”，那是唯一一种现在还出产的“汽车”，当然燃料早就不是汽油了。

    这种“唯美鹦鹉螺”整体椭圆型的车体分上下两层，上层的驾驶室有三百六十度的驾驶视野，除底盘外全体采透明的设计，萤光的外壳总是散发着美丽的光彩。按个人的喜好什么颜色都有，蓝的、红的、淡黄，个性的霓虹彩装，不断变幻。从鹿易南的视觉看去，就像是一个一个的甲虫，蠕动在“林农”公路上。

    无论怎样，从高空看去，俯视的感觉总是令人心胸突然开阔，烦恼尽消。

    “你又在这里干什么？部队就要集合了。”

    没意外的，在这里认识鹿易南，并且会和他搭话的也就是他的顶头上司──关晴岚中校。

    “嗯！”鹿易南并不是什么叛逆少年，也不会总是跟吃了呛药般和别人作对。所以对“好心”过来提醒的中队长，他表现的还是很友善。

    鹿易南看着自己的顶头上司，问了一句：“我们现在已经到达月球基地了吗？”

    神色古怪的关晴岚，看着没什么表情的部下，只是轻微的表示了一下，就匆匆离开，对鹿易南的问题并没有回答。

    不过关晴岚遮掩的行为，才真正引起鹿易南注意。以他的猜想，女上司的鬼祟行径，一定不会和自己有关。考虑两三秒后，鹿易南的思绪就转到另外的方面去了。

    已经有人提醒，鹿易南自然知道得赶快去汇合其他的人员。上下宇宙飞船，最基本的制度就是清点人数，这个纪律可违反不得。

    在宇宙飞船准备着陆月球之前，鹿易南以恰如其分的速度赶回乘务舱。不过值得气愤的是，在这里老老实实等待着陆的，竟然只有他一个而已。月球重力是地球的六分之一，所以重力加速度没那么大；而且融合生体寄生兽之后，对抗万有引力的重力装置都有装备，这点折腾大家都经的起。

    没多少经验的鹿易南在明确自己是被人家无意中的一句话给当真的时候，倒真的没多少话好说。

    耐心等待月球上的雷神基地对这艘宇宙战舰的牵引，鹿易南也不是总活力满到充溢的，适当的安分他也是有的。

    其他的人可能有什么娱乐活动？鹿易南是无法知道的。他一直就没能融入真正的军队生活。尽管如此，安静的时刻对他来说，这些日子以来确实少有。

    乘务室里舒坦的靠椅，在鹿易南几个大幅度的扭曲身体运动下，发出不太情愿的古怪摩擦声响。对自己未来有少许忐忑的少年，乖乖的等着自己到达本来绝不该来的地方。

    巨大飞船缓缓降落在月球的雷神基地，一切程序都早就完备妥当的工作流程，很快就把所有的事情处理的井井有条。

    当鹿易南步出舷舱时，一切的事务都已经检查完毕。身分确认后，鹿易南现在已经可以有短暂的自由活动时间。

    在月球上空已经看多了繁华的都市，在雷神基地上鹿易南怎么都看不到有趣的东西。出于军事重地保密第一的原则，军事基地自然不可能有什么繁荣景象。略带冰冷的严肃气氛，鹿易南第一想法就是离开这个鬼地方，找个消遣。

    已经接收到有关资料的鹿易南，知道自己大概有三天左右的时间休整，然后就全体出发到划分出来的太空战区，正式开始这次军事竞赛演习。

    本来应该调整身体生理结构和心理适应期，但鹿易南自恃身体啵儿棒，就没在乎这个。而且自从在修养期间，鹿易南确定身体已经变异以来，大幅度提升的各方面的素质，也让鹿易南心里有底。

    好在军事基地管制对人身的控制不是那么严密。毕竟现在一致对外，敌人是非人类的异生物，奸细什么的可以考虑的不多。而且雷神基地又是星际安全部队的所辖范围，自然比各个国家自己的军事基地管理更宽松一点。

    鹿易南在这里当然是不可能横行无阻，但他也没打算在基地内部晃荡。鹿易南的目的是“月球之都”，其他看时间再说。仗着手头上的一千多万国际货币单位，鹿易南腰杆硬邦邦的，强度超过“钛铂合金”。

    月球上几乎所有的城市出口都在地下，各个城市之间最常用的交通管路也是地下交通网，这可以保持各个城市的密闭性。虽说融合生体寄生兽的人类可以纯凭借能量维持生体活动，但那毕竟不如平常状态舒适。所以月球上的城市内部一切指标都向地球看齐，并没有特殊化。

    而且除了人类以外，月球上的城市里可以豢养一些动物和植物，前提是对人类无害。这些生命，人类是不可能让其进化到更高档次。与地球上其他生命无异的，这些生灵还是都需要空气水分滋养的。

    下载雷神基地的三维立体地图完毕后，鹿易南找出一条完美的旅游路线，就正式展开自己的月球之旅。

    “雷神基地”作为星际安全部队的月球基地，面积几乎不逊“月球之都”，内部当然也有必要的娱乐设施和休闲场所，但大规模的购物区却没有，因为军事基地一般日用品都是配给制。

    基地外围是武器系统控制区域，这个是起保护作用的，内部有中枢机构，再就是各个部队的驻扎区域和生活区域。

    鹿易南运作体内还不怎么熟悉的飞行系统，开始按着自己精选的路线出发。他虽然没多少机会实验，可还是能知道新的飞行系统，功能要强过普通个人反重力飞行器。

    无论是飞行速度、灵活度、操作性能都是以前所不可比拟的，几乎可以和战斗兵人的性能相提并论。

    一边找路，一边熟悉这个动能，鹿易南仍然可以有机会看看风景。

    “嗨，鹿易南！是你！”

    不用抬头鹿易南就听出是谁来──上泉信行。

    “果然是你！怎么这次战斗兵人演习你也参加？那太好了，我们又可以较量高低。”

    所谓他乡遇故知，套用在这里，鹿易南不觉得很妥当。对曾经的合作伙伴他也没那么多亲切感觉。

    但总归来说，看到自己认识的人还是很高兴的。

    和上泉信行一起的是个彪形大汉，估计是日耳曼或者俄罗斯人种，体形高壮却不失灵活，面上带有豪迈而亲热的微笑，眼中绽放自信而又理智的光芒，就此也可以看出这人极有内涵。一般说来，头脑和身体是很少有体积和内容成正比的类型。

    在上泉信行介绍到这是威司的时候，一个标准的熊抱已经扑面而来，一把把鹿易南拥在怀里。不过奇异的是，鹿易南的身体在恍惚之间已经消散，而威司手上传来空虚的触感也使他知道，自己不过是抱了个幻影而已。

    鹿易南这一手，上泉信行自然见过，可以媲美传说中忍术的极速移动。难得的是瞬间爆发，启动速度和时间都那么短，才造成这种视觉残留。

    看着如此热情的彪形大汉，鹿易南心有余悸，他若是反应稍慢，铁定死的很难看。早有警觉的鹿易南发觉这个威司对自己好像有莫名的战意，竞争意识很高。威司刚才绝对不是普通示好，动作事先毫无征兆，猝然发动近乎偷袭。

    而已经发觉自己尴尬局面的威司，就势双手互击，做了个拍掌的动作：“欢迎你来到这里！我是威司，你一定听过我的名字，就如同我熟悉你一样。”

    把自己的难堪化解于无形后，再把双手张开，表示的意义自然是极度友好。

    “威司！”

    鹿易南在三色玫瑰战队混了那么几天，还是头一回认识现实中的真人。而威司当初也算是老友，虽然刚见面，倒比上泉还熟悉一些。

    而且上次个人军事战斗技能竞赛，鹿易南对星际安全部队的战士有所了解的就是眼前的两人。威司是第一名的事还给上官胜宇拿来教训鹿易南呢！他怎么会不知道这个名字。鹿易南在对方的表示下，也表示出很高兴的样子，冲上去握了握手。

    在年纪不同的两个男人呲牙裂嘴一番后，以“大力”握手的礼仪结束。

    很快，真心的善意和开心的笑容真正的在威司的脸上表露出来。

    鹿易南虽然没用最大出力，但也知道，虽然自己最近能力有所提高，还不能在力气上跟这个明显雄壮过狗熊的大个子相提并论。威司不愧是全军第一的战士。

    而在一边纳凉看热闹的上泉信行，在双方明刀暗枪的较量告一段落的时候，飞上来搂着两人的肩膀，亲热的说：“鹿易南，我们正要去月球之都花天酒地一番。你呢？也一起去如何？”

    闲逛这种事情，一个人哪及得上三个人热闹，有些事情就是人越多越好。本来鹿易南在此地不认得任何人──关晴岚是绝对不在考虑范围之内的，现在有人同行当然好了。

    在获得鹿易南欣然同意之后，三人于是结伴同行。鹿易南等三人作为在五十四集团军里，和驻扎在中国地区星际安全部队里战斗力排头几名交椅的战士，以一贯横着走路的姿态吆三喝四，雄赳赳的闯关而出，直奔安宁的月球之都而去。

    魔幻星际 第三集 第四章 月球基地Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五章 三人行 谁是老师 

    算不得一见如故，但也还是臭味相投。加上毕竟和威司、上泉都有过交往，在三人同行时，鹿易南倒也没多拘束。

    虽然鹿易南从未曾来过“月球之都”，对于一些名闻遐迩的名胜和著名景点还是知道的。声称对“月球之都”的了解比自己的脚指头个数还要清楚的威司对导游这一职位有着浓郁的兴味，在所谓“识途老马”的带领下，三个人通过地下通道，来到月球之都，开始游览非地球都市的美丽风光。

    在稍后的行程里，导游的极度失职，让鹿易南和上泉信行明白威司按图索骥的愚蠢行径。

    仗着在智核里已经输入了月球之都的详细三维立体地图，盲目的胡乱瞎闯，三名一等一的战士，竟然来到了这里最大的红灯区。在反应不对的时候，颇为古板的上泉信行坚决不肯将错就错进去开开眼界。鹿易南自然支持上泉这一边，沦为少数派的威司怏怏不乐，在三人小组中领导人临时换届的情况下，丧失了基本的发言权。

    换过上泉信行带路，威司却大大不满。上泉信行不知如何竟然找到地图上绝对没有的一些地方──走私品集中贩卖地。据说是天生对武器极度敏感的上泉信行，面对某些走私武器，比见了美女的威司还要兴奋，其精神状态的亢奋程度，让鹿易南晓得为什么在战场上，上泉信行有那么大的劲头，根本就是血管里流淌的天生杀气。

    这里的东西也不能说完全违法，至少买了的东西都可以光明正大的拿出来使用，不会被人告发。这个地方鹿易南虽然没有上泉信行来得兴致强烈，但他同样有点好奇，二比一投票之后，否决了威司的反对。

    一向生活在比较阳光的地带，鹿易南对这些带有黑社会和走私集团性质的地下势力缺乏足够的理性认识，但对这里琳琅满目的商品却是见识多多。

    小到日用百物、生活消费，大到武器装备、异型怪兽，甚至价值不菲的古物珍藏，廉价的伪造纪念品，实在是应有尽有，不胜枚举。

    鹿易南逛到一处商铺，在经营的业主信誓旦旦的说自己可以搞到一艘宇宙飞船的时候，鹿易南可真惊讶的不得了。

    要不是鹿易南手上没那么多现金，他还真的要买一艘来开开，多威风的事情啊！

    不同于没啥见识的少年，另外两个可对此熟悉的多。分散行动之后，连嘴上直抱怨的威司都在讨价还价的嘴皮子工夫锻炼下，买了几件货物到手。

    上泉信行更是主动的采购了不少事物。

    看着依然闲逛的鹿易南，两名满足了自己需要的同伴，才想到要过来帮他一下。

    “鹿易南，你有没有选到一些满意的商品啊？这里的东西确实物美价廉，难得的是货源充足，可以挑选的余地很大，你还是买一点以后能用的上的吧！军队里危险系数很大，多一点后手也好。”手上拎着数个提袋的上泉信行劝慰鹿易南道。

    “可我不知道该买什么好啊！而且看你们买东西，我可不会杀价，也分不出哪些是假货。”鹿易南自然知道出门在外，购物也算一门学问，在家的时候都是由母亲大人一力承担，鹿易南对这个大有自知之明。

    “这个当然是兄弟我们帮忙的时候到了，我帮你选购好了。”同样注意到鹿易南这个伙伴还存在的威司把胸膛拍的乒乓直响，也不知道军服底下塞了什么东西，可以肯定的就是那一定是金属制品，不然哪有如此音响效果。

    两个人拉扯着鹿易南来到自己光顾过的店铺，这里自然不可能像正规超级市场或购物中心一般豪华气派，但也自有其热闹。按三维立体地图来看，这里应该是仓库区，但就眼前的景象来看，倒好似已经在地球上绝迹的跳蚤市场。没有正规的摊位和展铺，所有的东西不是随意摆放在地上，就是一个个业主神秘兮兮的延揽客户到比较隐蔽的地点查看货样。

    驾轻就熟的威司和上泉信行，七拐八弯的找到一家据说是有好货的地方。

    “来啊！这里！老板我们又回来了，还给你带来个买家哦！”威司的嗓门跟体积并不成同比增长，虽然语调豪迈，但也亲切的多，很容易给人一种热情洋溢的感觉。

    鹿易南看着光临的地方，大概是可以容纳自己乘坐过的阳光号那样的飞船的一个宽阔空间。四处都堆满各类杂物，但过来选购的人倒没几个，所以威司那么一喊，一个笑容满面的中年男子立刻就出现在三人面前。

    “不知这位小兄弟需要些什么？我都可以效劳。”难得商人俗媚的表情却可以伪装得真诚热忱，显见是一名老资格的商人。

    “废话就不多说了，把我们俩刚才买的东西同样拿一些过来挑选。”威司说道。

    “唉！好的！”这位老板显然深谙生意之道，废话极少，但动作却很快。

    显然是通知了手下的人员，所以一分钟内，一些鹿易南或有耳闻或无所知的东西已经给运送过来。

    不用老板介绍，威司主动向鹿易南推销这些他认为必不可少的装备：“这个是最需要的英雄勋章，名字不代表什么，这是最强的内植能量护盾，本来是军队里奖励给那些立下军功的战士的。古老时代的纯金属勋章没任何价值，谁也不稀罕那些空头荣誉。后来这些带有特殊功用的勋章作为荣誉证明已经逐步普及，这个还是很有使用价值的。”

    “是啊！这种勋章分六大类，十个等级。这个英雄勋章是防护类的最高等级。”上泉信行也插话说。

    “这可是战场上的保命护符呢！原来都没有出售，我也是头一回看有走私货。老板要价五万，其实三万八就可以拿到。”威司自己给商品定价，不光是老板，连鹿易南都忍不住翻白眼。

    “拿一个好了。”了解了这件商品功能的鹿易南决定买下来。

    “还有，这个是神经控制器，能一定程度上控制自己和他人的意识，用处多多。”

    “不要！”皱皱眉头，鹿易南拒绝了这个。

    威司毫不在意，接续推销不属于自己的商品：“超强力探测仪？个人飞行器？这些都不需要？”在鹿易南的脸色上察觉到这一点的威司也就自动略过。

    上泉信行突然插口说：“鹿易南，我推荐这个，我想你一定感兴趣。”

    走上前去，上泉信行从面前的一堆货物里拣出一件，递给鹿易南。

    “这个东西根本没用，还是看看这一件吧！”威司在一边嘟囔。

    鹿易南左手接过上泉信行递过来的一把类似聚能光刃的东西，只不过应该是把手的部位多了几片飞翼似的东西，模样古怪。右手接过威司拿的一片菱形版路，造型倒非常优美，可上面却密密麻麻的挂了许多类似小飞行昆虫异类东西，煞是奇异。

    上泉信行也不理威司的捣乱，介绍说：“这是一把聚能飞剑，可以遥控攻击，范围大概五百公里，自带光眼使用者在远处也可以自如的操纵。第一次启动后可以和使用者建立精神上的联系，记录到使用者的脑电波频率后就不会改变，需要极强的精神控制力才可以使用，但我想鹿易南你绝对没问题。”

    “嗨！我这个更有实用价值啊！这个是微型迷你探测器。只要把这块主控制版连接到智核，就可以通过微型探测飞行器查看很多东西。伪装成飞行昆虫的微型探测飞行器有八十个之多，是偷窥的不二法宝；而且性能强劲，带有一定的智能，任何防卫都不能阻挡它们钻进美女的浴室。”威司对自己介绍的东西不被重视，非常不满。

    这时老板带着亲切微笑插话说：“我这里的东西在正规市场上是根本见不到的，都是非量产的产品，货源稀少。就如聚能飞剑，本来是极好的武器，但由于对使用者精神力的控制要求过高，所以只是小量的生产一些，作为特殊配备的高价货物贩卖。至于微型迷你探测器由于违反个人**法案，所以要使用者自负责任，生产厂家是绝对不会承认的。”

    鹿易南对比较新奇的东西还真的挺有兴趣，讨价还价一番之后，有两大高手助阵的鹿易南得到一个优惠的价格买下三件货物，主要是威司的坚持，不然只会有两件而已。

    “总计八万六千，谢谢惠顾”。当这种商业性话语响起的时候，就表示购物已经结束了。

    听到老板的亲切问候，购物离开的鹿易南对自己竟然花掉父亲大人将近一个月的薪水，购买了一些无用东西的奢侈行为感到忏悔。手上有钱的时候胡乱花费，真的很难控制。

    同样的问题对鹿易南的两个同伴显然不构成威胁，经济上独立的成年人和一直依赖父母的少年，价值观自是不尽相同。

    月球之都的面积虽然很大，但飞行在空中一路观光，速度倒也不慢。

    一行三人都非是文雅之士的时候，很多著名的人文景观、著名建筑、旅游胜地，一些繁华热闹的地点都没引起这三人一星半点的观光**。

    同是男性的三人对购物的兴致也不是很大，所以粗粗的浏览过后，消遣的问题时见突出。

    当大家都觉得无聊的时候，领导权又回到最热心的威司手里。在他的提议下，闲散三人组找到了月球之都最大的休闲娱乐场所──美丽人生娱乐中心。

    但鹿易南实在不明白，很多男人女人聚集在一起，加点音乐就能催化出如此热烈的情感，真是让他想像不到。

    这种场合对鹿易南来说更是无聊，什么喝酒、跳舞之类几千年都没变化的东西为何还有人捧场？怎么样都不明白的鹿易南在两名同伴都把注意力集中到这里的女性身上的时候，只好自顾自的找另外的消遣。

    这里除了这些，自然还有其他的东西。鹿易南在晃过几个区域后，在一个格斗宠物的游戏区域停留下来。

    这种带一定赌博性质的娱乐游戏，在中国的任何地方都不太允许，鹿易南看着也觉得好奇。两只改造兽互相打斗，观众可以买输赢。鹿易南买了一把，输掉五个国际货币单位，就没再继续。

    光看着场地里改造兽的搏斗也挺有趣味，在地球上也只有少数几个国家和地区允许改造生命。鹿易南对这个倒是没有什么感慨，这又关他屁事。某些组织的什么人权、兽权的论调他一向不怎么在意。

    看到过瘾的鹿易南，在场上宣布暂时休息，下一批格斗兽才会继续登场后，恋恋不舍的离开。

    查看智核，鹿易南才发现自己竟然消磨了足足五个小时，他觉得该去找找自己的两个同伴了。

    有天眼通讯联络，鹿易南省去漫无头绪的找人活动。在联络上泉信行后，鹿易南得知他和威司的位置。

    鹿易南在详细的三维立体地图和精确个人定位系统使用下，容易之极的汇合了三人闲逛小组。

    回到同伴中间的鹿易南，看着坐在一起的六、七个人，顿时很是挠头。

    不知道是什么身分的几个美丽女子，和上泉信行、威司打得火热，场面混乱不堪。上泉对红灯区的消费场所不感兴趣，并不代表对女性没兴趣。上泉的行为比威司更放浪，显然免费的比付费的吸引力更强大，让鹿易南对上泉信行的人格评价转眼就低了一级。

    威司的长相自然是够高大威猛，赞美一点说，还带有狂放不羁的男人气质，对女性杀伤力达百分之九十以上。兼且这厮油嘴滑舌，颇有一套。只看他身边的几名女子笑意如花，娇躯轻颤，便知道威司的本事如何了。

    上泉信行更不必说了，他是品种非常纯粹的白马王子，即使他乖乖的老实不动，也都会有女人搭讪的那种，更何况日本人的性生活是有名的糜烂。身经百战的上泉信行，在保持正人君子模样的时候还能上下其手，着实令鹿易南感慨不已。

    相比之下，鹿易南就嫩了好多，不过凭他目前的年龄还没资格做这种事情。况且他本人更是不在意男人魅力排名在别人之后。

    看到鹿易南回来队伍，已经兴奋的不知天南地北的威司说什么也要介绍两个女人给鹿易南认识。喝的酒精鼓脑的上泉信行也是脸红脖粗，风仪全无，唱着日本风味浓郁的小调，不知道叽里呱啦的说着什么。

    虽然不欣赏这种行为，但理智这种东西并不是随时跟候在主人身边，因而几句“什么，是不是男人？”之类的话，很快就让鹿易南融入已经开始变的疯狂的派对之中。

    不光是鹿易南、威司和上泉信行三个人这样，全场都洋溢着这种荒靡的气氛。尚且保有少许清醒的鹿易南发现不光是他们三个，还有其他的军人也在这里鬼混，毕竟月球之都是很多人向往的梦幻之城。鹿易南在这种气氛下，终于也迷失掉残存的顾虑，肆无忌惮的混闹起来。

    如此场合本来就是是非之地，很快就有人把事情惹到三个人的头上。

    由于威司的努力和上泉信行的魅力，这个大娱乐场里最漂亮的几个美女都聚集在鹿易南他们那里。有人欢乐，自然就有人郁闷，泡不到妞的人里就有不服气的家伙，在比男人的吸引力败北后，就有人转而使用其他的强力武器──“暴力”。

    “凭什么你们三个把着五个美女？咱们哥们不服气，分一个给我们。”

    “对！分我们一个，我要那个大胸脯的。”

    “不，我要长腿的那个。”

    随着混乱的场面，无聊的抗议在寻欢作乐已经上瘾的威司和上泉信行耳朵里自动屏蔽。没有半点气馁的几个找事的家伙，掳骼膊、挽袖子的把行为升级，从外交抗议转到了武力威吓。

    正听着已经坐到怀里的美女讲述生平不幸遭遇的鹿易南，对这么美丽的女性却找不到爱人表示不解。生性善良的鹿易南，正准备把邵林介绍给对方，完全忘了怀里的美女似乎比自己大十来岁，也应该比邵林大同样年纪的这种基本概念。他一边正信誓旦旦的表示“我的朋友邵林绝对是个新新好男人”的时刻，战斗忽然爆发了。

    魔幻星际 第三集 第五章 三人行 谁是老师www.xiaoshuotxt。com



第六章 一秒钟的赌博 

    月球之都最大的休闲娱乐场所──美丽人生娱乐中心，是极其正规的娱乐休闲活动场所，内部设施齐全，项目多多，基本上能满足任何人类的正常需要，绝不会有非法的勾当。

    但人类就是这样，永远都不会满足。行为检点那种事情只有少数极端变态的规矩人才会遵循。

    来这里消费的人群，难免有孤男寡女，甚或痴男怨女之流寻找同伴。这种私人行为，美丽人生娱乐中心的管理机构就没办法处理，也只能睁一眼、闭一眼，忽视过去。

    鹿易南虽然不知道和上泉信行、威司在一起的这五个不同风格的美女来自何方，但应该也是有一定社会地位的独立女性，只看表现就可得知并不是什么垃圾货。威司和上泉信行想有什么不良举动，尚需小心翼翼。

    这种算是正常的男女交往，一向本着自愿的原则，鹿易南倒也不觉得有什么混乱。

    但被美女抛弃的一干人等的不满，却也不可忽视。

    十余个男子蜂拥过来，唇枪舌剑之下，没道理也都叫出三分来。美丽人生娱乐中心向来有个规矩，为了不至于酗酒闹事，中心另外开设了决斗项目，让热血的男人有个展现的机会。这种行为当然要三方同意，挑战者和被挑战者，加上战利品──挑战的目标所得物“女人”都认可才行。

    也算一种复古的绅士活动，效法古典欧洲中世纪的骑士规章。可以说对女性也是一种荣耀，有男人为其打生打死，也是能够满足很多女人的虚荣心的。

    不然私下斗殴结果不说，法律也是不允许的。

    这会一旦有人提出，依偎在鹿易南身上的美女抢先叫好。在她的拉动下，很快就成立了一个所谓的美女争夺大赛。场次、规模、制度等等一系列的烦琐事宜早就有前例可循，不需多所赘言。事情就这么变的更加火爆。

    鹿易南在损友的怂恿下喝酒不少，但还是清醒的很。这种“美女争夺大赛”对他来说，胜负都没什么好处。他对女性的认识还不完善，胜利**的指数低迷。不过另外一方面的战斗**指数倒是高涨。

    在大家排列对手次序的时候，鹿易南大声喝喊要进行一个预选赛，剔除一些二流货色，保持大赛的质量。

    如此狂妄的语言当然招致不满的情绪，成为事件中心的鹿易南被逐渐增多的围观者口头攻击。

    被惹发了性的鹿易南也没多说，辩论什么的是不如行动有说服力的。

    鹿易南昂然站起，把军服口袋里的信用卡掏出一摔，大声说：“不服气就来较量啊！我的规矩很简单，只要能在我手底下撑过一秒就算合格。胜利者拿走我的信用卡，里面还有一千万国际货币单位；输的留下等值的买路钱滚蛋。”

    这句话引起的轰动，立刻把场面推向另一个**。升级到赌博行为的鹿易南早就昏了头脑，完全不知道自己在干什么。另外两个同伴对鹿易南实力大有信心，所以推波助澜的行径出现在威司和上泉信行的身上就不足为奇。

    在某个所谓主办人的验证下，宣布鹿易南所说确为事实。在信用卡里的国际货币单位只多不少的情况下，支持预选赛的人数立马激增。一切都合乎情理了。

    转移阵地的混乱丝毫没影响大家的热情，很快，在美丽人生娱乐中心的大竞技场就人员爆满。

    现场能有资格跟鹿易南动手的也就是两个同伴，而经过一次融合异变的好战少年实力再度增长后，信心也等比膨胀到自大。

    昂然站立在大竞技场中心的鹿易南，在开场信号一响，就把第一个对手击昏了过去。无须任何技巧，单纯的速度与力量的结合，只不过快的让对手反应不过来，力量重的让对手承受不住而已。

    随着疯狂的气氛，鹿易南以一秒钟一位的速度解决掉十余名对手。看着仍然络绎不绝的参赛者，鹿易南越来越不耐烦。干掉手头上的对手，鹿易南宣布下面提升赌注，然后把手上赢的所有国际货币单位统统押上，以后每一次都是翻倍加注。

    场面上很快就再次轰动。已经完全热血蓬勃的少年，连自己手头上到底有多少国际货币单位点数都不清楚，就用了“乾坤一掷”的绝招。

    额度翻升十倍的国际货币单位数目确乎是让人激动，不过场面上虽然热闹非凡，上来挑战的却停了下来。

    群情汹汹的场面，自然有人煽风点火，很快鹿易南就看到又有人上场。

    这个参赛者，一看就是有良好教育的人士，且身家不菲，英俊挺拔，是一个老资格的白驴王子。

    一见面还小露了一把风度，大声对鹿易南说：“这样的赛事不够公允，我建议取消一秒规则，我们真正的较量一番，公平决赛。”

    没空搭理对方的鹿易南，根本就没计算对手的目的，虽然没有反驳，但也没打算让对手撑过一秒。

    正式开赛后，鹿易南仍旧是奇袭出手，不过这回的对手颇有档次，竟然来得及躲过鹿易南的拳头，还能实施反击。

    身体足够敏捷的好战少年，在躲避对手反击的同时，手上已经凝聚起拿手绝招，爆能弹最大能量，极近距离轰击。

    战斗双方在交错而过的瞬间，得手的还是经验、能力都占优势的鹿易南。老资格的白驴王子这回是什么风度都没有的被直接轰的飞出好远，落地之后极端不体面的昏厥，没再醒来。

    旁边的临时裁判看到计量时间，战斗仍然在秒杀范围之内，胜负无可争议。鹿易南的战斗力确实让许多人震惊。

    接下来除了一个明显是和“白驴王子”一起的一个朋友上来要求为友复仇，而被鹿易南恼火的随手打晕外，无论如何也没人上场了。

    战意高昂的鹿易南在**满足的情况下，迈着螃蟹步伐，横着离开竞技场。这会再也没人敢对三个人拥有五个美女有所意见了。混乱的场面就此结束。

    转移战场后，鹿易南情绪高涨，酒精浓度五十以上的各种液态饮品，不用他人劝慰自己就一干到底，并频频拉着威司斗酒。当上泉信行也加入战斗后，最后一次**持续到很久之后。

    神智到后来已经不清晰的鹿易南只晓得三个人后来似乎又分开行动，然后就不记得其他情景了。

    再次唤回理智，已经是八个小时以后。鹿易南对酒精的威力首度有所了解。和美酒的第一次亲密接触，鹿易南在坚持抗战三、五个小时后终究败下阵来。

    美丽人生娱乐中心自然有客房这种必需的设施存在，鹿易南现在就是被人扔在了一间客房内。

    稍微收拾一下仪表，鹿易南看到自己实在不成样子，就到盥洗室从头到脚让自己清凉一下。整顿个人卫生过后，鹿易南穿起军服又是标准军人造型。不过在离开客房的时候，自动付款机里反映的数字，差点让鹿易南所有的努力白费。

    不计算零头，只看首位数和单位数，那是五亿没错。自己什么时候有这么多的国际货币单位点数了，是不是头眼昏花？不对啊！自己应该没到年纪，那拿错信用卡了？更不是，密码怎么可能一样！利息？开玩笑，一宿睡过暴长五亿这种利息，古往今来都没听过。

    “嗯！自己好像跟人家赌博来着，但是赌的是什么就没记忆了。”鹿易南努力一会，放弃了这个。把智核内的个人行踪记录仪打开，这个才能最忠实的告诉他到底发生了什么？

    头半段也就罢了，鹿易南多少还有点印象，尽管不太清晰。后半段鹿易南终于还是没按捺住狂涨的激动情绪，大声喊叫了出来：“不可能，不会吧！不是啊！”

    自己好像是为了女人而跟人家决斗，还参与赌博。这都算了，最后自己好像是跟一个，不，跟两个美女一起进入这个房间的，后面……

    鹿易南没敢再浏览下去，直接把这一段记录删掉了。

    如果真有上帝，我现在就是虔诚基督徒；如果真有佛祖，我现在就皈依出家；如果真的有神仙的话，那么神啊！救救我吧！

    鹿易南已经抓狂了。

    他唯一能安慰自己的，就是在早上醒来时还是一个人，也许没什么事情！也许！也许！

    安静过后，鹿易南想到两个损友，就是他们把我带坏。恶向胆边生，怒火心头起。鹿易南通过记录还查知，威司和上泉信行就在隔壁的客房。当初三人是一起开的客房，是一列三间。

    他也没讲究礼貌，找到确定是威司的客房，也不管房门上面的智能门卫的语音警告：“你不是这间客房的住户，请自动离开，或者向服务台核实……”

    在确定没可能正常的打开房门，鹿易南粗暴的一脚，硬是把客房的大门踹开，闯了进去。反正他现在有钱，赔偿不在话下。

    威司可能好梦正圆，身边的一个身材火辣的美女也没按时起床。两人，不，三人，大床底下还有一只美腿伸出，场面混乱不堪，超越警戒线。

    这里儿童不宜。

    能经受的住这样的声响而依旧安然的可不是正常人类，是的话也一定是感官迟钝。威司当然不是那种。

    反应一级敏锐的威司，在鹿易南刚破门而入的一刻就立时清醒，第一反应还以为自己被捉奸在床了，看到是鹿易南才松了口气。

    鹿易南勾了勾手指，示意威司赶紧出来，对两名女性则正眼都没瞧一眼，转身退出。

    另外一间里的上泉信行不用招呼，听到隔壁破门的声音就快速冲出房门，看到鹿易南就喝问：“是不是军纪纠察队的来了？”

    这种问题鹿易南听了也难免心惊肉跳一番，回答曰：“胡说八道。”

    毕竟是军队里的精英人才，不过数秒之内，鹿易南眼前的两名男子就衣冠正经的足以跟欧洲绅士相媲美。

    “鹿易南，你是不是**不满？你可是带着两个美女走的，上泉信行为了朋友只勉为其难的少分一个。你还有这么大火气，我房里的也可以贡献。”威司对大清早就破坏了他好事的鹿易南自是气愤难免。

    “嗯！”考虑一会，鹿易南对自己的行为还是羞于启齿，藉口却张口就来：“我们夜不归宿，好像违反军纪，回去后怎么办？”

    “这里是月球，哪有昼夜晨昏？而且我们出发都有告假，你不也是申请外出了吗？申请那个就可以在外住宿。”这会换到上泉信行哭笑不得的解释军队纪律。

    “哈哈！没事就好！你们继续！继续！”鹿易南在整理完毕理智之后，觉得自己不适宜和任何人谈起现在的顾虑，只能祈祷一切都过去了。

    威司和上泉信行对视一眼，都看到对方眼里的无可奈何。

    威司以一贯的轻松口吻问道：“鹿易南，你房间里的美女怎么打发？我建议，现在我们八个人还在一起，这样热闹多了。不过如果你要各自单独行动我也没意见。”说完后，威司耸了耸肩膀，作出任君自便的架势。

    “呃，那个啊？已经走了，我什么都没问题。”鹿易南倒对剩下的时间如何打发没有计划。

    “原来一大早火气这么旺是被女人抛弃了。”两名损友不由异口同声的把事件原由扭曲到另外的方向。

    百口莫辩的少年，对这种结论也不敢反驳，但威司接下来的话差点让鹿易南崩溃掉。

    “我把手头的两个分你一个如何？”

    “我不要！”鹿易南大声拒绝损友的“好意”。

    还是上泉信行比较理智，拿出另一套方案：“我们就此离开，还是不要再和这些女人勾搭了。早上鹿易南吓了我一跳，要是真的被军纪纠察队抓到，那可是很不名誉的。”

    这话一出口，威司也大为警惕，三人眉来眼去一番，脚下立刻行动，眨眼间已经溜出美丽人生娱乐中心，远离罪恶现场。

    至于剩下的美人，反正客房费用已经结过，愿意多睡一会，他们也管不到了。

    接下来的娱乐方式，已经转换到“刺激”这个方向了。好在月球之都不愧为月球第一大都市，尽能满足三人的心理兼生理需求。

    “极度竞速”比赛、观看真人明星“菲儿”的演唱会，幻觉之海大型派对……总之一切能有机会和时间去到的地方，三个家伙都没有放过。

    魔幻星际 第三集 第六章 一秒钟的赌博～小  说t  xt 天,堂



第七章 光子武胄 

    战前的心理调整和生理调整总有结束的时候。纵情声色的三人组，这些日子过的当然充实极了，心态调整的轻松的不得了。生理，据威司自称，状态已经是生平颠峰，上泉信行也号称进入“Ａ”级状态。

    鹿易南虽然有点小小的担忧，但在确定信用卡里的国际货币单位确实没有任何后患，可以随意支配的时候，自然也觉得自己身心健康，能量全满。

    在三人恋恋不舍的离开月球之都回到雷神基地的时候，该有的烦恼，鹿易南也一样没少，又回到身上。

    战斗兵人太空格斗比赛就要开始，大家即将进入指定战区。在这之前，鹿易南什么也做不了了。

    由于三人几乎是在最后集合时间才回到雷神基地，没剩下多少时间就进入情况。

    三人并非同一部队，自然各奔东西回到自己的组织。鹿易南在回到五十四集团军之后，别人自然没说什么，关晴岚这个顶头的美女上司却是一顿训斥。

    鹿易南自然没有把这个放在心上。保鲜老处女的话，他是左耳听右耳出，大脑里还随后过滤清洗一番，什么教育后果都不起的。

    鹿易南他们这次的竞赛，需要实战检验的新型战斗兵人也已经运送到雷神基地了。在去观看过样式后，鹿易南大失所望。

    西格律呐马时空研究所这次研制的所谓新型战斗兵人，外型就有如一条八爪的章鱼，样子难看已极。虽说战斗兵人并非所有都是以人型外表来制造，可一般是造型优美，符合人类大众审美观点，哪有这个样子的？

    但是这种东西自然不归鹿易南说了算，他也只能发发牢骚而已。

    这次运送过来的新型号战斗兵人数目不足，只有七百六十架，所以并不是每人一架那么奢侈。鹿易南最受不了的是，十人一架也是正常分配，为什么自己就会倒霉到和保鲜老处女一个组队？这次可是打乱次序，纯智脑分配的。哪有那么衰的！

    接下来，只有一天时间让大家熟悉这种新型号的战斗兵人，也就是说，大概每个人可以有两个小时多一点的时间。鹿易南在保鲜老处女的安排下，有幸第一个做实验小白鼠。

    一般来说，第一个实验的驾驶员都应该是技术优秀的。关晴岚并不是有意公报私仇，而是真真正正以为鹿易南的技术在她所在的组队排名第一。

    鹿易南的战斗兵人模拟战的排名高过关晴岚，而且其他组队成员的能力都差过这位冰山美女。关晴岚可不像鹿易南那么菜，什么都不知道。毕竟都是五十四集团军内，关晴岚可是个认真的中队长，对一些部队内部资料什么的了如指掌，军队里有哪些高手她都一清二楚。

    在看到这个讨厌的战斗兵人三十分钟后，鹿易南就坐在里面升上天空。由于月球上重力微弱，而且又需要测试这台机甲在太空中的性能，所以鹿易南现在是在无所凭依的虚无宇宙空间，遨游太空。

    左转、右转、翻个跟头、三百六十度回旋、直角瞬间改向，什么竖“Ｓ”横八字，鹿易南把战斗兵人驾驶员手册上所有的花样统统试验个遍；战斗兵人驾驶员手册上没有的花样，鹿易南只要想的出来也都胡乱的试过，除非人类想像力之外的方式，那鹿易南可没办法。

    鹿易南现在可是过足了瘾头，他发现这种新型号战斗兵人驾驶性能一流，确实不同凡响，不愧是西格律呐马时空研究所这次力推的新产品。

    不过这些东西试用过后，鹿易南就不知道该如何是好了。

    两个小时欸！难道把所有武器发射一次，试试威力？

    鹿易南瞬间就否定了这个想法，因为规定不允许啊！这次只是熟悉性能而已，上头绝对严令禁止胡乱试用的。

    鹿易南现在把动力关上，就那么漂浮在太空中，能这么消遣一番也是不错。看看火红的太阳，那是地球上没有机会见识的真正面目，尽管相距数十亿公里，可庞大的压迫感还是逼人而至。半是漆黑，半是明亮的月球似乎伸手可及，深蓝色地球也确实如前人所说，美丽无比。

    可就是通讯器里传来的噪音，实在让人忍受不了。

    “鹿易南你在干什么？怎么停下来了？要郑重一点，你知道多少人在看你吗？”

    雷神基地上的关晴岚可以说不满的情绪已经濒临崩溃的临界点，那个白痴怎么会那样胡搞？试用新型号的战斗兵人自然有正确的步骤，两个小时内正好检验完毕。而鹿易南那个总出状况的家伙，竟然开始就胡飞一气，有时候姿势可笑的要命，就算是太空中不分上下，但肚皮朝天的飞行姿态也太难看一点。还有团团乱转是什么古怪的驾驶技术，根本就没有的玩意嘛！现在更好，动力停止，在太空漂浮，他以为是自己的太空旅游吗？来观光也不用这样随意！最令关晴岚脸色难看的是，这里有接近七千的五十四集团军和星际安全部队的士兵在做旁观，大庭广众之下丢人现眼，唉……

    关晴岚气的说不出话来了，在通讯器里只能听到急剧的喘息声音。

    鹿易南当然不知道长官为什么生气，他对一些正规的军事常识所知实在太少，当初董庭辟准将也只是看中他的单兵作战能力罢了。如今这个小子自己又揽了这么个活，谁也没想到在这方面教育他一下。

    不过鹿易南也觉得自己现在不妥，所以还是从善如流的再次启动了新型的战斗兵人，缓缓的驾驶着，学着不远处的另外一架同样的战斗兵人，模拟人家的动作。

    雷神基地上的关晴岚虽然不知道鹿易南的迷茫，但这样的举动还是中规中矩的，是以终于让鹿易南的耳朵清净下来。

    其实这次的新产品是战斗兵人的换代产品，正式的名称已然不是战斗兵人，而叫光子武胄，只不过大家叫惯了，一时间无法改口过来。外型要说起来，比起八爪章鱼更像原生的多毛鞭虫。虽然如此，其实也不是真的那么难看的。

    完全透明的球体造型，只是外层有数量不定的触须，人在里面倒像个细胞核般。透明的构造自然可以把里面的操纵者看的清楚。里面除了无数条游丝般神经体，可以连接操纵者的神经和光子武胄的制御中心外，几乎一无所有。

    内部构造乍看简单的不可思议，实际上则不然。这种光子武胄是人类目前为止最高科技的结晶，接近原子级的构造，每一架光子武胄都凝结了制造和设计者的无穷心血。

    如同大的发展方向所趋，机械结构的战斗兵人体态笨重。由于损毁率高，而且机械故障也多，防御力也不是足够；而且驾驶起来总是对人身体的强度要求过高，对付第四空间的异型生命总差上许多，所以增强能量护罩强度、层数，减少机械结构，是现在战斗兵人的总体设计思路。

    西格律呐马时空研究所这次据说在研究第五空间的古代异空间超级文明又有所突破，从其中找到一种奇特技术，可以制造完全能量结构“yaohe wanglili”，即新型能量态构筑材料。

    以这种材料制造的“光子武胄”优点多多，可以说是一种划时代的进步。

    首先体现在六个方面：

    第一，自然是操作系统。光子武胄的作战攻击和防御动作直接由操纵者本身发出，光子武胄本身不参与这些。只是如同能量放大器一样把能量增加数十百倍或者转换成其他能量结构的射线，或光粒子集束。正因为光子武胄是特殊的纯能量结构材料制造，所以这些在设计上可以随意附加。任何人类目前的能量武器都可以预先装载到转换机制里，让操纵者随意变换，自然灵活到极点。飞行移动几乎可以说是成为操纵者的本能，更是远远优胜过原先的战斗兵人的驾驶方式。

    至于外层的触须，当然不可能是装饰或摆设的玩意。触须功能多多，既是武器发射装置，又兼做探测、通信的管道，还可以连接其他的光子武胄，实现其他的功效，如能量互补。当然也可以收卷其他物件，作为原先机械手的作用。

    第二，自然是整体性能。鹿易南目前试操作，也发现了飞行速度是战斗兵人的很多倍。据说理论速度是绝对光速，这完全得益于制造材料“yaohe wanglili”新型能量态构筑材料，没有物质结构的缺陷。在加速度上只取决于操作者的意念速度，没有设计上所谓的概念，即是说纯理论上可以从速度“０”直接上升到绝对光速的“每秒三十万公里”。当然只是纯理论，实际上不可能达到，但也足够让人惊讶到掉下巴了。

    第三，是自我保护系统和维持操纵者生命系统。这个系统几近完美，连接在光子武胄上后，操纵者本身也一定程度上光子化，完全没有生理上的繁杂问题。高达九十层以上的超密度护罩把整个光子武胄保护的严密无比，很难被一下子击破。操纵者有足够的生命保障。

    第四，使用寿限问题。这种光子武胄只要补充能量及时，几乎是永不损毁的存在，因为没有物质磨损、消耗的原因。

    第五，武器威力。内部的转换机制，可以把最纯净的原始能量任意改变频率和波谱，使用起来不输给战斗兵人上装备任何一件武器。而且周围的触须完全可以作为高能量的光子军刀，这是鹿易南试用过后得出的个人结论。

    第六，最后自然是能量储备的多少。几乎没有固定外型的光子武胄，能量根本已经不是问题，有多少就能吸纳多少，最多是体积膨胀罢了，几乎没有极限的。

    二十四小时也不是很长，但由于鹿易南原先的表现，关晴岚除了自己试飞光子武胄的那两个小时外，几乎一直跟在鹿易南身边。当然不是什么和平相处的局面，而是火爆到任何一个准备路过两人身边的甲乙丙丁，都自觉绕开安全距离的地步。

    这也成为他们组队的一道奇异靓丽的风景，安全距离之外总有人偷偷围观，数目还不少。当然两个当事人对此一无所知，可见部队里的隐蔽工作还是很见成效的。

    人类大幅度提升体能，造成精力过剩的遗留症，最新的受害者名单上鹿易南也榜上有名了。

    在试行最新武器的过程结束后，鹿易南倒和自己的长官多有了不少了解。当然都是负面的居多，唯一鹿易南保有正面对长官的评价是：“身体健康，甚至超过自己；口齿伶俐，语言能力很强。”

    再度整队时，鹿易南环顾队友，计算数目后，很纳闷的问自己的美女上司：“关姐姐，就算你很没人缘吧！可怎么真的有受不了的人退队啊？军队里能这么随便的吗？”

    鹿易南的称呼，绝对不是因为两人之间关系有多么亲密，纯粹是鹿易南为了恶心自己的美女上司的一种口头上占便宜的行为。

    关晴岚暗自对自己说：“我不生气、不生气，深呼吸、深呼吸。”如此几遍之后，她才稳定情绪回答鹿易南的问题：“现在就已经开始这次军事竞赛了，刚才也是考核的项目之一。没能熟练使用西格律呐马时空研究所这次研究的新武器的队员，已经被淘汰出局。”

    叮嘱完鹿易南，关晴岚怏怏的继续一句：“你这种人竟然也能合格，真是异数。”

    “什么啊？”鹿易南乍闻噩耗，难过不已。早知道就不听这个保鲜老处女的警告，摸鱼一番也被淘汰就好了，现在只能寄望于以后的项目了。

    接后，并不是继续什么活动。正式军事竞赛主战场是在地球轨道线的另一段，大家都要被宇宙飞船接送到那里。飞船每天起降一次，远远离开月球基地，避免流弹波及月球本土。

    整顿，然后出发。紧张的军旅生活当然逐渐体现出来，没有任何多余的空闲给鹿易南这等兵痞。

    出发！广阔的无限宇宙空间。鹿易南曾经为此兴奋不已，当然那时候他是想到宇宙中旅游，而非是来这里做艰苦的军事演习。差别虽大，但鹿易南的心情还是难免被美丽的宇宙景象所迷惑。

    这次竞赛，由于为了西格律呐马时空研究所这次研究的新武器的试验，规程已经有所改变。据保鲜老处女说，先是第一轮淘汰，挑选出精英的操纵者，然后混编为三人一组的小队，按计划完成原订目标任务，也就是西格律呐马时空研究所的科研人员对这次研究出来的新武器的试验要求，最后决定在计划任务中谁的表现优异，以此确定胜负。

    至于要做什么样的试验，到底是何种计划，这都是绝对机密。关晴岚莫说事先无法知道，就是知道，鹿易南也肯定这个保鲜老处女绝对不会向自己透露。

    预感一向不是很准确的少年，对未来一无所知。但给自己确定的底线，却是绝对不要去参加那个什么最后的计划，听来就不是很吉利。

    不过事情的发展往往出乎设想，那是鹿易南所不能掌握的。

    魔幻星际 第三集 第七章 光子武胄小.说。t。xt-天/堂



第八章 太空战场 

    辽远的神秘宇宙，是整个人类无限向往的地方。几世代以来，无数智慧非凡的人类为此奉献出毕生的精力，和殚精竭虑的思考。不过就是在科技已然非常发达的今天，宇宙仍然是如此的神秘和不可测度。

    经过几千年来的发展，人类虽然已经可以摆脱孕育生命的地球，但是也仅仅只能在太阳系建立起人类的势力范围，不能踏出更远的步伐。未来仍然不可预料。

    鹿易南在宇宙飞船上的感觉并无如此高深莫测。对现在的人类还是未来，年纪上限只摸到成年人最低界限的他，对这些还没有真正的深思熟虑。

    光子武胄在太空中飞行，包裹着里面的操纵者，看起来就有如神明体外四射的光环，实在是瑰丽无俦，让人感觉奇佳。但停在宇宙战舰的舱室里则就像一个吹的半满的气球一般，瘪瘪的没能让人产生好感。

    光子武胄体外的触须并非是真实存在，只是材质凝聚的体现。可以随时收缩或再多长出无数条来。由于里面已经没有操纵者了，少了一部分体积的光子武胄像一个透明而明亮的袋子，光辉流转。鹿易南在坐上宇宙战舰后就一直这么看着这种奇怪的新型武器，久久没有离开。

    对部队上人事不熟悉，又和长官不和，鹿易南现在已经是非常离群的人士，基本上没有可以说话的闲杂人等。

    呆立着看顾光子武胄的鹿易南，在脑袋里突然有了奇怪的想法：“不知道自己现在能不能把光子武胄融合在体内呢？那可是方便不少啊！”

    自从竞赛过后，鹿易南对生体寄生兽的运用已经不知道该如何着手了。明明应该是比现在所发挥的能力高出无数倍才对，但苦于无法试练，也没有现成的知识可以学习，鹿易南只能半懂不懂的胡乱摸索，有如盲人骑瞎马，走到哪是哪，没半点头绪。

    看着光子武胄，鹿易南心中不免有了其他的想法。据他揣度，这种东西既然是从第五空间里的远古异星超级文明中被发掘而研究出来，就应该和同样来自第五空间里的远古异星超级文明的生体寄生兽有莫大联系。

    而且目前鹿易南的知识中大概知道，这种“yaohe wanglili”新型能量态构筑材料，近乎没有质量，所以也不存在保持体积的问题。也许能收缩成拳头大小或者随身携带，在理论上应该是可能的。

    不过鹿易南也不是什么头大没脑汁的家伙，这么贵重的科研物品胡乱动手，下场难料。就算不说别人，那个保鲜老处女就能活活把自己精神虐待致死，而且过程必然惨不堪言。

    想及自己的顶头上司关晴岚中校，鹿易南禁不住打了个冷战，心头一片恶寒。

    说曹操，曹操就到的事情不是总那么容易发生，鹿易南在胡思乱想之际，宇宙战舰已经到达预定宇域。

    这次竞赛赛制极端机密，鹿易南在这个时候还不知道接下来该做些什么？

    不过这种事情显然不需要他来担心，很快，通讯器里已经传来了这次的既定任务。

    很简单的，就是操纵光子武胄，飞到火星“蓝色急电”基地再返回。时间就是成绩。

    这么简单的事情，鹿易南还想不到如何才能取得恶劣成绩？

    太好了，只要我最后一个到达，就一切ok。

    火星离地球并不遥远，是离地球最近的一个行星。一来一回，按光子武胄的正常速度，预计几个小时就可以完成。

    大家集合后，同一组队里，鹿易南又被派到第一个去做白老鼠。因为之前他的表现过于悠闲，“艺高人胆大”这顶帽子顺势就扣到鹿易南的头上。

    没奈何的鹿易南对这个倒不是很在乎。他也觉得，自己一马当先也没什么不好，反正结果又不会有不同。

    在监控中心的出发令下达后，鹿易南钻进防御解除后的光子武胄，瞬间游丝神经体缠卷上来，接上鹿易南的体内神经。发动光子武胄，鹿易南脱离了宇宙战舰，再次漂浮在遥远无尽的太空当中。

    这次一离开母舰，每一个战士都以最快的速度，化做一道道耀目光华。飞行方向自然是火星基地。

    在大家的带动下，鹿易南也不由自主的跟上大队，把速度加到极限。

    这会的感觉奇妙非常，因为光子武胄外壁是几乎透明的材质，所以自己似乎悬身宇宙的玄奇感受，让鹿易南觉得不但没有安全感，而且有某种对不可预知事物的恐惧。毕竟鹿易南年纪还小，对什么都不在乎只是男孩子的胆大妄为，而不是思想上有了某种觉悟。

    速度上的极限，却因为日月星辰的参照物实在太过遥远，所以感觉也不是那么明显。

    这样一路狂飞，鹿易南稍加调整航线后几乎就什么也不用作了。跟着一起出发的五十四集团军和星际安全部队的战士，七、八百人的数量站在地面或许不少，但在没有界限的宇宙空间却显得那么微不足道。

    也不知道自己行进了多少路程，火星那硕大的红色身影，还是看不出有多接近。鹿易南决定缓和下速度，脱离队伍，实行自己的预定计划。

    在鹿易南有意操纵下，光子武胄速度逐渐递减，慢慢的，鹿易南脱离了大队伍。很快，队友们都消失在远方的视线里。

    当然，鹿易南也不能做的太过分。远远看到自己落后就立刻逐渐加速，准备继续行程。

    不过，就在鹿易南已经把速度调整回到正常速度的时候，一种奇怪的感觉袭上心头。

    一种超乎所谓第六感觉的危机预感，让鹿易南心头凛然。

    接下来，光子武胄的探测能量壁动也传来同样的危机信号。

    直接反映到鹿易南脑海里的影像，几乎让鹿易南不敢相信自己的脑袋是不是出了毛病。

    那种东西鹿易南认识，在很多信息管道和政府的通告里都曾经出现过的威猛形象，地球人都知道。

    第四空间的异生命。

    看起来非常强大，俗称基魔兽人的一种第四空间异生命。

    虽然数量只有一个，但鹿易南这会绝对不想来场英雄式的一对一决斗。

    逃命要紧。据说这种生命异常强大，一般四、五个战斗兵人才能拼掉一个这种怪物。虽说光子武胄是非常新奇的武器，基本能力也应该超过普通任何一个型号的武装机甲，但正在实验的东西，谁敢保证光子武胄的性能确实是威到不得了。

    反正鹿易南是没有这么疯狂的想法，少年脑袋里唯一的念头就是“加速”。

    鹿易南在选择战斗和逃命的时候，把希望寄托在光子武胄的这个方面了。

    不过显然光子武胄在这个方面让鹿易南非常失望。从基魔兽人出现，到追上鹿易南逃命的速度，也不过区区三十分钟。

    光子武胄的设定速度，由于是实验阶段，并没有定的很高，所以鹿易南无论如何加速，受到预定的程序控制，光子武胄还是没达到鹿易南想像的逃命法宝的要求。

    狰狞到恶心的基魔兽人，在可以用肉眼就能看的清清楚楚的时候，鹿易南把牙一咬，翻身迎上了最后的死敌。

    反正也逃不掉了，试试拚命吧？

    先下手为强，鹿易南也没说话。笑话，让他和对方谈判，该用什么语言？据说第四空间的异生命有些直接用近乎脑波频率的方式沟通。人类和他们脑部结构完全不同，根本没可能交流的。

    凝聚能量，一条触须如急电般发射出炽亮光芒，直直打在基魔兽人的身上，爆起灿烂的光芒。

    眼看着基魔兽人外壳爆起璀璨的光芒，竟然只打掉极小的一块甲壳，没能造成严重创伤。

    微一接触，鹿易南也试出，这种怪物身上也一定有某种神秘的力场防护，所以自己才没能伤到对方。

    基魔兽人的造型穷凶极恶，不说什么高矮胖瘦了，反正大概五十公尺以上，上下左右都差不多的样子，全身长满多达近百条强健手臂，或者是大腿什么的，反正应该是相当同等功能的器官。

    至于眼睛、五官之类的，呵！根本就和人类不同的种族，谁能指望牠们有这种正常的东西。

    不过基魔兽人的感觉器官应该是很灵敏的，鹿易南很快就深有体会。

    仗着速度比鹿易南的光子武胄稍快，基魔兽人庞大的身躯灵活的乱转，而且发出乳白的光线，不断打击鹿易南。

    也不知道是光子武胄确实防御力够强，还是这个“死鬼”要拿他耍着玩。几下攻击打在光子武胄的外层护壁上，只是把鹿易南打的飘飞轮转，没能真正伤到鹿易南本身。

    好在鹿易南装备了新的绿色套件后，身体上的变化十分明显，这点小小震荡还承受的来。

    求救信号鹿易南早已经发送出去，不过目前的情景十分难说。正在竞赛之中，也许就被人认为是自己耍花招也不一定。

    而且能不能支持到有人来更是没法预料。

    最切合实际的，还是鹿易南自己去拼了小命。

    鹿易南对这种从来没碰过的新奇武器，只能边摸索边使用。除了能量激射之外，没有导弹之类的强爆炸力武器，是鹿易南最头痛的。

    而且由于光子武胄是研制的实验阶段，许多武器威力都限制在最低，使用起来只能聊胜于无。

    发出的数以千百计能量光束，效果只等同于给基魔兽人做能量温浴，看来这个怪物还颇享受的模样。

    虽然鹿易南无法得知对手所想，一切猜度都出于臆测。

    操纵着光子武胄，鹿易南在不断地躲避基魔兽人的接近。虽然速度上鹿易南稍差，但灵活度一向是逃命者一方占优。

    满脑子都是英年早逝的不吉利想法，鹿易南在平生第一次上战场的时候已经慌了手脚。

    看到不断压迫而至的基魔兽人，鹿易南下意识的双手合拢在胸前，发出了一记本来是单兵作战时才管用的爆能弹。

    看到自己胸前一团橙色能量蓬勃激射而出，鹿易南才意识到自己做了蠢事。

    这团能量通过光子武胄的时候，似乎有了某种变化。所以一离开鹿易南的身边，就突然扩大，化做一颗硕大的流星狠狠的撞击在接踵而至的基魔兽人庞大的躯体上，发生强烈的能量暴动。

    意外的看着这发生的一切，鹿易南最快时间反应过来。

    面临危险束手无策，鹿易南自然情绪紧张，手脚慌乱。可一旦发觉自己也有应付的办法，鹿易南立刻就活跃起来。

    似乎是光子武胄对鹿易南发射的低阶能量辐射有转化增幅的作用，而且加成的威力还是数以百倍千倍的扩大，所以鹿易南接下来什么光棱指、波能刀、爆能弹的胡乱发出，终于起到了实质性的杀伤作用。

    在基魔兽人没有回神过来的短暂瞬间，狂轰而至且乱七八糟的攻击都给这头异空间生物照单全收。

    一轮攻击过后，这头基魔兽人身上的突出器官全部给鹿易南荡平，连带本体也伤痕累累、坑洼不平，行动也迟缓下来。

    就在鹿易南发威的时候，基魔兽人自不会束手待毙，全身冒出古怪的乳白色光芒，瞬间就冲击到鹿易南的光子武胄上。

    鹿易南猝不及防之下，连续攻击不但没接续下去，自己本体也给远远的冲击倒退过百公里，两个对立生物之间的距离一下子拉开好远。

    借此机会，鹿易南下了个自己认为最理智的决定。

    三十六计最后一计是什么来哦？

    跑路为上吧？

    立刻使用。

    打死一个异空间的怪物也不会对自己有什么好处，而且生死关头，逃得一时，就延长了自己获救的时间，也许就能等到军方的救援部队。

    再说，鹿易南还只是个普通人而已，对着异空间怪物，没有什么国恨家仇，也不至于义愤填膺，战志高昂。

    简单的说，就是胆怯。

    不过，扁了我就走，哪有如此好事，异空间怪物对这种醒悟明显不允许发生。一道乳白色光辉闪耀，异空间怪物──基魔兽人追击上来。

    以上心理活动虽然还是鹿易南的臆测，但行动上确乎是符合情节。

    大力挥斩出五百道以上的骑士刀光，鹿易南已经顾不得在此战斗中，这种强力武技能否有无与伦比的威力。反正他知道对敌人是仁慈不得的，绝招什么的可以无顾虑的使用。

    一追一逃的情景在宇宙空间里发生，鹿易南还得随时在被追上的时候，狠狠打击敌人的嚣张气焰，让对方不至于跟的太亲密。一时间，战斗的花火灿烂，激烈紧张。

    魔幻星际 第三集 第八章 太空战场　小＿说txt天'堂



第九章 玫瑰小组 

    鹿易南晕头转向的逃了很久，才意外的发现飞行航道的参数有些混乱。也就是说，他走了许多冤枉路，浪费了不少时间。

    好在宇宙空间里不存在迷路的愚蠢问题，没有任何阻挡的黑色宇域，火星还是很容易就一眼望到。

    只不过鹿易南没能走最短的直线距离罢了。

    被第四空间的基魔兽人追击的他，也不可能有那种待遇和闲暇。

    又一次没能躲闪掉敌人的乳白色冲击波，硬挨了这一下的鹿易南终于开始相信，光子武胄的防御能力确乎不同凡响。

    鹿易南现在还全头全尾，就是最佳佐证。

    收拾一定信心的鹿易南，偶尔也精神抖擞小小的飙一番，对基魔兽人全面轰击，不过效果一直不是很明显，所以鹿易南并没有完全相信光子武胄的实力。

    没有能量护罩的基魔兽人，身上一定是另外有人类还无法掌握的防护力场。不然鹿易南这么狂轰乱炸，早就把对方爆碎十万段了。

    光子武胄本身的武器威力太小，而对鹿易南的能量冲击虽然有增幅作用，毕竟还比不上真正的战斗火力。

    眼看自己的攻击在对方的坚固甲壳上留下的痕迹越来越不明显，鹿易南着实有些慌乱。

    妈妈、奶奶，请你们保佑我。

    语无伦次的鹿易南发起狠来，手上爆起前所未有的精芒，目前为止最大号的能量斩悍然发出。

    冲出光子武胄的能量斩，体型转瞬间暴长五、六十倍，在鹿易南的微妙操控下，划出一道奇妙的轨迹，追上了企图逃避的基魔兽人，发出惊天动地的强烈爆炸。

    鹿易南也不知道，是自己本身融合后的改变，还是光子武胄的既有功能，反正他能有限度的操纵已经离手发出的能量，保持最大的打击力度。

    而在这方面经验丰富的少年，基本上没浪费任何可以实施的攻击，确保了攻击质量，每一次都结结实实的轰到了基魔兽人的庞大躯体上。

    宇宙空间没有空气，自然就不会有声音，但强烈的能量冲击，还是证明了鹿易南这一击的真正效果。

    接受了鹿易南的超次元能量斩的基魔兽人，身体上被切割开接近身体三分之一大小的裂口，内部的器官也暴露出来。

    再接再厉之下，鹿易南把光子武胄的触须，立刻延伸过去，加长到几十公里长，侵蚀入基魔兽人的内部器官。

    随即送入一部分能量，准备从内部爆尸。

    基魔兽人绝对不是鹿易南想像的那么肉脚，狂输过去的能量似乎被当作营养品，只入不出。察觉到这一点的鹿易南，加上刚才自己攻击造成的损毁越来越小的情况，鹿易南沮丧的确定，这种***怪物拥有吸星**般的特异体质，可以吸收一部分能量并转化使用。

    汲取了鹿易南的光子武胄的能量后，基魔兽人迅速复合了伤口，又穷凶暴猛的冲向鹿易南。

    不过至今为止，只有一种攻击手段的基魔兽人还是不能对鹿易南构成致命的威胁。但战斗持续下去，明显是对鹿易南不利。

    似乎已经不打算跟眼前的渺小人类继续玩下去了，基魔兽人身体突然裂开无数细小的口子，喷射出一种墨绿色幽暗光线，打在鹿易南的光子武胄上，瞬间光子武胄就黯淡下来。

    鹿易南顿时吓了一大跳：“不会吧？能腐蚀能量光罩？”

    鹿易南立刻知道事态严重了，这下自己小命要呜呼哀哉了。

    一旦光子武胄防护不利，那怎么还能逃脱。

    好在鹿易南的光子武胄防护层数不少，一时间还可以支撑，但已经危机重重，令鹿易南这个战场上的初哥不知如何应变。

    “妈妈、***！”被生死交关的危机一发，激发了鹿易南生性里最剽悍的性格。喜欢古武术的少年，绝对不是贪生怕死的懦弱小生。

    “反正活不了，我绝对要你付出血的代价。”鹿易南也不管基魔兽人是否有所谓的体液循环系统，撂下狂悍的豪语，再无顾忌。

    鹿易南以接近疯狂的速度，发射任何他能想得到的能量凝聚方式，接连的攻击很快让基魔兽人也有了退缩的举动。虽然牠能一定程度的吸收宇宙空间的能量作为自身补充能源的一种方式，但效果有限。对上鹿易南全无理智的疯狂行为，一时间也受不了了。

    宇宙空间的追逐战斗，在双方的战斗意志对比下，开始发生微妙的转变。

    呀！嘿！

    宇宙空间由于没有空气，声波自然没办法传播，但鹿易南还是会习惯性的自己吆吆喝喝。

    “嘿，你小子，挺威风的嘛！怎么还求助啊？”

    稍微缓过意识，鹿易南发现到自己的身边有了两个援军。

    不用分析，鹿易南清楚的辨别出是──上泉信行和威司，自己的两个损友。

    “呵呵！果然是大家伙，幸亏我们很熟啊！不然也不会相信这里有基魔兽人。”

    鹿易南这会已经是在追着基魔兽人猛打了，所以才会被威司讥笑为猛男发威。

    看着基魔兽人，威司眼里出现的大概是以后在美女面前吹牛的情景吧！上泉信行也没愧对武士后裔的血统，亦是战斗热血沸腾的模样。

    和鹿易南这种蒙混进军队的特殊人物不同，这两个家伙才是天生的战士，噬血的杀生王。对上基魔兽人，两人都是一脸的兴奋模样，斗志高昂。

    确实鹿易南的求救信号发出后，离他最近的参加竞赛人员根本不相信这附近会出现第四空间的基魔兽人，所以也没人过来。甚至有几个还把鹿易南的信号转发给雷神基地，说这小子危言耸听，请求处分鹿易南。

    跟鹿易南有点交情的威司和上泉信行，都对鹿易南有绝对信心，毕竟这小子是曾经跟他们战斗过的“密友”。而且在他们看来，鹿易南乃是绝对的超级战士，不可能玩小花招，自己就应该有实力夺得优胜。

    所以两人竟然放弃了这次竞赛，回航来寻找鹿易南。也算鹿易南走运，交到这两个够交情的朋友。

    “我们是为了胜利的三色玫瑰，英勇无敌的战士。”威司自己胡说八道也就罢了，还把通讯器打开，确保战友也清楚的听到。实在有够鸡婆。

    而一向正经的上泉信行也表现的热血倒行，中国的倒行逆施这个成语，现在对他似乎也适用。对威司的言论大加吹捧，还加油添醋。

    有了友军，鹿易南不用再孤军奋战，自然轻松许多。

    威司也不愧平时总自吹自擂的言辞，一个招呼都不用打，和上泉信行几乎同时出手，攻击点也复合在同一个部位。作为资格远比鹿易南老到的精英战士，两人轻易的就调整到最佳的配合最佳状态。

    “北极熊的咆哮！”

    从身体正前方凝聚出一个几乎和威司那壮硕的身躯等大的能量团，那即是威司自诩的绝招。威司显然早就找到控制光子武胄的标准方法，在武器运用上熟练过鹿易南很多，威力比鹿易南的任何方式都大上几倍。

    加上上泉信行在一瞬间发出的数以千百计的光刀斩，一下子就把基魔兽人轰掉一小半，眼看着这个异空间的怪物是绝对没有恢复之能力了。

    虽然惊讶于两个人的攻击力怎么会比自己强过这么多，但能保住小命的欣慰，还是让鹿易南劫后余生的喜悦占据了大部分的主流情绪。

    鹿易南不知道，在军队里，尤其是比较优秀的战士，如果说从来没上过战场，那退役以后，怎么说也少了向别人吹嘘的资本。

    训练的成绩再好，也拿不出手来的。普通的战士是没有这种变态的想法，只有类似威司和上泉信行这种天生就想当兵杀人的家伙，才这么对战场情有独钟。

    本来他们只是在中国地区看守空间之门，和异次元空间的生物打交道的机会近似于零。鹿易南说有基魔兽人出现，他们自然兴高采烈的过来给自己的人生添上重重一笔的英雄色彩。

    也是他们信的过鹿易南的缘故。刚到战场的时候，鹿易南还狂轰乱炸的追斩基魔兽人。他们还以为鹿易南是看在老朋友的份上，叫他们来开开荤呢！

    鹿易南特意给这两个家伙送去了图像传真，当时情况紧急，鹿易南没时间多发送。一起胡混的时候，鹿易南知道了他们两个的通讯编号，所以特别加料。别人的他就只能看人家接收不接收，鹿易南没把握也就只有普通的求救。

    战场上的形势逆转，鹿易南开始发现威司和上泉信行身上的不同。

    自己的光子武胄是呈现一个直径十米左右的球体。而威司和上泉信行却在身体外围形成轮廓，看起来有点像纯能量态的武装机甲。而且他们使用起来，速度、威力都比自己大好多倍。

    鹿易南立刻就把自己的疑惑向同伴求证。

    上泉信行停下痛打落水狗的新奇运动，给鹿易南发送了五组密码，并解释说：“光子武胄这次是为了测验而交付使用，所以中央控制系统有抑制能量输出的程序。你试用一下这五个密码，应该有一个能解除限制，是我们安全部队里这方面的高手自行破解出来的。”

    鹿易南听了倒没什么惊奇，大家一起实验的东西想来也不至于有等级之分。这么说鹿易南就明白了大概，不过现在可能没必要再解除限制了，一面倒的战况已经用不上他再参加战斗了，而且日后也不好交代为什么光子武胄会解除限制。他可没上泉信行和威司那么老兵痞子，能对上司应付裕如。

    威司对已经再无反抗的基魔兽人，仍然在小心翼翼的轰击。鹿易南问已经停下手来的上泉信行：“威司在干嘛？就这么噬血，还仔细的解剖？”

    传送了个和善的信息，上泉信行回答说：“我们这是要把战利品运送回去。威司在确保这头怪物没有任何战斗能力，又不至于死掉。我们这下子可算是在所有人面前露脸了，据说目前还没有我们这样三个战士就捕获异空间生命的呢！”

    听到这种回答，鹿易南也不言语了。他不需要什么战绩，但也不会干涉威司和上泉信行在战斗中获得荣誉。

    受创极重的基魔兽人，在威司细心体贴的“照顾”下，很快就再也辐射不出来那种乳白色和墨绿色的奇异光束，生命反应也逐渐微弱下去。

    一边的上泉信行提醒道：“威司别过火，活的比较有用，死的可就在战绩上差上一筹了，生擒俘虏和斩首是不一样的层次。”

    “我心理有准。”虽然这么说，但威司还是停下手来。

    鹿易南、威司和上泉信行同时打出三道牵引光束，拐住基魔兽人的庞大残躯，兴高采烈的返航去也。

    而这时候，在月球上雷神基地里的关晴岚中校的情绪很不稳定。从火星的“蓝色急电”基地发回的信息，说明有三个战士目前还没到达，其中一个就是她最头痛的鹿易南。

    据说，鹿易南发送信号说自己遭遇基魔兽人，在那边已经被上头的军事法庭准备审查了。

    众所周知，虽然空间之门可以打开到任意一个空间，只要和那个空间的频率吻合就可以。但由于发现了第四空间有强大而且好战，侵略成性的生物，所有的空间之门都被迫停闭，只有冥王星上的空间之门还允许保留。

    由于转换频率，虽然难免把第四空间的异生命传送过来，但冥王星上的驻军，能把这些小数量的入侵者消灭干净。

    目前地球上的危机，还只是预料中的防患于未然，还没到和第四空间正式开战的地步。但如果那边也掌握了空间技术，地球上现在几乎没有自保的能力，所以军事发展现在已经成为重中之重。

    忽视威胁是没有人敢做的。为了随时都有可能发生的灭顶之灾，现在全球总动员。

    但鹿易南说在火星附近就发现了基魔兽人，无疑宣告冥王星防线有遗漏。这还好说，要是另外的情况，第四空间的生命能自己突破任意空间，人类所生存的人间界，后果严重无法预料。

    关晴岚不信任鹿易南的为人，连带的也不相信他说的话。

    如果这是谎话，后果就是危言耸听，假报军情，可能受到的处分有多重，连关晴岚都预料不出来。

    这个要死的家伙，怎么就能这么胆大妄为，这种谎话也敢出口。

    关晴岚无奈之极，自己的部下出事，她也难免遭到波及。而且她实在不明白鹿易南这小子，明明很容易能得到优秀的成绩，为什么还要摆弄这种白痴般的小花招呢？

    魔幻星际 第三集 第九章 玫瑰小组wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十章 无敌战魔 

    俗话说：“得意起来，一头猪也都可以骄傲的咆哮；倒霉的时候，真正的凤凰也会屈辱的被熬成十全大补的清炖鸡汤。”

    鹿易南现在还真是说不上自己应该感到高兴还是觉得倒霉，总之心情是没办法平淡就是了。

    虽然离开了这次军事竞赛的优胜道路已经很远，但威司和上泉信行的情绪只有更为高昂。

    三个人发射的牵引光束拖行在宇宙空间的，就是可以让他们炫耀的战利品──一头捕获的半死基魔兽人。

    对两名战斗技能高强的战士来说，只把自己的能耐发挥到训练场地而不是真正的战场，某方面来说也算是一种悲哀。

    不过这种说法见仁见智，起码鹿易南就没这么认为。但他毕竟也不算什么正经的军人，没理直气壮的发言权。

    “威司你随便唱歌，我不反对，但把这么糟糕的刺激音波发送过来，就是你的不是了。”实在忍受不了威司那等于噪音虐待的破锣嗓子，鹿易南开始争取自己应得的权利。

    “我们是兄弟，所以我要你们分享我的胜利喜悦啊！”威司大言不惭，毫无内疚之情。

    连带上泉信行也忍不住使用了发言权：“胜利的喜悦，我和鹿易南自己也有一份，你的好意心领了，还是自己享受吧！”

    “胡说！人家说，把悲伤分给朋友，每个人只剩下一部分；把喜悦分送给大家，每个人都可以有几倍。我是让你们的胜利喜悦翻倍增值。”威司振振有辞的在强奸古人的名言。

    估计人类要是能回到过去，把这话复述给古代的文豪名家，他们一定会考虑重新选择职业，以期在死后不被一些无知的人污蔑。

    由于必须保持一定程度的警惕，毕竟身后拖带的基魔兽人还是个活物，所以三人间的通讯得一直开通。威司就是看准鹿易南和上泉信行都要忍耐，拿他没办法才这么放肆。

    “不对劲吧？我觉得这头基魔兽人是不是宁死不屈，在切断脉管自杀？”鹿易南为了不受侵犯，急忙转移话题，吸引威司的注意力。

    “唉！嗯！好像真的有点不对劲！”威司毕竟也是一名优秀的战士，反应极端敏捷，立刻发现鹿易南并非胡说。

    “嗯！真的不好！”

    看着威司的表现，鹿易南也发现自己一语成谶。基魔兽人确实有不同寻常的变化。

    “这是怎么回事？”三个同队伍的战斗伙伴几乎同时惊叫出声。

    原来死寂不动的基魔兽人，硕大的身体开始以超出常规的速度不断枯朽，**组织几乎是以肉眼可能察觉的进度崩溃。就这么短短一会，已经损失了一成以上的部分，消散在宇宙空间。

    大家都对异次元空间生命有一定的认识，毕竟这么多年，人类的科学家们也不是无所建树。基魔兽人的生命力之顽强是非常有名的。

    这样的情况，难道真是“宁死不屈，在切断脉管自杀？”三名有正常智商的男子，都否决了这个可笑的念头。

    “快，在死之前拖回去，就一切还有希望。活的扔给基地，在他们手里寿终正寝，就不关我们的事了。”

    “不！如果是一种奇怪的宇宙病毒，那带回去……”

    上泉信行极力反对威司的话。

    三个人互相遥望。虽然距离遥远，普通视力是不能看清表情的，但心底震骇还是能直接感受到。

    能在宇宙空间存活的奇异病毒，对人类威胁可是灭顶的。

    不过很快三个人就明白自己是白白担心了一场，情况的变化虽然不是那样，却更加恶劣。

    被拖带的基魔兽人，硕大的身体突然爆裂，碎成无数肉块散落在宇宙空间。里面奇异的光华流动，一只从来没记载在人类的生物图鉴上的生命悄然现身。

    在确定基魔兽人的后代并非如此产生，而且外型也绝不会是这个德行的时候，另外的可能性就出现在大家的脑袋里。

    目瞪口呆的三人组里经验最丰富的威司，想到了最有可能发生在自己身上的事情，并极快推广到了第四空间的异生命上。

    “是不是这头基魔兽人到哪里搞什么婚外恋，弄出来的混生杂交种？”

    “上泉信行，你劈一剑试试，我觉得这家伙好像很强。”鹿易南是最担心的一个。万一弄来个比基魔兽人厉害的，自己不是又有危险。对威司的胡说八道自然没有理会。

    这头怎么看都像一只披着盔甲的螳螂的异种虽然体型稍小，但看气度确实比一个和圆滚滚的肉球相仿的基魔兽人更高级一些。

    基魔兽人本来就不是最厉害的异生命体，在所有已知的一百六十四种第四空间的怪物中，战斗力排名二十一。而这个没准能跟头十名的强悍怪物互别苗头。

    一道光斩划破静寂的宇宙，飞到了类似披着盔甲的螳螂的异种面前。而令所有人都想不到的是，这道光斩在接近到披着盔甲的螳螂的异种身前十公尺的地方突然转向，消失在宇宙空间的遥远处。

    没有任何征兆的奇异变化，让三个同伴张口结舌，不敢相信发生了什么事。

    “不好，这是超重力磁场，这防御我们没办法应付的。”还是上泉信行反应绝快，想及那种可能性登时不寒而栗。

    这下不要说鹿易南了，连胆大妄为的威司也呻吟出声：“这个级别的怪物，我们要申请宇宙战舰支援！”

    超重力磁场是人类目前还无法完全掌握的技术，而和第四空间的异生命接触中，人类恐惧的发现，某些高级的异生命体自己就能组成超重力磁场。

    这种力量的强大在于可以扭曲任意空间，和空间之门的原理相同。有了这种力量的生命体，人类的武器对牠们来说只是笑话，根本无法伤害到牠们。

    仅被发现拥有这种能力的两个第四空间的异生命，是被宇宙战舰的主力炮不断射击，最终因消耗的能量过多，无法继续维持超重力磁场才被消灭的。

    也就是说，现在鹿易南他们三个拣到没法拾起的大物件了。

    “鹿易南，赶快解除光子武胄的限制，我们两个先顶一会。”威司不愧是第一流的战士，立刻判断出适合的战略。

    唯一的选择，就是逃跑。但鹿易南还没解除能量输出的限制，一定飞不快。威司和上泉信行略做抵挡之后，鹿易南就能缓手解除光子武胄的能量输出限制，大家就可以一起上路。也没更好的选择了。

    鹿易南对两个也就认识没几天的“老”朋友如此奋不顾身，还真是感动。也没废话练习，赶忙把启动的密码一个个输入，试到第三个时，老天爷保佑，光子武胄终于有反应了。

    一路“Ｙ”下去，鹿易南连光子武胄的智脑询问的问题都没看一眼，就急忙的解除了装置。

    那边刚从基魔兽人身体里穿出来的“铠甲大螳螂”怎么看都有点迟钝，对威司和上泉信行的骚扰性攻击根本俱不理睬，只是呆呆的注视着各种光束接近自己，又迅速折转方向。应该是思维中枢的大脑袋上五只可能是眼睛的东西，骨碌骨碌乱转，就是不怎么看眼前的三个跳梁小丑。

    威司在打出一记光刀斩在虚空处又拐弯的时候，终于按捺不住破口大骂。还没发泄几句，情况又生异变。

    几乎不分先后的，鹿易南和威司，还有上泉信行，都被一股突如其来的强大精神波动给悄然袭击。

    头脑昏然的鹿易南怎么也想不到，竟然这个“铠甲大螳螂”有如此强大的精神力量，只能奋起所有的意志竭力抵抗。相比之下，威司和上泉信行都是差不多的情况。也幸亏三个都是精挑细选的优等战士，一时间还能保持神志清醒。

    但除了这个，也不能再有什么动作了。连逃跑也只能保留个念头而已，真正实行起来，却连个小脚趾头都没能耐指挥动了。

    危机一发，什么都是次要，保命第一。

    鹿易南一边抵御让他意志接近崩溃的精神压迫，另外一边就使出了底限力量。

    幸亏鹿易南本身精神力量比常人强大许多，冒险用精神力增幅，想要强行摆脱“铠甲大螳螂”的精神控制。

    千钧一发的时候，鹿易南的身体里面猛的爆发出平时没有的力量，生态能源不住的增幅变异，输出力度强大了许多。

    由于能量输出的幅度暴增，鹿易南的体型变的壮大许多，身高在几分钟内长到接近三公尺，看起来强悍劲暴。连身体外边的光子武胄也随之发生了奇异的改变，不断收缩，变的薄薄一层，紧贴在鹿易南身体表面，使他看起来好像是个发光的异形，比那个“铠甲大螳螂”还威猛几分。这种变化鹿易南自己也不知道究竟是怎么回事。

    重要的是，精神力度突然增强的鹿易南终于能弹开“铠甲大螳螂”试图对他的精神控制，恢复自我。

    而一边的威司托鹿易南的福，也藉机会强行恢复了自己的神智，准备开始战斗。令鹿易南疑惑的是，威司也出现了跟自己一样的变化。

    鹿易南在极力挣脱“铠甲大螳螂”精神攻击波动的压迫的时候，百忙之时还不忘给队友送去自己的疑惑。

    虽然三个说不上有多深感情的损友，都拿出自己的隐瞒实力，但超重力磁场还是他们没办法对付的东西。只不过现在大家逃命的希望变的大了不少。

    “鹿易南，不要停止攻击，也不用花费很大能量，只要让对方保持超重力磁场的护罩就行，尽量多消耗牠的能源。另外，第三级进化状态不用保持很久，太消耗生态能源了。”上泉信行叮嘱自己的同伴。现在大家同舟共济，谁也不想让战友无谓的牺牲。

    “收到，我们分散一下，保证射击面积，全方位招呼牠。”

    鹿易南虽然对上泉信行说的第三级进化有所疑问，但现在并不是询问的好时机。

    因为三个人的武器已经伤不到敌人，只要让“铠甲大螳螂”维持超重力磁场消耗能量就足够了，不必要多损耗自己的能源。攻击强度多大都无所谓，反正效果一样。而且超重力磁场维持的面积越大，自然消耗的能量越快，希望这个家伙不是能量无穷尽的类型就好。

    似乎真的让他们三个走了天大的狗屎运，那个“铠甲大螳螂”一直表现的十分弱智，除了开始的精神攻击波动和维持超重力磁场护罩之外，就没有任何反击的意图。

    只是紧紧跟着战略转移的三兄弟尾随不舍。

    现在他们谁都不敢放松警惕，“铠甲大螳螂”要是随便一发威，没准就让自己三个光荣殉职，这个鹿易南是绝对不想的。

    能有超重力武器的怪物，级别一定很高。这种近乎无法破坏的防御，作为武器也是无法抵挡的。鹿易南他们要是被“铠甲大螳螂”攻击，很难保住生命，就是他们再猛个十倍二十倍都没用。

    人类终将战胜邪恶，这不是一句无聊者之间的笑话，而是每一个想要生存下来的人类心里的真实想法。尤其是鹿易南他们更是希望这句话能美梦成真。

    鹿易南轻轻的凝聚波能光刀，这种攻击方式是最节省能量的。远距离操纵只要不正面攻击，就能引逗对方保持超重力磁场。虽然保持不了多大一会，波能光刀会自动消散，总比出手就散逸的其他攻击更能保持威胁度。

    上泉信行则是保持一定频率，不断的发出光刃斩，各种弧度的光刃斩冲击“铠甲大螳螂”的不同方位，也尽可能的消耗对方的超重力磁场的能量。

    威司在另外的方位施加压力，经验老到的他，在战斗中是最狡猾的。双方在宇宙空间且战且走追逐激战的时候，他细心的寻找到“铠甲大螳螂”的一丝细微破绽。

    每过两到三分钟，超重力磁场就会有一次衰竭，也就是说能够攻击到“铠甲大螳螂”本体。而且不知道为什么，“铠甲大螳螂”一直没有真正的反击。威司发现，原来基魔兽人发出的那种墨绿色的幽暗光芒是这头“铠甲大螳螂”发出来的。这种可以吸蚀能量的力量，“铠甲大螳螂”只能发射出很短的波段，几千公里之内就自动消散了。

    大胆假设的威司向同伴发出心中的计划，天眼通讯能确保他的想法完整的传递给鹿易南和上泉信行。

    “这头怪物可能是处于虚弱状态，而且我们要小心不能给牠吸收能量。也许上帝还站在我们这边。我们需要冒个险。”

    收到威司通告的鹿易南完全相信队友的判断，随即改变了战斗的方式。他拉近了和异次元空间的强大生命的距离，加快攻击频率。

    而威司和上泉信行则计算鹿易南的攻击速度，密度加大的攻击可以昭示超重力磁场的衰变间隙，而这就是他们两个集中发出强力破坏能量的时候。

    果然，战斗场面立刻有了显著变化，“铠甲大螳螂”身上开始出现累累伤口。

    这表明威司的战略十分有效。

    限制解开后，鹿易南把光子武胄操纵得比一只苍蝇讨厌六百倍。游走于“铠甲大螳螂”的墨绿色的腐蚀光线射程之内，危险度不比一只老虎头上的麻雀大多少。

    鹿易南发现这头怪物明显有体力不支的表征。攻击方式多样化的他，在打击力度上确实比威司和上泉信行要弱一些。平常鹿易南认为打击的精准度完全可以弥补强度的不足，可现在看来这个习惯有必要纠正。

    好在威司和上泉信行都有各自的绝招。

    一直乖乖挨揍的“铠甲大螳螂”，似乎很不满意自己的社会地位。墨绿色的光芒发射次数也密集起来，而且似乎特别讨厌鹿易南，几乎都冲着他发射。

    几次差点被“铠甲大螳螂”做掉，鹿易南无奈的脱离了“铠甲大螳螂”的射程范围。

    缺乏鹿易南密集攻击来确认超重力磁场的周期衰弱，威司和上泉信行的攻击效率立刻变的极低。不过“铠甲大螳螂”似乎也无力继续维持这种防护力场，超重力磁场的衰变周期越来越频繁。威司的聚能光弹十发中总能打中两三发。

    随着双方的追逐，三人已经接近了火星轨道。

    本来鹿易南传回去的信息还被蓝色急电基地怀疑，但到了基地的探测范围之内，不用他们再汇报情况，基地的宇宙战舰也知道该出来援助了。

    “注意，那三名和异生物作战的战士请注意，和你们战斗的是凯末尔龙人，极度凶残。请立刻撤离战斗，请立刻撤离战斗。重复一遍，那是凯末尔龙人，极度凶残，请立即撤离战斗。宇宙舰队会援救你们，请做好准备。”

    听着天眼通讯里传来的通告，鹿易南气的肺都要炸了。什么立刻撤离，他们要是愿意战斗才怪。现在是骑虎难下，除非牺牲掉一个掩护，剩下两个才有机会跑路。

    至于凯末尔龙人，鹿易南听都没听过，自然不知道所谓极度凶残是什么程度。

    威司对这种程序上的通告没鹿易南那么气愤；而且，由于面对的这头凯末尔龙人的衰弱，看场面确实是人类一方占优势。通告以此判断，自然也顺理成章。

    在脱身有望的时刻，加上异界的生物虽然紧追不放，但一直就没有太大威胁，三人的警惕性开始松弛下来。

    不多一会，宇宙战舰已经出现在火星的轨道上。眼看脱身在即，情况骤生变化。

    就在三人眼睛的注视下，宇宙舰队的炮火前，凯末尔龙人竟然消失了……

    魔幻星际 第三集 第十章 无敌战魔　小＿说txt天'堂



第十一章 不算完胜 

    上泉信行的天眼搜索范围突然失去敌人踪迹，任谁也会禁不住愣神。可就在这么关键的时刻，鹿易南的紧急通讯传了过来。

    “上泉，小心……”

    轰！

    一声剧烈的震动，上泉信行的光子武胄被某种大力强力撞击。整个光子武胄都强烈的抖动，让上泉信行的整个身体如四分五裂般难受，耳鼓嗡嗡作响，犹如炸雷在脑边追赶，眼睛更是星光灿烂，光华迸射。所有的感觉都处于紊乱状态，一时间连思考为什么的能力也失去了。

    而一旁的鹿易南和威司自然是清清楚楚看到了发生的一切。凯末尔龙人自所处的空间消失，而后几乎同时出现在上泉信行的身后。

    那是──空间转移。

    仅属传闻中的科技，能撕裂空间，并瞬间出现在距离遥远的彼方。本来是超光速宇宙航行的基本理论，在人类目前还属于实验阶段。

    没想到凯末尔龙人还有这种不可思议的奇异能力。其实能有扭曲空间的超重力磁场，能自由出入不同的空间，那么短距离的瞬间移动应该是更容易的事情。只不过鹿易南他们都没有设想到罢了。

    双手合拢，鹿易南瞬间把所有的能量集中在手上，极度压缩的光球发出极不稳定的“呲～～呲～～啪～～啪～～”的激磁暴动。

    把光子武胄速度开到最大，鹿易南想也不想的就冲了上去。冲到极近距离，几乎伸手就能摸到凯末尔龙人的质化外壳，鹿易南把手上的超级压缩能量光球轰了下去。

    正要给上泉信行致命一击的凯末尔龙人刚才强行空间转移，显然是消耗了本来已经枯涸的能量。不但没能一举破坏上泉信行的防御罩，更是没能对鹿易南不要命般的攻击作出反应。

    凯末尔龙人硬生生的承受了鹿易南的这次绝地大反攻。

    不过凯末尔龙人天生吸蚀物理能源的体质竟然能强行吸收七、八成的攻击能源。鹿易南的最后攻击虽然把凯末尔龙人轰的身体寸寸龟裂，但就是没有当场爆散。

    而且吸收部分能量的凯末尔龙人竟然有开始恢复力量的迹象。

    好在鹿易南本来就不是一个人，上泉信行这时已经恢复正常的知觉，作出了配合攻击。威司在鹿易南反应的时候已经行动，几乎是和上泉信行一起把自己最强大的攻击方式招呼到那头衰弱的凯末尔龙人身上。

    而就在这个时候，宇宙战舰的主力炮也同时开火了。

    在密集的主力炮齐射下，凯末尔龙人六支强壮的前肢挥舞不了两下，就被突然涌入体内的强大力量震成两截，连下半个身体亦承受不了强大的能量攻击，轰然爆散化做宇宙尘嚣。

    虽然全力攻击，而且爆炸的距离又近在身边，但光子武胄的防护力还真是没话说。三个人竟然没有受到致命的伤害，虽然全身都开始渗血，但还都保持了生命的最后一口气息。

    在凯末尔龙人上半身还挣扎着想要逃脱的时候，一道捕捉光网迎头笼罩，救援的宇宙战舰终于赶到战场，做了最后的关键步骤。

    而倒霉到极点的三人，现在情况十分不妙。凯末尔龙人被重创之际，引爆了自身的能量核心，墨绿色的奇异光芒现在辐照在三人光子武胄的外表，不断腐蚀着三人的护体光罩。

    而捕获凯末尔龙人的宇宙战舰根本就不理睬三人，被墨绿色光芒笼罩的鹿易南、上泉信行、威司看起来好像就是没有希望了。出于对宇宙生物的畏惧，这时一般都会严格检测，然后才会把人救援上宇宙战舰。

    “怎么办？这种奇怪的能量是什么啊？鹿易南、上泉，你们回答我！救救我们哪！”威司虽然坚强，但这时候任谁也支持不下去了。狂乱的威司对着打开的天眼通讯大声的呼喝。

    “我不知道，威司，我也很害怕！鹿易南你怎么样了？”

    “没事，我已经没事了！这种能量已经快腐蚀掉我的能量护罩了。我应该马上就没事了。”夹杂着哭腔，鹿易南的回答更是让同伴们绝望。

    随着揪心的巨大疼痛，鹿易南第一个尝到了这种古怪的墨绿色能量残害。凯末尔龙人这种奇异的能量不但侵蚀掉了整个光子武胄的外壁，更开始侵蚀鹿易南本身的微弱能量。

    这些墨绿色的光芒笼罩在鹿易南身体外面，并逐步开始渗入身体里面。没有了本体凯末尔龙人身体的承载，这些奇异的能量只是发挥其本身的物理特性而已，受到鹿易南身体内的吸引，就顺理成章的百川归海般冲进鹿易南的体内。

    没预料到这种状况出现的鹿易南，只能听天由命。

    他很快的就丧失了意识。

    星际安全部队的火星基地上最高军事长官基列夫上将此时的神色凝重之至，发生如此重大的事件，他一时间也不知该如何处理。

    有第四空间的异生物被生擒活捉，还是目前已知的最高等级品种，无疑是个难得的战利品。送到科研机构研究，让科学家们更了解这种生命的奥秘，对人类对抗第四空间的异生命入侵，又增添几分胜机。

    但在政治和战略角度来讲，反而大大不妙。

    首先，基列夫上将已经核实过冥王星战线的记录，绝对没有第四空间的任何异生物逃脱漏网，证实了以前空间学家和多数科研人员可怕的猜想。

    第四空间的异生命，竟然可以自己进出不同的次元空间。

    要知道，想要去到某个特定空间，首先要掌握其空间坐标和时空频率。之所以第四空间的异生命一直没能大规模入侵人间界，主要原因就是在此。

    最初人类以为关闭了和第四空间的连通，就可以避免第四空间异生命的入侵，但后来的事实却证明了完全是错误的愚昧。

    也许第四空间的社会形态和科技发展，和人类的历史完全不同。走在一条截然相反的发展轨迹上，但它们的能力在人类之上，区区空间科技并不是它们的障碍。

    一旦有一只第四空间的异生物出现，难保不会有第二、第三，以至于无数、无穷无尽的怪物陆续出现。

    倘若这样，冥王星防线就形同虚设，那是针对唯一开启的空间之门的防线。一旦第四空间的异生物自己可以来去自如，就等于这里的出口可以随便人家喜欢开在任意地点，那后果不堪设想。

    基列夫知道，这种消息一旦传出，必然引起全人类的恐慌，这件事属于绝密，是不能有半点泄露的。

    除此以外，据目前对第四空间的了解，八十八颗行星，数以京、兆计的生物拥有强大无匹的能力，地球上目前的武力根本不堪一击。

    基列夫自然知道，如果现在把这个消息放出，只怕各类宗教信徒短时间内就会剧增。也恐怕真的除了上帝之外，人类再没可能单凭自身的力量摆脱灭绝的危机。

    思虑及此，苦笑都发不出声来的基列夫上将，头一次觉得自己健壮如牛的身体，也有心脏病发作的可能。

    可不论怎样忧心忡忡，该做的事情基列夫上将知道自己还是得做。首先要严密封锁有关的一切消息；再者这种自己没权限处理的事情，要上报星际安全部队的军事委员会，让在其位必须得谋其事的各位大老们，去浪费自己存余不多的脑细胞。

    思虑一番，基列夫上将通知传讯军官，把三个事件直接有关人员找来，他得处理掉这三个消息最根本的污染源。

    捕获“铠甲大螳螂”的舰队自然好说，只要他宣布是协助冥王星防线漏掉的第四空间异生物，再压制消息，一切问题不大。

    自己作为他们的最高长官，自然可以让他们相信，自己是早已知道有第四空间的异生命来犯。

    但那三个军人不同，作为直接面对第四空间异生物作战的他们，是为高度危险的人物，必须严密控制。

    军队里的效率自然不同凡响，被救援后复苏过来的鹿易南、威司、上泉信行确定了自己还活生生在人世存活，都高兴的一个个把“好人不长命，祸害遗千年”牢牢挂在嘴边，发誓要做人类有史以来足以长命万年的祸害。

    还没把正式的庆祝活动展开，就被通知必须去见个五十岁以上的乏味大叔，一个个都没精打采，无趣已极。

    被腐蚀能量侵袭，在最后关头终于获救的三人，在经历了医疗部门的严格检查和治疗后，终于相信上帝是无所不在的有神论。就算鹿易南也对自己千钧一发的危机居然可以转危为安，认定了奇迹的确实存在。

    刚刚在生死一线的关头逃脱，居然还要去受长官折磨，三个人都十分不满。但这种训话是一定避免不了的，他们三个也无法可想。

    其实基列夫上将的考虑是十分正常的，但对还算下级军官的三个混友，倒没想的那么久远。虽然对遇到异生物感觉奇怪，多年的军事素养，还是让他们心照不宣的没有提起此事。

    好在三个人都是能力出众之辈，接到通讯传话立刻行动起来。一路上没有任何阻挡他们的事物，所有通过的路线都自动的扫瞄过他们的身分，并确认无疑，直到接近最高长官的办公区域才有警卫略加盘查。

    看到眼前的三个战士，基列夫也不由得赞叹，看就知道素质绝对一流，难怪可以从如此高等级的异生物手下毫发无伤的逃脱。战斗力和普通士兵绝不相同。

    “你们英勇作战，把这次的异空间生物引导至我军炮火威力范围之内，以致其被我们生擒活捉，避免了这头生物进入地球给世人造成恐慌，也使我们的科学家有了第一手的研究范本，居功至伟。我已经批报通令嘉奖，不知道你们还有什么要求吗？”

    基列夫何等老奸巨滑，说话滴水不漏，先没提任何危机话题，准备先看鹿易南和威司及上泉信行三人的具体反应，再做定夺。

    官样文章，自是人人会做，三名军人站的可以跟任何一棵常绿阔叶林木相媲美，敬了个军礼，同时大喝一声：“这是军人的职责！”

    “哦！哦！那好！现在我来说说对你们的奖励！”

    “第一，由于这次事件需要保密，你们不得有任何的泄露，违者军法从事。”严厉的目光横扫，但所取得的震撼效果却对三人来说近乎于无。

    鹿易南暗自问候估计要比自己老一个世纪的基列夫上将的祖母大人，心底下却满不在乎。对方职位确实比他高数个等级，但是也别忘了，他鹿易南是属于中国五十四集团军的战士，无论怎么说也轮不到星际安全部队的将军来管他。

    脸上神色不动，心底下对眼前的老头所说的话嗤之以鼻。

    基列夫终究不是鹿易南肚子里的蛔虫，以为眼前的三名战士完全接受了自己的训令，接下去的发话就和善许多。

    “你们都是军队里的精英，我先把你们调入火星驻防部队，以便更大的发挥你们的能力，你们看怎么样啊？”

    “谢谢长官！”

    “谢谢长官！”

    “我可不去，我就要准备退役，不想继续军队生涯。长官好意我心领了。”

    威司和上泉信行自然愿意去火星驻防部队，因为那里是能真正接触战斗的部队。加入后待遇甚高，说出去也比后方的部队威风不少。而且两人都是胆边生毛的穷凶极恶之辈，对上真正战场兴致极高。

    鹿易南的反应虽然和他们两个不同，但另外有自己打算的他可还没有想过将错就错的就这么下去。他还想过自己挑选的生活，作一个从事虚拟人物设计的高级设计师才是他的梦想。

    “你不要害怕，行星驻防部队也不是都上战场的，也不那么容易牺牲的！”爽朗的笑声掩盖基列夫的真正用心，“你们都是职业军人，在空间部队更容易接触战争，有什么不好吗？”

    星际安全部队实际上来说不是一个整体。在职责分配上，就出现了所谓的空间部队，即太阳系舰队和九大行星驻防军。

    跟留守地球的军队不同，空间部队监管非常严密，除了官方之外，私人方面和其他地方就不允许互通信息。基列夫打算就这样把他们隔离开来，几年后他们换防，事情早已经过时，自然就没什么冲击了。

    而且他作为火星基地的星际安全部队的最高长官，也有相应的权限，这点小事还作的轻而易举。

    鹿易南的不合作，让基列夫上将心头恼怒不已。虽然他确实管不到中国的军人，但也不是说他就拿鹿易南没办法。

    两边的威司和上泉信行对鹿易南的行为自然不是很理解，但出于私人感情，也都没作出劝告鹿易南服从的行动，只是默不作声。他们可不是鹿易南这样的新兵蛋子，对眼前的上将可能采取的手段都有个大概的估计。

    “请接通盘古基地的古雅将军。”

    基列夫在军用通讯频道内，联系中国火星基地的最高负责人，目的不问可知──我管不到你，自然有人能管到你。

    天眼通讯保密度极高，除了通话的当事人，别人是无法知道其通讯内容的。不过这个通讯内容确实例外，因为就是要让鹿易南这第三者知道。

    鹿易南的天眼系统很快就接到信号，他也不敢不回应。

    双目合上后，眼前一米半处的虚拟萤幕就出现了一个威武的中国将军形象。

    “基列夫将军想要征调你进入空间部队，不知道你是否有困难？”古雅将军也奇怪为什么基列夫上将会对一个普通士兵有如此大的兴趣，居然还亲自过问。所以对鹿易南这个人也好奇起来。

    “我即将退伍，不想多几年军队上的生活。”鹿易南的回答干脆之极。

    古雅将军听着鹿易南的话就有毛病，现在都是职业军人，怎么会没任何理由就退伍的？可自家的战士当然需要护着。

    “那好，你先回归本队，一切事务以后再说。基列夫上将，此乃个人意愿，请恕我无能为力。”

    “我确实需要借重鹿易南上尉的特殊能力，希望古雅将军能通融。”基列夫当下就急了。

    如果放鹿易南归队，必然把一切上报中**方，事件就没那么简单了。

    “呵呵，鹿易南上尉不归我管啊！我给你询问一下五十四集团军的参谋本部吧，稍后给你回答。再见！”古雅多年的经验告诉他，事情决非如此简单。

    他对整个事件要是说毫无耳闻，古雅也就不配在火星基地上担当中**方的最高负责人。

    在火星公转轨道以外，各**方就不允许驻扎兵力，这是为了避免不必要的冲突。火星基地是各国防御力量的第一道关卡，但出于团结互助的需要，星际安全部队的最高负责人有协调各**队的职能。

    在火星上的大部分事物都由基列夫说了算，只有个别涉及到各方面的利益，才要和各**方商议。

    今天捕获异生物的事情，古雅略有所闻，但并不清楚，只知道和这次五十四集团军及驻扎中国的星际安全部队的军事竞赛有关。

    现在一知道是这三个战士，那么要调走的那名中国战士的行径就非常可疑。他是绝对不会答应基列夫的要求的。

    “既然如此，我要申报星际安全部队的军事委员会，这名战士暂时不能离开。古雅将军请协调此事。”基列夫无奈下拿出最后的手段，这样所有问题上移，也同样不需要他负责了。

    不过暂时还要把眼前的三个家伙看管起来。

    “好！”古雅将军毕竟是有政治头脑的军事高官，知道这样一来，确实有大事件了。自己已经知道了，也不怕基列夫最后不给交代，就干脆答应下来。

    结束和古雅将军的通讯，基列夫整肃表情，宣布道：“你们不可以提任何问题，必须保持沉默。禁足不得外出，切断一切对外通讯，现在由我开始监管你们。不得有疑问！”

    三个人看到长官如此严肃，自然也不敢发问。齐齐敬了个军礼，表示明白。

    舒了口气，基列夫好言安慰三人：“只是由于这次事件可能成为高度机密，你们可以在我指定的看管区内自由行动。除了不得和其他人交流外，可以享受高级军官待遇，直到禁令解除。”

    “不就是变相囚禁吗？也这么多废话？”鹿易南怏怏不乐，但也没办法。难道挟持长官，杀出去不成？

    威司和上泉信行却大概已经有心理准备了。这件事──在防御区域内会有魔界生物出现，绝对不会是寻常，严锁消息是必要手段。

    只不过军事竞赛三人都无缘继续参加了。

    基列夫考虑很久，对鹿易南、威司和上泉信行说道：“等下我会安排你们到火星的旅游胜地冰河峡谷。希望你们当作是休假，好好玩乐一通吧！”

    “冰河峡谷！”

    鹿易南对不知道的地点，只能求助于同伴。

    上泉信行支吾一下，居然没有回答。

    威司考虑很久，才冒出一句：“鹿易南，你怕不怕死人？”

    鹿易南奇怪之极：“怎么了，冰河峡谷和死人有什么关系？”

    “冰河峡谷是火星著名旅游胜地，风光旖旎，不输给地球上任何风景区。只是刚修建的时候出了意外，死了过万人，后来的开发就此停滞。现在荒废很久了。”

    “你说我们要去个鬼屋禁闭吗？”

    “错！除了不吉利之外，那里现在还有五栋以上的五星级酒店，建筑本体完好无损，设备也都一流。玩是绝对够玩了，就是冷清了点。”

    “除了我们没有别人？”

    “还有附近的戒严部队。”

    “那，没的选择的事情，我们还是不要讨论了。”

    看着最后说这一句的上泉信行，鹿易南和威司都不得不沮丧的承认，说的有理。

    魔幻星际 第三集 第十一章 不算完胜小.说.t.xt.天.堂



第十二章 冰河峡谷 

    冰河峡谷，看起来就好像一条远古时期曾波澜壮阔的江河干涸掉后，形成的宽广沟渠。

    自空中鸟瞰，起伏跌宕的地势，雄奇瑰丽，美不胜收。

    在接近中部的一个巨大的凹地，被来到这个星球的访客“人类”看中了它的地理位置，修建了庞大的建筑群，包括几十座以上的豪华酒店、巨型公园、人文广场、游乐场所、购物中心、文化馆驿，以及各种娱乐休憩的设施，曾经号称是有史以来最大规模的旅游经典建筑群落。

    耗资近六兆亿国际货币，堪称人类最大的“浪费”。

    现在这里的建筑已经全部荒废，当时一场史无前例的灾难，造成过万人的死亡，再没有人愿意到这种地方。开发这里的国际饭旅集团，也因此负债累累，黯然倒闭。

    星际安全部队接管这里后，就把所有的剩余建筑封锁，并派兵驻扎于附近，不允许任何人再接近这里。

    出于保密的缘故，鹿易南、威司和上泉信行，被密封的装甲运兵车给秘密装载到此地，就此开始时间长度不明的禁足。

    鹿易南下了装甲运兵车。以他目前生体寄生兽的融合状态已经接近第三形态，短时间内的无氧环境和恶劣气候，短暂停留已经没有什么问题，连军服上的防护头盔都没扣上，就这么大剌剌的一步迈出。

    威司和上泉信行告诉鹿易南，第三级进化是非常危险的，他们也是少数几个能进入这一领域的人。至于鹿易南在危急关头爆发出无穷潜力，以致因祸得福，就不是他们可以预料的了。

    火星上的大气层虽然不适合正常人类的生存，但反正他也不是正常人类，确定自己的生体寄生兽已经达到第三级进化，鹿易南的行径更加放肆了许多。

    威司和上泉信行互相望了一眼，都对自己已经把军服整饬完备，全副武装的模样感到有些多余，毕竟他们也是不用在乎任何恶劣环境的。鹿易南能做到的事情，他们没理由不行。

    当三人依次走下装甲运兵车后，深厚的车门一关，磁力装甲运兵车绝尘而去，抛下必须自己解决问题的三个国籍不同的大兵面面相觑。

    “我们找个地方落脚吧！”上泉信行提醒同伴。

    这里虽然荒废很久，但建筑本身的自动维护系统还能把情况保持到基本水准，起码住人不成问题。

    “嗯，搞的我们好像有什么问题似的，还得正式隔离。”鹿易南对自己得到的待遇明显不满。

    “哼！在火星轨道以内发现异生命出现，意味着什么，难道你还不明白？还是不要讨论了，我们过几天一定还会被提来提去，四下里问话。”

    威司的话给同伴的震撼并不明显，毕竟可能的后果鹿易南和上泉自己都已经考虑过了，但有些事情还是不能避免。

    “难道，就要开始战争了吗？人类还没做好准备啊！”忧虑的语气，揭示了上泉信行心底的感慨。

    对两个战友的感慨鹿易南没做任何响应，保持沉默应对。

    这几年地球上一直备战扩军，就是为了可能发生的这么一天。但又能怎样？敌人的力量和地球目前的自保能力相距悬殊。虽然未来界的发现给全体人类无比的鼓舞，但吸纳一个科技力量远超出地球文明的知识哪有那么容易。

    虽然生体寄生兽和一些有关战争机器的遗迹优先开发，但能融合进人类本身的有用技术并不很多，有些难保没有后患。虽然生体寄生兽大规模普及，但很多最根本的技术研究并没有跟上去，以后没准就是更大的问题。

    鹿易南并不是对未来有什么远见卓识的伟人级天才，所以他除了迷茫之外，并没有其他办法。

    对两名同伴的忧心忡忡，鹿易南也仅只于字面上的体会，还没有更深刻的理解，那对他来说还过于沉重了些。

    “这里方圆几千公里都没有人迹，我们还是找个地方放松一下吧！”威司感慨一过，立刻透发活力。

    他们被流放到这，理由非常简单。这里没有任何人烟，而且环境不错，适合长期居住。附近又有军队驻守，是个开放式大花园般的监狱。

    火星基地上对保密工作并不重视，毕竟没有疯狂的勾结异族的败类。而且到目前为止，和魔界的生物沟通还是个难题。如果他们三个被囚禁起来的事被其他国家的军事机构知道，基列夫也很难自圆其说。古雅将军就不会放任这种行为。

    而这里就没什么可非议的了。冰河峡谷名义上是军队托管的封锁地带，没人过来，而且环境还不错，正适合给他们三个做封闭禁足用。

    “那里！那里！”

    “哪里，哪里啊？”

    不知所谓的对话，三名也算是生死与共的男子，开始寻找自己的安乐窝。

    虽然冰河峡谷里面大多数的建筑物都已经被破坏，但仍然有完好无损的。三个人的审美观点差异，在选择看起来最适合居住的酒店时起了争执。

    “我们只有三个，为什么要去最大的地方？”鹿易南很不理解威司的想法：“而且再怎么大的地方也不会有别的人，有什么区别吗？”

    对鹿易南的疑问，威司保持了一个神秘的微笑，拒绝回答。倒是旁边的上泉信行插口道：“威司只是要仔细寻找一些蛛丝马迹而已，越大的地方，自然机会越多。”

    “蛛丝马迹？”

    满脑袋问号的鹿易南开始有了暴力逼供的想法。

    虽然三个人中他的年纪最小，军衔也仅是上尉，比威司和上泉信行都低一级，但论为人强势，另外两人还真不敢跟他互别苗头。

    “就是打扫战场。”威司无奈，只好把话题挑的明白。

    “唔！那个……我也可以加入的！”

    鹿易南总算明白，为何要找个地方最大的所在，而且兴致勃勃的准备参加一脚。

    当初冰河峡谷大工程在架设外围防护罩时，谁知道是什么地方出了毛病，冰河峡谷开放不久就因事故而崩溃。

    就因为冰河峡谷并非是以居住为目的开发的，而是以旅游为目的，所以很多地方都出现安全问题。防御火星恶劣气候的护罩消失所引起的连锁反应，加上当时负责人员的处理不善，一场史无前例的灾难就此发生。

    当然事故发生后，内幕消息漫天飞舞。说工程本身质量低劣者有之，说有人暴力破坏者也有之。但无论什么说法都难自圆其说就是了。

    当年事故发生后，很快星际安全部队就出来撤离和疏散人群，随后立刻封闭了这里。而且没有任何调查事故原因的行动，更是给这次事件蒙上一层神秘面纱。

    威司绝对不是对当年的事件真相有什么兴趣而要去发掘证据，而是既然当年大家撤离的那么忙乱，肯定有一些高价物品遗留。既然原主人已经无法再利用它们，威司就想自己好心的重新发挥这些东西的真正价值。

    鹿易南理会到威司话语中的真谛，自然没打算劝阻同伴的善心行为，而且打算也尽自己一份努力。

    确实，这里这么大，想要贪心的全部搜寻一遍，不但时间上不可能有如此充裕的浪费，就是真的给他们那么多东西，如何夹带出去也是个问题。确定一个油水充足的地方，随便找一找也就是了。

    冰河峡谷这个火星上本来最大的旅游区，以中心建筑五芒星之塔向四外辐射。五芒星之塔是由五座七百层的高楼组成，既各自独立，内部又相互连接通道。围绕外围的虹环，是以透明的发光材料制造。整体是典型的末世纪魔幻风格，带一点古代堡垒韵味。虽然这里最高的建筑并不是它，但论气派，仍然不愧是标志性建筑。

    以五芒星之塔每一座主体大楼的中心线延伸，正好把这个冰河峡谷的中心盆地等分五份。

    分别是运动区，主体建筑多半是各类的运动场所，大体育场；文化区，据说当初是和地球上六十八所各类文化艺术中心签定协议，要再度掀起古典文化复兴；娱乐区，作用根本就不必多说；生态区，培育各类奇异植物和无害的小型动物，实际作用是性质特殊的开放公园；消费区，花钱如流水的地方。

    不用说三个人的最佳选择，就是消费区。

    而消费区多达三位数以上的建筑里，完好且看来有价值的，大概也只有那一座──美达不拉丝大厦。

    经过商议，三名暂时禁足的军士，选定了自己这段时间内的居所。

    上泉信行对两位同伴的行为并不支持，但也不反对。两票赞成，一票弃权，提议得以完满通过。

    装甲运兵车只是把他们扔到冰河峡谷的边上，要进入特别的旅游胜地，只有靠自身的行动能力。

    好在三个人并不需要靠双腿，不然就有得赶了。

    在跟凯末尔龙人的战斗后，受到刺激的生体寄生兽猛然加速了融合，鹿易南奇迹般的跨入生体寄生兽融合的第三形态。现在就是凭本身的飞行能力，脱离星球都不是问题，更何况是飞跃冰河峡谷。

    虽然进行空间跳跃，完成光年级的宇宙远行还不可能，但几千公里以内的高速移动却毫无问题。

    除此以外，身上的个人飞行器也能满足行动需要。这么多的选择，威司、上泉信行、鹿易南采用的是最方便的方式。

    身上腾起色泽幽蓝的淡薄光芒，各自摆出自认最酷的飞行姿势。离开地面，悠然的向美达不拉丝大厦飞去。

    虽然美达不拉丝大厦是购物中心，不像酒店有客房这等设施，但想必如此繁荣的所在，定然有出售睡具的地方，所以谁也没有担心晚上怎么过。

    保持基本完好的购物中心，原来绝对不会比月球之都规模稍差。落得如此凄凉的境地，还要被三个蟊贼顺手牵羊、趁火打劫，想必当初投资兴建它的人也会无奈。

    由于没人管束，鹿易南最近养出来的暴力习惯，很自然的出现在同伴的面前。封闭的一道高空出入窗被号称五十四集团军第一嗜血狂徒的鹿易南一脚踢碎，昂然走进他根本就不应该来的地方。

    自从两军单兵战斗技能大赛后，鹿易南这个本来默默无闻的行伍新丁就此声名鹊起，连威司这个竞赛中排名还在鹿易南之上的星际安全部队精英战士都不愿意在这小子心情不好的时候招惹他。上泉信行更是如此，算来比较熟悉鹿易南的他知道，这小子有时候初生牛犊式的毫无顾及，真的让人头痛。

    本来还想用温和一点的手法解决进出问题，但现在也只能跟着鹿易南的身后，以强盗的姿态进入本来可以名正言顺进来的地方。

    鹿易南虽然有些时候做事“干脆”了点，但他并不性急。直接从高空入口进入购物中心，就是看中了那里是一个休息区的缘故。

    首要任务还是安排自己休息的舒适小窝，对鹿易南来说才是最迫切需要的。至于威司的兴趣，那正好排解一下在这里的无聊，但那得等他精力充足，心情愉悦的时候才要进行。

    撇下三人各自携带的物品背包，分工开始。上泉信行负责搞定接通这个休息区的能源系统，威司去收集一些生活必须用品，而鹿易南负责打扫卫生。虽然这里早就关闭，但因抽空了气体，因此倒也算一尘不染，可是距离人类感到舒适的居住环境还差很远。

    鹿易南在两名同伴明确自己的工作分头行动后，只剩下他一个留在原地。

    这个休息区正好斜对着五芒星之塔，而且能看到大部分冰河峡谷的那边。透明度极高的十级强化玻璃钢墙能让里面的人对那些瑰丽景色一览无遗。

    鹿易南他们所在的是六百层以上的高楼，居高下望，鸟瞰大地，更是别有一番傲岸风姿。

    不过现在那些十级强化玻璃钢墙实在是太脏了，灰蒙蒙的，看着就让人心情不爽。

    鹿易南开启了一架还能运转的自动清洁机器人，下达了让它老老实实，任劳任怨干活的命令，然后找到空气接通口，把休息区内开始充氧。

    虽然现在他不必依赖这种物质生存，但这些日子长时间处在真空环境，一旦恢复有氧的地方，真的有如鱼儿到了水里般自在。

    调节空气构成比例，加入地球上森林环境的清新嗅觉。当鹿易南做这些的时候，上泉信行已经恢复了能源供应。

    时间接近火星上的黄昏，其实火星不比地球，什么时候天空都没有多么晴朗。终于感到光明的出现，人类这种生物还是会为此感到心情舒缓。

    不久之后，上泉信行和威司前脚后脚的回来了。上泉当然是空手而归，威司可就双手满满的。

    “鹿易南，你知道我找到了什么？你不会想到的。”威司兴奋的心情感染了两名情绪一直不怎么高昂的同伴。

    “什么鬼东西？”

    鹿易南看着威司抛下手上的必须用品，露出一直握在手心的单元晶体。

    “嘿嘿！你还年轻，当然不知道这种好东西了。上泉你不会不知道吧？”

    上泉信行流露出难以置信的眼光，摩拳擦掌的大声说道：“智能晶体，是什么东西？”

    威司没有回答，而是把手上的智能晶体密码锁解开。

    拳头大的智能晶体，外体包裹着一层生化材料。鹿易南确实不晓得两名同伴神神秘秘的在高兴什么。而且现在除了特级智脑，一般也没有造的这么大的智能晶体。

    威司找到休息区内的能源输出口，连通到那个智能晶体后，生化材料逐步膨胀，并在内部智能几次自我调整后，鹿易南终于知道那是什么东西。

    微晶美人──

    人类外型的机器人，只有古老的科幻小说中才会出现。在那个时代，人人都认为以后科技发展，每个家庭都会拥有一台机器佣人来替人类分担那些烦琐的家务。现在看来，科技的发展让当年美妙的梦想成了愚昧的代名词。

    拿搓衣板洗涤衣物的机器人和一台全自动洗衣机，哪个更进步还真不好说。

    而且出于人权考虑，并不适用的人类外型机器人也不允许大规模生产。但小规模的奢侈品，却作为某些人的特殊需求不断开发。

    例如眼前的──

    展现最终形态的微晶美女，除了内部的控制晶体之外，全部都是高分子的复合生化材料。论质感、手感、柔韧度、弹性、温度、皮肤细腻触觉，还有视觉神经的舒适感受，对男性来说都比之真正的美女有过之而无不及。

    眼前的这个由于刚打开，自然没有一丝半缕的衣物在身。完美比例的身材，精致到无可挑剔的脸蛋，柔情似水的淡蓝色双眸，甚至还有一头瀑布般流泻的金色长发。在在让两名经历不凡的星际安全部队的军人，忘记了自己应有的仪表。

    鹿易南对这种现象不满已极。作为他个人来说，并不认为地球上只有人类才是最好，但天生就反感任何异生命体，不论是动物、植物、细菌、还是微生物，而且广义上也包括微晶美女这种东西。

    也没多说什么，鹿易南手指轻轻弹了两下，两道光棱指打在那名正搔首弄姿勾引自己两名定力不高的同伴的微晶美人身上。

    呲──呲──两声轻响。

    生化材料当时就被击破两个炽融的小洞，美女当场花容失色，摆出我很可怜的楚楚表情，好在修补功能快速弥补了破损的地方，没造成多大伤害。

    “别在我面前摆弄这种玩意，我看着烦。威司你先收起来，回头自个或者找上泉换个地方欣赏吧！”

    “嘿，鹿易南，这就是你的不对。你知道这么一个美人出售价格是多少？怎么能浪费呢？而且对女性温柔一点，会有意料不到的好处。”

    “我──不──需要！威司！我真拿你没办法。你要怎样随你大小便好了，我管不着，可别让我眼睛看到这种令我火大的东西。”

    双手摊开，威司耸了耸肩膀。

    “鹿易南，你真不会享受生活，有空我们再教导你吧！”

    威司也知道鹿易南反感这个是有原因的。刚才以鹿易南的身手，如果真的要打碎这个微晶美女，只要一发就能准确的爆掉内部智能晶体，那这个美人可就全完了。

    之所以没那么做，还是给足自己面子了。

    拎起自带的行军背包，上泉信行掏出些压缩食品。这里什么东西都可以拿来使用，就是吃的谁也不放心陈年旧货。好在三人都带了些东西，暂时不虞缺乏。抛了一罐果汁给鹿易南，自己和威司都拿了两罐啤酒。

    各自找个觉得舒服的地方坐下，大家终于到了无事可做，必须思考的时候了。

    “我们大概待不久，融合生体寄生兽到第三形态的，最后都会进特殊部队。我想鹿易南你也会被特别征召。”

    对上泉信行的想法，鹿易南很感头痛。

    “没办法不去的吗？”

    “没办法吧！你也知道了，无论是你们五十四集团军，还是我们这批驻扎在中国的星际安全部队，都没有达到第三级融合的战士。一切不言而喻。”

    “威司你呢？怎么想？”

    “随便，怎样都行。反正都是当兵。”

    鹿易南坐在一张浮空躺椅上，轻轻飘荡。看着十级强化的玻璃钢墙壁已经被自动打扫的机器人清理的有若透明，他放弃了和同伴的商议。要知道威司和上泉信行都是职业军人，服从命令是本能。

    而自己吗？大概有所谓覆巢之下焉有完卵的教育，到了必要的时候，虽然不情愿，但是还是会上战场吧！

    不知道！鹿易南不知道，如果自己不是要参加军队做一年的志愿训练兵，自己现在是不是会感到轻松，生活也许更惬意。

    但保家卫国，匹夫有责。面对异次元生物，没有什么可考虑的。生存就是真理，战斗才是必须。

    魔幻星际 第三集 第十二章 冰河峡谷wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一章 特别调令 

    “嘿！鹿易南，你知道我发现了什么？嗨！别总那么没精打采，你可是我们这里最年轻的小伙子。喂！你真的对小型宇宙飞行器不感兴趣？”

    威司怏怏的正准备离开，正若有所思的鹿易南猛的蹦了起来。因为沉迷于智核内装载的小游戏，他的大脑迟一步才处理听到的信息，身体迟了一点才有正确的反应。

    “什么？威司你真可爱。不用告诉我是什么型号，直接说它们在哪就行。”

    “顶楼，七百四十八层。”

    “谢谢！”转眼间威司眼里的鹿易南只剩下视觉停滞的幻影，而内部飞行通道则传来呼啸的破空声音。

    空气充满所有空间，给人带来的好处是说话不用通过天眼通讯，坏处是同时也会无法避免噪音的搅扰……

    鹿易南当初同意进入购物中心而不是豪华酒店，并没什么特别目的。这些日子里，除了拉着上泉信行和威司到外面较量一番是每天必备功课外，就是一个人在那里研究融合生体寄生兽第三形态的奥秘。偶尔有闲暇，便沉迷于智核内装载的小游戏。其他的时候什么也不做，整整十天来就是这个样子。

    对鹿易南来说，这次禁足，不过就是一次悠闲的休假。而他这个年纪的小男孩儿，显然对浪费时间特别有心得。鹿易南这些天还决定了人生的目标──先做好一个合格军人，尽量提高战斗力。

    威司本来也以为今天鹿易南仍然不为所动，没想到他会这么勤快。作为瞭解不深、认识不久的战友，威司不知道鹿易南对飞行器有多热爱。

    威司刚才正好问到鹿易南的爱好上。喜欢极度竞速的鹿易南，对任何能提高人类移动速度的机器都很感兴趣。如果不是鹿妈妈管的严厉，鹿易南早就在无冬市的地下赛车场上去争夺头衔了。

    当威司提起小型飞行器的时候，尤其是当鹿易南明白自己还能顺利拥有那些无主物品，他火热的情绪更是高涨，行动也前所未有的迅速。

    威司和上泉信行两个人偷偷的商议，要拐带一些东西出去盗卖。这种事情当然不能大摇大摆的进行，他们决定先把适合的高价货运出封锁区，找个没人的地方一埋，过后再找机会运到木星走私市场上卖掉，一笔巨额金钱自然轻松到手。

    威司的祖先曾经有北欧海盗的血统，对这种事情不但驾轻就熟，而且无比热忱；上泉信行考虑到退伍后的生活，也没能抵制“饱暖思淫欲，饥寒起盗心”的古训，欣然同意。上泉信行家里是开水陆道场的，家境并不富有，在那个经济繁荣国家，收入也是中等偏下，算是穷困一族。

    鹿易南同样对威司的计划没有反对。他开始还有些顾虑，虽然他也认为随便拿一些东西倒没什么，只是威司收集货物的规模太大，让他有些担心。鹿易南对法律的畏惧，是良好社会教育的结果，威司的怂恿一时还没太大效果。

    可是现在，当鹿易南看到顶楼的展览大厅里面数百架各种款式的私人飞行器，心脏就开始怦怦乱跳，立刻改变了主意，把所有的担忧都抛在了脑后。一个规模虽小，仅仅三人而已，但走私金额颇大的小集团就此产生了。

    经济学说，一旦有了百分之两百的利润，任何人都敢冒上死亡注射室的危险，那是一点也没错的。

    鹿易南也算爱车一族，他对大厅里的东西有着准专业的认识。这些天来搜索的行动还另有收获，那就是发现了异生物的残骸，也就是说当年可能是由于异生物入侵才导致灾难的发生，难怪那么大的事故都可以压的下去。换句话说，这里的情况再也不会被人提起，他们现在所做的事情有很大的保密性。

    三人私下意见一致认为：“除了冥王星防线，其他的地方还是会有空间裂缝让第四空间的强大生物进入，看来是早就有过的事情，只不过被压了下去而已。”

    “哦！我的上帝，佛祖释迦摩尼。”

    鹿易南冲上了七百四十八层，第一眼便看到一辆火焰红色、仿古典轿车造型的音速霸王，就是和楚幽同一型号的那种顶级陆地个人飞行器。他一步就扑了上去。

    鹿易南幸福的抱着前舱盖，陶醉不已：“这个算是我的，你们两个谁也别抢。”

    正在给所有的飞行器设定导航路线的上泉信行，无奈的说：“这层的都给你也没问题。又是现在这些交通工具要做运输用，你能不能帮些忙？”

    “没问题，帮什么忙？放东西上去吗？”鹿易南讪讪的说。

    他当然知道这两天自己是懒散了一点，而两名同伴都很忙碌。现在到了分赃的时候，自己却变的如此热心，怎么也说不过去。

    “紧急通知，鹿易南上尉，请你立即到星际安全部队蓝色急电总部报到，基列夫上将有紧急情况通报。”

    在鹿易南挺直身体的同时，由上泉信行和刚刚到上面来的威司的表情显示，三人都接到了同样内容的天眼通讯。

    “怎么？”

    “我十分钟可以做完一切。”

    威司和上泉信行简短的对答后，鹿易南一声不响的加入到工作中，把这些天发掘的有价值的物品放到这里的飞行器上。

    齐心协力一同动手，工作进程速度飞快。上泉安排好飞行器大队的飞行路线和飞行目的，启程时间定在五个小时之后，目的地是另外一个火星峡谷。三人互相对望一眼，心领神会的默契知道，这件事情除非到了退伍，不然再不会被三人中的任何一个提起。

    十天的禁足，让这帮家伙们心底压抑着火气与不安。毕竟他们也无法预料到底出了什么样的状况，自己又会有什么样的命运。

    这次没人来接他们，直接让三人自行飞往星际安全部队在火星上的总部所在地──蓝色急电基地。

    自从三人的生体寄生兽进入第三形态以来，还是第一次用来远途飞行。冰河峡谷距离蓝色急电基地大约一万六千公里，当初大概就有把他们三个倒霉鬼扔的远远的禁闭意思，才会把他们送到这么孤立的地方，以至于让他们无法无天。

    个人携带的飞行器或植入在生体寄生兽的反重力装置，远远不及进化到第三级的生体寄生兽本身的能力使着方便。自从融合进入第三形态，很多原来不具备的能力，现在都莫名其妙的出现了。由于变化太大，鹿易南现在还不怎么适应。

    只要本身力量启动，已经改变的身体结构就自动运转。一层淡淡却极其强大的护罩随之升起，不但有保护作用，而且能自动分析外部环境，随时调整体内构造与之适应。当三人结伴飞过天空的时候，环绕在三人身体外部的光罩带起一流虹光，霎时划破天宇，明亮耀眼。

    好在火星上各个军事基地的防空雷达也都不是摆设，能清楚分清天上飞来飞去的都是什么东西，不至于开炮攻击，所以一路还是很安全的。

    蓝色急电基地，来过一次的三人自然驾轻就熟。通过层层检查，很快就来到一间作战指挥室待命。

    没过很久，基列夫上将跟着数名随员，亲自接见他们。

    之后，基列夫上将二话不说，先给鹿易南一枚特殊时期传递重要信息的金属纪录卡。这种纪录卡跟流通实物货币的年代金属分币大小差不多，是传递特别信息或者要长时间保存才会使用的东西。鹿易南并不知道他给自己这个是为什么。

    看着基列夫上将一边耐心等待的态度，鹿易南才发现这个东西还很重要，必须要自己看过才会进行下一步的会面议程。

    怀着异样的心情，鹿易南捏着手中的纪录卡，经过天眼的信息扫瞄，很快读出了里面的内容──大部分是一些资料，看来是给鹿易南以后可能使用的。其中最重要的是“现行军队对于特殊军人的徵调规章”，和鹿易南调转到星际安全部队的特别调令。

    基列夫上将这次也不再多废话，直接开口说：“这次你们三人徵调到特别行动组，由仲少华上校接管你们。下面由仲少华上校说话。”

    言毕，基列夫上将也不客套，留下个我还有事的脸色，就匆匆离开。两名看来似乎是参谋的军官也随之离开，只有一名温文尔雅的中国籍男子留了下来。

    这名温文尔雅的男子，看来就是那位仲少华上校。

    “你们好！虽说这句开场白稍嫌老套，但还是希望大家真的很好。”

    “如果不好呢？会怎样？”

    虽然对自己就此成为一名职业军人的命运已经认同，眼看着美好的前途已经遥不可及，但鹿易南就是鹿易南，依然有胆量问出这种够直白的话。

    “没办法，我这里加入后不允许退出。如果你们不够好，不能待在我这里，最好的待遇就是到宇宙的边缘当挖矿工。”

    仲少华上校很有耐心的解释，语气也蛮和蔼，但不露锋芒的威胁，还是让鹿易南乖乖的收敛了态度，端正了自己的位置。

    “我并不是军人，我是一名学者，西格律呐马时空研究所的生体研究员，主要课题就是研究生体寄生兽。”

    看到威司和上泉信行并不像鹿易南般有疑问，仲少华开始对三人解释自己的工作。

    “我不会带你们去作什么任务，我仅仅是一个研究人员而已。当然为了探索生体寄生兽的奥秘，也许会做些试验，希望你们能尽力配合我。”

    简单扼要的说完自己的事情，仲少华上校便给了提问的时间，微笑的看着三人。

    互相对望一眼，三人经过简单的天眼通讯，归纳想讨论的议题，最后仍然是由最不怕死的鹿易南提出问题。

    “为什么找我们做白老鼠？”

    听说自己被派去做试验助手，三人的心情倒是松了一口气。虽然这份工作不太好做，但总比被禁闭强。

    未来界所有的资讯都是最绝密资料，除了最权威的西格律呐马时空研究所──这个地球上最大的科研机构，连各个国家的核心科研机构都未必清楚知道第五空间──未来界的那些奥秘。

    一旦由他们来接手，必然要让鹿易南、威司和上泉信行成为行踪诡秘的人士。难怪基列夫上将放心罢手不管，因为进入西格律呐马时空研究所，比进银行保险柜还难出来。

    “上次我恰好在火星基地，所以看到了你们这三个能让生体寄生兽到第三级进化的优秀人才。不过你们可安心的是，我不会让你们做危及生命的人体试验。人类早就过了那种利用人体来做试验的野蛮时期。”

    说到这里，仲少华上校微微一笑，终于找到机会坐了下来。仲少华说话非常有层次感，很能说服人，确实不像军官习惯用命令的语气。说他是着名学者，起码鹿易南会相信。

    “有些技术问题因为事关重大，并没有对外公布。因为有些东西还不能对公众解释，只好一直保持沉默。生体寄生兽实际上还有些另外的秘密，没有研究透彻。”

    看到更加一头雾水的三人，仲少华终于作出了详尽的说明：“生体寄生兽根本没有第四级融合的形态，而当初根据发掘资料推断出来的第四级形态其实是这个──”

    说到这里，仲少华认为实物展示远比口头说明更易于理解，双手微微一抬，身上笼罩起一层明耀的光芒，很快这种光芒就凝聚成某种实质性的类物质，化做外部结构。

    “铠甲──”

    惊疑不定的鹿易南脱口而出，而镇定程度远比他高的威司和上泉信行，也仅仅是保持不失礼的惊叫出口而已。

    奇异的能量在仲少华体表凝固成流动的韵律，半实体、半虚化的战斗铠甲充满了艺术般的美感，简直就是传说中的神祇降临人间。

    仲少华并不是全身都覆盖那种光质的甲胄，只在关节处──例如肩膀、腰胯、手肘、足踝和膝盖才有那种虚浮空中，而不是紧紧附着在身体上的轻巧光甲；其他部位都是那种半透明，明亮而柔和的材质连接。在背后更有徐徐张开的透明光翼，头上的炽亮光角……

    这些只是表象，更重要的是在仲少华开始展露这个形态后，无论是鹿易南、威司或者上泉信行，他们的──天眼犹如疯狂一样开始迅速读取数据，眼前的文弱上校的能量指数反应暴涨狂升。天眼显示的数据如此之强，三个人如果不是知道眼前是什么“玩意”的话，铁定会认为那是星际飞船的主动力炉。

    “实在太强了──甚至和那个‘铠甲大螳螂’凯末尔龙人有的一比。”这次三人甚至都没来得及交换一下私人看法，就那么直接给震撼在那里了。

    “光子武胄──”

    深深吸了一口气，镇定少许的鹿易南吐出了这四个字。

    “没错！就是那个东西，不过，和你们曾经使用过的不同。你们曾经试飞的那个型号，是西格律呐马时空研究所仿制生产的，功能还不完备。而我的是从第五空间，也就是未来界发掘出来的原始型号。”仲少华再度微笑，对鹿易南的敏锐感觉深为赞赏。

    一向镇定的上泉信行，此时倒抽一口冷气，终于也忍不住反诘：“长官！你的意思是我们也会和你一样，成为这样的战士？要是我们能规模生产，根本不用担心第四空间的生命入侵了，可以把他们全部送回老家。”

    “没错！等我们西格律呐马时空研究所仿制光子武胄成功，一切都会改变。现在我需要一批精英军人的协助，希望你们能帮助我，也为了人类和平的未来。”

    清清嗓子，仲少华继续说道：“就算融合到了第三级形态的你们也不是不会死，只是活的久一点，但是植装光子武胄后一切都会改变。人类的生命形态就此改变了，会得到永远也不消失的生命──这对你们来说应该是有足够的吸引力的。日后正式量产，法律上也许有其他规定，功能一定会受到限制，至少不会有原始型号的光子武胄流到市场。”

    短暂的冷场出现在这个四人的重要会议上。成为永生不死的生命，拥有梦寐难求的力量，但是需要用人类的身分去──换。

    这个问题无论是从感情方面来考虑，还是理智方面来考虑，都不是轻易可以抉择的。生体寄生兽融合后，并没有根本改变人类的生命形态，但随着融合度加深，问题就会逐渐显露。生体寄生兽到了第三级融合就是巨大的变化了，而融合光子武胄后根本就不能再算是人类。

    “我只负责帮你们这些够资格植装光子武胄的战士，改造身体的技术部分。等你们成为光武者之后，就会加入军队中的特别行动组。也许你们在今后的生命中会受到一定的歧视，直到光子武胄普及的那一天。我可以告诉你们，那一天不会很久，人类最终还是要进化的。”

    仲少华声音低沉，仍然不失那优雅的语调。确实，他从头到脚都是一名狂热的科研者，而不是严肃的战士。

    失去人类身分，和拥有神明一般的力量，当然之后还有无穷尽的责任。类比之下，最先做出选择的是鹿易南，毕竟他最年轻，顾忌也最少，或者说根本就没做深入的思考。

    “我们现在开始吗？”

    带着微笑的表情，仲少华对鹿易南说：“既然这么性急，我们立刻开始也好……或者你们还有其他意见？”

    当仲少华询问的眼光扫视到没有开口的两人身上的时候，大约已有谨慎思考的威司和上泉信行都肃立的敬礼，坚定的回答说道：“没问题。”

    “那好，现在你们已接受这个任务，不过要先签一下这个。”流露出歉意的笑容，仲少华拎起随身携带的绿色金属包摆在三人的面前，然后通过天眼发送了一份文件给三人。

    现代社会，每个人出生就有政府分发的电子身分证，来证明该人的存在。而直接以此为基础的电子签名更是每个人的金字招牌，具有法律上一切效力。电子签名根本无法伪造，由国际人口管理协会和各国政府登记注册，除本人外，任何人试图使用他人的电子信息都会被纪录在案。

    仲少华发过来的是一份责任声明书，只要画下自己的电子签名，立刻会产生法律上的效力，三人的生死行为都变成个人负责，不会牵扯上无论是仲少华还是基列夫上将，又或者军队、研究所的任何连带团体。

    三人很快把这些既定的程序处理完毕。收到回签的仲少华上校打开随身的金属包，里面三枚奇特如拳头大小的发光晶体发出幽幽光晕，出现在鹿易南他们的面前。

    威司眯起眼睛，看着这从来没见过，来自异空间的科技结晶，心里还是对即将结束正常人的身分有点不舍。他跟鹿易南不同，没有好好体会人生的年轻人，是不会知道──作为一名男人，到底有多幸福！但是比起眼前的玩意，他觉得自己的选择很可能是正确的。

    力量啊！终极生命，永远的存在！

    他知道人类的科技早晚有一天会发展到那个阶段，就是不知道自己能不能等到那个时候！现在，虽然不是靠人类自己的智慧，但是至少人类终于掌握了从人转变到神明的一步。

    “自己挑选一个，然后用意识去沟通，看看能不能获得共鸣，如果可以就不用麻烦我动用仪器了。这东西很奇怪，虽然没有生命和智能，但还是很麻烦。”

    鹿易南看着闪耀的奇异晶体，那种东西完全看不出来是什么质地构成。而且不断流动的璀璨光芒，怎么看都有点像当初凯末尔龙人的能量结构核心。念动力微微提升，一枚光子武胄的原型体缓慢腾空接近鹿易南的身体。

    鹿易南正要分析这种东西的结构，原型体似乎和他身上的气息互相吸引，竟然脱离他的精神力控制，化做一颗短暂的微小流星打在他的脑门上。

    鹿易南身上的防护光罩根本没有任何反应，轻易的让光子武胄的原型体进入身体。虽然鹿易南现在身体结构大为改变，但是仍然有原本跟人类相仿的主体器官在。这道奇异的能量结构，进入鹿易南身体后一部分停留在大脑的核心思维体，并开始同化；另外一部分分化成无数的流动能量光带，流转鹿易南全身每个器官，并开始转化。

    随着外表的强烈能量波动，鹿易南身体外结成一个坚韧的光茧。里面的少年战士开始进入不可思议的进化之中。

    “我想现在你们不需要我了，稍候我会回来，现在是可以自由行动的时间。”

    随着仲少华的话音，这名人类中最先踏入终极进化行列的上校学者，消退掉自己的光武者状态，轻轻的离开这间作战会议室。

    “开始吧！希望进化后还能保留性能力。”

    “威司！你能不能说一些有营养的话？这种议题，让我也感到难过，但愿情况不会坏到那个地步。”

    “什么都不懂的就是幸福。上泉你看，鹿易南就没我们这样的顾忌。无知真是一种……幸福。”

    “混蛋！”

    “干嘛骂我？”

    “不是骂你，是……当初我不那么正经就好了！我还有很多美人没有来得及约会啊！！！”

    “……”

    魔幻星际 第四集 第一章 特别调令　小＿说txt天＿堂　



第二章 星际战斗 

    广阔的宇宙空间，火红艳丽的恒星，无以计数的奇特飞行物。那是生物吗？好庞大！

    “这里是哪里？是……”

    “我应该是鹿易南，对吧？”

    “那我现在看到的应该不是……不是真正的存在。”

    “对了！这是……这是光子武胄内部的存储记忆。是异次元空间，第五空间，未来界的远古时期繁盛的景象。”

    精神力异常强大的鹿易南，就是在自己不能完全控制意志的情况下，也能保有最基本的清楚意识，起码不会发狂，或者不相信自己看到的──东西。

    虽然大家都传说，第四空间，也就是传说中的魔界，那里的生命旺盛的让人无法想像。满眼看去都是密密麻麻的各种生体，除了八十八颗行星之外，虚无的星际空间一样充满了各类强大生命的傲岸身姿。到处都是能凭藉自己的能力横行宇宙的物种，拥有超过人类想像的巨大身体的生命，以及能够和宇宙战舰抗衡的强大怪兽。

    虽然还没有机会见过那个奇异的空间，但鹿易南相信，即使第四空间也没有自己看到的景象这么热闹。

    无数人造的星体充斥着眼睛能望到的地方，各种造型优美的飞船来来往往。更有一些类似生物的奇异造物，带着奇异的光芒在无边际的宇宙空间中轻松遨游。固定在行星或者恒星轨道上公转的太空都市，更是体现了科技所能达到的极限，让人不由得感叹，那伟大的力量所展示的骄傲。

    这是光子武胄中记忆的远古时代，那个未来界的科技最巅峰的时代。鹿易南的清醒很显然打断了光子武胄的记忆传导，逐渐消失的虚幻景象，改为恢复到常态的身体触觉。

    鹿易南醒了。

    虽然知道自己已经完成融合光子武胄的必须程序，进化完成。但是鹿易南没有立刻跳起来看看自己是什么模样，那样做只是看到外表而已。

    精神力再度开放，思维核心开启，鹿易南开始对自己的身体做第一次全面扫瞄。首先就是大脑，已经没有了碳酸结构的细胞，取而代之的是纵横交错，类似光神经体的思维传感，包裹着最中心的思维核心。当然最外面是后天植入的智核，仍然连在思维神经发挥着基本功能。

    身体内部构造复杂过人类时数亿万万倍。各种奇特的器官构造，鹿易南即使已经接受了光子武胄传来的操控记忆，仍然不能完全瞭解。

    这时的身体能够容纳的能源，庞大的足够开动十公里以上级别的宇宙航母。外体表层层强大的护体光罩，足以应付任何恶劣环境。

    “就是这样的进化吗？”鹿易南放弃了对身体的探查，那已经超过了他的理解能力，只要知道自己现在已经没有问题就好！

    “你苏醒过来的比我们慢很多哦！”

    鹿易南一睁开眼睛，就听到了上泉信行的开朗问候。环顾四周，仲少华已经又回来作战会议室，而威司正在他的指导下努力做某种训练。

    “他们在做什么啊？”鹿易南远远看到威司愁眉苦脸的样子，不解的问道。

    “制造光甲。现在我们体表的防护层，只能保护我们在恶劣的环境中生存。但是到了战场上，对付可能的强力攻击，防御力还不足够。必须自己把能量凝结成光甲，作为保护。而且还要自己凝聚个人适用的武器，和吸收能量用的太阳光翼。威司对这个很没天份，难免要苦恼一下。”半开着玩笑，上泉信行把自己瞭解的东西说给鹿易南听。

    “不是很难啊！上泉你做的怎么样？”看威司凝聚光甲似乎并不怎么费事，只是形状古怪，稍显难看而已。鹿易南并不把这个放在心上，转而询问上泉信行的情况如何。

    “我──看吧！”

    上泉信行离开正坐着的位置，稍微举手，体表光芒大盛，十六块光甲自动从上泉信行身体中弹出，架构成一副华丽的光子武胄。上泉信行双手微微张开，两道湛蓝色的激电脱手而出，形成两道闪耀不定的光刀。

    保持微笑的表情，上泉信行做出了十字斩的起手式。照这么来看，还真有点古代日本的天照大神手执天云丛剑的威风。上泉的光子武胄，怎么看都带有浓重的古代东瀛武士风格，带有冽冽的杀气和强大的侵略如火的气势，完全一派进攻性质。

    “哈哈！上泉你的品味还真怪。复古吗？这种打扮。”

    “别说我，看看威司吧！而且一会我也想看看你的光子武胄作战形态。”

    波澜不惊的上泉信行语气平淡，对鹿易南不太礼貌的说话并没反感。相处这么一段日子，开开玩笑也是友好表现，不算侮辱。虽然上泉对鹿易南说的话有点介意。

    威司则明显在虚拟造型方面不怎么擅长，在仲少华的指点下弄了好一会，也没做出比较适合自己造型的光甲。仲少华无奈之下，只好放弃让威司自己凝聚光甲，构成光子武胄的想法。

    “不用费劲了，直接使用基本造型吧！光子武胄里自带的记忆有这些东西。”

    “哈哈！哈哈！怎么不早说？我就不用这么费事了。”有容易的方法，威司很快解决困扰他有一阵子的难题。

    不到十分钟，威司已经确定了光子武胄记忆库里哪个形象适合自己。随着一块块光甲从威司体内溢出，很快一副架构简洁的光子武胄形象鲜明的出现在另外三人的眼中。

    “太夸张了吧！？”

    鹿易南发出如此感叹，并不是没有原因的。威司的光子武胄造型算是中规中矩，并无什么可以挑剔的地方。看来未来界的生命对艺术的追求也是符合普遍的生态美学，起码鹿易南的准专业眼光很欣赏这种设计。

    但是也太大了！

    威司的光子武胄比太空游侠这种体态娇小的战斗兵人还高大一些，足足超过五公尺的高度。硕大的体积让威司看来好像是没装在笼子里的观赏动物，四肢呈“大”字形展开，一脸尴尬的威司对自己的姿势也不是很满意。

    威司选择的基本造型，很明显的带有未来界的风格，几乎每个部位都有一种美丽的饰纹。半透明的光甲，包裹着威司的身体，好像海洋里发光的水母一样熠熠生辉。他手上更执着一柄超过七米长的古怪武器，类似冷兵器时代的枪矛，在最前的锋锐处，有许多交错的锯齿，从头至尾之间居然还有许多镂空的透明处，内部构造更是便利能量的运动。不用说，这是一杆能量武器，兼具发射功能，而且美观的外表，看起来像艺术品多过像一件杀戮的凶器。

    “你可以缩小一点，适合自己的身体。未来界的生命估计身躯很高，所以使用的器具一般都很巨大。威司你……”

    看着威司的巨大光体铠甲，仲少华也不禁失笑，再说不下去了。

    “嗯，没关系。我喜欢巨大的东西，我就这个样子好了。很威风嘛！”威司的决定，让鹿易南当场捧腹不止，笑的连威司的脸皮厚度也被刺激的见了红潮。

    “鹿易南，有空笑话别人，还不如自己出来试试。别更加丢脸，被我们耻笑！”

    威司的不满未消，随后上泉信行也加入这个阵营，强烈要求鹿易南展灵自己的创造能力，确定他是否有嘲笑别人的资格。

    “鹿易南，光甲要求结构轻巧坚固，武器要适于输送能源，适合爆发；远距离进攻的发射类武器，构造要求活泼及不稳定，才能有最大的破坏力。”仲少华虽然没有参与攻击鹿易南的行列，但也有看热闹的心理，于是提出一些注意事项，就此笑嘻嘻的等着看鹿易南出糗。

    “真是让大家失望了！”嘴边自信的笑容满满的溢出，鹿易南的能力教育正好是虚拟设计。对这种光子武胄的自我造型，简直轻而易举。

    调整好能量状态，鹿易南仔细考虑好各种可能，很快在脑海中就有了完美的构想。随着能量凝聚，光甲几乎是没有停顿的形成，能量不断凝聚成奇特的形状。

    鹿易南凝聚光甲的时间远比威司要长，因为他构造的光子武胄外型复杂之极，前前后后层层交错超现代感的光甲，在身体周围近乎完美的组成在一起。准专业的行家出手，自然比上泉信行和威司这样的家伙强上许多。

    近七千片光甲毫无缝隙的紧紧贴在一起，不用鹿易南自己说，威司和上泉信行也知道，鹿易南的光子武胄防御力绝对强过自己的。这么多片光甲至少形成二十七层以上的防护光罩，比上泉和威司的单层结构自然更先进。

    双手微微张开，无数道奇异的光环应之出现，那是鹿易南波能光刀的升级版。经过鹿易南对能量构造的理解，波能光刀的状态以一种稳定的平衡不断震荡，切割力度大大强化。最近鹿易南的精神力量控制力加强，已经能很准确的控制这种武器，所以将之作为首选。

    “鹿易南，好漂亮的光子武胄。好了，现在大家恢复正常，我还有话要说。”

    仲少华对鹿易南擅长的虚拟设计虽然心里很赞赏，但毕竟不是什么重要的事情，所以他很快进入工作心态。

    “不好意思，让大家一进入特别行动组，立刻就有任务要做。这次的情况已经调查清楚，在火星轨道之外，现在有一个空间裂缝。你们见到的凯末尔龙人和基魔兽人都是从那里进入我们人间界。现在的任务就是在普通人发现之前清除垃圾。非特殊需要，不能动用军队，所以没有援军。当然你们还是有同伴的。明白没有？”

    乾脆的下达命令，仲少华绝不拖泥带水。目前正是需要战力的时候，这三个家伙虽然才拥有光子武胄，资历还是嫩了点，但做为精英军人，对战斗应该绝不陌生。自己带过来的人数不知道能不能够执行任务，多一个人，多一份力，所以鹿易南他们立刻就被要求参与行动。

    波能光刀，咻── 一声斩破空气的轻响被鹿易南收回身边，光甲也收缩回体内，上泉信行和威司也随之恢复到和普通人没区别的状态。大家等待长官的命令。

    光子武胄是由自行凝聚的光甲构成，如果在战斗现场凝聚，虽然时间不长，也很容易贻误战机。但是先一步凝聚完毕，在战斗时就可以随时展开，只要把压缩在体内的光甲释放，立刻就可以形成强大的防御力，而且就算没有释放也能提供一定的防护。对随时有危险发生的战场来说，随时保持战斗状态是太必要的事情了。

    随着仲少华上校的介绍，鹿易南、威司和上泉信行三人逐渐明白，其实魔界生物已经掌握了人间界的空间参数，但是不知道什么原因，一直都没有大规模入侵，而且大部分的异生命都选择在冥王星那里进入人类所居住的第一空间。

    为了避免恐慌的大面积蔓延，对人类社会正常生活造成冲击，所以一直对外界隐瞒这个消息。而以星际安全部队的特别行动组来清除这些偶尔出现的异空间生命，基本上现在一切都算是很成功，保证了现在社会的稳定发展和人们的安定生活。

    星际安全部队是从各**队中分离出来，独立组建对抗异生命的武装力量，有自己的统一组织，受国际军事委员会直接辖制。总计三千万官兵，分四大体系：各国基地驻军、九大行星基地驻军、宇宙舰队和空间部队。其中空间部队是一线实战部队，冥王星的防护军就是由他们组成。

    仲少华对鹿易南他们的分配，就是送到空间部队的特别行动组。说是特别行动组，自然跟普通军队不一样。他们是隶属星际安全部队，但直接管辖他们的却是西格律呐马时空研究所科研执行官。实际上就算是西格律呐马时空研究所的试验品，最新装备都由他们首先试用。

    既然如此，这支部队的战斗力自然是全地球第一。高科技装备，加上对第四空间的异生物的战斗磨练，可以说是当前人类最精英的军队。

    仲少华对鹿易南、威司、上泉信行的能力颇为赞许，加上三人军衔都是尉官以上，协商过后，分别成为各小组组长。特别行动组，大部分是科研人员，这部分不算战斗力。剩下的就是小白鼠们，哦！不！是精英战士们，不但要做一些简单的研究，而且这种实战检验也是必须的课程之一。

    特别行动组人数虽然达到四位数以上，但战斗人员只有三千余人。编制并非正规军队编制，直接划分为一百多个战斗小组，而小组长直接向高位执行官负责。鹿易南、威司、上泉信行他们的执行官自然就是仲少华了。

    这次余裕时间不多，就要他们直接上战场，所以没有给他们熟悉组员的空闲。拿仲少华的话来说：“到战场上去熟悉组员的个性吧！比较真实。”

    这次会面，最后用去接近十个小时的时间。大事底定的四人，在执行官仲少华上校的带领下，离开了作战会议室，来到火星蓝色急电基地的特别行动组的军事掌控区域。

    作为一名参军不足两月的军人，鹿易南对自己的境遇多少有些抵触情绪。转为星际安全部队，就职后就算是职业军人了，以后转业要国家同意才行。现在难说什么时候爆发异次元生物大规模入侵战争，军队的重要性自然会更加提高，也就是说要实现自己最初的梦想，做个高级虚拟形象设计师要很费周章。

    虽然现在待遇提升，从列兵直接到上尉，时间之短足以活活妒嫉死很多老兵，但那毕竟不是鹿易南所想要的。

    仲少华自己有驾驶军用交通工具──蟹式直升战斗机，内部可容纳乘员六名，现在还空出两个座位。这种空天两用的战斗机，主要还是用于大气层内作战。扁扁圆圆的螃蟹造型，让它内部空间非常宽敞，携带量也大。半隐形的机身飞行起来噪音极低，甚至在低空低速滑翔时可以完全静音，战斗力虽然不是很强，但却是大部分高级军官喜欢的交通工具，方便而且舒适。

    他们四个人乘坐蟹式直升战斗机，在接受高空管制信号，确定飞行路线后，即飞往蓝色急电基地的西部边缘，那里是特别行动组的驻地。

    鹿易南坐在蟹式直升战斗机的副驾驶位置上，看着舷窗外面蓝色急电基地的严密军事防护，那井井有条的规划、别具特色的军事建筑，分布广大的飞行港口，令他头一次开始正视自己的军人身分，并开始正式融入自己现在的角色。一名保卫人类和平，且生命存续的军人。

    在不知不觉中，蟹式直升战斗机改变了航线。对目的本来一无所知的鹿易南他们三个，虽然知道必定是有什么情况发生，但是看仲少华的表情，他们相应的保持了沉默。

    果然，蟹式直升战斗机在几个加速后脱离火星的引力圈，升上了外宇宙空间。

    “大家现在集合在火星公转轨道之外，我们要去和作战人员汇合，并加入战斗，你们请做好准备。”虽然仲少华语气平静，但情绪这东西不是说控制就控制得了的，稍显不安的情绪还是从他说话的语气中泄露出来那么一点。

    仲少华离开了火星重力圈之后，谨慎的向新手下发布命令。其实作为科研人员出身的他，在战斗经验方面比自己的部下还远远不及，就连才参军不久的鹿易南也在心理上比他更加平静，没那么紧张。

    “目前地球上光子武胄操纵者为数不过百人，这是西格律呐马时空研究所的内部统计资料。虽然各个国家可能会隐藏实力，但数目最多也就是翻倍罢了。所以你们都是宝贵战力，请务必爱护自己。”

    对长官的话抽丝剥茧，鹿易南很容易得出结论。

    “我们目前还是试验用品，测试机能才是主要的，战斗结果并不重要，是不？”

    “对！所以战斗请在大部队围困住敌人，并占据绝对优势的时候才能进行。而且第四空间的异生物每次出现的数量都不是很多，我们有一定的优势，损失可以尽量缩减到最小。”

    对鹿易南的提问，仲少华回答的算是比较正面。威司和上泉对这种回答也没什么疑问好讲。

    蟹式直升战斗机虽然不怎么适合外太空飞行，但近距离的百万公里以内的恒星系内飞行还不在话下。

    宇宙空间没有大气层的隔挡，即便肉眼视觉也能看的很远。何况目前的状态下，四个能力都达到植装光子武胄的高级战士，内部觉醒的精神核心超乎光速的感知能力，很快便找到了战场的所在。

    “大家弃机，我们直接飞过去。”

    简短的下达命令，仲少华打开了蟹式直升战斗机的舱门，领先飞了出去。鹿易南、威司、上泉信行三个自然随后跟上。

    鹿易南调整天眼系统，加上精神核心的感知能力，很快对数万公里远的战场状况瞭解的一清二楚。

    这次入侵的是凯末尔龙人族的战士，还有被它们用做交通和居住的基魔兽人，两个种族加起来接近三位数。当然凯末尔龙人数目占的比例较少，只有二十八头。

    而人类这一边，特别行动组有十四个行动小组参战，数目是对方的五倍以上。战斗兵人加上配合的太空猎狗，以及后方支援的近千门单座无限力核融炮，战斗上牢牢占据优势，把对方压制的只能密集防守，团结在一团狭小的范围内。

    鹿易南颇为迷惑，这个样子根本就不用他们出手啊？现在的部队完全能结束战斗，而且目前来看，一个拥有光子武胄的战士也没有，他们四个算是比较另类。这样过去，怎么看也不太好。

    仲少华上校心里想什么，鹿易南一点也揣摩不出来。

    魔幻星际 第四集 第二章 星际战斗 www。xiaoshuotxt。com



第三章 凯末龙人 

    鹿易南毕竟年纪还轻，有很多事情他其实并不明白。类似的问题，威司和上泉信行都不会有太多的疑惑。

    世界上融合生体寄生兽的人类虽然已经占绝大多数，但是由于个人的素质和意愿，百分之**十都只是初级融合。进入第二级融合的就很少了，完成第二级融合百分百成熟度的，更减少到不足一成。第三级融合并完全成功的，现在还是凤毛麟角。类似鹿易南、威司、上泉他们的人在本国内都算是严密监控对象，不但有政治上的原因，还有研究上的原因。而在国家安全部队铁定会被送进这个特别行动组，交给西格律呐马时空研究所的科研官员，由他们进行研究或者组织改编。

    即使如此，光子武胄的植装人选的入选标准仍然极度严格。那些心理不够坚定，精神不够稳定，或者身世含糊，家庭背景不够清晰的，统统不在考虑之列。信仰、性格、爱好，甚至性取向，都会影响西格律呐马时空研究所对加入特别行动组，而且达到第三级融合完全态的战士们的评估，确认他们是不是有能力、有资格植装光子武胄。

    鹿易南，他们三个能立刻被授予光子武胄的使用权，是小部分内幕交易的结果。光子武胄目前只能仿制到那种“太空水母”的程度，而未来界找到的真。光子武胄，数目并不是很多。

    这种可以让人类达到梦想中永生不死境界的未来界超级科技产品，自然会成为各个势力的争夺对象。而在这些黑暗中的交易里，鹿易南他们三个是属于莫名其妙的受益人。

    仲少华作为他们的执行官，对这场战斗的关心也和此有关。仲少华就是急于表现，才会如此着急的来到围剿凯末尔龙人的太空战场，希望自己的部下能给自己争光。这对他以后研究的课题至关重要。

    因为不久之前才接触过敌人的同类，鹿易南深深知道这种“铠甲大螳螂”绝非易与之辈。

    没到现场之前，仲少华已经和主持围剿魔界异生物的一线指挥联系过了，得到的指令是在外围待命。

    稍加衡量，仲少华没有多做争执、寻求作战机会，而是命令自己新得到的三个手下暂时服从命令，留在原地，而自己先一步过去察看情况。

    鹿易南在上司离开后，轻松的在太空中漂浮了几个跟头。他没有打开光子武胄的战斗形态，而是以自身为中心打开了防护光罩。摆开盘膝团坐的姿势，鹿易南进入备战状态。 作为迅速成长起来，积累了足够丰富经验的战场老手，鹿易南并没有多少紧张和担心。

    威司倒还是老样子，虽然看起来外表十分粗鲁，但论心思狡诈，威司却是三人之冠，典型的狡猾选手。他迅速估量自己一方和凯末尔龙人的实力对比，发现人类的军队并不像表面上那样占绝对优势。

    考虑到这疑点，威司开始向同伴传送自己的担忧。

    上泉信行是绝对的战斗狂信者，对威司的怀疑，第一反应就是问：“我们有多大机会上场？是不是有必要占据有利方位？”

    威司考虑一会，不自然的回问：“鹿易南小子、上泉老弟，你们认为我们有必要参与这场战斗吗？”

    上泉信行也不是头脑简单之辈，对威司担忧下的潜台词亦是有所瞭解。

    “我想光子武胄威力巨大，本来应该是各国势力极力争夺的东西。

    而西格律呐马时空研究所作为未来界科技最权威的研究机构，也不会轻易的外传这种超级武器使用技术。 我们如此轻易的就被选中成为光子武胄的操控者，想必有一些特殊原因。”上泉信行斟酌词语，回答威司的疑问。

    “还用说吗？就是拿我们做试验品，使用过后难保不顺手毁了，最坏的可能也就是这个。”鹿易南的想法直接的多，出于──民恶其上，这个人类最古老的百姓准则。 大部分老百姓从来也没完全相信过掌权者，这是自古以来都没改变的原则。

    “这么说，好像太悲观了。”

    “可是威司，不是没有这种可能吧？”鹿易南一半也是气话，但另外的底层原因是他现在身处在太空战场，而非是安逸的地球，当然促使他心头的不满。

    上泉信行随之发话：“最大的可能，我们以后会少见公众，一切行动都必须保密，这没什么了不起。”

    三个人讨论自己前途的时候，战场上已经进入白热化的阶段。

    太空猎狗，是一种自控机械，外形也确乎有点像犬科动物。自带一门光炮，十枚热跟踪导弹，而且必要的时候，可以启动自杀装置和敌人同归于尽，算是一种消耗类武器。成本极低，战斗时破坏力又很强，主要是数量可以很多，整个太阳系的产量，每个月都超过一亿头以上。现在是一种太空战舰常规性进攻武器。

    不过对上拥有超重力磁场、能扭曲空间的凯末尔龙人来说，太空猎狗只能起到骚扰作用，实际伤害力太小。

    目前在配合进攻时，虽然凯末尔龙人还没有失去战斗力，基魔兽人倒是已被消灭了三分之二。而太空猎狗也消耗掉三成，对半是自爆以造成对方的重大伤害。

    在单座无限力核融炮这种单纯防护性自卫武器的配合下，凯末尔龙人被压迫的也只能勉强自保。

    不过作为魔界最强的几种生物之一，凯末尔龙人也没有这么容易被歼灭。在被逐渐压迫到核心的时候，联合到一起的超重力磁场骤然发动──空间转移。

    原本被包围的“铠甲大螳螂”们一旦自由自在，终于开始发挥恐怖威能。可以说开始造成特别行动组的优势，是内部有太空猎狗缠斗住那些强大的生物，外围有单座无限力核融炮火力压制，而那些战斗兵人并没有多少接触对手的机会。

    一旦团体优势消失，单兵战斗能力的差异就开始显现。

    早就有准备的凯末尔龙人，明显是布下战局，以本身和基魔兽人吸引人类军队的聚集，然后再利用空间转移脱离包围。失去团体掩护的人类军队，单凭个人操纵的战斗兵人，根本不是这些强横且凶恶的战斗生物的对手。

    这一点，鹿易南、威司、上泉信行他们深有体会。他们也算是第一流的战士，操纵战斗兵人的水平比现在那些特别行动组的组员们只高不低。当初三个人一样对付不了那个明显能量衰弱的凯末尔龙人。

    凯末尔龙人一冲出包围圈，基魔兽人也就没有再围攻的必要。特别行动组立刻改编队形，成为独立的十四个小组，以此为基本作战单位应敌。

    而无人操纵的单座无限力核融炮原先对凯末尔龙人的压制太大，以致于空间转移后凯末尔龙人四散分开，对那些防禦武器展开无情的攻击。

    机动能力极低的笨重单座无限力核融炮，对这种灵活的敌人根本没有办法应付，很快就被毁掉了几十台。

    “你们三个快点出击，尽量不要分开，注意跟其他人配合，保护核融炮。”情况进展到如此恶劣的境界，当然不能再给鹿易南、威司、上泉他们机会袖手旁观。 天眼中传来仲少华的作战命令，要三人立刻加入战斗。

    看着凯末尔龙人挥舞着镰刀似的六只前肢，不断发射墨绿色的能量光芒。这种有腐蚀性的能量几乎无坚不摧，任何防护光罩都抵挡不了多长时间就顺势崩溃。

    而且这种怪物速度奇快，飞行速度接近亚光速的凯末尔龙人，还能进行空间跳跃，加上超重力磁场的扭曲空间防护层，想要重重一击打爆牠们，实在太困难了。刚才在围攻下，凯末尔龙人利用基魔兽人做掩护的战略非常成功。虽然基魔兽人几乎全灭，但一个凯末尔龙人也没就此光荣就义，全部存活下来，保持了强大的攻击力。

    而正面应敌的，不但无人驾驶的单座无限力核融炮只有被摧毁的份，连灵活机动的太空猎狗也只能担当炮灰，给有战士驾驶的战斗兵人做掩护、做牺牲，丝毫也伤害不到那些穷凶极恶的“铠甲大螳螂”

    们。

    虽然仲少华下令三人不得分开，但战场上瞬息万变，鹿易南并没有再次同威司和上泉信行两人协同作战的机会。

    身上凝缩的光甲不断弹出，鹿易南瞬间就完成光子武胄的装备。

    展露战斗形态的他还没主动出击，就已经给敌人找上门来。

    鹿易南这边居然冲上来五只凯末尔龙人，迫使他再没时间考虑战略。各自为政的战士们，只有各尽所能，保护自己为第一需要。

    鹿易南他们的能量反应不同寻常，光子武胄的能量强度实在太高了，这就成了凯末尔龙人们首先攻击的重点目标。当然鹿易南他们并不知道凯末尔龙人们怎么想，只是以为自己三个特别倒霉罢了。

    威司的巨人形态的光子武胄一下子吸引了两头凯末尔龙人，上泉信行也自告奋勇地提高能源度，拦截了两头凯末尔龙人。

    不用语言上的商议，就把最关键的任务留给了鹿易南。之所以只给他留一头凯末尔龙人，是因为他们两个都相信，能最快解决对手的，一定是这个心狠手辣的小子。出于战斗效率考虑，最弱的敌人留给最强的。

    虽然鹿易南不见得比威司和上泉两人战斗力更强，但威司和上泉信行都相信以这小子的战斗效率和战斗方式，一定是最短时间内让结局出现的人。

    鹿易南对这种──优待，并没什么可以申辩。跟上泉和威司不同，那两个都在把能量凝缩光甲的时候，直接制造出适合的武器。上泉的真武二刀流和威司的重战光戟都是聚能武器，本身结构也极为坚固，适宜近身搏斗，当然远距离攻击的威力也够强。

    鹿易南第一次接触光子武胄，就完全放弃了和敌人近身搏斗的可能性，而且也不希望自己对付多数敌人时手足无措。

    所以波能光刀是高度复数的大面积杀伤，更是超远距离攻击的强力武器。而且多达七千片光甲构成的光子武胄，不仅仅是为了增加防护力而已，这些光甲本身就是波能光刀压缩至最凝固状态的原始型。

    知道自己必须速战速决，鹿易南眨眼间放出超过六千片光甲。这些光甲迅速扩张，变成直径超过五公尺的光环，形成波能光刀的使用形态。

    一次齐射，爆起严密的刀网，旋转飞舞。鹿易南知道对付拥有超重力磁场，又能够扭曲空间防护自己的凯末尔龙人来说，任何攻击都是无效的。

    所以他的波能光刀只是围着目标的那头凯末尔龙人防护范围之外旋转，实行骚扰攻击。前次对凯末尔龙人的战斗使他知道，这种超重力磁场有震荡周期，不能保持长时间的稳定。鹿易南就是凭此要消耗掉对方的防护时间。

    而被鹿易南波能光刀围攻的凯末尔龙人，似乎不适应这种野蛮的狼群攻击。六只镰刀似的上肢胡乱挥舞，发射那墨绿色的能量，试图消灭周围讨厌的波能光刀，并没有对鹿易南本体发动最根本的攻击。

    与此同时，威司的重战光戟开始发威，在他的挥舞下不断爆射出光谱变幻的一道道光虹。光子武胄虽然没有凯末尔龙人的扭曲空间防护层，但却有瞬间移动的空间跳跃能力，虽然凯末尔龙人也有这种能力，但发动起来明显不如光子武胄速度快，不然刚才也不会被困住那么久。

    速度上双方基本是不相上下，但靠高速瞬间移动的能力，威司就能暂时缠斗住倍数以上的凯末尔龙人。上泉信行也是如此，交叉十字斩挥出，在宇宙空间架构出光栅，囚笼一样牢牢控制住自己面前的敌人行动。

    不断引动对方的防护层，鹿易南精确技术，引导着六千片波能光刀循环往复，在对方冲到近身之前，已经引发了对手的防护底线。

    在鹿易南的操控下，六千片波能光刀犹如看见食物的吸血蝙蝠，漫天盖地的扑拥上去。

    那头凯末尔龙人自然也不是束手待毙之辈，修改了作战方略。虽然扭曲力场开始不稳定，但仍然是不可突破的。配合能量爆震，一团团墨绿色的光晕如同风暴一样光速扩散。鹿易南的波能光刀毕竟能量含量较低，不能在这种强烈的能量风暴中保持稳定形态。

    随着波能光刀的不断爆散，鹿易南也知道对手防护力量在减弱当中。很快，和鹿易南战斗的那头凯末尔龙人不得已动用了空间位移，脱离开被攻击的中心地带。

    刚刚出现在另外一处宇宙空间，鹿易南的精神核心适时捕捉到了这头凯末尔龙人的空间跳跃轨迹。 在鹿易南完美的操控下，波能光刀随之出现在同一点。 刚勉强完成空间移动的凯末尔龙人，根本也来不及制造下一个防护扭曲力场。而防护光罩在蝗虫吸血式的持续攻击下，支持不到一会就宣告崩溃。

    凯末尔龙人的能量爆震一次接续不上，就被波能光刀切割的体无完肤，以后的挣扎就完全是徒劳无功了。

    如果不是鹿易南早有对战这种异次元怪物的经验，又欺负对方根本不瞭解自己的作战方式，哪能这么容易就解决一头凯末尔龙人。

    在接近爆碎三分之二，约四千多片波能光刀的时候，那头凯末尔龙人终于支持不住，**被鹿易南的波能光刀摧枯拉朽般分割。

    植装光子武胄后的第一战，鹿易南乾脆俐落的作掉有生以来第一次独立作战的敌人，没把任何还手的机会留给那头可怜的异次元生物。

    保持最外层球体的防护光罩，鹿易南悄然接近被他砍成无数碎块的凯末尔龙人。如上次他得到的那样，鹿易南精准的手艺确保了他一开始就想要得到的东西的完整性。

    精神力微微探查下，鹿易南就找到了凯末尔龙人的能量结构核心。

    伸手握住那团墨绿色的奇特物质，鹿易南运转自己的能量核心光体，想要吸纳凯末尔龙人的能量结构核心。以他想来，上回他们三人分别吸收了一部分凯末尔龙人的能量结构核心，立刻就产生巨大变化，进入生体寄生兽的第三级融合阶段，并迅速达到成熟期；现在自己要是单独吸收掉一头凯末尔龙人的能量结构核心，相信效果会更加巨大。

    鹿易南知道生体寄生兽有能量吸收能力，而且这种能力随着融合层次的提高似乎也越来越强。凯末尔龙人的能量结构核心，被光子武胄的能量分析后逐步分解，收进体内。不过鹿易南预料不到的是，这个能量核心并没有像上次一样被自己的能量核心光体吸收同化，而是在体内形成了另外一个能量核心。虽然似乎也有变化，不再是原来的形态，可也实在古怪。

    调动一下这个能量核心的能量，似乎和原来的也没有什么区别。

    只不过散发出来的是凯末尔龙人一样的墨绿色光芒。而且能量运动速度也迟缓许多，有一种说不出来的奇异感受。

    不过这时候毕竟还是在战场上，鹿易南没有时间检查自己鲁莽的行为到底会带来什么后果。威司和上泉信行那边的战况激烈的超出了想像。

    鹿易南虽然吸收了凯末尔龙人的能量结构核心，但一时间无法应用，对战斗力没有任何提高。倒是刚才一战导致波能光刀消耗大半，一时间还没办法补充，凝聚的时间不够，而且光子武胄的能量也降到低点。 为了能保持行动力上的优势，根本不能分出能量来凝聚武器了。

    不过鹿易南自然知道该如何改变战略。只见他集中波能光刀，直奔上泉信行而去。简短的天眼通讯后，互相瞭解战斗方向后，鹿易南的波能光刀接替了上泉的十字光刀栅。

    既然鹿易南能单独解决一头凯末尔龙人，上泉信行和威司自然也能。三个人的战斗能力本来也差不了多少。

    鹿易南战斗力大损，自然没有了单独解决敌人的战斗能力，但威司和上泉一旦各自干掉一个对手，形成三对二，结果不问可知。而且战场上又不是只有他们，毕竟人类军队数量上有极大优势，他们还能指望特别行动组的战友们的援助。

    扩散开的波能光刀紧紧缠住了上泉信行对付的两头凯末尔龙人。

    脱身开去的上泉信行将光子武胄速度提昇到最大，会合威司，在宇宙战场上展开一场异常恶战。

    撇开鹿易南他们的局部战斗，而正面战场上的情况却是不容乐观。 战斗兵人行动力上的不足，使得凯末尔龙人简直就是在进行一场屠杀。战斗兵人根本无法缠住凯末尔龙人，而太空猎狗的攻击力又过于偏低，单座无限力核融炮更是由于太笨重而被破坏殆尽。

    不过基魔兽人倒是已经完全被消灭掉。战斗力不高的牠们又没有高速的移动能力，成了单座无限力核融炮最后的辉煌战果。

    鹿易南他们三人吸引了五头凯末尔龙人，剩下的凯末尔龙人也被太空猎狗以牺牲性的攻击，加上战斗兵人的紧密配合，暂时压制住疯狂的进攻势头。 但是人类的军队已经陷入苦战。

    仲少华虽然比鹿易南他们都早植装光子武胄，也更早的达到第三级融合完全成熟形态，战斗经验和战斗技能也都是超过普通水准，但就是缺乏鹿易南那样拼着耗费一半的能量，也要彻底干掉一个对手的决心。

    所以在战斗开始，仲少华就陷入救火队的尴尬境地。没办法单对单的挑斗对手，只能不断的为了维护自己的战友而奔波忙乱。

    他的武器构造在双手上，随手挥动就有光爪脱手而出，威力和攻击力也都不弱。但凯末尔龙人的防禦能力实在太强了，除非像鹿易南那种持续强力攻击，不然很难破坏掉他们的扭曲空间力场。

    凯末尔龙人虽然有间歇的能量衰弱，但能抓住那种机会的，也不是什么人都能做到。所以战斗进行了这么久，仲少华这边还没有鹿易南他们那边战果乾脆。虽然有几头凯末尔龙人在数次强力合击下，受到伤害，但却没有彻底消灭任何一头凯末尔龙人。

    战斗的场面开始向着不利于人类军队的一面，势力对比开始慢慢倾斜。

    这样下去，鹿易南他们不可能得到同伴的援助，反而那些人可能需要鹿易南他们的支援。

    魔幻星际 第四集 第三章 凯末龙人 www/xiaoshuotxt.co m



第四章 终极光压 

    鹿易南通过实际的战场磨练，现在已经熟练的掌握了光子武胄的使用，但是连番的苦战他也消耗掉大部分的能源。如果情况再没有改变的话，很可能第一次正式上战场，就是这个年轻士兵的最后一次。

    鹿易南在战斗一开始就和同伴们分工合作，偷袭他们的五头凯末尔龙人，现在已经减少到两头而已。

    战略得当的三人小组，三对二自然是稳占上风。但由于都在作战中消耗掉极大的能量，想要快速结束战斗也不太可能，战局进入了僵持阶段。

    如果只是这样也就罢了，鹿易南他们三个有绝对的信心让最后的胜利属于他们。可除了他们的局部战斗之外，主战场上的情况不是很容大家乐观。

    单座无限力核融炮现在只剩下可怜巴巴的十几台，基本失去牵制作用。太空猎狗的数目也下降到不能再继续控制战场，大部分的太空猎狗只能掩护性的自爆，但只拖走了区区三头凯末尔龙人跟它们陪葬。

    数十万公里的太空战场，到处充满了零碎的机械，和不断爆碎的炽亮能量。

    仲少华现在已经顾不得自己的三名手下了，放任他们自行其是。他虽然保持了最大限度的战斗力，但却没有像鹿易南、威司、上泉信行他们取得那样的战果。

    单对单，鹿易南完胜对手的战绩，让排名还在他之上的威司斗志昂扬，重战光戟抓住一个微小的空隙，硬是把敌对的凯末尔龙人从身体中心劈成两半。而有竞争情绪的上泉信行，有两个战友作出示范，他的作战效率更是简洁明快。不断的挑逗对方，造成对方的失误，被他吸引到当时还有威慑力的密集光炮火力下，用十字光刀栅牢牢锁住对手的行动。

    扭曲空间力场出现衰竭的瞬间，被密集的单座无限力核融炮硬生生轰成飞灰，那头凯末尔龙人死的最是壮烈。

    鹿易南这段时间内虽然一直处于落跑的境地，但“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的运动战方针被他运用的出神入化，让敌对的两头凯末尔龙人无可奈何，没办法分身去救援族人。

    鹿易南得到威司和上泉回头帮助，基本上能稳定局面。

    只是操控波能光刀，不断引逗凯末尔龙人消耗扭曲空间力场的防御，这种超重力磁场是不断波动的，时强时弱，而且扭转空间的方向并不能随意控制。只要到了衰竭的频率，就能重创它们。

    鹿易南的波能光刀攻击力太分散，所以强制攻击的任务就交给两个同伴了。威司的重战光戟所聚集的能量破击波，威力简直恐怖，正好用来给凯末尔龙人重大打击。

    不过担忧战场的鹿易南，也不知道是不是该早些全身而退，还是死战到底。战场上凯末尔龙人横扫直撞，如果不是每个战斗兵人身边都有几条太空猎狗做阻挡的炮灰，现在一定伤亡很大。就是这样也不容易支持下去了。

    没有单座无限力核融炮的火力压制，和太空猎狗的牺牲攻击，单凭战斗兵人是完全对付不了凶横的凯末尔龙人。人类比起魔界的生物，实在太弱了，连拥有武器都弥补不了这个差距。

    不太喜欢仲少华那种能量吸收光翼，鹿易南在周围布下了一层具有同样效力的光罩，不过他身处远离太阳的火星轨道，要补满能量不知猴年马月。

    这时候的场面上终于起了根本的变化，仲少华和鹿易南他们就那样随便的设定光子武胄不同，他的光子武胄是经过反覆论证，最后才确定成型。

    仲少华有最终的秘密武器──终极光压。头上七支光角是极度浓缩的高密度能源体，一旦使用，威力足够把任意一颗体积和小山相等的大卫星炸开两半。

    在战况不利的情况下，仲少华实在无法不动用这几乎是最后的手段。

    在他精神核心爆发下，纯粹的能源体光子武胄急速消逝，但是头上七支尖锐的光角却越加明亮。

    可以说战斗到这个地步，凯末尔龙人也不好受。突破空间裂缝已经消耗掉它们很多能量，再加上一到第一空间就被人类发现，立刻就展开连番恶战，没有机会到恒星附近补充能源。加上作为凯末尔龙人的移动座驾和居住空间的基魔兽人全灭，使它们连休息和疗伤的工具也没有了。要是继续战斗也不过是两败俱伤，当然如果人类军队的援军登场，后果别论。

    仲少华这次动用终极光压，是把所有的能量一次性轰出的武器，那表示这位研究员出身的军官已经豁出去了。

    分化成七道光龙的光角，在仲少华最后的力量操纵下运转如光虹，有灵性般自动寻找目标。

    受操纵者意志控制的终极光压，打中了附近正战斗的几头凯末尔龙人，连扭曲空间的超重力磁场也瞬间被强大无比的能量给破坏掉，当下就被光虹贯体，再承受不了宇宙真空压力，被撕碎成无限的碎片。

    远处的鹿易南看到这种情形，打个信号给威司和上泉信行。这种机会不利用，岂不浪费。

    三人联手合成一道光龙，虽然不可能有仲少华的终极光压那种威力，但却可以把眼前的两头凯末尔龙人送到仲少华的终极光压其中一道光虹前进的方向。

    鹿易南勉力做完这种费力的工作，就几乎没有多少力气了。看威司和上泉的情况也差不多。

    不过配合这道终极光压，凯末尔龙人遭到重大打击。包括完全消逝的，和丧失作战能力而被战斗兵人部队趁机消灭的，剩下的凯末尔龙人只有七头。

    形式分明的战场，让这些凯末尔龙人不再恋战，不断的空间转移，消逝在宇宙空间。

    而这时的人类部队也无力再追击，更何况空间转移是无法远距离追踪的。

    这场战斗只能说惨胜，惨败。双方都没有得到任何好处。

    “鹿易南、威司、上泉信行，你们归队，现在我们开始收队。接下去会出动特别行动第一组搜索残敌。”

    收到仲少华的命令，三人也没什么好说的。一加入特别行动组立刻就有战斗，而且还是如此的异常恶战，鹿易南直到现在还不能相信已经算是战斗结束了。

    其实威司和上泉信行也是第一回上真正的战场，所以互相用天眼通讯的时候，颇有劫后余生的庆幸。

    由于是新来乍到，他们没有跟着特别行动组集结。仲少华和这场战斗的指挥者交代过后，飞了回来。原先的蟹式直升战斗机由于远离战场，没有受到任何损害，四人当然原机折返。

    疲惫不堪的四人组合，再也没有闲聊的兴致，悄然回到蓝色急电基地特别行动组的管制地域。仲少华把三人安排好就离开，第四空间魔界生物入侵，而且这种规模已经算是很严重的事件了，他必然有很多工作要做。

    最重要的是还逃走了七头凯末尔龙人，如果不及时追杀，一旦到达人烟稠密的地点，公众效果不堪设想。

    发动终极光压的他，实际上比鹿易南他们三个还要虚弱。但没办法，他在其位，必然得谋其事。

    来到新的地方，鹿易南也没招呼别人，直接找了个补充能源的复合功能治疗仪补充消耗的能量。他实在是生活的过于惊心动魄，要好好的补一补了。

    不用说，威司和上泉信行也选择了同样的行动，没有什么休息比复合治疗仪更能恢复体力了。

    全身浸泡在营养液之中，随着能源的不断补充，鹿易南的精神也振作起来。

    短短时日内发生了这许多事情，让他一步迈上军旅之路，就再也没有回头机会。原先的人生计划全被打乱，这也就罢了，头一次见识了战场的惨烈，尽管鹿易南非但没受到半点伤害，而且还在战斗中有所斩获，可心理上的冲击仍是没有减缓。

    鹿易南在学员生涯之时好勇斗狠，进入军队也没把性格改变过来。虽然人生之路变化如此之大，他也能承受的住并适应了这种生活。

    精神恢复的鹿易南，脑海中想到的是刚才仲少华最后发动的超级强力攻击。那种可以媲美半支舰队主力舰炮火齐射的威力，连凯末尔龙人的超重力磁场也无法承受，扭曲空间都被打破，真的令鹿易南羡慕非常。他和威司、上泉信行费尽九牛二虎之力，才勉强在和凯末尔龙人的战斗中占得一线生机。当时的情况，鹿易南都不知如果自己一旦失手，后果怎样。

    为了保存自己的小命，鹿易南对这种武器产生了无穷的兴趣。光子武胄和生体寄生兽的最终成熟体结合，令生命的本质都发生了变化。鹿易南才刚刚植装光子武胄，就立刻上实战中去检验，自然对大部分光子武胄的奥秘还一知半解。趁此空闲，鹿易南正好准备细心揣摩一番，好把这件武器发挥到最大威力，以期自己还能有美好的未来人生。

    鹿易南知道光子武胄最关键的三大控件就是：结合人类大脑后觉醒的新思维中枢──精神核心；一切能量运作的中心，亦即光子武胄收回身体后的形态──能量核心光体；以及生体寄生兽原来和本身融合形成的功能块，现在进化成了一级，几乎所有的特殊能力都以此来发挥，作为光子武胄的──主功能集成模块。

    深入光子武胄的精神核心，鹿易南轻而易举的找到了有关光子武胄的原始数据，并开始进行分析。仲少华能做到的东西，同样体质的鹿易南认为自己没有理由做不到。

    有关终极光压的信息，光子武胄原始纪录中自然有记载。这种灭绝型超战力武器并不复杂，只要有足够的能源，任何一具光子武胄都能自身产生这种攻击武器。

    前提是丧失一部分的防御机能，因为如此强大的武器本身就不稳定。拥有了终极光压的光子武胄，就等同于怀揣着核弹头的普通士兵，一旦在战斗中被敌人击中，引爆了高度能量密集的光弹本体，结果也不用说了。

    而且本身的防护能力也会因承受打击的强度而大幅度下降，光子武胄本身就会变的不稳定。

    鹿易南经一番思考，想到了个折衷的办法。思维总是另类一点的鹿易南考虑这个问题时，会先确定自己肯定是需要这种武器，再下来就想到不能把这种武器放在身边，像仲少华那样作成七支光角固定在头部，对他来说无疑找死，而且也不符合他的心理底线。

    鹿易南大胆的做了一个特别的武器──霹日光梭。其实这种武器和仲少华的头部光角并没有本质区别，只不过鹿易南在其内部设定了比较精密的控制共振回路，使霹日光梭更加容易操纵，有自动回避反应，能对某个级数以下的能源做规避，而且在外层多加固了六层光甲防护罩。这些都是小小的改进，并算不了什么。

    主要是鹿易南在战场上准备使用的方法与众不同。

    鹿易南准备霹日光梭一到战场上就立刻放出，并确定巡航路线远在自身安全范围之外。由于原本设定这些霹日光梭对任何敌人几乎都自动躲避，这就是鹿易南的思考。这些威力强大的武器不在自己身上，就是万一被引爆也不致伤到自己。而且一旦使用这些远离自己的武器突然发动，也更加让敌人防不胜防，无论怎么想，鹿易南都觉得这样是最好的选择。

    设定好霹日光梭的有效距离是在十万到十五万公里之后，鹿易南索性加上探测感知功能，以便最大限度的开发利用。

    做完这一切，光子武胄的精神核心连通原来的内植智核，鹿易南精确计算出霹日光梭的最完美规格。在补充能源的同时，鹿易南准备制造它五支试试，以后在战场上验证效果后，再考虑增加数目。

    作为光子武胄最后，也最强大的武器──终极光压，是几乎无可匹敌的。但是一旦使用就意味着战斗结束，如果不是敌人已经被消灭，就是光子武胄消失最后的作战能力，只能束手待毙。

    鹿易南有什么考虑，他的两个同伴自然不知道，但威司和上泉信行自然也不会不对自身的情况做一番整饬。

    眼看着透明的复合治疗仪强化玻璃罩之内，三人的外表形态不断的改变，光子武胄一会消散被回收体内，一会又显露出来，而且形态各在某些方面加以改变。三人正要确定自己的光子武胄的最终战斗形态。

    随着能源补充的结束，威司和上泉信行从冥想中自行觉醒，而鹿易南那边却起了反常的变化。

    威司第一眼就看到鹿易南在复合治疗仪内浑身上下都冒出墨绿色的奇异光芒，光子武胄不断的实体化，收缩，整个人有一种诡秘的感觉。

    “上泉，你看，鹿易南是出了什么毛病？”

    威司大声的对刚刚补充足够能源，清醒过来的上泉信行喊道。

    魔幻星际 第四集 第四章 终极光压　小＿说txt天＿堂　



第五章 第二能核 

    当初鹿易南出于对战利品的有效利用，把自己干掉的那头凯末尔龙人的能量核心当做补品吸收，并没想到凯末尔龙人的能量核心会有什么问题。

    其实就如光子武胄的动力光核一样，凯末尔龙人的能量核心并不是单纯的高能量物质，而是本身有复杂功能的精微结构。

    鹿易南和威司、上泉信行第一次和那头能量衰弱的凯末尔龙人作战，就出现了些意外的情况。 只不过谁都没有注意到，生体寄生兽有某些特别的功能还没有被完全掌握。

    这次鹿易南的光子武胄接触凯末尔龙人的能量核心后，通过智能分析，在他身体内形成了第二个能核。

    不过由于人类的身体和凯末尔龙人的身体构造相距颇远，所以鹿易南并不会拥有凯末尔龙人的生理机能，而是产生了另外的一些变化，只不过连鹿易南自己也无法知道到底是什么改变。光子武胄本身的能力极限本来就无可揣摩，拥有自我进化的能力更是出乎所有人意料之外的事情。

    随着鹿易南的整体调整，光子武胄的功能进一步强化。完成恢复的鹿易南最后一个清醒了。

    上泉信行低声和威司嘀咕说：“看鹿易南的状况是不是又有什么特别变化，难道是吃了凯末尔龙人什么大补肉汤不成？下次咱们也可以试试，看看是不是会增加力量？”

    “先不要着急，问问鹿易南有什么变化没有。如果有后遗症，我看算了也罢。 ”

    虽然已经清醒，但鹿易南并没有打算立刻从复合治疗仪里出来。

    这次鹿易南对原先的光子武胄战斗形态调整颇大，现在他还考虑做些细微调整。

    鹿易南刚才已经连接到特别行动组的中央智脑上，得到了关于第四空间的生物资料。

    知己知彼之下，鹿易南大幅度修改自己的观念，重新设定了武器系统。

    第四空间虽然生命繁盛，但有能力做宇宙空间旅行的不过百分之一，能打开空间缝隙的更减少一半还多。除去一些温和的种族，和还不瞭解的神秘种族，能对人间界有破坏力的只归纳为以下部分。

    鹿易南不在乎有多少种族，只把这些种族的战斗方式归类，例如凯末尔龙人的高战斗力型。

    通过资料，鹿易南瞭解到如果不是这些强大的异生物打开空间裂缝致使战斗力下降，难说这些傢伙会给人类造成多大麻烦，最起码没有宇宙舰队的支援是不可能消灭牠们的。

    剩下的就是特殊功能型，这些战斗力不强的种族，一般有一两样极端特别的能力，战斗时就很让人挠头。

    当然最麻烦的还是那种虽然战斗力不怎么样，但胜在数量多多，蝗群战术永远是不可破解的超级战略。只要数量无限，什么敌人也给压死了。

    这次光子武胄改型，鹿易南虽然保留消耗性的波能光刀，但数量却减少到两千柄，而且另外制造了两道漩光刀。

    这种武器构造和上泉、威司的武器一样，都是聚能武器。但鹿易南还是没作为掌控型使用，而是构造成远距离操纵型，内部简单的空间通道，让鹿易南能把本身的能量远距离传输。

    由于根本就不需要用手来操纵，鹿易南就没做手持的把柄。造型犹如星星光环，算是波能光刀的改版超强化型。再加上霹日光梭，鹿易南自觉战斗力强化不少。

    而光子武胄模仿凯末尔龙人的能量核心制造出来的第二能核，鹿易南现在不知道该如何运用。虽然能催化到光子武胄上，却不起多少作用，鹿易南也不再理会这个第二能核。

    威司看着鹿易南睁着眼睛却不愿意出来，在外面“彭！彭！”的敲着钢化玻璃罩，催促鹿易南立刻出来。

    造型大改的鹿易南把光子武胄的光甲收缩，开启了复合治疗仪的开关。 走出来也没客气，一记飞踹命中了没有防备的威司。

    “威司，找死吗？是不是觉得已经生无可恋，我满足你。”

    “鹿易南，你卑鄙，竟然偷袭。我们找个地方好好比比，让你知道尊重前辈。”

    “随时奉陪，我还怕你不成。”

    两人的叫嚣，并没有影响到一旁看戏的上泉信行，而且这种烂事他也没有加入的**。看到鹿易南和威司自动停止贫乏的嘴战，他才开口说话。

    “我们一会可能就要分开了。按这里的建制，每个小组都有自己的分担区域。既然我们都被调来做小组长，分开是必然的。”

    “那有什么问题？反正还不是一样。”

    鹿易南根本不觉得这有什么了不起，他又不是需要依靠别人，没有了两个合作伙伴，对他来说影响不大。

    尽管现在和威司、上泉信行处的不错，可鹿易南还是原来的他，四一六学区的打架天王，绝对有足够的信心独立战斗。

    “我们没有问题，但是你就不一样。嘿嘿！鹿易南你没带过兵吧？

    你知道怎么摆平不听话的手下？”

    对鹿易南的情况瞭如指掌的威司，也知道上泉信行担心鹿易南的军队经验不足会闹出事情，想要给些建议。 他也有同样的想法，毕竟三人合作了这么些日子，又培养了不同凡响的默契，感情也多少长进了些。

    “我管他们去死！反正车到山前必有路，担心也是多余，事到临头再说吧！”

    不管鹿易南表现的多豁达，威司和上泉还是交代了很多军队中的注意事项。这些经验之谈对鹿易南来说确乎是极度缺少的东西。

    参加军队之后，鹿易南在战斗方面应该说进步神速，是合格的战场斗士。但是军队规矩、忌讳、平常生活，这些鹿易南从来没接触到，自然也无从体会，所以让威司和上泉信行好好的给他上了一课。

    三人天南地北的聊军队逸事，不知不觉已经过了几个小时。在他们意识到应该有事情发生的时候，果然事件恰到好处的来临了。

    还是仲少华给他们下达了直接作战指令。由于战斗中逃脱了七头凯末尔龙人，所以后继追踪部队遍布各个行星轨道搜索敌踪。

    目前已经击毙两头，围困住一头在接近地球的公转轨道战斗，剩下的四头也已经有了踪迹。 遍布整个太阳系的搜索系统，无论剩下的凯末尔龙人出现在哪里都能立刻报告给追踪者。

    除非必要，否则不能动用其他武力，所以特别行动组需要支援，他们三个立刻要到月球附近守株待兔。

    分区布防，这种命令根本没有辩驳的余地，令出即行。三人答应一声，接受了暂时分配给他们的小型宇宙飞船，准备执行任务。

    离开处身之所，三人现在都能操纵光子武胄直接脱离行星引力，直接来到外宇宙空间。

    三人的天眼编号现在已经昇级，火星上的蓝色急电军事基地的太空管制系统对他们的来去直接放行，并不检查，也算是一种特权。

    鹿易南习惯性的在身体外面打开一层防护光罩，但并没有把光子武胄的战斗形态展开。 火星的大气层和地球的成分不同，但已经改变生命形态的他们是不在乎这点差别的。

    脱离火星引力，就进入失重状态，鹿易南调整星图确定轨道。三架小型宇宙飞船自火星轨道上的宇宙舰队自动驾驶和他们汇合。

    这种体积近似重型战斗兵人的小型宇宙飞船，属于半战斗设计，虽然有战斗武器，而且还能简单的转变外形便于战斗操作，但基本上是做为辅助战斗机，主要是巡逻行星轨道使用。

    因为运输舱体积较大，所以没有纯粹的战斗兵人灵活，但远距离飞行能力强过一般的战斗兵人。这些飞船能长时间飞行，而且内部有很强大的探测通讯仪器，作为侦察机是最适合的了。

    仲少华给他们申请这种小型宇宙巡逻飞船的目的，就是让他们能尽量节省能量，在真正的战斗前能保持最大战斗力。

    按照原始设定，鹿易南三人被自己的宇宙小型巡逻飞船认定为合法使用者，三人每人一架，倒分配的公平。

    鹿易南按照宇宙小型巡逻飞船的指令打开座舱。收起防护光罩，鹿易南轻松一跃，进入目前属于自己的小型飞船。

    远比战斗兵人宽敞得多的驾驶舱，足足有四、五平方公尺大，坐上两三个人都绰绰有余。 整个驾驶座舱上半部是全部透明的，视野极其开阔。

    微弱的人造重力，让鹿易南坐在宽大且舒适的驾驶椅上，再次体会到了身体被包围的享受。鹿易南随手打开所有探测设备，调整好通讯频道，按着原来的轨道设定开动了自动驾驶。

    小型宇宙巡逻飞船直奔月球而去。

    虽然是第一次操作这个等级的飞行器，鹿易南并没有半点手怯。

    在火星至月球的航线上至少要消耗两个小时之久，在设定好自动应答之后，他利用这点空闲做了个虚拟战斗训练。

    利用小型宇宙飞船搭载的智脑，鹿易南把敌人设定为与凯末尔龙人相同的战斗力，自己的战斗力也保持完整，便开始进入虚拟空间。

    鹿易南从来没想到过自己会上战场，出于天生的本能，他觉得自己需要虚拟战斗磨练战技，熟悉光子武胄的诸多性能。

    临阵磨枪也是不得已而为之。

    魔幻星际 第四集 第五章 第二能核 www。xiaoshuotxt。com



第六章 月球追击战 

    “提醒：目的地已到，请下达指令，指明下一步行动。”随着半点人味都没有的纯机械化语音──小型宇宙飞船自然不可能安装高级拟真的人性化智脑，鹿易南被虚拟战斗空间给踢了出来。

    虽然这是他自己的设定唤醒，小型宇宙飞船的智脑依然被鹿易南骂的狗血淋头。 拿智脑练口才的鹿易南自然无往不利，这种战斗型智脑没有任何情绪设定，自然也不会理解主人毫无逻辑的命令。

    比方说：“让它变猪，还子子孙孙都是白癡等等，诸如此类。”

    对着主人这些超出它能力之外的命令，小型宇宙飞船的智脑选择保持沉默，而不是运算其可能性。

    鹿易南察看了一下战斗纪录。现在有两头凯末尔龙人在距离月球不到两百万公里，而且是分头行进。 在和威司、上泉商议之后，确定要把这些异次元的杂种迎拒在月球人们的视线之外。

    三人决定分头行动。

    鹿易南负责留守原地，待在月球轨道附近，避免凯末尔龙人突然空间跳跃，脱离拦截；而威司和上泉则分头迎上，去解决那两头凯末尔龙人。

    一旦确定了作战方案，威司和上泉信行脱离宇宙飞船迎接战斗；而鹿易南也离开驾驶舱，在宇宙空间等待，以免到时候来不及应变。

    就那么坐在巡逻的小型宇宙飞船的舱盖上，鹿易南极目远眺。

    漫天的星星闪耀不定，安详无比的宇宙居然让鹿易南有点忿忿不满。 对人类来说，生死存亡的战斗，比起无限的宇宙显得渺不足道，但却是一百六十亿人类生死攸关的存亡一线。虽然鹿易南从来没见过真正的战斗，生活的也是和平美满，但自从他懂事以来，战争的阴云就没离开过人类的头顶。

    备战──那几乎是永恆的话题，就连正在学习阶段的少年、少女，最多的话题也与此有关。

    鹿易南真的非常讨厌这些奇异的第四空间生物，也不理解为什么这些傢伙会有那么强大的力量，和想想都令整个人类恐惧的数量。

    而且，现在鹿易南也参加了对第四空间的异生物的战斗，他不认为自己就是华云盖顶、幸运随身，没准哪次就死掉了。

    浮想联翩的鹿易南，正考虑自己的墓志铭该写些什么豪言壮语的时候，一个从来没有听过的声音，焦急的通过宇宙飞船的主通讯传来。

    “月球轨道的组员，请立刻回答。有凯末尔龙人突破围剿，向你们那里赶去，请拦截。再重复一遍，听到者请回答。有凯末尔龙人向月球轨道冲去，请拦截、请拦截。”

    看来是无目标的广域范围通告。鹿易南皱了皱眉毛，接通了对方的通讯频率。

    “你好，我是鹿易南，新加入特别行动组的成员。这里附近可能没有其他的同伴。请问敌人状况？”

    “什么？就你一个吗？那怎么行！”

    对方显见是惊讶太甚，竟然说的如此混乱，这在战斗中是绝不允许的。鹿易南也没心训斥他，只是接着询问。

    “到底有几头凯末尔龙人，最近的组员在哪里？请回答。”

    沉默了好久，那个声音才镇静下来。

    “一头。附近没有能在战斗前赶到的组员。请坚持片刻，等待援军。”

    “知道了，通讯完毕。”

    结束通讯后，鹿易南随即镇定下来。只有一头，鹿易南怎么也不相信自己会对付不了。有前两场战斗垫底，还有光子武胄的强大战斗力做后盾，再加上刚才的两个小时虚拟训练，都让鹿易南增长了不少自信。

    很快的，凯末尔龙人的行动方位就传输到鹿易南的天眼中。经过分析，鹿易南知道已经没办法迎头赶上。如果凯末尔龙人改变方向，自己将很容易错过敌人。

    那样后果之严重是不堪设想的。

    这种战斗，附近的驻军，都会紧密观察，随时会加入战斗。但是除非场面不可控制，否则正规部队是不会干扰特别行动组狩猎异次元生物的行动的。

    正规部队对上这种没有规模的战斗实在是得不偿失，因为他们没有效率。只有专门应对的特别行动组才是这方面的专家。

    鹿易南会不会给自己的军旅生涯来个良好开端，就看这一场战斗了。

    精神力量全部开动，鹿易南只有这样才能广域范围的搜索敌踪。

    在巡逻飞船的搜索系统找到目标之前，鹿易南的精神就已经锁定接近的凯末尔龙人的行动。

    没做任何动作，七枚波能光刀轻轻的弹出身外。鹿易南一挥手，七枚波能光刀就消失在无尽的宇宙空间。

    鹿易南在战斗前，要先试探一番这头凯末尔龙人还剩下多少作战能力。

    七秒钟之后，鹿易南从崩溃的波能光刀的感应，知道了自己将要有一场不太轻松、也不太困难的战斗，但鹿易南毫不怀疑自己会获得胜利。

    这头凯末尔龙人大概因多次使用空间转移的缘故，已经不能维持超重力磁场的扭曲空间防护，而是硬用强壮的前肢砸碎了鹿易南超远距离操控的波能光刀。

    没有了最麻烦的超重力磁场，鹿易南绝对信得过自己的单打独斗能力，就算是异次元怪物也不在话下。

    接触到凯末尔龙人的精神力场，鹿易南再次确定了敌人的方位。

    拉开加速之后，鹿易南先一步拦在对方的必经之路。

    当然，如果那头凯末尔龙人主动离开月球轨道，他也不会去找那个闲差。

    鹿易南刚离开小型宇宙飞船，视线所及就已经看到铠甲大螳螂的狂暴身影，随之一阵强烈的精神压迫袭击而来。

    植装光子武胄之后，鹿易南的精神核心觉醒，对这种精神压迫应付自如。但从战略考虑，鹿易南做出苦苦抵禦的架势，试图迷惑对方。

    果然，凯末尔龙人没仔细探查鹿易南的真正状况，而且鹿易南一开始并没有立刻展开光子武胄的战斗形态，也让这头凯末尔龙人没想到这个敌人的潜藏能力。

    随意发出几道墨绿色的光波，凯末尔龙人就准备直接越过鹿易南继续前进。

    暗自流露出无人察觉的微笑，鹿易南手上已经多出两口漩光刀。

    这种武器的威力到了实战检验的时刻。

    “让我看看有什么……”

    计算到最佳距离，漩光刀化做两道激芒劲射而出。鹿易南是不会在意暗算、偷袭这种行为是否有够卑鄙。对异次元生物考虑这些，根本是糟蹋自己的生存权利。

    猝不及防的情况下，鹿易南几乎一击就解决问题。角度足够保证杀伤力的情况下，鹿易南的一道漩光刀硬生生切开了凯末尔龙人的半个身体。

    临时反应的凯末尔龙人如果不是把强壮的前肢灌满能量，接下鹿易南的另外一道漩光刀的话，只怕当场就给鹿易南来个十字大分割。

    受了严重伤害的凯末尔龙人显然暴怒非常，一时间鹿易南的感应范围内，全部都是那种带强化吸蚀性的墨绿色光芒。瞬间张开数层光盾，鹿易南立刻进入战斗状态，打开了光子武胄。

    没有任何情况说明鹿易南不能竭尽全力，霹日光梭第一时间被鹿易南释放出去。

    “不好！”

    “瞬间空间转移──”

    鹿易南虽然反应及时，瞬间加速到最大，接连转移方向百次之多，但还是被数道重击打在后肩。

    虽然光子武胄的防禦力极强，鹿易南的光甲层数又多，但疯狂的凯末尔龙人还是让鹿易南知道战场上没有什么是不可能的，稍微大意都可能让自己万劫不复。

    漩光刀弹回，鹿易南放出数十道波能光刀引逗凯末尔龙人，霹日光梭随后释放能量。

    鹿易南倒也知道控制局势。这场战斗已经接近尾声，没多少必要再做保留。五枚霹日光梭，鹿易南一口气引爆了三枚。

    三道巨大的光虹，轻易的把已经重伤而且极度衰弱的凯末尔龙人包裹在一起，引动了新星爆发般的炽亮光芒。

    鹿易南虽然早就脱离开爆炸中心好远，但由于这次能量爆震级数太强，还是受到了少许波及，光子武胄的外层六块光甲都被爆炸力挤压的粉碎。

    不过鹿易南防护光甲足有七层之多，虽然被爆炸力推的飞出数百公里，但没有根本性的伤害。

    鹿易南这边解决问题之后，很快就被附近的探测仪器传到其他地方，接着就有人联络通讯。

    “这位队友，现在有一头凯末尔龙人突破防线，请拦截。”

    “什么？还有？其他人都在干什么啊？”

    魔幻星际 第四集 第六章 月球追击战 www。xiaoshuotxt。com



第七章 关晴岚 

    鹿易南虽然嘴上不说，但心底也知道对付这种有空间转移能力的异次元生物，无论什么样的围剿手段都不能见效，除非立刻将其击毙，不然也真的很难防止凯末尔龙人的逃脱。

    “我对付的这个应该是最后一头了吧？”

    鹿易南再度开启精神核心，在月球附近铺下自己的精神感应网。

    现在除了这个手段，其他的侦察仪器感应到凯末尔龙人接近都要慢了半拍。

    鹿易南将剩下的两枚霹日光梭分布在月球两极。按理说地球本来更应该防护，但是作为人类诞生的摇篮、文明的大本营，地球的防护力量可以说是固若金汤，根本用不到鹿易南来操心。

    手上的两道漩光刀咻咻急速转动，鹿易南随时防备凯末尔龙人的突然出现。

    虽然鹿易南做的几乎尽善尽美，但他毕竟不是神仙，没有无所不能的未卜先知。就在鹿易南第一次感应到凯末尔龙人的踪迹之际，一队来自人类的巡逻队首先和凯末尔龙人接上了火。

    “该死！”

    鹿易南也不是什么大人物，对月球本身的例行巡逻，或者军队演习，防护舰队自然没有干扰职权，他也不是那么鸡婆的个性。

    没想到这次凯末尔龙人竟然选择他们下手。

    调动光子武胄的功能，鹿易南也要进行空间转移。光子武胄没有凯末尔龙人的瞬间移动的能力，无法形成凯末尔龙人的超重力磁场，也没有扭曲空间防护罩，但正常的飞行效率却高一点。

    但鹿易南刚一出现在战斗发生的地方，就看到一团墨绿色的光芒消失在视觉残留里──这头凯末尔龙人又进行空间移动了。

    而鹿易南下一次感应到凯末尔龙人的出现，竟然──

    “妈的！是月球之都。”鹿易南的粗言脱口而出。

    月球之都是月球最大的繁华都市，如果战斗在那里开始，不论胜负，鹿易南都得背个黑锅，倒霉到底。

    根本也没心情理会被那头狡猾的凯末尔龙人打的七零八落的月球巡逻队，鹿易南忙的没工夫处理那些伤亡惨重的友军，就让随后的其他队伍处理这些吧！

    把光子武胄的动力开到最大，鹿易南整个人都发出璀璨的光芒，划出一条完美的弧线直落月球之都。

    月球本身也不是什么不设防的地方，很快就有大批战斗人员操纵各类武器迎战。

    凯末尔龙人还没接近月球表面，就已经被十几架战斗兵人缠住。

    显然也是消耗了太多的能量，衰弱不堪的凯末尔龙人再也摆脱不了这些战斗兵人，在月球上空展开了一场追逐战。

    鹿易南赶到的时候，看到如火如荼的战场，一时还真插不进手去。

    “鹿易南？”

    “嗯？谁啊？”这里谁能知道自己的名字呢？听到有人联络自己，鹿易南不禁愕然。

    “真的是你！我是关晴岚。”

    一场军事友谊竞赛，就没了一个手下，关晴岚心里也有点不自在。

    但军令难违，鹿易南调去星际安全部队的事也没她说话的余地。

    五十四集团军现在还没全部撤离月球基地，返回中国本土，不过关晴岚是最后一批，本来两三天后也要走了。但上面突然说有冥王星漏网的几头第四空间异生物入侵，五十四集团军的一些优秀的战士都被组成加强防护队，暂留月球基地。

    她没想到真的能跟第四空间的侵略生物作战，更没想到能见到鹿易南。

    关晴岚看到鹿易南全身光甲，明显是没有见过的新型武器，而且单人出动，从经验判断，关晴岚就觉得鹿易南必定是进了某些特殊的部队。

    心情虽然有点异样，但这时凯末尔龙人还在不断发威，战斗紧急时刻关晴岚也没有多少空闲去和鹿易南说话。

    而一直觉得自己和保鲜老处女关系恶劣的鹿易南，更不会主动去找什么共同话题，少说一句，对他来说有益无损。

    “配合作战！鹿易南。”

    “哦！”

    对旧日长官的请求，鹿易南倒是立刻执行。毕竟他才是主要的任务执行者，月球上的这些战斗部队不过是协助而已。

    性能远比战斗兵人优异的光子武胄，在鹿易南的操纵下，正面迎上了占尽上风的凯末尔龙人。

    凯末尔龙人由于本身能制造扭曲空间，在超重力磁场保护下，根本没任何武器能伤害到牠们；但一旦没了扭曲空间护罩，凯末尔龙人本身并没有普通的能量护罩可供防禦。 只不过牠们的奇异墨绿色能量可以部分吸收异种能量，跟普通的战斗兵人防护力量也差不多。

    虽然没有了超重力磁场和空间移动能力，凯末尔龙人的基本战斗力还是比战斗兵人最优秀的驾驶员强那么一点。

    有战友掩护，又都是技术优秀的这些战斗兵人部队，由于怕误伤地面建筑，不敢释放强力攻击。虽然一直奈何不得这头疯狂的凯末尔龙人，但也没战斗减员。

    但鹿易南可不一样，光子武胄的武器操纵性很强，能任意控制方式。无所顾忌的他又不怎么讲究战斗方式，加上光子武胄的武器威力也高过战斗兵人的大部分武器装载，所以，在大家配合下的偷袭攻击，鹿易南只两发波能光刀就斩去凯末尔龙人的一只前肢。

    受了重创，凯末尔龙人再次暴怒如狂，剩下五只前肢疯狂挥舞，攻击再不是冲着目标，而是无目的疯狂乱射。

    鹿易南虽然可以截下部分冲着下方的攻击，但也不是全能。

    眼看着凯末尔龙人的数十道光波即将撞击到月球之都的城市防护罩上。这种强力攻击，远不是只为了防禦宇宙陨石的普通防护罩可以抵禦的。

    再一道光波攻击，眼看月球之都的防护罩就要破裂，关晴岚毫不犹豫的冲了上去，用自己驾驶的战斗兵人硬要截下凯末尔龙人的疯狂攻击。

    即使是把战斗兵人的防护力量开到最大，关晴岚也知道自己的年轻生命必定要结束了。这种光波正面击中，战斗兵人必定爆炸无疑。

    鹿易南倒是没有这种觉悟，但出于本能，他在发现关晴岚做蠢事的第一时间就放出了一面能量光甲，推偏了那道一定会杀死关晴岚的光波。

    削弱了力量的能量光波虽然依旧打在月球之都的防护罩上，所幸月球之都的防禦力量勉强承受下来。

    鹿易南虽然刚救了关晴岚，但这名极度有责任心的女军官再次扑向第二道墨绿色的能量光波。

    暗骂一声“愚蠢的保鲜老处女”，鹿易南这回反应可足够及时了。

    他自己当然不会去替关晴岚挡凯末尔龙人的光波炮，但救出这个旧日上司，他还做得到。

    先一步冲到关晴岚身边，鹿易南手上墨绿色光芒顿起，在关晴岚护盾上腐蚀出一个破洞。这种学自凯末尔龙人的奇异能量，鹿易南现在只知道这一种用法。他的第二能核，转化的奇异能量第一次派上用场。

    随即鹿易南把这个前任美女上司拎出已经破损的战斗兵人，加了一个光罩保护，然后一脚踢到下方。

    而被鹿易南叠加了数层光甲的战斗兵人，加上战斗兵人本身的防禦力量，给鹿易南当作一面盾牌来使，挡下了后面持续的攻击。

    虽然这便宜盾牌不是很可靠，但鹿易南本来也不过是临时用用而已，就没打算考虑耐用程度。

    凯末尔龙人的垂死挣扎也没持续多久。鹿易南本身虽然顾不过来，但另外的战斗部队也不是都白吃乾饭。在鹿易南手上的战斗兵人破损不堪，忍耐不了如此虐待，自爆成仁，以示抗议的时候，那头给整个人类带来麻烦的凯末尔龙人已经被群情汹汹的各位战士碎屍万段，轰成灰烬了。

    随着光甲一一弹回身体，鹿易南解除了光子武胄的战斗状态。而且这会的战场信息反馈，鹿易南知道自己这里已经是最后的战场了，其他的凯末尔龙人尽数被消灭，不过──还有一头是被活捉。

    恢复到普通状态，鹿易南自然向下降落。他很想说说自己的前任美女长官，虽说美女一般不太用到大脑，但这么低级的错误都会犯，鹿易南还没办法把这个行为，合并到原来关晴岚给他的冷静自若的印象之中。

    “喂！关美女，你知不知道……”

    “我知道就算我拦截下那道破坏光波，战斗兵人的爆炸还是会伤及到月球之都的防护罩。那是于事无补的莽撞行为，我知道错了。”

    关晴岚开启了个人飞行系统，停留在空中，被还没全消逝的炮火余光反衬，原先雪白的面庞染上了一层鹿易南永远也不认为自己会看到的红晕。

    而关晴岚稍嫌柔和的语气和认错的话，让鹿易南认为自己当场精神错乱了呢！

    “难道自己其实精神不太稳定，就这么两场战斗就出了如此问题，那自己的人生可真的难以预料了。”胡思乱想的鹿易南当然就没有回答关晴岚下面的问话。

    其实他都没有在听──

    “感谢你这次救命啦！不知道你现在是哪一支部队？有没有空，我可以请你吃饭。”

    “嗯！”

    “嗯是什么意思，同意的话给个联系方式啊！”

    “我个人天眼的通讯号是31651230，你再加上无冬市地域区号就行。”

    看到关晴岚减低重力，降落地面，已经离开他好远，鹿易南才回神过来。

    “我刚才都回答了什么东西啊？乱七八糟的。”

    摇了摇脑袋，放弃思考的鹿易南冲破月球的微弱引力，和已经传讯说大功告成，胜利归来的威司和上泉信行汇合。

    魔幻星际 第四集 第七章 关晴岚小说^t*xt-天.堂



第八章 第七小组 

    鹿易南现在算是开始一种新的生活了。

    星际安全部队的特别行动组，并没有正规编制，所有组员都算是从星际安全部队借调到西格律呐马时空研究所的临时人员，他们的职称、建制都保留在西格律呐马时空研究所，并不是在特别行动组。

    特别行动组的正式成员只有那些西格律呐马时空研究所的科研人员。他们有战时特别军衔，这种军衔旨在让他们能领导特别行动组的军人便于指挥。并不纪录在案。

    鹿易南的最近军事素质评论是ＡＡＡ。

    由于前些时候的战绩积累，还有明里暗里的各种活动，再加上五十四集团军本部的董庭辟准将在鹿易南的档案中擅自加上了无数有利鹿易南的评语，火星蓝色急电基地的最高军事长官基列夫上将又做了些顺水人情，鹿易南得以近乎史无前例的速度，在一年内升了他自己也算不清是多少级。

    目前他的军衔已经到了上尉，虽然上尉军衔不算很高。但起始军衔鹿易南都弄不清了，这笔糊涂帐算得乱七八糟。

    在军事纪录上，似乎鹿易南进军队，就是准尉军衔。但谁也知道，凡是非战斗部队的学员兵入军队，是连列兵都不算的。

    抛开这些，鹿易南以在两场战斗中无可比拟的实绩，被仲少华推荐为特别行动组第七小组的组长。作为一支全部由光武战士组成的高战斗力队伍，七名组员已经是很多了。

    组员平均年龄二十二岁，已经算是年轻队伍了。做为第七小组中最年轻的成员，年仅十七的鹿易南并不得手下爱戴。

    西格律呐马时空研究所本身经过严格筛选，一级一级的淘汰才培养出了合格的光武战士。作为多年辛苦训练才有今天，被挑选出来植装光子武胄的这些西格律呐马时空研究所的内部精英自然有些高傲心态。

    分给鹿易南当手下的这七个人，是在一起训练了五年的同伴。看着原先过百人的队伍到最后只剩下他们七个，感情自然不必说了，团结是必然的事情。原先他们已经有了一个公认的老大，所以对鹿易南这个“后来的”自然是比较排斥。

    尽管如此，这些日子对鹿易南来说，却过的并不郁闷。

    孩子气尚未全消的鹿易南，对手下联合抵制自己命令的行为采取放任态度，轻易的利用这些人的好胜心理，造成了让他们自己负责的形势。什么任务都不插手，乾脆就放任自流了。

    至于手下明里讽刺，暗里给上司打报告说鹿易南纯粹混事，这更不在鹿易南心上。因为星际安全部队有个内部规定，这些特殊队伍必须由星际安全部队正式军官直接带领，以免这些西格律呐马时空研究所的科研人员在实际战斗中犯下军事原则错误。

    这些不是部队里培养出来的精英，对战斗虽然热情极高，但也不会让仲少华放心。而鹿易南在短短两次战斗中，已经表明自己是战斗上的行家里手，所以没有上过战场的这些家伙还没资格向鹿易南叫板。尽管鹿易南的军队资历也不是很高，可这个小组长的位置还是稳如泰山。

    可以说像上次凯末尔龙人入侵已经算是最大规模的战斗了，连冥王星防线都很少接到那种级别的激烈战斗。

    这次特别行动组没有请求援助，独立解决了问题。尽管战斗涉及的范围过于宽广，但总体还算圆满。

    全歼第四空间生物，活擒两头凯末尔龙人，捕获四头基魔兽人，这样的战斗成果可算是大获全胜。

    损失掉两千门单座无限力核融炮，六千只太空猎狗。虽然这些无人设备损失不小，但战斗兵人部队只减员不足百人，对比来看，人数伤亡也算平等。

    作为冥王星防线的补充，特别行动组的任务就是不断的巡逻。各个行星附近都有重兵把守，自然不用他们多事，但其他宇宙区域虽然现在为了防御第四空间的生物入侵而布满了探测装置，实际上仍需要一些必要的察看，弥补纯智能机械的不足。

    第七小组的巡逻区域是海王星公转轨道和天王星公转轨道之间的广大区域。

    按和行星相反的逆时针反向巡逻，从海王星轨道附近逐步扩大到天王星，然后再缩小回来，整体而言就是这么枯燥的事情。

    第七小组所乘坐的宇宙巡航舰，长两百八十米，宽五十五米，上下高十五点四米，共分了五层，典型的魔鬼鱼造型。舰内搭载了两艘登陆飞艇，可供运输用，以及十五架雷鸟Ｖ８战斗兵人，原来的标准配备并没有拆下。内部设施齐全，稍加改造后已经变的非常合适长期居住，并有普通的生活设施和娱乐设施。

    鹿易南一天到晚──不过宇宙空间哪有早晚──一边骂骂咧咧，一边抱怨宇宙巡航舰主智脑的存储游戏太少，而且一个信息中心区域也连不上。

    除了在虚拟战斗中熟悉光子武胄的各种能力，鹿易南也趁此机会看看以前看不到的所谓绝密资料。他已经把所有任务都丢给其他组员，连自己的主卧舱都很少出去。

    由于人员太少，七个组员，加上鹿易南这个组长也不过八个，空间绰绰有余，鹿易南就占用了最大一间足足有五百平方公尺的居室。在最上层中心的这个居室天顶是透明的材料，看起来非常敞亮。

    这个居室本来是用来做观测室的地方，只不过别人也没有意愿住这里，所以鹿易南倒也没遭人反对。

    打着一台三维立体投射仪，鹿易南播放着一些娱乐影片，换了七八十个节目都没找到愿意看的。

    正百无聊赖之际，一通信息给鹿易南平添一分活力。

    “鹿易南上尉，请注意。我们发现异常，请指示。”

    言简意赅，鹿易南一听就知道是那七个人里最讨厌自己的凯那金。

    连一个字都不愿意跟鹿易南多说，正是那混蛋的风格。

    “收到，我立刻就来处理。”

    相对的，鹿易南也就没有了废话。

    飘身下了居室，以鹿易南的速度，零点几秒之内就出现在主控制舱。

    “南琪，什么情况？”

    鹿易南到了这里，直接向南琪问话。这个女人是七个人里的大姐大，唯一还跟鹿易南保持笑脸的也就是这个看起来够“劲”的女性。

    “有异生物的生命迹象。”

    “哦！出去检查。别让宇宙飞船靠近，保持警戒距离。”

    “是！”

    “嗯？你们看我干什么？去处理问题吧！”鹿易南看着一动不动的七名部下，也不知道发生了什么事情。

    看着一脸漠然表情的上司，第七小组的几个组员都压抑了心底的不满，仍然让他们信任的大姐头和鹿易南沟通。

    “长官，我们希望由比较有经验的你出马。”带着诱人的微笑，人称烈火光牙的南琪极力隐藏雌威。这些日子鹿易南在大家的闹场下乾脆躲懒，这一手让大家恨的牙根都痒痒。

    不过起因又是他们，所以现在说什么也拉不下脸来去和鹿易南和好，只好商量了这么一个逼宫行动。

    十四双眼睛灼灼如耀，随时准备和鹿易南来一场有关当初如何如何，现在谁来负责的大辩论。准备充足的他们怎么也要给鹿易南一个理论上的打击。

    南琪有烈火光牙的美誉，脾气自然也不像给鹿易南的笑脸那样平和。这次一定要让这个长官负起他该负的责任。

    可鹿易南对此一无所觉，连头都没抬。他根本也不是会察言观色的角色，对这些气焰咄咄的部下，连眼角都没撩一下。

    “好！”

    弹身而起，鹿易南飘到出入口拉开门阀，两次转移之后就出去到宇宙空间，留下正要和鹿易南辩论责任与意气之间的关系的众人面面相觑。

    把事情尽量简单化，那是鹿易南最基本的原则。没有意识到鹿易南这个性格的部下，登时给楞在当场。

    没理会我们的挑衅，不在乎我们的挑刺，不管我们的小动作，这个家伙的个性还真让人意料不到。

    大家惊愕之后，第一个反应过来的还是烈火光牙，南琪大姐大。

    “诸位别那种样子，小长官给我们下了战书，我们要正式迎接哦！”

    “凯那金留守，其他人跟我出去。”

    “好！给这小子一个教训，要他知道不是什么军队里出来就算老大。”

    “别吓坏了孩子，不要太冲动哦！”

    登时宇宙巡航舰内的气氛转换到最热烈。这些组员早就有和鹿易南较量战技的意思，平时私底下就经常用这种方式“沟通”，现在终于找到了机会和鹿易南“亲热”一下。

    南琪带着自信的微笑，带领这帮手下出去应战。作为这里真正的“头”，南琪始终瞧不起鹿易南。

    茫然飘荡在宇宙空间，鹿易南将精神核心全力启动，搜索范围已经扩大到接近一亿公里，但仍然没有得到任何异常的生命反应。

    鹿易南是把自己的波能光刀附上精神力量，然后启动空间传动把这些波能光刀传送到遥远的地方，再通过这些附加精神力量探查区域空间，最后把波能光刀收回，鹿易南自然就能得知更加广大的空间信息。

    从特别行动组的资料库，鹿易南知道了很多的光子武胄使用诀窍。这些日子都在无聊中度过的他，差不多已经百分百能发挥光子武胄的极限战斗力。

    正考虑是再搜索一遍，还是就此回去的时候，鹿易南精神核心的轻微波动让他知道自己的手下几乎全出来了。

    可他依然连头都不回，淡然下令：“没有异常，大家保持正常作息。”说完后正要准备回去。

    一把柔媚且坚定的女性嗓音响起，正是大姐大南琪说话了。

    “鹿易南上尉何必如此着急呢？反正大家也闷的慌，不如玩玩，大家高兴一下。”

    说到打架，鹿易南情绪立刻就起来了，眉头登时挑的飞到了脑门上。眉飞色舞的鹿易南难得的露出了轻松的笑容，爽快的一口答应。

    “好！谁来？”

    “我！行不行啊？”

    南琪带着足以迷倒任何男性的倩倩微笑，光甲从身体内一一弹出，组成了南琪的光子武胄。

    “随便！”

    没做辩驳，鹿易南连光子武胄的战斗形态都没展开，单手一挥，一道光刃斩瞬间划开空间，抢先发动了攻击。

    “狂妄！”

    光子武胄不打开战斗形态确实也能发挥百分之七八十的战斗力，但居然不竭尽全力战斗，完全是没瞧得起她吗？

    “小心啊！鹿易南上尉，不要让我伤到你哦！”

    南琪的光盾擎开，鹿易南这道试探性的光刀打在上面，爆出细碎的光点，当然伤不到南琪这等战斗高手。

    左手持盾，右手是一道光质长矛，南琪的光子武胄几乎是紧贴身材，把她的玲珑曲线展露无遗。如果是对着人类中的男性的话──这视觉效果，本身就有强大的杀伤力。

    南琪在目前地球的女性中，纯论美貌大概也可以排到前百几十万。算算目前地球上接近一百五十亿的人口基数，适龄女性中能达到这个排名的，大概就足够组织亲卫队了。

    在鹿易南心中，自己的七个部下，不过就是南琪和她的六个亲卫队员而已，这是他切身的真实感受。因此鹿易南对这女人没好感。

    “果然！又是个战斗白痴。”

    轻松试探出对手的底线，鹿易南更加轻视对手。

    这倒不是鹿易南狂妄，刚植装光子武胄，他就完全放弃了近身格斗类的光质武器。在后来的战斗中和自己虚拟训练的检验，鹿易南更肯定了自己的决定正确。

    而且在战斗后，鹿易南和威司、上泉信行的探讨，也都认同了这一点。光质化的武器完全不适合近身战斗，而且宇宙空间也完全不需要近身战斗，那种低级的战斗方式在冷兵器时代才有价值和意义。

    而令鹿易南极度费解的是，在西格律呐马时空研究所的内部训练却非常重视这种战斗方式，几乎达到了人人以此为荣的地步。

    几乎每个从西格律呐马时空研究所出来的所谓精英，都习惯以这种战斗方式为主要模式，而很少有人使用远距离操纵型的光质武器。

    在这些天的资料筛选中，鹿易南发现之所以有这种奇怪现象，是因为光子武胄的原型都以光质战斗长矛为主。

    其实也不单是光质战斗长矛，就像威司最开始使用光子武胄原始型，出现的是重战光戟一类的武器。既然未来界的原始型都有这种武器，自然导致了现在西格律呐马时空研究所培养出来的精英们，都选择了例如南琪光盾、光矛的战斗形态。

    极端鄙视这种教条式的战斗方法，鹿易南也就瞧不起这些所谓战斗精英。

    看到南琪一副好整以暇的模样，鹿易南已然确定了战斗进程。

    双手背后一合，两道波能光刀瞬间弹出，把波能光刀夹在掌中，鹿易南也不急着第二次发动进攻。

    鹿易南虽然双手后背，但这种等级的能量波动哪能瞒的过人，而且波能光刀本身发出淡淡微光，凭肉眼也看的出来了。

    南琪心中对鹿易南这种掩耳盗铃的手法哭笑不得，揣摩不透鹿易南的真实意图，南琪也懒得费那种脑筋。

    瞬间加速，南琪发动了高速极动。在宇宙空间，距离已经和在地球上不是同等的含义。光子武胄开启最大速度的时候，几百、几千公里连半点意义都不存在。

    看到南琪在视觉中瞬间消失，鹿易南只是微笑不做反击，轻松玩了个△大回旋，躲过了南琪的第一次进攻。双方速度相当，这种近身攻击对鹿易南没有半点威胁。

    在南琪最后不得不压低速度放弃这次徒劳的追逐战的时候，鹿易南礼尚往来，早就准备多时的波能光刀连动狂潮，一次性的雪崩式攻击还以颜色。

    稍缓身形的南琪连鹿易南的攻击从什么地方发起的都不清楚，就被这种无间隙的连续波能光刀数千次斩击，打碎了身上百分之九十以上的光甲，惨败收场。

    现场除了鹿易南之外，谁都想像不到鹿易南竟然能秒杀南琪。只有鹿易南自己毫不意外。

    鹿易南在背后凝聚波能光刀，是玩了个小花招。他不是只凝聚两道波能光刀以备使用，而是连续的发动了两千道波能光刀，再利用空间传送到远处，在计算好的空间布下埋伏。

    这种高能量消耗的硬攻式战斗方式，一次就会消耗掉三成能量。鹿易南对付凯末尔龙人，当时就采用这种方法。

    而南琪他们过于相信光子武胄的防御力了，也确实这种光甲的防御力强的可怕。一般性能量武器根本无法破坏掉光甲，而且有自动修复能力的光甲，对持续进攻，意图累加伤害的攻击者来说，也是噩梦一样的存在。

    这也是为什么聚能武器，也就是鹿易南反对之极的，那些能发动能量磁核爆的光质近战武器在光武者中流行的一个主流因素。

    这种武器破坏力较大，而且在一定程度上能产生干扰力场，让光甲复合的速度减慢，在持续的攻击中有可能破坏掉光子武胄的稳定性。

    但学多了中国古武术的鹿易南一贯信奉“一击毙杀，出手见红”的宗旨，对这种要恋战很久的战斗方法非常感冒。

    南琪光子武胄的光甲崩溃，当然不会好受，浴血美人的称号鹿易南算是免费赠送了。鹿易南控制力度十分精准，南琪虽然几乎全身是伤，但却没有遭到致命打击，甚至连严重的创伤都没有，只不过输的十分难看，狼狈到极点。

    生体寄生兽融合一到第三级，人类的生体结构机制就完全改变了。鹿易南给南琪造成的皮外伤，只一个呼吸的功夫就完全复原。

    南琪恨恨的盯着鹿易南的懒散身形，想到刚才的一瞬间惨败，她也不好说别的什么了！

    心高气傲如她，怎么也接受不了这种事实。

    “南琪怎么了？”

    “大姐大，没有事情吧？”

    随着几个组员的天眼通讯问候，南琪终于压抑下不断翻腾的情绪，勉强露出一个灿然笑容。

    “我没事，鹿易南上尉手下力度控制的很好。大家回去吧！”

    “鹿易南上尉，南琪这回算是见识到了，果然不愧是中国五十四集团军第一高手。”

    “嗯！”鹿易南表面上不说，心底可在嘀咕：“怎么会扯上这个，五十四集团军和你们有什么关系？”

    鹿易南当然知道自己的那点资料，估计早就被人家瞭解个透彻，甚至比他自己还清楚。没办法，鹿易南一直没兴趣看。那些被别人修饰过的东西鹿易南确实不怎么清楚。

    魔幻星际 第四集 第八章 第七小组www.xiaoshuotＸt，coＭ



第九章 天方夜谭 

    天方夜谭，又名一千零一夜。

    传说──

    西方有个国家，在那时的阿拉伯地区吧！

    而国家的国王有女性恐惧症，据说看到女性就会尖叫、晕厥。

    这个原因使这个国家的大臣们十分担忧，于是不得已，每天让一名美女服侍君主之后，再将其杀死。

    罪名是，在国王不自愿的情况下发生关系。当时国王铁定失去知觉了──被女人吓的，尤其是那个国家的女性喜欢蒙面，跟恐怖份子一个打扮。

    强行和君主发生性行为──就是强暴君主罪。

    没办法，这个是那些嫔妃的使命。她们当然不知道自己的丈夫──国王陛下有这种心理问题。国王的性取向是一级国家绝密。

    看到国王不反抗，还以为君主爱好这个──都喜欢被服侍。

    结果这些女性的下场，比“鸡”还惨。

    杀鸡的时候一般是放血而死，不是一刀宰杀的死翘翘，这种死法就已经凄惨无比了。而意图、并且执行了对国王的性侵犯，罪名极大，判决是活活老死，简直让人……

    令人发指啊！！！

    太残忍了！！

    而要是不给国王女人，谷精上脑的国王精神就会极不正常，暴躁不安，喜欢杀大臣宣泄火气，那更了不得。

    最后连各个大臣们都弄不到女人给国王泄火的时候，火烧火燎的大臣们想到了后代繁衍的问题──女人太少了。

    最后大臣们高价从欧洲请来了巫婆一名，女扮男装去给国王做心理治疗，希望能扭转国王的心理态势。

    经过接近三年的漫长治疗期，国王的心理问题终于有了起色……

    国王不再讨厌女性了！

    但是更严重的问题出现了，由于长期跟一个女扮男装的巫婆一起，国王的性取向有了严重的倾斜──喜欢男人。

    但是巫婆取得报酬后已经离开，大臣们就此被迫成为国王的……

    最后，由于这个国家的别名为天方，而那个巫婆给国王做心理治疗的时间多在半夜，巫婆坚持半夜施法催眠比较有效力，而且改扮的巫婆也怕被国王识破，再加上那时候没电灯，半夜只有萤火虫照亮，所以发现巫婆是女性的机率基本为零。

    而这三年里巫婆给国王做的心理治疗笔记，也就是多方收集的“Ｈ”小说总录，就被大家称为天方夜谭，流传至今。

    这种颠覆常识的大论，自然与史实无关，只不过是第七小组的几个组员在胡说八道而已。

    天方夜谭的原本含义不用说了，现在的含义却是用来比喻一切听来绝不可能发生的荒诞故事。

    而在第七小组中最荒诞的事情就是现在大家猜测的……

    年轻的上尉长官鹿易南和美丽的南琪大姐大居然迅速发展为如胶似漆的情侣。这个让这六名热血沸腾的年轻战士编排出无数版本、缠绵悱恻的恋情，早就脱离了事实的真相。

    “大姐现在已经在鹿易南那小色狼的房里两天没出来了，事情既然已经到了这一地步，大家还是节哀顺变好了。”

    “不！我们要抢救大姐……”

    讨论归讨论，但是绝对没有一个人敢去打搅鹿易南和南琪的两人世界。因为最真实的答案，在每个人的心底都是完全一样的。

    那就是南琪现在必定是在和鹿易南做殊死战斗，当然是在虚拟空间。这会他们要是去打扰到南琪，首先倒霉的就必定是自己。

    鹿易南当时也完全没想到，南琪在回到巡航飞船之后居然会主动来找他，热切的提出要切磋战斗技能的要求。

    鹿易南虽然感到奇怪，但当然是欣然答应了──这么无聊的生活有点调剂当然是好。

    在虚拟训练中智脑的合成对手，始终达不到现实中的等级。鹿易南确实需要一个够趣味的对手，所以，南琪的要求他还求之不得呢！

    这一下来，就是两天之久。

    虚拟空间中──

    鹿易南已经说不上多少次把南琪碎尸万段，爆头、斩去四肢、切成八块，或者将其直接化做宇宙灰尘。

    当然鹿易南也不是没输过。这个虚拟空间不是利用其他设备制造出来的，只是鹿易南和南琪两个人的智核连接，创造出这么一个脑海里的战斗空间。

    战斗方式是挑战制，直到一方死亡才允许退出。但没死的一方却还得保持一切损伤，等待对方全新上场。这种赛制能最大的体现两个人战斗力的差距。

    南琪的旺盛战斗精神让鹿易南更加兴趣盎然。一个怎么也不服输的对手，有无尽的求胜**让鹿易南自己也兴致高涨。

    “这小子一定疯了！”

    南琪在又一次打掉鹿易南后终于喘了一口气。鹿易南没再连接上来，并表示要休息一会。

    这次是鹿易南连续战斗到第十次，能量已损耗到最低点，南琪根本就不用再怎么打击，鹿易南就支持不住了。这样得胜，南琪根本就得不到任何成就感，沮丧倒是满沮丧的。

    回归现实的鹿易南没有什么疲劳感。自从植装了光子武胄后。鹿易南就再也没有生物所必须的一些生理需求了。

    植装光子武胄后的光武者，实际上已经超出了生命的范畴，是一种半生命半能量的怪物。除了必须补充损耗的物质外，只有能量需求。而原先的正常需要，例如饮食、睡眠、呼吸诸如此类的都已经消失。

    鹿易南查究到这些资料的时候，心理就开始有极大程度的逆反，可以说正常人很平常的享受，鹿易南现在都用不到了。

    不过这种进化是以人类自身为蓝本，所以光武者就外表来说，和普通的人类没有区别，而且保留了原先的各种感觉──味觉、嗅觉、触觉、听觉、视觉，包罗第六感都完整的拥有，而且可以随意调节。

    作为一个居住空间来说，这个观测室实在太大了。鹿易南本身的品味又非常另类，把这个五百平方公尺的私人空间装修的带有蛮荒气息。

    舰舱内加了地球重力十五分之一的人造重力，由于所有的摆设、用具是在宇宙飞船之中，所以全部得固定。即使如此，鹿易南还是有办法布置出原始森林的味道，连南琪都不得不佩服这个小长官。

    鹿易南脱离虚拟空间之后，翻身倒在他固定在地上的睡床上。这个宽大得要命、足足能睡下一头大象的床，是一种基因变异的太空植物编制的。

    而且这种植物本身有一定的意识，能一定程度上的调控自己的生长以保护主人。鹿易南喜欢这个则纯粹是个人爱好，和实用没关。

    抓起一罐饮料，鹿易南最喜欢的还是各种不同类型的纯天然果汁，打开后喝了一口，一种截然不同的感觉还是油然而生。

    口感和以前没什么不同，鹿易南的味觉依然灵敏。这些感觉对他来说和原先完全一样，鹿易南自己也感觉不出什么差异，但他就是知道自己根本不能再吸收这些食物的营养。那些吃到肚里的东西，给光子武胄的内部空间虫洞直接抛到遥遥的宇宙空际，完全浪费掉了。

    不过不管怎样，这种可以随便享用美食的肚子也挺不错的。

    “鹿易南，你这么喜欢吃东西吗？根本就完全没必要啊！”

    “嗯？你植装光子武胄已经多久？”

    看鹿易南似乎很认真的问这个问题，南琪巧笑嫣然。

    “两年。怎么，还想对我知道点什么？我都会告诉你哦！”

    “没什么，我想说──这一切只是习惯。你习惯了现在的生活方式，而我还一点都没进入状况。”

    一点也不理会南琪的调笑，他表现的正规正矩。鹿易南直到现在还对自己的身体有隔阂感，显然也没有在这个问题上开玩笑的心情。

    “那你为什么当兵的？我们是志愿者，经过层层挑选，然后才走到这一步。当初是为了整个人类的进步而自愿做试验品的。”

    南琪想起当年的往事。自己是欧美混血儿，从小就和单身的母亲生活在一起，好强、不服输的她培养了坚强独立的性格。当年大学毕业，不同于中国的学区制，欧美的学制只需要修完学分便可自动毕业，而且进入高等学校并没有年纪限制。

    十六岁的她就参加了西格律呐马时空研究所的志愿者甄选。凭借优异资质和一股拚命的狠劲，南琪如愿的成为了西格律呐马时空研究所的一员。

    先是从事研究工作，后来进入了试验部队。五年的严格训练，最后幸运的避免了被淘汰，并植装光子武胄成为了一个光武者。期间有数不清的心酸，有超逾常人百倍的辛苦。

    所以南琪对鹿易南这样容易的进入他们的行列，还拥有高上一级的地位始终不可理解。

    可经过两天的相处，其实也就是在虚拟空间做战斗模拟之后，南琪对鹿易南有了较亲切的了解。

    这两天她最大的收获，就是完全推翻了在受训时固定住的战斗理念。鹿易南不拘常规，而且花样翻新的战斗技巧让她大开眼界，使她终于知道为什么自己这帮人会受这个小长官的辖制，那就是学习真正的战斗思考──活用任何手段，战斗不计牺牲。

    当然南琪不知道，鹿易南的战斗思考方式也不是纯粹的军人。

    魔幻星际 第四集 第九章 天方夜谭www.xiaoshuotxt.com



第十章 光武者ｖｓ魔武战士 

    经过了上次事件，鹿易南虽然奇怪这帮手下不再闹事，但他的主要心思不在这上头。

    仲少华多次发来资料，表明有件事情已经迫在眉睫了。

    由于捕获了凯末尔龙人，西格律呐马时空研究所的一项研究取得突破。

    仲少华给来的资料显示，新武器──魔武已经基本成型。这魔武和光武者有同级的战斗力。由于光子武胄目前不可生产，所以开发人类目前技术下的最强战斗力才是主要研究课题。

    之前因为没有蓝本，研究一度停滞。而这两次战斗，取得了凯末尔龙人的**标本，一下子让开发更上层楼。

    魔武就是这个项目的开发目标。这种武器也是基于生体寄生兽功能的延伸，融合第四空间的生物特点，制造出的**兵器。经仲少华介绍，有四大优点。

    第一、战斗力强，而且后继开发跟上的话，还可以无限昇级。

    第二、普遍适应性好，不需要任何基础。光子武胄需要第三级融合完成才能植装，而魔武只要第一级融合初步就可以使用。当然目前技术水平还做不到，但相信也不需恨久。仲少华认为再有一年，技术上就能突破。

    第三、可分离。这和光子武胄不同，简单来说，魔武就是一种生体化的战斗兵人。

    第四、有关人类伦理道德。第三级融合完全成熟后，人类还是人类，就是发生了一点变化而已，总归还是生命范畴。但光武者就不同，拥有能量光核之后，就脱离了生物的形态，目前人类还无法解释这种存在。随意改变生命总是禁忌话题，但魔武就没有这个问题。 解脱魔武之后，人类操纵者不会有任何变化。

    最重要的，是人类目前掌握的技术可以制造魔武，而光子武胄只能从未来界挖掘得到。

    仲少华发来这些还属于绝密的资料，是让鹿易南有所准备，一旦魔武计划正式启动，光武者计划必然停止。

    作为光武者，将会被告诫保守秘密，而且终生都会被秘密监视。

    然而，给鹿易南震动最大的，是威司的一通超超级别的绝密通告。

    “内容大意：光武者的性机能完全正常，但是不能生育。”而且威司一再表明，这是他试验后的结论。鹿易南按绝密级别打开通讯密码后，突然有股冲动要去杀了那头色熊，幸亏当时有紧急情况，才没能成行。

    鹿易南现在还有这种冲动，但已经能压抑住了。

    等魔武开发成功，最新的魔武战士就会成为地球军队的主要战斗力。魔武一旦可以大规模生产，地球就告别无力对抗魔界的时代了。

    总体来说这是好事，对整个人类来说简直是福音。

    鹿易南也没吃到什么亏，如威司所说：“除了不能生bb，一切如旧。 ”而且光武者最大的好处是寿命无尽，魔武可没这个功能。利弊抵消，鹿易南没有不满。

    光武者的存在一旦被抹杀，对鹿易南来说等于求之不得，那样谁也不知道他生命形态的不正常，其他只要为人低调一点，万事ＯＫ。

    “好！实在好！实在太好了！”

    这就是鹿易南给仲少华的回音，极力表示对政府、对上级机关的理解。

    对正常社会生活的渴望，加上极力想摆脱目前的无聊状态。鹿易南最近开始频繁请愿，要求任务。他对单调的巡逻，围绕行星轨道转圈，腻透了。

    而且他知道，现在的特别行动组一定会被裁掉。如果不事先找个位置，难说会落个什么下场。

    万一沦落到去看守什么宇宙垃圾，终生都没机会过彩色生活了。

    单调的黑色宇宙，将是他终身的伴侣。

    从鹿易南努力的结果来看，他还是很满意的。

    由于魔武需要大批的强化战士操纵，所以挑选、训练后备人员已经提到日程上来。鹿易南刚接到命令，他正好可以参加其中的一部分测试项目。

    整个魔武战士后备队，据仲少华讲，最终大概一万到一万五千人之间，可能会分成八个大队。而鹿易南可能会参与到其中一个大队的准备工作，毕竟光武者的能力还是可以利用的，起码是最佳的培训器材。

    由七名手下，一下子变成一千多，鹿易南虽然军衔没变动，也算是昇官了，至于如何带那一大帮人──鹿易南正在恶补军官教育理论。

    可以说，悠闲的接近无聊的巡逻，终于有了了结。

    今天正式调令下来，鹿易南召集手下开会。废话也不多说，直接奔主题。 看着七名部下，鹿易南淡然开言。

    “今天起，我就不再是你们的长官了。你们的归属，听候上级指派吧！现在散会。”

    虽然说不喜欢长篇大论的报告，但把会开到这般言简意赅，也甚是令人惊讶。

    “小鹿，你是不是给我们解释一下呢？”轻盈的走到鹿易南身边，南琪毫不避讳的把玉臂压在鹿易南左肩，柔腻的说。

    “很清楚啊！还说什么？我不喜欢闷得出小鸟的日子，所以申请调离。 ”对压上来的美人，鹿易南倒不排斥。最近两人关系有点暧昧，不过还没到眉来眼去的地步。

    至于勾肩搭背，倒是小事。

    “那就抛弃我了，唉！”哀怨的眼神，调侃的语调，南琪就是能把两种根本不搭调的情绪完美的结合起来。

    “愿意的话，跟我走好了。”鹿易南眼神一凝，锐利的反击。

    “好啊！全凭你的本事了，看能不能把我调走。男人啊！就是得让女人依靠！等你好消息。”

    说真的，南琪也对这种日子反感到极点。能到个热闹点的地方，换换环境也是求之不得。

    鹿易南挺了挺身子，顿时让南琪的手臂失去依靠，头也没回的离开了会议室。如果说虚拟战斗，鹿易南和南琪的胜负是十比一，那口头上恰恰反过来，是一比十。这种话题，无论怎么进行，鹿易南都不可能占到便宜，避之则吉。

    鹿易南身边没有什么该收拾的东西，交代过后就立刻出发。

    作为一个光武者来说，宇宙间随意来去，也用不到什么工具。但是出于纪律，鹿易南还是选择了一架战斗兵人。光武者目前还不允许频繁出现，虽然执行任务时不可避免会显露行迹，但总是被要求尽量低调。 他漫无头绪的转了一圈，算是跟这艘宇宙巡航舰告个别。 随便上了一架战斗兵人，鹿易南直接从发射口进入宇宙空间。

    来到宇宙真空，附近的小行星带随眼可见。而距离最近的物体，还是刚离开的宇宙巡航舰。

    鹿易南正要加速离开，身后巡逻舰的炮口打开，主力炮齐射三次，那是大家给鹿易南送行。虽然交情淡漠，但鹿易南还是颇为感动。几个月来，鹿易南可算是近乎传奇式的生活，最安逸的阶段还就是巡逻的这些日子。

    虽然有够无聊，但是总归是正常日子。不像前些时候，鹿易南整日昏头胀脑，每天都不知道在忙些什么。 藉军事竞赛为名，打了一场超级混架，然后昇级到宇宙空间；再然后，和第四空间异生物作战，发梦一般的就进入军队；五十四集团军还没站稳，就转入了星际安全部队，到现在发配来穷逛宇宙。

    无论怎么看，也不是正常的军旅生涯。现在，鹿易南觉得自己总算是解脱了。不管怎么说，回到大部队的怀抱，说起来好过流放太多。

    鹿易南这些日子对光子武胄的运用熟练，连战斗兵人的飞行动力都不打算开启。默默计算行星轨道位置，他要回火星基地。确定好火星运行方位后，鹿易南连同座驾都消失在虚空之中。

    精准到十公里之内误差的远途空间跳跃，鹿易南再次出现的时候，眼睛里直接看到了火星红色的星体。 如果不是要连同战斗兵人一起传送，鹿易南还可以更精确。 庞大的压迫感扑面而来，鹿易南最先做的事情，是和火星防卫军队做通讯联系，要求进入。

    要不然，冒冒然的闯进火星轨道，那无疑是要给各**事基地，及星际安全部队的太空防禦炮火做免费靶子了。

    稍候几秒，鹿易南得到准许进入的口令。

    按照调令上的说明，鹿易南要到什么军队筹备处报到。想也知道，一定是要成立一支新军种。 而鹿易南事先得到的消息，估计应该是一支魔武战士组成的快速反应师。就这次集训规模来看，还是处于试验阶段，不过离大规模化也距离不远，除非出了什么不可弥补的毛病。

    鹿易南隶属星际安全部队，所以蓝色急电基地对他开放了降落口。

    鹿易南的驾驶技术早就磨练的炉火纯青，部队里本来就是最折磨人的，更何况他还上过两次战场。如果不看他的军事履历，谁也看不出来他才当兵没几个月。

    降落之后，鹿易南打开战斗兵人的舱盖，轻松跳下座机，自然有自动装置拖走他的战斗兵人。没有战斗任务在身的他，也不需要跟值班的军官交代什么，便自顾自地查找蓝色急电基地的内部地图。 连上自己的调令番号，主基地智脑直接给了他一条最便捷的路径。

    蓝色急电基地占地广大，而且还延伸到火星轨道的外太空。但是这么大的地方并没有全部利用，大部分地方仍是空闲散置。至于原因，那可不是鹿易南能知道的。

    星际安全部队和西格律呐马时空研究所关系一向密切。西格律呐马时空研究所曾经声称，所有的科研成果首先供应星际安全部队；而相对的，星际安全部队也大力支持西格律呐马时空研究所的研究工作。

    所以像特别行动组那类的部队，才会出现在体制之外。

    星际安全部队是极其独立的武装部队，也不受各国政府干扰。但是由于法律上规定，星际安全部队只能从各个国家的军队中徵调现役军人，而不能自我徵兵，所以这支部队的独立性，不会体现在独断专行的方面。而且最高军事委员会是其最后决策层，保证了星际安全部队的统一性──就是应战第四空间的侵略。

    西格律呐马时空研究所本来是民间组织，但是人类存亡在其一线的情况下，这些纯科研人员放弃了狭隘的反战论调，大力支持军事研究。本来未来界远古科技的主要发掘科目逐渐改为军事项目，但是出于科研人员的自尊心，一切研究成果在为了整个人类的口号下几乎全部公开，不再有垄断的发生。

    鹿易南不用发动光子武胄，飞行能力依然不会慢给任何飞行器。

    他内部的能量光核和凯末尔龙人的生命源体，随便哪一个都能提供足够的能力。光子武胄的空间跳跃来自另外的科技，类似现代速度消失理论，距离越远，效果越好，而且能量消耗很低。凯末尔龙人的生命源体，能制造出超重力磁场，有扭曲、撕裂空间的特殊能力。所以凯末尔龙人的生命源体推动的空间移动，速度快，瞬间发生，而且平时也能以一层扭曲空间力场作为保护，但是缺点就是消耗能量太大，而且不利于长距离的空间传送。

    如果不是考虑到这两种方法都没有熟练掌握，还有这样那样的缺陷，鹿易南现在都几乎不想用飞的。因为飞行哪有瞬间移动方便？

    军事基地内部自然有自己的道路，有些军事重地根本不允许无关人员靠近。鹿易南在标准的路线指引下，自然不虞有差。

    鹿易南找到了那个所谓新军种筹备处，初次看见倒是真的给震撼住了──好宏伟的军事建筑，鹿易南在五十四集团军里可从没发现过这种等级的。算上深埋地下的部分，鹿易南初步计算大约有一亿立方公尺的空间。 至于保密等级也是最高的，鹿易南亲眼看到等于主力宇宙舰队的炮火防禦，而且还有巡逻智能机械卫兵。这种尽忠职守的傢伙战斗力很垃圾，但是警惕性比正常人类强的太多，附近一粒金属碎屑落地，都会立刻被翻茬到“它”提炼工厂的绝密资料。主要是防止内部人员泄密。

    经过反覆的探测，鹿易南对那些机械四轮驱动狗的印象糟糕透了。

    好在这些傢伙没有人类恶习，向鹿易南要个过路能量罐什么的，否则暴怒的鹿易南可不保证自己不会在情绪失控下砸烂那些东西。

    叽叽咕咕的联络了半天，鹿易南终于摆脱了看门的机械守卫，得以进入到里面。

    进去之后，鹿易南才发现里面热闹的很，不过看起来都是些闲散的无聊军人，想来也不能回答他的问题。 接通内部的谘询智脑，鹿易南查找自己要去的地方。没想到这里还这么严密，鹿易南连输入了报到密码、军队番号、个人信息后才得到回应。

    经过这么折腾，鹿易南终于找到地方，看到了自己的上司。

    “鹿易南，你来了。速度这么快！”仲少华看到部下的到来，笑容满面，热情的打着招呼。

    “早就在轨道上待的腻了，听说可以离开，还有不赶快的。对了，威司和上泉信行会过来吗？”

    鹿易南对这个带有科学家气质的上司特别有好感。接触这么久了，鹿易南也知道仲少华根本不适合带兵，但是却非常容易感染人。和平时期倒是个好上司，战斗打响他就缺乏决断了。不过话又说回来，鹿易南也不是很有资格评价别人。

    淡然听着鹿易南的牢骚，仲少华也没训斥他，只是轻松的跟他说话。

    “威司和上泉信行都已经加入了战斗部队，因为冥王星防线抽调了大部分光武者。本来你也在名单之内，但是被我压了下来。我想你也没那么想上战场吧？”

    仲少华笑笑地说着，微微调侃了一下鹿易南。同样身为中国人，仲少华当然会比较放心鹿易南，而不愿意把威司或者上泉放在身边。

    他也有私人的感觉在内。

    “嗯，上战场如果不能避免的话，当然责无旁贷，否则能免则免。”

    鹿易南给人戳破心思，依旧安然以对。

    “你的那几个组员如何？我把他们也暂时扣留调动。如果你愿意，我可以让他们过来配合你。”

    仲少华的意思鹿易南不是很明白，需要那帮人干嘛？

    看到鹿易南疑惑的表情，仲少华叹了口气。

    “鹿易南，你不知道吗？现在情况很复杂，当然不是指政治或者军事上的，主要是我们西格律呐马时空研究所内产生了分歧。我现在独自负责一个项目，如果成果不明显，结果就是这个项目永远也不会被提起，我大概也要回家另谋生路了。”仲少华并不是惯于玩弄手腕的政客，科学家直来直去、实事求是的精神，让他不愿意和自己唯一能召集的部下发生隔阂，所以什么也没隐瞒。

    “那，你为什么还坚持自己的研究，一定有什么必要之处吧？怎么看，上校你也不像那么固执的人啊？”虽然鹿易南不见得帮上什么忙，也不是什么雄心大志满胸怀的人物──所谓不想当元帅的士兵不是好兵，而鹿易南也确实不是什么“好饼”。但鹿易南对仲少华跟自己说这些的原因非常好奇。

    “你也知道，科学这种东西一旦发展到歧路上，很容易给人类带来无穷的灾难，甚至让整个人类种族就此断绝。 ”仲少华说到这里，忧心忡忡。

    “过去的教训人类经受的还不够吗？而现代的人类科技并非全部来自自身。众所周知，未来界的科技给人类的影响太大了，几乎所有的日常用品、各个领域，甚至连军事科技都有未来界远古科技的痕迹。 ”

    “未来界的科技绝非一无是处，但是想像到现在未来界的景象，那是令人不寒而栗的空旷和寂静。 为什么未来界会没有生物存在？为什么这么强大的种族会消失不见？为什么我们就找不到一点解释？所以说，人类按照未来界的科技之路，一定会走到尽头，虽然我们人类的眼光还看不到那一天。”

    “这跟现在西格律呐马时空研究所的研究方向有关吗？”鹿易南禁不住插了一句。

    “我们西格律呐马时空研究所里面，也不都是顽固不化的老古董，更不是仰慕未来界的跟屁虫集散地，我们有我们自己的想法。西格律呐马时空研究所也一直发展人类自己的科技，如果不是第四空间异生物的入侵打扰了我们，我们的方向会更加正确。 ”

    “我们、我们的！你不是被孤立了吗？怎么还有这么大的热情？”

    鹿易南这会轻松下来，看来仲少华只是因学术见解的问题暂时被调派。

    如果是恶意流放，那么作为直属亲卫队的自己下场也堪虑。

    “呵呵，大家见解不同，也并非什么大不了的事情。我这次请求主持这个研究工作，主要是保持研究的方向多样化。”

    经过和鹿易南的短暂聊天，仲少华本来压抑的性情好过不少。要说他一点情绪都没有，那是不可能的。他是科学家没错，但并非圣人。

    多年的研究课题，被压缩到次级项目，作为年少有为、领域中的学术翘楚，仲少华还真的不怎么服气。

    “好了，现在转入正题。鹿易南上尉，你现在全权负责试验人员的训练任务。由于我的项目被分离出来，所以我们不是跟魔武计划一起进行。我的研究课题是最接近光武者的构造材料，作为新型战斗兵人的制造原料。”

    “是，鹿易南明白。”起立后，鹿易南敬了个军礼，非常高兴的接过正式任命。

    想了想，鹿易南不明白的问：“这么说来，好像人家是在脱离未来界的科技自行发展，而你是在固守成规啊？”

    听到鹿易南的诘问，仲少华脸色变的古怪。怎么向鹿易南解释这种学术上的问题，还真的难住了他。虽然实际情况不是那么简单，但是一时间，仲少华却哑口无言了。

    实际上，仲少华直接反对的是现在最根本的生体寄生兽技术。他想到将来这种东西一旦出了问题，例如多少代之后，人类的繁殖能力出现变化，那么后果是极其恐怖的，未来界说不准就是这样灭绝的。

    能制造出类似光子武胄的东西，而且可以直接加装在不需融合生体寄生兽的普通人类身上，才是仲少华的研究目的。但是无论如何，现在人类已经摆脱不掉未来界科技的桎梏，这是让仲少华很无奈的事情。谁让第四空间的生物突然出现呢？可以说对这些强大的生物，仲少华痛恨之极。

    生物与生物之间，只存在一个矛盾，就是生存权利。如果不想灭绝其他物种，那就等于选择自我毁灭，除非一方过于强大，那么还有因强者的怜悯，而出现的和平可以选择。至于和平共处，那是幼稚的白癡想法，事实已经证明了这一点。 因为这个原则不但适用于两个物种之间，还适用于人类之间的内部战争。无数残酷的事实，早已经教会人类用正确的眼光看世界。

    由于鹿易南和仲少华已经分离出魔武计划，所以他们的基地和特种军队筹备处不在一起。经过挑选，本着自愿的原则，仲少华得到了自己的一支部队，人数在数百人之间，加上仲少华本身的科研队伍，最后人数将在七百人左右。

    他们的计划被命名为──

    阿波罗──太阳神的武装。

    魔幻星际 第四集 第十章 光武者ｖｓ魔武战士　小说-txt天堂



第十一章 独立基地 

    就在鹿易南和仲少华忙着组建自己的队伍的时候，种种麻烦的事情接踵而至。

    先是人员配备问题。仲少华倒好办，他的研究资金和研究设备是直接来自西格律呐马时空研究所，一切全无问题。 但是他下面的这些军人们的装备却极令他头痛，没有正式番号，他又不能像魔武计划一样明目张胆的申请。法律上的问题解决起来，没一番手续是不可思议的。而除了军队之外，是不允许有任何武装力量的，除非依靠某个国家的力量，或者直接挂在星际安全部队的体制之内。要不然，走钢丝好了，试试能不能游走在法律边缘，当然风险就要仲少华自身承当了。

    仲少华虽然有为了科学而献身的精神，也有为了整个人类牺牲自己的觉悟，但是有些事情他还是不敢做的，比方说组织私人军队。为了他能名正言顺的拥有一支武装力量，仲少华的申请报告打了无数次。

    最后的结果很简单，仲少华被任命为水星空间之门的驻防军指挥官，直接后果就是大家被发配去水星基地。由于那里的空间之门早就废弃，又没有驻防价值，所以仲少华等于是独立基地长官。毕竟水星实在太小。

    鹿易南虽然对仲少华的活动能力颇有微词，但是自己做不到的事情也没办法多嘴。七百多人的队伍，倒有一大半是研究人员，给了个独立驻防团的番号，也算是西格律呐马时空研究所内部支援了，这样军队装备就不成问题。

    实际上，仲少华要解决的也就是武装合法化的问题。至于真正的设备，他能直接向西格律呐马时空研究所申请，当然费用不成问题。

    整个独立基地，拥有一支十四艘巡航舰组成的舰队，足够装备十倍人员的武器，当然各种秘密研究的设备还不在此列。

    鹿易南的职位是防卫舰队指挥官。实际上他能指挥的宇宙飞船不过一艘，那是运输飞船。由于人员严重不足，所以他只能有二三百个部下而已。

    水星太靠近太阳了，又太小，所以是人类开发程度最低的行星，根本没有城市，也没有人类聚集点。 除了大规模的太阳能收集站，连开发工程都很少，是个荒凉酷热的行星。

    由于和仲少华关系比较接近的缘故，鹿易南最近一直负责帮助他组建部队。鹿易南之前的七个部下，也已经并入他的舰队。而最让他想像不到的是──关晴岚也参加了这支部队。

    五十四集团军，这次输送给星际安全部队一批军官，关晴岚赫然在列。至于最后是什么原因被分配来独立基地，鹿易南就不得而知。

    令他稍微欣慰的是，他再也不是那个保鲜老处女的部下了，这回两人行政级别平级。关晴岚是战斗兵人部队的副大队长，另外统管所有地面部队，正好和鹿易南对着干。

    至于科研人员，仲少华自行调配，那是绝密，鹿易南既没资格过问，也没资格知道。

    整个独立基地分成三大块的格局，就这么形成了。

    不过现在的实际任务是训练部队，这一部分由于仲少华的信任，由鹿易南总负其责。

    这种规模的调动算不了什么，但是规格很高，毕竟是一个行星的总体换防。在水星上，虽没有任何国家的军事基地，但是距离水星不远处有四个太空基地，分别属于四大阵营，主要作用是平衡力量，互相间没有抗衡的要素，而且名义上会随时支援独立基地。不过因为独立基地太小，还没那四个太空基地的十分之一大，加上太空基地的人员更是超出独立基地很多，所以很多时候都不会买独立基地的帐。

    经过十五天的频繁调动，鹿易南终于可以坐在自己的旗舰上喝果汁、看夜景了。

    南琪对鹿易南说话算话，让她这么快就离开行星轨道十分满意。

    虽然现在的水星独立基地也好不到哪里去，但是毕竟自由了许多，而且随时可以到另外四个太空基地去逛逛。由于那里人员多，又没有战斗任务，所以生活设施极其完善，休闲娱乐总算是有个去处。

    所以这两天，闲下来的南琪都陪着鹿易南一起度过，当然，内容主要还是战斗模拟。 南琪对鹿易南实在太不服气了。

    身边也算有美女相伴，鹿易南虽然对水星基地的风景并不满意，但他总归也不是什么雅人，有这么个调调也就满足了。

    “以后我们的任务就是训练，训练，再训练。难道就没有别的了？”

    南琪对鹿易南交代的任务实在不是很满意。而且当初五十四集团军和驻中国的星际安全部队太空竞赛的光子武胄，也就是大家口中的太空水母也全送来做试验消耗品。而植装了真。光子武胄的南琪等人，对这么落后的东西反感是必然的。

    “为了制造我们自己的光子武胄，这是很重要的项目。大家是过来配合的，不是过来发牢骚的。南琪大姐，如果你不想提早进入老年期，请省省多余废话。”鹿易南是军队中唯一知道实际情况的人── 是仲少华出于私人感情而透露的。而其他人并不知道阿波罗──太阳神的武装只是备用计划，就是说及时研究出来，也没可能使用的上。

    这些却没必要跟所有人说。

    “小弟，你真没情趣。怎么总是那么死板？”

    对着南琪的抱怨，鹿易南头大之极。可以肯定的说，如果自己真的回应南琪的挑逗，下场绝不是什么风光旖旎的场面，灰头土脸却是必然。鹿易南真不明白，南琪总搞这些，不觉得无聊吗？

    南琪虽然总是标准军人打扮，但这并不影响她暴露女性的惹火身材。几乎贴身的军人套装，完美的勾勒出南琪那傲人的玲珑曲线，出门随便回眸一笑，必然有大批的口水哗啦啦流淌一地；而跟南琪打招呼的士兵，数量上也确实超过鹿易南这个新任长官。

    鹿易南的旗舰──光稜号，是他用自己的得意技命名的，是一艘大型运输飞船，六百万吨级，四十六名船员。 虽然编制不满，但因为都是一些军队中的精英分子，还勉强摆弄得动这大傢伙。

    而内部空间宽敞的运输飞船，自然有很多舱室可以利用。鹿易南和南琪现在所处的就是餐厅，只是足够两三百人同时用餐的地方，现在只有十几个人而已。鹿易南和南琪单独一桌，边随意闲聊，边享用餐点。 怎么看来也是惬意的生活，除了鹿易南本人的感受。

    按照仲少华给的计划，鹿易南这几天正在排演训练项目。等三天的休假过后，就开始正式的配合阿波罗──太阳神的武装计划逐步进行了。

    而现在鹿易南由于年轻，加上从来也不管下属的私人生活──除了工作之外，什么都不管，导致他在这些士兵里，基本上没有威信可言。不过鹿易南也不在意这些就是了。

    和南琪关系暧昧的吃过早饭，足足消耗了两个小时。鹿易南虽然知道有些人正在看热闹──也不知道那些人何来如此闲情逸致，但却没心思去管他们。稍候鹿易南要和仲少华商议事情，看看时间，蘑菇的也快到了，鹿易南跟南琪表示失陪，便离开了运输舰的餐厅。

    这运输舰体积如此庞大，功能设施自然完善。鹿易南早就把一切资料输入智核，倒也能瞭如指掌。来到停靠舱，鹿易南直接调出自己的交通工具，一架单座位的个人战斗机。 这种型号的太空蜘蛛性能不错，鹿易南选定这个，主要是驾驶室呈球形的太空蜘蛛足够舒适，而且在目前看来体积最小，起落方便。

    太空船一般很少降落地面，那是一种减少能量消耗的规定。鹿易南脱离水星的高空轨道，驾驶太空蜘蛛绕着水星转了半个圈。因为水星自转周期的关系，现在独立基地和太空舰队正好被分割开来。

    怎么说现在鹿易南也是现役军官，再加上有南琪替他打理内外，所以降落后，走下战斗机时也显得颇有气度；加上军服的衬托，连关晴岚一时间也没认出眼前的傢伙居然是以前的下属。鹿易南的精神状态和那时相差太大，所谓士别三日，当刮目相看，而关晴岚是乾脆就看不出来了。

    水星基地的规模不是很大，加上多年来都不受重视，以致设备老化，需要新翻建一些建筑。 不过现在除了仲少华带来的科研设备，大部分已经完成，正式投入使用了。

    这算是独立基地的三名负责人第一次聚会，探讨如何展开工作。

    而战斗兵人大队的大队长汤姆鲁斯还没有和两人碰过面，所以必要的沟通是很关键的。关晴岚作为战斗部队的副手也列席参加。

    听到鹿易南会过来，汤姆鲁斯执意要过来见识一下这个未来同僚。

    而不知道怎么搞的，鹿易南的名字被暂时封闭，所有资料暂时无法查阅，所以关晴岚对到来的人一无所知。

    “原来，我们的舰队指挥官这么年轻！我是汤姆鲁斯，很荣幸认识你！”

    就表现来说，汤姆鲁斯无懈可击，但鹿易南看着这廝却大不顺眼。

    这并非鹿易南的心里问题，这个独立基地只有汤姆鲁斯和仲少华是上校军衔，而鹿易南低了他两级，甚至比他的副手关晴岚还低一级，汤姆鲁斯真的很瞧不起鹿易南这位上尉。

    轻轻颔首示意，鹿易南和新旧同僚打个招呼。他对回答带有敌意的问候兴致缺缺，不过走过关晴岚身边的时候，再怎么大的气质变化，也没有办法矇混熟人。

    关晴岚惊讶的表情，让汤姆鲁斯第一次见到冰山美人的情绪波动。

    虽然还不至于到了向部下伸手的恶劣地步，但他依然没有掩饰过对关晴岚的好感。

    “鹿易南？怎么会是你？”关晴岚上次见到鹿易南还没一个月，事后怎么也打听不到他的状况，没想到这么快又会见面。

    出于某种不明情绪，鹿易南在冷淡的招呼汤姆鲁斯之后，对关晴岚却是一个热烈的拥抱。

    “呵呵，我，还以为很久都见不到你了呢！关美女，你还欠我很多东西啊！”能如此热情，一方面鹿易南对关晴岚怎么说也较为熟悉，加上这些天又都面对着陌生的部下。十七岁的少年对社会地位的转换，并没有真正的适应。

    虽然鹿易南为人大气，在任何人面前也没表现过软弱，但这会见到关晴岚，情不自禁的有了亲切的感觉，当然还有捉弄成分在内。

    乍然被人搂入怀中，关晴岚一时间竟然没反应过来。作为少有的女性军官，关晴岚极为重视自己的形象，严肃、镇静、理智，处理一切事务都井井有条，所以没人敢跟她开什么玩笑。不管是部下，还是上司，没有任何男性能成功接近她。而当时作为她下属的鹿易南就完全不同，关晴岚第一次见面就被他撤下理智的面具。当时的争吵，关晴岚现在回想还觉得不可思议，自己怎么会那么冲动？

    冷静之后，关晴岚并没有对鹿易南怀恨在心，她怎么也还是有度量的人。不过之后的变化，鹿易南从来没把这个女性上司放在眼里，导致两人的关系一直处于紧张状态，直到鹿易南调转到星际安全部队。

    关晴岚眼看着鹿易南飞速提昇，而且冒险不断，成长之迅速，军中罕见。她便逐渐改变了对鹿易南的看法，加上鹿易南在凯末尔龙人手下冒死救过她，所以关晴岚心里对他有了多余的好感。

    鹿易南如此轻浮的举动，原以为定然遭到关晴岚的痛斥，没想到抱了这么久，保鲜老处女一点反应都没有。鹿易南把手从后背下移，直摸到关晴岚翘起的浑圆臀部。只是试探的结果，令鹿易南差点没怀疑自己的精神稳定性。

    遭到鹿易南“袭击”的关晴岚身体一软，几乎就完全靠在鹿易南身上了，且脸色突然变的晕红，表现出似乎任人宰割的可怜模样。

    关晴岚几乎完全没有男女方面的经验，这会女性荷尔蒙发作，一时压倒了她一贯自傲的理性。颇为尴尬的鹿易南也不知该如何收场，当年他在学区倒是泡过几个女孩儿，但是也不过处在朦胧阶段，进一步的“亲密”接触还未曾有过。 这会所能做到的就是，在关晴岚耳边偷偷吹口气，低声提醒一下。

    “关美女，有空晚上来找我，现在没空闲时间的。”鹿易南说出这轻佻的话，只是为了让关晴岚别赖在自己身上，并没有邪恶企图。

    但另外的人可就不会这么想。

    关晴岚觉得鹿易南明显是在暗示什么。至于现场的其他人员，除了羨慕鹿易南的好运和艳福之外，嫉妒和男性之间的敌意自然也不能免。

    汤姆鲁斯更是十分难堪，鹿易南的表现对他来说就是一种侮辱。

    等关晴岚恢复正常之后，几个人之间的冷淡气氛一直没有缓和下来。来到仲少华的会议室，汤姆鲁斯的随行人员被阻挡在外，只有他本人、关晴岚、鹿易南三人被允许进入。

    看到他们的到来，仲少华明显很兴奋，热情的招呼大家，并难得的摆上了茶点。 鹿易南可从来没见过仲少华上校这样过。

    “我现在给大家做一下独立基地的简介。我们独立基地隶属星际安全部队，但没有常规军资格，主要是驻守水星。另外大家来这里之前应该已经瞭解，我们还有些特别任务。我们西格律呐马时空研究所在此设立了新的机构，研制新型武器，而各位军人有义务要协助我试验这些产品，因此各位的军事训练计划也由西格律呐马时空研究所负责。”

    “鹿易南！这部分，你负总责吧！”仲少华虽然是名义上的最高长官，但实际上作为科学家，他也知道有时候军事上的事情自己不该多管。

    而这些事务，他最相信的就是鹿易南。

    “是！”鹿易南简洁的回答之后，继续保持缄默。

    “我们要试验的是什么武器？士兵的生命可会有危险？”汤姆鲁斯毕竟是优秀军人，对仲少华所说的话，保有一定疑虑。

    “好！那我就给大家详细介绍。”

    仲少华欣然站起，打开会议室内的立体展示仪器，逐步调出有关资料，开始讲解。

    “首先是这些。”

    看到太空水母在立体展示仪器中出现，汤姆鲁斯觉得自己是多虑了。新型号的战斗兵人，在大规模的军事演习中出现他也早就知道。

    关晴岚更参加过这次竞赛，这种项目是很正常的。

    “我们的研究已经进入实用阶段，但是有些问题还没有解决，那就是如何制造合适的武器。先前的演习已经表明，我们的设计不适合与第四空间的生物作战。这点除了汤姆鲁斯，两位都有点体会吧？”

    考虑片刻，关晴岚发言了。

    “这种新武器，在多方面性能都优于战斗兵人，只是火力不足，而且攻击方式单一，缺乏有效的进攻手段，但是……”关晴岚看了鹿易南一眼，没继续说明下去。

    仲少华微微一笑，已经知道了关晴岚的潜台词。她见过鹿易南的战斗形态，那种光子武胄几乎没有缺点，但不知道该不该说，于是关晴岚有所保留。

    “那么！大家接下来看这个。”

    随着影像的变化，鹿易南看到了连他也没见过的东西。全身泛出淡淡的光芒，而且几乎透明，溢美的超乎人类想像，有着近似人类的外形，但是没有任何可供分辨的器官，脸上带着有如面具的光罩，益添神秘质感。

    “这是在未来界的最早发现。光灵是到这个已经死寂的空间探索的科研队伍最常遇到的智能体。 由于它们是远超过人类的存在，目前还不知道是否属于生命。但可以肯定的是，光灵不是人类已知的结构，甚至可能不是物质组成，而是介乎物质和能量之间的一种形态。 光灵是为了保护某种系统而存在的，基本上只在特定区域内才会动用武力反击。而光灵的其他目的，目前还一无所知。”

    仲少华讲解到这里，顿了顿。

    “本来这是保密资讯，还不能正式公开，希望大家遵守纪律。”

    叮嘱之后，仲少华继续讲解。

    “后来我们发现了生物穷极进化装置，能把普通人类变成这般模样。”

    接下来，展示的就是鹿易南他们使用光子武胄后的形态。

    “这种状态，能力近似于光灵。”

    “这么说，我们现在要研制自己的这种武器吗？”汤姆鲁斯并非庸才，立刻确定了独立基地的成立目的。

    仲少华这次却沉寂了下来，低声说道：“人类目前没有那种技术，所以我们不是生产光武，也不是研究穷极进化装置，而是制造一种新型的战斗兵人材料。只要拥有光武的部分特性就能大幅度的提高战斗力了，比如说自动修复、超强防禦、粒子压缩和强大的机动性能。为此，我需要一批训练有素的战士来做最后的试飞工作。你们暂时就等待研究进度和产品的开发，到时候就需要你们来做最后一关的检验了。”

    随着话音的消散，三名军人保有不同的心态，而外表的动作则是一致。

    “我们会完成任务的。”汤姆鲁斯语气坚定的说道。

    关晴岚只是站立，敬礼，但内心的坚定应该还超过上司。

    至于鹿易南除了表情严肃，微微颔首，再没做任何身体上的动作，但意义已经明显传达出去。

    魔幻星际 第四集 第十一章 独立基地小＿说txt天'堂



第十二章 战斗再起 

    鹿易南非常怀念在四一六学区生活的美好日子，甚至怀念在印象动画的打工时光，那些日子是非常轻松惬意的。

    可是现在？

    鹿易南忙的连休息的时间都没有。这绝对不是一个没到二十岁的少年想像中的未来，加上最近鹿易南惹上了让他脑袋八个大的超级烦恼，现在他甚至连出门一步都要启动精神核心搜索“敌情”，才敢大摇大摆的走路。

    汤姆鲁斯是一个优秀的军官，虽然两个人前后意见参差，闹出不少矛盾，但基本的工作还是互相配合。

    所以鹿易南的烦扰不是来自工作。

    运输飞船被改装后，武器上并没有什么增加，但却加装了大型探测装置，以便保证水星防务的全面性。本来水星基地唯一的功能就是作为採集太阳能和某些矿石的工作场，实际上没有保卫价值，因此防禦力量是十分松散的。为了保证独立基地的安全，很多事情都要重新设定。

    理论上，几乎所有地方都可能成为第四空间的强大异生物出现的门户。虽然目前是冥王星基地出现的次数最多，但其余地方的防备也一样不能放松，尤其是有人烟密集的地方，和重要设备的聚集地。

    在收到警报信号之后，鹿易南离开自己的休息室，在最近的太空出入口离开了运输飞船。出于各方面的考虑，鹿易南很少指派自己的部下做事。这次也不例外，他准备亲自去察看出事地点。

    来到广阔的宇宙空间，鹿易南身心顿时轻松无比。身上光甲弹出，鹿易南很少见的先一步展现光子武胄的战斗形态。

    自从上次凯末尔龙人入侵之后，第四空间的生物开始躁动起来，频繁的出现在地球附近。虽然不再有凯末尔龙人那么强大的生物出现，可数量品种之繁多，远过从前。

    鹿易南刚才探测到附近有异常生命波动，所以必须去察看状况。

    实际上来说，身为光武者的鹿易南也比驾驶战斗兵人的部下更适合这份工作，不过经过一年来的磨练，他也谨慎了不少。

    传来警报的地方离水星基地并不遥远。飞行不到十五分钟，鹿易南的精神核心就锁定了异常精神波动，很快地找到出事地点。

    逐步清晰的反应，鹿易南眉头皱了起来。是巨颚，超强吞食力的怪物。

    这种讨厌的生物，体型非常像地球上的鲸鱼，不过巨大的吞食口器，占了身体的一半以上，什么物质都能吞食，内部消化器官超级强力。曾经出现在小行星带，一群巨颚三天就把一个小行星吞食掉了。

    而且战斗中一不小心，连战斗兵人都会被吞食，驾驶战斗兵人的战士连座机带人，都给活活融化掉。成年的巨颚甚至能正面抗衡宇宙战舰。

    每次出现巨颚，数量还不足以媲美太阳系的防禦舰队，几乎没办法正面消灭牠们。虽然这种怪物还是不像凯末尔龙人般有扭曲力场，也没那么灵活，但也是很令人头痛的敌手。

    鹿易南刚发现那些傢伙，就惊讶的看到整个巨颚群围起的空间发出巨大的能量波动。那是空间撕裂的强大力场。

    看着一头接着一头的巨颚出现，鹿易南对自己先来察看庆幸不已。

    光子武胄性能高，逃脱起来保证巨颚们追不上，而且战斗力也比普通的战斗兵人或者侦察飞船强很多。

    要是来了其他的战友，鹿易南可不相信来的侦察人员能甩脱这帮傢伙。虽然巨颚个体庞大壮硕，体型都在一公里以上，但反应超级灵敏。恐怖之极，是排列上册的超级战斗生物。

    看到巨颚的数量已经超过五十头，鹿易南知道不能保持沉默了。

    让这帮傢伙无限制的增加，后果太严重了。

    聚集了足够的能量后，鹿易南把六枚霹日光梭一次性发射掉。要是不破坏掉那个空间裂缝，再增加个两三百头巨颚，恐怕附近的增援舰队都未必对付得了这群庞大的宇宙生物。

    作为光子武胄的终极武器，霹日光梭的威力是无庸置疑的。感应到危险的来临，几头巨颚用庞大的身躯要强行阻挡鹿易南的破坏。

    “爆！”

    随着鹿易南终极武器发射的轨迹，阻挡在路线上的庞大巨颚，身体被直接轰穿了，没有能阻挡鹿易南毁灭空间裂缝。

    伴随着漫天的巨颚屍体碎片，空间裂缝随之合拢了。察觉到空间恢复了平静，巨颚们暴怒无比，向着鹿易南的方向集群飞来。

    而目的达到的鹿易南半刻也没停留，以最快的速度撤退了。一对一，光子武胄已经没有足够能源的情况下，他也没有信心能消灭一头外壳厚实的巨颚，何况是一群了。这时候应该做什么，鹿易南还是很清楚的。

    一路上不断发出警报，鹿易南和水星独立基地联系上后，直接转接周围的四大太空基地驻军，请求援助。

    随后的巨颚移动速度不快，根本追不上鹿易南。但是水星这么近，独立基地被袭击是迟早的事情。

    回到太空舰队，鹿易南聚合所有战斗人员，并直接和汤姆鲁斯商请，把他的战斗部队全部转移到太空舰队上。

    汤姆鲁斯得到鹿易南传递的信息，加上本身也接到了情势报告，也很爽快的把所有部队调上了太空。由于巨颚的身体过于巨型，又能吞食大部分能量，所以对付牠们，战斗兵人火力太弱，只有宇宙战舰的主力炮才能有足够的杀伤力。

    深刻理解这一点，汤姆鲁斯也没难为鹿易南，爽快的把手上的军队交给鹿易南。虽然他军衔比鹿易南高，但是作为负责军事训练的总教官，鹿易南更熟悉军队。而且论战斗力来说，鹿易南作为光武者也是超强的。

    这些日子以来，独立基地兵员稍有增长。鹿易南的十四艘飞船，除去运输舰、笨重的装载舰，和用来输送战斗兵人的舰只，还剩下十二艘能上战场的。加上鹿易南本人，八名光武者也是绝对主要的战斗力。

    按照防禦作战的常识，汤姆鲁斯把机动部队交给鹿易南，自己则留下少部分人员布置太空防禦炮。无人驾驶的核融炮和自动攻击的太空猎狗，这时当然要抢先布防。

    对上第四空间的战斗生物，人类如果和牠们比消耗，那是绝对比不过的。一般来说，人类对第四空间的战斗生物，伤亡比例都是一比五左右。这么大的伤亡，人类根本折腾不起。

    所以无人驾驶的核融炮和自动攻击的太空猎狗，每次都被用来顶替人类去做牺牲，如此战斗中人类战士的生命才会有保障。单兵战斗力弱，集群攻击力不够灵活，这一向是人类和第四空间的战斗生物作战时最头疼的事情。

    为了扭转战斗局势，人类才会大力发展类似战斗兵人、光武者、魔武等等计划来最有效的提高人类的作战能力。但目前，还是以消耗作战来减少人员伤亡。

    巨颚被鹿易南牵制的时候，鹿易南稍微做了点引诱，把这帮傢伙引向太阳，意图拖缓时间。 而经过这么多年的战斗，人类也逐渐明白，第四空间的战斗生物，只要能力足够来到人间界的，几乎全部都可以吸收恆星能量自我成长。 这些恐怖的生物，一旦补足能源，战斗力将会呈几何数倍的效果。

    鹿易南虽然知道这一点，但为了拖延时间也顾不了这个了。好在巨颚攻击方式单一，没有远程攻击能力，就是能量增长了些，战斗力提昇效果也不是太明显。 要是换了凯末尔龙人那才糟糕，那种生物一旦补满能量，几乎是无敌的存在。

    如果不是体型太小，储备能源经过一次空间穿透，来到人间界就差不多消耗殆尽，这种战斗生物会凶威更盛。就算鹿易南是光武者，未必能在战斗中占得优势。

    “鹿易南，我带领部下来支援。请指示吧！”鹿易南这里正盘算思量战斗方式的时候，关晴岚已经带队上了宇宙舰队。

    “大家各就各位，没必要我做安排。关晴岚你指挥他们好了，一会我和南琪他们出去，你代理舰队。”

    鹿易南对关晴岚可是怕得很了。这些日子以来，南琪和关晴岚多次在他面前糗他，似乎隐隐有联合趋势。虽然不知道如何得罪了这两位美女，但鹿易南平时都明智的躲的远远。

    今天这是紧急情况，不然鹿易南还真不太敢和关晴岚说话。

    “你要小心。”

    鹿易南微一回头，看到了关晴岚平时坚毅的美丽面庞流露出关心的神色。鹿易南回手放在关晴岚的肩膀上，低声说：“关美女，如果今晚你等我，我一定回来。”

    煮熟的鸭子还嘴硬呢？鹿易南哪能让保鲜老处女瞧不起？而且虽然他心里怕极了这昔日的上司，但真的见面，鹿易南嘴上可从来没服过软。

    “好啊！我等你！别让人家失望哦！”

    转身离去的关晴岚，在走到指挥舱门口时优雅的回首，说出了极富挑逗性的话，配合极少出现在关晴岚这冰山美女脸上魅惑的神情，着实给鹿易南上了一课──女人永远都不是可以捉摸的动物。

    关晴岚出去后转到其他的战斗舰上。鹿易南选择为旗舰的运输飞船不上战场，关晴岚是不会在这里指挥战斗的。

    基本交代已毕，鹿易南也从发射孔直接离开运输飞船。

    南琪等七个光武者早就做好了一切准备，就等待鹿易南来了。

    这种级别的战斗，鹿易南全权负责。仲少华作为独立基地的最高长官，和研究项目的总负责人，孰轻孰重还分的清。战斗的事情一向都由汤姆鲁斯和鹿易南协同解决，根本就不需要仲少华过问。

    仲少华这些日子的研究突然取得了阶段性的成果。沉浸其中的他，对军事行动也没丝毫兴趣。

    鹿易南在独立基地的这段日子，总共参加过十几场战斗，虽然规模都不是很大，而且出现的第四空间战斗生物也并非很强的种类，但他还是积累了大量的实战经验，把独立基地保护的固若金汤。

    看到自己手底最后的王牌，鹿易南知道妥善利用光武者，才是他获胜的法宝。凭独立基地的军事力量，根本不足以对抗几十头巨颚的进攻，而要等到援军来临，鹿易南也没把握。

    一切还是只能靠自己。鹿易南对此坚信不疑。

    而且，鹿易南虽然破坏了空间裂缝，但谁知道这些傢伙会不会再度打开？敌人的不可知性，是战争的大忌。

    “怎么最近总是这样子没完没了的出现怪物？到底第四空间出了什么状况？”

    凯那金对战斗频繁表示不满。可听到鹿易南耳朵里，不由心中一动。

    人类对第四空间的瞭解，一直处于表面现象。无人探测器收集不到详细情况，而人类进入第四空间后活着回来的比例，一直是零。

    就是说目前还没有人进入第四空间，还能保证全身而退，情况不容乐观。 可一直以来，第四空间都很少有生物强行突破空间屏障。一般情况下突破空间屏障，都会消耗极大能量，加上被人类围攻，来到人间界的战斗生物回去的比例目前也是零。

    如果说，这个样子还能让第四空间的奇异生物前仆后继的来到人间界，那么可能的原因，是这些傢伙在第四空间生活不下去了也不一定。

    因为逃难而来到人间界？鹿易南把这个荒谬的念头压在心底。如果说这种想法接近真实，那么人类麻烦可就更大了。只有更强力的生物，或者是根本解决不了灾难才会逼走这些第四空间的战斗生物。无论哪一种，对人类都不是好消息，那意味着更大的危险还没出现。

    “鹿易南！”

    “嗯？”

    看到鹿易南陷入沉思，南琪适当的打断了他的遐想。在这种时候需要指挥官的绝对集中，任何分散精神的行为，都可能带来灾难。

    做了个手势，表示：“我知道了！”鹿易南恢复一贯的果敢。

    而且从精神核心的扩散探测，鹿易南也发现了巨颚群体的出现。

    “鹿易南，请注意巨颚群已经出现在警戒范围之内，而且四大太空军事基地也表示发现了敌情，不过暂时不能支援。请保持战斗队列，完毕。”

    “什么？不能支援？那我们凭什么打退这次袭击的巨颚？”鹿易南这下再也忍耐不住了。独立基地一直以来都在人员上极度困乏，但由于不是战时，鹿易南并不在乎手下到底有几个人。汤姆鲁斯更是乖觉的很，根本不插手人事问题。

    谁知道搞什么鬼？

    最近的第四空间，好像正在掀起什么移民浪潮一样。估计旅游的风俗在那边兴盛不衰，接二连三的生物在太阳系以内冒出。出现的规模虽然都不大，但次数之频繁实在让人恼火。

    平均每三天就有一起，次数是凯末尔龙人入侵事件以前的数十倍以上，可任何第四空间的研究专家也给不出一个令人满意的结论。至于异空间侦察，更是无法进行。据说每次传送过去的无人侦察系统，只来得及送来密密麻麻、铺天盖地的生物奇观，随后就报废了。

    全太阳系现在都在开战。像这种小规模的遭遇战，更是络绎不绝。

    刚才的报告从声音来听，是关晴岚的。在军衔上鹿易南虽不是最高，但由于他需要亲上战场，所以前线指挥权一直在他手里。

    确定了己方的实力，鹿易南传下命令。

    “汤姆鲁斯上校，请配合我进行作战掩护。关晴岚，宇宙舰队的指挥随你支配，但尽量不要离开水星轨道，以保护独立基地为生。”

    “大家跟我来。游击作战，把这些傻大个引离独立基地的方位，到最近的武装力量攻击圈，我们的任务就算完成了。”

    随着传递的信息反馈，鹿易南的作战方案很快就被大家认同。

    独立基地的武装力量太弱，如果其他地方不能过来支援，那么把敌人引走，也不失为一个有效的方法。

    作战计划布置完毕，现在肉眼都可以看到巨颚群黑压压的影子。

    绵延上百公里的巨颚群，在太阳上都投下一片阴影──这种生物的体积实在太庞大了。好在鹿易南看的出来巨颚的数量没有增加，很明显，他破坏空间裂缝，给这次战斗带来了微弱的胜利契机。

    尽管如此，数量在五十头左右的巨颚群，仍旧不是鹿易南他们现在的武装力量可以正面硬撼的。巨颚们现在更是来势汹汹，刚才鹿易南已经激怒这群暴躁的战斗生物。

    凭八名光武者阻拦这种规模的巨颚群根本不可能，所以鹿易南在出击前向汤姆鲁斯申请了一千两百头太空猎狗的控制权。

    这种装备了最强的自杀性武器的自动攻击武器。现在也可以威胁到大部分第四空间的战斗生物。

    一声令下，这场无奈的阻击战，就此开始了。

    魔幻星际 第四集 第十二章 战斗再起 www.dxsxs.com 



第一章 冰山美人──烈火光牙 

    独立基地并不是很重要的军事单位，所以防禦力量并不充足。

    关晴岚在独立基地待了这么久，也逐渐明白这里不过是个后备设施的保管场，属于那种随时可以放弃的地方。就算是仲少华苦心经营的研究所，也没有在军事序列里占有多重要的地位。

    但作为一名好胜心强烈的女性和一名责任心极强的高级军官，关晴岚的自尊心绝对不允许她在战斗中退却，除非是场胜利无望的战斗。

    在水星基地任职期间，最令关晴岚不满的人，就是鹿易南身边那个叫南琪的副官。很多时候关晴岚都觉得，南琪根本就是有意在找碴。

    关晴岚和南琪两个人的性格一冷一热，偏偏都是争强好胜的性子。

    加上鹿易南这个暧昧不明的原因，小小的摩擦，很快昇级成不共戴天的女性仇恨。

    关晴岚自己知道，她对鹿易南确实有了很特别的感觉，麻烦的是，南琪似乎也一样。因此这场战斗，对她来说是双向的。

    主持星域防备，手上的舰队是她唯一的力量。她在这场战斗中不仅要击败入侵的可恶战斗生物，同样也要用实绩击败那个讨厌的女人。

    关晴岚讨厌南琪，同样的，南琪对关晴岚也存在牴触情绪。起因是什么连她自己也无法知道，大概是天性相剋的缘故吧！

    虽然很多人看起来都觉得是因为争夺鹿易南的缘故，但实际上，南琪对这个年纪轻轻的上司，虽然感觉有点特别，却并没有到关晴岚想像的地步。

    不过真实情况，连南琪自己都不清楚。南琪对关晴岚的挑剔，也许纯粹是个性上的不合，但也许就真的是一场男人争夺战。

    在作战中如果互相找什么麻烦，损失的可能就是战友的生命。作为有责任心的女性军人，崇高的使命感让她们倒不至于在战场上胡来。

    但战场外的竞争，一样会激起女性的最高战意。

    在这场突发的战争中，无论是关晴岚还是南琪，都希望自己的能力可以最大限度的发挥，取得争夺中的优势。

    已经接近了水星轨道的巨颚群落，随即就被最先一波的火力袭击。

    无人核融炮只能在战斗初期起到一定的威慑作用，由于机动力差，在战斗打响之后就会被这些聪明的战斗生物逐一破坏，因此谁也没想去节约战斗力。控制太空防卫核融炮群的炮手，把能源开到了最大，疯狂扫射。

    与此同时，鹿易南也指挥舰队所有主力炮齐射。在第一时间打击能毁掉的巨颚数量是这场战斗的关键，所以水星基地上，几乎所有能用上的武器都在努力的咆哮。

    这场防卫战指挥权是按部队分配的，汤姆鲁斯掌握全部的地面武器和太空防卫炮火；关晴岚指挥舰队，迂回作战；而鹿易南在战斗开始之后，就要带领所有的战斗兵人部队包抄到巨颚群背面，做牵制引诱的快速袭击。名义上互不统属的鹿易南和汤姆鲁斯，在战斗中也没指望能真的指挥对方。各尽所长，互相配合才是最好的选择。

    战斗的一切进程，都围绕着尽量让巨颚群远离独立基地的初始目的。虽然暂时不会有其他部队来救援，但要是能把这些大傢伙引到强力作战部队附近，也是一样。

    无论汤姆鲁斯还是关晴岚都是一流的优秀军人，所以在炮火指挥上堪称完美无缺，比鹿易南这种半路出家的军人可是强的太多。

    短短三十分钟，水星基地的炮火就在巨颚群最中心的方向集中宣泄了最狂热的能量。转眼间巨颚数目已经减少了十分之一，大约有六七头巨颚就此被轰成了宇宙尘埃。

    无论巨颚的身体有多么强横，终究不是不死之躯，被炮火打中依旧会受到伤害。鹿易南冷静的看着炮火前方猛的爆成一团火球的一只巨颚，心里依旧没有半点松懈。现在的攻击，还不足以解决危机。

    反应过来的巨颚们调整了前进方向，散开了密集的队形，开始猛烈的攻击独立基地部队组成的防禦圈。巨颚唯一的攻击方式就只有吞噬而已，没有远距离的能量武器，是这帮侵略者唯一可爱的地方。

    炮火最猛烈，但机动性最差的太空防禦炮群，最早遭遇了噩运。

    飞行速度惊人的巨颚们，很快就接近了炮火布置的区域。巨口张开，巨颚吞嚼超等合金制造的防禦核融炮，跟海兽咀嚼杂鱼虾米一样津津有味。超等合金的硬度、强度都是人类制造工艺的巅峰，但在这些异次元空间的怪兽嘴里，却跟纸糊的一样不堪一击。

    巨颚接近了防禦火炮，鹿易南知道已经到了自己该带队出发的时机了。如果让这帮傢伙找到了自己应该保卫的目标，最后就是能把入侵的巨颚全部消灭，也是得不偿失。

    战斗兵人部队机动力高，短距离宇宙飞行绝对不会比巨颚的航行能力差。当然战斗兵人的体积不大，没办法携带很多续航燃料，这就限制了战斗兵人只能短途作战，不能进行长途的飞行，战斗时间比不上庞大的巨颚那么长。

    这就是要求战斗兵人部队，要注重战斗效率，不能拖长时间进行耐久战的原因。

    鹿易南指令下达，大家立刻分头行动，进行各自作战。这种情况下讲求配合，无疑是把大家送上地狱的通道，因为，当战斗兵人的武器无法对目标进行致命打击的时候，所谓的僚机掩护根本是无功用。

    “好了！大家保命第一，实在无法进行战斗的，立刻撤离。听明白了没有？”

    随着通讯器传来不约而同的回答声，鹿易南抢先出发。在他看来手下是否作战勇敢，根本不关他的事情。没有任何指挥经验的鹿易南选择的作战方式，是最容易鼓舞部下的，那就是亲自冲击最前线的巨颚，身先士卒。

    这次突击战斗，因为是和战斗兵人部队一起，鹿易南和七名光武者都驾驶战斗兵人作战。鹿易南仔细的调整独立基地配发的流光二型的操作系统，这种战斗兵人型号有点老，为了适合自己的习惯，还得调整操作系统的反应速度和其他设置。

    完成调整之后，轻巧的翻了个身，鹿易南对自己的战斗目标再度确定。巨颚本身体积过于庞大，也就是说根本没有所谓的弱点，起码对战斗力不强的战斗兵人是如此，轻重武器打上去，伤害微乎其微。

    鹿易南给引擎加了百分之五十的能量，直直的冲向巨颚群落，在雷达上显示距离还有两万公里的时候，发射了战斗兵人身上装载的六枚雷蛇导弹。

    巨颚体积如此巨大，自然就没那么灵活。在精确制导下，鹿易南把六枚雷蛇导弹集中在一头最近的巨颚身上。雷蛇导弹击中巨颚之后，爆炸连连，可巨颚仅仅只晃了晃那庞大的身体，炸碎的血洞跟整个身体根本不成比例。

    战斗兵人扫瞄伤患的面积，随即统计出详细的数据。智核的伤害计算，让鹿易南觉得这个血洞跟蚊子在人类皮肤上叮出来的包，比例大致相当。看到这种结果，虽然早有预料，鹿易南也不禁气结。

    不过鹿易南还是勉励部下，说道：“看到了没有，我们要做的就是苍蝇的角色，让那帮傢伙讨厌，然后跟在我们屁股后面溜溜转。 当然，不要被拍死了是首要条件。”对部下示范了该怎么做后，鹿易南一声令下，大家立刻做鸟兽散。

    鹿易南的指挥能力和他的作战能力并不配套，这种近乎儿戏的做法，虽然符合现在的战斗需要，但实在算不得高明。不过要是鹿易南胡乱指挥，只怕伤亡更大。

    护驾战斗兵人的太空猎狗，是战士们最忠实的伙伴。鹿易南在大家分散后，开始了自由狩猎，凭藉超人一等的驾驶能力，他直接冲进了巨颚群里单独战斗。

    巨颚的体积庞大，每个个体之间的空隙也都有几百公里的纵深。

    鹿易南游刃有余的冲进这些缝隙，紧贴着一头巨颚，把核融炮当手术刀，定点切割。感到不妥的巨颚开始小幅度的摆动身躯，但单兵驾驶技术无可挑剔的鹿易南，依然稳稳的保持切割的方位。这种打击可能需要半天才能伤到巨颚的内部机能，但却十秒钟就能引起这头宇宙怪兽的反应。

    被鹿易南袭击的这头巨颚，感应到身上的不适，逐渐的从小幅度的摆动躯体，到不住的满空翻滚。 但鹿易南凭藉本身优秀的技术，不断调整战斗兵人的坐标，牢牢的定在巨颚的上方，就如同一只饱吸人血的贪婪蚊子，绝不动摇。

    随着核融炮逐渐发挥威力，切透了巨颚的第一层表皮，在真空压力下，部分体内物质被挤压了出来，巨颚更是疯狂在空间中扭动。

    一只十几公里的庞然大物如此剧烈的运动，就算鹿易南怎样坚定，心中也难免惶然，抓住一个间隙飞离了那头巨颚，转而寻找下一头目标。

    有了鹿易南做榜样，战斗兵人部队进入战斗也轻松许多。

    有战斗兵人部队吸引巨颚，后方的太空防禦炮火摆脱了被巨颚吞噬的命运，此时已经运动到预定位置，开始再次发挥威力。有这些体积庞大的巨颚做掩护，战斗兵人部队暂时不虞炮火威胁。 在这种不成比例的情况下，太阳系最大的一次内太空战斗打响了。

    在鹿易南带领的战斗兵人部队不断的骚扰下，巨颚集群开始有些混乱。 没有远距离攻击能力的巨颚只要不被靠近，危险性大大减小，加上太空防禦炮火的密集型射击已经取得了一定的战果，又有几头巨颚被彻底打爆了。

    被骚扰的巨颚逐渐拉开了队形，开始分散，这正是当初已经预料到的情况。 太空舰队开始出动了，不过太空舰队的目的只是为了保护独立基地，加上水星基地的地面炮火，驱逐靠近的零散巨颚，并不是战斗的主力──应该说现在鹿易南他们就没有决定战斗胜负的主力部队。

    正驾驶战斗兵人的鹿易南在切割开另外一头巨颚的表皮之后，乾脆下令随行的一头太空猎狗进入巨颚体内。有着自我战斗指挥系统的小型自控武器，太空猎狗作为炮灰是可以发挥最大作用的。

    不过杂在巨颚群中绝非什么安全的所在。短短两个小时，鹿易南已经看到四位队员被巨颚在转动庞大身体时撞碎，更有人在激烈的战斗中被巨颚一口吞下。连陨星都能消化的巨颚体内的溶解物质，足以把那些战斗兵人驾驶员连同战斗机器一并消化。如此残酷的战斗，令每一个兵人部队的队员，都充满了仇恨的怒火。

    战斗逐渐激烈起来后，战斗兵人部队的损失也开始增加了。

    在太空炮火的吸引下和战斗兵人部队的骚扰作用，巨颚群被牵引到外围轨道，第一步作战目标，在损失掉大部分太空猎狗和三成战斗兵人后总算达到了。

    剩余的时间里，鹿易南也无法控制局势了。

    再次下令给战斗兵人部队，脱离巨颚集群，鹿易南把所有的战斗部队撤退到水星轨道上。引诱敌人的任务结束，接下来，应该是光武者上场的时候了。

    因为是实战，而不是鹿易南在五十四集团军的模拟战斗，所以鹿易南没有习惯性的把战斗兵人撞向目标。脱离战斗兵人后，鹿易南已经设定了自动回航的座机，跟随撤退的战斗兵人部队安然的脱离了战场。

    轻轻打开战斗光甲，光武者的高战斗能力，开始派上了用场。

    鹿易南在战场上首当其冲，自然一骑当先。在他的精神核心的凝聚下，一个史无前例的巨大光轮瞬间成型，带着奇异的能量震荡，呼啸着飞过宇宙，冲向最近的一头巨颚。

    经过这段时间的锻炼，鹿易南对光子武胄有了更深刻的瞭解，战斗的手段也变的更加有效，可以任意制造光能武器。

    巨颚的躯体实在太庞大了，虽然没有凯末尔龙人的扭曲空间力场，对高频震荡能量的切割也没有有效的抵禦，但是鹿易南制造的能量光轮，还是未能切开这头巨颚的身体。

    在八名光武者的引领下，巨颚群开始转向。

    附近的战斗基地是人造的太空堡垒。按照太空武器专家爱牧司博士的理论──太空时代的战斗，最需要的就是源源不断的补给。 在空前辽阔的战场上，很多原本的军事理论都失去了作用。

    没有任何遮掩的太空中，指挥的艺术比不上蝗群冲击，这是无可奈何的事情。而太空堡垒，在这个时候因为强大的防禦力和充足的补给、资源，会成为战争不可或缺的一部分。

    按照这个理论，无数的太空基地因此而诞生。而且在人类的心目中，一旦地球和太阳系不能固守，那么背井离乡的时候，庞大的太空基地也比只能战斗的太空舰队容纳得了更多的人员。

    而实际上，太空基地的存在，是每一支舰队的大本营。基本上存在一支太空舰队，就会有一个独立的太空基地供舰队补给、修理，在太空中比回行星更能节约开支。

    鹿易南在这个时候，需要的是不断的骚扰敌人。太空猎狗的控制权他并没有转移，经过不断的战斗，太空猎狗的数量急剧减少，鹿易南也只好让所有的光武者开动武器尽量还击。

    “相隔一万五千公里，大家保持安全距离。要小心巨颚群里寄生其他的生物，完毕！”鹿易南简单的交代之后，开始安心的进行撤退行动。

    早在第一次遭遇巨颚群体的时候，鹿易南就没停歇的战斗，这时候，不但精神有些疲惫，连最早损失的能量都没机会补充。光子武胄虽然可以直接吸收恆星能量，但那速度可不适合瞬息万变的战场，因此鹿易南这时候的战斗力大大下降。

    关晴岚指挥的舰队，这时候在多次齐射后，面临能量不足的局面，而导弹类的武器也已经告罄。由运输船补充物资还需要一些时间，加上又要保证水星基地的安全，因此不得已脱离了战斗。 至于太空防禦炮群，也因为巨颚逐渐远离后，脱离了有效射程，开始安静下来。

    鹿易南在联系最近的太空基地，申请援助的时候得到的答覆，让他情绪更差。因为在巨颚群出现之前，已经有一群从没见过的新型战斗生物出现在地球轨道附近。

    在人类的观念里，无论九大行星怎么发展，最重要的地方还是自己的母星地球。因此保卫的力量，地球是所有行星之冠。

    在地球出现危机的时候，军事上的命令，惯例是由所有的空间部队待命救援。鹿易南在得知对方还没有接触、战斗，但就是无法前来帮忙的时候，心里就像有团火焰在燃烧。

    地球也是他生活了十七年的地方，因此鹿易南并不怪罪军事命令，但是对身后的战斗生物，鹿易南的怒火直想宣泄。

    在发现第四空间之前，因为科技的进步和社会的安定，本来有大把美好时光可以享用的人类，却在这些强悍的奇异生物入侵下，变的惶惶不可终日。

    鹿易南的平静生活，虽然并没有遇到过任何战火波及，但每天都接触到铺天盖地的危机宣传，和政府不断增加的军事开支，让地球上的每一个人都承受到那千钧一发的危机感觉。

    如果没有加入军队，鹿易南可能永远也不会亲眼见到这些强大而恐怖的异空间生物，对危机也许一辈子都没有深刻的认识。 就在这一刹那，鹿易南年轻而燃烧的心里，深深的印下了战争的烙印。

    尽管已经减少到了三四十左右的数目，巨颚群的破坏力还是不可估量。在没有目标的宇宙里，巨颚的破坏力还不明显，可一旦遇到可供吞噬的目标，巨颚造成的破坏将是难以想像的。

    鹿易南心中的怒火并没有降低他的判断力。在光武者的引诱下，巨颚逐渐靠近了离水星基地最近的离火基地，而拱卫离火基地的舰队，早就整装备战。

    在大规模的舰队战即将发生的时候，鹿易南已经不需要再参加战斗了。得到了离火基地负责官员的回答后，他和其余的部下离开了战场……

    脱离战斗范围之后，鹿易南回头看到已经爆起的灿烂光芒，心里猛然有了军人的觉悟。

    经过一场接一场血与火的严酷考验，鹿易南越来越有军人的自觉了。

    一场规模宏大的骚乱之后，第四空间的异种生物们又像是约定好了一般，再也不来捣乱了。

    足足半年过去了，都没有一起第四空间生物突破空间裂缝的事件。

    连冥王星防线也消停了不少，据说战斗次数和强度都没以前那么艰苦了。

    魔幻星际 第五集 第一章 冰山美人──烈火光牙　小＿说txt天'堂



第二章 新的方向 

    今天，鹿易南又被仲少华叫到独立基地的地下研究所。原因是，初步的成果已经完成雏形，需要鹿易南配合，检验一下性能。

    鹿易南对仲少华主持的科研课题有少许瞭解，虽然不是专业人士，但近水楼台先得月，多少也瞭解了仲少华的研究目的。

    仲少华反覆推论，认为自己原来的思路应该修正，摒弃了大部分未来界科技，而采用了人类自己发展起来的科学。

    本来已经被废弃的一种技术，被仲少华重新设定，开发出了新型产品。

    目前仲少华已经试制出一种新型材料，并命名为──无形态基质。

    这种无形态基质，在普通状态下是无色透明的浓稠液体，但输入强能之后会锐化成类金属结构。类金属──就是指有部分金属特性，却不是真正金属的特种材料。

    这本来不是什么新技术，但是仲少华把这种技术再研究，发掘出另外的特性，就是输入人体后，可以在皮肤下形成一片液体层，对人类并无影响。在提供足够能源后，这种无形态基质就会渗出皮肤，在体外按照预先设定的形态化成护甲。如果配合一些超强的个人携带型武器，战斗力不比任何型号的战斗兵人差。

    本来就这些研究成果的话，仲少华可以说只是把战斗兵人的微缩迷你装备研究出来，对真正的战斗起不到很大的作用。宇宙中的战斗靠的本来就不是单兵作战能力，而是强烈密集的炮火和超强的机动性。

    仲少华的本意，也不是看重这些，而是看重了这种技术的后继发展性。

    其实这种战斗兵人的微缩迷你装备的根本技术，还没有生体寄生兽的十分之一高深，技术层次上根本无法相提并论。

    可这东西好就好在不和人体发生任何融合连带，充其量也只是个外部设备，从根本上避免了生体寄生兽对人类的改造。未来界的人体科技都是以生命形态改进为基础的，不论是生体寄生兽还是光子武胄，或者生命穷极进化装置，最终目的都是如此。

    而仲少华从根本上推翻了这个技术根源，人类直接就可以使用这种战斗兵人微缩迷你装备，不需要再和生体寄生兽融合了，这才是仲少华的最初目的。至于如何提高人类的体质，那是另外的课题了。

    在不违反人类进化的基础上，开发实用性的武器，才是仲少华的根本目的所在。而这个课题也得到了西格律呐马时空研究所内部的认同，因为战争随时可能爆发，现在并没有余力研究这方面的课题，才会允许仲少华分离出来自行摸索。

    鹿易南应邀来到地下实验室，仲少华临时充当了导游兼介绍说明人。这半年来，独立基地发展的十分迅速，仲少华同时也接受军方的一些研究项目，因此独立基地的设备和人员也大大增加了。

    “鹿易南，你觉得怎么样，我们的研究成果是不是很成功？”

    介绍过后，仲少华扔了一个密封金属盒给鹿易南，硬要他先试一试，体会一下人类最有发展前途的科技产品。虽然作为长官，仲少华很好说话，但作为一个科学家，简直不可理喻。鹿易南在他眼里，这会儿和试验的大猩猩地位相彷彿。看着仲少华的热忱眼光，鹿易南无可奈何的把金属盒子打开。

    看着里面黏液似的东西，鹿易南不由得一阵恶心，只好硬着头皮把手伸进其中。这里面的无形态基质，制造的时候融合了智能神经元，能和人类目前的通用智核连接，受到其控制。

    鹿易南虽然植装光子武胄后，身体半光体化，但基本的智核、天眼还都保留，毕竟日常生活还很需要，当然个人飞行器之类的是都摒弃了。

    开动智核的外接控制口，稍加命令，无形态基质像个变形虫一般附上了鹿易南的身体。由于鹿易南的身体表面有能量护罩，无形态基质无法渗入鹿易南的体内，就在军服里面把鹿易南包裹住了。

    “然后，你把军服脱下来，不然会撑破的。”

    “嗯！？”

    对仲少华的提议，鹿易南无可奈何，好在两人附近并没有女性存在，清一色的男性科研人员。而且这里的科学家显然都是彬彬有礼的君子，鹿易南也没什么顾忌。按照指示，鹿易南脱下军服之后交到一边。

    随着智核的控制，黏液一样的无形态基质开始变化。先是颜色变的银白，闪耀着金属光泽，随之幻化出暗红色的花纹，遍布全身。

    “这是能量输送回路，这种花纹越密集，效果越好。现在的产品精密度还不够，不然给人的感觉应该只是红光一闪，看不出来任何纹路的。”仲少华随口解释道。

    接着，有两名工作人员提着小型的能源输送设备过来，连接到鹿易南身上的无形态基质。随着能量增加，鹿易南身上出现了一套近乎铠甲的东西，从头到脚包裹的严严实实，跟最古老的宇宙服造型类似，全身像充气皮球一样膨胀。

    “这个东西太难看了。”鹿易南终于说出第一句评价。

    “你胡说什么，这是人类的科技精华，你以为是未来界的舶来品吗？”说话的是一位随行的研究人员。眼见这小子出言不逊，忍不住开口教训鹿易南。

    “那也可以稍做改进，让它轻便一些啊。”

    这位科学家年纪老迈，鹿易南认得是动能领域的权威麦克司博士。这人只算是过来帮仲少华的忙，本身学术地位还在仲少华之上。鹿易南不敢得罪，但也不甘服软。

    “轻便、好看？我们这里没有这种人才。鹿易南上尉，你给我找几个形象设计专业人士过来。你以为科学是美工设计吗？不知所谓的小子。”

    老气横秋的麦克司博士，对鹿易南根本不放在眼里，顺势就给鹿易南出了个难题。

    仲少华这时也不好插口，任老少两人互相鄙视。

    觉得自己怎么也拗不过麦克司博士，鹿易南转念一想，岔开话题，对仲少华说：“你们这种东西不是要和生体寄生兽、战斗兵人争夺市场吧？我看可没什么市场，实用价值太低。”

    仲少华听了，也微微叹气。

    麦克司博士又按捺不住，大声训斥鹿易南：“你懂得什么？这种技术着眼未来，发展前景无限广阔。现在虽然还有不足，但早晚总会成为人类的主流技术。而且主要技术都在人类基本科技上发展起来，没有未来科技的不可知性。”

    鹿易南对麦克司博士的言论不屑一顾，转头说道：“嘿嘿！仲少华上尉，我想前些时候独立基地受到的冷遇，你不会没感觉。而且，最近各种物资补给、资金运转也开始拮据了吧？”

    鹿易南手上掌握运输飞船，对独立基地的状况当然瞭如指掌。如果不是仲少华另外承接了军方的一些合同做为补偿，独立基地已经有些艰难了。

    “你胡说什么？我们的报告已经提请，问题很快就会解决。”麦克司博士保养完好的胡子都被这老头自己揪下几根，可见生气的程度。

    “原来真的出问题了。”

    鹿易南虽然知道补给情况，但对整个研究机构的运作却一无所知，这下试探出独立基地的真实情况，心里也不由得一冷。

    鹿易南这句自言自语，登时让大家冷场，连揪胡子的老头都没话可说。

    “要是那样，我倒有个建议。不如把这种无形态基质改做军服，那就可以避免和生体寄生兽、战斗兵人争夺市场。而且和魔武计划也不矛盾，不是很好？”

    听到鹿易南这个异想天开的建议，仲少华也愕然不已。麦克司老头更是立刻舒展了眉头，对着鹿易南就是一个拥抱。

    “太好了！太好了！如果这个建议可行的话，我们就不用放弃这个研究了。”

    就连另外几个科研人员，也露出恍然大悟的神情，手足挥舞，看起来煞不正常。

    鹿易南听了老头语气兴奋的话，这回真的跳起来了，连麦克司老头的拥抱都挣脱了。情况竟然恶劣到要废除试验的地步，那还了得！

    仲少华这时表情尴尬的对鹿易南说：“魔武计划已经取得决定性的成功，而我们这里原定的研究成果还没开发出来。无形态基质目前还不可以派上用场，已经被说是浪费政府资金，离最初目标相差太远。如果照你所说，那情况还可能好转。”

    “我唯一的想法，就是当初跟着你，实在是个错误的决定。”对仲少华，鹿易南没必要隐瞒情绪，直截了当的说出了看法。

    “嘿嘿！嘿嘿！”

    就在一群科学家的傻笑声中，鹿易南换回了自己的军装。

    接下来，事情的发展顺利到难以想像。仲少华修改了报告，而且改进了无形态基质的发展用途，很快就被星际安全部队最高参谋本部列为特级开发项目。生体寄生兽主要是强化**，在功能上依赖后继的植入设备，而这项研究恰好弥补了这个缺陷。

    而且经过改进的基质军服，防御力强、功能多样、经久耐使、价格低廉，星际安全部队很快就确立了发展计划。而独立基地随即获得改建，要扩容十倍，仲少华自然还是负责人。而鹿易南由于级别不足以指挥扩大后的水星驻军，加上其他原因，遂被抽调。

    鹿易南接到调令之后，还是一脸苦瓜模样。他的军人生涯也太精彩了，很多军人从入伍到退职都没动过地方，而鹿易南一年内连调了六个部门，频率之频繁，连鹿易南本身都觉得自己太能流窜了。

    不过这回的调动，鹿易南听到后真的是吓了一跳。冥王星防线──星际安全部队的最前线战斗部门。

    虽然不知道自己为何衰运如此之强，但鹿易南也只能乖乖的奉命行事。

    这回鹿易南是搭乘运输飞船，离开了离太阳最近的行星，然后要跑到离太阳最远的行星上去。

    在月球基地，鹿易南转换了另外的直达飞船。一路上安静无比，他又是高级军官，任何阻难都没有的就来到了人类和异次元的唯一接通口。

    目前，冥王星是唯一开放的空间之门的地方，所以第四空间的生物，百分之九十都是通过这里来到太阳系。

    如果是热血沸腾之辈倒还罢了，为了无数崇高到不可思议的理想，而捐献年轻的躯体。偏偏鹿易南并不是那种人，以个人来说，鹿易南虽然天性好斗，但却不怎么喜欢冒生命危险，更不想天天过有今儿、没明儿的日子。但老天爷已然就这么安排了，鹿易南没法子可想。

    到了冥王星防线，和大后方确实不一样，连靠近的飞船检查都严格的多。几艘飞船用探查仪器过滤一遍之后，还要登舰临检。

    人类还没发展到宇宙旅行的时代，来往太阳系内的都是军队和政府管制的飞船，偶尔也有科学考察团的私有飞船。当然移民飞船这种时髦产物也不是没有，不过没有往太阳系外飞的，都进入未来界的第五空间。

    太空军舰的好处之一就是空间宽敞。鹿易南独自占据了一间舱室，一整天都在玩一个发泄无聊的小游戏──拼图。至于身处的飞船有什么情况，鹿易南根本不做理会。经过六个小时的奋战，鹿易南已经把这幅足足五万块的拼图完成大半，整个舱室的地面都被铺满了。

    鹿易南没有动用智核分析，完全是靠自己的脑袋来做这项伟大的工程，现在他越来越得意了，接近完成的拼图很容易找到合适的碎片。

    就在鹿易南即将成功的时候，一声巨响，门被踹开了！

    魔幻星际 第五集 第二章 新的方向www.xiaoshuotxt。com



第三章 损友的再次见面 

    鹿易南趴在地上的姿势实在不甚雅观，而且满地的拼图也表明这傢伙在不务正业。

    进来的军官眉头一皱，大声呵斥道：“你是哪个部队的，怎么这么没纪律？”随手一挥，一股淡淡的能量流动掀翻了地上所有的拼图。

    鹿易南眼看六个小时的努力尽数化做泡影，心头震怒，冷冷的站了起来，看了一眼对方的肩头，微微露出诡异的笑容。

    当那名军官正要继续给鹿易南一个教训的时候，鹿易南一个轻微的动作吸引了他的视线。这名军官只是中尉军衔，而鹿易南的肩上明白显示出星际安全部队的上尉军衔，差了一级的下级军官训斥上级军官，怎么看都只是个笑话而已。那名登舰检查的中尉队长登时尴尬到极点，规矩的行了个军礼。

    “我们正执行任务，请长官配合。”惊诧到极点的临检中尉，对鹿易南的年纪实在琢磨不透。看起来很年轻就作到这个级别，想必本人能力不小。当然这个能力不小，在他心里还包括投胎的能力在内。

    打死他也不相信，鹿易南这么年轻就有这个军衔，哪会没有后台。

    “随便！”

    对着眼前的军官，鹿易南发不出什么火气，虽然恨恨不已，但鹿易南还是很配合的退到一边。随着他手指的轻微摆动，地上的拼图瞬间聚集到一起，等延展开来之后，一幅完整的拼图已经展现在所有人的眼前。

    配合物质控制，鹿易南利用智核先一步算好拼图上每一块碎片的位置，当然能轻易作到这一点，但那种消磨时光的乐趣也完全没有了。

    看到鹿易南露了这么一手，根本不知道光武者存在的战士们惊讶的嘴都合不拢了。高级的精神控制要做到这一点，那跟神仙也差不多了。

    临检的中尉二话没说，再次敬了个军礼，率领手下退出了鹿易南的房间。 这种级别的军官，必然是军队里特别的战斗人员，能不招惹，还是不招惹的好。

    “呵呵！这帮傢伙还真有意思！”鹿易南撇撇嘴说道。

    如果那些刚离开的军人，知道被人这么评价，想必也是哭笑不得吧。

    获得降落准许，再次经过个人身分认证，鹿易南终于踏上了冥王星的土地。其实也不算是土地，冥王星的军事基地是全封闭的建筑，鹿易南脚下是金属的地板，离真正的冥王星泥土还差十余公尺。

    冥王星防线由于是真正的军事前线，制度规章严格无比，有严格的引路指令，鹿易南不能像以前那般闲逛。鹿易南估计自己要是行差踏错半步，什么激光镭射、冷冻气体、麻醉飞弹，必然如雨飞泻。 虽然鹿易南自觉不怕这种程度的攻击，但也并不想验证一番。

    冥王星防线，是把整个冥王星按区域分割，只有军事基地，没有任何民用设施，当然採矿区除外。加上外围有人类最强的太空舰队，冥王星是全立体防禦。

    按照规定，鹿易南第一个目的地就是冥王星基地的人事处，得按正规人事程序报到。原来他的职务调转，还真没经过这道手续，都是特别调动，一个调令，鹿易南就得挪窝。

    冥王星防线制度非常严格，没有正式任命的军人，不能下载三维立体地图。 鹿易南只能依照基地内通道安装的寻路提示，慢慢找过去。

    冥王星的新人报到处，着实叫鹿易南开了眼界。数百台最新的人体检测仪器两路排开，输入自己的报到指令后，就得上去过秤。基地内部人员要求严格无比，先是这一步通过，表明了战斗能力、个人身体素质，和一切的私密资料全无问题，接下来才是正规的加入冥王星防卫军。

    鹿易南这些统统没有问题，检测之后，转到下一个部门。跟上个部门相较，这里显得正式许多。由于现在并非徵兵季节，只有鹿易南一个人前来报到。

    接待处的美丽女兵，笑容甚为青春靓丽：“您好！请问需要我帮什么忙吗？”

    “噫！？”

    鹿易南看着接待的女兵，流露出奇怪的表情。最近鹿易南在星际安全部队廝混，各种语言听的多了，因为大家都会几十种语言，鸡同鸭讲的情况时有发生，反正沟通不成问题，对方说什么话自己都听的懂；反之自己说什么，对方也瞭然。星际安全部队里这方面没有明确规定，自然使用母语者居多。而眼前的女兵虽然青春靓丽，但金发碧眼的，怎么看都不似有中国血统。 但刚才说的居然是一口极为纯正的汉语，令鹿易南听来颇为亲切。

    “你好！鹿易南上尉。我是伊沙。听过你的名字很久了。上面指示请你先去第四指挥部报到。”

    悦耳之极的声音，给鹿易南带来不少好感。对方能认出他来，更不是什么值得大惊小怪的事情。微笑示意之后，鹿易南打算离开。

    “请拿好这个！这是冥王星防线的内部识别标志。”

    鹿易南随手接过，看来又是一枚天眼。军队内部的军用天眼作为识别加通讯的功能，实在太平常了。

    “还有！这里是你的私人物品。”

    这位接待女兵，不但堪称美女，说话也流利之极，虽然拥有媲美虚拟主持的三十六声道全方位立体音质，但鹿易南还是听得糊涂── 他哪有什么私人物品？

    随着接待的苗条女兵略微展露了上半身的美好曲线，从接待的柜台后面探出身体，手上托着一块智能晶体。

    “这是威司上尉留给你的。”听她这么一解释，鹿易南也总算明白。这个东西他也知道，就是一个微晶美人的原体。 鹿易南虽然不知道是怎么回事，但也只好接过。

    “谢谢！威司还说什么了？”不明白为什么对方会提到自己的损友，鹿易南随口反问。

    “没有！但是您们很快就能见面。”依旧保持微笑，接待的美丽女兵巧妙的回避了问题。

    “算了！”

    抛下这句，鹿易南转身离开。报到程序已完成，现在他要去第四指挥部看一下自己被怎么分配了。其他的事情，见到威司不就立刻知道了。

    第四指挥部现在有五名军官在内。鹿易南到达冥王星防线的时候，他的有关资料正被人传阅。天眼之间传送资料极为方便，在鹿易南出现之前就已经被大家瞭解个清清楚楚。

    其中两个人是比较熟悉的，威司和上泉信行；另外一个明显是负责人，军衔少将，五十几岁的样子，看起来就是饱经阵仗的模样。

    另外两个，也能发现那股剽悍的军人狂野气息，看得出来是军队的精英。其中一个二十多岁，神情冷酷，看来不是等闲之辈；另外一个比较老练，看起来有三四十岁的模样，正当壮年。

    “来了！”那个中年军人似乎有感应一样，在鹿易南敲门之前的那一瞬间把门拉开。 他原地坐着没动，但精神力控制的极为精准，恰到好处。

    站在门口的鹿易南极为惊讶，刚才他感应到这里有五人存在，但却有四个和自己的能量强度不相上下。作为光武者来说，能跟他战斗力相同的除了光武者，可能就是那些恐怖的凯末尔龙人了。

    鹿易南随便扫视一下，惊讶更甚。威司和上泉信行他自然知道，但另外两个就很让他惴惴不安，因为那种生命反应，绝非人类，但也不是光武者，算起来还真的比较像凯末尔龙人，但仍然有很多不同。

    “好强！”鹿易南心里感叹。

    “你好！鹿易南上尉。我们这次召集大家，一来各位都是军队中的精英，二来这件任务只有你们才能完成。他们已经没有疑问，鹿易南上尉你是否有问题？”

    看到将军级别的人问话，鹿易南不敢怠慢，敬礼之后沉声反问： “我是否有不参加的权利？”

    鹿易南这话问的极为巧妙，如果直接问什么事情，对方回答后就没有转圜的余地了，但是这么一问，给人造成的印象自然是懦弱到极点。

    可是比较起来，鹿易南关心自己的小命，超过军人的责任。毕竟他的原来志向是娱乐大众，而不是保家卫民。

    “对不起！你没有这个权利，除非你立刻叛逃出太阳系。”

    冷冰冰的回答让鹿易南心里一紧，这名少将实在不好对付。

    看到大家坐在一起，鹿易南也找了个座位安然坐下。威司和上泉信行都神色紧张，只是微微示意，并没有开口。而另外两人一直都保持沉默，看来冷静无比。

    “我们要安排一次魔界侦察，目前人员就是你们五位，请精诚合作。”

    “什么？”鹿易南惊呼出声。

    即使再怎么冷静，鹿易南也把持不住惊讶的神色。虽然军队的磨练已经让他成熟，但这个消息的震撼力实在太大了。

    来到地球的第四空间战斗生物，那么强悍都有来无回，人类去第四空间──有着无数种族，数量多到亿兆单位的战斗生物大本营，更是找死。

    找死也还罢了，但找死的名单中有自己，那才是真正的麻烦大了。

    “请问，我们有什么生命保障？为什么一定要活人去侦察？还有这次的任务怎样才算圆满？是否就是牺牲也要做……”顿了一下，看将军的脸色着实不善，鹿易南连忙修改了文法：“为什么不能用无人机器去侦察？”

    本来正要发作的绯烈少将，对鹿易南的最后问话表示满意。

    他轻声的先做了自我介绍：“我是冥王星防线的最高情报长官。

    这次的计划是星际安全部队的军事委员会做出的。这次计划由我负责，但是执行就要靠你们。至于危险一定是有的，但还不至于让你们无辜送死。侦察的目的很简单──魔界生物大普查。”

    说完这话，绯烈少将冷酷的脸上也流露出一丝淡然的微笑。然后，绯烈少将继续说道：“你们的任务是尽可能的长期潜伏，收集第四空间的所有生物资料。战斗生物是必须收集全的，而我们会保证你们的安全系数达到最大。这次我们有完善的准备。为了满足需要，我们开发出了必要的设备。你们看……”

    随着绯烈少将的介绍，五个人的天眼都开始接收到资料。

    打开虚拟萤幕，鹿易南首先看到的就是一头凶悍的凯末尔龙人。

    而天眼传来的声音介绍道：“这是我们的最新开发成果，说起功劳还有鹿易南、威司和上泉信行的一份。这就是融合第四空间战斗生物基因，加上生体寄生兽的技术开发的──魔武。其战斗力超过普通的战斗兵人数倍，而且制成凯末尔龙人的造型，可以有助于隐蔽身分，减少各位的安全威胁。 这里面是空的，可以和战斗兵人一样容纳你们。”

    “这个是你们的交通工具。”

    随着话音，传递过来的是一头足足有三公里长的巨颚影像。

    这头巨颚虽然不是鹿易南见过最大的一只，但身躯也算得上雄伟，外表看来和普通巨颚也没有什么不同。

    “这是内部构造。”

    随着影像转动，巨颚的内部逐次展现。完全掏空的内部肌体，扩展出几大区域。但令鹿易南最惊讶的是这头巨颚本体还活着，看的出内部改造并没动到最根本的部分，几乎保持了巨颚的全部功能，只不过在主体神经原上加装了控制部分，让巨颚成为活生生的**飞船。

    “这样，你们和异种生物没有任何区别。虽说危险依然不小，但凭你们的能力，我有信心你们能完成任务，安然回来。”

    “有信心？那你怎么不自己去。”鹿易南并不是在心里嘀咕，而是公然把这种话说出了口，尽管语气平淡，可讽刺意味昭然若揭。

    “怕死吗？胆小鬼。”一直都保持沉默的另外两人中，那个二十多岁的年轻军官讥讽的开口。

    “你不怕死的话，怎么不去自杀？没有智商吗？问出这种白癡问题。 ”鹿易南眼中精芒四射，第一时间对上了那傢伙的挑衅眼神。

    “我是战士，不是懦夫。”本待反唇相讥，但旁边的中年军人略做示意，那名和鹿易南争执的军人只是冷然的回了一句，没有把事态扩大。

    “鹿易南上尉！这个命令是直接从最高军事委员会下达的，而且名单也是千挑万选后确定的。我没有资格参加，也没有资格让任何人退出，请回到正式话题。 ”绯烈少将压抑心头怒火，安抚即将点燃的火爆气氛。

    “那就别说什么漂亮话了，我并非是第一次上战场的新丁，这次任务什么情况我心里有数，少将刚才放的屁就自己收回吧！”丝毫不领情的鹿易南，乾脆把矛头指向绯烈少将。

    什么信心之类哄骗人的话，鹿易南才不相信。反正去也是死，不去的下场也好不到哪里去，还用留什么面子？

    鹿易南这句话，直如投下一亿吨当量的核子炸弹，在与会的其他五人心里掀起翻天风暴。公然辱骂长官，这种事情军队里实在少有，更何况是这么高级别的军官。

    除了绯烈少将之外，剩下的五个都有上尉以上的军衔，没人敢正面对抗军队纪律。

    绯烈少将哼哼两声，眼眶都血红。鹿易南公然蔑视他，最受不了的是身为军人的荣誉。

    自视极高的绯烈少将，一向是冥王星基地侦察部门的总负责人，手下各种精英不计其数，但是敢这么顶撞他的一个也没有，鹿易南还是荣膺第一人。

    “鹿易南上尉，你是不是应该注意自己的言辞，这里是严肃的场合。”中年军官终于说话了，夹杂着一种奇怪的口音，听的鹿易南很不习惯。

    “哼！这次任务准死无生，那种说可以安然回来的屁话，这里六个人有谁相信的没有？”

    鹿易南对第四空间生物的战斗得来的丰富经验，让他知道这些生物之间可没什么友好相处的可能，而互相攻击的可能性是百分之一百。

    不同族群相互间的关系和人类跟动物类似，弱小的生物往往就是强者的食物，强者落单也会被蜂拥而上的其他残忍生物撕碎。

    第四空间的生物炼，关系是**裸的血腥，即便冒充某种生物，也没有多大安全性可言。

    这点事实不容反驳，冒充异型生物并非绝对安全。绯烈少将也知道的一清二楚，驻紮在冥王星防线的军队都清楚这一点。

    所以鹿易南尽管嚣张，但整个第四指挥室却立刻安静下来。

    “那你说怎样？我的鹿易南上尉。”绯烈少将森然的低声问道。

    “直接说我们死后有什么待遇就好了，废话省着吧！”绯烈少将态度再恶劣，鹿易南也是怡然不惧。

    冥王星战区那么大，一个少将绝不能一手遮天。再说鹿易南也不是什么老实胚子，惹上火来什么事情都干的出来。

    只不过现在的这个任务，鹿易南知道自己怎么都摆脱不掉了。

    “嘿嘿！老鹿别那么悲观，我们同心协力，下场未必那么惨。”

    威司对这种挑战性的事情有一股盲目的乐观劲头，这点鹿易南远远不及。

    “我们是否可以随时放弃任务，在绝对无望完成的情况下。”上泉信行冷峻的面容丝毫没透露出情绪的波动。

    “这一切要由列夫上尉负责，到时候由他说了算。”

    “反对！”这句话，是威司、上泉信行和鹿易南同时说出，声音频率之整齐，连超级乐队都没的比。

    看到三人流露出来的表情，绯烈少将就知道这个问题没那么容易妥协。

    “列夫上尉和克雷上尉是目前唯一到过第四空间的人类，历经九死一生，经验丰富，所以一切以列夫上尉为主。难道你们三个有什么意见吗？”

    受到这么多的挫折，绯烈少将语气不再客气，简直就是声色俱厉。

    “靠！什么态度。”得到两个损友的支援，鹿易南态度立刻强硬起来，摆出流氓嘴脸。

    “那鹿易南上尉负责好了，我们不在意的。”列夫上尉老奸巨猾，淡然的提出意见。

    “那你认为呢？鹿易南上尉。”绯烈少将几乎是龇着牙在问话，头一次看到这种军人，目无法纪，对上司这种态度，实在让他肝火大旺。

    他不知道，鹿易南顶撞上司，从上官胜宇开始，到保鲜老处女关晴岚，可是有悠久传统的。不知天高地厚的鹿易南从来就没有真正理会他的上司，当然就没当绯烈少将是哪根葱。

    “提议不错，可以接受。那么就这么决定了，我们五人，我做队长。 ”鹿易南是从来也不懂得客气的角色。他早就打定主意了，光武者也能撕裂空间，鹿易南随时都打算逃跑。当然他得有决定权。

    “没意见吗？那就这么决定了。”绯烈少将看列夫上尉和克雷上尉似乎没有反应，遂顺水推舟就这么决定下来。

    魔幻星际 第五集 第三章 损友的再次见面 www/xiaoshuotxt.co m



第四章 类人生命 

    “列夫上尉和克雷上尉，你们感觉如何？现在就要进入空间之门了。”鹿易南微笑着问候同伴。

    五个人坐在主驾驶舱里，紧张的关注运行参数，鹿易南突然对同伴起了兴趣。

    在互相介绍的时候鹿易南了解到，列夫上尉和克雷上尉在第四空间的一次侦察中已经被判断为死亡，但有少许身体碎片被传送回来，大脑保存完好，恰好魔武计划有个复活项目，便顺理成章的成为试验品，成为所谓的魔化战士。

    利用细胞再造技术复活了身体，虽然保留了原本的记忆，但总体算来已经是非人的存在。

    跟魔武的技术相同，他们的**是利用凯末尔龙人的细胞制造出来的，战斗力当然接近凯末尔龙人的水准，而且能任意化身为魔界生物，这是鹿易南、威司和上泉信行他们光武者所不能做到的。

    鹿易南的问话，并没有得到回答。

    虽然鹿易南和另外两位队友的关系并不融洽，但出于任务上的考虑，列夫上尉和克雷上尉还是很配合鹿易南的。当然那是说公务上，私人话题可就是另外的态度了，就像现在。

    “固定好位置，现在开始空间转移。”列夫上尉作为这次的导航员，冷淡的通知大家。

    “目标选择，第六十四颗行星海蓝。确定位置转移开始。”随着列夫上尉的沉静语音，巨颚飞船开始通过空间之门。

    第四空间里，越远离恒星帝日，存在的生命就越少，而且距离帝日越远，生物的种类就越不可测知，而海蓝正是一个平衡凝固点。

    这次任务，因为得到高层的同意，他们才能获得开启空间之门的权利。在巨颚飞船内部贮存有足够的能源，回来的时候可以自己破开空间裂缝。

    宇宙空间的虚无，被空间之门发射的强大力场瞬间扭曲出一道裂缝，巨颚飞船加速动力，就这么冲进了一个不可预知的危险空间。

    短暂的空间转移，并没有什么特异的情况发生。当鹿易南一行五人再次恢复感知能力后，镇定下来的他们，看到的是不可思议的星空。

    太阳系从来没有如此繁忙的宇宙景象。虽然距离还远，但恒星帝日上密密麻麻的闪耀光点，团团的暗云，昭示着生命的无上奇迹。以前，无数次听说过第四空间的大致概况，但真正亲眼看到，鹿易南、威司、上泉信行、列夫和克雷五个人类还是不愿意相信自己的眼睛。

    那是怎样的一个场景啊！

    生命是如此的辉煌！

    放眼望去，视线所及，看到的生命简直无法用语言来形容。无数奇异的生物脱离星球的束缚，自由自在的翱翔在宇宙之中，展现生命的神奇和不可思议。

    那里应该就是传说中的龙源星，最骄傲的身姿一定是传说中的雷击龙。六对淡蓝色的光翼，配合那独一无二的飞翔方式，不愧为魔界最强的传说。

    五个人类正被魔界的生命奇观震慑，茫然无措的时候，却被警报迭起而打断──自动警报系统探测到有战斗生物接近。

    主控制舱中心的全息显示仪器，立刻把所有正在接近的生物显示出来。

    鹿易南想到自己的身分，毫不迟疑的下达了战斗命令：“列夫上尉、克雷上尉，请保护好飞船；威司、上泉，我们立刻出击。”

    这种时候是没人会怀疑鹿易南的判断的。五个人都是经验丰富、训练有素的战斗专家，各司其职，立刻就开始行动。

    随着巨颚足能吞食半条宇宙飞船的大嘴张开，五道迅捷的身影脱离了巨颚的口腔，没入宇宙空间。驾驶着凯末尔龙人型号的魔武，五个人也能发挥出接近这种生物的强大战斗力。

    “威司，如果事情不好，立刻准备撤退，返回太阳系空间。上泉，你那边也准备好。”鹿易南毫无顾忌的就下达了这种命令，根本不管剩下的两人心中做什么考虑。而且鹿易南把他们两个留在巨颚飞船附近，就是给了他们逃跑的机会。至于如何利用，那他可管不到了。

    鹿易南是早就打好了随时逃跑的主意。

    现在向鹿易南他们游弋过来的生物，数量很多，但是否都敌视着他们，鹿易南他们当然不会知道。这些异种生物的想法根本就无法用常理来猜测，双方的智慧形态不同，根本不具备沟通的条件。

    巨颚飞船在距离海蓝行星轨道两千万公里的太空，可以说是很近停泊位置。而简单的观察过后，鹿易南觉得行星内部远比外部安全的多，遂下达向海蓝行星靠拢的指令。

    对第四空间的生物一无所知的人类，根本无法知道这些生物的生理习性。因此，鹿易南不是立刻采取武力行动，而是下命令避开航道，看是否能免除这次战斗。

    冲巨颚飞船过来的生物，大致有五大群体，另外还有一些零散、看来强大的战斗生物。不过距离最近的是几万头的一个庞大群体，看起来好像地球上的候鸟在迁移的样子，似乎是从另外的行星长途飞行过来。

    当然，围绕海蓝行星不肯远离的生物应该也有。即便在远离恒星帝日的第六十四行星海蓝，生物的种类依旧是繁盛无比，横过星空的种族动辄数以万计。

    亲身经历这么宏大的场面，让初到第四空间的三人，心里都有些惴惴不安。

    鹿易南从来没受过魔武操纵的训练，但在这方面有天分的他，在老友威司和上泉信行的指点下，绕海蓝行星飞几个***也就熟练了。

    列夫和克雷两人旨在保护生体飞船，都停在巨颚飞船的附近。跟鹿易南他们一样，两人装备魔武后，现在的形态都是第四空间堪称强悍的战斗生物──凯末尔龙人。

    凯末尔龙人这种生物，在第四空间的魔界还是属于小型的。鹿易南他们见到的星际生物，至少有六成体积十分庞大，动辄十余公里的巨型生物，随处可见。

    这时候一群体型跟人类的体积差不多，外形类似长着触须的巨型鱼、速度极快的生物已经靠近了他们。虽然这群家伙体型稍小，但看来性格剽悍，专门袭击强大的生物，对伪装成巨颚和凯末尔龙人的他们也敢过来攻击。

    微微调整了一下能量输出，鹿易南把凯末尔龙人型号的魔武发动起来。由于这些日子的研究，配合这种强力武器，鹿易南也能布下那种扭曲空间力场，但毕竟是人类仿制的产品，效果不好。不过用来瞬间空间移动倒是非常方便。

    开动了能量的魔武发出墨绿色的光芒。傲然伫立虚空的凯末尔龙人，一向是所有人类军队的恶梦，鹿易南要试试在第四空间是不是同样有威慑力。

    那群不知名的生物，气势汹汹的靠近他们后，似乎感受到了些许震慑，但却也并没有断然掉头离去，让鹿易南对自己的表演效果大为失望。

    这群看起来颇为凶悍的生物，只迟疑了很短的时间，就开始疯狂攻击鹿易南他们。

    大家都是战斗的老手，面对这种攻击各自沉稳应战。列夫和克雷在战舰上待过的时间较长，操纵战斗兵人的技术高超的令人咋舌。凯末尔龙人外形的魔武装甲，瞬间爆出数十团墨绿色的光芒，每一团墨绿色能量都带走一只巨鱼型的怪兽，上了他们的天堂。几乎是百分百的战斗效率，显示出两人果然是有着丰富的战场经验。

    上泉信行和威司都是部队严格培训出来的战士，虽然作战经验没那么丰富，但战斗水准一样强悍。几乎调动了魔武装甲的一切进攻手段，虽然效率没那么高，但消灭巨鱼型战斗生物的速度，却比列夫和克雷两个人快。

    “你们两个，注意节约能量。我们不是来这里打仗的，消灭多少敌人都对状况无补。”看到这种情况，列夫禁不住提醒这些没有多少战场经验的家伙。在战场上为了达到目的，采取的手段更要谨慎，这是常识。

    鹿易南对自己的射击技术没那么有信心，因此并没有立刻加入战斗，听了列夫用天眼传递的信息，鹿易南决定了战斗的方式。

    他单手一挥，一道墨绿色的能量光芒就集中在魔武装甲的前臂上。这种情况，在列夫等四个家伙看来，就是一头狰狞的凯末尔龙人外表的恐怖生物，双臂悍然出现两道锯齿能量波芒。他们当时都吓了一跳，不知鹿易南想做什么。

    肉搏战──

    鹿易南随后的举动，确实给同伴一个清楚的解释。自恃格斗技巧高超，又不想把自己的二流射击水准拿来现眼，鹿易南采取了最野蛮的战斗方式。

    这些巨鱼型的生物，并没有什么了得的地方，虽然冲撞力很大，却连最基本的能量护罩都没有，发射的能量光线也比较微弱。鹿易南凭借灵敏的反应和身上的扭曲力场，毫不留情的斩杀这些丑陋的生物。

    “这个莽撞的小子！”列夫在心底给出评价，对鹿易南的作战方式不以为然。

    鹿易南的作战方式，确实对能量的消耗需求最少，但是也危险的多，而且算不得有效率。不过本来就像铠甲大螳螂的凯末尔龙人造型，在他挥舞着两把巨型能量锯齿波芒的时候，更是像极了这种地球上的昆虫。

    如果不是古武术中的螳螂拳并不适合太空作战，连鹿易南自己都想试试摆几个造型，模仿一番。

    锋锐无比的能量锯齿，切碎巨鱼型生物的躯体，简直没有一点阻挡。五个人的目的只是保护自己和巨颚飞船，并没有离开的太远。接触战斗后，人类的一方占有绝对的优势。

    死掉了数千的同类之后，巨鱼型战斗生物终于开始了骚动，并且略微转向，离开了鹿易南他们。

    第一次接触战斗，让鹿易南心里紧绷了一阵，直到敌人离开，鹿易南才有心思考对方的行动模式。看来这些生物只是无目标的袭击而已，并没有特定的选择攻击，发现自己一行不好对付，立刻就离开了。果然一副欺软怕硬的模样，标准的豺狼行为。如果不是这样，刚才的巨鱼型生物群落足足有几十万只，单凭杀戮是杀不过来的。

    ※※※

    稍后，又有了另外的生物群体掠过。头两批似乎是很安静的种族，悄悄的掠过海蓝行星没来挑衅，但是第三批路过的群体生物就完全不一样了。

    鹿易南虽然不清楚那是什么生物，但一种奇怪的感觉让他觉得这种生物与众不同。

    第四空间的生物，并不是都缺乏智慧，相反，据目前的了解，有些生物的智能应该还在人类之上。但是非常值得奇怪的就是，第四空间的生物没有发达的社会形态，这点让科研人员绞尽脑汁，却百思不得其解。

    相对于人类复杂的社会结构，第四空间的绝大部分生物，似乎还处于极度原始的群居生活。比起强大的战斗能力，这些恐怖的战斗生物的组织能力却几乎没有。人类凭借落后很多的武装力量，依然能坚守自己的家园免于被破坏，组织作战这点也是很大原因。

    第一次来第四空间的鹿易南他们，现在有了一个机会驳斥那些第四空间无社会结构的谬论了。眼前的生物群落就是很好的例证。

    这是一种人类从未见过的生物群体，体积庞大但是却显得非常灵活，造型更是接近梦幻般的优雅。如果在人类蒙昧的中世纪时代，看到这种东西一定会认为是天使降临。

    数量不等的金黄色光翼、修长有力的肢体，全身覆盖着鹿易南从来没感受过的奇异力场。虽然没见识过这种生物的战斗力，但鹿易南直觉的肯定，这种生物还要强过凯末尔龙人。

    来到太阳系空间的凯末尔龙人，都是能量极度衰弱的老弱病残，在它们自己的地盘，鹿易南根本不认为自己可以单独对付一头状态十足的凯末尔龙人。

    而眼下这些，却可能是比凯末尔龙人更强的生物，而且数量是如此的繁多。鹿易南的扫瞄数据显示，数量有六千四百八十八头，实在是一种恐怖的存在。如果这支族群来到太阳系空间，那人类根本无力抵抗。

    全体人类灭绝是想像中唯一的可能。

    “鹿易南，情况太糟糕了。现在要采取行动吗？”列夫上尉虽然不满鹿易南的一些行为举止，但这种情况下显然不是内部闹矛盾的时机，连忙联络，商议下一步的行动。

    “不！来不及了。它们似乎正冲着我们的方位来的。准备脱离飞船，到海蓝行星内部躲避。不能进行空间转移，如果被这群生物跟踪到太阳系空间的坐标就糟了。”

    “是！嘿嘿！我还以为你第一时间要逃跑呢？”列夫看鹿易南依然冷静的做出了决定，随之戏谑的说笑。面临共同的敌人，很容易的就让本来对立的伙伴关系有了融化的迹象。

    “带着这帮家伙逃跑，那我们去个无人的空间好了，随便哪个都行，不然等待我们的，一定是太阳系舰队的全动力火炮！只不过，那样的话，回家的路恐怕难找点。”鹿易南不客气的回了一句。

    没有基本坐标而进行异次元空间跳跃，不迷失方向的机率，比在银河系内找个有生命的恒星系还少。凭他们的装备绝对不可能在这么仓促下完成，因此，鹿易南宁可选择正面对抗。

    “依靠海蓝行星的复杂地形，希望我们有机会摆脱这帮家伙。”

    作为魔化战士，列夫和克雷有一项鹿易南他们没有的技能，就是生物能量感应。他们对这些漂亮异常的生物，天生就有一种畏惧感，那是改造的凯末尔龙人的基因，在潜意识之中的作用。

    这群生物的任何一个个体，生体能量都是巨颚这种大型生物的数百倍之上，而他们的体积也不过和凯末尔龙人的体积相仿。不用鹿易南的解说，他们也了解现在的最佳选择。

    随着五人的互相配合，对巨颚飞船的外部遥控操作，大家被迫接近了海蓝行星，并进入了海蓝行星的重力圈。

    威司难得的还有心情开玩笑，对四名同伴传递信息说：“如果一会就是我们人生的最后时刻，大家在这里合个影吧！也好给后来者一个纪念。”

    就是列夫也赞同威司的提议，不过原因可就正式多了。

    “我们应该把这种生物的存在，留下必要的资料，传回地球。”

    “嗯！情况好像没那么糟，但我们好像选错了逃避的方向。”上泉信行突然开口：“我们应该立刻离开海蓝行星，这些生物好像是来攻打这个行星的，它们在包围这个星球。”

    “不用担心，这里有很强的生命反应。如果那些‘天使’是进攻这里，那么代表这里一定有很强的对手存在。”列夫不愧为年纪最大者，考虑问题十分周到，很快的把大家的情绪拉回来。

    那些外形酷似昆虫多过天使的生物，虽然造型优雅，仍然没给鹿易南带来多少好感。随着他下令撤退，短短时间内，巨颚飞船已经开始受到海蓝行星的重力吸引，往地面降落了。

    “希望这些家伙不是恐怖到可以毁灭星球就好。”喃喃自语的鹿易南也别无选择，只好在海蓝行星寻求庇护。

    “纵队？啊！那是编队飞行。这帮家伙一定有指挥官在内，不然不会有这种规则编队。”威司按照自己的经验，给这些看来强的要命的家伙下了判断。

    海蓝行星有稀薄的大气层，主要成分十分复杂，可以确定不适合地球生物。但这个星球上的物种出奇的繁盛，分不清类别的动物、植物四处横行，有些更不断喷射瑰丽无比的气柱，这里的景象看起来洪荒且原始。

    鹿易南对这种事情应付娴熟，很快确定了降落地点──在靠近海蓝行星的极地附近，生物绝迹的地方，指令巨颚飞船降落。而一直在飞船外防护的列夫和克雷两人，本身有操纵飞船的权力，他们安全的把巨颚停在一块空旷的平原上。

    由于没有海洋，所以这里也不分大陆板块，当然鹿易南他们也没办法确定哪头是南极，哪头是北极。虽然找到极点十分简单，但地球上的定位方式显然不适合其他星球。

    透过地面声纳感应，说明这里地质稳定。列夫作为巨颚飞船的操作者，还是慎重的选择了降落地点。由于巨颚飞船目标太大，必须要隐藏目标，所以列夫选择了一处峡谷地形。

    在降落之后，鹿易南飞到半空，毫不客气的再度使用能量锯齿，在峭壁上切下大片土石掩盖住巨颚飞船。然后，大家离开这个显眼的标志，缓缓向生物密集区飞行。

    纵横数万里的星球表面，在被不明强大生物围住之后，气氛起了奇怪的变换。鹿易南他们感应到这里的生物能量反应急速升高，有大量的高级能量体骤然出现。

    而最令他们惊讶的是，一道能量光罩在天空升起，把整个海蓝行星都保护在内。这种级别的能量防御可不是随便开玩笑的，那意味着背后掌握的力量和技术水平。

    “真正的智慧生命？”威司和列夫几乎同时向同伴转达这个疑问。

    在人类对第四空间生物起源的研究中，一向有两个方向。一个是意外进化论，认为第四空间的生物由于特殊原因进化到这个形态，而且一直没有主体上占绝对优势的生物群落。

    另一个就是生体改造论，认为是第四空间的智慧生物们自己改造了这些奇异的物种，最后失去控制，或者本身变成了其中一种强大的生物。

    现在出现的这道能量光罩，似乎说明了生体改造论比较有可能。个体生物再强大，也不可能拥有控制整个行星的能力。

    “有战斗生物反应。看！”

    “人类？不会吧？”

    随着上泉信行的指点，鹿易南看到地面上飞起东西，惊叹出声。

    “不！不是人类！我们应该是看到了第四空间的真正主宰，有最高智慧的生命。”列夫传递信息之后，示意大家降落到地面以减少目标。

    在星球表面飞行还是很碍眼，而且凯末尔龙人是极端排外的，根本就没有和其他生物和平共处的纪录，难保不会被某些生物率先攻击。

    在鹿易南的示意下，大家降落到了最近的一处隐蔽所。这个地方，说不上是丛林还是生物巢穴，反正在这个奇异的时空里，植物和动物区别并不明显。在开启防护力场隐蔽自己后，列夫、克雷、鹿易南、威司和上泉信行通过各自体内的天眼、精神核心，观察外空间的那些生物。

    列夫和克雷两人在这方面的能力很差，他们的天眼观测能力远不及光武者的精神扫瞄，只能共享鹿易南、威司和上泉信行提供的资料。

    海蓝行星上出现的新型生物，和人类外形稍有类似，但体积大的多，有三公尺左右。四肢强壮，头颅壮大，看起来十分凶悍，但又不像凯末尔龙人那样看起来透露出冷酷的意味。

    这些新出现的生物，全身泛着奇异的金属光泽，但经过探测又分析不出是什么成分。不过，这种新出现的生物，数量上十分庞大，粗略观测就超过两百亿，和外围几千头的数目比起来，平衡个体实力，战斗力应该也差不了多少。

    “刚才怎么一点感觉都没有，现在反差这么大。”鹿易南非常奇怪，这些生物的能力显然超出了估计。

    “我们选择海蓝行星是个错误。”列夫和克雷几乎同时发言，而这句话每个人都有同感。

    魔幻星际 第五集 第四章 类人生命小-说-t-xt-天.堂



第五章 异次元的战斗 

    包围海蓝行星的生物，就是后来被命名为昆人的魔界三大最强生物之一。昆人和雷击龙族、星妖族，战斗力共称魔界之冠。他们的实际战斗力，还在经常出现在太阳系空间的凯末尔龙人之上。

    海蓝行星，正是第四空间原来的主人──帝日人的最后根据地。

    帝日人走的是和人类完全不同的进化路线，其生物技术的开发达到了巅峰，对改造生体更是拥有无与伦比的经验。第四空间的大部分生物都是由他们创造的。

    鹿易南当时并不知道这些，那时的他对怎么完成任务已经不感兴趣了，他正在对如何能回到太阳系空间绞尽脑汁。

    帝日人的科技保持的还算完整，在对上自己一手创造的强大生命时有足够的反抗之力。

    昆人由于数量上非常少，繁殖能力也不是很高，因此并没有能在接近恒星帝日的行星上落脚，而是被逼迫到了远离帝日的行星──昆地行星上。

    昆地行星距离恒星帝日，排列到了七十，属于荒星，生存环境比较艰难，所以每到一定时间，昆人就会出来攻击其他行星，试图夺取一块领地。

    不过这种攻击，大多数都只是试探性的攻击。主要原因还是因为到了昆人的繁殖期，他们会举族靠近恒星帝日，便于吸取能源分娩，之后就会回到昆地行星。但沿路不断的攻击过去，也会和其他生物造成频繁的冲突。

    鹿易南不知道他们碰到的是这么罕见的一个场景。昆人的繁殖期间隔，相当于地球时间的五十八年，并不是经常能见到这种异常优雅又实力惊人的奇特生物。

    在昆人和帝日族的战斗中，鹿易南他们履行了自己的职责──收集情报。在海蓝行星的防护圈内，昆人的各种攻击方式都被反弹抵消，而追击出行星轨道的帝日族本身也具有强大的战斗力，双方的战斗比太阳系内任何一场战斗都激烈百倍。

    智核本身的贮存能力算是海量，加上另外携带的信息收集工具，这场战斗被列夫和克雷完整的纪录在案。而鹿易南和威司，则凭借魔武装甲的空间跳跃能力，脱离海蓝行星防御罩，到外太空收集生物碎片──具有遗传基因和生物特征的昆人碎片，以及帝日族的完整死亡躯体。能收集到生物碎片对地球上研究第四空间生物有莫大帮助，而且魔武计划也需要大量第四空间的生物基因。

    昆人的主要战斗方式，是汇聚能量分解物质；帝日人的战斗方式则比较多种多样，而且强弱不均。

    鹿易南发现有些帝日人的战斗力直追凯末尔龙人，但是数量极少，往往几个这样的帝日人就可以抗衡一个昆人。加上帝日人的数量优势，很快的昆人们撤出了战场，继续向恒星帝日出发。整个战斗过程从发生到结束，才仅仅几个小时。

    徘徊在海蓝行星轨道之外的鹿易南和威司，在战斗结尾后招呼留守的三人，重新开启了巨颚飞船升空，立刻脱离海蓝。从这次战斗中他们发现帝日人的能力十分强大，如果说现在对方都没发现他们的存在，那纯粹是欺骗自己。趁对方无力顾及的时候，赶紧逃命才是正经。

    本来被认为比较安全的海蓝行星，也是个危险的地方。如果帝日人不是忙于应付昆人的进攻，鹿易南他们一定不会溜的那么顺利。

    大部分的帝日人都没有离开海蓝行星，而离开行星轨道的帝日人，大部分都在追击和监视昆人，只有几名帝日人向他们追击过来。

    知道这些家伙绝不好惹，而且又有任务在身，鹿易南和威司、上泉信行等人，加速了巨颚飞船的飞行，想要强行摆脱这几个尾随的帝日人。巨颚本身的飞行能力并不算太出色，改造工程又因为太仓促，并没有涉及到动力系统的强化，没一会，他们就被那几个帝日人追近了。

    “他***，这帮官僚真是不负责任，居然连新型的推进器都没有加装。这些大脑袋的帝日人飞行的速度也太恐怖了，比我们的主力战舰都要快。”发觉战斗无法避免，威司就开始了习惯性的抱怨，并且立刻离开了主驾驶舱，到后面的战斗舱去启动自己的魔武装甲了。

    鹿易南淡淡的扫视了萤幕一眼，并没有跟威司一样抱怨，虽然他也内心不满，却能理解这是为什么。给一种生物──就算是异空间的生物──改造的跟人类的主力战舰一样，所需要的技术可不是随便说说而已，定然是有非常大的技术难关。威司也知道这一点。

    威司一个人出去战斗当然不妥。鹿易南察看了一下追踪者的数据，发现只有六名帝日人而已，虽然能量反应都不同寻常，但他相信还能应付。招呼了上泉信行，一同跟着威司去了。

    列夫和克雷在三人离开后，互相对视一眼，都不由得苦笑了一下。五个人的小组，却总是分成两部分行动，虽然这个分配并无不妥，但是也显得他们两个太无能了一点──战斗的时候，鹿易南从来都不招呼他们两个。

    从巨颚身体里钻出凯末尔龙人，对帝日人来说并不新鲜。他们只不过是当例行公事，毕竟龙人族是战斗种族，凯末尔龙人更是凶残成性，若不驱逐一番，随时会攻击落单的同胞，并且不是每个帝日人都有对抗这种生物的能力。

    列夫和克雷要保护巨颚飞船，因此不能加入战斗，毕竟帝日星系有着不计其数的太空生物。虽然刚才昆人和帝日人的战斗，让大部分太空生物闪避的远远的以免被波及，但是依然有不少性情凶悍，且战斗力强劲的在附近徘徊。他们两个要驱逐这些伺机进犯的家伙。

    ※※※

    操纵魔武装甲，鹿易南即便面对帝日人也毫无惧色。双手一挥，铠甲大螳螂模样的魔武装甲就发出了两道十字交叉的墨绿色光芒，划破宇宙空间，正面直击追踪的帝日人。

    六个追踪的帝日人，几乎是同时发动，四面散开躲避鹿易南的腐蚀能量，显然对凯末尔龙人的伎俩早就熟悉，而且在改变方向的瞬间，就已经发动了反击。

    这六个帝日人自身体中伸出一道一道的能量带，凝聚成光带能量，发射出来却并不消散，交织成一道能量网，笼罩住鹿易南他们三人。

    刚才在旁观的时候，三人已经见识到了帝日人的攻击手段。威司第一个试验了这种战斗方式的威力，凝聚的墨绿色能量战戟，在接近布散过来的能量网的时候脱手而出，被他当成空中制导导弹来使用。

    受威司精神操纵的能量战戟，一碰触到帝日人的能量网就爆炸了，等量于核弹的威力，在纯粹能量风暴的肆虐下，帝日人的能量网立刻绷断了一大片。不过，后续的能量带，很快填补了被炸损的部分。

    “这些看起来像蜘蛛的家伙，防御能力好强！”上泉信行微微感叹，也亲自出手试探了。

    光武者的特别能力，就是能随意把能量凝聚成为一种介于物质与能量之间的形态。虽然不动用本身的力量，但三个人都还是习惯了光武者的战斗方式，除了是由魔武装甲的能量源调取能量外，一切都没有改变。

    上泉信行的光刀，延长了上百公里的距离，绞进了帝日人的光网之中。

    这次的结果却截然不同，光武者的能量，性质比较稳定，制造的光子武器非但锐利无比，且蕴涵了强大的能量，爆炸后威力不凡；凯末尔龙人的能量，带有一种奇异吸蚀力量，能转化被伤害者的能量给自己使用，但是结构却没那么稳定，能量强度也低。

    因此，上泉信行的墨绿色刀光，只绞散了十几条光带，就短了一截，而且还被帝日人再度释放的能量光带给缠住了，不得已之下，上泉信行加速推进刀光，放弃了操纵。离开上泉信行操纵的墨绿色能量，冲进了帝日人的光网之中，很快就消失掉了，没有半点作用。

    鹿易南看到这种结果，便传信息给上泉信行和威司，说道：“看起来我们扮演的凯末尔龙人是近战兵种，对方很擅长远距离防御，攻击模式也一定适合远距离作战。你们两个还有其他的办法没有？”

    威司粗豪的声音，立刻就传了回来：“没有，我还正想问你小子，有什么花招使来解围呢？”

    还是上泉信行比较镇定，传信息给两人：“我们奈何不了对方，不过对方也肯定不想跟我们进行殊死战斗。大家拖上一会，对方想必就会撤退了。”

    上泉信行想的，确实很接近战斗的进展。虽然对方远比想像的难缠，但凭借强大的战斗力，鹿易南一行五人逃逃打打，总算全须全尾的跑掉了。

    这次简短观摩，他们五个算是害怕了第四空间生物那强大而旺盛的攻击性。鹿易南决定离开八十八颗行星公转轨道，从没有行星轨道的星空插进，来接近恒星帝日。这次连列夫和克雷都赞同远离帝日星系的太空生物种群。

    见识到高层次的异种生物战斗，列夫上尉对上次还能保留部分躯体回去，实在是暗叹庆幸。上次他和克雷都是在宇宙战舰内就被炸飞了，还没来得及见识第四空间的残酷。

    这次战斗幸亏没波及到巨颚飞船，巨颚飞船有列夫和克雷保护，一切都保持完好。

    鹿易南把所有无人探测器悉数放出，尽力收集资料。本来这次的任务是尽可能完整填写第四空间生物谱系，鹿易南擅自把这个任务调低，打算随便收集些资料，就立刻回去。物种之间的错综复杂关系，鹿易南根本不打算去理会了。

    原本人类也发送了很多自动探测装置，但是由于空间的隔断，回收十分艰难。鹿易南这次把所有的残余探测器资料回收，估计几天内就可以完成任务。

    端坐在巨颚飞船的主控制室，鹿易南对这次任务目标十分头痛。到现在他也不知道第四空间的大部分生物是怎样的生存模式，互相之间的关系如何？同样的，为什么有些生物非要进攻太阳系空间，而另外一些却全然不感兴趣？这些问题让人费解到极点。

    鹿易南榨脑汁的时候，其他的人都在宇宙空间执行任务。

    踞坐在巨颚飞船顶部的列夫上尉，感官全开。没有鹿易南他们光武者的精神核心，不能大范围的遥感，但他有生物能量感知系统，虽然距离不能超过十万公里，但同时可以分辨出生物种类的能力却是光武者所不及的。

    列夫上尉一个翻身，轻轻的滑行到巨颚的侧翼，探手一抓，一个有六十只触角的甲壳类小生物已经在手。这种小东西非常讨厌，没有战斗力却常常寄生在很多大型生物身上。清理这种小型甲壳生物已经成为一种日常生活作息。

    作为魔化战士，列夫上尉的战斗力一直成谜。因为是魔武计划的衍生品，没有经过正式的测验就送上战场，列夫也不清楚自己的能力极限。不过配合魔武装甲，列夫也不怕正面对抗战斗生物。

    鹿易南为了尽量避免和第四空间的强大战斗生物冲突，所以除了上次为了逃避帝日族人的追击而短暂的交过火之外，至今一直没有战斗。

    列夫最近的任务就是清除这些讨厌的垃圾生物，一点挑战性都没有。而比较血气方刚的克雷就和威司以及上泉信行打成一片，多次接近行星外围，捉拿生体标本。

    指下用力，列夫不费力的就抓破了手上生物的背甲，随手抛入宇宙之中。这种垃圾生物，列夫除了留下一个作为样本，就再也没有兴趣了。

    在列夫飞到船尾的时候，手上的一团高爆力能量蔚然成型，信手一翻，划着奇异的轨迹，击打在正靠近飞船的一头不知名的怪物身上。

    那头生物体积也算庞大，但是却没有多少战斗力，列夫随手的一击足以让它爆尸宇宙。

    身形轻松在直径五十公里的范围内高速移动，列夫很快就把巨颚飞船招惹的所有生物清除干净。他们所处的空间远离行星轨道，因此附近没有大规模的生物聚集。但由于靠近恒星帝日，总有些零散的生物过来骚扰，还好都是一些很弱的家伙，列夫一个人就对付得了。

    手掌一挥，一道能量刀光把一个三叶虫模样的生物劈成两半。确定附近已经没有可以骚扰自己的生物了，列夫准备回到巨颚飞船。

    掉转飞行方向，列夫偶然抬头，居然看到了他永不能相信的一幕──一个人类就漂浮在他的不远处。

    陡然间列夫身上异芒大作，战斗力无限的提升，把探索能力全部打开，并且立刻就汇报情况给四个同伴。这种情况实在太诡异了，这里怎么会有人类出现？

    除了他们五个，应该是没有任何人类存在于第四空间。而且这个“人类”竟然能无声无息、不惊起半丝警兆就靠近他，更是不可思议的事情。要知道在这个危险的地方，大家都全天候的开着探测仪器警戒，能让人或者生物悄然靠近，近乎不可想像。

    列夫第一反应就是做好战斗准备。

    这个不该出现的“人”，也身着星际安全部队的军服，脸上带着淡漠的笑容。

    列夫的生命感应没有任何反应，但他确定那个不是死人，也不可能是原来第四空间行动中流落在这里的人类战士。

    他到底是什么东西？

    ※※※

    “列夫上尉，那个是什么东西？我竟然感应不到任何反应。”在列夫的天眼上传来鹿易南淡然的话语。

    虽然鹿易南的情绪没有表现出来，但列夫相信鹿易南的心里绝对不会比自己轻松。这可不是开玩笑的事情，实在太诡异了。

    “需要沟通吗？”列夫不知不觉中开始向鹿易南请示行动步骤。尽管那个“人”一直在优雅的笑着，但列夫感受不到任何友好的信息。

    那是一种无生命的死寂笑容，看了只会让人不寒而栗。

    “不需要，先不要有任何反应。对方接近，你就后退，退到巨颚飞船附近，再考虑试探性的反击。”鹿易南可不想跟奇异事件扯上关系。虽然说地球人类离开养育的地球进入宇宙之后，灵异事件层出不穷，但鹿易南却从来也不相信这种无稽之谈。

    就是现在他也没想到，会真的遇到传说中的宇宙幽灵。

    不过很奇怪的是，那个“人”并没有接近列夫上尉。只是淡漠的笑着，还做出了挥手召唤的动作，却反常的没有任何信息传达。

    看起来非常僵硬的动作，那个人每一次挥舞手臂，列夫上尉后背就寒了一块。在他看来，那动作实在不很美妙，脑海里蹦出的都是死灵召唤之类的恶心字眼。

    如果这会儿加上背景音乐，他再缓慢的说出：“你过来吧！”之类的话语，列夫上尉不保证自己会不会疯掉。

    实在太令人不安了！

    “列夫上尉，注意身后。”

    “身后？身后怎么了？”对鹿易南的警告列夫不敢怠慢，但眼睛却没敢离开眼前的“恐怖幽灵”，只是开动所有感觉。感知到身后并无异状，列夫稍有奇怪，他知道鹿易南绝不是危言耸听的人，刚才那么说必然有道理。

    他无奈之下大著胆子，迅速回头一看。

    “啊！！！”

    这下连他所有的寒毛都竖立起来。不到数公尺远的地方，另外一个“人”正冲他微笑招手。一样死板僵硬的动作，毫无生气的笑容。

    列夫上尉再也控制不住情绪了，数千百道光芒骤然迸射，对两个绝非同类的“人”疯狂扫射。

    在激光的打击下，这两“人”并没有受到任何伤害，只是淡淡的消失了。

    呼呼！！列夫上尉情绪激动的厉害。这种灵异事件，比被大批第四空间的战斗生物包围，还令人害怕。

    到底什么地方出了乱子？

    “鹿易南！他们消失了。”

    “不！没有！他们没有消失！”听到列夫的报告，鹿易南以一种从来没有过的冰寒语气，几乎是一字一顿回答了列夫：“因为，他们现在就在我的眼前！”

    魔幻星际 第五集 第五章 异次元的战斗小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第六章 接触 

    鹿易南的胆子并不见得比列夫上尉大很多，因此对眼前的东西他的精神力绷的超紧。如果不是在巨颚飞船内，鹿易南怕毁坏了什么，早就像列夫上尉一样失控的攻击对方了。

    “通知他们三个这里发生的事情，让他们暂时不要回来。”鹿易南对列夫简短的下达了命令后就关闭了通讯天眼。

    出于安全考虑，鹿易南可不想大家全军覆没。为了避免让眼前的“人”感应到什么信号，鹿易南都没直接联络威司、上泉信行，还有克雷他们三个。

    看着明显不似活人的家伙在自己眼前晃来晃去，鹿易南心里也是一阵发寒，只是这种东西初见的时候震撼最大，到了现在，鹿易南多少也有点免疫力了。强自镇定，鹿易南开启了精神核心，搜索这帮家伙的存在。

    甚至有一个家伙漂浮到鹿易南身边，几乎都碰到鹿易南的身体了，鹿易南也不去理会。刚才列夫上尉的攻击不起作用，鹿易南就知道这种东西一定是非存在结构。既然奈何不了，就干脆不理。

    鹿易南仔细扫瞄周围，精神力开放到最大，依然没有任何存在的反应。除了视觉之外，鹿易南无论用什么方法，都找不到这些居然可以随便进入飞船的“人”的存在迹象。

    这两个穿着星际安全部队军服的“人”似乎就是一个动作，面带微笑，不断的招手。鹿易南看的久了，惊惧渐去，倒是好奇心起。

    手指轻微弹动，一道降低了能量幅度的光棱指打穿了其中一个的身体。鹿易南发现光棱指的能量在这些东西的表面上带起微弱的涟漪，心里顿时有了计较，随手一挥，把身上没有擎开的光子军刀扔了出去。

    果然，光子军刀穿透了那“人”的身体，掉在了地上。

    在鹿易南的精神力操纵下，落地的光子军刀能量擎开，湛蓝色的光刃激射出来。鹿易南遥控光剑上下飞舞，把那个“人”切开数十段。就如同划过水面一样，光子军刀的能量剑芒只能引起淡淡的涟漪波纹，然后随即平复，根本无法真正伤害到那个东西。

    鹿易南心里突然有了一种想法。刚才的光子军刀虽然没有引起任何反应，但是光棱指和开启能量的光子军刀却可以引起能量干涉。

    鹿易南想到了一个常理之外的可能。精神核心缩减到最小强度，仔细探查下，鹿易南发现了古怪之处。

    就在一个幽灵军人把脸贴到鹿易南眼前的时候，鹿易南发动了自己的精神力场，那个随便出现的家伙却瞬间消失了。

    “鹿易南，怎么样了？情况如何？”列夫一直在巨颚飞船外面焦急的等待。鹿易南的意图他自然清楚，所以只能看鹿易南怎么应付那些“东西”了。

    “没了！”

    “没了？”列夫上尉虽然奇怪，但这种东西既然能突然的出现，那么突然消失似乎也是可以理解。但是心有余悸的列夫上尉还是不敢相信发生的事情。

    “列夫上尉，你照顾好飞船，同时通知他们回来。我出去一趟。”鹿易南传达信息的同时，已经冲出了巨颚飞船，连凯末尔龙人造型的魔武都没装备，直接消失在宇宙深处。

    列夫上尉看到鹿易南急匆匆的样子，心里有了一种异样的感觉。他很容易把刚才的奇异事件和鹿易南的古怪行为联系到一起。

    “威司、克雷、上泉信行，归队。有特别情况。”列夫上尉按下心中的怀疑，多年的军人生涯让他恢复了沉稳的态度。

    ※※※

    鹿易南刚才在加强了精神力之后，隐约感觉到那些幽灵身上的精神波动。那种波动极为微弱，鹿易南的精神核心散发的强大力量，掩盖了那种微弱的精神力场，所以不仔细分辨，还察觉不出来那种低频率的精神波动。

    一旦反应过来，鹿易南惊讶的发现这个虚影似乎是一种奇特的存在。一个无法解释的原因，让鹿易南做出了离开巨颚飞船的行动。

    鹿易南总觉得，自己感知到了这种东西的来源。在他加强了精神力场之后，这种奇异的感觉虽然消失了，但鹿易南确定了这个来源的方位。

    鹿易南对能戏弄自己的东西起了强烈的对抗意识。既然对方已经知道了这支人类侦察小分队的存在，再隐瞒也没什么意思了，所以他以自己力量最强的形态出击。

    “这个东西，必然是已经观测了我们很久，可笑的是我们还茫然不知。”鹿易南心里转动的，基本都是如何战斗的考虑。他已经有了必要的觉悟。

    身上泛出耀眼的光芒，鹿易南体内的光甲一一弹出，光子武胄组装成型。双手一抓，再度散开后，数百道波能光刀随之化成一道光炼紧随其后。

    鹿易南按照刚才的感觉，飞行半个小时多一点，却发现了一个最强悍的敌人在徘徊──一个帝日人在进行毫无目的的环绕飞行。

    这个帝日人身体极其粗壮，身长接近两公尺，但论体态来说也算勉强符合人类的审美观点，透露出一种剽悍的力量。

    鹿易南接近到十公里之外就停下了飞行，波能光刀环绕在身体周围，等待对方的反应。

    “赫赫！你是人类中很优秀的，竟然能察觉我的存在。”

    “嗯！”鹿易南对这个家伙竟然能操纵人类的语言惊讶不已。人类和异种生命的第一次对话，鹿易南以很不礼貌的鼻音回应了。反正没有空气的太空中，声音也传播不了，不怕对方听到。

    鹿易南的视线锁定那个帝日人手上一个闪耀的小晶体块，居然是人类内植的天眼。心中恼怒，鹿易南传讯过去。

    “你是谁？”

    天眼能转化思维为任何地球上的语言，现在看来，显然对方已经掌握了使用方法。鹿易南知道沟通无碍，小心的提出疑问。这个家伙看起来似乎不像有敌意的样子，但鹿易南不敢掉以轻心。

    “按你们的定义，我也是人类。不过……赫赫！叫我们雷格好了。”对方发出类似笑声的音波震颤，这个帝日人极力想表现出友好。

    “不是你们，是你。你是谁？”加上解释，鹿易南重复了刚才的问话。

    对方似乎在思考什么，过了一会才回答道：“按你们的解释，我是帝日人中的罪犯，或者说背叛者。但按我们的理解，我只是和大多数人意见不统一，被驱逐而已。”

    双手一合，鹿易南把所有波能光刀收回到自己身边，作了点友好的表示，但依旧是那种──我不满意你的解释──的冷淡表情。

    “我是帝日人中的骑士，或者说将军。嗯？你不明白？”

    “战斗者？”鹿易南看对方似乎在努力解释身分，便插了一句。

    “对对！我是拥有战斗能力的顶级战斗者。在我们帝日人中，我的战斗能力是最强的。”看鹿易南总算明白了他的意思，那个帝日人十分高兴。

    听到自己天眼传来语调古怪的赫赫笑声，鹿易南还是皱起了眉头。怎么这里的智慧生物，不习惯先介绍名字，但习惯先摆出身分。

    “奇怪的种族。”鹿易南心里嘀咕。

    “鹿易南，我的名字。”简短的介绍，也不知道对方懂不懂。鹿易南只希望，那个帝日人别认为鹿易南代表什么身分，或者把人类叫鹿易南人就好。

    “名字？我的，雷格。”帝日人果然不愧为高等智慧生物，雷格的沟通能力很强。简单的交流后，双方短暂的达成共识。

    鹿易南这才知道，自己刚才误会了，原来雷格是对方的名字。

    “为什么和我们接触？”鹿易南思考半天，对他刚才吓人的行径换了个平和字眼。

    “接触？哦！我需要帮助。我的孩子就要出生了，我需要培养他们的温暖孕育床。”那个帝日人还拍了拍肚子，想用动作表达的更清楚点。

    “你是女性？帝日人还分男女？”鹿易南眼睛都快瞪出来了，实在不敢相信──眼前的是位准妈妈。

    “不！我虽然知道一些你们的习惯，从这里知道的……”说到这里，雷格举起手中的一样东西──一块智核：“但我不理解为什么你们分为两大部落。我们帝日人只有雌雄体，当然有雌性、有雄性，还有雌雄两性都有的，但没有本质的差别，除了繁衍后代的因子不同。”

    “那你算什么性？”乍听说这里还有阴阳两性的“人妖”，鹿易南对这种生物实在是奇怪无比。

    “我只能产生雄性繁殖因子，但我们这里任何‘性别’的人，都可以‘怀孕’，大概就是这样的。不过我们只负责成熟期之前在体内保护幼儿，现在我需要一个有足够能量的生物来寄存胎儿。”

    “那我可帮不上什么忙！我不会带小孩儿的。”鹿易南听的头大无比。听了雷格的解释，他对帝日人的生理结构更加费解。

    “我不是需要你带，而且你也没有那么大体积。我需要你帮我制服一条雷击龙，或者昆人，要不星妖族也可以。”那个帝日人似乎确定鹿易南一定会帮忙，连忙解释的清清楚楚。

    “是要寄生在那些家伙身体里吗？”

    “对！要是我自己，就只能用次一级的凯末尔龙人，或者星眼，那样对孩子成长后的能力有影响，会减低他们成年后的战斗能力。”看到鹿易南明白他的解释，帝日人更加兴奋。

    “我为什么一定要帮你？我们互相并不熟悉，而且……”鹿易南的神色冷淡了下来。这个奇怪的帝日人，说这话的时候有一种操纵全局的感觉，鹿易南非常不喜欢。

    “因为我可以帮忙你们。有些事情你非常想知道。”

    雷格虽然没有和人类相同的五官，但鹿易南确定那一定是一种狡猾的笑容，或者说表达类似情感的脸部肌肉运动。

    “不！只是命令我的人想知道某些东西，我并没必要一定要完成这个任务。”鹿易南根本不给雷格抓住他弱点的机会，至于雷格为什么知道他们的事情，鹿易南也不清楚，大概是从天眼的资讯中猜测到的吧！

    但想来雷格就算知道些什么，也会有些地方模糊不清。第四空间的生物绝对不可能了解人类的行为。

    鹿易南简单的回应之后，切断了和对方的联系。沟通应该有另外的方式了，在鹿易南的操纵下，波能光刀再度布散开来。

    “战斗之后再谈话，真的有助于相互了解？”雷格抢先在鹿易南完全切断通讯之前传送了这么一句，随即也摆开了战斗的架势，身上冒出幽幽的蓝芒。

    “古怪！”鹿易南并非不知天高地厚的鲁莽小子，但对帝日人的战斗力确认也是他的必要程序。对不熟悉的生物，战斗是最容易了解对方的方式。刚才他面对的那六个帝日人，显然跟雷格并不一样，起码，个性没这么恶劣。

    雷格手上的能量异常的凝聚，在鹿易南的眼中几乎是不可思议的现象出现了。一道蓝色的能量长鞭汇聚成型，雷格轻轻一抖，越过区区十几公里根本不在话下。

    “能量怎么可以用这种方式汇聚？”鹿易南按下心中的疑问，擎开一道光盾，接下了这道蓝色的能量长鞭。

    啪！！

    鹿易南被雷格蓝色能量长鞭上的强大冲击力给撞出几公里远。虽然鹿易南的光盾并没有破损，但这道蓝色能量长鞭却吸收了六七成的光盾能量，鹿易南无奈下只好擎出另外一道光盾。而鹿易南顺势发出的波能光刀，给另外一道蓝色能量光鞭悉数粉碎。

    第一次接触，鹿易南吃了点小亏。

    “怎么第四空间的高级生物都有吸收能量这个讨厌的特性呢？”鹿易南一想到这个心里就堵的慌。光子武胄并没有这种特性，虽然光子武胄也能吸收能源，但却不像第四空间的一些战斗生物那样可以放出吸食能量的光波。

    这样下去有输无赢，鹿易南也不能使用终极武器，毕竟他只想试探一下对方的力量，确定合作底线。

    作战经验丰富的鹿易南决定改变战法，在第二波攻击到来的时候，不再硬拚。随着蓝色能量光鞭的追击，鹿易南加速后退，在雷格的光鞭延长到百多公里的时候，波能光刀连续发动，不过这次的目标是斩断雷格的能量长鞭。过百道绚丽的光刀前后叠加，一次次斩击在同一方位，雷格的能量长鞭终于承受不住而断裂开来。

    不过雷格手上的半截顺势延长，在断裂的光鞭尚未消散的时候又连接起来。鹿易南远没料到这个帝日人的战斗方式如此奇怪，比刚才遇到的那六个强大太多。看来雷格还没有拿出真实本领。

    就在雷格略带嘲弄的炫耀战力的时候，一股锐利的能量刺入他的身体。劲锐的感觉，让雷格的能量级数顿时下降了一个等级，身上光芒黯淡许多。

    鹿易南淡然看着暂时损失了战斗力的雷格，心里也大是惊讶。帝日人的战斗力实在太恐怖了，刚才他为了掩盖随后的穿透性攻击，才作出失利的假象，可能量锥还是没能穿透雷格的身体，造成损伤性的打击。

    雷格身上的蓝色光芒一阵抖动之后，又恢复了晶莹的护罩，能量长鞭绕体一周正要再度攻击，鹿易南却不断的后退，直到脱离战斗范围。

    既然已经取得上风，鹿易南见好就收，不但能量光甲消失，解除了战斗状态，还把所有的波能光刀收回，摆出了友好的表示。

    鹿易南对第一次接触的智慧生物小心翼翼，最紧要的不是搞好友谊关系，而是评估对方的战斗实力。人类总不能把自己安危寄托在敌人的仁慈上，而是要建立在自己的抵抗力上。

    虽然较量的结果让鹿易南大吃一惊，但总体来说，面对帝日人，人类还是有可能作出反击的。但是有组织的智慧生物，远比那些空有强大力量却散漫得多的战斗生物可怕。鹿易南不敢掉以轻心，还得作出必要的姿态。

    “你们还真是奇怪，不打了吗？”

    “我会考虑是否帮忙，但是有些问题要问。你能跟我回去吗？好征求同伴意见。”鹿易南知道这种事情绝对不可以自己拿主意，关系太大，最少要请示一番。而先跟威司、上泉信行、列夫、克雷这些人商议，也是必不可少的步骤。

    “可以！”

    鹿易南天眼打开，联络到正要过来的四个队友，告诉他们事情发展的后续经过，随后招呼雷格一同返航。

    看到鹿易南领回来的雷格，四人的惊讶还真的不是普通等级。虽然双方的沟通充满警戒气氛，但会面整体还是充斥着礼貌和友好。

    这种情况，远远超出了预计。

    魔幻星际 第五集 第六章 接触 www/xiaoshuotxt.co m



第七章 生命 

    经过简短的沟通，从雷格那里，鹿易南他们获得了大量的详实资料，对第四空间的情况有了清楚的了解。

    帝日人的历史发展和人类大同小异，只不过生命科技发展的过于蓬勃，而且失去了控制。

    帝日人不但改造了自己的生命形态，还制造了各种奇异的战斗生物。由于帝日人内部的斗争，社会形态最终崩溃，他们制造出来的奇异战斗生物全数失去控制。

    现在，只有第六十四颗行星──海蓝行星还在帝日人的绝对控制之下。而且，有一部分帝日人分化成另外的生物，和本支宗族失去联系。

    目前帝日人有六支分支，但势力较弱，而且分化后的生命形态走上了另外的道路，有些根本就忘了自己的来历，完全进化成另外的生命了。

    当初，帝日人的分裂导致制造的战斗生物失去控制，现在繁衍的比帝日人还要强大。由于这个原因，必须把全部的力量都用来对抗这些自己制造的强大生物。帝日人的科技已经停滞很久了，全都用来发展战斗，生存已经成了帝日人最艰苦、最基本的目标。

    有雷格的讲解，加上最近的资料收集，鹿易南觉得应该可以结束这次行动了。至于帮雷格抓一个强大生命做培养巢的事情，五个人私下里决定，不用上报，算个人行为好了。要不然上面的一个决定，很可能把事情拖入不可逆转的危险境地。毕竟谁也没有和智慧生物打交道的经验，几个人也无从借鉴。

    谁知道上面的军事委员会，会不会下一个捕捉雷格的荒谬命令，或者是更不可思议的、不能完成的任务。一个不好，大家就交代在这个神秘的时空里了。

    五人协定，帮忙雷格抓一头哺育后代的强力战斗兽。帝日人的后代，当然可以自行抚育，但离开社会的雷格只能采用这种方法。以前的技术也有这方面的开发，所有的战斗生物都能提供能量给帝日人，而且生命力越强的生物，最后培养出来的帝日人能力也越强。

    而他们的目标集中在昆人身上。昆人，或者说鲲鹏，随时可以吸收大量的物质和能量，扩张自己的体积成为宇宙战舰。正常状态下的鲲鹏，是外形异常优雅的生物，拥有数量不等的黄金光翼作为吸收能量的器官，光翼的多寡象征着鲲鹏力量的强弱。在有特别需要的时候，鲲鹏大量吸收物质和能量，体积可以膨胀四百到六千倍，成为巨大的宇宙战舰。

    帝日人制造的鲲鹏，本来是为了让其成为类似指挥中枢的战斗核心，因此鲲鹏还有操纵其余生物的能力，但是因为基因变异，大多数战斗生物都能抵抗这种控制，不过一般的战斗生物还是会有畏惧感。

    能捕获一只昆人，帝日人等若立刻升级，成为超级帝日人，能力可以提升到不可思议的强大地步。这次昆人的大迁移，是为了繁殖期，应该会有落单的昆人让他们有机可乘。

    鲲鹏的数量一直很少，数目不超过万余，但战斗力之强大，在帝日星系是近乎无敌的存在。

    这次异空间考察，巨颚飞船装备了很多的探测仪器，加上鹿易南、威司、上泉信行的光武者精神力搜索和雷格的轻车熟路，经过严密分析后，逐渐确定了捕猎目标。

    留下克雷看守巨颚飞船，一支不同生命组成的战斗小队悄然出发。

    昆人经过行星系迁移，已经在恒星帝日附近组成了一个太空巢穴。据雷格说，他们在能量充足的地方可以强行发育成长，而观察结果，也确实看到一个直径数公里的生命在顽强的扩张躯体。

    一般来说，昆人接近了恒星帝日后，一个最强大的昆人就开始吸收能量和物质，强行发育成太空育婴巢，所有的初生昆人都会在那里发育到成熟阶段。到了一定时间，小昆人可以离开太空发育巢后，那个昆人也会吐出多余的物质，释放大部分已经不需要的能量，恢复自己的最初形态。

    威司曾经提议，让雷格把后代混杂在那个昆人的太空育婴基地里，但被帝日人雷格否决了。昆人的智慧绝对不输给帝日人，只不过因为发展上的偏差，现在没有了发展和进步余地。幸好他们规模太小，不然很可能横行魔界空间。

    这种手段地球的呆笨鸟类可以使用，但要对付昆人，简直是把孩子往餐桌上摆。

    星妖族行踪诡秘，不好把握；雷击龙又太强，加上数目繁多，也不是招惹的好对象。但是离开了根据地的昆人，防御力大大下降，虽然正面冲突还没有哪个种族能吃下他们，但偷袭就完全不一样了。

    经过反覆确认昆人的战斗力，鹿易南决定让雷格自己打主力，他们四人在旁边协助。最初的战斗方略是，吸引一只雷击龙和落单的昆人打斗。这种打斗一般不会生死相搏，但是会消耗掉双方的大部分力量，然后再来个渔翁得利。

    威司提出这个计划，被全票通过，连雷格也觉得计划可行，甚至认为有可能一石二鸟、一箭双雕。

    鹿易南觉得，最后的战利品也正是地球上目前最想得到的。强大生物的基因对研究这些生物有不可估量的价值，雷击龙或者昆人，甚至帝日人的身体片断、胚胎标本，都是很重要的科研证据。

    这也是列夫和克雷同意鹿易南计划的最重要原因，那样大家的任务就圆满的多。

    这些天来，侦察小队远离行星轨道，危险自然减少，还算能勉强保证生命安全，但进入生物圈之后情况就大不一样了。这里多如牛毛的各类生物，比海洋的微生物还繁杂，要不是有雷格带领，避重就轻，在熟悉各种生物的习性后趋吉避害，早就被愤怒的某些生物撕成碎片，或者填补谁的肚子了。

    第四空间凶险无比，鹿易南和威司、上泉信行装备魔武，仍然吓不倒一些不知死活的战斗生物。凯末尔龙人虽然强大，但终究不是这里的霸主，能跟凯末尔龙人一拼的生物，据雷格介绍，多达二三十种。

    个性尽皆凶残暴躁的各种战斗生物，能让制造它们的帝日人都衰退到现在的地位，其强大程度可想而知。据雷格说这些生物最强的不是个体力量，而是超强的繁殖力和现在已经无法控制的数量。现在它们就向鹿易南等人展示这句话的正确性。

    很多并不强大的生物，仗着几乎没有穷尽的数目，悍不畏死的四处猎杀其他生物，所以在第四空间，几乎所有的生物都有自己固定的生存地点。大群体的生活方式是所有的生命共有的。

    鹿易南、威司、上泉信行和列夫在雷格的带领下，在各个生物聚集群落的缝隙之间穿插，也是九死一生的来到昆人现在的太空育婴基地旁边。

    还差五十万公里，大家就不敢再前进了，现在已经到了昆人警戒圈的边缘。昆人选择的地方远离强大生物的聚集群落，但靠近恒星帝日的附近，以便吸收能量。

    操纵着身上的魔武装备，鹿易南看着前方辉煌的奇观。他知道雷格正亲身吸引一头雷击龙过来，已经几天过去，雷格的进展还是停滞不前，就是说还没有任何雷击龙上当。

    “鹿易南，我们如果没有雷格的带领，还能回去吗？”上泉信行这会儿看到雷格的离开，担忧目前的状态，问了鹿易南一句。

    “我怀疑雷格的目的，而且他对我们的态度有点奇怪，好像早就了解我们人类一样。”

    “要是这样，我们的情况危急。”听了上泉信行的分析，列夫对目前的行动也提出疑问。

    “通知克雷，立刻返回太阳系空间。”收集到大家的意见，鹿易南斩钉截铁的下决定。

    虽然距离较远，但天眼还是能接通远在帝日星系外的巨颚飞船。列夫联络上克雷后，把大家的决定一说，克雷立刻允诺马上返回太阳系，并且立刻寻求援助过来。

    刚和克雷通讯完毕，和雷格一起离开的威司又传来通讯。

    “已经发现了有力目标，大家过来吧！”威司语气中掩盖不住的兴奋，更反衬出大家心里的忧虑。

    “威司，克雷已经返回太阳系空间，我们暂时先会合，等待救援。我开始信不过那个帝日人了。”鹿易南冷静的回答，而且告诉了威司，自己和上泉信行以及列夫的讨论决定。

    “不行！”威司大声的传来讯息：“我们已经和雷击龙正面对上了，暂时无法脱身。鹿易南！无论有什么事情，也要先帮我脱身了再说。”

    威司传递的信号短暂而急促，显然已经进入了战斗状态。

    “不过现在的战斗还真的很过瘾啊！”威司现在正在兴奋关头，说话一点也没有顾忌。和魔界最强大的生物战斗，大约让这个热血狂徒把每一分激情都迸发出来了。

    面对这个情况，鹿易南也无法确定自己的选择。他终究不能抛弃同伴而自己逃生，何况，就算是逃，没了巨颚飞船的他们，也无法回到太阳系空间。

    “没别的选择了，我们先去救援威司那家伙。列夫上尉和上泉，你们先回去和克雷会合。”

    本来总是瞧不起鹿易南的列夫，在这个时候爆发出无比的愤怒：“鹿易南！不要以为你就真的可以指挥我，这个时候，我不会成为胆小鬼灰溜溜的离开。我对曾经怀疑过你的人格表示歉意，但是，你也得放弃自己一个人冒险的计划。我们大家是一体的，是同伴！”

    看着列夫对自己发这么大的火，处世未深的鹿易南，确实不知道男人的自尊竟会有这么强烈。他迟疑片刻，终于还是放弃了说服列夫，因为上泉从天眼里传来的也是拒绝的信息。

    微微叹气，鹿易南说道：“那我们就立刻出发，去援助威司跟雷格，不要耽误时间了。”

    经过雷格的详细解说，鹿易南、上泉信行还有列夫对魔界的生物品种以及习性都有所了解，虽然这次没有雷格带领，还是能避开一些危险生物。等到他们和威司会合的时候，这家伙操纵的魔武已经被全部打烂了，正在围绕一头华丽无匹的雷击龙乱飞，却不敢靠近。

    如雷格所说，雷击龙虽然也群集在帝日附近，但一般都是个体行动，拥有独立领地，很少群起攻击冒犯者。

    威司在做苍蝇式骚扰攻击的时候，雷格则把蓝色的光鞭衍射成上万公里的光带，交织成密布的光网，阻拦那头愤怒的雷击龙对威司的追击。

    这头雷击龙显然是刚成年的，体型才两百多米长，只有一对苍红色的翅膀。全身都聚集着暗红色强烈光芒，不断的在汇聚恒星帝日传导来的能量。

    只要能自由出没宇宙空间的生物，都可以汲取来自恒星的光与热，变成自身的能源，但是聚集能源的能力也因种族而异。雷击龙是最擅长聚集恒星光能为攻击手段的种族。

    雷格和威司联手都不是这头雷击龙的对手。每次炽狂的暗红色能量喷射，雷格制造出来的光网就会消融一大片；而威司不愧为光武者，速度比雷击龙要快的多，每次都在雷击龙的追击能量接近之前逃的远远的，因此还没有受到严重的伤害。

    “威司！坚持住，我们来帮忙了！”看到好友危急，上泉连忙招呼一声，冲上前去加入战斗。

    给鹿易南他们这次来魔界侦察配发的魔武并非什么高档货色，人类还没有这么快就研究出凯末尔龙人的生理奥妙。这个魔武装甲，仅仅是利用被俘获的凯末尔龙人的身体稍加改造而成，虽然能发出那种墨绿色的腐蚀能量，也能发动凯末尔龙人最得意的扭曲空间力场，但性能终究逊色的多，无法和雷击龙抗衡。

    鹿易南觉得这种场合还要使用这种垃圾武器，并没有什么意义。在给列夫一个讯号后，他开启了光子武胄的能量核心，凯末尔龙人外貌的魔武被弹出光子武胄覆盖后，鹿易南使用光武者的能力加入了战斗。

    只挨个几发雷击龙愤怒的能量冲击，威司的魔武装甲就变的如此破烂不堪。上泉信行不敢托大，也跟鹿易南一样，在魔武装甲外面覆盖了一层光铠。

    魔武装甲这个东西，最大的缺点就是防御力奇差，没有了扭曲空间力场，凯末尔龙人的硬甲强度不足以防御强大的攻击。而被改造后的空壳凯末尔龙人，能量降低了很多，不足以长时间维持扭曲空间力场。

    闪烁璀璨的金芒，鹿易南的一记光刀斩击适时化解了威司的一次危机。这个时候，威司也不敢再保留实力，震破了已经报废的魔武装甲，开启了光武者的战斗模式。

    列夫本来也想加入战斗，但是在战斗正式开始后，发现自己的机动力比鹿易南、威司、上泉信行他们相差太远，而且他的攻击能力并不能对雷击龙产生重大伤害。身为一名正规军队的战士，列夫知道什么时候应该帮助队友，什么时候却不应该给同伴添麻烦。开启了巡航模式，列夫远远的帮鹿易南他们照顾战场外围。

    雷击龙是非常优雅而且有智慧的生命，帝日人制造这种生物的目的，是为了给自己制造一种强大的战场工具。雷击龙被开发出来的目的，是给帝日人当作类似宇宙强力战斗机的强力武器，但是因为研究规划失误，这种拥有无比强悍力量、智慧逐渐圆熟的生灵和其他生物一样，脱离了帝日人的控制。

    鹿易南很快就发现，即便自己开动了光武者的战斗模式，依然对付不了如此强大的生物，不得不跟雷格联络，询问接下来怎么办。

    “雷格，现在我想知道，接下来该怎么做。”

    “我们要消灭这头发威的雷击龙相当困难。现在需要去挑逗昆人了，只有相同等级的生物才有决斗的资格。”雷格回答的非常快。

    虽然在鹿易南看来，雷格的战斗力并没有想像的那么强大，但是，熟悉雷击龙习性的帝日人却比威司状况好的多，而且战斗方式也比较有效。

    “赫赫！好的，我们可以向昆人的聚集地靠近了。不过大家要小心，不要招惹到太多的昆人出现。”

    跟雷击龙拉开距离，在一万公里左右，鹿易南给威司和上泉信行发出通讯：光武者的远距离攻击能力非常强，不用跟这头凶兽贴近作战了。

    雷击龙除了在幼年的时候生活在本土的龙源星，等到了刚刚成年，拥有了横渡宇宙空间的能力，就会离开龙源星，在恒星帝日附近游弋。除了补充必要的生存物质时，会短暂的返回龙源星居住一些时候，大多数雷击龙终生都会在恒星帝日附近生活。

    这头雷击龙正好是刚刚成年，才完成从龙源星独力飞行到恒星帝日的平生壮举，在这个兴奋的时刻被雷格引逗，当然愤怒无比。

    更兼几乎魔界所有的智慧种族，都知道帝日人需要他们做什么。把自己的身体贡献给这些寄生生命做下一代的培养巢，绝对不是如此骄傲的雷击龙可以忍受的。

    所以，这头雷击龙在面对雷格的时候，大举反击。面对伪装成凯末尔龙人的威司，开始还留有余地，但是当它发现威司的真正身分后，反而把更多愤怒宣泄到这个伪造身分者上。雷击龙和凯末尔龙人共同生活在龙源星，有着奇妙的生态关系，互相间并不敌对。但是，威司的举动让这头雷击龙明白了，这“家伙”不是同类。

    没有社会的熏陶，独立生存的智慧种族，必然在思维能力上有偏差。这头雷击龙是怎么考虑的，威司并不知道，但他却晓得，使用凯末尔龙人造型的魔武装甲是非常明智的。没了魔武装甲后，他受到攻击的频率增加了十倍，让威司心中有点闷。

    魔幻星际 第五集 第七章 生命Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八章 智慧 

    鹿易南再度凝聚出一枚圆弧形光刀，狠狠一挥斩向追击过来的雷击龙。这种生物虽然没有凯末尔龙人所拥有的最讨厌的扭曲空间力场，但却有更特别的能量护罩。因为可以迅速的凝聚恆星能源，在雷击龙战斗的时候，体外会有一层性质不明的高磁力场，扩散开来足足有几十立方公里，让雷击龙全身都在这种高磁力场的笼罩之下。

    鹿易南的光刀，最多只能切进这个红彤彤的大光球几十米深，然后光刀就崩溃了，根本伤不到这怪物的一根毫毛。

    开战至今，鹿易南、威司和上泉信行，连雷格在内，都没有能切实攻击到这头雷击龙，让鹿易南十分怀疑，雷格是否有能力搞定如此强大而且无懈可击的恐怖生物。

    “你们帝日人曾经有过使用雷击龙做培养巢的纪录吗？”鹿易南在百忙中，发送了一个消息给雷格。这种事情当然不能听信对方的片面之词，鹿易南要再次核实一下实际情况.

    “赫赫！当然，我们当年培育出雷击龙，就是让牠们做为培育后代的能源巢。所有的生物，当初或多或少都是为了这个目的制造出来的。”

    “不要说当年，现在还有使用这么强大的培养巢的帝日人没有？”

    “他***，这么厉害的生物，除非出动一个师团的帝日人，不然怎么可能捕捉到。”

    “那个昆人只怕还更厉害些，我有看到你们和昆人的战斗，根本就是一面倒的。”

    鹿易南感觉到雷击龙有向自己攻击的迹象，连忙加快飞行速度，做个复杂的躲避飞行动作。在战斗兵人的驾驶上，因为肉眼和神经反应不可能快过核融炮，因此有些复杂的飞行特技能用来扰乱敌人的瞄准。鹿易南此时用出来，效果昭然。

    一道血焰般的光柱，险险擦着他的身边汹涌喷射，让鹿易南庆幸不已。

    这个时候，雷格的回答也传了回来：“就是那样啊！每次和昆人的战斗，我们都能俘获三到五名昆人，而且，每年我们海蓝行星都有大规模的狩猎活动，目的就是为了抓捕培养巢。”

    “我们的后代，只有比较优秀的，才有资格在高等生物的体内孵化，平常的，连基魔兽人都不一定分的到。”

    “啥！”

    鹿易南听到这个，对早先答应了雷格帮忙抓捕培养巢的事情大为后悔。虽然在这个空间，凯末尔龙人难对付了很多，但是凭自己和威司、上泉信行的力量，还是勉强能办到的，何必来抓捕如此厉害的顶级豪强生物。

    鹿易南他们在进行舍生忘死的战斗时，克雷那边也并不轻松。

    在魔界发生的八十八颗行星上，总有某些生物种群，或者因为生理需要，或者是生活规律发生变化，要进行大规模的迁徙，而从这个行星迁移到另外一颗行星。实际上，如同海蓝行星单纯是帝日人的生存行星，龙源星只有龙族独霸。大部分行星的种族是十分复杂的，并没有哪一种生物的势力比较强大。

    仅仅剩下一个人，克雷根本不敢面对如同蝗虫一样疯狂过境的战斗生物，他也没办法应付那些战斗生物。因此，衡量得失利弊后，克雷得到列夫的传信后立刻就返航了。

    因为遭遇到昆人和帝日人的战斗，所得到的生态资料非常宝贵，克雷觉得下次未必能有这般好运气再得到如此珍贵的实体标本。

    而且在这里待着和回去太阳系空间再返回来接人，差别并不大，反而更安全些。

    巨颚飞船自己携带了一台空间之门，发动起来也毫不费时.在接近危机降临的时刻，克雷打开了回去的空间裂缝.

    临阵脱逃和见机行事本来就是一件事情的两种不同说法，因此克雷对自己的行为并无愧疚之感。

    主持这次任务的绯烈少将，在鹿易南他们出发之后，几乎是二十四小时留守在空间观测仪旁边，等待着自己派出的战士回家。当巨颚飞船出现在冥王星附近的时候，上面附带的特殊辨别信号，立刻就被绯烈少将发觉了。

    “全体预备，欢迎我们的英雄归来。”

    脸上露出狂喜笑容的绯烈少将，让他所有的部下都有一种希罕的感觉. 要知道绯烈少将向来可是以冷面而闻名军中的，他们平时连冷酷之外的第二种表情都没看绯烈少将流露出来过.

    “列夫、鹿易南，谁都行，立刻回话，报告情况.”

    当狂喜的绯烈少将听到从通讯中传来克雷的声音，满脸的笑容就那么在一秒钟之内僵硬。

    “任务基本完成，但只有我一个人归队。我离开前他们四人正在行动中，但无法联络. ”

    绯烈少将虽然并不很在乎部下的生命，但全部人员安全归来，对自己的声望必然有强大的帮助。主持这次魔界探索的自己，很可能会顺理成章的高昇，他对九大行星驻防军司令，或者太阳系舰队五支分舰队司令都很有兴趣。

    只有克雷一个人归来，那情况可就完全不一样了。付出惨痛代价才获得的资料，无疑更为贵重，但对主持行动者的评价却恰恰相反。

    绯烈少将现在已经没了刚才的好心情。

    “克雷上尉，你立刻到我面前详细解释一下，为什么会只有你一个人回来？”咬牙切齿的绯烈少将，对这个单独归来的部下，显然非常恼火。

    克雷在冥王星防线驻守多年，对绯烈少将的个性当然有所瞭解，为人严酷、刻薄都已经成了这个年轻少将的代名词. 绯烈少将不但后台相当硬，而且为人也确实有相当的才华，没有人会怀疑他将晋昇更高的位置。

    克雷可不想在拣条命回来后，还要得罪这么不好伺候的上司。他连忙把在第四空间得到的珍贵资料，全数发回给主基地的智脑. 克雷知道，这种时候，什么解释的话，都及不上实在的功绩容易平息绯烈少将的不满.

    看着萤幕上不断跳动的数据，绯烈少将也惊讶于这次探索得来的详细资讯。当他听说还搜集了大量生物实体标本，更是兴奋.

    要知道人类对魔界生物的研究，一直都限制在已知的几个种类上，这次带回了数百种细胞标本，对整个人类可谓意义重大，对研究魔界的生物种族、进化方向，以及社会结构，有相当大的帮助。

    有了如此成果，绯烈少将的脸色才逐渐舒缓。

    “绯烈少将，鹿易南、威司、上泉信行跟列夫他们虽然和我失去了联络，但未必会有什么事情发生。”

    “他们是驾驶着拟态凯末尔龙人的魔武装甲进行生态搜索的。只不过因为只剩我一人，无法安全的保护这些珍贵资料和实体标本，才先一步返航。我希望卸载实体标本后，再次进入魔界援助列夫上尉他们。”

    “唔！他们还没有事情吗？”

    绯烈少将考虑片刻，平时冷酷的眼神流露出一丝耐人玩味的笑容：“这次的功劳我们也不能全部独吞，还是给太阳系舰队分担一些吧！”

    自言自语的说完，绯烈少将立刻接通了在冥王星防线驻守的太阳系舰队──五大主力分舰队之一的独角兽舰队。冥王星防线的地位十分重要，因此太阳系舰队五大主力分舰队中的独角兽舰队，就驻紮在冥王星轨道上。

    在星际安全部队里，九大行星驻防军和太阳系舰队不属于同一体系，自然就有些摩擦。虽然绯烈少将对成为独角兽舰队司令的位置十分向往，可不代表他就会对太阳系舰队有什么好感。

    “对一支部队的好感，是建立在由自己指挥这个事实上的。”绯烈少将一向这么想。而现在给这支并不听自己调遣的舰队找些麻烦，才是绯烈少将愿意去做，而且乐此不疲的事情。

    “我要跟阿迪达司将军说话，我们的第四空间搜索队遭遇了麻烦，希望请求独角兽舰队派出战舰，去第四空间援助我们的士兵。”

    林西这个时候正在自己的战舰上做休闲活动。他最近在智核内装载了一个叫做“兽化格斗”的虚拟游戏。林西虽然是独角兽舰队最年轻的少将舰长，但对个人格斗偏偏一点也不擅长.

    为此，他下载了这个游戏，想锻炼一下自己的单兵作战技巧。作为一名战舰指挥官，林西虽然不认为自己有上战场肉搏的机会，但最近他给副官上官未明嘲笑的抬不起头来，才会发誓要恶补一下战斗技巧。

    这个游戏採用全息模拟技术，跟实际搏斗感觉相差无几。林西之所以找上这个游戏，而不是使用军中的训练系统，就是因为这个模拟系统是可以调节痛楚感觉的。训练还要忍受折磨，林西才不愿意做那种傻事情。

    这款游戏一共有八关，林西在第三关无论如何也无法通过，在第十五次被“ko”之后，模拟游戏被天眼通讯强行切断。

    “林西舰长，因为紧急情况，需要你的西风森林号立即出动。”

    听到是舰队司令阿迪达司将军的传令，懒懒的林西也不由得放弃了抱怨，急忙询问道：“司令，这次是什么任务？这么紧急。”

    阿迪达司将军冷笑了一声，低声说道：“冥王星的情报部门不知搞了什么鬼，竟然派出五名士兵到魔界进行侦察。现在要我们去救援。”

    “魔界侦察？”林西听到这个答案，本来懒散的双眼瞪的无比的大：“那不是完全找死的行为吗？我不去。侦察的人肯定是回不来了，我可不想把我的西风森林号也搭进去。”

    “没有办法，林西你必须出动。”说到这里，阿迪达司将军也无可奈何：“因为这次和以前不同，已经有一个士兵带着侦察的成果回来了。而且据说这次的魔界搜索十分成功，得到了大量的第一手资料，甚至还有大量的实体标本。要是以前，反正人都死了，我也没必要把自己的战舰搭进去。但是这次不同，你仔细考虑一下我的话，尽快出动吧！空间之门会在二十分钟后打开. ”

    说到这里，阿迪达司将军传递了一个善意的问候：“祝愿你的西风森林号一切顺利，安然归来。”

    平时的林西给人的感觉，就是一个没有精神、凡事邋遢的年轻人，但是在战场上，西风森林号的战绩，是整个独角兽舰队一千六百艘战斗舰排名头五的精英王牌战舰。

    拥有敏锐无比的战场感觉和几乎算无遗漏的战略能力，林西是军中最有希望的未来之星，这也是为什么舰队司令阿迪达司第一个点名他去执行任务。

    林西在给战舰内部人员下达了执行任务通知之后，就仔细琢磨刚才阿迪达司将军说过的话。军队中的你争我夺、权势较量，就算再怎么粗心的人也感觉的到。

    主持这次魔界搜索的，是冥王星防线最为出色的情报官绯烈少将，他也听过这个野心勃勃的同僚平时的事迹，很显然这次是因为政治背后的黑暗争端，把自己推到了最前线。

    无暇抱怨的林西，在得到西风森林号全体官兵准备就绪的信息后，再次陷入了沉默中。

    正在跟后勤部门的女性军官搭讪的上官未明，在听到紧急出动的消息后，立刻由油腔滑调的轻浮男子，变成了严肃的上校军官。比林西更早在舰队服役，职位却比林西低一级的上官未明，平时总在口头上嘲笑自己的长官，但是这并不意味着他对林西的能力有所怀疑。

    比起一副萎靡形象的林西，上官未明可说是罕有的俊逸男子。虽然在独角兽舰队和冥王星驻防军的适龄女兵中，他的名声一向不佳，但只看他总能勾引到美女在怀，就可以知道上官未明的吸引力究竟有多大。

    连跑带飞的进入西风森林号战舰的指挥室，上官未明看到的是长官难得的清醒表情。

    看到自己的副手进来，林西也只是微微点一下头，示意上官未明进入自己的位置，并没有解释什么.

    正在魔界大战雷击龙的鹿易南四人，在明瞭了昆人和龙族的智力水平之后，开始怀疑自己的智能是否足够了。

    明显是自己一行人把雷击龙逗引到昆人聚集区域，可是鹿易南却十分怀疑昆人会不会上当。雷格既然说过昆人的智力水准跟帝日人相差不多，那么这个挑逗雷击龙去攻击昆人的计划，显然是太粗糙了点 .

    看着追击的雷击龙身上的赤红护罩经过了这么久的战斗，依然没有衰竭的迹象，鹿易南开始相信人类灭绝是早晚的事情了。如此恐怖的战斗力，是他连想像都想像不到的。

    这种等级的恐怖生物，一旦闯入太阳系空间，鹿易南实在想像不出，人类可以用什么武器来对付如此强大的雷击龙族。

    自己的雷梭一旦发射，鹿易南相信必定会给这头异界生物造成严重创伤，但是鹿易南觉得动用最后的手段，等于昭示了人类力量的穷尽. 这点让他非常难受。

    这里并不是太阳系空间，周围都是自己的友军，这里几乎每个生物都是穷凶极恶，随时会扑上来把自己吞下肚。保持最完美的战斗力，是现在唯一的选择。

    鹿易南这么想，威司和上泉信行当然也不会莽撞行事。列夫虽然无法在战斗中插手，却也不清闲. 被这里的激烈战斗吸引来的战斗生物，几乎是一批又一批，让列夫步步为营、苦苦支撑。

    这次答应这个帝日人帮忙捉什么培养巢，列夫本来就不太同意，这时候更早就后悔了无数次，暗地里把整个魔界的生物祖宗都咒骂过千遍。

    至于他有没有那个体力光顾这些强大生物数以亿计的祖母们，那只有神灵才晓得。也许愤怒下的列夫上尉能奋发图强、神勇无比也不一定。

    “鹿易南！我觉得这样下去不行。那头畜生简直太强大了，我们需要改变策略。”

    列夫终于在轰掉一头靠近他，想要在他身上撕下一块组织来填饱肚子的小型生物后，给鹿易南再次发了通讯。

    “我知道，我现在要使用关键计划。列夫，如果成功，没什么好说；如果失败，我们会立刻撤离. ”

    “威司！看你的了，一定要做的完美……”

    虽然对当初的计划有些担心，鹿易南还是将其执行了。在这个危险的空间，没有帝日人雷格的帮助，他们根本就不能有所作为。

    一旦这次能联络上这里的智慧生命，也许总有一天，人类能多出一个强力的盟友。

    虽然讨厌成为军人，但鹿易南对保卫自己家园的决心，始终坚定不可动摇.

    魔幻星际 第五集 第八章 智慧　小＿说t-x-t＿天/堂



第九章 进化 

    光子武胄的光甲，是由光武者自行控制而制造出来的能量凝缩体，因此也就没有固定的形状限制。鹿易南给威司和上泉信行打出信号后，三人都把光甲尽力扩大，力求模仿出昆人的形态。

    没有执行前，鹿易南还觉得这是个可行的办法，起码值得一试。

    但是，真正做起来，鹿易南和威司、上泉信行觉得还是低估了这头雷击龙的智慧。

    在把光甲变化后，鹿易南唯一的希望是，这头看起来不笨的雷击龙，会误认自己三人是昆人的一门远亲或者特异变种。

    但是让鹿易南他们意外的是，雷格也能制造出一个虚幻的影像─ ─一头穷凶极恶的巨大雷击龙。

    这头虚幻的疯狂凶兽，一旦成型就直扑向昆人的聚集地。

    当时保有戒心，鹿易南并没怎么相信雷格，因此双方各自行动，出现纰漏也不足为怪。

    猛然出现富有攻击力而且莫名其妙的生物，昆人轻微骚动了一下，很快就有五个最有威严的昆人向这个方向移动过来。拥有金黄色光翼，修长有力的肢体，无比优雅的体态，可都改变不了鹿易南和威司他们对这种生物的恐惧。

    看过昆人和帝日人的争斗，他们四个没有谁能有信心面对这种优雅而又强大的生命体。

    “你们可不可以暂时离开，或者使用屏蔽力场隔绝能量？”

    一边的雷格看到目的达到，连忙招呼鹿易南和威司他们脱离战场。

    毕竟最恐怖的两种魔界生物的争斗，是连这个空间最有智慧的帝日人也不愿看到的。

    鹿易南、威司和上泉信行，对雷格这个要求赞同到了极点，不约而同的收回光甲，切断能量，顿时在茫茫宇宙中消失不见。

    雷击龙在魔界是少有的和善种族，这主要是因为，根本没有多少种族招惹的起能汇聚恆星能量作为武器的牠们；而且，雷击龙主要是吸收恆星的能量而成长，根本也不用为了生存而跟其他物种起争端。

    但是一头完全暴怒，被惹火的雷击龙，会比任何战斗生物更可怕、更蛮横。

    出来拦截的昆人，是族人中最有权威和成熟度最高的。昆人确实跟地球的某些昆虫有些类似，节肢、有翅膀、鳞甲，但是进化的层次却有天壤之别。

    昆人不但智慧高度发达，连战斗力都非常特别，超过很多种族。

    面对鹿易南、威司他们无可奈何的雷击龙，五大只昆人身上金黄的光芒竟然可以连接起来，形成威力越级提昇的武器。

    远远的看着，金黄色的清冽光芒，和暗红色的血焰纠缠到一起，鹿易南、威司、上泉信行以及列夫，都有提前见识到世界末日的感觉。

    本来因为强烈的能量波动而吸引来的无数奇怪生物，在被强烈能量漩涡卷入的时候，往往瞬间就崩溃成宇宙尘埃，只有少数力量比较强悍的，还可以极力摆脱这种淒惨的结局。

    鹿易南把精神力探出，略微接触到几十万公里外的战场。察看了一下能量反应数值，他的脸上微微变色，转头对威司和上泉信行说道：“这么强烈的能量撞击，牠们的能量反应都没有多大下降，这帮怪物还真恐怖。”

    列夫在一边观察了许久，这时却有完全不同的反应：“那个，雷格，为什么这个时候，那些看来很弱小的生物还会往这里聚，而且一定要扑向正在战斗的雷击龙和昆人那里？”

    在列夫的提醒下，鹿易南和威司他们也注意到了这个奇怪的状况。 明明是去送死，那些说不出名目、形状古怪到极点的生物，仍然毫不畏惧、前仆后继，没有半点停留的意思，冲进了昆人和雷击龙的战斗圈。

    被列夫询问，雷格赫赫的一笑，回答道：“这些低等级的生物，在这个时候都希望能吞到强大生物战斗时脱落的生体碎片，然后进化到更高等级。这已经是这里生物的天性了，没什么可奇怪的。”

    听到这种回答，再看到密密麻麻，几乎无穷无尽的生物扑天盖日的汇聚而来，鹿易南、威司和上泉信行、列夫四人，无不心下震撼，背上生出一股凉意。

    这里，奇怪的生命体还可以再进化？

    “喏！你们看，那一只就是正在进化的。”

    被雷格一指点，威司和鹿易南抢先扫瞄到了那头噁心的生物。前方数万公里处，一个庞大的身影正在努力吞食周围的一切。

    那头乱七八糟的生物，体型最宽阔的地方足足有一公里大小，外形有点类似地球上的海洋魔鬼鱼，但是照鹿易南的形容，那根本就是一个大肉饼模样。不论什么东西靠近，都被牠身体一卷，包裹起来，然后一阵蠕动后，又恢复成原来的形状。

    列夫并非光武者，在这个时候，他的天眼扫瞄不到那么远，于是就跟最近的上泉信行联络。 感到一阵恶寒的上泉信行，接受列夫的请求，立刻就把图像传递过去。

    猛的看到如此刺激的场面，列夫大为后悔，自己不该那么好奇的，当场噁心的就想吐。

    忍耐住心里的难受，列夫对雷格追问道：“那个是什么生物？为什么这么怪异，而且还不受能量的影响？”

    雷击龙和昆人战斗迸发出来的能量光芒，在一接近那个圆圆的、扁扁的奇特生物时就被吸收掉了，对此列夫十分奇怪。

    “赫赫！”雷格对这个问题回答的很乾脆：“我也不知道那是什么。 在我们这里很多生物进化，或者说变异之后，都有自己特殊的形态。 像这种，只能吞食其他生物和吸食能量的失败品，在第四空间比比皆是，连很多杂食性太空兽，都不愿意拿这种垃圾当食物。其实这种东西是非常弱的，只是重生能力非常强，很难消灭乾净。 ”

    在一旁观看第四空间生物奇观，以及雷击龙大战昆人现场的几个人，在这么混乱的时候想要置身事外，哪有那么容易。

    一群像飢饿鲨鱼般的梭型生物，在看到他们的时候，表现的和地球海洋里的着名饕餮一般无二，蜂拥齐上围了过来。

    感受到这帮贪吃者能量异常低下，鹿易南连能量都没提昇，精神力一催，身畔的光剑自动打开引擎，蓝白色的光芒一闪，已经把靠近身边的一头切做两半。

    雷格说要切断本身能量，避免被雷击龙再次发现。威司和上泉信行也都没有打开战斗形态，只拿出随身的武器进行清除活动。

    上泉信行当然对使用光剑情有独锺，可威司就不客气地拿出大号的镭射枪密集扫射，只有列夫因为一直穿着魔武装甲，一圈墨绿色的腐蚀能量爆开，就轻易的收拾掉了靠近身边的凶残生物。

    这些生物虽然不是很强，但性情之暴戾，连凯末尔龙人都比不上。

    每个被四人斩杀的怪物，都被旁边自己的同伴疯狂撕咬吞下。

    鹿易南看的心里极不舒服，精神力加强催动，光剑化做一道厉芒，瞬间就贯穿了上百头这种凶残的小型生物的躯体。

    鹿易南他们清理周围的时候，雷击龙和昆人的战斗已经逐渐进行到了尾声；不是说有了明显的胜负，而是双方能量开始衰退下来，都有了罢战的徵兆。雷击龙不断的拉远距离，而五大只昆人也逐渐减低了发射能量的频率。

    看到这种情况，鹿易南对雷格询问道：“双方能力已经有所降低，但你认为我们有把握对付任何一方吗？”

    这个老奸巨猾的帝日人，考虑很久才断然下结论说：“我们应该已经可以对付其中一只昆人了，但是雷击龙我们还是没有能力应付。

    这种生物实在太强了，在这个空间里没有任何生物能击败雷击龙。”

    雷格详细的解说道：“雷击龙对恆星能量转化的效率是所有生物之冠，昆人就差了很多，牠们的消耗没有一天时间是无法补充到最佳状态的。”

    至于怎么下手分开在一起的五大只昆人，鹿易南倒立刻有了可行性计划。略加商议后，几个人就决定分头行动。

    列夫因为驾驶的魔武速度远不及鹿易南他们的光武者，被分配到最大的劳力任务。

    无可奈何的列夫也只能照办，鹿易南的魔武在战斗中照顾不到，现在已经不知丢到哪里去了，现在也只有他适合这个任务。

    打开魔武上的拖曳缆绳，列夫在飞过刚才观察到的无敌变态宇宙大肉饼的时候下了钩锁。

    在宇宙中跟地球上的一同行动区别很大。地球上大家关系再差，一同行动也相距不过几十米远；而宇宙中相当亲密的距离，大概也有一百几十公里。

    在这个星系里，莫名的生物随时都在出没。列夫拖着超级无敌宇宙大肉饼的样子，并没有引起他靠近的昆人的注意，只当这个凯末尔龙人饿的疯了，连这种垃圾都要吃。

    这种进化失败的生物，没有任何智能可言，列夫经过昆人的身边，轻轻一甩，肉饼状的生物就自动反应，把靠近的昆人给裹了起来。

    这种垃圾生物最大的优点就是，没有任何能量能在不毁坏其组织的情况下泄露出来。猛然发现同伴消失的四大只昆人，还来不及察看具体发生了什么变化，就同时遭到了猝起的偷袭。

    鹿易南、威司、上泉信行和帝日人雷格，正好一人面对一个。

    虽然不知别人的打算如何，鹿易南可是想趁着这个机会好好的掂量一下，在魔界位列三甲的强大生灵，究竟有何种奇特力量。

    运转起光子武胄，鹿易南把自己的圆弧光刀首尾相衔，形成刀炼，正面劈斩这强大的对手。

    这头昆人虽然刚刚剧斗过雷击龙，但是威能依然强悍无比，肋下几对纤细肢体同时发射出金色光芒，想要打散鹿易南的光刀炼。

    变成光武者这么久了，鹿易南对如何发挥战斗力自然有些摸索。

    第四空间的生物最大的强项，就是都能在体外形成性能迥异、各有威力的护罩，加上强横无比的能源做后盾，很难被直接重创。

    但是鹿易南也同时发现，光武者的速度灵活，武器变化莫测，在战斗中占有另外的优势。

    形成光刀炼的每一片光刀，都附有鹿易南的一份精神力，在遇到抵抗的时候，光刀炼立刻散开，密布大片空间，不断盘转回旋，切割向昆人的各个部位。

    昆人的黄金色奇异护罩跟雷击龙又不相同，只有薄薄的一层，但是却强韧无比。鹿易南的光刀斩在上面，被立刻弹了回来，一点都伤不到对方。

    对鹿易南的这种攻击，那头昆人显然一点也不在意。牠被鹿易南吸引了注意力，却不知道自己被引的越来越远，已经离开了该同伴消失的区域。

    战斗一起，这个昆人发现，眼前从来没有见过的奇特生物，战斗力十分强大，虽然还伤不到自己，但却很难缠。 自己无论怎么反击，都无法追击上那非同一般的灵敏速度。

    而且对方传来的能量逐渐改变了属性，由原先纯粹的密集能量，开始变成了凯末尔龙人那样带有腐蚀性的能量。墨绿的圆弧形刀芒，虽然没办法破开自己的护身力场，但却在一点一滴的腐蚀掉自己的能量。

    虽然这种腐蚀度远比不上自己通过光翼吸收恆星帝日能源的速度，根本构不成威胁，但还是让这头昆人心里有些烦躁。

    鹿易南自从在和凯末尔龙人的战斗中，光子武胄不知什么原因，模仿凯末尔龙人的能量核心而形成了一个新的能量核心，却一直无法研究出这个多余的能核究竟有什么用途。

    但在和昆人的战斗中，无意中调动能量，通过这个能量核心的时候，却带出一丝近似凯末尔龙人的腐蚀能量。这个发现让鹿易南十分惊讶，正好就顺便拿这头昆人练习了。

    鹿易南自己也不知道，光子武胄的能力并非就只是这个地步。能自我完善、自我进化的光武者，才是最纯粹的光武者。

    模拟出来的能量核心，因为光武者的精神内核，也就是鹿易南自己没有请求，当然就没有再度进化。而在战斗中鹿易南正想不到办法击破昆人强韧的能量力场，在他精神力的催化下，这颗额外的能量核心，终于开始提供另外一种性质的能量了。

    越使用越觉得纯熟的第二个能量核心，让鹿易南觉得十分爽快。

    腐蚀性的墨绿色能量，每次接触到昆人的身体，就会或多或少的带回一丝力量，让鹿易南战斗的精神越来越旺。直到被威司和上泉信行呼叫，鹿易南才恋恋不舍抛下了莫名其妙的昆人，绕了一个大大的***回到主要战场。

    经过这次行动，被留下的只有那头被困在无敌宇宙大肉饼内的倒霉昆人。这种垃圾生物，虽然能暂时困住牠一小会儿，但毕竟两者之间层次相差何止数级，很快恢复能力的昆人，就从内部把大肉饼生物给撑爆了。

    列夫在这个时候，当然是奋不顾身的採用了拖延战术。昆人的战斗力虽然不及雷击龙，但是却肯定比他这个冒牌的铠甲大螳螂强的多。

    连正宗的凯末尔龙人都不是昆人的对手，何况是列夫这种冒牌货色了。

    而且没有了凯末尔龙人最强的扭曲空间力场，列夫很快就支持不住，被昆人剥了皮，露出了内在货色。

    第一个摆脱引逗的昆人，上泉信行以最快的速度赶了回来，看到岌岌可危的列夫上尉，一个光刀斩击直指正大逞威风的倒霉昆人。

    鹿易南在最后一个回来的时候，威司和雷格也早就先后赶到了战场。

    刚刚领悟了如何驱使新的能量核心，鹿易南的斗志高昂无匹。一出手，全新的改版弧形光刀，闪烁着墨绿色的阴惨惨光华，一刀就切掉了正对付威司他们的那头昆人背后用来吸收恆星能量的一只金色翅膀。

    这头昆人的翅膀还有好多，少掉一只倒没有大碍。但是战斗到现在，一直没有砍飞对方半根毫毛，本来深为沮丧的威司，见到此种情况也兴奋起来，抓住了机会，疯狂攻击。

    雷格的强悍战斗力，在原先还有所保留，但是眼看成功在即，就再也不顾虑什么了。作为帝日人中最顶级的战斗者，雷格的实力还在普通的凯末尔龙人之上，虽然单独对付不了一头昆人，但有鹿易南、威司和上泉信行三个光武者的帮助，雷格撒出的光网开始紧紧收束。

    鹿易南的新能量核心附加的腐蚀性能量，对付这种最强韧的护罩，起到的作用并不太大。昆人的金色保护力场是一种很特别的能量，强固性惊人。鹿易南除了第一次是因为砍切在最为薄弱的翅膀根部，获得了一次战果之后，就再没能伤害到对方。

    昆人为了保护自己，把无数对金色翅膀收贴在身后，鹿易南也无可奈何。

    鹿易南只能在心里无数遍的咒骂：这个见了鬼的地方，一个怪物比一个怪物强大，而且个个能力非凡，人类面对如此强敌，早晚不灭绝了才见了鬼呢！

    魔幻星际 第五集 第九章 进化小.说。t。xt-天/堂



第十章 林西的西风森林号 

    有克雷详尽的介绍，林西的西风森林号进入第四空间，停靠在相对安全的区域。这次出动的战舰，名义上是由冥王星驻防军派遣，因为以救援为目的，数量不多，只有西风森林号一艘战舰。

    不过论战斗力，人类的标准战舰，单挑任何一只第四空间的战斗生物都不在话下，尽管实战的时候还要看情况而定。

    作为西风森林号的舰长，林西出人意料之外的年轻，二十岁的年纪达到少将军衔，简直是奇迹般的事情。

    带着迷梦般的表情，林西看着异次元空间，没有任何情绪波动。对比手下或紧张不安，或者被震撼到张大嘴巴的傻相，他实在感觉这次行动纯粹是一种姿态。

    用超过一千两百人去拯救四个人，实在是很愚蠢的行为。第四空间的危险性，作为跟越界而来的战斗生物正面作战的一线指挥官来说，是清楚的跟自己有几个手指一样的级数。

    但是上司的想法永远跟实际不接轨，林西对此也无可奈何。

    好在这次并非是要他们跟魔界生物战斗，而是接应随时可能归来的四名战士。为此，林西绝对不敢开动战舰，去任何一颗行星上搜索。

    克雷带回去的信息表明，第四空间只有远离生物群落才能有喘息之机，西风森林号战舰就出现在原先巨颚飞船的停泊区域。

    西风森林号是正规的人类武装，没有任何像鹿易南他们那样的新式整备。主力级的宇宙战舰、强大的核融光炮、五百八十架最新式的战斗兵人、熟练的士兵、优秀的军官，这支战舰在太阳系空间可说是无敌的象徵，人类武力炫耀的骄傲。但在这里，什么都不是。

    林西深深明白这一点，所以对搜索行动根本就没有尽心，唯一的努力就是传出通讯联络的信号。

    人类的科技远没达到可以随便空间异动的地步，林西的舰队并没有安装空间之门，只能依靠冥王星上空间之门的力量回去，因此，这次的任务有时间限制，林西总觉得自己是被抛弃的羔羊。空间之门不能无限制的一直开启。

    笔挺的少将军服，林西永远也没办法穿戴整齐，他不习惯紧束的军服。他解开领口露出肌肤，眼睛透过舷窗凝视异样的宇宙，默默的听取战舰上各个位置的汇报。

    “林西少将，请您态度端正一点好不好，我们都是很努力的在工作欸！”抱怨的是舰队的通讯官──凯伊。

    战舰的通讯官是协调战舰、发号施令的角色，等于舰队司令的喉舌。看着心不在焉的林西，凯伊知道这些琐碎的事务，根本提不起年轻将军的兴致。

    “我都有在听！你还有什么不满的？这些事情你完全能处理好，不需要我插手。”林西淡淡的为自己开脱责任。

    透过传讯的三维投影，战舰上其他的高级军官齐齐的比起中指。他们是林西的直属部下，对这个战斗时就像在发疯，不战斗时就像在睡眠的年轻长官的个性瞭如指掌。

    “好了！那拣重要的说吧！其他的就不要烦我了。”林西甩了甩头发，粗粗的面部表情神经并没有展现出半点尴尬。

    “第一，我们面临危机。战斗力比较弱的魔兽已经有在附近集结的迹象，高战斗力的生物也单独出现了，虽然还没进行接触战斗，但也是早晚的事情。我们是继续远离生物密集区，还是坚守阵地？”

    “第二，我们发射的召唤信号至今没有反应。按理说只要他们还活着，应该早就发送信号回应我们了，就算是目前无法回来，也应该联系了。”

    “第三，我们的战舰在穿越空间的时候出了一些问题，这些故障暂时无法排除。西风森林号需要尽快检修。”

    凯伊随手轻敲了一下西风森林号主控制室的晶体桌面，风度优雅的通讯官结束了简短的发言。

    “战舰哪里出现了问题？”

    就算是林西再怎么懒散，也不敢对这件事等闲视之。西风森林号是这里所有人的生命保障，一旦战舰出问题，等于一千两百多人的生命危在旦夕。

    “就是我们西风森林号最令人讨厌的卫生系统和我的个人音响系统。”

    “什么？”

    林西收起心不在焉的表情，立刻变的龙精虎猛，半秒也没停留的发布命令。

    “把凯伊通讯官给我立刻丢到宇宙里，把问题立刻解决掉。”

    “这……”

    林西不理会部下奇异的眼光，发出了毫无可能执行的命令。

    “可是，西风森林号还能航行啊，有必要让我们弃船吗？”有点好笑的凯伊，对长官的命令提出小小的建议。

    “有，而且这是非常必要的。还有，仅仅是你被抛弃而已，不是我们！”

    “可战舰是很贵的……而且，我是通讯官，我发的命令一定是西风森林号已经无可救药，大家才必须全体弃船逃生。”

    “你的老命更值钱！”带点凶恶的林西，恶狠狠的回答自己的部下。

    凯伊笑了笑，没再次顶撞自己的上司。

    林西太年轻，加上性格总是捉摸不定，所以部下并不是很畏惧这位上司，但凯伊也不敢真正惹的林西不愉快。林西的位置可是无可比拟的战绩积累起来的，虽然没有多少威望，但是也真的没人敢轻视他。

    林西处理内部状况的时候，鹿易南正在和威司、上泉信行恼火于怎么让昆人失去战斗力，而列夫实在是帮不上忙了。

    雷格的介绍里曾经提及，昆人是少数几种能自我完善、自我提升的类型。同样的成长年限，战斗力可能相差几十倍，个体发展空间更是几乎没有上限。

    帝日人生物科技发展到后期，才赋予几种最高级的生物这种能力。

    而经历了漫长的进化过程，昆人拥有了在所有魔界生物里最稳定的基因构造，它们的防护力场更是完美无缺。

    凯末尔龙人的扭曲空间力场，需要消耗大量的能源才能维持；雷击龙的防护力场，有一大半是靠恒星提供的能源才可以运作，一旦远离恒星，雷击龙的能力就会大幅减退。

    昆人的就完全不一样，不但能量结构稳定，而且在没有受到攻击的时候，它们的金色护罩呈现一种完美的能量循环，几乎没有多大能量损耗。也因此，昆人的活动范围，在魔界生物里是最大的。

    鹿易南很快就发现，自己还是低估这个看起来很狡猾的帝日人，雷格的战斗力远比他原先估量的还要高。给鹿易南和威司、上泉信行轰的全力防御的昆人，在被雷格的光带缠上之后，不住的爆发出金黄色的光晕，试图摆脱。

    昆人的金黄色光晕每一次爆发，雷格的能量带就被消融掉一些，但是不用多久，雷格又能制造出无数条能量带。

    鹿易南他们趁这个时候加紧攻击，力求把昆人缠住。如果被这头优雅的强大生灵展开速度，雷格的能量带根本没有使用的机会。

    雷格的能量带有一种类似钻透力的能量，可以破坏昆人的防御罩，控制昆人的神经。这是制服昆人唯一的手段，鹿易南他们就是要拚命消耗昆人的能量。

    和雷击龙的战斗消耗了大量的能源，这个昆人现在已经没有过多的力量来应付这种战斗了。受到四人的夹击之后，尤其是鹿易南新掌握的腐蚀能量，对昆人而言更是损耗极大，很快就无力挣脱雷格散布的光网。

    如蜘蛛网一样的能量光带束缚住昆人的身体后，昆人身上本来金黄色的光辉逐渐暗淡，收束起来的十几对翅膀也摊开了。

    鹿易南正要藉此机会彻底重创对手，精神力凝聚之后，发出一道闪烁着璀璨光芒的环形光刀，夹带着崩天裂地之势，横劈向昆人的腰部。

    如果给鹿易南这次实打实的轰上，护罩已经被解开的昆人，铁定分尸两片。雷格双手操纵，连忙分了一半光网，拦下鹿易南这记强悍的攻击。

    “鹿易南！不要再继续了，它已经被我控制。我需要一个完整的昆人，别伤害了它。”雷格生怕这个看起来非常凶悍的家伙损毁了他的培养巢，好不容易才捉到一个，被切开两片就没有用了。

    微微哼了一声，鹿易南这才罢手，跟上泉信行和威司使了个眼色。三人合作多次，都了然于心。

    刚才雷格能轻易抵挡鹿易南制造的光刀斩击，让他们立刻推测到帝日人的真正实力。

    看过昆人和帝日人的争斗，鹿易南依然确定不了帝日人的力量极限。虽然昆人能力突出，非常强悍，在海蓝行星经过的时候展现的能力确实无与伦比。但是有些帝日人几个合力就能抵抗一个昆人，能力比普通帝日人强大很多，而雷格似乎比他们在那场争斗里看到的任何一个帝日人更强。

    只要是第四空间的生物，都有可能在以后成为人类的敌人。鹿易南非常想尽力瞭解一些战斗生物的底细。

    战斗刚刚结束，列夫就靠近过来。不为别的，帝日人的繁殖方式是很珍贵的一手资料，能就近摄录下来，对人类研究这些奇特的生物大有帮助。

    雷格似乎并不在意被鹿易南他们观察，他把自己体内的胚胎植入昆人体内，过程非常简单，十几秒钟就完成了。

    在一边看着这个过程的鹿易南，突然觉得心里非常不舒服。制造一些奇特的生命，并利用制造出来的生命肆意妄为，帝日人的行为让鹿易南有一种抵触的情绪。他甚至不想再跟雷格接触，放弃了当初希望能联络这个智慧种族共同抵抗魔界战斗生物的想法。

    在这个时候，威司和上泉信行都开动了光武者的精神扫瞄。

    列夫虽然实力稍弱，但是鹿易南相信有自己和威司、上泉信行，应该可以自保，但是联络不上克雷，自己四人是没办法返回太阳系空间的。

    光武者有撕裂空间的能力，但是这个能力也只是时空研究所理论上的确定，更何况鹿易南也无法保证能把没有这种能力的列夫一齐带回去。

    接近恒星帝日，生物的种群大大增多。围绕着恒星的几十万公里之内，都是密密麻麻的黑点，围绕着炽亮无比的恒星在扑乱飞行。

    他们现在离恒星帝日大约有两千万公里。这个距离虽然没有那么多生物，但是每过一段时间，总可以看到一些种群不明的生物，在几十万或者几百万公里内掠过。有些零散的生物甚至会接近他们，过来骚扰一下。

    在魔界待的久了，鹿易南也开始知道，这里的生物并非都像凯末尔龙人那样的强大凶残，大多数生物只能在行星上生存，根本无法脱离星球引力，自然也就没有什么危险。

    而另外一些，大概是当初帝日人的特别试验品，虽然能在宇宙中生存，但是也就仅仅是能生存而已。鹿易南甚至发现有些生物自己就没办法摆脱大行星的引力，自行升空，战斗能力更是不堪一击，连普通的人类战士都消灭得了。

    连雷格都说不清这些弱小，但数量繁多的宇宙生物是怎么来的，只含糊的介绍是当初生物试验遗留的产物。

    而拥有战斗力的生物，在魔界虽然层出不穷，但是却各有领地。种群不是在自己的老巢行星，就是在恒星帝日附近出没，在远离行星的地方很少能见到。

    鹿易南和威司、上泉信行、列夫互相商议了接下去的行动，一致认为，先折返巨颚飞船停留的地方，是最好的选择。虽然无法联系上克雷，但不管什么原因，都得回去察看一下。

    实在不济，也许可能看到太阳系派来的救援队，如果仍然没有消息，那么由鹿易南或者威司试着找找回到太阳系空间的办法。光武者的能力是最后的保障，一旦能够回去找寻援兵，一切问题都迎刃而解。

    四个人刚刚商量完毕，雷格已经放弃了对那头昆人的控制，靠近了他们。

    恢复能力的昆人，虽然没有再次挑起争端，鹿易南他们还是不敢松懈。若是被对方呼唤来同伴，后果不堪设想。

    在雷格的带领下，大家赶紧转移阵地。

    鹿易南很奇怪雷格的行为，当初他也并没问怎么使用“培养巢”，在路途上就仔细的盘问了一番。

    原来帝日人在制造这些强横的生物时，都保留了一个内部基因，可以供给帝日人幼体能源，而且被控制的生物，无法自行排除这个基因。

    被植入帝日人幼体之后，昆人的力量会逐渐衰退，就像被凯末尔龙人控制下的基魔兽人那样，连意识都会混乱。

    听到这个，连一向坚强的威司和向来冷静的上泉信行都觉得心里发毛。帝日人的科技发展，可以说完全背离了人类的道德思维。

    两者虽然都是宇宙中自行进化出来的智慧生命，但却没有任何共通之处。

    林西的西风森林号这时候已经和第四空间的生物有了接触。他们始终没有离开背后打开的空间之门，因此也不可能知道鹿易南他们现在正在做什么。

    战斗生物出于本能，对同是生物的巨颚和伪装成凯末尔龙人的鹿易南他们，攻击力度不是很强，但对钢铁构造的西风森林号，却特别的“照顾”。

    林西在指挥作战的能力上确实有一手。在他的安排下，西风森林号上的战斗部队，几次出击都没有伤亡。但是停留了十八小时之后，能感受到空间裂缝的能量震荡的强大生物逐渐出现了。

    离开犯罪现场不久，威司念叨着对鹿易南说：“我们刚才违反了地球上很严重的一项法律。”

    他理直气壮的对众人说：“在没经过对方允许，就擅自让对方孕育自己的后代，这个行为是很标准的强奸现行。而且在有我们协助的情况下完成犯罪过程，等若我们也是强奸犯。”

    面对如此歪缠的理论，鹿易南听着虽然不太顺耳，但是照这么说，总比生体寄生那种想法让他感觉好受，也就没有反驳。

    反倒是列夫对这说法不太赞同，开始引经据典，考究地球上的各国法律，跟威司辩论起来。

    雷格当然无法知道这些地球人在争论什么，只能默不作声地在前边领路。

    而就在这时，前方的一颗陨石猛然发出夺目的红光，爆炸了开来。刚才已经离开的雷击龙再次出现了。

    鹿易南他们想不到的是，那头雷击龙并没有离开很远。它自己硬是撞进一颗太空陨石，游弋在附近等待鹿易南他们再次出现──他们无端挑逗自己，又把它引到昆人的聚集地，让这头雷击龙执拗着不肯放弃。

    鹿易南和威司他们作为光武者，精神核心的扫瞄能力非常强大，在这个夹馅大陨石出现的时候，就感受到了那不同寻常的能量波动。

    所有的魔武都被打坏了，列夫现在只能被上泉信行带着飞行，因此在察觉到这个陨石有些问题时，鹿易南他们虽然并不知道雷击龙藏在里面，但也失去了战斗的**，躲开了这颗陨石的运行轨迹。

    不甘心被这么摆脱，这头雷击龙悍然现身，主动拦劫这些胆敢冒犯它的奇异生物。

    魔幻星际 第五集 第十章 林西的西风森林号ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十一章 第一次魔界攻略 

    人类的宇宙飞船最开始设计的时候，并没有考虑空间作战的可能，毕竟在宇航科技尚不发达的年代，有个东西能飞出大气层就已经很了不得了。

    在遭遇魔界生物的时候，人类的所谓战舰，也不过是把地面武器装载到宇宙飞船上而已，战斗力非常差，而且机动性能笨拙，如果不是有强大的地面武力支援，人类根本无法对抗拥有强大能力，而且能自由在宇宙空间行动的魔界生物。

    在第五空间，也就是未来界的科技被发掘出来后，人类痛定思痛，大力发展空间战力。而新一代的战舰成为了当时的首选目标。

    未来界的科技，大部分都高深莫测，以人类目前的文明水准还无法破解，当然也就不能立刻应用。实际上未来界的科技，人类目前也只能模仿其原理，配合人类自己的科技，制造出一些能跟当前科技水准接轨的制造品。

    除了在材质和动力上应用了未来界的科技之外，人类的战舰设计理念，还停留在大航海时代，船坚炮猛的概念上。

    直到后来，在和魔界战斗生物的持续作战中，人类才改变了战争观念。战舰逐渐退出了主力作战，而以战斗兵人为主的战斗部队大量被投入战场。不过作为战斗兵人部队的载体，战舰却也没有退出战争舞台，反而应用的更广泛了。

    林西指挥的西风森林号，拥有一千两百名官兵，五百八十架标准型号的战斗兵人，单论作战能力是足够强悍的。

    在面对第四空间的战斗生物疯狂扑涌上来的情况，林西立刻把所有战斗兵人都派出战舰外，更把战舰上的主力炮、辅助炮全部打开，极力收缩防御圈，组织了一层强大的火力网。

    因为当初选择的停留区域距离每个行星都比较远，林西的西风森林号开始遭遇到的不过是一些战斗力不强，在虚无空间流浪的次等生物。有林西的周密指挥，和西风森林号战舰上的全体官兵顽强抵抗，一时间还没有太大的危机。

    但他们在第四空间停留的时间一长，一些感觉得到空间裂缝的能量波动，战斗力强悍的生物也开始在西风森林号附近出现了。

    在人类心目中最最凶悍的，就是多次穿越时空障碍，进入太阳系空间大肆破坏的凯末尔龙人。

    当林西看到有凯末尔龙人群集出现的时候，叹了口气，一声令下，指挥西风森林号准备返航。为了接应他们，通往太阳系空间的空间之门一直没有关闭。

    就在上官未明传达林西的命令给全舰时，一团耀眼的红光出现在西风森林号的监视系统里。

    鹿易南他们完全无法对付已经暴怒到发狂的雷击龙，打打逃逃，一直把雷击龙引到了这里。

    看到眼前的舰队，鹿易南真的不知道如何是好。克雷当机立断，驾驶巨颚飞船返航，保全了这次的任务成果，确实是正确的做法。而且星际安全部队的最高决策层，立刻派了一支舰队来救援他们，也总是关心他们的最高表现，鹿易南更没话可说。

    不过现在看来，大家的情况不怎么适合回去见人。

    雷击龙的狂暴是有目共睹的，万一把这头凶兽带到接应的战舰附近，那么死的可就不是一人两人了。战舰的火力虽然强大，但也不足以对抗这无敌的强悍生物，战斗兵人部队的单个战斗力，完全无法跟雷击龙相提并论，伤亡是不可避免的。

    面对这样的情况，鹿易南很快做出了一个令他自己都想像不到的决定──他停下向战舰靠拢，反而转身向暴怒的雷击龙冲了过去。

    看到鹿易南这个举动，本来跟他有些嫌隙的列夫也禁不住热泪盈眶。作为一个冷酷的战士，他知道：“同伴制造的机会，如果被轻易浪费，才是最大的不负责任。”

    按捺住激荡的心情，列夫尽力拉住了也想要冲回去的上泉信行，并且在通讯中厉声喝止鲁莽的威司。

    战舰附近已经出现了凯末尔龙人之类的强悍生物，哪边比较重要，自然不用衡量。看着返身追击雷击龙的鹿易南，三人强忍着冲动，去和林西的西风森林号会合。

    列夫现在的精神状态极不稳定，也变得极端危险，上泉信行和威司更不用说了，在面对围困西风森林号的魔界生物的时候，三个人发挥了恐怖的战斗力。

    得到两名光武者和列夫的加入，西风森林号很快摆脱了战斗生物的纠缠，在遭遇凯末尔龙人之前，撤回了太阳系空间。

    林西的西风森林号，在得到威司、上泉信行和列夫三人的会合，返航太阳系空间的时候，这边已经做好战斗准备的独角兽舰队，开始了接应任务。

    跟随西风森林号越界而来的战斗生物，第一时间遭到迎头痛击，空间之门随即关闭，并没有造成多大损失。

    绯烈少将在第一时间得到了西风森林号回航的消息，冷酷的脸上却露出了一丝嘲讽的笑意。

    此次，太阳系舰队的林西虽然已经做的无可挑剔，但是鹿易南被抛弃在第四空间，将是救援部队一个受到攻击的藉口。

    绯烈少将把太阳系舰队在冥王星驻防的独角兽分舰队拉进这个行动里来，为的就是这个目的。

    “立刻给我接通星际安全部队最高军事委员会，我要跟军事总长进行对话。”

    绯烈少将命令属下的时候，难得的心情爽快。而负责联络的军官，对自己长官的扑克脸看的多了，偶然见到这么和煦的面部表情，颇不习惯。

    在绯烈少将转身之后，联络官轻声嘀咕道：“难道做腻了铁板酷男，绯烈要变人妖不成。”即便是绯烈少将的直属部下，对他有好感的军官也不多见，这种风评，若绯烈少将本人听到，想必心情会再次低落下来。

    西风森林号回航之后，林西并没有特别激动。虽然鹿易南的举动令人敬佩，但是只要在战场上经历过战争的人，谁没看过生死离别？

    无论是眼眶赤红的列夫，还是沉默的像冰块的上泉信行，都没有人愿意去打搅。西风森林号也不是第一次执行任务，大家都曾经有过失去伙伴的惨痛经验，这时候，让他们保持安静，才是最好的安慰。

    鹿易南单独面对这头雷击龙的时候，完全没有杂念，因为战斗的地点离开恒星帝日已经有上亿公里了，雷击龙红色的防护罩也减弱了一半。

    第四空间的奇异战斗生物，可并不是那么好说话。虽然刚开始慑于雷击龙的威严还不敢靠近，不过当数量聚集到一定程度，任何强大的生物都不会被集群的凶悍生物害怕。

    此时，已经有一群类似太空螃蟹的小型生物过来挑衅。不过所谓小型，也是足足有成年人的一倍半大，虽然身上的甲壳厚重，行动却是异常敏捷，如蜂群一样冲上来时，也是气势汹汹。

    没奈何的鹿易南心情极度恶劣，而且这些太空螃蟹虽然看起来外表凶恶，但是能量反应却很低级，当下光棱指射出，穿爆了冲在前面的数只异种生物。

    不过随即他就想到了另外的战略，雷格当然不可能去会合地球人的战舰，鹿易南现在还没有变的孤立无援。雷击龙体型庞大，但速度依然灵活翔动，很难摆脱。

    但是有了这些凶悍而且不畏惧死亡的小型生物，只要能稍微抵挡雷击龙的追击，鹿易南就有把握脱身。

    至于返回太阳系空间，到时候可以再想办法，不一定非要依靠太阳系的接应。

    光武者是未来界巅峰科技，目前人类还没有足够的技术破解其奥秘。这次之所以挑选鹿易南他们三个出来，就是因为希望能靠这件神秘武器，安全的完成任务。

    在测验的时候，光武者的空间跳跃能力呈现不稳定状态，瞬间移动定位不准，穿越空间的时候目的地不明确。因此威司才会极力反对鹿易南使用这种能力。

    雷格在这种时候发挥了极大的作用。帝日人能操纵比较弱小的战斗生物，这个本来是他们创造这些生物时留有的基因，只不过对强大的雷击龙之类完全无效。

    配合鹿易南的作战计划，雷格散布出能量光带，只需要很短暂的接触，原本主要目标就是雷击龙的蟹型战斗生物，就如同一片黑云覆盖了过去。

    不过雷击龙确实是魔界生物中少有的强悍种族，艳红的护罩不论受了多少次冲击都丝毫不动。对付这些家伙，雷击龙连凝聚攻击能量都省去了。

    西风森林号战舰已经撤走，但是它引来的凯末尔龙人和其他强大的战斗生物，却没有立刻散开。

    鹿易南总算见识到了第四空间的战斗生物究竟有多么好战。面对第四空间所有生物中当之无愧的霸王雷击龙，依然有无数战斗生物上去冲击。

    想到那奇怪的生物炼和特别的进化能力，鹿易南对这种场面真是想有多远就离多远。

    魔幻星际 第五集 第十一章 第一次魔界攻略小-说-t-xt-天.堂



第十二章 暂停 

    “这次魔界战争，最大的收获就是彻底瞭解了魔界的情况。所谓‘知己知彼，百战不殆。’我们终于有了对抗第四空间生物最重要的本钱。”

    结束了战斗，回到太阳系空间的战舰西风森林号损失轻微，甚至说全军完胜归来也没错。一千两百多名官兵无人伤亡，战斗兵人部队毫发无伤。

    但是对威司和上泉信行两人来说，就完全不是这样了。鹿易南虽然看起来一副年轻好胜的样子，在跟他们认识的时候，也是作为竞争对手出现的，但是，虽然在一起的时间不长，鹿易南还是被两人承认是亲密的朋友。这样的结局，让他们无法接受。

    列夫也是一样，当时他最蔑视鹿易南这个懦弱的军人，但是最终却只有鹿易南没有安全归来，让责任心极强的列夫上尉极为自责。

    林西对这次的战斗发挥了最大指挥能力，但却没有得到任何奖励，反而被绯烈少将指责救援不力，已经上告到了最高军事委员会。

    但是军队内部的争端，被辉煌的战果所掩盖，最终处理结果，对林西仍然十分有利。稍有疲惫的他，在这次的全军表彰大会上还是主角。

    “……林西舰长的英勇无畏，代表了全体人类抗击异族入侵的决心……”

    冥王星防线的所有官兵都在收看这次誓师大会，林西一想到自己会被上百万人观看，就感到胃痛。

    不过想要中途退席是不可能的，在主会场就有无数的媒体在纪录场面。现在技术发达的后果，就是没有到场的记者们也能通过种种手段获得现场信息，甚至还能远距离提问。

    近乎于在全人类面前丢脸的事情，林西可干不出来。

    “为了人类的希望，鹿易南上尉甚至献出了宝贵的生命！他还不满二十岁啊！是个多么年轻的军人！本来是有美好前途的青年，为了人类的延续，冒死闯入魔界，带回了宝贵的第一手资料……”

    “唉！越说越离题了。”威司悄悄的跟坐在身边的上泉信行通话，抱怨这次大会的内容。当然他表面上端然危坐，不露声色，是通过天眼通讯来传递信息的。反正军用天眼有保密系统，也不怕被媒体记者截听。

    “鹿易南的死！说的好像真的一样。谁知道这小子在干嘛？说不定正在笑话我们也不一定。”

    “威司，别说了。那种情况下，希望多渺茫你也清楚，还是别抱那种幻想了。这个笑话一点都不好笑。”上泉信行回来后，情绪一直低落，很多场合都面无表情，弄的大家都以为他是酷哥六世，冰冷到绝对零点的。

    “唉！我真的想不到，最后的结果是这个样子。上泉，我有点想那个家伙！”

    面无表情的上泉信行嘴角抽动了一下，没有回答威司任何问题。

    由于这次任务的最后结果令人振奋，所以部分内容得以公开。这次新闻发布会，直接以星际安全部队最高军事委员会的名义召开，场面之隆重，堪称史无前例。

    粗略算来，世界上一百五十亿人口，至少有八十几亿以上收看这次的现场画面。人们并不关心究竟谁牺牲掉了，他们关心的是自己的生活安危。人类对第四空间的战斗生物一直有种挥之不去的压抑感，那种随时都可能被灭绝的阴影，笼罩在人类头上已经太久了。现在终于有了振奋人心的消息，可以说全世界的人们都弹冠相庆。终于能和魔界生物分庭抗礼的扬眉吐气，确实是各国政府及军事当局需要的气氛。

    实际上，真实的结果被假象掩盖，侦察的成功被大肆宣扬。人类只是开始瞭解第四空间而已，并不是就真的有了对抗战斗生物的力量。而这次收集的第四空间战斗生物的基因碎片，虽然对研究第四空间的生物构造有莫大帮助，甚至能让魔武计划超出预计的完成，但人类要真的掌握那些基因技术，还需要时间。可以说这次魔界战斗，并没有实质上改变什么，有的只是战略上的瞭解，目前的人类还需要时间提高自己的力量。

    “现在我宣布对这次有功人员的升迁和各大公司集团的赞助奖励。”

    这次对魔界的探索任务是军事委员会早有预谋的，能得到意外的收获，对所有的人类都是个鼓励。绯烈少将作为魔界侦察任务的直接指挥官，在这次表彰中出尽了风头。

    至于那些公司是为了人类的未来，出于真心感激，还是基于商业效应，看上了这个本世纪最大的新闻的轰动效应，要进行无孔不入的宣传，那就不是需要讨论的了。

    威司、上泉信行和林西，加上早一步回来，没参加魔界攻略战斗的克雷，作为主角，他们的奖励和升迁是最后压轴的。而前面一千多战舰官兵的名单一一发布，真的是恐怖且折磨人的事情。

    在远离新闻发布会的现场，地球上的无冬市，对这次新闻感到最悲切的当然是鹿易南的父母。对他们来说毫无意义的发布会，在听到鹿易南确切死讯的同时就切断了所有的通讯，剩下的就是再激动人心，也跟他们无关了。

    鹿易南的父亲平常淡然的表情，换做痴呆般的麻木；鹿妈妈对儿子居然会突然变成正规部队的战士一直都怀疑，怎么也不肯相信。

    虽然政府的通知、五十四集团军的军部慰问、星际安全部队的正式抚恤令，还有各大媒体无孔不入的采访、几个大财团和跨星际公司赠送的安慰礼物，都证明了鹿妈妈的怀疑是错的。

    但是这家里的两口人，已经不再有判断的理智了。儿子几乎是鹿妈妈的全部心血，相夫教子虽然不是她的全部生活，但绝对是她生活里最重要的支柱。没有了这个支柱，什么抚恤或慰问对她来说也不重要了。鹿易南的父亲比鹿妈妈还要脆弱，他甚至拒绝思考有关鹿易南的一切。

    五十四集团军的董庭辟准将过来慰问之后，看到鹿易南父母的状态，心里也是不安，毕竟鹿易南是他带上军旅之路的。在请示了丘大风上将之后，他从军队里调出一支小部队，把这里完全隔离，谢绝一切闲杂人等，为两位失去儿子的人保证个安静的环境。

    而这次被调来的，就是名义上鹿易南曾经带过的第三小队。这个战斗兵人小队对这位没见过面的小队长仰慕不已，不服气的情绪在英勇牺牲的人面前永远都抬不起头来。也许真正面对鹿易南，他们会说这厮也不过就是运气好而已，根本就不鸟他。但是现在，他们几乎是红着眼睛驻守在鹿易南家附近。

    不要说闲杂人等及企图不良的记者，就是维持治安的警察部队都不敢惹毛了这批大兵。据说他们的长官能单挑异次元怪物，连带第三小队也被叫做怪物小队。

    这个名字杀伤力很大，走过、路过，看到第三小队士兵的人都不自觉的加快脚步。曾经有几个不知死活的记者非要采访鹿易南的父母，直接就被这帮有强硬后台撑腰的凶煞战士，以间谍罪名直接跨地区关押到五十四集团军的军事监狱里了，连无冬市的政府出面都要不回来。

    有些属于国家内部媒体的记者还算好的，可以找五十四集团军本部干涉。一些具有国际背景的媒体，直接被指责别有用心，而且星际安全部队的军事委员会都不愿意支持这帮记者。

    在星际安全部队取代了大部分国际社会职能的现在，没有他们支持，就等于求告无门。

    所以现在地球上最安静的角落，就是鹿易南家的附近。连政府都下了禁止令，一切庆祝活动都不得在这地区举行。

    人类兴奋的浪潮席卷地球的时候，这里特别的安静。

    “现在宣布，我们最大的英雄──鹿易南应得的荣誉。鉴于他的英勇表现，将会晋升为少校，颁发英雄勋章。鹿易南是我们星际安全部队组建以来最年轻的英雄……”

    英雄勋章是星际安全部队为了表彰牺牲的战士所设立的最高奖赏。

    “鹿易南还真是走运啊！只有他占了最大的便宜。”威司喃喃自语，当然他没有说出口来，只是传给唯一的听众上泉信行。

    早些时候，鹿易南在仲少华那里负责新战斗武器开发。嘉奖令刚到，星际安全部队军事委员会的调查人员就奉命开始收集资料。

    星际安全部队的军衔制度和各个国家不一样，为了保证最大吻合现有的各**衔，星际安全部队只有士、尉、校、将四级，而且每级只有三等。

    列夫虽然和鹿易南一般上升一级，但对荣誉不屑一顾的他，甚至排斥得到奖励。

    林西淡淡的叹息，虽然鹿易南受到如此殊荣，但在他看来，都比不上活生生的人回来更令人安慰。

    “鹿易南那个小子真***走运！”

    一直沉默，连威司都逗不出一句话的上泉信行突然冒出了这么一句，而且是实实在在的说出了口，当下就让附近的人蓦然静了下来。

    看着上泉信行开始露出微笑的脸庞，威司刚要怀疑上泉信行是不是疯掉了，在他的天眼中就传来了熟悉的语音。

    “威司，老子又回来啦！”

    与此同时，在冥王星防线上又感应到了异常的生命反应，正被激励得斗志高昂的官兵们，一个个摩拳擦掌要讨回人类的尊严，作战准备立刻如火如荼的进行。

    当从异界出来的东西在所有的虚拟萤幕──三维透视中出现的时候，一张狼狈不堪，但依然微笑的脸，那一瞬间成了经典。

    鹿易南回来了。

    魔幻星际 第五集 第十二章 暂停小说^t*xt-天.堂



第一章 索艮龙军事学院 

    太阳系的星际安全部队分成两大体系──太阳系防卫舰队和九大行星驻防军，这二者都是在太阳系星际安全部队的总指挥部管辖之下。

    虽然因为国家的势力交错，星际安全部队的任意一支部队，都是由多国士兵组建而成的，但是每个部队仍然有其相应的独立性。

    鹿易南返回太阳系后，立刻受到了隆重的欢迎。作为奇迹的见证者和名正言顺的侦察英雄，他的身价立刻一跃百倍，水涨船高。

    在魔界的经历，让向来胆大妄为的鹿易南也安分了许多。他在跟雷击龙的战斗中，奇迹般的唤醒了光武者的隐藏能力，强行突破空间限制返航。其中的惊险刺激，简直无可言表。

    回到太阳系后，鹿易南在各个级别政府官员和军事首脑的接待，以及各大媒体的围追堵截之后，破例的被允许有一个长假，来弥补他受到的损失。

    三个月之后，在家中休假期满，接到太阳系防卫舰队的任命通知时，鹿易南心里还蛮得意的──虽然电子通讯上说，要他先进索艮龙军事学院三个月，以便学习舰队的指挥。

    加入军队，虽然不是鹿易南的第一选择，但是混到这般春风得意，鹿易南也不好意思抽身退役──在享受了诸多好处之后拍屁股走人，太不厚道了。他回到地球的第一天，送上去的退役报告就被原封打回了，此等痴心妄想从此断绝。

    鹿易南要去学习的索艮龙军事学院，在整个地球都没多少人知道。因为这个学院根本不是向普通平民招生，它是星际安全部队内部的一个军事院校，所有的学员都来自军队中的高级军官，其建立目的是为了提升星际安全部队的军官素质，特别设立的短期培训军事学院。

    第四空间刚被发现之初，在一次对异空间生物的战役中，当时那支军队的最高军事将领──索艮龙上将以身殉职。为了表示纪念，战役获胜之后，就在战斗的原址设立了索艮龙军事学院，以此缅怀这位抵抗异种族生物入侵而牺牲的将军。

    冥王星上几乎所有的军人都渴慕着一张索艮龙的入学通知书，在军界，那意味着一种特殊的荣誉和即将得到的职务提升。在对异界的战斗生物战斗中，经常会有新的物种出现，与其相对应的战斗方式也要不断变化。加上地球的研究机构也陆续的研究出新的战争工具，需要战士们学习，以便适应新型战争的需求。然而，要让所有的军人都从头开始学习，那简直是不可能的，不但浪费时间，也没有效率。战场瞬息万变，是没有太多时间来浪费的。

    想要推行新的战术，只有选出部分优秀军官来进修，再以他们为基础，把新的战争手段推广到全军。因此，加入索艮龙军事学院，一般都意味着职务的提升和新的任命。

    这期索艮龙军事学院短期培训班开业的时候，尤素．比蓝顿中校就大大的发了一次火。军人是纪律生物，服从乃是他们绝对的天职。而他负责的第六培训班，居然有两名学员没有按时报到。按照惯例，这种没有纪律性的行为，尤素．比蓝顿可以直接开除掉这两名学员，而且，反应到该学员的原部队后，将会有一个严厉处分等待他们。

    尤素中校已经决定了要采取的措施，但是报告到校方时，却被反驳回来，并且理由从缺，让尤素不满的情绪达到了最高点。这种怒气沸反盈天，其最直接的后果就是，这两天的军事训练让第六培训班的所有学员无一例外地叫苦连天。

    ※※※

    冥王星防线是第四空间战斗生物出现最频繁的地区，因此军人的素质也是最高。但面对尤素中校“怒火地狱”的锻炼方式后，私下里一说起这两位素未谋面的同僚，第六培训班的学员们无不横眉立目，咬牙切齿，把胡萝卜粗细的手指关节捏得嘎嘎响。他们私下里计议了不少私人“酷刑”，准备对付那两个倒霉的同僚。

    因为冥王星防线最近在魔武研究上取得了突破性进展，为了加速在军队中推广应用，最近索艮龙军事学院的重点就是进行这个项目的培训，希望军队中的战士，可以及早掌握这种新型武器的使用。

    在一周的实战训练之后，张清华跟几个比较熟悉的同僚，决定周末好好去爽一爽。大清早，七、八个年轻的军官就已经收拾整齐，整装待发。十几架磁力摩托，发动机都打到了触发状态，憋的机器突突直响。

    索艮龙军事学院是有严格的作息制度的，因此，这帮心急火燎的军官们，也只能在索艮龙军事学院门口，耐心的等待电子门卫打开大门。

    “还有十五秒，大家倒数计时。”张清华智核的时间系统，清楚的报告出时间。作为第六培训班的风头人物，他这话就等于是在叫大家做好准备。

    每个人都在这时启动了磁力摩托的引擎，一群嗷嗷如狼的飙车狂随时都有可能一涌而出。

    ※※※

    鹿易南坐在军事运输车里，耐心的听着关晴岚的叮嘱，后者可是特意请假来送鹿易南的。回到地球休养期间，他和冰山美女的关系突飞猛进，变的大为密切。当年关晴岚训话一句，鹿易南能有十句顶回去。而现在，连林西都对同伴的柔顺态度大大的摇头。那个态度，简直就是谄媚嘛！

    死里逃生回来，鹿易南得到的待遇空前优厚。虽然因为政治上的考虑，鹿易南归来的消息被军事委员高层极力宣扬，该有的奖励更是一项也没缺少。但晋级之后，具体的任命一直迟迟没有下达，不过鹿易南的休假申请却很容易的批了下来。

    这次到索艮龙军事学院，鹿易南估计自己的任命就快到了。对自己的前途毫不担心，他嚣张的想道：“老子第四空间都出生入死的过来了，分配到哪里我还怕了不成？”

    得知儿子安然无恙，鹿易南的父母情绪激动的难以言语。看到星际安全部队的归队通知，鹿易南的父母也没办法阻拦，但是诸多叮咛还是免不了的。鹿易南这次一反常态，听的耐心又认真。这么多的战斗经历，让他对自己在下一次的任务后是否能安然回家没有任何把握，当然对家里白发渐生的父母，就更加恋恋不舍。

    享受了几个月的天伦之乐，鹿易南再次被召回军队，脚刚沾地便被一纸文书送到了索艮龙军事学院进修深造。同时进入索艮龙军事学院学习的，还有林西这个无所事事的家伙。为什么不能回归军队而来这里训练，林西自己也不明白。

    虽然林西也不明白为什么自己会被闲置，不能回自己的西风森林号上继续当自己的舰长，但是有鹿易南陪他，林西也不会寂寞。反正早晚他都会回到舰队指挥作战的，也不忙在这时。

    林西可是最标准的军人，对上级的命令从来都是挖掘出最可利用的价值才肯罢休。能有机会脱离战斗，也不失为一种松弛。他隐约觉得，应该是有一支新成立的部队在等待着自己，要不然不会调动他这个级别的军官。

    ※※※

    安排鹿易南和林西行程的人员，把时间制定的恰到好处。三人乘坐的军事运输车，刚刚抵达索艮龙军事学院的围墙外，厚重的钢体护罩正好同时开启。

    正要驱车直入的林西，却被一群疯狂冲出来的磁力摩托险些撞到。不过，林西终究是舰队出身，对操作机械极有心得，轻轻的挑动驾驶杆，险之又险的避过了张清华他们。

    个性张扬的张清华，在磁力摩托和军用运输车擦身而过的瞬间，一拳砸在了运输车顶棚上，发出了“砰”的一声巨响，大声的“噢噢”长啸，然后夹着烟尘扬长而去。这群上过战场的军人，平时都胆大妄为之至，毫不在乎车内是谁，又会拿他们怎么样。

    虽然早了十分之一秒感知到外面人的动作，鹿易南及时调整了姿势，但军用运输飞车被这么大力一敲，往下一沉接触到地面的冲击力，还是让鹿易南和关晴岚的身体做了一次无预防的亲密接触。

    军用运输车的磁力引擎都足够强悍，外层装甲也有足够厚度。但是，融合生体寄生兽到了成熟期的职业军人，还是有足够的力气，破坏军用运输车厚达一点二公分的装甲。刚才张清华的一拳，让磁力运输车小小的失速了一下。

    在索艮龙军事学院的门口就被人来了一次下马威，鹿易南面色立即阴沉下来。本来就有暴力倾向的他，此时顿感一腔怒火从心底直窜上来，当场就想翻脸。幸亏关晴岚及时拉住了濒临爆发的鹿易南，在这种时候公开闹事，就算鹿易南现在的地位也免不了处分。

    关晴岚对鹿易南太熟悉了，他绝对不会使用自己的身分去教训人，只会用拳头和别人沟通。然而高级军官动手打架，实在太不成体统，关晴岚可不想鹿易南成为大家茶余饭后的谈笑资料。鹿易南现在怎么说也是校官级别的军官，虽然在军事委员会的关照下，让鹿易南保持低调，但鹿易南肆意妄为的话，难保不会出现丑闻之类的劲爆消息流传，那鹿易南的形象就全毁了──关晴岚比鹿易南自己更在乎他的前途。

    林西虽然跟鹿易南接触不多，但是对这位一根筋通到底的直肠子同僚，却有很清楚的了解。因此在关晴岚拦住鹿易南之后，也开口劝慰：“鹿易南，你现在下车，会耽误报到时间的。我们本来已经晚到了两天，今天正好先跟校方通报，迟到了不好。别去和那帮兵痞纠缠了！”

    总算经历过了不少事情，鹿易南比起刚加入军队的时候沉稳了许多。压抑住自己的火气，只是拍拍关晴岚的肩膀，示意关晴岚放开自己，鹿易南没有做声反驳。

    林西看目的达到，也不多说，启动军用运输车驶入了索艮龙军事学院的大门。

    这等军事重地，检验手续无时无刻都在运行。整个冥王星除了驻防的军队、军事基地、舰队港口、后勤和战备研究机构，没有任何普通平民的存在。可以说冥王星驻防军，在整个太阳系军事体系中，都是个特别的军事实体──它掌握了星际安全部队三成的武装力量。

    鹿易南和林西有入学手续，当然被轻松放行。而关晴岚只能站在大门外，默默地看着那个背影渐渐离自己远去──他始终没有回头。

    “要保重啊……”关晴岚几次张口，但剩下的这句话始终没有说出口来。

    独自站立了一会儿，关晴岚走进车子，驾驶着运输车立刻掉头，开到最大动力，转眼间已经消失在鹿易南的视线里。

    ※※※

    正待和林西走进索艮龙军事学院的鹿易南，不知怎的，就是不想在林西面前回过头去看关晴岚一眼，但他始终在默默留心身后的动静，听到运输车远去的引擎声，却又有些失落。而就在这时，“啪”的一声，轻微的空气爆震，鹿易南的眼前张开了一道光幕，通讯天眼传来的波动，让他的动作顿时呆滞了一下。他心中说不上感动还是怎么的，好像有些丝线连在心里缠绕不断似的，那滋味十分奇妙──怪怪的，但又有些甜蜜。

    林西对鹿易南的感情问题虽然并不好奇，但还是忍不住看了一眼。光幕中显示的，果然是关晴岚美丽的面容，此时双颊染上了羞涩的绯红。她始终没有说话，只是凝视着鹿易南，一双眸子亮得出水，好像非要把他看个够才罢休一般。

    鹿易南身为光武者，拥有的能力让林西非常羡慕。这个光子萤幕，能把鹿易南周围数十万公里的任何情况显示出来，是未来界的顶级科技，目前人类还无法仿制。鹿易南也是最近才摸索出来的。

    心情激动下，鹿易南回头看了正在偷窥的林西一眼，两人对视的目光都带有了古怪的意味，前者是得意，后者是揶揄。光幕收起后有片刻的沉默，突然间鹿易南吹出一个得意飞扬的口哨，打破了这眼光中无声的交流。这种神采飞扬的嚣张，引起林西一阵低笑──太有趣了！

    ※※※

    这次短期培训，时间是半年。鹿易南和林西在学习的这段时间内，整个地球再次发生了巨大的变化。因为对第四空间的侦察成功，得回大量的一手资料，面对如此危机，国际壁垒再一次被打破。星际安全部队的威望大大加强，取代各国政府成为地球上联合执政实体的呼声，比任何时候都高。

    无数政客为此奔走忙碌，军事高层人员走马灯似的被调换。在暂时的安全时期，人类折腾自己的能力，也不逊色于第四空间的战斗生物。

    出于各个方面的考虑和利益上的交涉，本来庞大的星际安全部队，包括太阳系防卫舰队和九大行星驻防军在内，都有大规模的人事调整。

    新的太阳系舰队合并了部分国家的舰队，战舰的数目占太阳系目前战舰总数的七成，军事力量变的举足轻重，成为了一个完全独立的军事实体。而九大行星驻防军的地位也大大提高了。地球作为人类的总基地，负责补给和后勤，地位更是举足轻重。

    因为星际安全部队在各种问题上，总是形成各国扯皮的现象，加上各大势力纠缠不清，在作战上往往造成调度不利，首尾不能相互应和的尴尬局面。每个国家也担心在危机时刻，星际安全部队不能把军事力量用来保护自己国家的利益。因此，表面上和气一团的星际安全部队，实际上是一大团乱麻。而最高军事委员会的决心，就是无论如何也要解决这团乱麻──无论是用一条条理顺的温和办法，还是干脆一剑斩断的粗暴方式。各国自己的军事力量也将受到制约，必须保证一个实力集中的战斗部队来防卫整个太阳系。

    目前人类穷尽人力、物力、财力，也只建造出大小几千艘宇宙战舰而已。太阳系舰队除了在冥王星驻扎了五大分舰队之一的独角兽舰队，还拥有太阳系内十四个太空堡垒作为辅助基地。

    而因为有行星做依托，行星驻防军的地面军事力量和战斗兵人部队，并没有缩减多少，只不过九大行星驻防军不能再向各个国家征用军事人员了，太阳系联合舰队以后的军事人员必须自己募集。除了财政上的支援，星际安全部队没有了原来军事上和政治上的依靠，但同样的，也就没有了牵制。

    在面临种族灭绝危机的时刻，在面临可以瓜分侵占星际安全部队军权的时刻，人类的团结始终还是有限度的。各国无法摆上台面的那点私心，也就不可避免的暴露出来了。

    这次人事大调整，鹿易南并没有感受到。虽然索艮龙军事学院对外的信息交流没有任何困难，但还没有足够政治觉悟的鹿易南，对此并没有重视。

    为了保证培训的顺利进行，索艮龙军事学院有条明文规定，进入学院的学员，暂时剥夺一切军衔。鹿易南和林西并非喜欢把军衔时时亮出来招摇过市的人，因此，在索艮龙军事学院的生活，一切都还算平淡。

    ※※※

    整个索艮龙军事学院，建筑等级就是一个封闭的军事基地。最外层是随时可以开启的能量护罩，平时不会打开，只要一有战斗，随时可以把整个学院保护的完整无缺，然后是一层半密封的高强度合金外墙。因为有实战演练，所以除了主体建筑，还有完全暴露在冥王星酷寒环境下的训练场。

    索艮龙军事学院内部，是按照地球的标准时间来提供照明和作息时间的。今天，又是一整天的模拟战斗课。鹿易南早上起来，正整修仪表。他和林西被分配到同一间宿舍。鹿易南每天都是按时作息，八点进行训练和学习，他还要提早二十分钟叫醒总也睡不足的林西。

    看了一下天眼的系统时间，鹿易南决定，今天用个比较特别的法子叫林西起床。于是他又准时闯进了林西的房间，不过并没有去叫醒同伴，而是把智核中存储的一个恐怖镜头，通过天眼连接到林西的脑海里。

    只有一刹那，林西原本睡相酣甜的面孔顿时扭曲，以一种不可思议的速度从床上跳了起来──这种从静止到运动之间的状态转换比训练时都要迅速──想到这里，鹿易南终于无法抑制地大笑起来。

    “喂！你笑够了没有？”林西挥舞着枕头吼道，虽然作出一副张牙舞爪的凶恶样子，自己却也忍不住笑了起来。

    一旦清醒，林西当然猜测得到发生了什么事情。鹿易南的恶作剧，让林西大大的不满，任谁被恶梦唤醒，都会一身冷汗。被打搅的美梦，对林西这种懒惰的人来说，简直是触怒了逆鳞的八婆龙。

    林西当然不会和鹿易南这种恶劣人动手，他怎么也打不赢这个恶质同僚的，不过单纯的语言杀伤力，一样能迅速的发挥效果。擅长冷嘲热讽和恶意言辞的林西，也同样不会让鹿易南好过。

    “唐僧，唐僧，这厮绝对是唐僧转世，要不怎么会如此唠叨。话题居然没有一个有用的，偏偏绝不重复，口水比瀑布都多。”想起了已经断流的几条著名瀑布，鹿易南顿觉自己所言非虚。

    林西还是分的清现实和梦境哪个重要，嘴上攻击的同时，已经慢悠悠的开始穿军服，动作轻松自如，和语言恶毒绝不搭配。

    鹿易南对林西的修养十分佩服，无论受了什么样的强烈刺激，林西都不会有手足无措的反应，总是一副镇定自若的样子。这点鹿易南自知，自己是怎么也做不到的。

    “不要愣神了，我们时间不多了。”在鹿易南没注意的时候，林西已经抓起了每天标配的伙食，放口大嚼。这里的系统，每天早上会自动给每个房间发送标准伙食一份；中午则有食堂；晚上视个人的情况，可以订餐或者去食堂就餐。

    鹿易南现在除了补充损耗的能量，生理上已经不需要这些。因此看着尽情享用美食的林西，鹿易南还颇为羡慕。光武者在得到力量的同时，失去的也一样多。

    “今天，大概又是魔武演练。我讨厌那些大狗，简直就像裹尸袋，一点都不人性化。”一面狼吞虎咽，一面穿着军服，林西依旧可以口齿不清的对训练科目大发谬论。

    魔物计划的产物，就是现在大家被要求熟练掌握的魔武装甲。因为是生体产品，能调整外在的形状，平时魔武都是以四足动物的形态出现。虽然个头庞大，身材堪比大象，但还是被很多人称为“大狗”。理论上还可以养来当宠物玩，但至今没有人愿意去实践。

    驾驶战斗兵人跟操纵魔武装甲是完全不同的概念。魔武装甲的性能比现在所有的战斗兵人都高，而且可以自我修复，实用性也强。但是魔武装甲的驾驶舒适度，却是口碑最差的一项。

    因为魔武主要技术是由生体寄生兽发展过来，操纵的方式，是要求魔武装甲操作者先进行临时性的融合，然后就可以像操纵自己身体一样，随意的操纵魔武，发挥强悍的战斗力。

    这个构想倒也没，只不过开始融合的时候，那种别扭的感觉暂且不说，脱离魔武装甲之后，那种失去了身体一部分的空虚感受，让所有人都感觉失衡。每天进行个几次的演习，每个魔武装甲的操作者，在生理和心理上的变化都是极其剧烈的，往往一次训练，要花费几天才能调整过来。

    由于这并非技术上的因素，研究机构暂时也没更好的办法。让战士大量演习，加强“自我适应”这个混帐办法就出台了。林西的身体虽然足够强壮，但依然吃不消这种变态的训练，往往一次训练下来，他就出现各种不适应的状况，让鹿易南有很多机会，在脱离魔武装甲后嘲笑他是“身体缺少一部分的男人”。

    “魔武训练没有什么的啦！你自己不行，不要抱怨好不好。这么多次训练，你看我有什么变化没有？哪像你，解脱魔武装甲后，还总觉得自己耗能太高，没事就调整一下，根本找不到能源控制点。”

    林西对鹿易南的嘲讽保持选择性失聪状态，快速的消灭掉营养早餐的残兵败勇，把军服随便的胡乱穿戴上，就撒腿跑出房间。

    鹿易南每次都无法在口舌上占到林西便宜，对装聋作哑已经到了炉火纯青的同伴，他没有任何有效的办法。难道还能开着天眼通讯反覆灌输吗？这种事情也太无聊了。

    “等等我！你跑那么快干嘛？还有五分钟才集合呢！”林西刚刚跑出房门，鹿易南也离开了宿舍。

    今天的训练项目，不但有魔武装甲的实战演练，还有舰队模拟指挥，这个项目可就是林西的强项了。鹿易南还指望林西帮他取得优良成绩呢！

    早上的索艮龙军事学院，就像一锅煮沸了而且正在咕嘟嘟冒泡的热粥，每个人都是这锅粥里面匆忙的米粒，浮上浮下，喧闹翻腾。

    尤素中校在第六培训班的训练室里，正等待着全体学员的到齐。今天与其说他有了一个新的计划，莫若说他有了一个新的馊主意来整治手下这群学员。而沦为他假想中“俎上之肉”的家伙们，换句话说，就是每个到场的学员，看到尤素中校的鹰钩鼻子时，都像瞬间获得了第六感一般，不由自主地打了个寒战。

    刚冲进训练室的张清华，第一眼看到教官的时候，还在心里想：“今天是不是温度调节装置坏掉了，怎么尤素教官的脸色这么铁青？难不成是冻的？”

    魔幻星际 第六集 第一章 索艮龙军事学院　小＿说txt天'堂



第二章 林西与鹿易南 

    索艮龙军事学院每个学员都只能使用自己的编号，不但军衔不能使用，连名字和原本的部队番号都在保密之列。因此鹿易南和林西并没有受到什么特别招呼──除了同学的白眼和尤素教官加重语气的呵斥。

    “每天都是，今天也没有例外。”尤素在看到最后进来的鹿易南和林西，脸上的肌肉忍不住抽动了两下。这个冷酷的表情，让站在前面的几个学员，心里打了个冷战。

    因为林西的关系，鹿易南跟他总是踩着集合时间的最后一秒进入训练室，天天如此，让重视纪律的尤素中校，每天都用加倍阴沉的眼光，注视这两名我行我素的学员。加上他们报到迟了两天的旧帐，尤素总在各种训练的时候，加意重视这两个神经迟钝的家伙。

    不过，很遗憾，无论是鹿易南还是林西，都对超强度的训练没有反应。鹿易南身为光武者，身体之强壮，就算传说的神祇太阳神阿波罗亦不能望其项背，小小的训练对鹿易南根本不在话下。林西更是老油条一根，对训练偷懒的心得，鹿易南只有看了羡慕的份。每次“笨人出手，聪明人动脑”的训斥，都会被林西抛在鹿易南的脑袋上。

    当林西摇晃着脑袋，微笑着说：“你连偷懒都不会，没什么前途了。”的时候，鹿易南总想把这个“微笑的狐狸”轰至掉渣。

    而尤素也并非滥用职权的缺德教官，并没有用超出规定外的手段。这种程度的强化训练，对鹿易南根本没有压力。林西的体能虽然没那么好，可在鹿易南的帮助下，也能混得很轻松。尤素对这两个事事漠不关心的家伙，已经忍耐到了极点，今天他决定再次给点颜色，让这两个家伙知道得罪了教官绝非等闲之事。

    威严的举目扫视全场，尤素开始讲话：“我们今天的科目，是开学以来第一次抽检考核。为了验证这些日子的学习成果，每个学员都要登入虚拟战场。这次的魔武装甲模式战斗，同时也在考核大家的指挥能力。给我把所有的力量都发挥出来，展示你们全部的学习成果！听到没有？”

    尤素的训练是出了名的严格，今天他临时决定来次考核，让所有的学员都头大不已。至于考核的规矩，随着尤素的设定，经常有着跟普通考核完全不同的另类变化。

    鹿易南对这个倒不怯场，林西虽然是舰队出身，对单兵战斗并不擅长，但经验丰富的他，知道很多种方法可以去浑水摸鱼，而且林西并不吝啬发挥自己的这点长处。

    两人并不知道，这是尤素特别针对他们的一次考核。

    魔武装甲的训练设备，就在训练室靠近墙壁的地方。按照编号，鹿易南找到了自己的二十八号，而林西则是四十九号。

    训练设备当然不用那么浪费地使用高级的货色，巨大的人形装置，如同刚开膛破肚一般难看，因为有生体组织，所以还散发着难闻的味道。只要训练人员一钻进去，设备就会合拢，里面的构造和真正的魔武没有任何区别。只不过连接之后，操作者做出的动作，不会反映在实际中，而是反映在虚拟战场上。

    所谓考核，就是给魔武装甲的操作者一些比较艰难的任务，由虚拟战场系统的智脑随机派发给训练者。而鹿易南的任务是尤素特别调制出来，针对他的超难度任务。

    鹿易南进入装备后，随着进入口的合拢，眼前一片漆黑。训练装备分泌了内液，他觉得皮肤上黏黏的，这是开始进行临时融合的过程。

    等鹿易南接受训练设备的操纵权的时候，他眼前猛的一亮。装置的探测直接反馈给鹿易南的脑神经，让他有一种自己长出了很多器官的笨拙感觉。

    在虚拟战场，魔武的能力是系统给出的，光武者的能力在这种时候是不能使用的。鹿易南的战斗力在系统里和普通的战士也没有区别，唯一能帮到他的，就是他个人的战斗素质和平时的战斗经验。

    调整一下自己的身体，光武者对身体的操控是非常完美的。普通战士需要半个小时才能适应多出的笨重感觉，鹿易南千分之一秒内就改换完成，这是他唯一比其他学员强的地方。

    微微观察一下自己的指标，鹿易南禁不住骂了一句粗口。魔武计划进行到现在，只生产出了一个型号的正式产品，和两个后备型号的产品。而鹿易南发现系统给自己随机调配的型号，正是两个后备型号之一。

    魔武现在研究出的最完美型号，就是猎神者Ｉ型。基本功能完全仿制主流的战斗兵人，其速度火力大大加强，而且最近打算装备给军队，大规模推广。这类型号的外形和能力是模仿凯末尔龙人开发的，算是鹿易南他们曾经使用过的那种魔武装甲的升级版。

    另外还有两个型号，当时是参考了第四空间生物的战斗形态而研究开发的。经过试用后，普遍反应性能尚可，但战士操作战斗不够方便。这两个型号不适合立刻推广，但鉴于其突出的性能，依旧少量试制。

    鹿易南被系统给出的魔武装甲，就是后备型号其中之一──死纹蜘蛛。这个形态就是圆滚滚的球形装甲，外面带有无数的能量触角，可以全方位的发射能量波，是重火力型号。虽然死纹蜘蛛的机动性并不差，而且研究表明这种形态很适合太空作战，但战士们就是非常抵制这种样子的魔武装甲。除了常年驾驶战斗兵人养成的操作习惯，外形太丑也是死纹蜘蛛不受欢迎的原因之一。

    鹿易南虽然操作过几次死纹蜘蛛，也能熟练的发挥全部功效，但这个型号的魔武装甲，总让他想起基魔兽人那臃肿的样子，因此鹿易南对死纹蜘蛛也没有多少好感。不过既然系统给了这个，鹿易南也只能接受了。

    打开资料库，鹿易南查阅了详细的任务信息后，直想昏倒。他不怕单挑战斗，但对比较复杂的战略任务却敬谢不敏。这次系统模拟的是在一群武装匪徒手中解救人质。

    鹿易南暗自咒骂一声，开始策划行动。事实是，在战场上根本没有解救人质的需要。战场上死掉不算，鹿易南很难相信凯末尔龙人，或者其他什么第四空间的生物，会留活口等人类去解救战友，这个项目应该是武装警察的训练项目才对。

    而且，这次第六培训班的所有学员都参加了这个活动。鹿易南一方只有三人，对方却是整个第六培训班剩下的二十七名成员。面对这个场面，鹿易南十拿九稳的认为，自己的人质必死无疑──就算战斗中不死，自己杀得兴起，也大有可能顺手干掉这些碍眼货。

    林西进入系统，也发现了自己的状况。他和鹿易南当然被分配到一起，而且战斗技巧远远不如鹿易南的林西，被系统分配的魔武装甲，居然是另外一种后备型号──蜻蜓战士。

    跟鹿易南的死纹蜘蛛正好相反，蜻蜓战士是属于骨瘦伶仃的形态，据说动作灵敏度直追凯末尔龙人，甚至有过之而无不及。按理说这种魔武装甲机动灵活性非常高，战斗力应该很强，但是蜻蜓战士对操作者的要求实在太苛刻，没有第三级融合，根本无法承受那种灵活迅速的动作所带来的反作用力。因此也没有成为主力装备的可能。

    尤素出于公平考虑，没有让鹿易南和林西单独组队，还多加了一个人给他们，但设下的条件也足够苛刻。

    跟鹿易南和林西平时我行我素不同，在第六培训班里，张清华是当之无愧的老大。他不但是军队里著名的捣蛋专家，而且在军事素养和战斗技巧上也是出类拔萃，因此颇受大家的拥戴。这次防守的一方就由他来领导。

    本来在开学第一天就给鹿易南留下恶劣印象的张清华，在后来的共同学习中，彼此更是结下了非惯性仇恨。

    抛开那个被无辜分配到与鹿易南和林西一组的家伙，大家都对尤素教官的意图心领神会。林西是出了名的懒惰，他在索艮龙军事学院的表现，更是放任懒散。鹿易南虽然在军队里待了两年，但是对平均年纪比自己大很多，而且气氛怪异的军队作风仍然无法全盘接受。因此，在行为表现上，鹿易南表现的比林西更另类，跟大家同样格格不入。

    这次系统给的场地是一艘大型载客飞船。太阳中除了军用飞船，还有数目不少的民用船只，这些飞船一般体型较大，没有武器装备，但乘坐比较舒适。

    系统设定是鹿易南和林西在外面，里面是被扣押的整船人质，以及数目不明的悍匪。此次训练目的，是为了在载客飞船受到第四空间的战斗生物袭击的时候，部队怎么尽力保证受到威胁的旅客生命。

    如果换了别人，早就觉得事情太蹊跷。这种困难的任务，近乎不可能完成，就算没有人质，三个魔武者也不可能对抗二十七名战斗力相同的小队。毕竟索艮龙军事学院受训的都是军队里的精英，而且都是有战场上生死搏杀经验的老手，互相间的战斗力差距没有多大。

    不过鹿易南因为经常面对强大的敌人，参加军队以来还不知道什么是所谓“公平的战争”。林西则完全把这个考核当成一个有趣的智力题，越是困难，就越是能挑战自己的指挥策划能力。而且两人不约而同的把另外一个同伴摒弃在外。战斗中抛弃没有能力的同伴当然不好，但训练中两人都默认了“废物只会成为拖累”这个不太道德的信条。

    鹿易南和林西最初就是在战场上遇到，互相都有详细的了解。策划和指挥能力当然是林西占优，打开通讯后，鹿易南向林西询问如何行动。

    考虑到双方的实力差距，鹿易南并不认为莽撞地闯进去是好主意。

    在索艮龙军事学院培训的这段时间，两人都表现的有够臭屁，而能力平常。鹿易南根本没想再突出自己，而林西的优势并不在单兵战斗上。

    那个本来跟他们一组的队员，出于对两人的不信任已经自己行动了，这点考虑倒是和鹿易南他们基本一致。

    这次培训的主要课题，是魔武装甲在星际战争的应用。林西根本就对这些不感兴趣，他的志向是做舰队的指挥官，进行大规模的星际战争。而鹿易南身为战斗力更强悍的光武者，对魔武也是兴趣缺缺，至于如何指挥魔武装甲部队，更不在他的考虑范围之内──他最大的愿望是退伍回家。因此两人并不知道自己已经受到全体学员的一致鄙视。

    “这艘豪华客船，是四大财团之一微晶科技建造的。具体资料鹿易南你应该也有。”林西考虑半晌，才对鹿易南说：“我们要闯进去的选择很多，例如舷窗、紧急出入通道、救生艇发射口。不过飞船的内部结构，让我很难保证不被对方发现。”

    “那个家伙选择了舷窗，我们必须立刻行动了，我听你的。”鹿易南打开了魔武装甲的能源控制，本来黝黑的球形甲体，外面伸缩的能量触须爆发出橘红色的光芒。

    天眼的探测表明，距离目标飞船只有两千公里，如果不快速行动，没有遮挡的宇宙，会立刻暴露他们的行踪。

    ※※※

    因为三人的小组，已经有一个成员行动了。鹿易南和林西也不能继续观望，商定好了行动步骤，两人分别选择不同的进入位置。

    林西在这个时候也显示了基本的战斗技巧，虽然无法发挥百分百的蜻蜓战士的灵活性，但依旧成功的登陆目标飞船。

    目标飞船是地球上目前最大的载客飞船，长度超过七公里，最宽的地方是四点一六千米，是名副其实的空中城市。

    鹿易南平时在魔武训练中，并没有多少余地发挥他的战斗力，刚一跳上飞船，鹿易南顿时有种重获自由的畅快。林西闯入后第一次联络同伴时，鹿易南的战斗纪录上，已经添了七名亡魂。

    暗自咋舌鹿易南的恐怖战斗力，林西在联络另外一人的时候，发现那个同伴已经跟两名敌人同归于尽了。

    越在危机时刻，被同僚称为“沉睡之狐”的林西，眼神就越明亮，那是他脑筋全速运转的象征。

    虽然上来就损失了一个宝贵的队员，林西却没感觉什么遗憾。直觉敏锐的他，早就觉察出来自己和鹿易南在学员中的不受欢迎程度。不过够懒惰的林西，并没有什么迫切的动力让事情向良好方向发展做出努力。这次的训练，显然是教官有意让其他的学员联合起来对付自己两个。

    清楚阴谋的味道，林西反而有一种很得意的微笑：“这样我们做坏事就没有心理负担了，真是不可多得的好机会啊！感谢尤素教官。”

    鹿易南的战斗力吸引了大部分人的注意。林西可不愿意玩这种杀戮游戏，拯救人质需要周密的计划，这点他是靠不上鹿易南了。要达成目标，几个完美的小花招，应该会有一定的作用。

    林西绝不指望在这个时候百分百达成任务。作为指挥官必要的素质，就是要忍受最小损失，来最大化取得战果。而非妄想完美无缺，不伤一人的结束战斗。

    战争的果实永远是苦涩的，林西对这点坚信不疑。

    ※※※

    鹿易南在休假期间，被老爹老妈教训之后，加上在第四空间的惨痛经验，已经没有原先那样好战了，在训练中总是勉强擦过及格线就了事。不过，既然这次有大批的家伙让他打靶，鹿易南还是很高兴接受的。至于拯救人质的目标，他根本没有放在心上。

    “只要我不打死人质就好……是吧？”抱着这样单纯的原则，鹿易南把死纹蜘蛛多点能量齐射的性能，发挥到了极致。

    因为能量触须是密布在整个甲体上，所以发射能量射线的角度是全方位的。鹿易南使得顺手了之后，也不太计较体型笨拙，不够灵活的设计缺陷了。

    短暂的交战后，张清华气得七窍生烟。本来布置好的防线，在鹿易南强行撕破之后，连带的林西的踪迹也找不到了。而现在如果不把鹿易南这恐怖杀人机器停止的话，照这个速度，很快防守一方人数上的优势就不复存在。

    而所有第六培训班的学员都想不到，这个在平时训练学习经常应付了事，完全没有自觉的混事者，居然有如此丰富的实战经验。在张清华的吩咐下，所有人都开始利用飞船内的地形，拦截四处流窜的鹿易南。

    张清华虽然担心林西在搞什么鬼，但除了让五名学员看守人质之外，也别无他法。用人质威胁这种手段，他可做不出来。占优势兵力还要使用卑劣手段，一旦传扬出去，他以后休想能在军队面前抬起头来。那样等于明说他的指挥能力和谋略，不及那个整天一脸睡相的白脸小子林西。

    和别人不一样的是，张清华认识林西，而且还曾经是同事。因为部队的保密原则，林西和鹿易南名气虽然给媒体传播得众人皆知，但却没有附上两人清晰的照片。索艮龙军事学院的内部纪律，虽然不允许透漏学员的身分，但毕竟大家都在军队里混日子，碰上一两次也不奇怪。

    林西和张清华是一起加入冥王星舰队的，但是当时还很有竞争意识的张清华，连让林西记住自己的机会都没有，就眼看着这个能力和运气都不同凡响的家伙，爬到了令人羡慕的地位。

    张清华也不是笨蛋，鹿易南和林西既然是一起来到索艮龙军事学院的，而且看起来关系不一般，对鹿易南的身分，稍加推测也就能猜个**不离十。加上鹿易南能这么容易的把平时训练中表现非常强悍的同伴们，如同切瓜斩菜一般击倒，张清华更肯定自己的推断。

    ※※※

    本来内心极为不服气的张清华，在战斗刚刚开始，就发现自己越来越钦佩他的两个对手了。

    “果然是闯过第四空间的战斗英雄，实力够强悍啊！”张清华感叹鹿易南战斗实力的时候，并不知道林西也在这么想。

    “我让他去拖住对方，没想到还是低估这小子的能力。这样下去就不是拖住对方，而是全歼敌人了。那可就没有我表现的余地了！”林西这时候已经摆脱了张清华专门为他派出的战斗员。单兵作战并非林西的强项，他这时候已经把救生艇控制在手，并且潜入了关押人质的附近，正在准备行动。

    ※※※

    一脸轻松愉快的笑容，思考着很有可能成为现实的结果，林西也加快了自己的行动计划。

    一道橘红色的能量带，在鹿易南的控制下穿过后面的墙体，把一个正准备偷袭的队员一击毙命。系统判定对方无法存活后，直接抹掉了对方的存在，将之踢出系统。

    鹿易南暗自比了下中指，心里对这种笨蛋没有一点好感。在这样悬殊的战斗中还想偷袭，完全是一种浪费。要不是对方害怕被自己探测到，关闭了能量护罩，自己根本不可能一击成功。

    死纹蜘蛛的能量武器，能发挥出比正规型号的魔武装甲强悍一倍的攻击力。鹿易南从开始的不习惯，到现在可是对操纵越来越有心得了。无数橘红色的能量触须，全部收回到身边的护罩内，鹿易南强行破开背后的合金墙体，转过几个连接通道又消失不见。

    在飞船内，隐蔽自己的唯一方法就是关掉能量引擎。探测装置由于受到合金墙体的干扰，很难迅速确定目标。鹿易南也不敢大摇大摆的开动所有能源横冲直撞，要是被多数敌人围攻，即使战斗技能再怎么强悍，也只有死路一条。

    隐蔽自己，抢先发现敌人，而且能在敌人能量护罩打开前发动攻击，才是比较有胜算的策略。鹿易南采取这样的策略，是顾虑对方的优势兵力。而张清华一方是怕损失过大，开动能量引擎，等于是告诉敌人自己的方位。

    在飞船内部的战斗，就是一场生死较量的捉迷藏。

    魔幻星际 第六集 第二章 林西与鹿易南www.xiaoshuotxt.,com



第三章 独角兽舰队 

    就在鹿易南和林西为了度过这次考核各展本事的时候，在索艮龙军事学院的校长室内，两名颇有些年纪的将军，在讨论一项关系到两人的计划。

    这次星际安全部队的变动，是无数政治争端的结果，而太阳系联合舰队的首席官员，自然是无数国家势力想要争夺的。

    在这个年代，国家的概念在逐渐减退，因为第四空间的生物入侵而引发的危机，让人类有了全面融合的迹象。但是，盘亘错杂的各种势力，不会让自己的权力就这么轻易消失。因此，地面下的交易各个牵连，难以尽数。新的国际组织出现，也没有确定什么重要的方向。

    虽然失去了一部分的支持和军事力量，但在有心人士的运作下，新的星际安全部队总算是摆脱了各国政府的牵制，因此很多目标长远的计划也推举到了台面上来。

    所以，索艮龙军事学院的院长李尔上将，完全不意外太阳系联合舰队的首任司令官宫元启的来访。

    宫元启上将最近头痛之极，太阳系联合舰队扩充到十四支主战舰队，每支舰队指挥官的挑选让他无所适从。

    太阳系舰队的成立，按照舰队宣誓上看来，是为了保卫地球和太阳系所有人类的安全。但面对数目无法估计，战斗力强过人类数以百亿倍的敌人，宫元启和所有知道内幕的人都清楚，太阳系舰队成立的真实目的，是为了整个人类大逃亡做预先的准备。

    空间门出现的第四空间生物，经过这么多年的研究，依然没有规律可言。第四空间生物为什么没有大举入侵的唯一解释，就是对方似乎没有看上太阳系这么落后的地方。

    为了保存人类文明，组织一个史无前例的庞大舰队，携带尽可能多的人类逃亡到安全的地方，已经是很迫切的话题。虽然在公众面前，政府和军队都一再保证人类有能力守护自己的家园。但这种保证，除了对事实的真相一无所知的普通民众还能有些作用外，对高层的决策者没有任何安慰作用。

    太阳系舰队就是为了这个目的组建的，因此舰队司令的能力并不重要，重要的是每支舰队的优先使用权，会对哪个国家的民众有利。

    把所有的人类全部带走，离开危险的太阳系，很明显目前的技术水准做不到。而放弃绝大部分人类，根本就不是任何掌权的政治家，或者什么人能做到的决定。

    按照分配，现在只有一支舰队的司令官没有确定。但是够资历，却符合要求的高级将领实在不多。因为太阳系舰队已经独立于国家之外，大部分各国高级将领都退出了星际安全部队，导致重新组建的太阳系舰队人手不足。一些带有明显政治倾向的将领，也不可能被互相牵制的政治势力所承认，同样不是很好的人选。

    林西少将虽然资历远远不够，但出色的战绩和清白的背景，已经成了太阳系联合舰队最后一支主战舰队──独角兽舰队──指挥官的热门人选。

    “宫元启将军，你确定自己的选择不会给自己带来麻烦吗？”索艮龙军事学院的院长李尔上将，对这个军衔跟自己相当，却从来没有见过面的上司提出了疑问。

    因为大批的高级军官被抽调回本国，目前这个在名义上是人类最强大的军事集团总司令，也仅仅是上将级别而已，他的元帅授勋还在扯皮当中。

    “李尔，我没有很多选择。现在少将级别已经是很希罕的人物，这个小家伙的战绩又如此辉煌，我不把他们入选新的舰队司令行列，一样会有麻烦。”宫元启上将苦笑着，对这个坐镇索艮龙军事学院已经十几年的老将军解释道。

    在冥王星上，几乎所有的优秀军人都在这里受过短期培训。没办法，在和第四空间战斗生物的作战当中，人类发现自己的见识远远不够应付这样没有前例的庞大战斗。而一边打仗，一边接受训练，也开创了人类军事史上别开生面的一页。也因为这样，李尔上将几乎熟悉冥王星上每一个出色的将领。

    “确实是没有更好的选择，本来我可以提供给你至少二十人的选择名单，但是现在却只有这个小家伙符合你的要求。”李尔将军面对如此困境也无可奈何。

    在校长室庞大的电子萤幕上，鹿易南正面对最后的几个对手。林西在这次考核中顺利救出了大部分的人质。考核已经算是圆满结束，不过张清华不甘心失败的这么惨，正在做最后的努力。

    单纯的战斗，无论是单挑还是群殴，鹿易南都不在意。放开手脚的他，把死纹蜘蛛操纵的出神入化。张清华带着最后的几个手下，无论怎样都追踪不到鹿易南。已经被破坏的差不多的巨型飞船，正在逐渐解体。

    “老大！这个鹿易南怎么这么难缠？我们兄弟已经被他干掉了二十四个，现在只有咱们三个了。这样下去，我们的脸面都丢尽了，以后还怎么在军队里混？”

    环顾左右，张清华心里的火气也非常大。获胜也就罢了，还要把自己这边全部做掉，明显是不给面子嘛？他一边操纵着自己的魔武装甲，一边恨恨的对最后的两个同僚说道：“人家不给面子，我有什么办法？我也支持不了多久了。不要问我这种难堪的问题。”

    就在张清华一个疏忽下，一道橙色能量光芒急射而出。

    张清华及时张开了护罩，可是他的一个同伴反应没有他这么敏锐，被鹿易南爆起乱射的能量给打成无数碎块。受到爆炸波及，张清华也顾不到别人了，急忙脱离危险区域。

    等他回身打开天眼通讯的时候，发现另外一个幸存的同伴，也被模拟战斗系统判定为死亡而踢出了比赛。眼看同伴就这么被收拾掉，张清华气急攻心，无处发泄。他一边大声吼叫，一边开动了所有的传讯系统，向鹿易南正面挑战，再不想躲闪了。

    “这个年轻人是谁？技术不错啊！”宫元启看到虚拟战场上，张清华挑战鹿易南而惨烈战败的过程，对鹿易南也起了兴趣。

    二十七名敌人全灭的战绩，勾引起两位老将军浓厚的兴趣。李尔上将查阅了鹿易南资料，非常惊讶的对宫元启上将说道：“这个人虽然只是个少校，资历也浅，但是战绩辉煌啊！还获得过英雄勋章，是我们的侦察英雄。”

    “哦！如果是他，那我也略有耳闻，这年轻人还真有闯劲。”宫元启上将心里最后的一丝疑虑，也在这么完美的模拟战斗中消散了：“这两个人我都要了，你帮忙办理手续吧！”

    ※※※

    “鹿易南、林西，请立刻到校长室报到。”尤素看着考核的结果和刚接到的命令，心里郁闷到了极点。原先想要给两人一个教训，可结果却出乎他的意料。而且，刚才接到的命令，鹿易南和林西已经恢复了军衔，这个反差更是让他吐血。这两个比自己年纪小很多，而且刚刚在自己手下受训的学员，转眼间就比自己的军衔高几级了──他没当场爆发，已经是涵养很好的表现了。

    “怎么回事，林西？我们又会被踢到哪里去？”鹿易南退伍的申请一直没有下落，却被召到冥王星这么荒凉的地方接受短期培训，心里早就大为不满。

    两人对自己的前途，态度大为不同。林西只耸耸肩：“不知道，走着看吧！反正很快就晓得了。”

    林西也没有什么概念，他本来是指挥战舰的指挥官，现在应该在舰队中服役才是，来学习怎样驾驭魔武装甲本来就不是非常愉快，现在更摸不清上面的意思。

    鹿易南对任何消息，从来都只是在脑子里涮一涮，就扔到宇宙太空。林西可是对这次世界军事的震荡揣摩了很久。本来一支执行任务的舰队只有十几艘或两三艘的规模，人类目前还组织不了更大规模的舰队。名义上有上千艘战舰的舰队，从来就没有聚集在一起的时候，而且这样执行任务也足够灵活。可现在，五支舰队分成十四支，看似规模分散了，实际上力量更加凝聚了。这完全不符合战争需要。

    这次整合之后，太阳系联合舰队发展成为拥有一千三百艘战舰的庞然大物，一个舰队就达到了数十艘，甚至一百艘以上。

    这样的舰队规模，在对第四空间生物进行战斗时一点好处也没有。面对个体战斗力强，行动灵活，而且数目庞大的战斗生物，林西再怎么绞尽脑汁，都想不到更好的战略，但靠庞大的舰队绝对不行，这是他很肯定的。

    即使要被调往别处，两个人都对自己无法预知的命运并不担心，鹿易南见识过了多场严酷的战斗，林西也是战绩彪炳。时局怎样变化，两人都能保持平常心态。

    迈入校长室的时候，林西看到眼前的人物，身躯猛的一震。宫元启上将曾经是他的上司，最近被提升为太阳系舰队司令的事情，他也知道。见到宫元启将军出现，林西肯定了自己的梦想到了实现的一天。

    “校长，宫司令！”本来林西总是一副无所谓的懒散样子，在看到了两位将军后，林西暴露了本性中强势的一面。双眼猛的闪烁出连鹿易南也从没见过的精芒，整个人站的笔挺，简单的军礼也做的干脆俐落，完美无缺，顿时让一间小小的办公室里弥漫着肃然的气氛。

    “好！不错！果然不愧沉睡之狐这个绰号。”在冥王星基地，林西虽然还年轻，但已经是少数最杰出的舰长，就连李尔将军也知道他的存在。

    鹿易南对这种气氛还不太适应，虽然天眼每天都能接收到各种军事快讯，但消息接收功能一向失灵的鹿易南，并没有认出眼前的宫元启将军。对方虽然比自己高两级，但论升职的飞快速度，好似在作弊一样的鹿易南，并没有在意这点差距。对方没有要求，鹿易南是从来不会敬礼的。

    总是给人胆大妄为的第一印象──鹿易南茫然不知自己一样得到了宫元启上将的高度评价。因为五十四集团军给鹿易南的简历做了不少手脚，宫元启当然无从得知，鹿易南是根本没有军人观念才这么大方随便的。

    “你们两个我早就听说了，坐吧！我们随便聊聊。”宫元启先不忙着进入主题，想先试探一下，摸清两人的想法。

    “长官请随意垂询，我一定尽力回答。”林西眼光一转，已经有了想法。狡猾如狐狸的他，立刻猜想到了宫元启上将的来意。

    鹿易南微微点头，也跟林西一样，坐在了自动移过来的座位上。这些座椅平时隐藏在墙壁中，随时可以用来招待来客。

    “你们对未来战争模式有什么看法？”宫元启上将的问题简单直接。

    胸有成竹的林西信心暴涨，抢先回答道：“未来战争必定是以宇宙战舰为主体，其他手段为辅助。目前我们面对的第四空间的战斗生物，更证实了这一点。”

    “哦！为什么？我们的主要战斗力不是战斗兵人吗？战舰派上的用场并不大啊？”宫元启微笑着制止了李尔想教训人的冲动，决定给这个年轻的将领一个解释的机会。

    鹿易南微微冷笑，接着林西的话题发话：“战斗兵人无论怎么发展，就算现在的魔武者计划成功，都只能在太阳系内战斗。要想远距离迂回作战，没有能持续远航能力的战舰，战斗兵人根本是一次性使用的废物。”

    林西是绝对不会跟长官说话这么嚣张的，但鹿易南就完全没有顾忌。林西把自己的观点不知道跟他说过多少次了，鹿易南复述起来轻而易举。

    ※※※

    “战舰现在看来，灵活性不够，造价又高，火力虽然很强，但一门主力炮也抵不上二十门太空防御炮台的齐射。但是不以战舰为主体，战斗兵人的活动范围就大受限制，防御炮台根本没有机动性。我怀疑，第四空间的生物，就是因为不愿意离开能无限制提供能源的恒星帝日，才没有大举入侵我们这里。舰队无用论，只是没有见识的家伙胡乱叫嚣罢了。放弃发展大规模的舰队，很可能就是放弃我们对第四空间战斗生物的唯一优势。”

    鹿易南的简短发言，完全没有废话，直截了当。让这篇言论的始作俑者林西都暗自赞叹，鹿易南的气势也同样让林西佩服不已，这小子简直就不知道“胆怯”这两个字是怎么写的。

    这篇言论对宫元启上将也颇为意外，在战斗兵人作为战场主导力量的时候，战舰派是很受压制的。他一看就知道这些想法是林西的，鹿易南显然也是这个理论的支持者。

    “那好，我这次来正是希望两位来帮忙，太阳系联合舰队最后一支分舰队──独角兽舰队正好缺少指挥官，我希望林西你能接下这个任命。而鹿易南！我们的年轻战斗英雄，我也同时希望你能成为独角兽舰队的战斗部队指挥官，指挥舰队的战斗兵人部队。”

    宫元启淡淡地笑着说出了任命，林西的耳根子一下子热了起来，他从小做梦都想成为舰队指挥官，那是深植到骨子里的狂热。鹿易南对林西还是了解不够，不知道这厮对远征全宇宙，横渡银河系是多么梦寐以求。

    林西用一个标准的军礼接下了任命；鹿易南没有反对的余地，跟着林西做了同样的表示。

    宫元启看到目的达到，微微一笑：“林西比较熟悉舰队，有在战舰上做指挥官的经验，这次成为独角兽舰队的司令官不会为难，定然可以管理好这支新改建的舰队。而且林西本来就是老独角兽舰队的人，也算轻车熟路。鹿易南是勇闯第四空间的战斗英雄，接下战斗部队的管束也是本来行当，以后独角兽舰队上配备的战斗兵人部队都归属你管辖了，我相信你一定是个好长官。”

    职位提升，林西是满意的不得了，而鹿易南却没半点感觉，管理战斗部队哪有那么容易！他心里烦着呢！

    事情办完，宫元启上将自行离开，而李尔上将则提前给鹿易南和林西办理手续，让他们结束培训，启程接收自己的部队。

    鹿易南在第四空间亡命归来，待了半年休假，只觉得空闲时间太少。来索艮龙军事学院也是摸鱼打混居多，平时偷懒的很。这回成为舰队的作战指挥官，说来虽然威风，但必定事务繁杂，不可开交。想起自己的未来，就让鹿易南头疼，虽然他已经不是当年的毛头小子了，但是本性却还是没有太大变化。

    ※※※

    独角兽舰队，是十四支舰队中战斗力最弱的舰队。原本的老独角兽舰队的主力战舰被分离出去，仅仅剩下二级战舰二十八艘，反倒是有五十几艘巨型运输飞船划给了新组建的独角兽舰队。新改组的独角兽舰队，变成了一支补给舰队。不过独角兽舰队的基地“处女神之盾”，规模却是够大的。在木星的卫星──木卫二的轨道上，不但是军事基地，而且还是木星上的工厂、矿场、商业产品的中转站。

    木星是太阳系九大行星中排名第五的行星，体积质量却是最大的一个，它那圆圆的大肚子里能装下一千三百多个地球，质量是地球的三百一十八倍。太阳系里所有的行星、卫星、小行星等大大小小天体加在一起，还没有木星的份量重。其余的八大行星的质量加起来，也只及木星的十分之四，所以木星当之无愧是太阳系第一“巨行星”。古代希腊的神话传说中，木星是天神“宙斯”的王座。木星除了有数目惊人的卫星之外，还有一个光环系统，它由大量暗黑的碎石块构成，每个石块大小从数十米到数百米不等，它们绕木星旋转。木星环最明亮部分宽约六千公里，厚度不超过三十公里。虽然不及土星光环那么美丽，也是非常壮观的。

    不过当初开发木星的时候，人类的眼光并没有放在这个巨大且惊人的行星本体上，原因很简单，木星的环境不适合开发。这颗巨行星大约每十一点八六年绕太阳公转一周，可是它的自转周期却大约只有九小时五十分。由于木星自转太快，因此它并不是球形，而是沿赤道隆起、上下扁平的椭球形。与地球一天二十四小时相比，木星自转速度快得惊人。若人类居住在木星上，大概没有人能不脑震荡的，头晕脑转、迷失方向、大脑溢血、高血压、动脉硬化等等更是不在话下。在人类还没有使用生体寄生兽之前，是无法在木星上生存的。

    木星还有一个特点，它是一个内部具有热能的行星，它向空中散发的热量，是从太阳那里接收到的热量的两倍到两倍半。木星是一个流体行星，只有一个很小的铁硅固体核，它的表面是一个高温高压的液态氢海洋。木星有很强的磁场和辐射带，它的磁极方向正好与地球相反，地球的Ｓ极在北极附近，而木星的Ｓ极在南极附近，根本不适合建造任何永久性建筑。

    此外，木星最著名的大红斑在不停地运动，还有波动的大气环流。木星大气中有强烈的狂风和湍流，风速为每小时五百三十公里，由木星深处释放的热量造成风暴。除了少数的超级战舰和特殊的登陆飞船，很少有能经受的住的飞行器进入。木星大气比预料的干燥，缺少含水量丰富的云，这些都让木星开发被搁置起来。

    至今为止，木星上也只有很少的人在那里生存。

    不过，环绕木星飞行的卫星却是非常好的开发对象。地球只有一颗天然卫星──月球，而木星的卫星有数百颗。虽然除了最大的四颗伽利略卫星有足够的体积外，其余的卫星都是很小的陨石罢了。一六一○年伽利略用手制望远镜发现了四颗木星卫星，因此它们被命名为伽利略卫星。这个卫星系统有不少类似于太阳系行星系统的特征，因此，它们与木星的结合，很像一个小小的太阳系“复制品”。

    人类进军宇宙的初步目标，木星的四大卫星是重点开发对象。目前已经形成了非常成熟的城市区域和繁华的工商业，以及贸易、制造等等，是仅次于火星和月球的人类外太空基地。

    艾奥（io，即木卫一），是一颗有剧烈火山活动的星球，表面物质的成分是硫和二氧化硫。

    欧罗巴（europa，即木卫二），在地球探索宇宙的初期，跟火星一样，被视为可能存在生命的星球。欧罗巴的冰层大约有二十五公里厚，在冰层下面是广阔的海洋，这片海洋是通过球体内部常年积攒的热量保持其液体状态的。

    甘尼米（ganymede，即木卫三），是太阳系中最大的卫星。在它的表面有断层和地壳变动的痕迹，这和地球的地壳构造很相似。它的表面可分为黑暗和明亮两个部分，黑暗的部分可能是由于黑色的陨石撞击木卫三造成的，而明亮的部分是因为被冰沟覆盖着。木卫三有高山和峡谷，是具有大量水和冰的世界，它平坦的山脊和纵横交错的断层裂纹，可能是由于“水震”现象造成的。它的表面陨星坑也很小，表层年代约为十亿年。

    卡利斯托（callisto，即木卫四），比木卫三小，在四个伽利略卫星中排行第二。木卫四的大部分表面被冰覆盖，到处都是圆坑，还有同心圆状的碰撞痕迹。木卫四跟水星一样大，上面有一片一片放着奇特亮光的盆地，据推测是被陨星撞击了四十亿年逐步形成的。它上面没有高耸的大山，但却有一个太阳系中绝无仅有的奇观：在一个巨大而平坦的圆形盆地周围，有一圈一圈的同心小山脉，好像是被冻结起来的波纹。

    独角兽舰队的主基地──处女神之盾太空城，跟欧罗巴（europa，即木卫二）的关系非常密切。

    ※※※

    在人事上的重大调整，让整个处女神之盾上所有的官兵骚乱不已。听说接管他们的长官是林西这个年轻的少将，这一来，几乎所有的相关人员都开始各自盘算利益。

    一个非官方会议，现在正在决定怎么“迎接”这个没有威望的长官。而作为战斗部队的指挥官，鹿易南的地位还不足以引起很大的关注。

    嘴里叼着烟斗，衣服领子扯开几个纽扣的席列夫上校，现在正鼓动所有的同僚。处女神之盾这个基地因为是木星的最大商业中转站，在木卫二欧罗巴上，有九成的货物要通过这里的海关检验。其他的三大卫星也有相当数量的货物，要通过这里进入流通领域，因此处女神之盾可以说是木星系统最大的商业中心。

    军队管束不到的地方，走私是很平常的事情。而军队能管理到的地方，部队本身就在从事走私，这些也是很平常的事情。今天在座的十几个人，正是木星上最大的几个走私集团的头目，其中，一半的人有军职在身。

    “我们不能让这两个小子坏我们的事情，要给他们点教训看看，不然以后我们的生意怎么做？想想吧！诸位，这种优秀的高级军官，又年轻气盛，肯定会大规模打击不法行动。缉毒、稽查走私、打击不法商贩、抓捕地下黑帮……我们的日子将越来越难过，必须早点采取行动。”席列夫口沫横飞的在描述想像中的情景。

    “席列夫！不要危言耸听，我们又不是第一次做这生意，处女神之盾也不是第一天换负责官员，最后还不是一样被摆平了。”有一位同僚反驳道。

    “不一样！”席列夫大声喝道：“原先处女神之盾上有很多机构，每个官员都没有绝对权利，我们可以在夹缝中游刃有余。但现在不同，这个家伙可是全面接管处女神之盾啊！而且以后这里所有的舰只都归他们管理了。我们没有飞船，怎么运输货物啊！”

    “这么一说还真的很麻烦，我们是不是干脆做掉这两个家伙？”说话的是木星地下势力中最心狠手辣的红鬼。除了外号，没人知道这家伙的底细。他是木星本土上最大的黑帮首领，在人烟稀少的木星本土上建筑了自己的地下基地，开采私矿。在几次木星系统的地下势力冲突中杀人无数，在大小战斗中总是冲在最前面，满身鲜血，吼声如雷，恍若从地狱来的恶鬼，令敌人闻风丧胆，因此闯下了这个名号。

    “你很厉害，去试试吧！那个接管战斗部队的小子叫做鹿易南。据说是闯过第四空间，单挑凯末尔龙人都不打怵的家伙。红鬼，你很厉害，去试试自己的战斗力究竟有多强悍也不错。”山老鼠在这些势力中，因为争夺地盘吃过红鬼的亏，早就怀恨在心，这时不由得出言讽刺。

    “你以为我不敢吗？像你这样还出来混什么，胆小的像女人一样。让我割开你的裤裆，看你那玩意还在不在。哈哈哈……”红鬼当然瞧不起山老鼠，当面就讥讽对方，毫不顾忌。

    “哼！我看你能嚣张到多久。”山老鼠在黑道上打混多年，深知隐忍的用处，并没有打算跟红鬼正面冲突。

    “行了！大家闭嘴。我们还是按照原先的老规矩，先试探一下，看看有没有合作的可能。如果对方不太识相，我想也没什么可顾忌的，大家可以放手解决问题。”最后发言的才是木星上地下势力的老大，一个老的掉渣的退伍军人，大家都称呼他为老上校。没有人知道他的底细，就算是红鬼都不敢得罪此人。

    听了这么阴森的决断，没有人敢再多说话。

    ※※※

    在地下会议召开的同时，鹿易南和林西乘坐的飞船，正好抵达木卫二的基地。他们要先跟木卫二上的各级军事机构办理移交手续，然后才能接管处女神之盾，名正言顺的把处女神之盾上所有的战舰纳入管辖，进而改编整个独角兽舰队。

    面对组建军务这个指数无穷的大麻烦，鹿易南脑袋也大了，一路上一言不发。反正林西的职位远在他之上，用不着鹿易南多嘴。

    而林西却一路上眼睛贼亮，精神极度亢奋。甚至在飞船上，当班的服务兵看到这家伙都躲的远远，生怕林西对自己做什么不轨企图。他那股旺盛的精神，让鹿易南简直无法理解。

    鹿易南觉得，把舰队交到林西手中和往原子炉里发射导弹一样，至于后果嘛……不用脑子也想的到。

    “但愿我在这里待不长！”鹿易南一路上都没敢和林西答话，只是暗自想着怎么偷懒。

    魔幻星际 第六集 第三章 独角兽舰队～小  说t  xt 天,堂



第四章 处女神之盾的战斗 

    第一次出现在处女神之盾上，鹿易南有点明白了林西的想法，为什么他会对指挥舰队有着无比的狂热──它实在太壮观了。

    近八十艘飞船停靠在下层船坞的盛大场面，鹿易南还是第一次看到。地球上因为国家间合作的关系，宇宙飞船的建造趋向同型化。二十八艘战列舰是当前主流战舰型号逆戟，虽然比不上最新的梭鱼Ⅸ型的战舰体型优美精巧，但厚重朴实的造型让鹿易南更为欣赏。虽然二级战舰的规模比主力战舰小很多，但对站在旁边的人类来说，依然是庞大到令人震撼的家伙。

    而正在装卸货物的运输飞船，其型号就多样起来。这些运输飞船大多是在战争法令下被征集的民间船只，本来都属于各大企业财团所有。所以，政府在运输军用物资的同时，也允许搭载民间货物。因为是从宇宙航运公司征召的船只，年头比战舰老旧的多，虽然还不至于到了淘汰的地步，但崭新的先进船只，哪个公司舍得捐献出来？这点，连鹿易南都能理解。

    到了处女神之盾，林西立刻走马上任，接管职权内的一切事物。而鹿易南却偷跑出来松散自己的情绪，他要接管的是战斗部队，事情比舰队少的多。毕竟军队事务还是有效率的，不像林西既要跟民间的航运组织交涉，还要把本来不属于一体的舰队整合。

    鹿易南也知道处女神之盾原本有四股军事力量，分别是星际安全部队和三个国家的联合军队。因为军事上的调整，他们撤出了这个太空军事基地。虽然走之前给林西处理了大部分麻烦，但还是有大量的事情等着林西去完成，光是人员的安排，就让林西恨不得多出一个脑袋来使用。

    名义上是林西的部下，可鹿易南并没有为长官分忧的打算。处女神之盾的事务，鹿易南完全不打算插手。除了察看了一下战斗部队的名册和设备目录，鹿易南没有做任何事情，他相信有些麻烦就是因为太“勤劳”而引起的。

    登上处女神之盾，鹿易南借口要好好巡查一下这个太空基地，调来一架魔铠者归自己私人使用。魔铠者是处女神之盾上装备最多的战斗兵人，跟太空游侠一样属于小型机体，高二点一八米，重量才两吨半，是欧洲军火公司出品的最经典机型之一。虽然在太空战斗中没有任何优势，但在复杂地形战斗，例如行星上、宇宙飞船、太空基地、殖民城市却是最好的装备选择。不但武器搭载可以灵活选配，而且机动性能十分优异，狭窄环境下更能出色发挥。

    鹿易南开着魔铠者逛处女神之盾，很是别有风味，因为体型小巧，魔铠者能进入大部分普通人能进入的地区。操作水准一流的鹿易南，更不担心会一路上碰到行人，或者损坏处女神之盾上的设施。

    兴冲冲的第一个跑到最下层的林西，在逐艘探视所有战舰的时候，鹿易南已经失去了那种耐心，看了两艘就受不了了，因此才会离开那个战舰的狂热信徒。

    由于林西是接收独角兽舰队和处女神之盾的舰队司令，自然有七、八个负责各个部分的高级军官跟随林西，介绍自己的“功绩”给长官，或者隐晦点说是在介绍当前的状况。鹿易南的军衔和职务都比林西低很多，因此，只有两个文职军官来向他报到。

    舰队上的战斗部队是最强悍的，也是军队里的精英。鹿易南还不知道，没有一名战斗部队的军官来向他报到，完全是瞧不起他的表现。如果鹿易南不能让战斗兵人部队的上下官兵得到满意，那么他这个战斗部队指挥官也当不长。

    在鹿易南冲上第二层的时候，本来招呼他的那两个文职军官，就被甩到不知哪条街区了。那两人驾驶技术没有鹿易南那么娴熟，又不能在基地内横冲直撞，要跟上鹿易南实在太困难了。再说，他们的飞行器，性能也没鹿易南的魔铠者这样优异。

    对鹿易南来说，操纵魔铠者比控制自己身体还轻松，经过无数场战斗的锻炼，鹿易南的驾驶技术说得上登峰造极。

    四处闲逛的鹿易南，对处女神之盾逐渐了解后，对这个太空基地越加迷恋。处女神之盾是太阳系几百个太空基地中最大的一级，像这样级数的太空基地，整个太阳系只有三十几个而已。

    这个基地当初是欧洲六大财团和几个政府共同投标建造的，因此技术水准和工艺设计都代表了当时的最新潮流。交付使用才十六年而已，大多数的设施还非常簇新，连磨损部件都没有更换过几次。

    整个太空基地，除了最下层的船坞是整体的之外，上面六个小型的机体是结构完全独立的，通过强化通道连接在一起。最上层是一个极大的平台，适合举行大型活动，整个平台外罩了一层透明的实体护罩，让整个处女神之盾绽放着耀眼的光芒。

    从外太空看，处女神之盾确实像一个圆形的光盾。在欧罗巴上的居民，早就把处女神之盾当成了自己的第一大卫星。处女神之盾太空基地所发出明亮而又柔和的光线，在木卫二上已经成了一种象征。

    驾驶着魔铠者的鹿易南，在其中一个第六层中闲逛的时候，对这个能包容十余万人自由生活的太空基地赞叹不已。

    因为当初处女神之盾的建造目的，就是为了商业化，因而处女神之盾这个太空基地上，商家林立，贸易繁忙，一入夜，各家商店的灯光争奇斗艳地开始闪亮。还有运转一切正常的太空港口，完全是按照大型太空城市来设计的。

    对这里有了粗浅了解的鹿易南发现，这个太空基地的繁荣程度，绝对不比“月球之都”逊色半分。

    在太空城市来往的人们，都喜欢使用小型的代步工具，很少有驾驶磁力飞车的。而地球上不常见的飞行座椅却很盛行──当然，飞行靴和便携式飞行器更为流行。

    鹿易南虽然不太关心这些，但也知道些处女神之盾上的情况。在战时的特殊状况，这里除了军队并没有平民居住，或者说，大部分平民都有军队职务在身，包括来往的商业公司和运输企业都有办事处驻扎。所以，这就造就了处女神之盾上相当复杂的成员构成。

    似鹿易南这样驾驶军用装备在内部通道上乱逛，很快就招来很多别有用意的目光。不过鹿易南迟钝的神经，对此欠缺其必要的敏感性，换句话说，他根本就感觉不到别人的注意有啥意图。

    当鹿易南的感应器亮起来之前，他早已经发现背后传来轻微的能量波动。一个脚穿超动磁力鞋的褐发少年急冲而过，若非鹿易南躲避的快，差点就撞上了他的魔铠者。

    虽然依照设计，处女神之盾的内部通道，主干道的直径都超过四十米，按照鹿易南的技术水准，也不会被狂飙的褐发少年撞到。但是从来没有躲避别人经验的鹿易南，对这么不礼貌的行为，实在没什么容忍度──给他点教训吧！顺手嘛……

    魔铠者头部装备的切割光线，在鹿易南有意为之的情况下，一个瞬间点射，切掉了已经只剩背影的褐发少年左脚超动磁力鞋的一个喷口。

    这种超动磁力鞋鹿易南也玩过，有六到八个喷射动力，这是为了保持飞行平衡的必须。只掉一个喷口，对高手来说小菜一碟，立刻就能用技巧平衡身体。但是刚才褐发少年的表现让鹿易南知道，对方快速飞行还可以，微妙平衡就掌握的还差。

    果然，碰的一声，还没转过前面的弯道，就听的一阵阵撞击的巨响。那个褐发少年飞到了通道的保护隔栏上，摔的甚是狼狈。

    鹿易南还没来得及观赏自己恶作剧的成果，十来架磁力座椅又呼啸而来，显然，刚才他们是在追踪前面的褐发少年。而且，坐在磁力座椅上几个面目不善的家伙，还穿着能量甲。

    生体寄生兽虽然保护力很强，但那是在地球上。在九大行星中其余行星，或者卫星上生活的人们，都习惯再加上一层保护，而能量甲就是最方便的一种。毕竟除了地球，别的太阳系行星和卫星的环境都是非常恶劣的，人类必须为自己的生命安全着想。

    因为融合保护的生体寄生兽之后，即便是最初级的融合，短时间没有氧气，对人类来说也不再致命了。能量甲只是类似护盾的东西，是防止撞击或者暴风等恶劣气候为目的，结构也不复杂。

    在地球上是不允许穿着能量甲的，因为能量甲在保护人体的同时，也会增加破坏力，对社会稳定有损无益。但在别的行星或卫星城市上，能量甲的使用却非常普遍。总体来说，能量甲跟第二级融合发出的能量护罩差不多，但是更为坚固，对身体也没负担。

    在鹿易南错愕的时间里，这些后面追上来的家伙，已经和被鹿易南切割坏掉能量靴的褐发少年开始了暴力冲突。

    这种场面让鹿易南大为惊讶，自己一身军装站在这里，好歹也是个警示，这些人还敢如此胆大妄为，简直就没把维护治安的部队放在眼里。第一次，鹿易南对处女神之盾上的战斗部队有了不满。

    在木星系统的四大卫星上，所有的维护秩序工作都是由军队来负责。实际上，除了地球、月球和火星之外，别的星球上，哪个国家的政府都没有管辖权利，警察机构当然也不存在。鹿易南的其中一个职责，就是管理星球治安。他的战斗部队，是木卫二欧罗巴上除了驻防军之外，唯一的正规部队，这个任务对他来说责无旁贷。

    想到这里，鹿易南操纵魔铠者停泊在路边。使用武器算是欺负这些歹徒，鹿易南也不想这么大动干戈。他关掉了魔铠者的动力引擎，打开魔铠者的护甲，一跃跳到了通道的地面。

    “住手！”鹿易南大喝一声，为了有震撼力，更把天眼的通讯声波调到了最高，向正在打架的人发出了警告。

    鹿易南的出现虽然引起了对方的注意，但对方瞄了他一眼之后，依旧打的不亦乐乎，热闹非凡。

    那个褐发少年，显然已经达到了第二级融合，打架的功夫也久经考验，面对十余名对手，依然没有惧怕的神色，拳来脚往奋战不休。

    鹿易南走上前正待再次喝止，在某个看起来似乎老大模样的男子示意下，两名壮汉脱离了打斗，向鹿易南围了上来，看样子也要把鹿易南教训一顿。

    对方既然已经有所表示，鹿易南的动作比任何人都快。两名壮汉迈出第一步时，还没有动作的鹿易南，在下一瞬间就已经消失在这两人的视线中。

    正要教训这个不开眼的大头兵的两名暴徒，只觉得脑门锥心般剧痛，就立刻失去了思考能力。

    这些暴力分子，虽然气势汹汹，但在鹿易南看来，战斗水准还不及当时在四一六学区时经常找自己麻烦的赵平壶。第二级融合都没有达到的家伙，鹿易南“劝解”起来轻松之极，稍微走个过场，处女神之盾的主通道上就已经躺倒了一片。作为暴力专家级别的打架高手，鹿易南实在没把这些笨蛋们放在眼内。

    看着脸色惊疑不定的褐发少年，鹿易南忍不住轻声吹了个口哨。作为男孩子，这个褐发少年也实在太“清秀”了，鹿易南头一次看到可以和邵林媲美的男生。不过半秒钟之后，鹿易南就知道自己弄错了一些事情。

    “你是谁，为什么帮我？”略带戒备的语气和根本不属于华语范畴的欧洲系语言，都阻挡不了鹿易南发现对方原来是个美少女的事实。非常清脆又娇美的声音，当然只有女生才能发的出来。

    接收到对方的问话，天眼的翻译系统立刻运作，鹿易南没怎么考虑就回答道：“我是军人，维护处女神之盾的秩序是我分内的事情，没有为什么。”

    “维护处女神之盾的秩序？就你吗？哼！”这个褐发少女对鹿易南的回答嗤之以鼻，似乎听到了什么笑话一样，脸上露出了轻蔑的表情。

    褐发少女虽然声音确实好听，人也确实漂亮，但鹿易南还是受不了这种语气，当即反击道：“只要是处女神之盾的大小事务，我就一定能管的了。如果你有什么疑问，跟我回军法处再说吧！”

    鹿易南当然不会就这么算了，虽然他不愿意处理琐碎的事情，但能公然在他面前斗殴，而且目无法纪到了如此地步的，显然是有强硬后台的地下势力依恃，他对这些事情可看不惯。

    当年还只是四一六学区的一个普通学员，鹿易南都没在乎某些横行无忌的笨蛋。如今他可是名正言顺的接管了这个太空基地，要说执法力度，年少气盛的鹿易南的态度，绝对强硬的超过特种合金，卯上之后，天王老子鹿易南都不买帐。

    “我才不去！”为了显示自己的决心，褐发的小美人立刻发动了自己的超动磁力鞋，准备逃离现场。

    鹿易南也不答话，光棱指啪啪两声，已经在超动磁力鞋开动之前，打掉了褐发小美人的逃跑工具。想在我面前逃跑？鹿易南可没那么好的耐性说教。在褐发小美人准备动用最原始的交通工具──鹿易南刚才没注意到的──那两条修长美腿跑路的时候，她脑门上微微眩晕，被鹿易南的念力波给震晕了过去。

    不过之后的事情处理，更让鹿易南恼火。在他发出了报警通讯后，足足半个小时才有巡视的军人过来。而且见到鹿易南，先不问这两帮人为什么会打架，而是严声厉色的询问，鹿易南为什么不守规矩，把魔铠者开到民用交通主干道上来。

    带队过来处理这个事件的亨利中尉，对这个不知道天高地厚的少年十分不满。群体斗殴这种事情处女神之盾上司空见惯，谁会去得罪这些地下势力。一个看起来刚入伍的小兵，居然还把事情上报，要求处理闹事者，而且还把人扣押等待自己来逮捕，简直是没事找事。这种事情最后的状况，定然是一大堆麻烦争先恐后跑到自己面前排队。这些都让他没有一点好心情，对鹿易南也就极尽刁难。

    面对这些肆意歪曲处女神之盾上军事条例的执法军人，鹿易南终于知道为什么刚才那褐发少女会瞧不起军人。“这里的制度竟然败坏到了这个地步吗？”表面上一言不发的鹿易南，心里已经恼火到了极点。

    这些军人的恶声言语，在检验到鹿易南的电子身分证件的时候，立刻变成了惶恐的窃窃私语。这个看起来像是新兵入伍的乳臭小儿，居然是新任的战斗兵人部队的指挥官。自己执行任务的恶劣行迹，直接犯到了顶头上司手里，这些巡视的军人完全不知所措了。

    “鹿易南少校，对不起！我们不知道是您遇到了麻烦。这些事情我会尽快处理好的……您看……”

    鹿易南没听第二句废话，连抛下一句叮嘱的兴致都没有，转身离开，上了魔铠者。亨利中尉尴尬的站在地面上，在手下面前丢尽了脸面。

    “好小子，一个少校有什么了不起，等着，有你好瞧的。”鹿易南一离开，转眼之间，亨利中尉就把谦卑的脸孔转换成恶狠狠的表情，发着不知所谓的誓言。

    ※※※

    等鹿易南回到安排的临时住所，发现林西早就回来了，后者正在面对着一个盛糕点的盒子，楞楞地出神。

    看着反常的林西，鹿易南奇怪的问道：“你对这份任命不是高兴到屁股都红了吗？怎么会这样一副谁欠了你钱的扑街模样？”

    林西转过头来，眼神却没有目标，就这样冷不丁地冒出一句话来：“鹿易南！九位数字……的钱……是多少？”

    鹿易南摸不着头脑，傻站在原地，一句话都说不出来。林西苦笑一下，把糕点盒子递给他。鹿易南接过来一看，精致的纸盒子里面不仅有一些看起来很可口的糕点，还有个夹层──三公分的夹层──里面，一张很精致的无记名信用卡，静静的躺在里面……

    “九位……真的是九位？那不是一亿……天啊！怎么没人送我？”

    林西哭笑不得的看着一脸羡慕的鹿易南，淡淡的说道：“如果你愿意，立刻就可以拿走。不过我提醒你，这个东西我已经上报军法处了。”

    本来已经把信用卡拿在手里的鹿易南，闻言怏怏的抛下了手里的卡片，龇牙咧嘴的说道：“你真不懂幽默！”

    等鹿易南再次抬起头来，两人相视苦笑。林西一脸苦恼的说道：“现在很多商界人士都找上头来贿赂啊！你知道吗？那些数字我一眼都看不出来是几位数！处女神之盾是木星最大的货物中转站，欧罗巴又是商业发达的星球，贸易和物资交流是不能禁止的。可这些无孔不入的财团，不那么好对付，稍有不慎就给他们抓了把柄，终身都受制于人……回来的时候有人送了一盒点心，我本来觉得只是点心嘛！没想到……”

    鹿易南长出了一口气，把盒子放回桌上，轻松的说：“那有什么？按规定来就是了，你还怕他们不成？”

    林西听鹿易南这种语气，情绪更是低落：“当今国际排名两百以内的财团，都不是你我能招惹得起的。军部都受他们制约，星际联合部队在装备和武器购买上，依赖这些财团的地方还很多。我们除了自己，连上面都靠不上。”

    “总有办法走钢丝的，到了那一步，我来处理好了。”鹿易南敢揽下这些麻烦，并不是对自己的能力有自信，而是出于一种简单暴力的处事原则。就算出事情，能卷铺盖回家，也是他求之不得的事情。

    “唉……我也包一盒点心送回去好了。”林西一边说，一边挖起一块蛋糕，开始大口吃着──奶油慕斯的香浓，似乎没有软化他脸上的苦恼之色。

    ※※※

    第二天早上，鹿易南起来的时候林西已经去办公了。他们被分配的公寓，在处女神之盾上面算是最豪华的地方了，面积一百五十平方公尺在地面上不算什么，在太空城里，却是很了不得的住宅。鹿易南虽然级别不够，但有林西的特别照顾，得以和林西这个少将一般待遇。虽然他还给魔铠者找了个停泊位置，居住空间也并不拥挤。

    想到自己也要去整顿战斗部队，鹿易南只想逃避。他虽然恶补了不少军事知识，但和职业军人的差距还是很明显的。有关战略、指挥这些事情，鹿易南虽然不是完全的束手无策，可也两眼迷茫的很。

    当他硬着头皮出门，准备去办公地点的时候，看见自己和林西的居住区附近，一路上都有全副武装的士兵在巡逻走动。鹿易南的感觉何等锐利，光武者的感知能力扩散，很快他就发现这些巡逻的士兵，只在自己视线范围内走动，根本不管稍远处的事情。

    “监视我？谁有这么大的胆子？也太不把我放在眼里了。这个高级军官的居住区，除了我和林西住了进来，还没有其他人搬进来。”鹿易南思索片刻，马上就明白了，这些巡逻的军人，根本就是冲自己来的。

    想到这点，鹿易南的硬脾气又上来了。他一步跳上了魔铠者的驾驶舱，开启了动力。魔铠者的支撑架在反重力引擎下，轻轻离开地面，漂浮在空中。鹿易南大摇大摆的离开了。

    “他***，这小子好嚣张。”本来的任务是负责“请”鹿易南去跟自己的“老大”谈谈，现在，面对操纵战斗兵人上班的鹿易南，这些人都不敢轻举妄动了，只能看着鹿易南离开。

    其实鹿易南并不知道，这些围在他家附近装模做样巡逻的，并不是真正的军人，而是这里穿上军服伪装的黑帮分子，本来是要伏击他的。而背后策划者就是红鬼，这个木星本土上的亡命之徒。

    他派出的这些手下，都是跟随他多年的走私者，不但战斗经验丰富，而且凶悍成性，手段残忍。鹿易南虽然驾驶着魔铠者，也没能打消他们的危险念头。

    这批人马手上没有重型武器，对付不了魔铠者。但是走私犯的手里，拥有的武器数量只怕也不逊色军队，论种类和样式，比正规军队更是丰富多了。

    鹿易南的战斗部队，分布在处女神之盾的六个军事区域，而且在战舰上，和木卫二欧罗巴卫星上也有很大的部分。他今天原本打算先把处女神之盾上的战斗部队熟悉一下，然后再逐步整顿，让自己调理军务。今天的变化，却让他有了小试身手的念头。

    调整了魔铠者的动力输出，鹿易南向最近的基地出入口飞去。

    离开了处女神之盾，仰望星空，鹿易南内心顿时为之一震。著名的木星大红斑，正好这时因为木星的自转而面向了木卫二欧罗巴，想到了那代表的是时速四、五百公里的风暴，鹿易南也不禁神驰意动。这个庞大无比的巨行星，至今仍没有被人类完全征服，作为开发最少的行星，木星的状况非常混乱。

    四大卫星在政府和各大巨型财团的努力下，已经成了人类不可缺少的家园。木卫二欧罗巴和木卫三甘尼米因为有丰富的水资源，发展更是迅速，最近几年里，已经有追上火星和月球的趋势。

    在太阳系的星球中，木卫二欧罗巴和木卫三甘尼米是最适合开发的。

    鹿易南驾驶魔铠者在太空漫步。除了木星原本有的天然卫星之外，众多的人造星体也组成了这个号称小太阳系的行星系统，形成蔚为壮观的景色。

    当初为了鼓励开发，很多小行星都卖给了各大财团，以便鼓励开发。这个政策有利有弊，好处是，确实加快了木星系统的开发；坏处是，再也没有办法完全控制木星的走私和地下交易。

    木星系统一向被称做罪恶的天堂，包括所有卫星和木星本土在内，吸纳了全人类将近四成的人口。其中有一半以上，从事着违法或者踩着法律边缘的行业。当年的星空法令，让每个国家都不能以任何借口占据其他行星或者行星上的土地，也让管理上出现巨大的漏洞。

    ※※※

    丝！一道橙红色的能量，擦过了鹿易南的魔铠者身边。

    本来正在欣赏瑰丽无双的木星美景，鹿易南对跟随他离开处女神之盾，一直尾随的几架战斗兵人并没有理会。可是，这些家伙居然肆无忌惮的抢先攻击鹿易南。

    红鬼早就想掌握欧罗巴的航行权，他在木星本土上实在没有多大的油水，毕竟木星是个高温的液态行星，没多少资源可以开发。这次，大家商议的结果，对付林西这个舰队司令，当然要小心从事。而鹿易南这个看来是林西最亲密的部下，就成了大家认定的突破口。

    他们认为，先把鹿易南控制在手，就更方便接近林西了。而对付鹿易南的任务，就给红鬼抢了下来。这次，他调动了手上二十八架最先进的走私货──重型破坏神，来围攻鹿易南。

    “妈的！你就不能看准再开火，居然一点都没打着。你个笨蛋！”红鬼这次不但调动手上的精锐，而且自己也亲自上阵了。刚才他下令击毁鹿易南的魔铠者，但是鹿易南的精神核心早已发现了他们，只微微倾斜了十八度，就不着痕迹的躲避了能量炮。也让那个开火的黑帮分子，受到了委屈的责骂。

    有了开始，这些不知礼貌为何物的走私犯再没有客气，将各种轻重武器一起发射，向鹿易南猛烈开火。若是在两年前，鹿易南还在五十四集团军的那会，他肯定没办法用一台轻型战斗兵人完美的干掉二十八架重型的破坏神。但是今日不同，鹿易南不但驾驶战斗兵人的技术更上层楼，而且战斗经验丰富之极，神经反应又比常人快了百倍。就算面对一个战斗兵人中队，他都毫无惧色，大不了使用光子武胄，更何况这些只是乌合之众的走私犯。

    鹿易南的魔铠者比重型的破坏神体积小了数十倍，高达四十五米的破坏神和魔铠者的战斗，就像一群狗熊在拍苍蝇一样。仗着人多势众、武器充足，红鬼指挥部下疯狂的发射各种弹药，橙红色的能量四处激射。鹿易南的魔铠者体积小，动力自然就不会太强劲，单纯的速度是比不过破坏神的。

    因此鹿易南在战斗开始，就拉近了和红鬼部队的距离，凭借高超的驾驶技术，在枪林弹雨和能量射束中灵活的穿梭。战斗兵人近身战，光子军刀是最佳选择，不过除了对自己能力十分自负的顶尖驾驶员，很少有敢采用近身搏斗的战斗者。

    鹿易南略微扫瞄，就选定了第一个目标。“近身缠斗的话，这些敌人为了避免击中自己人，想必会放弃长程射击吧！”鹿易南这么想着。

    被鹿易南锁定的那个走私犯，在鹿易南看来，技术拙劣之极，还没有正规部队的普通士兵技术好。轻松的晃过对方的反击，鹿易南把距离拉近到几十米的超近距离，在这个模式下，技术不过关的战斗兵人驾驶员，随时都会因为操作不当而两机相撞。

    靠着拉近和目标的距离，鹿易南暂时摆脱了被其他的破坏神追击，在擦身而过的瞬间里，光子军刀准确的挑开了破坏神的后掩甲，顺手一炮轰在对方的推进器上。

    “这些走私犯操纵战斗兵人的能力也太菜了？怎会连能量罩都不打开？”虽然不晓得对方为什么会这样弱智，鹿易南也并没深思这个问题。

    一向战斗技术优异的鹿易南，并不了解普通战斗兵人操作者的苦恼。要知道，能量护罩是最消耗能量的，就算是重型的破坏神，也仅仅能支持三个半小时的完全护罩，因此没有人会在战斗中一直张开能量护罩的。

    战斗兵人操作者，在复杂的微操作中，要照顾飞行、武器，还要保证在各种环境下切换能量输出模式。往往在战斗的瞬间，无法判断合适的张开护罩机会。

    毕竟鹿易南在五十四集团军见识的都是技术优秀的驾驶员，以后也没怎么接触战斗兵人部队。鹿易南对走私犯驾驶技术低劣的评价，完全是用超高标准来评定的。

    推进器被轰开，破坏神立刻暴走了，随着主能源的爆炸，整架破坏神爆成一团火球，划过了宇宙空间，向木星坠落。

    眼见手下被打掉，红鬼的脑海里满是血腥的念头，立刻下令给其他的手下，锁定鹿易南全力开火。在鹿易南缠上第二架倒霉破坏神的时候，红鬼悍然命令手下不能停火，持续攻击。

    操作技术根本不能和鹿易南相提并论的那个走私犯，眼看着鹿易南在自己的破坏神周围灵巧的飞行，而自己就只能傻傻撑开能量护罩，死命硬挺，给敌人当做了盾牌。坚持没多久，鹿易南抓住一个能量护罩衰弱的时机，光子军刀挥动，挑开了对方的导弹舱。破坏神装备的雷蛇导弹，这些走私犯们也一样能搞到，并且装备了满舱的十二枚。鹿易南引爆对方自毁，自己也稍微受到点波及。爆炸产生的冲击波，让那些凶悍的走私犯也胆战心惊。

    “散开，全部散开。不要让对方靠近你们，知道吗？笨蛋！”红鬼在损失了两架破坏神之后，下了分散开来的命令，希望躲避这个讨厌的“苍蝇”，发挥破坏神重武力的优势。鹿易南的魔铠者，因为体积小、结构轻，除了光子军刀外，只有一门双管核融炮，单拼武器是拼不过装备了大小十几种全战武器的破坏神。

    面对这种情况，鹿易南反而非常满意，微微自言自语道：“这不就等于是单打独斗了？这些笨蛋！一点军事素养都没有，看我怎么各个击破。”

    战斗兵人之间的战斗，机体的性能确实很重要，但是驾驶员的能力更重要。解除了被围攻的形式，鹿易南跟剩下的二十六架破坏神展开了追逐战。这时候的太空，就完全是鹿易南的天下了。

    利用木星的特殊环境，鹿易南把魔铠者的小巧和灵活发挥的淋漓尽致，很快又有五架笨拙的破坏神被一一击落。红鬼一边咒骂着全世界所有的战斗兵人设计师，怎么会设计出如此狡猾的魔铠者，一边身先士卒，妄图找鹿易南决斗。

    鹿易南的战斗经验告诉他，在这种被围攻的时候，优先选择弱小的敌人下手才是明智的。跟高手缠斗，被旁边的笨蛋拣便宜，是最冤屈的一种死法。红鬼的驾驶技术确实比手下强很多，鹿易南才不会自寻死路。

    双方打打逃逃，已经逐渐脱离处女神之盾和木卫二的范围。鹿易南为了躲避追击，一头钻进了木星的光环带。由无数大大小小的陨石组成的木星光环，现在是最佳的战斗场所。

    鹿易南趁在木星光环的陨石群内拉开距离的空档，看了一下魔铠者内部的萤幕，发现自己的魔铠者能源已经下降了百分之四十三，而核融炮的储备能源也下降到临界点。他把核融炮的能源接口，连接到主能源上，这样虽然会增大消耗，但总比失去攻击武器要强。

    本来鹿易南要是放弃魔铠者，以他的光武者能力，对付这些杂鱼般的走私犯只是举手之劳。不过郁闷的这么久了，鹿易南也想调剂一下心情。

    对鹿易南来说，这次被袭击，心情既兴奋又刺激，让他不愿意这么简单的结束这场意外的追逐战。

    红鬼这时候因为损失了七架破坏神，已经下了死命令给手下，放弃了本来要打残鹿易南的战斗兵人而活捉他的打算，让手下不要顾忌，把鹿易南轰成宇宙残渣。

    不过，获得有利地形的鹿易南，比刚才更难对付几倍。木星的光环是由大量暗黑的碎石块构成，每个石块大小从数十米到数百米不等。木星环最明亮部分宽约六千公里，厚度不超过三十公里，虽然不及土星光环那么美丽，也是非常壮观的。在太空中围绕木星转动的木星环，对很多飞船来说，都是高危险区域。

    红鬼一时被怒火冲昏了头脑，带队进入木星环追杀鹿易南。战斗的情况急转直下，鹿易南充分发挥魔铠者的灵活性和高机动性，在木星环内如鱼得水，接二连三的打爆了七、八架破坏神。

    红鬼仗着破坏神的强力装甲和高能量护罩，在木星环内横冲直撞，追赶鹿易南。等他被破坏神的主机智脑提醒，本机能源不足，可否开动备用能源的时候，幡然醒悟却已经太晚了。

    鹿易南的操作总是恰到好处，从来不浪费多一点能量。虽然破坏神携带的能源比魔铠者多十倍以上，同样的消耗也大了很多。战斗进行到几个小时后，破坏神在这群技术水准业余的走私犯手里，已经发挥不出重型战斗兵人该有的作战能力了。

    一旦能源消耗过甚，破坏神的飞行速度就会大受影响，自动转入最低能量模式的操作，本来是为了保护战士能安全返回战舰或者基地的一种设计，避免能源耗尽，抛锚在太空中。

    换做星际安全部队的正规战士，是怎么也不会让自己陷入如此困境的，但是这些胆大妄为的走私犯，又怎会遵守星际安全部队的正常操作手册。本来破坏神转入低耗能模式，除了性能略微下降外并无妨碍。但是有鹿易南这个煞星在旁边虎视眈眈，几个机动力下降的走私分子，还没有想到脱离战斗，就被鹿易南先后轰成了一团团爆炸的瑰丽火焰。

    到了这种时候，已经变成鹿易南反过来追击红鬼和他的手下了。在战场待的久了，鹿易南再不是原本的淳朴少年，性情阴冷了很多，被死亡血腥锻炼出来的冷静和承受力，让鹿易南没有任何顾虑，追杀这些不知哪里冒出来的恐怖分子。

    “既然你们想要干掉我，那我就先让你们下地狱。”

    红鬼在拚命逃窜的时候，亲眼看着自己的手下，一个一个被炸成了星际碎片，满怀恨意，却无可奈何。在木星本土上，他是足以只手遮天的地下势力头目，但在真正的战场上，他连个杂兵都比不上。本来计划非常圆满的突击行动，在鹿易南的强悍战斗力下，变成了虚幻的泡沫。

    红鬼在行动前，并没有想到自己这么多人，还对付不了鹿易南一个，但是出于走私犯的本能，还是预留下了跑路的手段。在损失了二十几个手下后，红鬼和最后的一个跟班，躲进了木星的大气层，并且把已经没有能源的破坏神抢先引爆。红鬼一头钻入了木星的轨道。

    鹿易南当然不怕进入木星，但是他对那种自然的巨大威力，天生有恐惧感，还没有接近木星流动的液态风暴，鹿易南就觉得很不舒服。那种比地球上最猛烈的暴风雪还强猛万倍的巨大压力，让鹿易南打消了继续追击的念头。

    “愿上帝保佑你，下次不要再撞到我的手里！”恨恨的丢下一句敌人永远不会听到的誓言，鹿易南悄然返航……

    魔幻星际 第六集 第四章 处女神之盾的战斗小.说。t。xt-天/堂



第五章 战斗兵人部队 

    当鹿易南回到处女神之盾基地，已经是下午两点多了。虽然太阳系每个星球都按照地球的标准来计算时间，不过因为各星球各有其运行规律，所以时间跟天色并不吻合。

    现在欧罗巴上已经接收不到自然阳光了，负责照明地面几个大城市的处女神之盾，已经开始散发耀眼的光线。虽然处女神之盾内部屏蔽了太过明亮的光线，还是让这个太空城显得比平时明亮很多。

    想到自己被莫名的袭击，鹿易南还学不会压抑情绪。他自然想不通，踏上处女神之盾太空城的合金地面才一天而已，会得罪到哪方面的势力。还不太长的生命里，鹿易南是生活在相对安定，社会秩序良好的地球。被政府宣传掩盖的其他行星，以及卫星的城市犯罪，鹿易南根本没有概念。

    想到自己也是战斗部队的正式指挥官，应该有权利调动战斗部队，鹿易南觉得找些部下来询问一下，是比较明智的选择。

    跟正常的部队建制不同，为了方便搭载战舰，独角兽舰队隶属的战斗部队，按每艘战舰的标配战斗人员，划分成了战斗连队。一支战斗连队，大约有数十或者一百来名战斗兵人驾驶者。鹿易南现在手下有八十七个战斗连队，加上后勤人员，总共有一万三千多名部下。他正式的职称是──独角兽舰队暨处女神之盾战斗部队战时指挥官，因为没有更上级的部队编制，所以这个职位级别并不是很高。

    职位虽然比林西低了很多级，但是现在鹿易南所能调动的军事力量，比林西也差不了多少。

    当鹿易南走进自己的办公室的时候，早就恭候的各路官员，已经等待多时了。昨天鹿易南没有来这里报到，今天所有的人员都到齐了，就等鹿易南的出现。

    虽然年纪没有说服力，但是历经战场考验的鹿易南刚一进办公室，身上流露的气势，还是令这些只在后方待着的军官们心中一凛。

    “长官好！”尽管心里未必服气，但面对自己的顶头上司，这些军官还是很会讨好的。一路上走来，鹿易南看到的每个军官，都看似友好的跟他打招呼。

    处女神之盾是属于后备基地，一向没有正面参与战斗。鹿易南自从加入军队以来，一直待在战斗部队，还没有接触过像处女神之盾上这样，拿笔杆多过拿枪杆的文职军官。

    在这个商业氛围浓郁的地方，协调运作能力比战斗指挥能力更有用。但是，今天鹿易南就想打破这个惯例。

    鹿易南有一支他直接指挥的战斗连队，作为战时指挥官的警卫部队。加上管理后勤的主要军官，整个战时指挥官办公室的编制，也有上下两三百人，算是个规模很大的机构。

    鹿易南事先就知道，自己接手的战斗部队是临时整合起来的。原本各国撤军之后，剩余的都是星际安全部队自己招聘，或者其他原因留下来的人员，因此战斗素质并不是很高。

    本来应该集合所有战斗连队的队长互相熟悉一下，作为上任的必要步骤。不过鹿易南最先想要处理的，就是昨天发生的斗殴事件，和弄明白今天为什么自己会受到袭击。

    临时处理事务的莱卡尔中校，虽然军衔不是最高，但却是处女神之盾上资历最老的军官之一。这次本来有望升迁，但鹿易南突然的到来，人事上的变动更加扑朔迷离了，对此他一点也没有概念。

    在莱卡尔中校第一次看到自己长官的时候，鹿易南脸色冷淡非常，开口询问的第一件事，就是昨天鹿易南亲手抓捕的那几个当街闹事的暴徒。

    莱卡尔中校无奈的回答道：“对不起长官，因为没有确实的证据，这些人已经被释放了，而且那个褐发少女也失踪了。”

    面对鹿易南的追查，莱卡尔中校感到十分为难。因为他知道自己的权限不够，根本管不到下面的部队，而跟地下势力有勾结的战斗连队的军官，早就私下里把人给放了。

    鹿易南听了莱卡尔中校的回答，眉毛一挑，虽然他有些心里准备，还是没想到这些家伙居然有这么大的胆量，连自己抓捕的人也能私下里释放。这会还给他什么查无实据的回答，难道自己当时眼花不成？

    坐在办公桌前，鹿易南扫视这帮部下，气压低的让屋子里所有人都发毛。鹿易南的简历，这些军官怎会不知。他们第一次见识到了勇闯第四空间的战斗英雄鹿易南，究竟有多少威压。

    “昨天那帮人已经被放走了，而且那个褐发少女也失踪了，你们给我这个回答，认为我会满意吗？”

    脸色半点不露喜怒哀乐，但是任谁也知道，鹿易南是在发火。其实谁也没想到鹿易南会在这个问题上开刀，这种事情在处女神之盾上，早就司空见惯。而且具体事情涉及到部分战斗连队的军官，这些保障后勤的文职军官，根本不敢对实战部队指手画脚，平时都是睁一眼闭一眼的蒙混过去。

    “十五分钟之内，我必须见到昨天那些人。”鹿易南斩钉截铁的下达了命令，根本不给这些他还叫不上名字的部下解释的余地。昨天自己亲自抓到的混混，今天就有人敢放掉，而且作为证人的褐发少女居然失踪了。这里面的问题不问也知道，是有人在搞鬼。

    莱卡尔中校在这个时候，微笑着走上一步。在场面已经冷场的情况下，他觉得自己应该出来镇静一下场面。

    莱卡尔中校对鹿易南说道：“处女神之盾上的商业流通非常频繁，每天都有大量的人流物流跟木星往来，也许这些人已经离开我们基地。鹿易南长官的心情我可以理解，但也不好期望太高，毕竟这里是繁华的太空港口，庞大物资的中转站。”

    莱卡尔中校认为自己这番话说的甚是巧妙，虽然没有正面劝说，但却表明了鹿易南仅仅是独角兽舰队的战斗部队指挥官而已，还没有到了能掌握一切的地步。木星上的事情，鹿易南根本没能力插手。

    就某方面而言，莱卡尔中校根本瞧不起这个年轻上司，尤其是鹿易南的军衔还比他低了一级，这更让莱卡尔中校觉得有卖弄资历的本钱。

    冷然看着这个面带微笑，给自己下马威的部下，鹿易南也不多说，立刻下令给直属连队，全副武装等待行动。

    看着没有任何表情，却立刻要有行动的鹿易南，办公室里所有的人员都不知道会发生什么。

    鹿易南的光子武胄，具有的感知能力远在当今科技之上，昨晚他就知道了被放走的闹事者和被转移的褐发少女，现在在哪里。

    莱卡尔中校虽然对自己的年轻上司有些了解，但光武者为最高级的军事秘密，连西格律呐马时空研究所都只有高级研究员才知道个大概，他当然不知道鹿易南竟然有监控整个处女神之盾的能力。

    “既然大家都说有困难，那这个任务还是由我亲自来完成吧！”鹿易南淡淡的扔下这么一句，便离开了会议室，去跟已经集合在附近的战斗连队会合。

    鹿易南做事情一向都很稳妥，带队出发前已经跟林西通讯过，要求封锁处女神之盾上所有的人员进出。这里毕竟是太空基地，只要封锁港口，就很容易控制人员流动。

    席列夫上校在鹿易南行动的时候，几乎是立刻接到了消息。红鬼去跟鹿易南“沟通”，结果现在下落不明，而自己又不能正面和鹿易南冲突，他开始对这个年轻的指挥官有些头痛了。

    鹿易南抓起来的那几个人，背景并没什么了不起，属于一个受他控制的地下势力。那个褐发少女是因为被地下组织追债，在慌乱逃跑的时候遇到了鹿易南。这点事情席列夫上校自认能摆的平，因此在有人跟他提出要求，让他释放了被抓的人和要求得到那个褐发女孩儿的时候，席列夫上校很爽快的答应了。

    席列夫上校的职务是管理港口的海关长，在听到鹿易南出动战斗连队这个消息的时候，一点也没放在心上。处女神之盾上想要找一些被刻意隐藏的人，不啻大海捞针。

    然而，就在席列夫上校抽上今天第一口烟斗的时候，接下来的消息，让席列夫上校着急的跳脚。鹿易南就像有准确情报一样，直扑那个地下势力的隐藏点。在得知这个消息的时候，席列夫上校已经来不及做任何应变了。

    一件事情要办的越隐秘，那么需要参与的人就应该越少，十几个人被私下里释放，没可能一点踪迹都不露。鹿易南带领战斗连队的效率，绝对是整个地球军队中罕有其匹的。

    魔铠者在处女神之盾内部，确实是最适用的战斗兵人。鹿易南还是第一次跟黑社会性质的势力团体作战，在第六区最大的仓库中，鹿易南堵住了正要乘坐私人飞船逃离太空基地的黑帮分子。

    虽然鹿易南的光子武胄意识扫瞄，能完整的看到这里的情况，但实际用眼睛去观察的时候，鹿易南还是感慨万分，这些黑帮分子实在太富有了。

    鹿易南这里一个战斗连队也就一百多人，而对方的人数虽然少了点，但武器装备居然不比标准装备的战斗连队差，甚至还有重型武器。

    “嘎嘎！如果你不让我们离开，那好，就过来战斗吧！我可不保证处女神之盾会受到什么损坏。”

    不知道通过什么装置，黑帮分子发送变过音频的讨厌声音。抓住鹿易南不敢冒着在处女神之盾内部开战的弱点，提出谈判的要求。

    “我们要求自由离开，你们不得追击，把所有战舰都调离。不然，我们手上还有人质哦！”

    反覆飘荡着的几句话，给战斗连队带来困惑，有人质的话可不是能简单解决的问题。虽然向罪犯妥协是不可能的，但是现在开战也一样不行。人质受到伤害，大家都会被处罚，几乎所有人都把注意力放在鹿易南身上。

    鹿易南面无表情，做深入思考。

    “这帮恐怖分子，有重型战斗兵人十二架，太空防御炮几乎人手控制一台，加上两艘飞船，这样的力量是无法立刻解决的。至于人质……根本就没有，完全是虚张声势，当然那个褐色头发小女孩儿不算。”

    陷入推理死结的鹿易南，完全没理会林西的不断呼叫。直到他觉得实在无法解决问题了，才打开天眼通讯。

    “林西，你这么着急催我干嘛？这种情况你有办法解决吗？”

    “鹿易南，你准备怎么办？”

    听到对方的口气好像很轻松似的，鹿易南怀疑的问了一声：“你有好办法吗？”

    “有一个冒险的办法，我计算过了，战舰主力炮一次轰击，可以消灭掉对方大部分人，把战斗消灭在萌芽中。可是我没办法解救人质，我这里找不到有人被关押的迹象。”

    这么疯狂的计划，连鹿易南如此胆大妄为的人都听的直吐舌头。用舰队主力炮轰击太空基地，那根本不是正常人能想像的到。

    不过鹿易南是不会劝阻林西的，这个计划的可行性，比他利用光武者的战斗力全部杀掉恐怖分子高多了。

    战舰的主力炮火力集中下，杀伤面积是非常广的，不但没有防护，操纵太空防御炮的恐怖分子会被化做宇宙尘埃，就算那十二架重型战斗兵人也一样抵挡不了。

    “人质只有一个，我会想办法。等我一得手，你就行动吧！”鹿易南立刻肯定了林西的建议。

    “所有人立刻后撤，我答应你们的要求。你们可以随时离开处女神之盾，请不要伤害人质。”鹿易南在得到林西的保证之后，干脆的下达了公开命令。

    有上司的指挥，战斗连队开始散开队形。

    “妈的！原来只是一个菜鸟笨蛋，这种人也敢和咱们作对。哈哈哈……”这个势力的头目，对如此轻易的得到对方的屈服，颢得非常得意。

    一旦脱离处女神之盾，一分半就能进入行星轨道。一旦进入行星轨道，战舰是比不过他这种小型飞船的，而且鹿易南也来不及抽调战斗兵人部队。魔铠者并不适合星空战斗，他对自己手下的凶悍程度有信心。

    双方逐渐拉开距离后，鹿易南脱离了魔铠者。不用把光子武胄实体化，鹿易南的速度一样惊人，一道肉眼无法逼视的炽亮光芒过后，排头的几个防御炮台，已经被融化的不成样子。

    鹿易南以这个形态出击，这些走私分子、黑帮成员根本没办法有所反应。光甲的能量频率调整到一定程度，会产生无比高热，能瞬间融化任何物质。鹿易南无视走私黑帮设立的屏障，冲进了扣押唯一人质的地方。

    那个褐发的少女，被这些走私犯用强力枷锁给囚禁在暗室里。鹿易南冲进去的时候，两个看押人质的匪徒还没来得及有所动作，就被鹿易南送回老家。完成拯救人质的鹿易南，强行破坏了处女神之盾的外甲板，溜到了太空中和林西会合。

    已经被送到恐怖分子飞船上的爱丽──就是那个褐色头发的少女──愕然的看着鹿易南做完这一切，还没等她了解，林西也下达命令了。

    他指挥的战舰，主力炮喷涌出十几条粗大的光柱，命中在第六区最大的仓库位置。爆炸的火光，让处女神之盾上所有的居住者都为之震动。

    已经身处宇宙的鹿易南，看着如此准确的炮火，也不由得咋舌。感受了一下英雄救美的滋味，鹿易南还是觉得，把手上的褐发少女留给林西比较妥当。

    林西这两天的勤奋，已经使他大致清楚了木星范围的势力结构。错综复杂的形式，需要快刀斩乱麻来解决。得到鹿易南出动的消息，林西立刻把战舰派来援助，就是为了杀一儆百，给所有的地下势力一个够决绝的形象。

    林西战舰上的战斗部队，在主力炮发射后也出动了。林西知道，自己要弄明白这些势力，恐怕没有几年都做不到，还不如干脆不要去管。

    他给战斗部队下的命令，是彻底清除一切反抗分子。

    走私黑帮的力量，对普通平民来说，是强大不可抗拒的；但对正规军队来说，他们仅仅是一群等待屠宰的羔羊。在鹿易南的直属战斗连队，和林西战舰上的战斗连队合作下，本来还试图顽抗的走私黑帮分子，顷刻间已经被清理干净。

    鹿易南看着林西淡淡的笑容，头一次发现两人之间这么有默契。

    魔幻星际 第六集 第五章 战斗兵人部队　小＿说t-x-t＿天/堂



第六章 新的任命书 

    这次事件发生后，鹿易南开始了对处女神之盾地下势力的整肃清理。

    林西要把舰队调整好，而且面对诸多的事务也抽不出多少时间。鹿易南作为战斗部队的战时指挥官，对战斗部队调整和清理的不稳定因素，本来就是义务内的事情。

    在太阳系一直受到第四空间太空战斗生物威胁的特殊时刻，部队的权力比平时要大很多。鹿易南对战斗部队的控制力虽然不够，但任免战斗连队的队长，调开某些碍事的军官还是可以的。

    鹿易南征调了处女神之盾上十四支战斗连队，开始了十天之久的“扫除”活动。

    这场混合了无数次暴力冲突，和沾染血腥的地下势力大清洗，被独角兽舰队上下官兵称为“莱卡尔大清洗”，因为所有的命令，都是由鹿易南的这个副官签署的。

    在今后的军队生涯里，莱卡尔中校对黑帮分子和恐怖活动深恶痛绝到了极点，因为这次大清洗之后，很多次针对他的暗杀活动盛行不衰。直到他四十八岁那年，升至舰队的总参谋长，事情才算告一段落。

    鹿易南用雷厉风行的手段，快速无比的把处女神之盾上，盘根错节的走私集团和地下势力连根拔起。虽然带来了很多后遗症，不过有林西全力支持，这些困难当时并没有表现出来。

    鹿易南在莱卡尔大清洗中，给所有木星系统的地下集团一个严厉警告。事情的起因已经不重要了，引发危机的只是一个小小的事件，但最后的影响，连鹿易南自己都想不到会有那么深远。

    这次的快速行动中，鹿易南没有用真凭实据去给人定罪，也没有给被抓捕者必要的惩罚。鹿易南很有原则的道：“我才不管他们要干什么勾当，是否符合法律程序。只要我看不顺眼，就立刻给我滚出处女神之盾。”

    发出这般宣言的鹿易南，在上任的第一时间，已经给自己树立了无数潜伏的敌人，也同时树立起果敢决断的明快形象。等处理完处女神之盾基地上的走私者和违法的地下势力，鹿易南已经把大部分的战斗连队掌握在自己的手心了。

    也因为这次的清洗，林西在接管舰队上都轻松了不少。当然，真正的危机爆发是在六个星期以后，那时侯鹿易南和林西面对的是整个木星上最大的地下势力。

    席列夫上校在鹿易南大清洗之后，连眼睛都红了，这些日子几乎没睡好觉。习惯于暴力行动的鹿易南，和把人命数量化的林西，是无论做多大坏事都不做恶梦的家伙。

    每天半夜里惊醒过来，席列夫上校都梦到自己被拖出去毙了。有了这两个比强盗还强盗的长官，席列夫上校怎么能睡的安稳。他是处女神之盾上最大的走私者，几乎所有的走私集团都要向他这个掌管进出港口的实权人物贿赂金钱。

    席列夫上校本来指望能依靠自己多年的根基，抵制两个年轻的长官，可鹿易南和林西的处理手段，让所有的地下势力都噤若寒蝉，销声灭迹了。

    今天一大早起来，席列夫上校就离开处女神之盾，前往木星。坐在往来木星的客运飞船里，席列夫上校不得不寻求援助，而最好的选择，当然是在木星上。

    处理完独角兽舰队的太空基地，鹿易南的任命书才下达到林西那里。鹿易南不但军衔上升了一级，而且有了新的附加任命──欧罗巴卫星驻防军团联络官。这个联络官虽然仅仅是协调独角兽舰队和欧罗巴驻防军的交叉军务，但是因为目前的混乱状态，驻防军的司令人选还没有决定，等若木卫二欧罗巴的地面军事力量，也暂时受鹿易南的辖制。

    而且，曾经跟他们一起到索艮龙军事学院接受训练的那批军官，也被分配到了独角兽舰队。现在整个太阳系的军事系统非常混乱，为了把政府军和星际安全部队彻底分开，很多防务上都出现了空白。

    地球上的各国政府军队，基本上都收编到了人类最密集的地球、月球和火星上，其余行星体系的军事，都变成由星际安全部队来负责了。

    张清华调来后，任命上就是林西的参谋副官。在索艮龙军事学院当时虽然交情不好，但是这批军官，还是很快成了林西的得力部下。

    林西今天拉着鹿易南再次巡视独角兽舰队，因为宇宙战场跟地球上完全不同，战斗的方式也有了难以想像的变化。

    每艘战斗舰上都搭载了战斗部队，在战场上只有战斗兵人才是最适合的兵种，大规模的战舰交锋现在没有使用的余地。

    毕竟人类面对的敌人，不是拥有同样科技的人类，而是一些无法预测行动的强大战斗生物。

    鹿易南的战斗部队，按照每艘战舰搭载一个战斗连队的规模，分配到林西的战舰上。就算运输舰暂时不用搭配战斗连队，但编制总是有的。

    战斗中的配合，需要平时的训练基础，林西这次就是拉着鹿易南来看实战演习。在木星轨道外，一万公里的战场上，红蓝两军正在较量。

    两人在作战指挥室里，电子萤幕上的战舰正在急速穿梭，战斗兵人也全部放开，然而这样的演习，对抗并不激烈。

    啜着热茶，林西眯着眼睛，轻声的问鹿易南道：“红方的指挥官，是我旗舰独角兽号的舰长，指挥作战能力一流；蓝方就是那个新来的张清华，舰队调度也非常优秀。你觉得这次对抗还可以吗？”

    鹿易南是只有三分钟热度的人，在整理军队纪律、清除处女神之盾上的地下势力后，就变的懒散起来，根本不在乎林西把部队训练成什么样。

    观察了一会战场，又调出反馈的信息资料，鹿易南依然没办法看出哪方会有优势。战场指挥是林西的强项，可不是他的强项。

    鹿易南仔细思索了之后，还是觉得保持沉默比较好。

    “如果你对这个没有兴趣，那我还有一个消息。绿洲财团已经开始联系我们了，你准备怎么办？”林西眼神不变，轻易就抛出一个重大消息给鹿易南，让他顿时心里一震。

    震惊过后，鹿易南问道：“林西，你说的是那个在财富杂志上，排名五十四的财团吗？”

    “当然！就是那个绿洲财团，是我们这个基地最大进出口贸易商。”

    鹿易南茫然问道：“他们要做什么？”

    再安静的啜了口热茶，林西表现的像个怕事的孩子：“取代欧洲六大财团，控制处女神之盾。当然这个要求有点过分，不过你知道某些有趣的内幕后，也许会有另外的想法。”

    鹿易南愕然问道：“什么有趣的内幕？”

    林西狡猾的笑了笑，开始了精简的介绍道：“绿洲财团是拥有黑社会背景的财团，参与了走私、军火、化工、制造、运输等几乎所有行业。当然财力不能跟欧洲六大财团相比，但绝对超过咱们俩能应付的程度。这次因为你得罪了木星上的地下势力，他们认为我们很需要他们的帮助，并开出了帮助我们的条件。”

    鹿易南勃然大怒，大声喝道：“让他们见鬼去，我才不希望自己和他们有任何瓜葛。”

    在这点上，远比鹿易南成熟的林西，开始替自己这位同僚舒缓情绪了。地球时代已经很有潜力的非政府势力，在太空时代不但没有消失，反而得到了发展。得罪他们，以后的日子会很难过。

    雄厚财力和恐怖主义，加上勾结政府，这些地下势力威慑力是非常强大的。鹿易南手下的战斗部队又不是他的私人卫队，在这种争斗上根本用不上。

    习惯了靠自己的暴力解决问题，鹿易南也许开始接近一个合格军人了，但距离成为一个高明的军事家和成熟的部队指挥官，还有不小的距离。

    魔幻星际 第六集 第六章 新的任命书www.xiaoshuotxt.com



第七章 绿洲财团 

    木星本土上，逃得性命的红鬼，对鹿易南是咬牙切齿的痛恨。如果不是他当机立断，冒险进入木星风暴中躲避，可能早就被鹿易南打成星际垃圾了。

    不过体积比地球还大几倍的木星大风暴，让红鬼也是吃足了苦头，险险没被暴风吹融化掉。九死一生的回到在木星上的巢穴，红鬼立刻组织人手，想要报复回去。

    在木星上，因为自转太快，加上高温的液态环境，能居住在这里的，都是无法在正常社会露面的恐怖分子。因为环境复杂、恶劣，各国政府和超级财团根本没有投资木星本土的打算，因此，木星实际已经成了黑帮分子和通缉罪犯的藏身聚会之地。加上木星的体积实在太大，想要抓捕这些犯罪分子又太困难，以致于这里的私人武装蔚然成型。红鬼自己的私人武装力量，绝对不会比独角兽舰队的规模小，虽然在装备上和私人武装的战斗素质上远不及正规军队，但也让他有了冒险的本钱.

    虽然红鬼残忍成性，但绝不愚蠢，他只把目标放在鹿易南一个人身上，并没有打算跟整个舰队硬抗。要知道，星际安全部队改组之后，太阳系舰队的十四支分舰队，有三支在木星附近驻紮。除了木卫二欧罗巴上的独角兽舰队，太阳系最大的卫星木卫三甘尼米和木卫四卡利斯托，都各有一支舰队。这三个伽利略卫星，因为有宝贵的水资源，被认为是最适合移民的星球，因此保护力度严密的不得了。

    除了地球和月球，这个行星体系，有五支舰队防守之外，木星是人类兵力驻紮最多的行星。

    红鬼也在黑道上打混了几十个年头，虽然对鹿易南仇恨到了极点，却也没有莽撞行事，这些天都在召集手下，收集资讯。鹿易南在处女神之盾上的动作那么大，他通过地下的情报通道，也瞭解了激烈的驱逐过程。

    今天他有一个重要的客人要见面，绿洲财团派出的特别执行官。

    太阳系排名前五百强的企业，都有着不输给国家的财力，绿洲财团的势力遍布九大行星。和红鬼这种走私者有着明显的不同，很多事情红鬼只能铤而走险，绿洲财团就可以披上合法的外衣。因为木星的情况比较复杂，绿洲财团的势力，一直没有能渗透进木星的主要贸易体系。

    这次鹿易南跟木星本土的地下势力冲突，绿洲财团便想乘势而起，获得最大的利益。在木星的特别执行官，不但跟林西反覆“交流”，更希望能拉拢木星本土势力为己用。

    红鬼也希望能得到绿洲财团的助力，让他能在木星上发展势力。

    鹿易南的行动，对木星的地下势力打击不大，并没有触动根本。这种强势的做法，仅仅能起到压制作用。

    不过木星最繁华的木卫二欧罗巴，货物输出、输入和物资交流都必须经过处女神之盾，首当其冲的就是木卫二欧罗巴上的走私者，再来就是对木卫二欧罗巴依附最严重的木星本土。

    “老大，席列夫那个傢伙已经过来了。”

    红鬼正在他的老巢，重型木星巡洋舰的主控制室里，听到这个消息，也不由得冷哼一声。席列夫明显也是冲着绿洲财团的特别执行官来的，这个老狐狸的消息，堪称木星第一灵通。

    “让他进来吧！”虽然两人有合作，但是互相之间并没有多少好感。不过如非必要，红鬼也不想得罪席列夫。

    席列夫进入重型木星巡洋舰之后，终于喘了口气。木星的环境实在太恶劣了，他还是第一次踏上木星的表面。

    木星巡洋舰，是为了这个液态行星的特殊环境设计制造的。虽然航行能力并不很好，但在木星上没有比这种重型船舰更能承受高速流动的风暴了，舰身不但外壳坚固，而且体积庞大，在液态的环境中，比任何交通工具都更方便。

    席列夫驾驶来木星的一路上，被暴烈的怒流冲击的七荤八素。现在终于缓过精神，镇定了一下情绪，来到了主控制室跟红鬼碰面。

    “红鬼！你也太疏忽了，连个年轻的少校都对付不了，搞出了这么大的动静. 你平时不是自诩横行整个太阳系的吗？怎么连这点事情都出纰漏？”

    席列夫对红鬼相当不满，因此说话也没留余地，反正他不怕对方翻脸。红鬼没有了他这样在军队里有实权的人物罩着，早晚会被军方收拾。

    “席列夫，你不要太过分。这里不是处女神之盾，在我的地方，你还是谨慎点好。”红鬼森冷的威胁席列夫道。

    两人之间的火药气味立刻浓郁起来，就在这时候，红鬼的手下传来了有人接近的消息。

    席列夫和红鬼都放弃了无益的挑衅。红鬼打开观测萤幕，转向了接近的物体，愕然发现居然是另外一艘木星巡洋舰。这种特别为木星环境设计的重型飞船，只有在木星内才能发挥功能，价格十分高昂，因此很少有人订购。在木星上游弋的几艘木星巡洋舰，红鬼一清二楚，而这艘他却从来没有见过.

    席列夫在旁边略微瞥了一眼萤幕，轻声的在红鬼身边说道：“不用猜疑了，是绿洲财团特别执行官的座驾. 他刚刚从列伯昂船厂订购的，是我经手办理的海关手续. ”

    “哼！有钱佬就是好摆阔气。”

    红鬼只看着架势，就知道绿洲财团高层的决心。如果不是想在木星上站稳根基，根本不需要花费钜资来购买一艘木星巡洋舰。而且这艘新的木星巡洋舰，比红鬼的老巢还要大上三倍，价格更是翻了几番。

    木星巡洋舰并非用来做移动之用，而是作为移民城市来设计的，本来就庞大笨拙。这艘绿洲财团的木星巡洋舰，足有七十公里长，只怕没有几百亿国际货币单位是建造不来的。

    对方咄咄逼人的气势，在不知不觉上，已经把这个纵横星际，杀人如麻的木星地下势力大头目给震慑住了。

    对方很快传来要求连接的请求，不过两艘木星巡洋舰连接上后，对方并没有过来相见，反而发出了邀请，让席列夫和红鬼过去见面。

    “还真的是好一个下马威呀！”席列夫低低的私语了一声，答应了对方的邀请。

    红鬼哪里不知，自己过去就等于是在示弱，表示了对绿洲财团的屈服。不过他的生命线就在走私上，而且九成的生意都是跟木卫二欧罗巴进行的。现在红鬼手上又没有可以航行星际的大型飞船，没有了绿洲财团的帮助，他很有可能被别的同行给排挤下去，以后再也无法进入这个***了。

    两人进入绿洲财团的木星巡洋舰之后，不由得感叹这个世界排名前五十强的企业是多么的有钱. 身为走私大亨和海关管理，两人私下里囤积的金钱，比鹿易南的父母这样的中产阶级收入多上一万倍是很正常的。可是就算这样，两人的财力也远远不能和绿洲财团相媲美。

    眼前这艘木星巡洋舰的内部装潢，犹如皇宫般豪奢。自从人类的科技飞速进步和九大行星的矿藏开发兴起，用巨量的黄金、钻石、水晶、玛瑙作为高档的建筑材料已经毫不希奇了。但是真正能把这些材料如同普通砖瓦一样的使用，依然是太阳系的顶级富豪才能耍的酷。

    “妈妈的！老子冒了无数的生死危险，还是不及这些混蛋。”红鬼咒骂了一句，昂然走进了这艘木星巡洋舰上的会客室。

    一路上，显然受过严格训练的绿洲财团属下，对这两个客人没有一点表示，冷淡的注视着红鬼和席列夫。生来谨慎的席列夫在仔细估算之后，得出一个惊人的结论，绿洲财团在这艘木星巡洋舰布置的人员，可以组成一个四万人的战斗兵人部队。这种规模的军事力量，足可以把红鬼在木星上的势力连根拔起。

    考虑到这里，席列夫对自己的处境也开始担忧起来。

    “呵呵！原来两位在一起，我一下子就能看到红鬼阁下和席列夫上校，感到非常荣幸。”

    说话的人是一个非常英俊的男子，虽说因为生体寄生兽的大规模普及，人类的外貌不会再迅速的衰老了，可这个风度翩翩的男子还是显得非常年轻.

    席列夫和红鬼都不知道，绿洲财团在木星的特别执行官到底是谁，今天还是他们第一次见到对方。因为原先绿洲财团在木星体系并没有什么作为，这个特别执行官也没引起多少人注意，加上刻意的隐藏行踪，红鬼和席列夫都是现在才知道，绿洲集团在木星的负责人是长这个样子。

    红鬼暗自想道：“若是对方拿脸孔来泡妞的话，保证成功率在百分之九十以上。”

    “这次两位联系我们绿洲财团，目的相信我不会猜错，就不再徵求两位的意见了。我们绿洲财团现在有个计划，想要把木星开发成九大行星最完美的人类居住地，届时需要两位的鼎力帮忙。如果两位愿意合作，我们就开始商讨细节吧？”

    “细节可否稍等再说，我想知道贵方怎么对待鹿易南那个傢伙发了疯似的举动，这次清理几乎把木卫二上所有物资流通都控制在军队手上了，这对绿洲财团这样的企业并非好消息啊！”

    红鬼毕竟还是按捺不住，想知道绿洲财团怎么对付目前的状况. 鹿易南和林西都是非常年轻，而且战斗经验丰富的军官，红鬼除了有私人的强悍武装之外，并没有左右军队和政府的能力。

    “红鬼先生，军队掌握物资流通，也是有利于战时的情况啊！而且我们绿洲财团和林西少将正在探讨有关问题，相信好消息很快会传出来。”

    对方对红鬼的挑拨，不置可否微笑的表明了自己的立场。星际安全部队这次重组，对各国政府的依赖是减少了，但是对像他们这样庞大的财团企业，反而是更加联系紧密了。诸如装备採购、物资需求、设备更新，都是非常庞大的商业机会，绿洲财团没可能会放过.

    绿洲财团跟林西的接触，在他接管舰队之前就已经有了。为了保持强大的战斗力以对抗第四空间的战斗生物，地球疯狂扩军备战。目前的军队规模，已经超出了政府财政所能支撑的极限。星际安全部队作为人类的联合部队，财政来源一向靠各个国家摊派资金，一旦独立出来，募集军费就是首要大事。

    就林西自己的独角兽舰队，因为地理环境优越，只要处女神之盾在林西的掌握下，就会有足够的经费源源不断的汇入。不过若是木卫二另外有新的太空港口，处女神之盾的地位下降，林西的独角兽舰队立刻就会面对拮据的场面。

    深明这一点的林西，在这件事情上，向鹿易南隐瞒了不少细节。

    红鬼和席列夫想要保证自己的利益，恰好和林西的目标相冲突，因此林西才会大力支持鹿易南，对处女神之盾上的地下势力进行清扫。

    如此一来，一边给新的势力留出空间，也增加他的谈判筹码.

    实际上林西也还是低估鹿易南了，曾经和威司、上泉信行偷偷贩卖军用物资的鹿易南，对金钱的力量也不是一无所知。

    而且他利用这次行动，把战斗连队中不服他管辖的军官，全部踢到木卫二欧罗巴的副基地上去了。独角兽舰队在木卫二上的基地面积非常大，开发星球初期，土地是最不值钱的东西，因此军队在每个行星上，都占据着大片的土地。

    在林西和绿洲财团交涉的时候，鹿易南已经把主意打到了木卫二上。

    莱卡尔中校作为一个文职军官，能力还是非常强的。鹿易南对这个年纪比他大很多的部下非常“信任”，几乎把所有的具体工作都交派到他的头上，因此，莱卡尔中校忙的不可开交。

    摆脱了繁重的军队事务，鹿易南坐在自己办公室里，也在想自己接下来该怎么做。战舰在星球起落，要耗费大量能源，因此太空港口的建立，可以说缓解了能源危机. 处女神之盾太空基地能停泊宇宙飞船，也能维修飞船，但主要零件配备还是需要地面提供。

    木卫二欧罗巴上的副基地，有个专门为独角兽舰队提供产品的兵工厂. 鹿易南指挥的战斗部队，大部分的战斗兵人都是从这里生产的。

    当时是从欧洲企业订购的生产设备，因此生产的也是欧洲系列的战斗兵人。

    其中包括魔铠者这样的轻型号，也有最着名的“骑士”系列，欧洲版的战斗兵人，一向要求全能型号，很少有重型机型，兼顾作战能力和飞行性能，是非常优秀的战斗兵人。

    鹿易南现在就想完全控制这个兵工厂.

    木卫二上的兵工厂是处女神之盾的命脉，按理说也确实归独角兽舰队管辖。不过鹿易南可不是林西，他可没有资格接掌兵工厂. 然而身为欧罗巴卫星驻防军联络长官，鹿易南想趁这个机会利用一下木卫二上的权利真空状态，也不是不可能的。欧罗巴地面的部队，虽然不是他能轻易调动得了的，但也不是没有别的办法。

    作为保护重要殖民卫星的地面部队，欧罗巴上是有整个军团建制的正规军队，规模跟当初鹿易南出身的五十四集团军相仿。军团的司令，至少也是少将以上的军衔，跟林西的职权相当。

    “鹿易南中校，你刚才交代给我的任务，根本不可能完成，我实在无能为力。”仔细推敲了数个小时，莱卡尔中校不得不又返回来找鹿易南诉苦：“处女神之盾上的战斗部队都给你清理完毕了，可是地面上的战斗部队比较复杂，有些和欧罗巴驻防军关系密切，根本不可能调动其职务。再说，这两天欧罗巴驻防军司令就会被任命，你还是不要做的这么过分吧？”

    莱卡尔担心的看着自己年轻的长官，他可不想再参加这么危险的事情了。

    “你只需把表面工作做好，实际事务并不需要你插手，又有什么可担心的？”

    看鹿易南那么轻描淡写的样子，莱卡尔脑门都开始出现硕大的汗滴：“可是，签发命令的是我，最后还不是会找到我的头上。就因为您前几天，把太空基地上的不法商家以及来路不明的人员清走，我现在连欧罗巴上的家都不敢回去了。这两天睡觉都睡不好。”

    鹿易南对莱卡尔中校的抱怨也有些体会，他都被红鬼一伙人公然袭击过，更别说战斗部队的其他军官了。除非他能把独角兽舰队的地面基地也掌握在手，不然，除了他自己不在乎，部下的官兵们都快不敢到地面去了。

    “好了！莱卡尔中校，这次行动之后，相信我们会一劳永逸的，把这些讨厌的黑帮走私势力解决掉。你也不用担心家人的安全，我不是已经让地面的白桦林连队去保护军官家属了吗？”

    “唉！希望那些小子们能起到作用，不然……”莱卡尔中校摇摇头，无奈的出去继续工作了。

    中国古代兵法有云：“敌我之力，此消彼长.若不能灭敌之本源，则战事无功。”

    鹿易南相信，如果自己不能尽快配合林西，把独角兽舰队和战斗部队掌握住，那么等木星的地下势力联合起来全面反击的时候，自己的日子定然会非常不好过. 只怕走在路上，都会给人暗算。

    木星这么混乱，想要找到点违法的勾当轻而易举.鹿易南就藉口找到违法贩运军用物资的不法组织，要对欧罗巴地面大规模行动。

    欧罗巴虽然有卫星之称，不过木星的四个最大的伽利略卫星，体积都不比行星小，连排名第二的木卫三都比火星略大。要不是人类开发宇宙的时间还太短，欧罗巴有足够的潜力发展成如地球规模的文化与经济圈。

    绿洲财团极力拉拢木星本土的地下势力，林西也在为舰队奔走的时刻，鹿易南的行动比任何人都更迅速了三分。

    驾驶着欧洲出品的着名黑骑士，鹿易南带领了十支战斗连队，总计一千四百多人，进行了这次冒险.

    也许当初仅仅是因为对横行不法的黑帮组织不满，也许仅仅是自己的私人不满，总之，鹿易南掀起这场被后来军方称为“军队私人化标志”的地方冲突，确实带来了很多难以想像的后果。

    魔幻星际 第六集 第七章 绿洲财团www.xiaoshuotxt.,com



第八章 李伯克军工厂 

    木卫二欧罗巴卫星，在太空中看起来是一个表面被冰覆盖着的大冰球，色白而明亮。其地势平坦，还有一些网状的裂缝地形，有的裂缝宽达几千米，长达数万米。探测器获得的数据表明，欧罗巴的冰层大约有二十五公里厚，这个被冰覆盖的星球还很神奇的存在着海洋。

    不过谁想要在欧罗巴的海洋上畅游一番，光钻透冰层就是一个非常浩大的工程，人类目前也没有见识到欧罗巴的海洋风情。

    紧了紧衣领，鹿易南站在黑骑士的肩甲上，极目远眺欧罗巴的冰川风光。这个动作几乎让所有的战士产生了强烈的情绪，菜鸟级的一般都是仰慕，生体寄生兽能达到第三级进化的军人毕竟不多。没有任何防护，在地球以外的星球上行动自如，确实显得潇洒非常。而老兵油子却恰恰相反，对鹿易南如此臭屁的举动，互相传递各种姿势的蔑视图片。天眼通讯的优势，在这个时候体现的淋漓尽致。

    “妈的！又在摆酷了。”

    “看到没有，这就是地球上最新的影视剧《太空英雄》里面，主角的经典镜头啊！咱们长官除了没有人家那么幸福，身边还有一美女之外，姿势是一点不差。”

    “太空英雄？怎么我没看过？”

    “你懂个屁，咱们外围星球资讯比地球慢，得等从火星那里公映完毕，才轮到咱们木星系统. 我这是从月球上走私来的片子。”

    “妈的……”

    “长官！”

    正在给菜鸟讲课的老兵，猛的发现天眼的通讯频道居然是鹿易南的号码，立刻舌头也大了。从黑骑士的透明舷窗看去，鹿易南并没有回头看自己，他心里七上八下的也不敢再胡言乱语了。

    这次擅自出动战斗部队，是因为鹿易南得知欧罗巴上会有一场军火交易。这次黑帮分子的军火交易，规模之大，比木星上的正式规模贸易纪录中最大的一次记载都大上三倍。不但有数目高达四千架的战斗兵人，还有陆地上的战斗基地一万六千座。一座这种战斗基地负荷满能量后，成为能把炮火覆盖几百公里天空的陆地之王，不但是人类保护行星的主要手段，也是原始武器坦克的变种. 其他的各种武器更是不计其数。

    而这次武器交易背后的目标，就是为了对付鹿易南。他的行动已经给木星的地下势力造成了利益上的损失，激起了很大的反对声音。

    这些非政府控制的势力，行动起来根本没有顾忌。

    鹿易南这时候正在思考。

    各国政府对地球、月球，以及火星的控制是非常强的，例如冥王星这样有强大驻军的行星，一样控制的非常严密。但是如木星、土星这样的巨行星，一来面积太大，卫星众多；二来距离地球稍远，又不像冥王星那样有重要的军事价值，政府的控制力度是非常小的。加上这次星际安全部队的变动，就算是黑帮势力联合起来叛乱独立，也不是不可能的事情。

    太阳系一直面对第四空间的战斗生物威胁，各国政府和星际安全部队也未必愿意拿出舰队来对付叛乱，消耗人类自己的军事力量。

    一旦那种事情发生，鹿易南都不知道该如何解决，不若乾脆点，把事变消灭在萌芽中。

    因此这次袭击地下军火交易，鹿易南策划的非常严密，连林西也没有告诉一声。

    除了处女神之盾外，木卫二天空上的人造飞行物，有上万枚之多。

    除了另外三个规模较小的太空城市，其他的太空建筑不胜枚举，其中也包括了监视卫星在内。鹿易南无法保证自己的行动不会被天上的监视卫星察觉，这么多人造天体，肯定有各股势力的监视系统存在。

    对方选择在大冰原上交易，也就是为了安全起见。

    不过，鹿易南自然有他的办法。他把战斗连队全部换成机动力最强的黑骑士，然后把三十个战斗连队分成三组，分别在大冰原上原地待命。

    无论这些交易的黑道走私分子在什么地区交易，鹿易南都有把握召集战斗部队，向交易现场包抄围剿，这就是最新的三点围剿战术. 在有高机动力的战斗兵人配合高侦察支援的情况下，守株待兔的古代笑话，变成了一种最有效率的战争方式。

    “四个半小时，还真的让我好等。”鹿易南自言自语了一句，从黑骑士的肩甲跳进了驾驶舱，并且同时下令给三支部队，一起向目标合拢.

    刚才他的精神核心已经扫瞄到了黑帮分子武器交易的地点，在确认信息无误的情况下，鹿易南开始了这次抓捕行动。

    欧罗巴上的大冰原和地球的环境迥然不同，数十万平方公里之内几乎都是一平如镜，没有任何阻挡。使用三点合围战术在包围目标之前，如果对方先行四下分散逃窜，鹿易南也无可奈何。不过，木星系统的地下势力，本身都有正当的身分做为掩护，加上原先的管理比较松散，所以就养成了他们横行无忌的习惯.

    在鹿易南第一次和这些傢伙接触的时候，他们居然敢公然袭击军官，就让鹿易南小吃了一惊. 这次，这么大规模的行动，对方在发现了战斗部队的企图之后，居然不是立刻逃跑，反而把所有武器都亮出来，摆出了一副拚死反抗的架势。

    “指挥官，对方拒绝我们的检查。”

    “那就不检查，直接进攻。”

    报告的那个战斗连队的队长，听了鹿易南如此轻描淡写的回答，迟疑了一下，说道：“也许对方有合法手续，我们是不是再解释一下。”

    “进攻！所有部队进入战斗状态，开始攻击！”

    这个战斗连队的队长的谘询，就像引燃了怒气的火药桶。鹿易南本来就不指望对方投降，而是迫不及待的期望着一场轰轰烈烈的战斗，耐心这种美德从没出现在他的身上。

    鹿易南强制的发下命令之后，连多余的话也懒得说了，自己抢先按下了导弹的发射按钮.

    战斗随即打响了。

    畏首畏尾不是鹿易南的性格，而且，这些摆明了反抗军队的傢伙，打了绝对没错.

    在这种时刻，正规部队和乌合之众的区别立刻突显出来。私下里进行武器交易，又是这么大的出货量，双方来的人马也甚为雄壮，人员数量比鹿易南这边相差不远. 走私者的武器更是充足异常，甚至还有太空防禦炮台、战斗基地这种强力武器。

    然而，战斗一起，在鹿易南的指挥下，走私者就被打的四分五裂，狼狈逃窜，轻易的粉碎了对方反抗能力。很多武器都来不及从运输车厢卸载，就被战斗部队缴获了。

    不过这些走私者中也有相当凶悍的匪徒，不但战斗技术娴熟，而且亡命已久养成了心狠手辣的性格，疯狂发射轻重武器。鹿易南指挥的战斗兵人部队，也逐渐有了损失。

    鹿易南巡视战场的时候，一架暗红色的战斗兵人在冰原上飞快的逃窜. 几名战士去拦截，都被对方以非常高超的战斗技术给打了下来。

    一阵阵爆炸声，让鹿易南也心里一紧.

    战斗兵人在受到损害前，会判断是否危及到驾驶员，而抢先把战士们弹射出去。因为生体寄生兽的普及，只要不是伤到大脑，什么样的损害都死不了人。不过，战斗这么危险，这些措施也仅仅是降低死亡率而已，不可能让战士们永远避免危险.

    这架暗红色的战斗兵人如此凶悍，让鹿易南也激起了斗志。给推进器一个加速动力，他也加入了拦截对方的行列。

    这架暗红色的战斗兵人，鹿易南也说不出是什么型号，不过性能比普通的战斗兵人优异很多，一看就知道是特别生产的，甚至有可能是对方私人组装的。鹿易南的黑骑士在性能上差了一筹，因此，正面对上这架暗红色的战斗兵人之后，鹿易南一时间也给压制在下风，只能在其余的战士帮助下进行缠斗.

    鹿易南在战斗兵人的驾驶技术上一向极为自负，虽然他屡次战斗中，很少使用到战斗兵人，但也总认为自己算得上高手。这次和这架暗红色的战斗兵人正面单挑，他才发现自己平时确实自大了一些，撇开战斗兵人的性能，对方技术也确实不比他差到哪里去。

    战斗展开之后，其余的战士忙于抓捕顽抗的走私者，又没有人能跟的上两人的速度，逐渐变成了鹿易南和对方的个人战斗. 黑骑士属于全能型战斗兵人，即便在欧罗巴的大冰原上，一样发挥出色；而对方的暗红色战斗兵人，性能更在黑骑士之上。

    急于摆脱鹿易南，这架暗红色的战斗兵人显得有点急躁，给鹿易南抓住了两次机会反击成功，打掉了对方的核融炮。当战斗从地面打到太空，双方的武器能量基本上已经消耗的差不多了。处于节约能量状态的战斗兵人，也只能以光子军刀来决定胜负。

    鹿易南在战斗的空档之中，检查自己的武器储备，黑骑士的四架能量炮仅剩余百分之二十的能源；十六枚战术导弹也只有四枚，现在已经不敢轻易动用远程武器了。如果没有远程武器的牵制，对方只要把能源全部加到推进器上全力逃命，自己就拿对方没办法了。

    在战斗兵人上的战斗，鹿易南也不想用别的办法解决.

    欧罗巴的太空航线总是十分繁忙，两人的战斗期间，已经有一艘小型飞船接近了木卫二欧罗巴的轨道。

    眼看无法摆脱鹿易南这个吊靴鬼，对方似乎横了心，猛的加速向那艘小型飞船接近。

    不问可知，对方是要拿那艘小型飞船做人质，来威胁鹿易南。

    这种情况下，鹿易南再顾不得脸面，也放弃用战斗兵人取胜的念头，正要冲出黑骑士，以光武者的强大战斗力抢先解决对方的时候，一件不可思议的事情发生了。

    那艘小型的飞船，在这架暗红色的战斗兵人靠近的时候，猛然变动了飞行速度，以鹿易南也做不出来的“宇宙乱环式”的特技飞行，轻松的避过了对方的攻击，并且以一次巧妙的引诱，让对方自行撞到了小飞船的炮火上，一击就解决了对手。

    这艘小飞船的驾驶者，其操作技术比鹿易南高出不知几个等级，以战斗性能远在战斗兵人之下的小型飞船，就干掉了这架暗红色的战斗兵人。而且在战斗中显得轻松愉快、游刃有余，这些都是鹿易南也做不到的，显然是个军中王牌驾驶员.

    “你好！我是独角兽舰队的战斗人员，这次是抓捕欧罗巴的武器走私者。刚才波及到了您，实在对不起。”

    鹿易南平时脾气硬，但是在犯了错误的时候，还是勇于认错的。

    这次如果不是对方技术过硬，打掉了那架暗红色的战斗兵人，只怕这时已经被挟持在手，任走私者摆布了。

    “没有关系，我是来这里的驻防军报到的，和你们独角兽舰队以后还有很多打交道的机会，请不必在意。我先走了，日后有机会再见。”

    对方这么好说话，鹿易南也很轻松。简单的寒暄之后，等鹿易南回到欧罗巴的地面，战斗已经结束了。这次出击不但收缴了大批的武器，还给欧罗巴最凶悍的两股地下势力一个沉重的打击。清点战果之后，鹿易南开始了这次行动的主要目标，直接带领大队扑奔李伯克兵工厂.

    李伯克兵工厂，是欧罗巴上最大军备制造厂.生产线非常全面，不但能生产战斗兵人，而且还能生产地面部队的战斗基地、太空防禦炮、军服、光子军刀等等各种武器装备。甚至还有一条尚未使用的战舰生产线，据说开工后，能每个月生产一艘一级战舰。

    李伯克兵工厂规模这么大，却属于临时性的军事单位，目前还没有被划分归哪里管辖。原本的政府军撤离后，李伯克兵工厂还没有明确的说明是归独角兽舰队还是欧罗巴驻防军。

    鹿易南看上这里，是因为李伯克兵工厂靠近独角兽舰队在欧罗巴上的地面基地，只要稍加建设，就能把两者连成一片。抢先接管了这里，就可以据理力争，就算以后星际安全部队的高层不同意，也不能拿鹿易南怎么样。

    “你们不能进去，这里是军事重地。你们是哪个部分的？”

    李伯克兵工厂本身也有保护的驻军，鹿易南这么大剌剌的带队过来，哪能轻易放行。

    “我们查证李伯克兵工厂私下里出售大量武器给黑帮势力，对欧罗巴的社会安定造成极坏影响。证据确凿，我们要立刻查封这里. ”

    一个士兵的行为，完全是上级军官性格的反映，严格古板的指挥官带领的军队必然纪律森严。有鹿易南这么嚣张，又毫不顾忌的长官，这批战斗部队就显得粗野很多。一言不合下，便翻脸动手。

    保护兵工厂的驻军虽然也是正规部队，但因为很少有机会上战场，也没有多少战斗经验，平时也就是一个摆设. 在战斗连队的冲击下，很快丧失了主动权，被鹿易南带领的战斗部队迅速占领了各处要害部门.

    李伯克兵工厂的负责人，在这么大骚动下也不得不出面来跟鹿易南交涉。但是鹿易南早就准备充分，手上缴获的武器，也确实是从李伯克兵工厂生产出来的，让李伯克兵工厂的负责人百口莫辩.

    本来，因为遭遇生存危机，各国政府都多少有开放武器买卖，让平民拥有轻型武器已经是法律上公开允许的了。虽然杀伤性武器还有所限制，但木星上呈现的无政府状态，却让这些法律得不到严格执行。

    兵工厂为了获得生产资金，私自出售武器也已经成了公开的秘密。

    鹿易南一口咬定，这么大规模的武器购买，是欧罗巴的地下黑帮势力，为了挑起流血冲突而投掷的大手笔. 他说得倒也铿锵有力，义正严词.

    毕竟目前的太阳系，本身的安定团结是第一重要的。鹿易南就算是拿这个做藉口，别人也无话可说.

    得到了李伯克兵工厂的控制权，鹿易南顺手就把独角兽舰队的地面基地也给整顿了一番。

    而就在鹿易南做这些事情的时候，欧罗巴的驻防军司令也同时上任了。

    魔幻星际 第六集 第八章 李伯克军工厂www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九章 军中第一李克侠 

    李克侠驾驶自己的私人飞船，降落在欧罗巴第一大城市“白色巴黎”的时候，顺手买了一份最新的“木星消息”来消磨时间。

    他是最近才加入星际安全部队，并且以出色的成绩获得了高层认可，被任命为欧罗巴驻防军司令。

    九大行星都有自己的驻防军，可就是地球和木星的状况有些特别。地球的驻防军有名无实，毕竟地球的各**事力量是最强的，根本用不到这个特别的编制部队来保卫；而木星因为开发的主力都在卫星上，因此驻防军一分为数个部分。

    其中最主要的，就是欧罗巴驻防军。

    还没有到达欧罗巴，李克侠就见识到了，号称太阳系内最混乱的行星治安究竟有多么差。鹿易南在太空中战斗时，无巧不巧碰到的就是李克侠的私人飞船。

    追击犯罪分子，居然会四处乱撞。从地面一直打到太空，鹿易南给李克侠的印象，就是个不负责任的莽撞军官。他虽然没见过鹿易南，但是对这个有点传奇式的军人却有很深的印象。

    他在五十四集团军任职的时候，鹿易南正好在他手下待过一段时间。跟粗线条的鹿易南不一样，从侧面了解和间接的情报，就让李克侠对鹿易南的性格了如指掌了。

    这次欧罗巴上清查风暴，李克侠也有所耳闻。他得到的消息是：“独角兽舰队的战斗部队指挥官鹿易南，因为被莫名的走私者袭击，暴怒之下，开始了对走私者和欧罗巴盘根错节的地下势力进行挑衅。”

    抛开主观的思维倾向，李克侠还有点佩服这个曾经在他手下当过兵的年轻人，勇气可嘉，冲劲十足，不过李克侠对鹿易南这么莽撞的做法并不赞同。这次他担任欧罗巴驻防军司令，想到的还是怎么把部队建设好，以便面对随时都有可能入侵的魔界生物。欧罗巴的局势稳定是必须的。

    白色巴黎，当初就是以欧洲最著名的浪漫之都──法国的首都为样本来建设的，很多有名的建筑，在这里都有复制品。李克侠把自己的小型飞船停泊在城市西部的机场之后，租了一辆陆地飞车，想要利用到军营报到之前，好好游览一下这个美丽的城市。

    人类在外星球建造的城市，最大的特点就是统统会有一个笼罩城市上空的护罩。生体寄生兽没有到第二阶段的融合，空气的纯净和必要的氧气还是人类生存所必须的。毕竟除了地球，别的星球的大气、温度和环境都不合适人类的体质。

    因为距离太阳比地球远，欧罗巴的天空没有地球那么明亮。但是从城市里抬头仰望，木星本身就是个能发光的巨大天体，看起来比遥远的太阳明媚的多。即便是在白天，欧罗巴上也能看到明亮的星空，当然肉眼能看到最美丽的星星，就是木星其余三颗最大的卫星。在欧罗巴转到合适的角度，还能看到木星的光环，那可是地球上从来没有的奇景。

    李克侠驱车在城市上空飞驰。白色巴黎的中心地带是最具特色的，几乎是把整个巴黎搬运到了欧罗巴。李克侠因为职务的关系，在五十四集团军里任职时期，从未有机会离开地球，这次正想放松一下。他并不是古板的工作狂，在适当的时候，李克侠也不介意轻松一下。

    刚刚经过了长途飞行，李克侠在飞船里是保持睡眠状态的，现在精神正好。他来到市中心的时候，想起了正宗的法国大餐，便找了一家最为典雅的餐厅。

    出于军人的自律和警觉性，李克侠坐下之前，已经先把餐厅里的人扫视了一遍。因为欧罗巴不比地球，虽然也使用地球的时间，但生物磁场、日照时间毕竟和地球大大不同，居住久了，时间差混乱的人们，作息的时间也就比较混乱。

    李克侠天眼显示的时间，现在应该是下午两点多，这在地球上应该是餐厅最冷淡的时刻，可是，这里的餐厅里依旧很多人在进餐。

    在侍者上来招呼前，李克侠唯一感兴趣的客人，是一个在窗边孤独坐着的褐发少女。这个褐发少女似乎有什么担忧的心事，眼神犹如受伤的小兽般警戒，就连李克侠的视线落到她身上的时候，都引起她非常惊悸的反应。直到李克侠不经意的把目光挪开，那个褐发少女都没有放松了心情。

    这个褐发少女，就是鹿易南曾经救过的爱丽。在事件过去之后，鹿易南对这个少女的存在完全忘记了。而林西自然也不会难为这个受害者。

    不过，她现在确确实实遇到了天大的麻烦。

    爱丽是跟父母一起移民欧罗巴的，在这个美丽的殖民卫星上生活了十几年，算是欧罗巴上资格很老的居民了。因为父亲生意破产，欠了一大笔的债务，结果全家逃亡的时候，被讨债的黑帮势力追赶，不幸与亲人失散了。

    本来这也不是很严重的问题，但是经过鹿易南大肆行动，事情的性质完全改变了。追债的黑帮分子被鹿易南全部干掉，对爱丽来说正是恶梦的开始。

    “有没有搞错？杀人放火的是那个白痴，为什么就有一群混帐紧追着我不放？我也是无辜受害者而已。那个白痴！白痴！混帐王八蛋！”

    爱丽不断在心里给自己鼓励，她已被黑帮势力追杀了好几天。因为事情的起因是在她身上，那些没有道理好讲的地下势力，把报复的目标放在了她的身上。如果爱丽不是在学校里运动优秀的话，这些天的艰苦逃亡，必定支持不下来。

    在高级的餐厅里，气氛这么和谐，环境如此静谧，可是爱丽的心头依旧十分沉重，她已经不知道该逃到哪里去了？

    父母因为没有多少钱，买不起小型飞船，原打算混在私人飞船里，逃到别的行星，这个想法已经行不通了。爱丽手里自然也没有多少国际货币单位，这样下去，不要说逃命，就连生活都成了问题。

    爱丽在惶惶的心情下，精神开始陷入了无助空虚中。

    “难道要自己这样青春可爱的花季少女，去从事违反道德的堕落事业？”在道德、良知和生活之间来回挣扎的少女，终于下定了决心：“既然已经走投无路了，那么我就出卖一下自己的良心给魔鬼好了。”

    下了决心的褐发少女，开始寻找看起来可靠的目标。

    “那个，就是那个了。刚才他注意了我一会，应该是对我比较有意思，也许可以试试看。而且这个人看起来很斯文，很有修养，应该不会有太多的──反抗能力。”

    可以开始专心享受牛排的李克侠，并没有穿透人心的能力，也无从得知自己被褐发少女荣幸选中了。当他心满意足的享受了美食之后，静静喝了杯咖啡，感受了一会欧罗巴的阳光，打算离开这里了。结帐之后，在侍者的问候和下次再请光顾的客气中，李克侠又踏上了白色巴黎的华丽街道。

    思考片刻，李克侠觉得观光这座城市，亲身体验还是比较自然，放弃了驾驶陆地飞车的打算，准备闲逛一番再回来取走陆地飞车。

    人类的繁殖能力跟几个世纪前一样惊人，本来受限于地球的资源而采取的人口政策，发展到宇宙时代，已经全盘废除了。欧罗巴的人口虽然还是比较稀疏的，但是白色巴黎的居民数量，绝对不比真正的巴黎少到哪里。

    市中心一带全部都是高级店铺，只要是地球上有出售的东西，白色巴黎也全部都有。

    这里转转，那里瞧瞧，李克侠十分享受这种闲散的时光。不穿军服的李克侠，绝对是风度翩翩，温文尔雅的男子典范。

    在五十四集团军和星际安全部队的竞赛中，“机械师”鲁那威尔曾经说过：“李克侠之所以输给我，就是因为长相实在太帅的缘故，让我涌起了被掩盖的男子汉光彩后的无比愤怒，才击败了这个男人公敌。”

    且不说鲁那威尔的长相，犹如刚进化到古猿时期的野蛮雄性，只要是个男人都有可能比他好看些。但也可以从侧面看出，李克侠确实没有普通军人那种剽悍的气息。

    犹如学者般的外表，造成了褐发少女的错误判断。在跟踪了李克侠二十分钟后，确信对方没有注意到自己，爱丽瞄准了李克侠的后脑，一个标准悬空踢就发了出去。

    李克侠在整个五十四集团军，号称战斗技巧第一，比起没有光武者化的鹿易南，只强不弱。褐发少女的跟踪，他早就察觉了。不过，李克侠不觉得有提醒对方的必要。

    感受到后脑的风压，李克侠微微一笑，身体一侧，脑袋轻轻偏转，左手闪电般伸出抓住褐发少女的足踝。他一个借势加力，爱丽就觉得自己猛的腾云驾雾的飞了出去。

    大街上公然抢劫，而且，动手的还是个漂亮的女孩子，登时让中心街区上，有志于八卦的无聊人士围观了上来。

    李克侠潇洒的风姿，也是引起众人兴趣的焦点之一。

    爱丽并没有这方面的经验，第一击失败后，居然呆愣了一下，不知该继续努力，还是要飞快逃跑。而这个短暂的犹豫，让褐发少女发现自己已经陷入了危机。

    正在附近搜索她的黑帮分子，已经发现了她这个目标。几十个一身黑衣的男子，正迅速向这里靠拢。爱丽拚命的想要逃跑，不过没有交通工具的她，很快就被围上了。

    突然受到袭击，又被快速聚集的黑帮分子的场面所震撼，李克侠在片刻前还计划着要制止鹿易南的疯狂行动，现在却想：“该不该把欧罗巴驻防军也投入社会治安的清洁活动中来。”

    能在这种规模的大城市里，公然而肆无忌惮的抢劫，和召集团伙行动，在地球上是非常不可思议的事情。李克侠和鹿易南一样来自中国，中国的社会安定程度，在全世界都是首屈一指的，几十人集结成团伙在大街上横冲直撞，连交通管制都会出面干预的，稍有反抗，武装警察部队就会立即出动。

    而李克侠在这个时候，居然没有发现任何维护和平的正义使者出现。

    鹿易南管不到城市里来，而且他现在也没空关心欧罗巴的城市状况。一门心思要跟欧罗巴地下势力决斗的年轻指挥官，对军队的热情比较大。

    而欧罗巴的驻防军，更不可能出来把该肩负的责任给担当起来。

    这种时候，李克侠怎么也没办法吹吹口哨，装作跟自己无关的样子安然离开。

    大街上因为突然暴乱，已经开始混乱了。李克侠二话不说，在跑过爱丽身边的时候丢下了一句：“跟我来！”就当先向自己停靠陆地飞车的地方跑去。

    本来还有些迟疑的褐发少女，在感应到已经快要把这里包围的磁力摩托呼啸而来的时候，把牙一咬，跟着李克侠奔跑了起来。

    本来自信体力在正常人之中绝对是非常优秀的爱丽，在跟着这个不明来历的男子的时候，再次没有了信心。李克侠奔跑起来的速度，绝对可以媲美任何飞行工具。他和爱丽都不想使用飞行能力，随身的个人飞行器根本无法和真正的交通工具比速度，而且会立刻暴露目标，远不如利用大街上的建筑做掩护，穿街走巷来得安全。

    不过比刚才偷袭被化解更令爱丽惊讶的是，李克侠和自己跑路的时候，遇上敌人的态度。虽然黑帮分子都拥有武器，但是射击类的武器使用，根本比不上百倍强化后的人类速度，而光剑的使用，对个人的战斗力要求很高。

    面对蜂拥而来的数十壮汉，李克侠就像没有看到对方一样，在吆喝声中，穿越人群而过。所有靠近两人的凶霸恶汉，在李克侠手下就像无力的傀儡，草捆一样的被打飞。

    “小心！”当爱丽看到另外一股人马驾驶着高速的磁力摩托驰进，她急忙惊呼提醒。

    李克侠在这种时刻，还有闲暇回头向褐发少女表示谢意。在几十道激光束击中地面，引起人造的工业石料轻微劈啪的爆碎的时候，本来还在原地的李克侠却已经消失了。

    “瞬间加速？又是跟那个家伙一样的怪物！”

    褐发少女勾起回忆的同时，李克侠已经把这些飞车的暴力分子全体解决，并且夺得了两辆磁力摩托，招呼爱丽一起离开。

    鹿易南曾经给爱丽留下的印象实在太深刻了，能把速度加到音速几倍的战斗技巧，此时在李克侠身上出现，爱丽立刻想起了鹿易南当初做到的同样的事情。

    李克侠对付这些普通的打手，当然很轻松，不过天眼的资讯扫瞄，告诉他至少有六、七百人在向他这里靠拢。虽然惊讶于欧罗巴上的犯罪猖獗，但是他却不打算在这时候伸张正义，就算他再强几倍，对付这么多人也没有把握。

    在李克侠的带领下，两人在被合围之前已经逃逸出白色巴黎。一旦离开城市，在一望无际的大冰原上，靠的就是驾驶技巧了。

    狂暴的气候，恶劣的极冻环境，加上没有坐标的冰上地形，爱丽在高速的疾驰中，感觉身体都要翻过来了。经过这样的骚动，追赶出城市的黑帮分子，已经有把重武器、战斗兵人给运输过来了。比个人武器威力更猛的炮火，在李克侠和爱丽的身边，不断炸出深深的冰坑。

    因为厚达二十五公里的冰层，欧罗巴上没有高山低谷，不过巨大的冰缝倒是满地都是。宽几十公里，长上千公里的寒冰峡谷，很容易就可以见到。

    李克侠利用地形，不断的甩脱背后的追兵。不过磁力摩托和战斗兵人的性能毕竟还是有差距，李克侠也没有能力对抗这种强大的战场武器。

    李克侠在逃避追兵之余，对爱丽的表现也深深的感到兴趣。没有第二级融合，人类在欧罗巴的冰原上活不了几秒钟，而且把磁力摩托发动到最高速度，也不是普通人可以承受的住的。时速几千公里，只要一个反应不及，就会车毁人亡。这个褐发的少女不但能跟的上自己，而且一点也没有惊慌的表现，也真是很难得。

    “小姑娘，我有个很危险的建议，你是否愿意接受？”

    “什么？”

    李克侠在这危急关头，给爱丽的感觉还是从容不迫的样子。看李克侠一副胸有成竹的模样，爱丽还真不确定，李克侠嘴里的“危险”究竟到了什么程度。

    “你继续向前，在前方的裂缝左转，然后回头，剩下的就交给我好了。”

    “嗯！”别无选择下，爱丽也只能赞同李克侠的举动，加速磁力摩托继续向前飞行。而李克侠则一个急速转弯，离开了复杂的地形，向平原飞去。

    赤手空拳，李克侠绝对不会去和战斗兵人硬拚，但是，这样下去，李克侠确信，自己逃到安全地带之前，就已经被追兵击毙了。在五十四集团军号称军中第一的大队长，要是死在上任的第一天，可不是什么名誉的事情。

    李克侠为此，不吝冒险试试这个战术。

    追击两人的黑帮匪徒，在李克侠和爱丽分开的时候，也分出一部分人追击李克侠。也许出于对目标重视的程度不同，十几架战斗兵人，只有三架跟着李克侠转向。

    李克侠这时候完全体现了跟名声相符合的技巧。磁力摩托在空中一个一百八十度回头，撞向了追赶得最近的一架战斗兵人。完全想不到，没有武器的被追击者会临时反噬，因此，这个战斗兵人的驾驶员反应慢了半拍，虽然及时闪避，却依旧被其他两架磁力摩托给撞上了。

    因为编队过于密集，爆炸产生的冲击波对三架战斗兵人都产生影响。虽然战斗兵人的能量护罩能保护装甲不受损害，但是对仪器的干扰，还是让这些追赶者失去了对李克侠的追踪。

    等震荡过后，三架战斗兵人漫无目的的原地飞行，试图寻找李克侠的踪迹。

    早一步跳离了磁力摩托，李克侠跌落到地面之后，破开冰层把自己隐藏起来。生体寄生兽达到第三级融合的李克侠，能制造一个保护自己的能量护罩，并且隔绝战斗兵人的仪器扫瞄。

    爱丽在李克侠离开后，心里还真的有点慌乱，但是不知怎的，对这个素不相识的男子，心里就有非常依赖、非常信任的感觉。

    李克侠的战术，对爱丽来说根本无法理解，但她还是照着李克侠的命令，在冰川峡谷的转弯处折返飞行了。这个等于是送死的举动，爱丽做起来却信心十足，她相信李克侠不会欺骗自己。

    看到追击的目标自投罗网，后面的黑帮匪徒无不大出意外。既然这么轻易，这些人都想抓到活的人质，倒放弃了发射武器。

    只见爱丽正鼓足勇气冲向敌群的时候，一架刚才去追击李克侠的战斗兵人也折返回来，并且加入了队伍。就在爱丽认为自己已经没有希望的时候，奇迹发生了。

    一架又一架的战斗兵人，莫名其妙的掉落到地上。

    爱丽这时候接到了一个很温和的声音讯号：“小姑娘，最后面那架战斗兵人，就是深紫色的那架。直冲！”

    再次听到李克侠的声音，爱丽毫不犹豫的就冲了过去。那架战斗兵人在那一瞬间猛的打开了舱门，李克侠在里面招手微笑。爱丽立刻做了平生最危险的一个动作，从磁力摩托上直接向战斗兵人跳过去。

    舱门合拢，惊慌未定的爱丽，看到李克侠胸有成竹的模样，也知道这时候不是寻求解释的时机。

    李克侠在三架战斗兵人返航的时候，趁机夺得了其中的一架，而在号称军中第一李克侠大队长的手底下，另外两架战斗兵人，也只有被爆体的份。

    现在，掌握了同等威力的武器，李克侠就算面对的是十倍以上的敌人，还是自信满满的。

    “这场战斗只算是一个小小的游戏而已，已经没有什么危险了。小姑娘！”

    魔幻星际 第六集 第九章 军中第一李克侠www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十章 被压抑的危机 

    鹿易南跟欧罗巴地下势力的争斗，已经到了如火如荼的阶段。李克侠的到来，给这场争斗更平添了一股动力。

    欧罗巴的地域实在广大，单单鹿易南的战斗部队和李克侠的驻防军，根本无法把欧罗巴牢牢控制住。再加上其余木卫的各股势力，这场冲突一时间还难分胜负。

    跟鹿易南一样，第一次踏上欧罗巴的土地就受到袭击，这个事件导致李克侠也开始倾向鹿易南这一方。欧罗巴驻防军的力量，比鹿易南舰队所属战斗部队要强大的多，而且李克侠也能控制到欧罗巴上所有的军事设施。

    不过当绿洲财团开始在背后支持欧罗巴的地下势力，整个欧罗巴的前景变的扑朔迷离。

    林西和鹿易南今天难得的悠闲一小会，两人在处女神之盾上的军官俱乐部里正品尝极品葡萄酒。鹿易南的行动，偶尔也会带来很多意外的好处，例如这种正品售价在七万八千国际货币单位的西郎姆葡萄酒，这种只能在地球酿造，而且产量稀少的饮品，并不是靠薪水吃饭的军官能享受得起的。

    含了一口，缓缓的咽下，温润的液体从口腔慢慢的流淌到喉咙，直到胃部，林西满足的咂摸着嘴巴。鹿易南没有那种贵族生活品质，对他来说，这种东西和三个国际货币单位的可乐没有任何区别，喝起来也没有任何讲究的必要。

    “鹿易南！你的这次行动引起了很多麻烦，你准备怎么善后呢？”林西品味着手里的美酒，不经意的问道。

    鹿易南抬眼看了看林西，很诚恳的回答道：“我不知道！我没想到在封锁了地面的军工厂，也封锁了欧罗巴的航道，还会有武器流落到这些黑帮分子手里。而且，这些地下势力此起彼伏，根本无法全部控制。”

    林西对鹿易南的这个回答笑的有点邪气。可是鹿易南双手一摊，满不在乎的样子，让林西准备勒索的目的没有达到。

    “绿洲财团再次跟我联系，希望能在运输和贸易上合作，而且允诺给我百分之二的股份。他们准备新成立一家远航发展公司的原始股。”看到鹿易南瞪大眼睛的样子，林西很快速的说道：“这项合作没有你的任何好处，就只有一些贿赂金额而已，把你看的很好打发哦！”

    说完话，林西立刻继续品尝他的西郎姆葡萄酒，好像一切事情都与他无关一样。

    就算鹿易南不善于阴谋诡计，这时候也晓得林西在火上浇油。跟绿洲财团的合作，是完全没有可能的。这个靠非法手段起家的大企业，根本就是只靠不住的响尾蛇，随时都有可能反噬一口。

    “绿洲财团想要控制欧罗巴的经济，别的大企业又怎么会放过这块肥肉。绿洲财团也真小气，难道以为控制了木卫二欧罗巴的地下势力，就有了足够的筹码跟军方叫板吗？”

    鹿易南对绿洲财团给付的条件，当然嗤之以鼻。

    “我一会要去拜见老上司，李克侠可是我在五十四集团军的大队长啊！有什么事情，临时通知我好了。”

    交换过必要的意见，鹿易南不想再跟林西一起品味这种味道难喝，还昂贵的吓人的西郎姆葡萄酒。告诉了林西自己的目的地，鹿易南起身离开。

    比起崇尚暴力的鹿易南和阴险狡猾的林西，李克侠的做法就显得正常了许多。作为木卫二的军方总负责人，李克侠对有能力引起骚动的人群加以监控。并且，在他努力下，原本不受控制的卫星系统也被重新检查一遍。这样，无论欧罗巴上哪里发生了事变，军队在有详细情报的状况下，都能立刻赶奔事发现场。

    星球的驻防军虽然没有太空舰队的机动性，但是兵员就比太空舰队规模大的多。鹿易南不能把整个欧罗巴纳在自己的手腕控制之下，却不代表李克侠也做不到。

    在欧罗巴驻防军全体出动的情况下，木卫二的地下势力几乎每天都在萎缩。李克侠和鹿易南一样，被这些无法无天的走私者给惹火了。不过李克侠采取行动是出于责任感，鹿易南采取行动是出于私人怨愤。

    鹿易南驾驶着新近缴获的太空游侠离开了处女神之盾，他最近的心情不是很好。

    走私者之所以有着目前的规模，和当前的太阳系环境是分不开的。没有强大的武力护航，商运飞船根本不敢离开地球的防御圈，一旦碰上漏网的战斗生物，这些商用飞船只能坐以待毙。太阳系的军队虽然不少，分配到九大行星后就显得非常捉襟见肘，再加上广大无垠的星空，以人类目前的兵力，根本无法保护这些星际航运的商人。

    因此，政府为了要保障九大行星的物资运输，只能允许民间拥有武装来自我保护。而一旦对走私者打击过重，对欧罗巴目前的经济和物资交流是非常不利的。

    即便鹿易南已经获得了某些优势，最后还是不得不放弃在欧罗巴上彻底铲除星际走私的诱人想法。

    鹿易南接近了李克侠的驻防军司令部，虽然两者不属于同一体系，但作为兄弟部队，这些驻防军对鹿易南还是满友好的。地面调度部分，驻防军给鹿易南指定了降落地点，更帮忙通知了李克侠少将鹿易南的来访。

    当鹿易南看到这个声威卓著的英挺将军的时候，心里顿时觉得好生羡慕。没错，就是羡慕。

    林西虽然在指挥方面非常优秀，但是军人仪表和鹿易南有的拼。同样身为少将，两者间的差异是显而易见的，李克侠不但外表俊朗，身材挺拔，一举一动更带着军人的阳刚风范。这点，鹿易南是自愧不如。

    李克侠看到鹿易南的时候，微微一笑，打了个响指，说道：“爱丽，给鹿易南中校来杯咖啡，我们的年轻英雄果然与众不同。”

    李克侠也是第一次正式见到鹿易南，对这个充满了传奇色彩的年轻人大有好感。虽然李克侠治军严整，但本人却不是那么死板的人，风趣、幽默一样不少。

    当褐发少女端咖啡出来的时候，两个并非初次见面的少年男女表现却大不一样。爱丽是惊呼一声，咖啡都溅出来。鹿易南却只是随便扫了一眼后，眼神迅速转移到了自己的老上司脸上，颇具兴味的在转些十分龌龊的念头。跟威司和上泉混过些日子，鹿易南对这方面的男人品质，多少了解一些。

    李克侠虽然不是鹿易南脑海里的智核，但对这小子在转什么念头却也揣摩得到。微微一笑，李克侠也不解释，只是拍拍自己的办公桌面，示意爱丽放下咖啡，然后就转入了正面话题。

    李克侠接过咖啡后，对鹿易南微笑着说道：“这次的行动，我们驻防军和独角兽舰队通力合作，成果不错。不过，我们打击的应该是违反法律，作恶多端的地下势力，但是对欧罗巴和木星系统的正常物资流通，也产生了负面的影响。我想针对这个问题，听听鹿易南你的意见。”

    鹿易南微微颔首，淡淡的说道：“我一切都听您的，在五十四集团军那会，我就很仰慕大队长您，现在有机会合作，我更是希望李大哥能给我指导，以免我一时冲动犯下错漏。”

    鹿易南提起过去的事情，当然是为了拉近关系。在星际安全部队中，来自各个国家、各股不同军队的军人，往往因理念和思维的差异，有很多摩擦跟矛盾。而原先曾经在国家军队共事过的军官们，关系一向比较密切。

    李克侠对鹿易南的态度，当然非常满意，虽然这种姿态的背后，并不是代表鹿易南就真的愿意绝对服从他。不过两个人关系良好的话，对李克侠来说，也是有利于他顺利接管木卫二欧罗巴军队的。毕竟两支军队是互相辅助的，良好的人际关系，能让李克侠省去很多不必要的麻烦。

    李克侠微微咂了口咖啡，对鹿易南说道：“这次的事件背后，绿洲财团上下努力，活跃的很，非常想接手欧罗巴上的星际贸易，不过我已经否决了他们的请求。鹿易南你看有没有问题呢？”

    鹿易南眉头一皱，颇为恼火的说道：“如果不是绿洲财团在背后支持，这些地下势力哪会这么强硬？我绝对不喜欢和这个以黑道势力起家的财团合作。”

    李克侠安然一笑，对鹿易南说道：“那么我们的合作目标就是欧洲六大财团，其余的势力现在都没办法对抗绿洲财团。本来在欧罗巴上，就是六大财团占据主要的企业投资和星际贸易分额。虽然现在六大财团因为扩张的太快，资金不足而收缩了经营范围，但是对这里还是有控制力的。”

    鹿易南想了想，对李克侠说道：“我们自己人的公司没有这方面意想吗？不能考虑这方面的合作？”

    李克侠对在一边站着，还在使劲瞪着鹿易南的爱丽说道：“你自己先出去逛街吧！我特意买了艘罗索兰小型飞船给你，你可以四处兜兜风，不必陪着我们两个了。”

    爱丽对李克侠的话不好不听，只好狠狠的再瞪鹿易南一眼，怏怏的离去。

    鹿易南自己也不知道何时冒犯了这个褐发少女，当然鹿易南对自己上次的行为，是保持了绝对正确的概念的。

    李克侠在办公室里只剩下了两人的时候，才开口说道：“我们的公司，你是说我们中国人的公司吗？”看到鹿易南点点头，李克侠说道：“目前木卫二两大军事势力的司令，林西和我都是来自同一个国家。在国内招商的话，你是想再建立华人国家吗？”

    李克侠的玩笑，让鹿易南也忍不住笑了，两人的气氛变得更加融洽。

    为了对抗绿洲财团的争夺，欧洲六大财团表现更加大度。在军队方面舍得更大的投资，不但提出了更换木卫二军队装备的建议，还在多方面建议军队介入。这样等于是让木卫二的军队，变相的加入了木卫二的经营。

    李克侠虽然并非贪污**的官员，但是整支军队清溜溜的，士兵喝西北风，饿肚子的时候，是没有士气英勇战斗的，这个他也无可奈何。

    林西叫鹿易南来和李克侠会面，也是不想做的太明目张胆。

    魔幻星际 第六集 第十章 被压抑的危机　小说t-xt天堂　  　



第一章 星际黑帮势力 

    木星上，在绿洲财团的木星巡洋舰里正聚集着数量高达三位数的暴戾凶人，即便像红鬼这样的黑道老大，这时也不敢太过嚣张。

    虽然绿洲财团在国际上排名不是很高，但是如果论潜在的势力，也未必就比太阳系十大财团稍逊半筹。而且在星际犯罪组织里的人望和威慑力，更是那些走正当途径的企业所望尘莫及的，虽然那些光明正大的企业财团在私底下也未必干净多少。

    令红鬼这种亡命之徒热血沸腾的是，现在木星上聚集起来的私人武装，足够对抗独角兽舰队和欧罗巴驻防军。走私集团和黑道势力一向不缺武器，虽然大型战舰政府手里才有，但星际安全部队也不可能让正规舰队对有人星球进行攻击。因此，这些家伙对即将发生的事情，迫不及待，毫无畏惧。

    席列夫上校一脸冷汗的坐在无人注意的角落。他毕竟是正规军官，而且是处女神之盾上的海关总司，跟这帮亡命之徒还是有本质区别的。

    以席列夫上校的经验和眼力，这里大多数的凶暴匪徒，他都能详细的叙述其出身来历、做过什么案子，甚至生平的事迹、本人秉性都能知道个**不离十──也就是这样才让席列夫上校感到害怕。

    他怎么也想像不到，鹿易南竟然会手段这么强硬。而且李克侠竟然在这个节骨眼上走马到任，还被那些不开眼的蛮横匪徒给攻击了。结果导致了木卫二欧罗巴上的情况，再也不受控制。

    席列夫上校深知，照这样下去，不用很久，整个欧罗巴卫星，都将是那个被称作中国帮的天下。李克侠和林西都是华裔血统，而手段强硬的鹿易南也是。

    绿洲财团抓住了这个机会，召集了这么多星际匪徒，显然不仅仅是为了占据木星系统的走私和商业这么简单。政府分离出星际安全部队的影响，再加上面临的无数危机，这个时候发生了什么都是有可能的。

    席列夫上校不自觉的拿起一杯红酒喝了一口，本来绿洲财团提供的是上佳的美酒，席列夫上校却猛的呛了一口，因为他想到了最没有可能的那种变数。

    “难道……绿洲财团想要独立？”

    席列夫上校给自己的想法吓了一跳，随即摇摇头，极力否定自己脑海中的想法，但是，他却不由自主的考虑了这个疯狂想法的可能性。

    可以说，第四空间的魔界生物的入侵，给整个太阳系带来了无法估量的巨大影响。本来踌躇满志的人类，发现了自己的力量竟然如此脆弱，整个人类社会都弥漫着一股绝望的气氛，直到第五空间未来界的开发，才让人类逐渐的增强了信心，倾力对抗灭种之灾。

    几乎地球、火星、月球、木星和冥王星都已经变成了人类的军事大本营，所有的项目和发展都以军事目标为第一优先，所有的科技都被运用到军事上来。

    席列夫上校也曾经耳闻，为了便于军事行动，建立九大行星的独立政府曾经在各国首脑会议上被提出了无数次。绿洲财团当然不可能控制整个木星，它还没那么大的能耐。但是绿洲财团使用某些手段，造成木星独立的既成事实，然后再渗入新的木星政府，从而掌握这个新生的政权，这个却不无可能。

    毕竟政治上的事情，谁也说不准。绿洲财团假如在政界勾结了重要官员，把事情朝有利他们的方向推动一把，也不是没有成功的可能性。

    历史就是一连串的冒险和奇遇，席列夫上校对这句话深信不疑。

    席列夫上校狠狠的灌了一口红酒，脑海里徘徊的念头是：“如果这是真的，那我该怎么办？我能做什么……”

    身为处女神之盾上，职务仅在林西之下的高级军官，席列夫上校不是没有本钱去争夺属于自己的一份利益。

    在绿洲财团的木星巡洋舰上，一处华丽的小会议室，一个满怀自信的男子，正在胸有成竹的向几个属下下达指令。

    乔布斯在绿洲财团内部，是仅次于财团主席的领袖。

    绿洲财团作为地球上最大的黑道组织，势力范围囊括了走私、军火、星际海盗、非法经营、勒索、制造违禁品、无执照开发行星等等的一系列违法活动。在正经的商业上，也有不小的势力，勾结政府官员、军队将领和包庇罪犯，更是家常便饭，熟练之极。

    做为黑道势力本质的财团，绿洲财团的统治权力是非常集中而且强硬的。财团主席道尔．拉卡勒是有名的心狠手辣、血腥满手的人物，只不过他手脚干净，势力庞大，至今没有任何政府能抓住他的犯罪证据。

    乔布斯作为道尔．拉卡勒的副手，在很多公共场合都代替这太阳系第一黑道大佬出面。

    能进这个小会议室的，才算是绿洲财团的嫡系部队，在外面的不过是一群可以随时抛弃的炮灰罢了。

    “现在的情况就是这样，这次简直是千载难逢的好机会。我先向诸位同仁透漏一下，下次的各国政府高峰会议，行星独立将再次提上日程，我们的行动很有可能改变了人类的历史。”

    乔布斯踌躇满志的呐喊道：“作为黑道分子，我们将是唯一能载入史册的英雄。”

    “这个疯子！看起来好像个蹩脚的政治家！”

    罗里欧满脸笑意的大声鼓掌，对乔布斯的宣言大声赞叹，表示了最强烈的支持，但是在心底却不怎么瞧得起这个小丑一般的家伙。

    不过在这里，谁也不敢表示自己的不同意见，大家都是心怀鬼胎，但谁也不会笨到宣之于口。

    世界上没有绝对的秘密，更何况是有些还算不上秘密的东西。

    鹿易南是光武者，这件事情虽然不能说尽人皆知，但也不可能隐瞒的了绿洲财团这样庞大的组织。而为了对抗这个既强硬又不识好歹的家伙，绿洲财团请动了组织秘密培养的四大杀手，罗里欧正是其中的一个。

    在没有法纪的黑道组织眼里，政府的规定无疑是揩屁股的手纸一张，根本没人在乎那个禁止私人对第五空间开发的禁令。

    对第五空间的私人探索、违法开发，绿洲财团做的比政府更快速。只不过，他们没有西格律呐马时空研究所那样的科技力量，很多技术研究也远远的落在了政府的后面。

    不过在某些领域，绿洲财团不但不比政府掌握的技术稍差，甚至能更胜一筹。例如在光武者的研究上。

    绿洲财团虽然总体技术上不如西格律呐马时空研究所，但是在某些尖端领域，一样有隶属于组织的高级科技人才。光武者虽然本身的能力还无法测度，也没有更进一步的研究，但是利用找到的光子武胄，把生体寄生兽到了第三级融合的战士进化成光武者却也不是很困难的事情。

    绿洲财团这次派遣来的四大杀手，都是自己培养的私人光武者，以作为对付鹿易南的秘密武器。为了这次计划，绿洲财团可是下了最大的血本。

    绿洲财团虽然是有计划的培养自己的武装势力，但是毕竟不能和政府军相提并论，而光子武胄在第五空间未来界，也是很罕有的东西。对未来界文明的挖掘，目前还仅限于空间之门出口的未来星系。虽然第五空间的文明曾经扩展到几十个星系，但是人类目前还没有那个精力和能力去做那么庞大的工作。

    在政府军驻扎的大规模遗迹里捞不到好处的绿洲财团，也只能在偏远地带进行挖掘，目前也只弄到了四套光子武胄，而这次就把全部的底牌打了出来。

    罗里欧今年十四岁，是四个光武者里年纪最小的一个。作为组织培养大的成员，罗里欧不但不知自己的父母是谁，甚至很多时候都怀疑自己不过是基因培养的成果。

    贪狼，这个神秘的男子，本来是独行杀手，贪狼是他的代号。他在国际上的杀手排名，位居第一。这次不知动用了什么条件，居然让绿洲财团把珍贵无比的光子武胄送给了他。

    不过连罗里欧都不清楚，这个人是应该信任，还是提防着点。有一点可以肯定的是，光武者的能力也有强有弱，而罗里欧明确的知道，自己不是贪狼的对手。

    另外两个，都是组织里本来的高层。幻，是掌握组织私人武装的实权者，卡罗迪星际保安公司的总裁，从来没有在公共场合露面过，今天也没有出席这次内部会议，罗里欧也还没有见过这个神秘莫测的前辈。

    虽然名为卡罗迪星际保安公司，仅仅是绿洲财团的一个下属子公司，但是明眼人一看就知道，这个子公司才是绿洲财团的势力核心。

    卡罗迪星际保安公司不但拥有自己的武装人员，还有自己的舰队和坐落在九大行星的训练基地，总人数在七十万以上，占据了绿洲财团的总职员的四分之一强。

    最后一个，当然就是在会议室里慷慨激昂的发表演说的乔布斯了。

    当绿洲财团的几个核心成员在制定计划、秘密会议的时候，木星巡洋舰的其余人也没有那么轻闲。

    本来有所联系的犯罪分子，也在进行自己的秘密集会。

    绿洲财团虽然能聚集这么多黑道分子，但是想要他们乖乖听话，可没有那么简单。

    在红鬼的联络下，席列夫上校加入了他们这个欧罗巴上地方势力的小聚会。

    红鬼很得意的看着自己找来的这些同行，忍不住得意忘形的说道：“这次来参加行动的，都是道上的名人。我红鬼在众人眼里虽然不算什么，但木星毕竟是我的老巢，我想我还是能尽尽地主之谊的。”

    席列夫上校默默的看着正在口沫横飞的红鬼，心里却另有打算。

    极翔鸟号飞船划过了无垠的宇宙。这是一艘小型的商用飞船，因为处于战争期间，没人知道来自第四空间的战斗生物会不会突然出现在自己的航路上。因此，几乎所有的民用飞船都会有护航的武装飞船，或者搭载战斗兵人。

    但是这艘极翔鸟号却是极少的例外之一。作为人类技术的最颠峰成就，极翔鸟号是欧洲六大财团下属的造船厂所设计的最先进的飞船。因为是限量制造、不计成本，这样小型的商用飞船也只建造了五艘，分配给了欧洲财团中职位最高的几个高层。

    凭借目前人类飞船中最先进的性能，极翔鸟号能甩掉任何已知的战斗生物。因此根本不用其余的武装飞船保驾护航，而且极翔鸟号搭载的武器系统，其威力可以和体积比它大上六十倍的主力战舰相媲美。

    盛维坐在极翔鸟号的客舱里，正在一边吹着略微显得滚烫的咖啡，一边阅读着手上的资料，仔细思考着自己即将面临的问题。

    盛维的嘴角流露出一丝微笑，带着说不出的男性魅力。今年才刚过三十岁的盛维，已经是欧洲财团的执行总裁之一，差不多已经是他这个年纪的人所能取得的颠峰地位。

    总是清清爽爽，一派斯文学者打扮的盛维，也确实是国际上最出色的飞船动力专家。从纯技术人员转到管理部门，盛维的人生只能说是迈向更加风光的一面。

    这次木星上的小小骚动，虽然还没有波及到欧洲财团的本体，但是丧失了木星的市场和对木星的经济控制力，对正处于紧张时期的欧洲财团，并不是一个好消息。

    作为执行总裁之一的盛维，年纪最轻是他被派来处理此事的原因之一。

    盛维是最早一代的亚裔移民，虽然拿有欧洲联邦护照，但是处于家庭的特殊性，对中国的文化有很深的了解，这是他被派来解决木星问题的另外一个原因。

    以木星最繁华的卫星，木卫二欧罗巴为例，两大军事司令──驻防军的李克侠和独角兽舰队的林西都是血统正宗的中国人，因此，欧罗巴的军事体系，已经被私下里称为中国帮。有个熟悉中国文化的公司主管去沟通，想必会更加容易些，欧洲财团对这个安排也算煞费苦心。

    “盛先生，我们一路平安！前面就是木星的军事防御区了，接下去的旅程将再没有危险，您也可以准备一下，飞船正要减速。”天眼里传来了老船长杰克的声音。

    盛维发了个微笑的图像过去，表示已经了解了情况。

    “十五分钟后我们的飞船将进入木卫二的大气层，降落在白色巴黎！您在那之前请放下咖啡杯，扣好安全带！”

    能拥有这样一艘飞船，盛维在欧洲财团的地位不言而喻，而老船长杰克是太阳系内有数的几个最出色的船长，不但曾经担任军队中的高级职务，在退休后又被欧洲财团高薪聘请来指挥飞船。在飞船指挥上盛维并不打算干涉杰克船长的职权。

    极翔鸟号穿越过木星轨道的时候，盛维不由自主的感叹于，舷窗外木星的瑰丽景色。作为液态行星，木星的大气无时无刻不在激荡流动，这也是这个太阳系内最大的行星，最富有盛名的景色。

    虽然盛维自觉在商场的尔虞我诈中已经锻炼的铁石心肠，但是内心依旧忍不住有一种奇特的冲动。

    “盛维先生，我们遭遇了木星上驻防舰队的临时检查，要我们避开主航线……”

    随着一声警报，盛维立刻接通了极翔鸟号上的主信息通道，在他的天眼中传来了清晰的图像──足有一个强化战斗团的战斗兵人，正在舷窗外严阵以待……

    魔幻星际 第七集 第一章 星际黑帮势力小＿说txt天'堂



第二章 逆．罪恶的光武者 

    鹿易南自从和李克侠会面之后，就放弃了继续对欧罗巴地下势力的打击，转而全力经营部队。他虽然已经掌握了独角兽舰队的作战部队，但是有关后勤补给、武器装备、训练基地、人事统合等等，都还是大大的问题。

    鹿易南从来也没有机会尝试独当一面，他既不是从下级军官一步一步提升来的，也不是从正规军事院校毕业的，对指挥和管理部队，几乎是没有任何经验。

    李克侠说的很清楚，在还没有对自己的直属部队指挥的如臂使指的情况下，鹿易南应该补上这门功课。欧罗巴并非那么容易就清理的地方。

    在被地下势力反击之前，鹿易南应该做好迎战的准备。也许在鹿易南和林西的配合下，李克侠有信心把欧罗巴的地下势力连根拔起，但是木星并非只有欧罗巴这一颗卫星。

    木卫一艾奥是火山星球，一向是木星最著名的旅游胜地。木卫三甘尼米、木卫四卡利斯托虽然开发还比不上欧罗巴，但是体积都在木卫二欧罗巴之上，作为木星最大的两颗卫星，经济发展规模一样不可小觑。

    木星驻防军虽然分驻四大卫星，但主基地却在木卫五上。木卫五是一块暗红色的大石头，形状很不规则，布满撞击坑，直径大约一百五十公里。岩石地质十分稳定的木卫五因便于军事行动，成了这个卫星当选木星驻防军主基地的重要理由。

    李克侠对军队的内部事务，远比林西和鹿易南都熟悉的多。欧罗巴上这样猖獗的走私，要说没有军队在背后支持，简直是不可想像的。这次星际安全部队的改组，虽然大大的改变了军队的结构，由原来的多国部队，转变成较为统一的招募编制。但是新的星际安全部队大多数的职位，还是在原先的军官中挑选的，有些状况还没有根本的改变。

    这次星际安全部队的重新任命，也只在上层军官中稍加变动，大部分中下级军官还是担任原来的职务，这股力量绝对不可忽视。

    李克侠虽然赞同和欧洲财团进行接触，但是也不是没有第二手准备。

    鹿易南看着自己最新得到的资料，心里不住的冷笑。已经被鹿易南重新建立起来的警卫团，正全副武装的等待着他的命令。

    奥罗巴根，星际通缉犯排行榜上第一人。私人武装犯罪组织的头目，拥有数以百计的犯罪记录。各个企业和政府的悬赏，加起来已经有一亿国际货币单位了。

    幻，目前最大的私人武装组织的首领，绿洲财团的铁杆战将。身分神秘，但据有力的证据表明，有数十项恐怖活动的指控，集中在这个男人身上。

    贪狼，最富盛名的星际杀手。几个国家的重要政治人物的离奇死亡，都已经被挂在了他的名下。据说，他还组织了一个杀手集团，但是至今没人知道是否确实存在这样一个极道组织。

    ……

    鹿易南不想再继续看下去了。

    他得到的消息还不算很完善，鹿易南深知自己知道的名单就已经这么多了，还未知道的恐怕更多。绿洲财团聚集了如此规模庞大的超级罪犯组合，摆明了矛头是指向欧罗巴卫星的。

    鹿易南并不担心这些星际上有名的凶人、暴徒会作些什么。手上刚掌握了实质性的权力，鹿易南绝对不怕跟这些黑道势力翻脸。因为得到了本来隶属欧罗巴驻防军的兵工厂，他的警卫团战斗力再度扩展。除非面对第四空间的强大生物，或者来自政府的军队，否则鹿易南才不怕一群乌合之众的黑帮来搅局。

    今天，他就是要拦截一艘据说是装载勒大量违禁武器的走私飞船。

    鹿易南很干脆的把所有的警卫团全部拉了出来，在木星外七十万公里的轨道上，提前拦截来自地球的走私运输飞船。

    鹿易南已经等了有几个小时，因此才会不耐烦的查看一些早就了如指掌的资料来打发时间。在他驾驶的战斗兵人的萤幕上，已经能看到几个红色的闪烁光点，那代表着走私飞船正在不断的靠近。

    虽然鹿易南没有太多的斗争经验，但是这个明显是陷阱的情报，他还是毫不在乎的就踏了进来。本来应该是一个小队就搞定的缉私行动，鹿易南把自己的警卫团全部拉了过来。

    微微跳动着手指，鹿易南给警卫团下达了命令。

    木星轨道还是非常繁忙的，每个小时都会有几艘远洋太空船进出木星轨道。而在木星系统内，从这个卫星到另外一个卫星的中小型飞船则数不胜数，往往一瞥之间，就能看到一艘飞船喷射着橘红的光焰，掠过警卫团的机群。

    一个小队的战斗兵人在拦截到目标飞船之后，打出了要登陆检查的讯号。在宇宙中停泊是非常消耗能量的，因此飞船检查只能在港口，和飞船进入木星轨道前进行。

    两千架簇新的战斗兵人，也许在宇宙中不算什么壮观的景色，可是从一艘运输飞船上望去，却是感觉舷窗外到处都是黑洞洞的核融炮，和带着金属光泽的防弹装甲，威慑力度直逼人心。

    海龙王号运输飞船上的乘客对于出现如此意外虽然有些慌张，但并不惧怕，很配合的打开了外层舱门，让警卫团进入检查。

    鹿易南此次出动的都是重型战斗兵人，宇宙续航能力足可维持行星范围内的战斗，对付区区一艘运输飞船，自然不在话下。但鹿易南历经生死磨练出来的敏锐感觉，总让他觉得不对劲。

    在警卫团请示要进入检查的的时候，鹿易南断然制止了部下的行动，他轻轻打开动力引擎，向海龙王号靠拢过去，准备自己亲自登船检查。

    紧随着海龙王号进入木星轨道范围的其余几艘飞船，这时也给鹿易南的警卫团拦截下来。根据情报，这次只是要拦截海龙王号这一艘飞船而已，其余的飞船在外部扫瞄之后，被勒令偏开五千公里航线，远远绕开，再继续向木星飞行。

    极翔鸟号上虽然对星际安全部队出动如此规模的部队有所震撼，但是毕竟事情并没有关系到自己身上，也说不上紧张。按照对方发来的指令，盛维感觉到飞船微微偏转，离开了主航线。

    鹿易南把战斗兵人降落在海龙王号上，他打开战斗兵人的驾驶舱之后，跳了下去。一踏上运输飞船的甲板，鹿易南没来由的心底有些悸动，这种现象是从来也没有过的。

    本来被隐藏在体内的精神控制核心，也不断的发出奇异的能量脉冲，让鹿易南第一时间感觉到有种危机感。跟着鹿易南降落的小队的其中十几名队员在停泊后，也随着跳出了战斗兵人。

    强行压下心头的不安，鹿易南看着背后的外层舱门合拢，等待着内层舱门的打开。

    贪狼看着身边故作天真的罗里欧，懒洋洋的将双手合拢，一团能量卷绕在手心，逐渐形成了一件古怪的武器。光武者的能力，虽然在初始阶段相差不多，但是，经过了不断的进化和战斗之后，就开始拥有了自己独特的战斗能力。

    贪狼手上的武器，只有一点五公尺长，造型颇似早已淘汰的，火药时代的狙击步枪。而作为杀手，贪狼确实对这种陈旧的武器情有独钟。只不过他手上形成的光武狙击，其有效射程和武器威力比战舰的主力炮还强几分，而且发射速度更不是填充能量缓慢的战舰炮火能比拟的。

    “啪”一声轻响，贪狼眼前一道光幕张开。隔着无数的舱壁，鹿易南的形象依然在光幕中清清楚楚的显现出来。也没有做任何的调整，贪狼意念微微一动，一道光束已经锁定了鹿易南的脑袋，发射了出去。

    带领部下进入海龙王号之后，鹿易南面对竟然没有任何人出现的空荡舱室，立刻提高了警惕。贪狼手上的光武狙击才一凝聚成型，鹿易南就已经感应到了。

    如果是远距离狙击的话，鹿易南可能根本来不及反应。虽然光武者的思维传导接近光速，但是并不表示反应也能达到如此不可思议的地步。但是这么近的距离，鹿易南在贪狼有所动作之前，已经反应过来，及时开启了光子武胄。

    贪狼的狙击鹿易南是来不及避开了，光子武胄的能量甲虽然保护鹿易南没有被一枪贯穿大脑，但是强劲的冲击力，把他从舱室的地面直撞飞到了墙上。

    罗里欧看着懒洋洋的贪狼，以正常人绝对做不出来的速度，轻松射杀跟鹿易南一起进入海龙王号的战士，心里不由得一阵恶寒。罗里欧虽然还没有成年，但在组织的培养下，杀人的数目早就过了三位数。即便如此，他自忖还是做不到像贪狼那样杀起人来，有如呼吸般轻松畅快，心里绝无感情波动。

    炽白的光束瞬间充斥着封闭的空间，等鹿易南调整好战斗形态，放出几百片波能光刀的时候，他的部下已经都被贪狼击杀殆尽。

    眼看着自己的属下在面前被一一干掉，那种滋味绝不好受，鹿易南想也不想，意念扫瞄下，绽放光芒的波能光刀切割开了合金的船舱，以贪狼为目标聚集。

    这样的大范围攻击，鹿易南几乎把海龙王号上所有的地方都涵盖了进去。本来就容易冲动的鹿易南，根本就没想到这样作代表了什么？

    海龙王号上本来有几百号船员和走私者布下的武装分子，就是要准备伏击来检查的星际安全部队战士。而且，鹿易南每次突击都会亲自出马，这个陷阱也是针对鹿易南的。

    只不过他们没想到鹿易南居然弄出这么大的阵仗。要杀死几个士兵，当然不是什么了不得的事情，可是要这些走私分子和整团的士兵抗衡，他们还没有这个准备。

    罗里欧对鹿易南早有耳闻，这次的重点清理对象，就是这个年轻的中校，官衔不大，但是却掌握实权，欧罗巴的这次查抄走私，就是鹿易南主持起来的。

    当罗里欧捕捉到鹿易南的波能光刀的一瞬间，他也发动了自己的光子武胄，贪狼可不会保护他这个自己人，在战斗开始之后，就只能自己照顾自己了。

    罗里欧可没心情和贪狼一起承受这样的密集攻击，光子武胄喷射出了耀眼的火舌，狠狠的撞向旁边的舷窗，冲出了飞船。

    贪狼对远距离作战，当然是专家级别的。但是鹿易南这种能随心所欲控制的武器，他根本没有见过。尽管他反应的比被偷袭的鹿易南快，不过密集的波能光刀还是在他刚刚凝成光甲的防护罩上狠狠的切了无数的裂纹。

    贪狼的第一层光甲，在成型的瞬间就爆碎成了离散的能量。不过藉着爆炸的力量，贪狼也冲到了另外的舱室，并且瞬间还击。

    鹿易南在后面不断的穷追猛打，但是光武者间的战斗，显然没这么容易结束。

    鹿易南和威司、上泉信行他们，走的都是战斗化路线，光子武胄的防御力超强，武器也以凝聚性的操纵型光武为主。但贪狼就不一样，他的光武，都是发射型的。而且没有近战打算的贪狼，在光武者的进化上，走的是机动性和重火力的道路，看起来就像是战斗兵人的超级强化版。

    无数道各色能量光线在短短的几秒钟之内，就已经摧毁了海龙王号上的大部分装备，船体在瞬间就已经分崩离析，千疮百孔。

    不过发射型的武器，最大的缺点就是攻击密集，但是却不够灵活，所以无论贪狼怎么加强火力，都无法阻挡鹿易南的追击。

    在外围的战斗兵人部队早就得到了鹿易南的指示，远远的撤离了海龙王号运输飞船。在罗里欧出现的时候，迎接他的是无数的轻重武器所交织的能量网。

    鹿易南自己身为光武者，当然知道如何才能对付这样的敌人。

    光武者的速度比战斗兵人快的多，加上武器威力又大，战斗兵人部队根本奈何不了光武者。鹿易南在战斗的同时，就已经把这个消息远远的发射出去，寻求附近巡逻的光武者。

    为了防止漏网的第四空间战斗生物，鹿易南自己也担任过枯燥的巡逻任务，当然晓得只有寻求到这些同僚的帮助，才能稳操胜券。自己的警卫团只要火力密集，形成保护网，不让对方进行大规模的破坏，支撑到救援来到，就算成功了。

    罗里欧并不想对整团的战斗兵人部队进行屠杀，来表明自己的厉害。他的目标是正在和贪狼战斗的鹿易南。

    海龙王号上的船员和走私者，在这种战斗中根本连逃命都来不及。而本来囤积的武器，在这个时候更成了要命的玩意，每一次被贪狼的光武狙击，或者鹿易南波能光刀引起的爆炸，都会带走几条算不上无辜的生命。

    贪狼除了自己手上的武器，身上的光甲一样凝聚出了发射的炮口，每次都可以进行广域射击。鹿易南虽然动作灵活，转折如意，但是也一直无法靠近到贪狼的身边。

    波能光刀幻化成璀璨的光芒，在已经被破坏的疮痍满目的海龙王号飞船上进出游走，冤魂不散的缠着贪狼的身影。

    “啪！”再度把一道波能光刀摧毁，贪狼猛的探测到一阵强烈的抖动。本来已经七零八落的海龙王号，终于经受不住这样的摧残，由最脆弱的船腹，开始断裂。无数的零件，破损的舱室，运载的货物，和某些不走运的走私者，被抖落到宇宙空间，四处飘浮。

    罗里欧在这个千钧一发的时候，抓住了机会，终于向鹿易南出手了。

    作为年纪最轻的光武者，罗里欧根本还没有和同等级的战士作战的经验。他的光武者进化的方向，既不是鹿易南那样，在战斗中自我摸索出来的形态，也不是贪狼那样，处于职业考虑和暗杀的经验，有明确目的选择的进化。他完全是按照自己的爱好来选择光子武胄的模式的。

    全身都是火性的能量缭绕，罗里欧的外号就是“太阳神”。没有选择凝聚性的光甲来形成光子武胄，罗里欧全身都笼罩在这种奇特的火焰之中。尽管这股能量和真正的火焰，有着本质的区别。

    身上缭绕的火焰，在罗里欧的快速移动中，拖曳出长长的焰尾，看起来就好像是美丽的火鸟。

    凝聚成一团一团的火焰在罗里欧手里发射出来的时候，每个旁观者都想起了两千年代盛行的魔幻小说中魔法师的火球术。

    光刀暴涨，鹿易南把意念一分为二，操纵着波能光刀，向罗里欧反卷了回去。就算一对二，鹿易南也不怎么惧怕，这两个对手可比第四空间遭遇的雷击龙和昆人差多了。鹿易南虽然还无法击破任何一名敌人的防御罩，取得胜利，但是却也不落下风。

    鹿易南在和两名绿洲财团的杀手激烈战斗的时候，盛维正站在极翔鸟号的舷窗边，微微出神的看着灿烂无比的战斗场面。他也没想到这次的欧罗巴之旅，竟然会如此的惊险刺激。

    极翔鸟号虽然因为靠近行星而减速，但是依然足够快。盛维很快就只能在舷窗里看到一些不断闪耀的能量光点，再也分不清战斗的双方了。

    盛维叹了口气，放弃了对这突发事件的思考，正打算回到座位上，却听到了一声清脆的笑声，让他猛的一惊。

    当他猛然回头的时候，就在他原来的座位上，一个艳丽的女子正在笑吟吟的欣赏着他惊愕的表情。

    没等盛维询问，这个艳丽的女子已经开口自我介绍了：“我是幻！绿洲财团的一名雇员，跟外面的三个家伙一样，也是光武者，只不过我的情况有少许不同。”

    说到这里，幻的身体发生了一阵荡漾，由看来毫无破绽的绝美女体，变得透明，然后转换成另外一个相貌，再然后才恢复了刚才的美丽外表。

    盛维毕竟在生意场上有过无数次搏杀的经验，很快镇定了下来，对眼前的艳丽美女点了下头，说道：“我们欧洲财团也有对光武者的研究，光武者的身体是半光质化的，只有极少数可能，才能达成全光质化，不过目前为止，除了西格律呐马时空研究所我们无法渗透，不得而知之外，我还从未听说过哪个光武者能达到完全光质化。”

    知道了对方的身分，盛维立刻陷入了某种尴尬的场面。对方既然能随便改变造型，自然无法从外表来判断性别。虽然说对方是以美女的形象出现的，但现在变性手术这么流行，ＢＬ、男女性别倒换，已经逐渐成为了一股靡靡的风潮，盛维也无法判断自己是否遇到变态。

    再说，对方绝对不会是来自我介绍这么简单。

    幻虽然名为绿洲财团的高级头目，但身分一向神秘。盛维很希望对方有点什么目的，而不要是那种最简单的──刺杀……

    魔幻星际 第七集 第二章 逆．罪恶的光武者　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三章 欧罗巴大暴动 

    就在鹿易南和贪狼以及罗里欧在战斗的时候，本来安静的宇宙空间，奇异的波动了一下。然后一个不断扭曲的空间孔洞，缓慢但并不停顿的形成了。无数小型的战斗生物如同过境的蝗虫大军一样，形成了铺天盖地的汹涌浪涛。

    正在疏散任何靠近战斗区域的民用船舰的战斗兵人部队，对眼睛里看到的东西，目瞪口呆。太阳系不知有多少次被第四空间的战斗生物入侵，可每次的规模都不是很大，而且大多数的战斗都发生在冥王星防线，很少有人的脑海里会直接出现这么壮观的场面。

    突然出现在木星不远处的空间裂缝，冒出来的是一个从来没见过的战斗生物种群，而首当其冲的就是鹿易南带领的警卫团。

    鹿易南在这个关键时刻，不敢再做保留。贪狼和罗里欧的光子武胄虽然很特别，但是没有经过真正战场上的检验，他们都有比不上鹿易南的地方。而且平时没有同等级别的对手，让他们非常忽视光甲的质量，这也导致了他们的防御力不足。

    波能光刀本身就是一片光甲，扩散开就成为武器，鹿易南的战斗方式也比较有效率。尤其是在能量极大损耗的情况下，贪狼的光子武胄逐渐跟不上能量的消耗了。

    当他看到鹿易南似乎急于撤离战场的时候，杀手经验告诉他这一定有诈。不过罗里欧却没有这种分辨力，数百团、上千团的火红色光焰，像偶然划破天宇的流星一样，向鹿易南砸去。

    罗里欧的光焰球爆炸威力极强，鹿易南一直都在躲避罗里欧的攻击，只有在这个决定胜负的瞬间，鹿易南才拿出了早就考虑好的手段。

    光武者的武器是靠使用者的强大精神力来控制的，鹿易南和威司、上泉信行他们对自己制造出来的光武，有着特别的感应，互相之间很难控制对方制造出来的能量武器。但是，贪狼和罗里欧对自己的光武狙击和爆炎火球根本没有强大的精神控制。过于专精使用的技巧，让他们忽略了很多实战中才能体会的东西。

    罗里欧在发射了几百团光焰火球后，愕然的看着本来对付敌人的攻击，略微停顿后全部掉头，和鹿易南的环形光刀一起声势惊人的反噬回来，一时间竟然忘了躲闪。

    贪狼也没有料到同样是光武者，双方的战斗水准居然有这么样的差距。他所有的武器全开，接连打爆了靠近的光刀和能量焰球。尽管他出手的速度够快，但还是搞得狼狈不堪。

    鹿易南早就在找这个千钧一发的有利时机，本来明亮的能量光甲，转瞬间笼罩了一层墨绿色的诡异光晕，瞬间移动到贪狼的背后，高度凝缩的能量形成一道锐利无比的光锥，一下子贯穿了贪狼的脑海。

    前额爆出璀璨的夺目光华，身为光武者，大脑依然是最致命的脆弱地方。被打爆了精神核心的光武者，也和任何生命一样，逐渐消逝了活力。

    贪狼在临死前引爆了自己的能量核心，本来压缩在体内的强大能源，瞬间爆发了威力，就算鹿易南有所准备，依然承受不住如此强烈的能量冲击。

    鹿易南身上由几千片光甲形成的光子武胄，一层一层崩溃，靠第二能核形成的扭曲空间力场也瞬间崩塌。爆炸力一直把现场所有的东西吹飞到数十万公里开外，就连海龙王号的残骸，也都被粉碎成了更加细微的物质原子。

    鹿易南久经生死战斗磨练出的潜力，在这个时候全部被激发出来。

    一层又一层的释放出能量护罩，不断的把已经崩溃的扭曲空间力场再度建构起来，在被能量风暴冲击到几百万公里远的时候，鹿易南终于能抵抗住逐渐衰减的冲击波。而这时的鹿易南，全身上下已经没有人类的样子，身体有大半消失，被震碎成了物质粒子。

    罗里欧这时也不好受，虽然他距离贪狼引爆能量核心的区域稍远，但是防御力比鹿易南差很多的他看起来比鹿易南更加狼狈。

    他刚刚脱离了爆炸的冲击范围，脑海里却传来了鹿易南的挑战──一个坚毅不屈、脸孔冷峻的形象在罗里欧脑海里倒竖起了拇指。虽然鹿易南实际的岁数也不过比罗里欧大上五六岁，但是威压感却远远超出了罗里欧的承受底线。

    几乎是下意识的反应，罗里欧拼尽了最后的能量，喷射出一道橘红的火焰，远远的逃离了战场。这次的战斗，让鹿易南不可战胜的形象，深深印入了罗里欧的脑海，贪狼临死前的恐惧，让罗里欧再也难以忘记。

    能量冲击波的强度，随着距离而逐渐衰减，鹿易南早就有所计算，因此战斗兵人部队并没有因此受到多大的损失，只是被爆炸的余力把队形冲击的有些散落。

    鹿易南这时的情况已经接近崩溃，要是罗里欧再勇敢一点，接受他的挑战，也许很容易就能给贪狼讨回人命债，不过现在当然是另一个情况了。

    鹿易南也没想到自己竟然会遇上光武者的挑战，而且还是一对二的打赢了这场战斗。想起了刚才的惊险，鹿易南头一次体会到，就算自己再怎么强大，也不见得能避免死亡的危机。

    不请自来的第四空间战斗生物，鹿易南还略微有些印象。

    不过他非常纳闷的是，这种小型战斗生物并没有打开空间的能力，怎么可能出现在太阳系空间？

    鹿易南打开了战斗时用不上的光翼，开始吸收来自恒星太阳的能量，一边给部下下达指令，一边开始观察出现的战斗生物。

    要想破开空间屏障，需要庞大的能量。只有体型较大的生物才有资格储备足够的能源，而且能形成足够复杂精巧的结构，来正确调动这些能量。

    目前为止，人类已知的战斗生物中，能破坏空间的不超过五十五种。而且越是高级的战斗生物，反而很少离开第四空间。

    出现的空间裂缝只存在了几十分钟，就消失不见了。而源源不断冒出来的战斗生物，鹿易南一时间也无法确切的统计出数字来。看规模的话，足有几十公里宽，前后相连超过上万公里，即便在宇宙空间，都形成了一条粗壮的彩色带子。

    这些战斗生物特有的生命结构，使它们在吸收恒星能量的同时，也不断散发着各种闪烁的光芒，远远望去倒有和流星群相媲美的架势。

    鹿易南知道如此规模的战斗生物群，凭借自己的警卫团，根本没有可能阻挡其进攻的脚步。

    恢复到能维持行动能力，鹿易南立刻和自己的部下汇合。这么严峻的情况，木星系统的四大卫星的驻防军和四支舰队都应该全部出马才能保护得了在木星生活的人类。

    既然是第一支遭遇入侵者的部队，鹿易南一点也不怀疑自己不抵抗而直接逃跑，上军事法庭的机率有多少。不过跟这些蝗群一样的战斗生物纠缠是没有意义的，鹿易南给自己的部队下达了阻击的命令，利用远程火力进行牵制，逐步向木卫二欧罗巴撤退。

    在卫星上，有足够的地面武力来保护人类的城市和生命。但是在外太空，一旦武器和能量消耗殆尽，鹿易南可不想再让自己的部下无辜丧生。

    这种小型的战斗生物还没有进入过太阳系空间，人类也还没有来得及给庞大的第四空间生物进行系统整理，并且命名。

    这种长相颇像海底生长的美味鲍鱼的动物，除了背上的椭圆形狭长甲壳之外，腹部是数目不等的触手，一般来说是八根或者六根，带有美丽的萤光，虽然能发射微弱的能量光束，但攻击力其实并不强悍。

    鹿易南并不太担心这些战斗生物对木星系统的危害，跟凯末尔龙人那样强悍的战斗生物不同，这些小型的多足甲壳兽，根本没有脱离大星球引力的能力。木星恰恰是太阳系最大的行星，几个卫星的体积都超过了一般的行星。

    无数的热辐射光线，在宇宙星空中划破了那种亘古以来的平静，但是落到了多足甲壳兽的群体里，并没有造成很大的骚动，毕竟这些生物的数量实在太庞大了。

    本来形成一股潮水般长河的多足甲壳兽，在受到攻击后，猛的分出了一股，向鹿易南的战斗兵人部队冲击过来。其余的也扩散成几个大大的群落，如同一团乌云一样扑向了每一个能靠近的星球。

    林西在这几天变得非常可怕，眼神锐利的连鹿易南都不愿直视。

    鹿易南完成了阻击，成功的撤退回处女神之盾。但是，这几天密布在木星系统的多足甲壳兽群，让整个木星的状况都变得很糟糕。

    这些小型的战斗生物，虽然没有摆脱行星引力和木星巨大的卫星引力的能力，但是一旦跌落到星球表面，一般也都摔不死。在星球上，这些多足甲壳兽的行动力，绝对不输给任何交通工具。

    而且由于外太空都被这种具有强烈攻击性的战斗生物占据，木星的航行系统等于是被瘫痪了，就连宇宙战舰也一样不敢离开港口。

    为了应付和清理这些该死的多足甲壳兽，鹿易南已经连续五天带队进行扫荡活动了。

    最糟糕的就是，在这个节骨眼上，本来就躁动不安的木星黑道势力，开始引发了一场难以遏止的暴动。从木卫二欧罗巴，到其余的三大卫星，还有本来就是犯罪分子天堂的木星本土，都已呈现失控的状态。

    林西的怒火，鹿易南也知道点燃的原因。他去会见李克侠的时候，也看到一样的愤怒，尽管年纪较长的欧罗巴第一军事长官比较能压抑自己的情绪。

    这件事情，很明显是有人在搞鬼。空间之门虽然被各国政府禁止使用，现有的空间之门也被军队管辖。鹿易南出身的五十四集团军，和威司、上泉信行曾经待过的驻扎在中国的安全部队，都是管辖空间之门的精锐部队。

    尽管如此，但一些超级大企业私下里拥有自己的空间之门，依旧是政府无法控制的。这次要是第四空间的智慧生物自己打开了空间裂缝，派出了先头部队，那么就不用再继续想了。接下来大批超级强力的战斗生物，肯定会如潮水一样把人类文明自宇宙中抹去。

    以鹿易南的经验，和对第四空间的亲身体验，这种情况目前还是没有可能发生的。唯一可能的答案，就这么昭然若揭──有某股人类的势力，私自开放了空间之门，放出了这群多足甲壳兽。

    这种等若背叛整个人类的行径，仅仅是为了某些人的私欲。这让本来性情沉稳，甚至有点狡猾的林西，怒火填膺。

    在军队的力量都用来对付这些没头牛虻一样四处乱窜的多足甲壳兽时，不管是林西还是李克侠都再也拿不出力量来对付这些黑帮势力所挑起的暴乱了。

    鹿易南几乎一天二十四小时都在太空中战斗。但无论是他个人的武勇，还是他手下的战斗部队，面对数量如此庞大的入侵者，几乎是杯水车薪，无能为力。

    简单的统计数据表明，这次入侵的多足甲壳兽数目在几十亿，甚至上百亿以上，而且正以每天数十万头的繁殖率，在逐渐增加数量。

    乔布斯虽然是负责全权掌控这次行动的人，但是绿洲财团的具体计划，他还没有资格全部了解。比如这次召唤第四空间的战斗生物，他虽然知道有这个计划，但是却想不到情况会这么恶劣。

    乔布斯已经按照计划，开始策划了木星暴动。尽管目前来看，除了木卫二欧罗巴已经完全陷入了无政府状态，其余的几个进行的还不太理想。但是乔布斯的思维，已经不在这次的行动上了。

    这些被召唤来的恶魔，显然并不会听从主人的吩咐，绿洲财团根本没有能力控制这样庞大的多足甲壳兽群。数以亿万计的多足甲壳兽，已经开始在扰乱木星的正常运作，所有物资流通都已经停止了。

    乔布斯也无法知道，即便绿洲财团能让木星独立，并且成功的掌握了木星政权，又如何对付这些被请来，但却无法送走的客人。

    贪狼的死亡，更是一个意料之外的结局。乔布斯对鹿易南的个人评价一向不高──一个看起来似乎没有大脑，莽撞的无知之徒，就是他给鹿易南的全部评语了。但是这次的事件，让他对鹿易南个人的恐怖实力，有了很明确的认识。

    罗里欧回来后，一直处于精神不稳定的状态，尽管现在身体已经恢复了，但是却一直不愿意进行任何行动。这点连乔布斯也无可奈何。

    红鬼终于有了扬眉吐气的感觉，他并不是能看穿未来的智者，甚至大多时候都愚昧的很。有了绿洲财团的支持，红鬼对重返欧罗巴，再次组建起他的势力，兴致勃勃。至于太空里乱飞的多足甲壳兽，完全没有被他这样的人放在心上。

    多足甲壳兽极少降落至星球，就算是在太空中偶然遭遇，只要不是数量太庞大的种群，就无法构成强悍的战斗力──红鬼对此深有体会──战斗兵人遇上了多足甲壳兽，就是一场射击游戏般的小小遭遇战。红鬼虽然在往返木星本土和欧罗巴的时候损失了几十架战斗兵人和过百的属下，但生性凶横的他，依旧没把这种事情放在心上。

    “兄弟们！我们即将是这个星球的主人，任何不听话的孩子，我们都要给他们以完美的教育，哈哈哈！大家自由的尽情放松吧！”

    红鬼非常高兴的带着队伍，这次不是偷偷摸摸的走私，而是公开的抢劫。转行的红鬼对自己的工作非常敬业。

    魔幻星际 第七集 第三章 欧罗巴大暴动www.xiaoshuotxt。com



第四章 自古英雄出少年 

    木星的移民数量，当然不可能跟地球本体相提并论。但是良好的工作环境，和非常吸引人的条件，还是让大批的人类选择了到木星定居，而木星移民有四分之三，是在木卫二欧罗巴。

    欧罗巴上出了十几个巨型的超级都市和数百个中小型城市之外，更多人愿意选择景色宜人，靠近大城市不远，但又不那么喧哗的小城镇。

    木卫二欧罗巴上的厚厚冰层，按地质结构来说，并不会比氧化硅结构的泥土大地更为脆弱。但是处于安全考虑，很多木星居民都在地面建筑之外，保留着一艘居住飞船。

    虽然建造大型的飞船和战舰耗资不菲，人类还没有足够的资源来无限制的建造这些强大的星际行动工具，但是一般的私人用小型飞船却是随着人类技术的提高，而逐渐扩大了生产规模，降低了成本。而星际开发也让本来捉襟见肘的地球矿产资源，获得了大量且源源不断的补充。

    安京一家就是在他父母被新的工作所吸引后，才移民到木星的新一代居民。

    在安京看来，实际情况比原本父母公司所吹嘘的还要好。原本的优厚工薪，在他们定居欧罗巴之后，实际上又增长了近一倍。而且，免费分配了住宅和交通工具。一切看来都是那么美好。

    最让安京高兴的是，由于木星是太阳系走私最猖獗的行星，所有的物价在走私分子的调和下，平均比地球便宜百分之三十，甚至有些科技产品的价格只有地球同样产品的一半，甚至更低。

    而且因为没有了政府的监控，木星上的教育也比较宽松，利用天眼就可以随时学习课程而不用天天上学. 当然为了让适龄的孩子们有个互相认识的场所，每个城市都有免费提供的中心学区，让孩子们能方便的和同龄人互相结识，一起生活。

    最近木星上的变化，对安京来说还没有真正的切身体验。鹿易南为了平衡物价，把收缴来的走私品以更低廉的价格卖给了木星居民，因此，扫荡走私带来的后果，还没有体现出来。

    只不过现在的局势越发紧张了。

    安京的父母所属的公司为了保护员工，提供了最良好的宿舍，避免了职员上下班带来的危险.

    安京自己在家里也不用担心，他家所在的城镇已经组建了一支属于居民自己的武装.

    虽然不能自由的离开城镇，但安京本身也不是一个好动的孩子。

    发出一个简短的指令，安京打开家里的电视墙，随意的浏览着各色内容。木星的网路建设，绝对不比地球上逊色分毫。

    安京浏览的游戏选项，目前地球上的最新虚拟游戏，赫然都在其中。虽然这里不能和地球的网路联通，但是木星本体和十来个卫星，却可以自我组成一个广泛的行星级网路。

    打了个哈欠，安京正觉得无聊，一声“喀喇”的极大声音，引起了房间的一阵晃动。

    虽然安京才刚刚十二岁，但是木星系统和地球不一样，只有到了法定成年才能融合生体寄生兽的规定，执行的并不严格，所以他早就融合了生体寄生兽. 面对突发的危机，安京一个翻滚，从窗口跳了出去。

    虽然安京融合了生体寄生兽，但是也不能长时间在木星的环境下生存。他撞坏了窗户后，屋里的空气随之涌出，带起了一股小小的旋风.

    一踏上外面的地面，安京快速的向自己家停泊的飞船跑去。

    小镇的周围天空上，悬停着几十架黑色的战斗兵人。安京早就从网路上得知，欧罗巴上正在大规模的暴动，但是一时还没有蔓延到他家附近，安京从来也没在意。

    今天他才意识到，暴动引起的抢劫，也落到他居住的小镇上了。

    红鬼并不在意能在这个小镇上掠夺到什么财富，走私抢劫来的东西，要是卖不出去，等于是做无用功，他的目的仅仅是引起欧罗巴上的骚乱而已。

    看到穷凶极恶的匪徒在自己家园肆虐，安京并没有多大愤恨。附近地面被炸的裂开了一道深深的冰寒缝隙，本来建筑在地面的几家居民的房屋，因此而崩塌了。毕竟作为星际移民，大家都受过这方面的训练，目前还没看到什么伤亡的迹象。

    “全镇的居民听着，欧罗巴军方对星际贸易的无理干涉，已经让我们的生活受到了恶劣的影响，我们要奋起反抗，大家给我听着，立刻跟上我们的队伍，去市区游行。”

    红鬼兴奋的大声呼喝着，对真理的扭曲，一向是野蛮的专职工作。

    在黑洞洞的核融炮下，镇上的居民也不敢多做反抗。虽然有组织起来的武装，但是镇民的战斗水准，当然远远比不上这些职业匪徒。再说，镇上的武器也都是民用的普通型号，比起红鬼走私过来的强悍武器，根本不在一个档次。

    安京正要偷偷的躲入自家的飞船，背后却传来一阵缩紧的感觉. 一个参与暴动的匪徒，控制着战斗兵人的机械手臂，一把抓起安京拎到了半空中。

    “噢！不要！”

    安京不甘心被人这样捉弄，双手反扣，不知从哪里摸出了一套精巧的工具，两三下就把正抓住他衣服的战斗兵人的机械手臂给卸下了一个关节零件。

    在旁观的众多镇民和同行的匪徒众目睽睽之下，抓住安京的那个匪徒，尴尬的看着自己的战斗兵人的一只机械手被安京拆卸，掉落在地上。

    恼羞成怒的匪徒，怒火一涌，顿时凶性大发，对准安京就是一阵扫射。

    核融炮的近距离扫射，在地面上打起了无数迸飞的冰喳。安京虽然年纪还小，但身手灵活之极，在呼啸的炮火中三窜两窜，就钻入了自己家的仓库。

    那个暴怒的匪徒，毫不犹豫的把炮口转向了安京躲进的建筑，疯狂的一顿扫射。

    爆起的硝烟还未散尽，一道桔红色的光芒自仓库中激射而起。

    一艘小型的磁力摩托迅速的爬昇，安京在被扫射之前开启了自己最心爱的坐骑，逃脱了被轰成人肉残渣的恶劣命运.

    安京随着磁力摩托的不断爬昇高度，呼吸越来越急促了。他现在还仅仅处在第一级融合，长时间缺氧对他来说，身体的负担太重了，已经有些维持困难了。

    由背后传来，摩擦着空气的炮火，不断在安京身边擦过.如果不是安京的驾驶技术在同龄人中是少有的优秀，只怕几秒钟之内就被打成一团燃烧的火球，从天空中跌落下来。

    安京生性喜好钻研机械，对改造自己身边的一些小东西，总是兴致勃勃，十分得意。这次，能在眨眼间拆卸战斗兵人的机械手臂，便是得益于平时对自己家的各种工具经常改装的关系.

    红鬼对这个出现的小插曲，并不十分在意，因此只有那个暴怒的匪徒自己开炮射击。

    很显然，匪徒们的射击技术并不是都百发百中。在短短的几秒中，安京已经把磁力摩托加速昇上了高空，脱离了战斗兵人的有效射程之外。

    “妈妈的！小畜生，看我不打死你。”被拆掉机械手臂的那个匪徒，对安京的逃脱愤然不满，开启了战斗兵人的动力引擎，追了上去。

    战斗兵人的动力引擎，功率比安京的磁力摩托可强悍的多。不过安京对自己的坐骑，曾经私下里动过一部分设备，增加了一部微型光子引擎，一时间在比拚速度上还不落下风.

    安京现在已经感觉不到害怕了。虽然作为一个男孩子，他也曾经受各种媒体新闻的影响，梦想成为一个拯救人类的英雄，扫荡入侵人类空间的战斗生物，但是显然他还没做好准备。

    毕竟在性能上，代步用的磁力摩托是不能跟战斗兵人相媲美的，很快安京就被后面的匪徒追踪到了不远处。对方显然毫不顾忌，一道道能量光束在安京的身边炸开. 高温引起的空气爆鸣，推动的磁力摩托东摇西晃，摇摇欲坠。

    就在安京已经感到绝望的时候，一片黑压压的乌云在他的头上掠过. 随即，安京的背后就再也没有核融炮的发射了。略微感觉到奇怪的安京，偶尔回头一看，顿时吓得再次把已经高速运转的磁力摩托，提昇到极限。

    无数多足甲壳兽铺天盖地的扑向了后面追赶他的战斗兵人，而且有那么几只已经转过头，向他扑了过来。

    吓得心胆俱裂的安京，把磁力摩托开的飞快。在半空中闪耀的桔红色火焰，让安京的背后都被炽烧了。

    多足甲壳兽在太空中能行动自如，在星球表面上，虽然受到重力的约束，但一样能在几千米的高空缓慢的飞行。

    看着跟自己体积差不多大，下面七八只触手缓缓滑动，跟在自己脑袋上不远处的多足甲壳兽，安京只想尽快逃到安全的地方。

    “那里！应该有人！”

    眼看就要被后面的几只多足甲壳兽追上了，安京的天眼猛的跳动了一组数据。附近有能量反应，就一定会有人在。安京猛的扭转了磁力摩托的飞行方向，喷射的桔红色焰尾猛的顿了一下，然后爆发出更猛烈的推进力。

    欧罗巴上大部分都是冰封的地形，但是也有一些天然的裂缝，和几乎完全透明的冰雪山峰。安京发现在左手几十公里处的山峰那里，居然有微弱的能源波动，天眼扫瞄来的信息，让安京高兴坏了。

    “已经来不及解释了，让我先做一次不速之客吧！”

    为了不让身后的多足甲壳兽追上，安京毫不迟疑的把自己私自装配的光束枪亮了出来，瞄准天眼扫瞄显示的门户位置，就是连续的射击。

    安京毕竟只是一个十二岁的孩子，很难弄到高档次的配件，这个光束枪是他在一些家用电器和玩具上拆卸下来的零件所组装起来的。

    虽然杀伤威力有限，但是对付冰块还是没有问题的。

    “轰轰”几声巨响过后，安京预料中会出来查看，并顺便把他救进去躲避危险的好心人，并没有出现，反而是一个黑洞洞的裂口被安京轰了出来。考虑到自己已经走头无路，安京做了有生以来最大的一次冒险.

    在磁力摩托飞过冰峰的时候，安京奋力一跃，跳离了座位。而已经被调整成自动驾驶的磁力摩托，大大的转了弯，向遥远的天边飞去。

    如果安京不是已经融合了生体寄生兽，只是这个动作，就会让普通人粉身碎骨。狠狠的撞在冰面上，安京觉得自己全身的骨骼似乎都碎掉了。

    不过现在可不是好孩子撒娇的时候，奋起最后的一丝力气，安京向刚才被他打出来的洞口爬去，慌忙之中，安京都忘记了打开自己的飞行装置。

    连滚带爬的冲进了洞口，安京一脚悬空，就跌了下去。

    生体寄生兽的安全保护装置，自动的让安京漂浮起来。天眼的自动扫瞄，让安京在喘了一口气后，再次被大大的震惊了。

    这个冰峰里面，全部被掏空了，里面密密麻麻的摆满了各式的武器。

    对机械有着天生爱好的安京，很快就回过了神来。他发现了这个奇怪的山峰里面，没有任何人活动的迹象。

    “难道有人把这些武器抛弃在这里，就再也不管了吗？”

    安京奇怪的想道，他自己也不知道，他随便一猜就命中了事实的真相。

    鹿易南大肆的清剿走私，很多干这个行当的傢伙，被鹿易南抓了起来，送进了军事监狱，或者直接赶出了木卫二欧罗巴。

    这些傢伙当然不会好心的把自己的财产贡献给鹿易南，因此很多正在交易的走私货物，就这么被抛弃在临时的囤积地。安京很幸运的找到了其中的一个。

    十二岁的少年，正在感叹眼前的壮观景色。就算在木卫二最大的城市里的超级商场，也不可能有这么多、这么齐全的货物。

    一个“簌簌”的爬动声响，引起了安京的注意力，一只多足甲壳兽正想要钻进这个洞穴。本来安京放弃的磁力摩托，引走了几只追赶他的多足甲壳兽，但是就这只并没死心，跟在安京的后面，发誓要一品美味的少年。

    紧要关头，安京还是镇静了下来，很快就有了选择。

    这里的大多数存货都是武器，而且，还有安京曾经梦想着驾驶战斗兵人去保卫人类的。

    安京趁那头多足甲壳兽因为体积稍大，正在努力挣碎冰层的时候，轻轻悬空漂浮，转身冲向了刚才就注意到的一架土黄色的战斗兵人。

    在安京刚刚搭上战斗兵人的装甲时，这架土黄色的战斗兵人响起了悠扬的音乐。生日快乐的熟悉曲调，让安京顿时不知所措。

    “生日密码……这是您的生日礼物。请输入您的生日，来开启我。”

    不断重复的悦耳声音，却让安京吓得都快哭了。

    “我的生日，四一一○年，九月十八日。请快开启。”

    “对不起，密码不符，请再次输入。”

    安京都快急得疯掉了，不断的换着战斗兵人，报上自己的生日。

    这批战斗兵人，显然是很特殊的一批产品，十四架战斗兵人，几乎没有一架外形相像，很显然是特别生产的型号。

    “卡查”一声，多足甲壳兽终于冲破了冰层的阻挡，“嗖”的一声，漂浮在山洞上空。这只多足甲壳兽显然并不着急消灭掉这个看来毫无威胁的弱小生命，悠然在空中一圈一圈的兜着***，逐渐向安京逼近。

    “卡哒！恭喜您，请接收您的生日礼物，祝福您一生平安。”

    就在安京已经绝望的哭了出来，神志已经开始混乱的时候，像天使般动听的声音，终于带来了美妙的希望。

    安京这时候，按在一架带有天空的淡蓝色的战斗兵人上，看着驾驶舱的打开，他几乎都不敢相信自己的眼睛，还没有擦一下眼泪，就敏捷的翻了进去，顺手就把驾驶舱合上了。

    察觉自己到嘴的食物，有飞掉的可能，多足甲壳兽一个俯冲，但就差了那么一瞬间，“崩”的一声，撞在战斗兵人的装甲上。

    安京开启了战斗兵人的动力之后，一道湛蓝的光芒，自上而下的飞速劈下，多足甲壳兽来不及有任何反应，就被砍成了两段。

    魔幻星际 第七集 第四章 自古英雄出少年～小  说t  xt 天,堂



第五章 军事委员会视察员 

    “目标锁定！能量填充完毕，随时可以发射。”

    安京熟悉着战斗兵人的操作，心里有着说不出的兴奋，刚刚独立消灭了一只多足甲壳兽，让十二岁少年的心里有大大满足的虚荣心和英雄感。

    刚才那光剑一挥，把多足甲壳兽斩成两段的英姿，安京恨不得能拍成影像，在网路上大肆宣扬。 这架战斗兵人，很显然是特殊订做的。

    安京发现自己得到的这架战斗兵人，性能比他能找到资料的任何一款量产的战斗兵人都强大的多。

    安京的身材过于矮小，四肢太短，每一下操作都要让身体尽量伸展。而他很快就发现，这架战斗兵人完全可以调整操作的形势。

    把小屁股舒舒服服的坐在驾驶座上，两脚轻踏加速板，双手抓紧了控制桿，安京小小的心灵中充满了兴奋。 也许是刚才那场瞬间的战斗给了他不少的勇气，安京跃跃欲试的打算出去小露身手。

    不过对于一个孩子来说，物质的诱惑是致命的。安京对整座山洞的武器颇有一种想要尽数拥有的念头，不过可惜的是，封藏在山洞里的武器，都是很大的物件，安京根本就无力搬运。

    十几架战斗兵人、陆地之王战斗基地、小型的武装飞船以及各式的单兵武器，没有大型的运输飞船，根本没法搬运走这些东西。

    鹿易南单身潜行在木星上，他是第一次踏上这个巨大行星。虽然近在咫尺，但是木星的恶劣环境，让鹿易南打不起任何兴趣来探访。

    这次却是鹿易南最为头痛的，欧洲财团的执行总裁盛维被绑架，这对负责安全的鹿易南来说，算是相当噩耗的消息了。

    也许鹿易南不是个优秀的侦探，但是对查找失踪人口，却有他自己的办法。

    盛维被绑架的时候，极翔鸟号距离鹿易南和贪狼、罗里欧的战场并不太远，鹿易南虽说不用为此负上责任，但是却也不能完全脱的了干系。

    在执行消灭多足甲壳兽的任务的同时，鹿易南利用精神力扫瞄了几乎所有可能怀疑的星球，而最后木星就成了最大的怀疑对象。为了不惊扰到目标，鹿易南单身潜入了木星的风暴中。

    木星是液态行星，只有星球的核心，才有极为坚固的内核。鹿易南把防护光罩打开，极力避免和木星的狂飙的暴风正面相撞。

    鹿易南实在不明白，这样恶劣的环境，为什么还有人坚持在木星上生活，就算没有任何物质的太空，都比这里好多了。

    人类在木星上唯一能依赖的生存工具，就是体积庞大、装甲厚实的木星巡洋舰。这种笨重的巨型飞船，才能抗衡木星那无时无刻都在肆虐的狂风。

    一艘木星巡洋舰，一旦投入了木星，就再也没有可能离开这个巨大的行星了。因为厚重的质量，让这种巨型飞船的行动力变得非常差劲，根本无法摆脱木星的巨大引力。

    鹿易南随着激荡的木星风暴，正在一艘一艘检查着木星上的重型巡洋舰。虽然这个星球是地球的几千倍，但是，鹿易南跟暴风搏斗的几个小时里，还是成功的找到了绿洲财团的老巢──最新投入使用的那艘最巨大的飞船。

    自从知道了绿洲财团也拥有光武者，鹿易南就不敢那么大意了。

    足足有七十公里长的巨无霸，在人类的飞船历史上，都从没有出现过的。若不是木星巡洋舰这样的特殊飞船，作为宇宙航行的普通舰只，人类根本还无法制造出能推动如此庞大的飞船的发动机。

    发出暗号后，鹿易南很快感应到七道强烈的能量接近了自己。这几个人是鹿易南向特殊部队借来的光武者，有了帮手，鹿易南就不在乎对方的隐藏力量了。

    看着队友的现身，鹿易南发出了信号后，大家便分头行动。鹿易南虽然不认得这几个光武者，但是凭藉原先的经历，还是很容易的请求到这些人的帮忙。

    木星巡洋舰虽然是木星特用飞船，但跟普通的飞船一样，也是全密封结构，想要不经主人同意就进去，非得动用暴力不可。

    鹿易南降下了高度，踏上了木星巡洋舰的船顶。七十公里的长度，里面足可形成一个自给自足的大型城市。

    整艘巡洋舰是最古朴的椭圆形，在两侧的舰壁上，密密麻麻的布满了舷窗，从外面看去，内部结构更是复杂。

    鹿易南沿着飞船仔细寻找进入的合适地点，这时候，被他请来的其余几个光武者，早就不知用何种手段钻进了木星巡洋舰。

    鹿易南躬身探看几个舷窗之后，如他料想的那样，大部分舷窗都是对着封闭的居住舱室，他挑选了一个现在看起来没人的，一掌拍上强化玻璃。

    “喀喇！”

    随着强化的舷窗玻璃破碎，一股夹杂着炽热的木星大气灌了进来，鹿易南几乎是给这股热流冲进了舱室。

    好在木星巡洋舰的防护设施完备，破损的舷窗迅速被高强度凝固胶给封闭起来，然后抽排设备启动，舱室里的木星炎流被逐渐的抽走。

    被炽热的木星大气倒灌，舱室里几乎所有的设备都毁坏殆尽，就连舱室门都被糊成一片。好在鹿易南不在乎绅士风度，微微动念，食指上就冒出了一道耀眼的精光。鹿易南把光剑插入了舱室门，轻轻一个旋转，一块圆圆的铁板就被切割了下来。

    光剑缩回手指，鹿易南一步钻出舱门，来到了外面。

    这个舱室显然属于很冷僻的地方，外面的走廊静悄悄的，并无一人。

    绿洲财团虽然订制了太阳系最大的木星巡洋舰，但是人员配给并不充足。能容纳一百五十万人的巨大生活空间，目前才有不到百分之一的人员入住。

    鹿易南可不会认为自己的进入能瞒过所有的耳目，作为光武者，他清楚精神扫瞄的范围有多宽广。 既然对方也有光武者存在，那么自己就不可能不惊动任何人。不过无论什么样的拦阻，鹿易南也都不怕。

    木星巡洋舰的内部结构虽然十分复杂，但这对鹿易南来说完全不是问题。

    打开了光子萤幕，鹿易南把附近的景象尽收眼里。事先已经约定好了各自查看的方位，鹿易南一路高速飞行，一边对周围的环境扫瞄。

    乔布斯脸色铁青的看着自己的木星巡洋舰里，八道光影肆无忌惮的来回流窜。 虽然他也是光武者，但是贪生怕死的他，又怎会去亲自战斗？罗里欧根本不足为恃，他上回已经被鹿易南给打的心里有阴影。

    贪狼已经死掉了，幻的实力虽然在四个人中是最强的，可是现在就连乔布斯都不知道幻现在在哪里，他也根本指挥不动幻这个在组织内的地位，绝对不比他低的同僚。

    乔布斯不断的狂吼：“一群废物，所有的人都去给我扫荡入侵者，一定要把这些傢伙打成筛子眼！”

    在绿洲财团的木星巡洋舰里，不但有组织内训练的好手，还有很多星际间流窜的悍匪，虽然大部分被派出去在木星的各大卫星上引起骚乱去了，但是整艘飞船内还是有足够的战斗力的。

    鹿易南走出走廊，立刻就遇到了拦截的匪徒。

    “接好信号了吗？”范祖德淡淡的问正在辛勤工作的勤务兵。

    谢绳武斜眼瞥了自己的上司，嘴角充满了不屑，说道：“要是某个中年不良大叔能过来帮忙，一切早就弄好了！”

    尴尬的搔了搔后脑勺，范祖德哈哈一笑，岔过了这个话题，转而问自己部下：“你对那个鹿易南有什么看法？不说他的经历！”

    “上校！只有你一半年纪，却只比你低一级的人，很显然，优秀是你的一倍，这个还用说吗？”谢绳武今年才刚满十七，正是充满憧憬的时候。同样年纪加入军队，获得无数荣耀的鹿易南，正是他的偶像。反正比起眼前这个大叔，谢绳武是更看好年轻的那一位。

    范祖德沉静了片刻，并没有反驳自己的勤务兵的冒犯。虽然两人看起来是上下级的关系，但对范祖德来说，谢绳武就等于是他的儿子。

    自从在一次战斗中，范祖德的战友被异次元空间的战斗生物夺取了生命，范祖德就把自己一个人生活的谢绳武接回了家。虽然他不是一个好的监护人，但显然，在机械电子和蔑视权威的教育上范祖德很成功。

    “上校！为什么我们不乘坐星际豪华客船，或者申请一艘先进点的小型飞船？这艘快要人道毁灭的老爷飞船，会把我们葬送在宇宙空间的。我的生体寄生兽才融合到第二级，绝对撑不了几个小时。 ”

    谢绳武对自己的法定监护人拐带自己加入军队的行为，十分不满。 如果不是范祖德的要求，他应该被分配到木星系统，说不定就可以加入独角兽舰队，和自己的偶像一起共事，不必来服侍这个麻烦的大叔，连飞船出了毛病，都得他来修理。

    范祖德默默的看着谢绳武快手快脚的把飞船的破损通讯器修理完好，心思不住的澎湃。他这次来木星，可不是度假那么简单，而是为了调查木星现在混乱的治安状况。

    已经有无数的举报信函，在星际安全部队的各级军事长官的办公室上堆积如山。从木星驻防军司令，到星际安全部队的军事委员会，诸位大佬，几乎人人都知道了鹿易南这个中校指挥官的英勇事迹。

    有如此辉煌的经历，又如此年轻，进行的又是堂堂正正的稽查走私和清理社会治安，就算绿洲财团的能耐怎么大，也不可能轻易扳倒鹿易南。

    而这次范祖德的视察员身分，就是多方势力均衡的结果。范祖德深知，自己的行踪已经是所有跟木星走私有关的势力的重大目标。想到这里，范祖德对把谢绳武这个孩子带到了风暴的漩涡中来，深感不安。

    “上校！我们有麻烦了。”对准刚修好的通讯器，谢绳武面对发射来的信息，冷淡的转给不良中年大叔。

    “你们已经被我注意了，请放弃抵抗，交出所有财物。我会留救生囊给你们的，不要作无谓的挣扎！”

    “***！太空海盗！我们运气真是好到不得了……”范祖德咒骂一声，心里哀叹道：“为什么我把行踪隐蔽的这么好，没有被走私集团盯上，却还是躲不过太空海盗的抢劫……”

    “这是为什么……上帝！哦！请听我解释……我是好人来的！”

    魔幻星际 第七集 第五章 军事委员会视察员小＿说txt天'堂



第六章 姆斯卡战列舰 

    “是战列舰！很陈旧的型号了。似乎是五十年前的产品，好像比我们两人的岁数加起来还大些！”冷静的分析着情况，谢绳武每次面对危险，总有一种说不出来的冷静.

    范祖德看着这个和他父亲相似到了极点的年轻孩子，心里没多少时间做感慨。几个命令发出后，飞船就在太空中缓缓的减速，停泊了下来。就算是五百年前的战列舰，范祖德也不敢拿这艘没有任何武器，才买到手的旧飞船去抗衡。

    谢绳武没有等范祖德的命令，转身就跳下了底舱。

    范祖德计算精确，老谋深算，早就预备好了后手，两架“光速龙”

    战斗机就停在底舱。

    这种超微型的战机和战斗兵人不同，没有那么强的战斗力，但是逃命的速度却无可匹敌，是目前人类能制造的最快速度的小型飞船，虽然续航能力不足以航行宇宙，但也足够两人脱离这艘海盗舰的威胁 .

    虽然谢绳武年纪不大，但是在范祖德的熏陶下，对战机驾驶有着远超年龄的熟练度。从小就被监护人以合格战士标准训练出来的少年战士，在打出投降信号的时候，就已经打开了紧急出口。范祖德跳下底舱的时候，谢绳武已经脱离了陈旧的破烂飞船。

    “我一定要给这些太空海盗一个教训！”狠狠的嘀咕着，谢绳武并没有第一时间远飙危险之地，而是绕开了一个s 翻转，紧紧的贴着飞船，利用船体做掩护，避开了海盗们的注意。

    “这小子！真是狗胆包天，居然要单挑战列舰。”范祖德虽然口里骂骂咧咧，但是动作却和谢绳武如出一辙，只不过凭藉他的多年实战经验，把s 翻转做的更为纯熟，更为隐蔽。

    这种几十年前的战列舰，有很大的设计滞后。谢绳武就是知道这种老战列舰的缺陷，才想到要出击，打这些太空海盗一个措手不及。

    这种古老型号的战列舰出厂的时候，地球上的战斗兵人部队还没有大规模流行，因此并没有给战斗兵人预备的舱室，就算后来有所改造，也只能外挂战斗兵人。没有这种星战有力的武器，谢绳武才不怕对方的体积和敌人的数量。

    “兄弟们！看！对方投降了……我们的运气真是好的不得了。只是运送个人质，加上这次的意外收穫，我看我们的收入足够接下来在月球度过一个美好的假期！”

    姆斯卡战列舰上的大副看到传来的信号，心情好的不得了。他们虽然也是木星走私集团，但是凭藉一艘陈旧的军舰，还是几十年前的淘汰货，生意实在不怎么好。但是最近幸运之神似乎一直在眷顾他们，居然接了一单大生意，不但报酬丰厚，而且工作轻巧的很。

    至于抢劫范祖德，完全是姆斯卡战列舰的星际海盗船长的临时起意。他还是头一次看到比自己的姆斯卡战列舰还破旧的飞船，才试着抢劫一下，没有想到对方根本没有反抗就投降了。

    其实以姆斯卡战列舰这种档次的货色，太阳系目前九成以上的服役飞船，都会比他们的速度快。平时他们打出抢劫的信号，得到的往往是对方飞船尾巴所喷出的艳丽火焰。看着绝尘飞逸的肥羊，海盗们只有大骂自己的破旧座驾，速度实在不堪忍受。

    “打开舱门，穿上太空服，大家准备登陆对方的飞船。看有什么随便拿点，飞船就不要了……”

    给自己的手下下达命令的时候，海盗船长加了最后一句。因为范祖德的破飞船实在太落伍了，就算抢了也很难出手，目前太阳系还没有飞船能当古董卖.

    “果然是一群笨蛋，驾驶垃圾飞船的人，也都是垃圾！”谢绳武意有所指，一语双关.

    范祖德却只能苦笑的听着自己的部下指桑骂槐，他也不会真的处罚这个自己从小培养起来的孩子。

    不过这种时候居然会打开舱门，这群太空海盗的素质，确实不怎么样。范祖德虽然经常支使谢绳武，但是在战斗的时候，并不懒惰。

    小型战机确实不适合用来战斗，但面对一群笨蛋，就是另外一种情况了。

    姆斯卡战列舰的舱门刚刚打开，诸位才开张抢劫的太空海盗，还没有来得及庆幸自己的运气，就看到两道几乎透明的光芒穿入了飞船。

    打开的舱门就如同请君品尝，或者欢迎来做客的默许客气。

    姆斯卡战列舰的舰长兼这股太空海盗的头子还是及时醒悟过来，拔出佩枪进行还击。只不过这种自卫型的武器，对抗战机实在跟找死差不多。

    一道光芒闪过，反射神经敏捷的谢绳武，已经干掉了敢于反抗的太空海盗.

    姆斯卡战列舰出厂的时候，设计的额定乘员是二十六人，现在的太空海盗们明显超员了。不过战斗力在过多人员上场的情况下，不昇反降。

    谢绳武和范祖德在穿过姆斯卡战列舰舱门的时候，就已经确信了这股太空海盗一定是兼职的业余选手。无论是抢劫时的莽撞，还是被逆袭时的慌乱表现，都实在不够水准，没有表现出专业的职业精神。

    几乎在开战的一分钟之后，小型战机光速龙就已经从舱门直杀到了主驾驶舱。谢绳武和范祖德这对长官和勤务兵的组合，不但配合默契，而且效率惊人。

    “我发现了这艘飞船秘密运载的货物，估计这些傢伙是不入流的走私犯。”谢绳武的报告，永远都简单乾脆。

    范祖德刚刚利用战机上的多管机炮把主驾驶舱扫射的千疮百孔，就听到了令人兴奋的消息。

    “我们简单的搜查一下！也许我们运气好，还能找到些比较特别的东西。”永远都显得不甚正经的年长者，很快就想到了反打劫，而且对此显得兴致勃勃。

    “很遗憾，看起来足够和我们比穷的太空海盗，好似没什么油水！”

    口头上打击了一下长辈的贪婪，谢绳武也很好奇这种破烂的战列舰会运送什么货物。

    姆斯卡战列舰虽然型号陈旧，但是内部的舱室还是很宽大，小型的战机可以飞行到任何一处舱室，不过这也是光速龙战机的体型确实非常纤小的缘故。

    看起来像一枚长了尾鳍和平衡翼的蛋，光速龙的设计师一定看了不少的三维虚拟游戏片，才会把战机设计的这样古怪。不过这也保证了光速龙的全地形通过能力，没有任何窄小的空间能困住光速龙战机 .

    谢绳武驾驶光速龙横冲直撞，从船尾一直飞到了船头，看到心目中的战利品时，谢绳武不由得惊讶的说道：“不过是恆星内飞行，怎么会有宇宙休眠箱的？”

    范祖德当然无法回答勤务兵的这个问题，但是他给出了一个很好的建议：“我们去打开看看，不就明白了。”

    谢绳武很有默契的连轰数炮，把整个战列舰报销掉。确认已经没有残留的敌人之后，无德长官和精干的勤务兵才谨慎的下了小飞船。

    谢绳武的生体寄生兽已经度过了第二级融合的时期，区区一个休眠箱，他空手就能撕开其钢板，没了内部的维生系统保护，里面的东西立刻暴露出来。

    “一个男人。这种东西很好卖吗？”

    范祖德小心翼翼的等着休眠箱里被藏着的男人醒来，一面仔细搜寻着脑海里的资料。

    “欧洲财团最年轻的执行总裁，这傢伙的价值还真不是一般高啊！”

    范祖德分辨出了战利品的价值，一脸笑容诡诈的有如一头老狐狸。

    而谢绳武则警惕的看了下四周，一把抱起盛维，跳上了光速龙。

    被弄得醒了过来的盛维，天眼通讯里立刻传来了范祖德的信号。

    “我是来自木星的视察员，进行的目的跟你差不多，只不过我调查的是军事，你调查的是经济。范祖德，上校，任职星际安全部队宪兵总部。”

    微微沉吟，盛维微笑了一下，挪动了被挤压的很难过的身体，说道：“盛维，我的身分你既然已经知道，想必是你救了我。不过这次很危险，我不希望再去木星了，不知可否送我回地球？”

    范祖德嘿嘿一笑，轻声说道：“我很为难啊！我职务在身，而且光速龙的能源不足以支持长距离宇宙飞行，这个忙我很难帮的上啊！”

    盛维微微一笑，正要回答。谢绳武已经不客气的开口了：“没有钱，一切免谈，现在说说你的开价吧！我们家长官的胃口可是很大的。”

    被部下揭了底子，范祖德不由得尴尬的咳嗽了两声。

    盛维想也不想，随便的传给了范祖德一组帐号：“这个帐号内有一亿资金，而且是无记名的帐户，随时可以支取。现在我想先回地球，没有问题吧？”

    魔幻星际 第七集 第六章 姆斯卡战列舰小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第七章 木星剿匪记 

    有一个凶悍的匪徒在鹿易南手下爆成了无数光点，鹿易南杀人杀的自己都心寒。生体寄生兽能最大限度的保护人类的**，而且恢复能力极强。鹿易南想要仅仅制服而不是消灭敌人，那只是一个不切实际的仁慈梦想。

    必须得杀死敌人，而且不留任何余地。这样的心理让鹿易南这种身经百战，历经生死的战士都难以抉择得乾脆。不过面对疯狂扑来的凶悍匪徒，鹿易南没的选择。

    随着又一道厚实的合金舱门被光刀切开，鹿易南看到空空如也的船舱，心里越来越沉。这次行动如果找不到盛维，鹿易南要冒很大的风险.

    绿洲财团毕竟是太阳系有数的超级企业，精通法律的人士数不胜数。一旦到了法庭上，鹿易南可没信心搞过那些数以京兆计的法律条文。绿洲财团自然有无数手段可以推脱和这里出现的犯罪分子的联系，而鹿易南私自闯入绿洲财团的私人飞船，并且屠杀绿洲财团员工，这个罪名想要撇清并非想像中的那么容易。

    “喔！”

    一个身材雄壮的傢伙，猛的出现在鹿易南身后，手中高举光剑，一个大上段的架势摆的气概非凡。不过当他看到自己眼前一道精光闪过，便再也没有机会劈出这可能是他平生最得意的一剑。

    淡淡的收回指上的光剑，鹿易南看也不看自顶至踵被齐齐分成两半的敌人，迈步走向了另外的通道。战斗一个小时之后，鹿易南眼前已经没了前仆后继的疯狂敌人。一来是他们杀的差不多了，二来光武者的屠杀也让这帮犯罪分子寒了胆，开始退缩了。

    乔布斯从来也没遇过鹿易南这样的野蛮型对手。按照一般的道理，鹿易南应该焦头烂额的来找他进行协商，并且妥协才对。要不然就是死硬到底，给他玩弄于股掌之上。

    可是鹿易南採用最直接、最原始的暴力，却是超出了他的思维回路。他完全忘记了他的对手不是老奸巨猾的政客商人，也不是顾虑大局的稳重人物，而是一个年轻而凶悍的军中之狼，而且鹿易南跟普通军人不一样的是，他完全没有服从命令，畏惧上级的观念。

    这样的鲁莽行动，出乎所有人的预料之外。而且鹿易南能找到光武者的部队，也让乔布斯以为可以依靠武力压制鹿易南的料想变得可笑。

    光武者的防禦，理论上还是可以被摧毁的，不过由于能量等级上的差异，乔布斯需要出动主机星际战舰才有可能。单单的手持武器，他深知战斗兵人都无法在战斗中取得任何战果，数量的巨大优势，完全起不到作用。

    看着光子萤幕上被鹿易南他们清理过的区域，乔布斯脸上的表情可怕的让人不敢接近。

    “我们撤退，并且把录像发出，向最高军事委员会提交抗议.”

    半晌，乔布斯才从牙缝里迸出这句话，他恨恨的想道：“我看你们木星系统怎么收拾这些烂摊子，就算没了我们，那些多足甲壳兽也足够你们忙乱的了。”

    这么大的木星巡洋舰，几个光武者能来去自如，却无法彻底占领 . 在确认盛维不在上面之后，鹿易南变得非常焦躁。

    乔布斯撤退时当然不会考虑手下的去向，很快木星巡洋舰上的抵抗人员就发现了自己的尴尬处境。发现僱主消失，这帮悍匪顿时把最后一丝顾虑也打消。各种重型武器相继被使用了出来，再没人害怕会破坏掉木星巡洋舰的内部设施了。

    战斗兵人和行星级防禦炮的使用，让鹿易南得到的压力顿时增大了许多，木星巡洋舰内部的爆炸更是让场面更加混乱. 无奈下，带队的光武者向鹿易南发送信息，表明自己必须要带领部下撤退了。

    预料中的光武者一直没有出现，鹿易南也没有找到盛维的下落，他虽然不甘心，也知道自己这次的鲁莽行动失败了。

    在战况进入更无法控制之前，撤退是最好的选择。

    安京第一次驾驶战斗兵人，虽然技术上还未熟练，但是对付小股的多足甲壳兽已经绰绰有余. 进入星球引力圈的多足甲壳兽并不多，像刚才那样的多足甲壳兽群，欧罗巴也只有十几股，安京现在碰上的只是很零散的小股群体.

    这架特殊型号的战斗兵人能量罩和装甲非常牢固，虽然安京因为操作失误被几头多足甲壳兽撞了几下，但是却也没受到多大伤害。

    这架带有天空的淡蓝色的战斗兵人，智能调节系统非常完善，安京在几次操作之后，系统已经按照他的体形做了细微的调整，让他操作起来越来越顺手。

    欧罗巴的大冰原上寒风凛冽，攻击安京的多足甲壳兽发出淡淡的彩色光晕，发出短促的橙色光线不断击打他的战斗兵人护甲。虽然多足甲壳兽的能量并不足以破坏战斗兵人的装甲，但是却冲击的战斗兵人无法稳住飞行。

    “这是光子军刀，这是核融炮，这是电磁步枪，还有十六枚光雷。

    哇！好强的配置。这到底是哪家公司制造的战斗兵人，居然有两台光磁推进器，而且居然能支持全方位护罩……”

    安京手忙脚乱的确认所有的操作，百忙之中回击两次，逐渐熟练战斗兵人驾驶的安京，漂亮的干掉了第二头多足甲壳兽，心中渐渐充满了自信。

    “确认目标，扫瞄范围五百公里。”

    下达了指令后，安京眼前的光屏已经把所有的高能生物显示出来。

    除了他身边的十余头多足甲壳兽，五百公里之内没有任何其他生物存在，不过扫瞄还是显示了东南方有强烈的密集生物能量圈，并且反馈给安京。

    安京打开平面地图，很快确信那个方向没有人类的移民城市，想起刚才看到的超大规模多足甲壳兽群，安京心里有了几分后怕。

    有了武器，对付这些多足甲壳兽就容易多了，安京猛的拉下引擎，不断的爬昇高度。多足甲壳兽虽然能对抗地心引力，但是越向高空飞行，便越显得力不从心。牠们本来就是浮游在宇宙空间的生物，没有脱离星球引力的能力。

    安京看着行动逐渐笨拙的多足甲壳兽，心里促狭的一笑，自觉得计，把电磁步枪充满能源之后，把瞄准光圈套在了最近的一只多足甲壳兽身上，拇指轻轻一按，一道锐利的光束穿透了那只多足甲壳兽的身躯，一股能量波震从多足甲壳兽的腹部传来，坚硬的甲壳出现了龟裂，随即爆碎成一团明亮的光焰。

    察觉到安京并非容易对付的“食物”，智力低下的多足甲壳兽不但没有逃走，反而呼啸着向安京冲来，身外的光芒也强盛了一级，比原来更加耀眼了。

    这种小型生物能在第四空间那么多强大的生物群落中生存下来，凭藉的就是强大的繁殖能力和几乎没有退缩概念的疯狂冲击。落到数以十亿、百亿计的多足甲壳兽群落中，即便凯末尔龙人也会饮恨星空。

    安京操纵着战斗兵人刚刚避开第一头多足甲壳兽，他就惊讶的看到了从未见过的淒厉场面──提高能量的多足甲壳兽，有如一枚光雷般速度急昇，并且一靠近他的战斗兵人就自爆掉了。

    安京一边打开战斗兵人的能量护罩，一边急速爬昇高度。不过这样的攻击方式，即便战场老手也不可能应付得来，何况安京这样的小小孩子。

    能量爆炸一次又一次的冲击着安京的战斗兵人的能量护罩，有如暴风中的浮萍一般东飘西荡的安京，拚力把战斗兵人稳住，在生死关头小小少年爆发了最大的求生意志，死死的抓住了操作桿，大脑连接的主控智脑不断被他输入变速飞行的强力指令。

    在这种紧要关头，只要战斗兵人不失控，就算最后再怎么糟糕，也可以放弃战斗兵人逃生，若是安京自己神智模糊，那就一切都完蛋了。

    “多足甲壳兽居然还会自爆，变成肉身炸弹，真是好奇特的生物啊！”安京也不管这时候适合不适合发出感慨，兀自念念有词，一双大眼睛眨也不眨的死死盯着光屏，试图在每次被攻击前先用武器打落那些疯狂的多足甲壳兽.

    一阵阵的爆炸，即便战斗兵人的护罩也经受不住，出现了能量不稳的迟滞状态，而战斗兵人的装甲，抵抗能力当然远不及能量护罩。

    安京在抵抗过一轮攻击后发现了一个绝望的事实，最后的六只多足甲壳兽，分成六个方向，把他牢牢包围在内，已经转成湛蓝的能量膜随着触手不断激射出吞吐不定的光芒，安京已经没有退路了。

    “哦！爸爸！妈妈！要是还有机会，我再也不惹你们生气了。我还想成为太阳系最好的机械专家呢！可惜了……我的小型飞船还没组装完成……”安京闭上了眼睛，默默的开始祈祷. 他的父母都是基督教徒，虽然安京并不特别相信神明，但是这会他却衷心的希望，自己能把心声告诉爸爸、妈妈。

    “我最后都很勇敢，我是个男子汉！”

    炽亮的光芒照耀天空，六只多足甲壳兽“啪”的轻响，**组织开始崩溃，被压缩的能量让欧罗巴上空的大气层出现了浅浅的波纹.

    六枚**光雷发射了……

    魔幻星际 第七集 第七章 木星剿匪记www.xiaoshuotＸt，coＭ



第八章 背后之黑手 

    “嗯！要自爆的多足甲壳兽！”

    鹿易南刚从木星回到欧罗巴，看到六只多足甲壳兽呈现自爆状态，他不由自主的发出了六道强劲的能量，抢先一步打碎了这些该死的异空间生物。而被他救下的那架战斗兵人，鹿易南早就发现了不是自己部队的标准装备。

    不过由于殖民星的武器管制一向不严，鹿易南也不晓得对方究竟是木卫二上的守法公民，还是一名走私暴徒。他打开天眼通讯盘查了一声，没想到传回来的立体图像居然是一个才十几岁的孩子。

    “谢谢大叔！我是安京，小镇编号34734u503894533的居民，父母都是远洋星际公司的职员。 我们的小镇被暴动的匪徒袭击了，希望您能帮助我。”

    在这声稚嫩的嗓音下，诚恳的要求却让鹿易南颇不是滋味。

    “我什么时候也变成了大叔级的人物了？”刚刚才摆脱少年的痕迹，鹿易南第一次感到自己已经和真正的年轻人有了代沟。

    哭笑不得的鹿易南在听了安京的描述后，很快就调动了自己的部队，开始对指定方向进行地面搜索。不但暴乱的匪徒要解决，连带的那群多足甲壳兽也要及早消灭掉。这种繁殖率超过老鼠的生物，几天的时间就可能增加三成的数量。

    鹿易南在欧罗巴上可比在木星本土上更有行动力，立刻招集了一个战斗连队。在安京的带领下，鹿易南要抢先确定人质的安全，因此先要抓捕那些亡命之徒。

    至于对付庞大的多足甲壳兽群，太空防禦炮群早就已经向地面打开了地空的炮群。而且有李克侠的欧罗巴驻防军队，绝对比鹿易南更适合对付这些异空间生物，他完全不必面面俱到的操心。

    红鬼带领自己的手下，得意洋洋的正在攻击一处城市。

    被他掳掠来的一些平民，被这些无恶不作的走私悍匪绑上高能爆炸物，然后发给武器，让这些平民去攻击城市，而他们只是在一边冷血的监督。

    欧罗巴上的暴乱，很快就体现了人性最恶毒的一面。被攻击的城市，是不可能放弃抵抗的。因此随着双方的战斗，加上不甘心做帮凶的居民反攻走私悍匪，引爆了残忍的场面。

    欧罗巴的面积实在太大了，人口密度又十分稀薄。无论是驻防军，还是鹿易南的太空舰队附属的战斗部队，都无法顾及到那么广。 当鹿易南率领部队赶到的时候，眼前的血腥让他心里深深的自责。

    鹿易南带领的战斗连队一出现，红鬼就要居民们转向攻击正规军，但一道锐利的光芒在走私悍匪的战斗兵人群中炸了开来。

    鹿易南舍弃了平时驾驶战斗兵人出战的惯例，第一次在一开始便使用了光武者的威力。对他来说，连让这些罪犯在人间生存一秒，都是无法忍受的事情。

    光子武胄和战斗兵人终究不是同一世代的科技，鹿易南的出手，让战况像秋风扫落叶一样，只短短的几分钟就结束了。

    几十架黑色的战斗兵人，连同其中的驾驶者，被锐利的光束洞穿。

    红鬼这个始作俑者，虽然想极力反抗，但是这次鹿易南一开始就出尽了全力。随着黑色的战斗兵人一架一架的爆炸，一些乘坐磁力飞车的走私者也给鹿易南的部下追逐歼灭。

    对被控制的居民，鹿易南自然无法忍心下令开火，只能命令部下把能量护罩打开，绝不得还手。不过面对利用人质威胁的走私犯，鹿易南的战斗连队毫不妥协的发射武器。此战不留活口，这是鹿易南在之前已经下达的死命令。面对如此残忍的走私悍匪，战斗部队的士兵，个个义愤填膺。

    随部队赶来的安京，尚是首次看到真正的战斗场面。平时他对机械的兴趣远远大过军事新闻，因此虽然安京知道了鹿易南的身分，也没有过一丝半点的惊诧，对他来说，每个军人都差不多，只要能保护他就好。

    安京正在发愣，面对血淋淋的场面，他这样十二岁的孩子，能忍受着不吐就已经算的坚强，大脑完全停止运作的安京，浑然没注意到鹿易南出现在他的身旁。

    “小孩！你的父母我暂时联络不到，你如果没处可去的话，就先到处女神之盾上我的部队中待上几天，等你的父母有消息了我再送你回家。我的战斗部队还要去别处制止暴乱，而且也要清理跌落到星球表面的多足甲壳兽，实在太忙了，没办法照顾你。”

    安京愣愣的，过了片刻才猛然想起一件事情，对鹿易南说道： “长官，我不知道怎么对付这些走私犯，但是却想到了一个对付那些讨厌的异空间生物的办法……”

    看到鹿易南不是很在意的正下达着指令，安京还是把自己的想法说出了口：“这些多足甲壳兽的智商似乎不是很高，而且这样古怪的异空间生物用病毒一类的手段可能没效果，但是如果我们能大量生产一种能控制神经的智核，并且控制这些可怕的生物自相残杀，不是会更有效率？”

    鹿易南诧异的看了安京一眼，他完全没想到这个孩子的主意，其可行性会有多大。只不过出于礼貌，鹿易南没有呵斥安京，这点让安京小小的心灵壮大了胆量，把自己的想法全盘托出。

    “这些多足甲壳兽的战斗力、防禦力和能量强度都不算什么，只不过就是数量太多了，我们的部队根本清理不过来。如果我们能制造出控制这些生物神经回路的智能晶体，比我们现在使用的智核要简单的多，一个中等规模的工厂，日产量十万枚绝对不在话下。只要简单的添加飞行动力，在星球上当然不可能有多快的行动力和持久飞行能力，但是在没有重力的宇宙星空，也足够了。”

    安京的构想，让鹿易南也逐渐的被吸引了，他并没有打断这个孩子的叙述。

    “每控制一只多足甲壳兽，就等于我们多了一枚光雷。而且这种武器可以添加简单的生物电池，让它们寄生在多足甲壳兽上时可以自行恢复能量，这项技术也不复杂。 ”

    “够了！”鹿易南打断了安京兴致勃勃的继续描述，但是却给了安京一个极大的希望：“这些事情你正好跟我的兵工厂主任再次商议，其可行性会被分析的更仔细。”

    叫来一个战士，鹿易南简单的交代了几句，让他把安京送去兵工厂。

    鹿易南并没有把这个计划放在心上。他和安京都不知道，就是这个十二岁孩子最简单的构想，形成了日后太阳系对帝日星系战斗生物入侵最强武器──微晶智人的雏形。

    让敌人的力量变为己用，而且产量大，资源消耗极少。往往一次战斗中散布出去数以十亿枚计的微晶智人，就能控制过万的战斗生物，稍加休养生息，就是一支强力的部队。

    做为炮灰和消耗品，微晶智人的重要性很快就超过了太空猎狗，不过这些还是几年后的事情了，那时的安京已经是鹿易南麾下第一武器研究员。

    鹿易南所看不到的地方，一股潜流已经在悄悄的运作。

    盛维和范祖德踏上月球土地的时候，两人的脸上都难看的很。

    即便是盛维出了天价的路费，光速龙的续航能力还是太差了。没有足够的能源降落地球的话，很有可能被地球引力扯进太平洋，而引力只有地球的六分之一的月球，显然就安全的多，是更好的停泊选择。

    当两人连接上网路的时候，木星的新闻都在大量报导欧罗巴驻防舰队是怎么清理入侵的异空间生物，还有无数多足甲壳兽被消灭的录像可供下载。

    盛维在联络上欧洲财团的月球分部之后，大量的信息自然唾手可得。

    范祖德虽然对自己没有进行调查就折返月球有些心虚，不过木星出了那么大的事情，也让他觉得有足够的藉口。

    安京的构想，在技术上完全没有问题。而第一批微晶智人，只有拇指大小，能钻入多足甲壳兽的甲壳中，并且控制其简单的神经系统。 互相攻击的多足甲壳兽，数量的减少是惊人的快速，鹿易南在短短的六七天内就已经把多足甲壳兽的数量控制在安全范围之内。

    盛维和范祖德滞留月球期间，几乎每天都能听到来自木星的新闻。

    多足甲壳兽群的入侵，让人类本来绷紧的那根神经，越加敏感起来。

    而木星系统传来的消息，直指某些黑暗势力。无数证据表明是有人恶意打开了空间通路，放这些异空间生物来到太阳系。

    盛维这些天什么也不作，只是每天看看新闻，批阅各类文件。倒是范祖德这个生活不算优渥的军人，藉机会好生享受了一把。天天在最豪华的月球酒店住着，每日里都挑最美味、最豪奢的筵席来吃，反正一切都是盛维付帐，他享受心安理得，毫无负担。

    谢绳武终究还是少年心性，对长官的不作为，早就有了很大的不满。

    这天早上，他看着在无重力游泳池旁一脸色瞇瞇表情的范祖德，嘴里终于发出了牢骚：“我们的任务早就应该完成了，你是不是该考虑起程去木星了。这么下去，上面会追查你渎职的。”

    一身清爽打扮，范祖德在游泳池旁当然只穿了一件前卫内裤，因为是无重力游泳池，碧色的清清池水是漂浮在半空的。

    来这里休闲的当然都是有足够身分的人群，看着一个个美女轻轻穿入凝成巨大水团的游泳池，透明的池水，让四面八方都能呈现良好视觉角度。

    范祖德对自己的勤务兵很简单的回答道：“这个任务将会取消的，那个鹿易南得罪了这么多的势力，盛维对这次被绑架十分不满。 欧洲财团未必能奈何得了那些黑暗势力，但是对付一个小小的中校，还是很方便的。”

    谢绳武刚想驳斥，范祖德已经一个鱼跃冲上了半空。他的目标已经出现，一个身着三点式泳衣的火辣美女从最高的入口跃入漂浮的池水，范祖德从最下面钻入水中，两人的方向恰好成一笔直的直线。

    看到一脸春风般笑容的中年男子，那名火辣美女嫣然一笑，范祖德立刻有了搭讪的藉口。

    在下面的谢绳武无奈的摇摇头，不过他心里对长官的判断，已经信了七八分。

    “鹿易南，这个年轻的军官，不知会被怎么处置。”谢绳武莫名的关心起这个没见过面的陌生人来。

    魔幻星际 第七集 第八章 背后之黑手www.xiaoshuotxt。com



第九章 鹿易南的成人日 

    在鹿易南开始跟木星上试图控制木星贸易的地下势力，斗的难分难解的时候，太阳系联合舰队第一次高层会议召开了。所有的太阳系联合舰队高级军官，都必须去冥王星基地参加会议.

    基本整合完毕的太阳系联合舰队，这次的议题是什么，无论鹿易南还是林西，在进入会场之前都没有想到。

    举行会议的巨型会场，绝对不比体育场小多少。能容纳几万名军人齐聚一堂的冥王星会场，建筑得辉煌壮丽，今天出席的军官虽然才不过一千七八百人，还没能占据会场的十分之一座位，但已经是很大的规模了。

    主持会议的宫元启经过正式任命，已经成为太阳系舰队第一任总司令，晋陞元帅军衔。

    当他跟舰队的其余官员出现在会场的时候，鹿易南对林西说道： “如果我现在回到三年前，一定会很仰慕这老傢伙。现在嘛……我知道那个位子上的麻烦究竟有多大了。”

    看到落坐在主会议席位上，一个上将军衔的中年将领视线扫到自己头上，鹿易南也只好把后半句给嚥回肚里，不敢多说了。

    鹿易南再怎么样，也知道军法处的李古将军是何等严肃.军事法庭是每个军人都避之唯恐不及的地方。这个和全息图像一模一样的将军，显然就是李古上将本人。

    会议开始之后，一个接着一个的议题，主会议台后的将军们一个接一个的发言。场面是既严肃又热烈，鹿易南在这种时候，除了保持身体一动也不动之外，大脑已经沉浸在一个猜谜游戏中。

    智核内部能存储海量的信息，当然也可以存储一些不需要连接公共网路的游戏。因为军用天眼有保密限制，加上他身处外太空，地球上的信息网路他根本连接不上，因此鹿易南已经很久没玩过游戏了。

    最近他弄了个拷贝，装了一个类似最古老的角色扮演游戏的东西。

    虽然没有像网路游戏那样，可以和很多游戏者互动，但里面大量的谜题和任务，可以让他消遣时间.

    这个游戏本来就是给身处外太空，无法连接地球公共网路的人设计的，在军队里也很流行。可以使用虚拟萤幕，当然也可以使用拟真系统.

    因为沉迷在一个寻找秘宝的游戏任务中，鹿易南老老实实的坐到了会议结束。

    宫元启在宣布最后的结束词的时候，鹿易南正好从虚拟现实中醒过来。而且还没等他让天眼把会议纪录重放，就赫然听到了自己的名字。

    “……为了确保这次计划的成功，鹿易南中校……”

    在众目睽睽之下，被点了名的鹿易南无奈下只有立刻起立，向宫元启元帅敬礼，表示自己定然会完成任务，尽管他还不知道是什么任务。

    鹿易南的表现，宫元启元帅显然很满意，微笑着嘉奖道：“虽然这个计划关系着整个人类的命运，但是我相信我们的鹿易南中校，定然能不负众望，胜利归来。”

    接下来全场都响起了热烈的掌声，让鹿易南措手不及，急忙翻看天眼对刚才会议的纪录。

    林西在旁边小声的说道：“这个任务也许会名留青史啊！我很羨慕你，祝你成功。”

    这个语气，反而让鹿易南感觉特别的不妙。

    等到鹿易南打发完所有的道贺者，察看会议纪录后，当下就呆掉了。

    越对第四空间深入瞭解，人类对抵抗战斗生物的信心就越渺茫。

    而在目前的发现中，只有第六空间适合人类移居，这次要派遣一个侦察舰队，去第六空间进行考察，以便日后的移民计划。这个任务不知怎么又落到鹿易南身上。

    独角兽舰队由林西一个人坐镇指挥，他的战斗部队也另外有别人担任指挥，而鹿易南就要在一个月后准备出发了。

    能在这个会场出现的，都是太阳系联合舰队的高级将官。宫元启在宣布的时候，鹿易南尚沉迷于游戏中，没有任何反应。这给在座诸位一个错觉──鹿易南这个年轻的中校，实在太沉稳了──让他获得不少好感，刚才的提议，因此少了很多反对意见。

    第六空间和战斗生物占据的第四空间不同，只有还处于萌芽时期的智慧生物，最基本的社会也才刚刚形成，虽然因为有第七空间的高级智慧生命存在，但依然是旅游性超过危险性的有限任务。

    目前的技术水准，还不能保证人类可以进行远距离的星际航行，因此移民的目标就定在了适合生命居住的异次元空间.

    担当重任的鹿易南，极不愿再次远离地球，但是却没有他发言的权利。宫元启元帅在宣布散会后，特意找他激励一番。然后被迫接受任命的鹿易南，只能立刻去和正在筹建的空间探测舰队会合。

    像鹿易南这个级别的军官，已经可以拥有自己私人的太空飞船，保证了在九大行星范围内可以自由往来。

    在冥王星基地的船坞上，鹿易南看着陆续起飞的各式飞船，心情并不怎么好过. 他在会议前就知道关晴岚也会参加会议，因此在这里等待已经快确定关系的关晴岚。

    来冥王星基地参加会议的人，足足有两千多人。好在天眼通讯方便的很，鹿易南很快就看到关晴岚那修长的身姿出现在眼前。

    “很久没回地球了，我有点想家。陪我一起回去看看吧！”

    鹿易南轻轻的漂浮向关晴岚迎上去，第一句话就开口请求关晴岚。

    军人的行动当然没那么自由，不过鹿易南知道参加会议后，总能有点松散时间，大家稍微溜号半天也没有什么大碍. 只不过关晴岚是个非常敬业的军人，鹿易南对自己的请求没有多大把握。

    从第四空间回来后，鹿易南觉得关晴岚对自己的态度非常奇怪。

    虽然当初两人关系不好，但现在的关系却越来越接近，连鹿易南自己都说不清是怎么变化的。

    被提出这个要求，关晴岚沉默了片刻，微微点了下头.

    冥王星到地球，就算最快的飞船，也不是瞬息可到。等两人到达地球的时候，中国的东北部正好接近傍晚。无冬市的这个时候，华灯初上，反而比白天更热闹.

    鹿易南没有让飞船直接进入地球轨道，军用飞船要降落地球，需要一些麻烦手续，而且要降落到指定地点.

    为了避免这些烦人的规定，鹿易南拉着关晴岚，在太空中离开了飞船，打开光子武胄的护罩保护关晴岚，两人飞进了大气层。

    地面上的建筑，由微不可察的黑点，变成清晰可见的摩天高楼。

    熟悉的城市出现在鹿易南眼帘的时候，他听到关晴岚在他耳边轻轻的开口说道：“你这次离开，不管多久我都等你，不要忘记了。”

    无冬市是个新兴城市，因此也没有老城市所特有的街道。大家的交通工具可以离开地面飞行，露天停靠平台比比皆是。鹿易南带着关晴岚就这么从高空冲下来，并没有引起多少人反应。

    等鹿易南回过味来，关晴岚已经挣扎离开他的身边。虽然没有进入第三级融合，但进入大气层后，她也不再需要鹿易南的保护了。自己的个人飞行器，完全能保证关晴岚行动自如。

    关晴岚说完刚才的话后，飘到最近的一个酒店的高层入口处，略略停留就走了进去。

    “刚才听到的应该算承诺吧？”鹿易南虽然不太确定，但心里还是觉得，自己可能已经把保鲜老处女搞定了。

    关晴岚无论容貌、学识，还是其他的方面，都是上上之选.跟鹿易南在四一六学区曾经眉来眼去的那些小女生，简直不可同日而语.

    鹿易南也知道比自己年纪稍长，是关晴岚很大的心结.虽然已经认识很久了，但是两人的关系一直没有重大突破。这次鹿易南再次远征，触动了关晴岚的情绪，下定了决心。

    一身军服的鹿易南在无冬市这个平静的城市里特别的显眼，尤其他的军服并非中**队的制服，而是新的太阳系联合舰队标准制服，非常美观，黑色的基调，白色的武器饰带，加上特殊的军衔标志，给人一种非常硬挺的感觉.

    进入了酒店之后，关晴岚刚引起的一阵骚动，又被鹿易南的进入带起了新的**。一个惊喜的声音，让鹿易南引起了更大的注意。

    “鹿易南，是你吗？我是邵林啊！”

    一个帅气的不得了的年轻男子，在一帮正热火朝天比拚酒量的人之中站起，让鹿易南也惊讶了一阵子。

    “邵林？你怎么在这里？我好久都没见到你了。”

    自从离开了五十四集团军，鹿易南连家都没机会回去。只有在从第四空间返回的时候，才休假回家待了一阵。

    不过几年时间，原先的朋友都不太好联系了。鹿易南虽然能找到邵林他们的天眼通讯号码，但却一直没有找过他们，今天的偶遇还真的让鹿易南喜出望外。

    “邵林，我给你介绍一下，这是我的同僚关晴岚中校。”鹿易南在这种场合，也不能忽略了她。关晴岚的脾气鹿易南可太瞭解了，在五十四集团军被称为冰山美人，那可绝对不是一个好脾气的美女能获得的称号。

    “啊！鹿易南你现在很了不得呢！是无冬市有名的杰出青年啊！”

    邵林还是当年的老样子，虽然帅气的不得了，但是只要一说话，就带出小男生的味道，让鹿易南听了特别想笑。

    拉住关晴岚的手，鹿易南给她介绍邵林身边的几个人。这些人他有些认识，有些不认识，想来是邵林这几年新交的朋友，鹿易南也不在意。介绍到不认识的人的时候，只要他示意一下，自然有邵林来帮忙。

    坐入邵林他们的席位，鹿易南看到一个女孩子不由得一愣。邵林当年仰慕王絮是众人皆知的事情，鹿易南也跟王絮关系不错，当然认识这个很有个性的女孩子。

    “王絮？你怎么也在这里.很久不见了呢！”鹿易南打招呼的时候，眼神趁机瞥向了邵林。果然，很快就得到了反应。

    邵林虽然为人秀气了些，但并不是容易害羞的人，反而在很多时候，特别大方。

    “我女朋友，怎么了？是不是妒忌啊！鹿易南？”邵林洋洋得意的搂过王絮，向鹿易南扬起了下巴。顿时整桌子的人都开始起哄了。

    本来不擅长交际的关晴岚，面对这么有趣的一帮人，也忍不住微微一笑。鹿易南抓住这个机会，一把搂过美丽的女军官，更大声的反击邵林。

    “那有什么了不起，我的女朋友不是更漂亮，而且气质多好，整个中**队都挑不出第二个来，全太阳系都拿的出手。”

    鹿易南的反击让场面更加热闹，很快鹿易南就溶入了这帮跟自己年纪相仿的同龄人里.

    邵林在问过鹿易南的状况后，很得意的跟鹿易南交代自己的现在。

    邵林在鹿易南离开之后，老老实实的当了一年学员兵。而且因为成绩优异，被部队报送进了上级军事学院。

    经过军队的锻炼，邵林的性格倒没有变化，但男子汉气息还是大为长进. 在一次跟军事学院的学长偷跑出军营喝酒的时候，居然很巧的看到了王絮。

    当时的情况是，邵林鼓起所有男子汉气概去跟王絮打招呼。但是，却再次被冷淡的回绝.

    回到军营被学长一顿别开生面的鼓励后，邵林勇气高涨，最后死缠烂打，其中还掺夹了英雄救美的闹剧。

    其中的经过在邵林的描述下，惊险刺激还在鹿易南第四空间历险记之上。

    大家好不容易相聚一场，鹿易南待了好一会，才跟大家告辞离开 . 在无冬市鹿易南熟悉到闭着眼睛都能飞个来回，他带着关晴岚回地球，是为了看看自己生长的地方。

    鹿易南并不想跟父母说这件事情。上次已经够他们惊吓的了，这次虽然没有太大的危险，但知道了之后，父母终究还是会担心。

    刚才在众人面前，说关晴岚是自己女朋友，对鹿易南来说是非常新鲜的体验。深夜来临的时候，鹿易南发动了光子武胄，带着关晴岚回到了地球轨道上。

    看着蔚蓝色的水色星球，鹿易南突然觉得自己可能有一天会永远的离开，而且再也没可能回来。

    关晴岚所属的部队就在月球附近，她要回去很快就可以，但是鹿易南突然有了种不想放她走的想法。

    看鹿易南迟迟不打开飞船的引擎，关晴岚也没有催促。猛然下定决心的鹿易南，翻身抱住了关晴岚柔软的身体，这一瞬间鹿易南的冒险没有受到任何抵抗……

    关晴岚听到耳边传来鹿易南低声的呢喃：“这一天过去，你就再也不会被我说是保鲜老处女了。”

    关晴岚微微喘息了一下，轻声的说道：“这是你的成人日。今后再也看不到那个嚣张的小孩子了……”

    在月球附近的驻紮军队，成分当然最为复杂.人类的太空第一站，当年是无数国家争抢的目标。一个隶属太阳系联合舰队的飞船，停在地球轨道上，并不符合军事上的规定。

    不过，谁去沟通一下让对方离开，却是个需要讨论的问题.名义上，无论哪个国家的军部都管制不到太阳系联合舰队。

    鹿易南和关晴岚的飞船静静的停在地球轨道上，接连飞过的几艘巡逻飞船，很希望对方自觉，甚至他们用最友好的灯光信号，都无法得到回应。

    通讯连接，也没有一点反应。如果对方的飞船出现故障，电子信号会自动求救。这种情况，又不是出现军事冲突，想要抗议也没有前例可循。

    当风行司第三次绕地球一周，再次接近缓慢漂浮在轨道上的这艘太阳系联合舰队的飞船时，他猛然有了一个挺好笑的想法：“这里面的人，不会是为了来看地球的风景吧？”

    风行司成为太空总署的地球巡逻队员，才仅仅一年。为了保持地球轨道的安全，巡逻队员要负责把太空垃圾清理掉，还要负责维修还在运行地球的卫星。

    这份工作不算很辛苦，报酬还不错，风行司非常满意自己的选择，因为巡逻飞船的智脑可以自动完成所有的工作，他只不过是在自己的驾驶舱里，发发呆就可以了。

    作为一个对网路游戏嗜如性命的人来说，有大把时间可以挥霍，可以任意连接地球上的网路，还有一个属于自己的静谧空间，实在是再好不过的事情了。

    当他退出了虚拟的网路空间，准备补充营养的时候，第三次看到那艘静静漂浮的飞船，突然有了一种恶作剧的念头. 他上报给巡逻纵队，巡逻纵队又推给附近的军队。到现在已经六个小时了，还没有人来处理这艘违章的飞船。

    “那我就来严正警告一次好了。”心里这么想着，风行司调整了一下巡逻飞船的轨道，靠近了鹿易南和关晴岚的飞船，举起用来扫荡太空垃圾的机械臂，重重的敲了一下飞船外壳。

    没有开启动力的飞船，并不比一块太空陨石强到哪里.风行司的举动，让鹿易南和关晴岚的飞船微微倾斜，离开了轨道。

    这时候的鹿易南，只是还不想离开罢了，刚才的猛烈撞击并不是把他从旖旎的风光中震醒。不过因为精神高度集中在关晴岚身上，致使他完全忽略了靠近的巡逻飞船。

    在被敲击的时候，鹿易南头一次没有发火的感觉，反而觉得有些羞愧。轻轻抱了一下同时被惊醒，却吃吃浅笑的关晴岚，鹿易南冲出了飞船，连头也没回，奔赴自己应该去报到的部队了。

    风行司在略微愕然的时候，发现那艘太阳系联合舰队的飞船，飞出的透亮光芒已经消失的没有了影踪。而自己眼前的飞船，也调整了飞行轨道，开始向月球基地飞去。

    就在他茫然不知究竟怎么回事的时候，一个通讯传递了过来。

    “请您立刻通知那艘违章飞船，若是对方置之不理，可以轻微撞击，引起对方的注意，并礼貌的请他们遵守规章，立刻离开. ”

    “嘿嘿！看来我的智慧跟上级领导，也相差无几嘛？同样的事情我早反应了两分钟。”风行司露出练习许久的微笑，得意的驾驶巡逻飞船，回到了固定轨道。

    “又是一颗破碎的机械物体.”巡逻飞船的清扫垃圾纪录上，风行司开始继续自己的工作。

    魔幻星际 第七集 第九章 鹿易南的成人日Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十章 远征露比娜 

    浩瀚的宇宙本身，不知道有多少秘密还没有被发掘出来。隐藏在辽阔星空背后的世界，人类至今仍只是一知半解。

    穿越过神秘的空间之门，到达的究竟是另外一个宇宙，还是我们这个宇宙遥远的一部分，这个问题一直没有人能解答。

    沉寂了一段时间之后，第四空间的各种生物的躁动期再次出现，冥王星防线上又热闹起来。穿越时空的战斗生物，对人类居住的太阳系发起新的攻击浪潮，一次又一次的考验着人类是否有延续自己种族的能力。

    太阳系之内其他的行星，是没有冥王星那么频繁，但偶尔也会出现突破空间层壁，来到人类世界的强大生物。几乎每个行星系统的驻防军，和太阳系联合舰队的分支舰队，都没办法保持安静，先后加入了规模大小不一的战斗中。

    至今为止，太阳系空间出现的最强横生命，仍然是凯末尔龙人。

    鹿易南他们曾经在第四空间见识过的几种更强大的战斗生物，例如昆人和雷击龙，却从来也没出现过.

    这件事情虽然让人百思不得其解，但暂时不用面对那么危险的敌人，对人类总是有好处的。能多拖延点时间，也许就会有更好的办法对抗这些恶魔般的敌人。

    一个月的准备时间虽然显得很仓促，但在太阳系联合舰队总司令部的全力支援下，考察舰队还是组建完成了。而鹿易南作为考察舰队的战斗营营长，要负起保护舰队的责任。

    这段太阳系动荡的时光，林西的独角兽舰队也参加了两次围剿，跟越界过来的魔人进行战斗. 鹿易南赶回去交代职务的时候，还遇上过其中的一次，并且参加了战斗.

    欧罗巴上的地下势力，在李克侠和林西的压制下，加上几个大企业的支持，完全兴不起风浪了。

    越是战争吃紧的时候，军队的权限就越大。林西和李克侠都是不会轻易放过机会的人。

    因为军事上的变动，行星防禦变的有效率多了。除了驻防军的保护之外，太阳系联合舰队负责剿灭在太阳系范围内流窜的战斗生物。

    人类面对第四空间的战斗生物，已经发展出了有效的战术战略。

    第四空间的奇异生物，通过上次鹿易南他们的侦察和人类掌握的一些资料，现在已经被分了几个大类。

    一、龙族。

    之所以被冠上这个称谓，就因为一点：“最早和人类接触的雷击族太像西方神话传说中的”龙“了。”但其他的五个已知种群都和人类神话传说中的强大生物没有任何相像的外表。

    龙源星是龙族的根基所在，但大部分成年龙人族都喜欢遨游宇宙空间，它们也都有这个能力，终年徘徊在恆星帝日附近吸收能源而成长.

    其中凯末尔龙人，是人类最恐怖的存在。高度十五米左右，体型类人。号称铠甲大螳螂，龙人族第二强。在所有的第四空间的异生命中，凶悍的性情也可以排上三甲之内。能操纵超重力磁场，自如的扭曲空间，也能任意穿梭空间来到太阳系空间，就是独立对抗宇宙战舰仍然毫不逊色。

    摩尔龙人，成年后超过五百米，甚至可以长到超过十公里以上的级别. 体型圆柱，号称大香肠，龙人族第一“弱”。唯一没有宇宙空间移动能力的龙人族，数量最多。不过摩尔龙人似乎还有其他的秘密，还没有被人类发现.

    雷击龙，人类最早接触的种族之一。长度在两百米至五百米，体型近似西方传说中的龙。龙人族中智力第一，战斗力也第一。唯一不主动攻击人类的龙族，宇宙空间飞行能力还超过凯末尔龙人，但一般都在魔界第十八颗行星，龙源星附近空域出没，或者生活在离帝日最近的第一行星“狼牙”，很少出动到其他地方。

    龙人族目前只知道有三个种族，但人类仅仅有少许资料。上次在第四空间得到的信息，表明龙源星还有其他生物，但具体的数据却没有得到。

    二、魔族，分魔兽族、魔人族。

    与龙人族的高傲和聚群不同，数量种族多的就是这个群体.人类按主观意识，把没有能力出入宇宙空间，自然也没有能力入侵人界的划分为“兽”；而能力强大到足够威胁人类的，能自由出入宇宙，跨越空间障碍的划分为“人”。当然，也是因为后者有足够高的智慧和思考能力。

    这样的两个种族，究竟有多少种类，人类一直没有搞清楚。已知的，大概有三十万属种之多。

    大部分魔界生物没有成型的社会结构，所以思维方式出于本能居多。甚至没有智能的生物也相当不少。

    最常见的是基魔兽人，号称太岁.是凯末尔龙人最喜欢的食物，经常寄生在基魔兽人体内，尤其是哺育后代时，以基魔兽人为培养巢。

    三、类人族。

    按照研究，类人族在大多数的行星上都占主要地位。最具代表性的就是昆人和帝日人。他们是有和人类相近的思维方式的种族，也唯有他们才有文明社会的模式。

    一种普遍的研究观点认为：“这些类人族才是第四空间的真正主人，其他的生命都是他们制造出来的。不过现在这些被制造出来的种族完全失控，不再听从他们的指挥了。”

    鹿易南以和帝日人的接触，作为最新资料，因为没有其余的佐证，目前还没有形成普遍的学术观点.

    龙人族和类人族本身内部没有斗争，但魔族的内部，以及各个种族之间却从未有和平。而且在类人族与魔族的争斗中，野蛮的一方占了优势。第四空间异生命之间的斗争，是人类唯一的生机.

    虽然人类不可能战胜第四空间的强横生物，但却希望在第四空间，也就是魔界的生物入侵之前，人类可以找到一种有效的方式，延续自己种族的生存。

    现在看来，异空间移民是一个没有办法的选择。

    鹿易南在接到军部的正式命令的时候，附加的绝密文件，让他打消了最后一丝疑问。第六空间发现的比较晚，人类忙于准备战争和开发第五空间，大力推广未来界的科技，用于提昇自己的力量，对这个空间就忽略过去了。

    直到西格律呐马时空研究所的一个空间观察家，在上交的报告中说明：“这个原本判定文明十分落后的空间，发现了另外的高等文明出没的迹象。”

    第六空间才被逐渐重视起来，进而发现了掌握撕裂空间技术并非只有人类，另一个发展已经到了高度文明的种族，也进入了第六空间 .

    种种迹象表明，这个科技水准还在人类之上的文明，来自另外的一个人类没有发现的空间层次。主要证据就是，西格律呐马时空研究所的观察家，还发现了这个文明建造在星球上，用于第六、第七两个空间的传送门.

    鹿易南此次出发，不仅仅是为了开拓人类未来的生存空间，还有把战火引到这个新邻居身上的意味。

    为了确保考察舰队的成功，这次调集的都是精英中的精英，核心人员都是人类最顶尖的科学家。最新完成的开发魔武装甲，也优先配备给了鹿易南的战斗营，还调集了三艘最新式的巨型太阳风帆船，用于装载建立地面基地的设备。

    为了避免引起未知文明的戒备，这次出发的考察舰队没有使用战舰。

    坐在领头的瞭望者号上，看着正紧张忙碌的飞船船员，和萤幕中整个舰队的全息影像，鹿易南紧张的等待着穿越空间之门的时刻。

    “鹿易南中校！您曾经有过一次穿越空间之门的经验，不知道您有什么样的体会呢？”

    说话的是瞭望者号的舰长──平公木，一个驾驶飞船经验丰富的老上校，今年已经四十多岁了。以鹿易南的性格，当然不会有找人闲话家常的兴趣。不过在这次远征第六空间的部队里，鹿易南最熟悉的就是这个蛮和蔼的老大叔。

    “没什么感觉，当时也没觉得有什么变化。不过第一次亲眼看到魔界的景象，倒是非常震撼。”

    轻轻的吁了口气，想起当时的景象，鹿易南还是有一种说不出来的悸动，对着平公木舰长他也没有隐瞒自己的情绪. 一谈起这个话题，鹿易南本来淡然自若的表情，立刻出现了丝丝波动。

    “鹿易南中校，本来我们都觉得你不太好说话的，但是我发现是大家误会你了。你只是因为年纪轻，不善于和老傢伙们沟通罢了。这样下去，你很快就会被认为有孤僻症状的。呵呵……”

    “呵呵！呵呵！呵……”

    鹿易南没想到，平公木舰长给了自己这么一个评价，对视一眼之后，两个人都忍不住笑了起来。

    “平公木舰长，别开玩笑了。把飞船开到空间之门里去吧！要是稍有闪失，我们会被空间缝隙撕成碎片的。”

    微笑着跟老舰长开玩笑，鹿易南对自己所在的战舰上，居然有这么一个人生经验丰富的舰长，也感到很轻松。

    平公木显然对鹿易南的态度不领情，大声说道：“在军队里没有比我更好的舰长了，那种把飞船一半开到空间之门内，一半开到空间之门外的低级错误，根本不可能会出现在我身上。鹿易南长官！你不要小瞧人哦！”

    扫视了一下其他的船员，老舰长冲鹿易南挑起了大拇指。

    在得到了出发的讯号后，平公木离开鹿易南的身边，坐上舰长的指挥位置，开始协调整艘飞船的方位。

    太阳风帆船是一种不能在行星上自由起落的大型运输舰只，它的动力大部分来自恆星的光能，因此有着和古代地球帆船近似的太阳风帆，用来吸收热能。

    这种太阳风帆船唯一的好处就是造价低廉，装载量大，而且节省能源。虽然速度慢了一点，但是用来运输大宗物品，和不是急需的货物，还是非常经济的选择。

    太阳系联合舰队调给考察团的这三艘巨型太阳风帆船，是欧洲六大财团属下的“联合船舶建造公司”出面资助的，亦是他们下属的企业制造的。

    欧洲经济已经形成了一个牢不可分的整体，在宇宙远航方面取得的成就有目共睹。这次提供的太阳风帆船是最新出厂的型号，装载量超过千万吨级，性能非常不错，而且装载量之巨大，在太阳系的现有飞船中，堪称第一。

    为了这次远征而开启的火星基地上的空间之门，已经打开到足够三艘飞船通过的大小了。在星际导航系统的定位下，考察团的远征舰队，缓缓通过了空间之门.

    人类对异次元空间最大的一次探索，终于启程了。

    被人类称为第六空间的层近次元，和太阳系的构造非常相近。恆星“露比娜”的名字，是这个星系的第四颗行星上生活的人类对太阳的神化称呼。露比娜大约是他们的古老传说中生命女神的意思。

    恆星露比娜周围有二十七颗行星，而且居然有两个都孕育出了生命，这是非常罕见的现象。第四行星扎伊鲁孕育出了高级生命，第五行星孔比达也有碳酸生物的存在。

    虽然孕育出高级智慧生命的只有第四行星扎伊鲁，但是神秘出现的第七空间居民，却利用手中的高超科技，在两颗行星之间建造了传送之门，让扎伊鲁上的土着，可以来到孔比达上生活。

    虽然露比娜的第五行星还没有孕育出多高级的生命，但却非常适合生命的生存。目前来看，除了魔界的部分超级生物之外，所有已知生命都跟人类的构造相近，并没有那么恐怖。因此这两个行星，普通人类生活也没多大问题.

    当三艘太阳风帆船全部通过空间之门的时候，被强行撕裂的空间，逐渐恢复原来的平静. 离开自己家园的感觉还没有生起，平公木舰长就下令所有人员进行船体检查和设备检修。毕竟这艘飞船是他们的根基，大意不得。

    “瞭望者号没有任何异常。”平公木不愧是服役超过二十年的老舰长，第一个完成了周密的检查工作，随即向另外两艘太阳风帆船的舰长通报。随后，空间者号和搜索者号也通报了自己的情况.

    考察舰队上的科学家才是这次任务的中心，并不归属舰队指挥. 实际上这次到第六空间探索的主要任务，还是得由这支时空研究所派出的专家队伍来完成，舰队只是协助他们而已。

    这时候，共计六人的空间研究专家发来了一个建议：“要求登陆扎伊鲁行星。”

    因为主要研究器械都在搜索者号上，这六个空间研究专家，也跟随着仪器留在搜索者号上。不过鹿易南是战斗营的营长，科学家们要登陆，必须有战士们保护.

    平公木在转交搜索者号发来的信息时，还冲鹿易南做了个鬼脸，低声说道：“按照计划，必须先由战斗队伍去行星上探索，确定安全后才能让专家组出发. 你头痛的时候到了，这些专家们的脾气都古怪的很哦！”

    灿烂的对老舰长微笑了一下，鹿易南拍拍平公木的肩膀，对这个年纪比自己大了一倍的男人，鹿易南还是很客气的。

    “没有什么为难，回信告诉他们，战斗部队必须要经过我的允许才能派出。目前我要先对行星观测，不会派出战斗部队登陆。如果他们着急的话，可以自行登陆，不过……没有战斗部队保护. ”

    “嘿！你小子很倔啊！这些专家可都是国际知名的人士，科研领域中的宝贝，稍微有点损失，你的下场可……”比了个割喉的手势，平公木微微摇了摇头，显然并不讚赏鹿易南这么强硬的说法。

    可惜鹿易南并不是圆滑的平公木，被反对的鹿易南通过天眼直接发信给搜索者号，语气比跟平公木说的话，还要强硬。

    “任何违反计划的事情出现，我都会立刻通知总部，要求打开空间之门，全体返航。不要给我没事找事，计划外的一切申请，都不允许. ”

    鹿易南的回信不但让平公木目瞪口呆，在三分钟之后，也引起了野兽般的咆哮。在六名专家里，彬彬有礼的确实不乏其人，但脾气暴躁的也有这么一个。

    “我是修斯古研究员，让鹿易南跟我直接对话。刚才那是什么态度，要挟我们吗？你这个猪猡……”

    等鹿易南再次接通搜索者号的时候，那个满口粗话的傢伙，显然已经被自己的同伴镇压，跟鹿易南联络的是一个三十几岁，充满智慧和冷静的女性。

    “鹿易南指挥官，不好意思，我是莉莉丝，这次负责对第六空间探索任务，我想尽快开展工作，请问，我们何时能开始工作？”

    瞭望者号上的电子萤幕，上面的影像比真人大了两倍，让莉莉丝研究员看起来气魄十足，鹿易南转转自己座椅，让自己从主萤幕转向了通讯萤幕，自如的面对这个据说有着天才称号，成绩斐然的女性。

    鹿易南很正式的回答道：“莉莉丝研究员，你知道扎伊鲁行星上不但有自己的居民，还有来自未知空间的访客。我们的行动，随时有可能被认为是对未知力量的挑衅，我必须谨慎行事。如果你们当中有谁控制不了自己的情绪，我会随时放弃任务，交给有能力的人，再次来执行探索计划。”

    鹿易南在年纪还小的时候，听到前辈科学巨匠，为了工作而废寝忘食，孜孜不倦的趣闻逸事，还颇有学习的想法。但是逐渐长大之后，也明白了，这些科学疯子，在做出巨大贡献的同时，也会给身边的人带来无数麻烦。而且，这种工作狂，有自觉的人非常少，大部分人的自我感觉都是百分百良好，完全不晓得在专业领域之外，他们都是如何的废柴。

    在和仲少华一起工作的时候，鹿易南就对仲少华身边的诸多学者，没有一个看的顺眼的。

    在表明态度后，鹿易南关掉了通讯，开始下达命令给自己所有的部下。为了保护自己的安全，先得把一切准备做好。

    在鹿易南做出命令后，瞭望者号开始放出十颗新型的武装卫星，这个东西是特意为探索订制的。移动性虽然没有太空猎狗那么灵活，但最适合用来保护飞船。炮火也足够强猛，自己还带有能量护罩，不容易被摧毁。

    不过这种卫星主要还是用来空间扫瞄，装置了强力的探索设备，是极为专业的间谍卫星。

    鹿易南并不想引起太大的注意，根据目前所知，第七空间的科技比现在的地球可能还要发达. 人类发现了他们，同样，对方也不会没察觉人类的存在。

    任何试图挑衅的举动，都是白癡的作为。匆匆忙忙的到人家的地盘上考察，万一做出了什么不利对方的举动，引起了和第七空间的冲突，那样的后果，绝不是他们这个考察舰队可以承担的。

    虽然说决定权在这些科学家手中，不过战斗部队可是听鹿易南的，真要是闹翻了，鹿易南绝对敢让战斗部队挟制这些科学家，按照自己的主意行事。

    鹿易南可不想被后世称为万古垃圾、千年罪人。

    “平公木舰长，给空间者号和搜索者号发通讯，询问一下另外两位舰长. 我们第一步行动该怎么办，他们有什么看法没有。”

    太阳风帆船，虽然只有星系航行能力，不能对抗行星引力，在星球上起落，但搭载的小型飞船却可以在行星降落。鹿易南在发出登陆指令以前，还想确定一下详尽的计划。

    空间者号和搜索者号的舰长，指挥飞船的经验都比鹿易南丰富的多，徵询一下会让自己避免很多错误的发生。

    考察舰队出现的地方，比较靠近恆星。在扎伊鲁行星的运行轨道内侧，跟扎伊鲁行星做同步恆星系轨道运动。鹿易南不想继续靠近扎伊鲁行星了，登陆飞船的出发，应该什么时候派出，派出多少登陆部队？鹿易南都没有多少头绪.

    三名舰长的资历不尽相同。平公木是来自美国的军队，服役到期限后，不想离开军队，在太阳系舰队成立的时候就申请加入了。

    空间者号的舰长，是欧洲六大财团的技术人员出身，有指挥商业运输飞船的经验，而且参与设计和制造了这个型号的太阳风帆船。在经过审核后随着交付使用的飞船一起，加入了太阳系联合舰队。没有军事经验，但对飞船本身却非常瞭解。

    搜索者号的舰长是原本星际安全部队嫡系出身，指挥战舰的作战经验非常丰富，是从冥王星战线上抽调来的。

    经过协商之后，三名舰长一致同意，按照计划派出先头登陆部队。

    考虑到开始仅仅是为了站稳脚跟，只要不引起第七空间的智慧生命注意，就算圆满完成任务，因此派出的部队并不很多，只有一个战斗连队就足够了。

    魔幻星际 第七集 第十章 远征露比娜　小＿说t-x-t＿天/堂



第十一章 太阳漂浮球 

    登陆舰脱离太阳风帆船之后，划出柔顺的飞行轨迹，靠近了扎伊鲁星球。

    在鹿易南的指挥下，登陆舰在六千公里的行星轨道上开始围绕运行。虽然之前有时空研究所观察员发回来的资料，但鹿易南还是觉得应该谨慎一些，先观察一下地理概况，再选择降落地点。

    在主控制舱内，鹿易南察看仪器扫瞄出来的地形概貌，并跟原来的资料一一对证。

    扎伊鲁行星，跟地球大不相同。它的海洋面积虽然只占百分之六十七，但是却分成大小共二十六块陆地，而且大陆都集中在赤道附近，地理环境比地球优美的多。

    因为有神秘的智慧生命先一步跟扎伊鲁星人接触，在暗中引导扎伊鲁行星上的原住居民的文明发展，因此在这个行星上几乎每块大陆都有人居住，互相间的交流也十分发达。

    扎伊鲁星球上，不但海运繁忙，有横贯整个行星的航道，还有原理不明的空中交通工具造型很像太阳风帆船，虽然数量很少，但远航能力却非常强劲。

    这种空中交通工具被称做“神舰”，动力来自他们的恆星露比娜。

    地球上的研究员对神舰这种神奇的交通工具，除了认定是来自未知的第七空间科技之外，就完全没有解释了。

    从登陆舰的舷窗向外望去，鹿易南甚至可以分辨出一些人造的物体。 可见扎伊鲁星球上，文明的发展已经到了一定程度，已经能建造很多不可思议的东西了。

    比方说露比娜大广场，这个占地面积七百平方公里的庞大建筑，足以跟中国的万里长城相媲美。整个广场分成七层，每上一层面积缩小一半，呈现完美金字塔型结构，但是比地球上的建筑更为辉煌。整个广场范围内不允许任何建筑出现，青石的地板非常平整的在大地上延伸，是扎伊鲁行星上最引人注目的地方。

    星际安全部队这次的目的，是建立一个永久性的观测基地，并且要深入瞭解原住居民的社会环境。要求驻紮人员，最好能融入原住民的生活当中，争取为日后移民做准备。

    因此，鹿易南需要找一个有原住民聚集的地方，争取先跟一部分扎伊鲁的原住民接触的机会。

    为了今后发展，鹿易南还要选择附近有丰富矿藏的地方。登陆舰有自行制造简单工具的能力，这个基地不能完全依靠太阳风帆船上的补给物资，而且星际安全部队也不会轻易增加预算了。利用对星球的开发来维持基地的运转，这也是预定的计划之一。

    登陆舰环绕扎伊鲁行星第三周的时候，战斗班的班长李大有建议道：“鹿易南中校，我看季风大陆的第三大山脉，龙姆巴特山是非常不错的选择。不但附近只有一个近万人口的小城，而且仪器探测表明，地下有强烈的地磁反应，定然蕴涵丰富的矿藏，不如我们在那里降落如何？”

    鹿易南正对着这颗神奇的星球一筹莫展，听到李大有的建议，也想不出更合适的地方，便欣然同意了。

    扎伊鲁星球的地理名称，都是时空研究所的观察员们整理出来这颗星球的语言系统，并将之含义翻译出来，绘制成三维地图标称名字的时候，用的是意译。

    季风大陆的原住民语言，当然叽哩呱啦的不知所谓，但是含义很明确，就是整天颳风的大陆，因此而得名。

    这个大陆因为距离赤道稍远，季风气候明显。面积一百六十万平方公里，四季分明，土地肥沃。但是因为距离文明的起源地──次大陆比较遥远，开发的程度不够。虽然有移居到这里的居民，而且建造了一些城市，但因为野兽横行，荒原较多，文明发展的不很繁盛。

    有这些原因，季风大陆很适合接触扎伊鲁星人，又不引起原住民很大注意的既定目标。

    在请示过太阳风帆船上的专家之后，鹿易南得到了肯定的答覆，便开始定位轨道，指挥登陆舰，向龙姆巴特山脉一个偏僻的山峰附近降落。

    圆球状的登陆舰，并不适合长距离飞行。虽然有行星际飞行能力，但主要是用来装载大量物资，降落到星球使用的。

    正因为飞行性能差，有些笨重，所以登陆舰降落的时候，外壁跟大气摩擦而引起了燃烧的光芒，看起来像一颗流星陨落到地面一般。

    “看！姐姐你看，今天居然有流星耶！”摩瑟夜发现了天空的异象，立刻大声的呼唤自己姐姐。

    一团赤红如火，灿烂的光芒比正午的太阳还耀眼的光球向龙姆巴特山坠落的时候，沙尔门柱市的大部分市民都注意到了这个奇异的现象。

    “摩瑟夜，你在胡说什么？大白天怎么会有流星呢？”莲蕊轻声的呵斥着弟弟，并不相信弟弟说的话，可还是抬头望了下天空。

    莲蕊这下抬头，便看到了自己不敢相信的奇景。赤红的火球正好坠落在龙姆巴特山方向，撞击地面传来的震荡，在瞬息之后就到达了沙尔门柱市。虽然传来的地面波动已经很微弱了，但是每个沙尔门柱市的市民还是感觉的到。

    在龙姆巴特山附近居住的是一个人数很少的部族。由于有外来高级文明援助，扎伊鲁行星上的原住民虽然还没有来得及让文明进入到高级社会形态，但是生活水准和技术手段，却已经和公元两千年左右的人类文明相距不远。

    因此，一个通红的大火球出现在天际的时候，沙尔门柱市市民并没有天灾**的愚昧想法。等到大火球撞击地面的轰隆巨震逐渐停歇后，警报的真鸣钟就开始召集市里的战士团去市中心集合。

    惊魂甫定的莲蕊，在听到真鸣钟响起后，歉意的对自己的弟弟摩瑟夜说道：“对不起啊弟弟，姐姐要去广场集合了。本来今天特意请假回来陪你的，现在只好下次再说了。”

    摩瑟夜笑脸一扬，把小胸膛挺起，对莲蕊说道：“没关系的姐姐，我才不会在意呢！我姐姐是最棒的战士，我一向为姐姐你骄傲。而且今年我也要加入战士团，以后就可以经常跟姐姐在一起了。”

    脸上绽放出鲜花般盛开的笑容，莲蕊拍拍弟弟的脑袋，并没有再说什么，相依为命的姐弟俩，是不需要多此一举的，她连忙转身向市中心的广场赶去。

    莲蕊也很奇怪为什么会出现这么异常的状况，不过作为保卫家园的战士，她也绝不畏惧。

    在很久之前的地球科幻小说里，总有无数脑筋死硬的傢伙，认为外星人尽皆达到高度文明，社会结构先进无比，没有争端，没有阴谋。 总之，外星人永远是纯洁无瑕的犹如天使，地球人龌龊卑鄙有若狗屎。

    但经过和异种文明接触之后，人们才发现，只要有智慧生命存在，为了延续种族生存的必要，残酷和卑鄙是没有办法避免的事情。真的有那种美好无比的外星人，也只配给人奴役，或者种族灭绝的份。

    扎伊鲁星球上情况也是如此。沙尔门柱市的居民是一个在大陆战争中，失败后被血腥屠杀民族的聚居之地。他们被迫离开祖先世代居住的土地，远渡海洋来到这个没有多少人类居住的大陆块，以求保住族人的血脉不致灭绝。

    因为有这个原因，沙尔门柱市在季风大陆上也建造的远离人群、独立成城。按照人类的观念，沙尔门柱市被称为沙尔门柱国，也是可以的。

    跟扎伊鲁星球原住民接触的高等文明，并没有向他们宣扬科技。

    而是在扎伊鲁星球的原生神话基础上，利用神迹之说来进行接触。

    也许当初这种接触不过是误会，但是来自第七空间的智慧生命，却没有为纠正这种误会而努力。

    对扎伊鲁星球的人来说，这种情况，就变成了来自露比娜的女神使者，经常会传授些奇特的能力给被女神使者选中的幸运儿。因此见到天生异象，沙尔门柱城市市民反而非常兴奋。

    莲蕊赶到市中心的广场时，已经有很多市民在这里聚集了，管理市政的大长老正在广场中心的高台上耐心等候大家的到来。

    等莲蕊到达的时候，战士团的人已经到的差不多了，大长老这才开始宣布他的决定。

    “莲蕊！阿空！山熊……你们十个明天一早出发，去龙姆巴特山察看一下那个东西掉落的地点，察看一下到底发生了什么事。要小心！”

    “其他的人，大家暂时不要远离沙尔门柱市。并且，无论如何都不要去龙姆巴特山。这是命令！好了！大家解散。被选中的战士，跟我过来。”

    莲蕊虽然非常惊讶刚才的奇异现象，但得知自己也被选中，心里还是非常高兴。 因为自己这十个人，虽然已经加入了战士团，但还都没有正式战士的称号，显然大长老要藉机会磨练自己这批人。成为战士，保护家园，是沙尔门柱市市民的一种崇高荣誉。

    被选中的十人，跟随大长老来到了中心广场边的真鸣钟楼。这个建筑是整个城市最高的建筑，大长老就居住在这里，不但有召集大家聚会的能力，还是保管族中最重要物品的所在。

    莲蕊他们跟着大长老进入钟楼之后，大长老领着他们来到了最深处的大门面前。

    大长老在跟大家示意过后，非常严肃的说道：“这里是我们保藏神器的地方，是我们沙尔门柱一族最珍贵的宝库。你们每个人都有一次机会选择武器，不过选择的武器并不属于你们个人。这件武器将伴随你们的一生，直到死亡才会归还到这里。 ”

    大长老的话，让莲蕊他们非常激动。要知道，一个战士的战斗能力，就看自己所掌握的神器威力，和能把神器的威力发挥到多大。只有正式的战士，才有资格拥有一件神器。大长老的话，已经表明承认了他们的战士资格。

    “现在我打开宝库的大门，给你们十分钟的时间。大家只能选择自己能操纵的神器，不然一辈子都没办法发动的武器，对一个战士来说是没有任何用处的。”大长老微笑着鼓励这帮都还很年轻的战士，让开了通道，让大家过去。

    “莲蕊！”莲蕊经过大长老身边的时候，被微笑的老人叫住了： “这次去龙姆巴特山，你作为队长，要照顾好同伴哦！”

    “什么！我做队长？是的，大长老，我会努力的。”迟疑了一下，莲蕊肯定的回答了大长老，快步走进了宝库。

    沙尔门柱市的行政结构，还处于很原始的阶段，但也有一套相当有效的制度。大长老作为族中最有智慧的人，管理族中的一切事务。

    大灵巫负责教导族人，而这个教导的内容，包括一些扎伊鲁星球的原住民自己总结的自然规律、族中的文字，和来自异文明的知识和操纵神器。

    每个被选中来继承传说中神祇赠送的仪器之人，男性就被尊为圣徒，女性被尊为圣女，是保护族人的尊贵战士。

    当初接触扎伊鲁星球的神秘文明，不知处于什么目的，赠送了大批的神秘仪器，其中不乏威力莫测的武器。这些来自高等文明的“神器”对扎伊鲁星球的人们，还是带来很多生活上的变化。

    莲蕊十六岁就被大灵巫认为意志力够坚强，在受到大灵巫的指导后，她很快就能操纵族中的火神器。这种神器，外形只是一个拳头大的金属小球。有强大念力的人，就能用火神器发出一团红光，击碎坚硬的物质，是在扎伊鲁星球上流传最广的一种神器。

    当年大约是第七空间廉价大拍卖的缘故，这种威力不凡的杀人工具，被当做过期可乐一般贩卖、出售，总计有上百万枚流落到扎伊鲁星球上。

    不过跟平时训练被允许使用神器不同，被承认为正式战士的，可以向大长老领取一件在有生之年都属于自己的神器做为武器，那是被大家承认的勇者标志。

    莲蕊在跟随大家一起进入宝库之后，看着自己族人多年以来收集的神器，一时间不知道该挑什么好了，而她的同伴早就闹的翻了天。

    山熊只是一个外号，不过人如其名，身材壮硕确实可跟成年山熊摔跤，走路都震的地面“轰轰”直响。他早就知道族中的宝库有件重力神器，不但可以随便调节重力的大小，还能离地飞行，让人行动的和风一样轻快。

    早就对此垂涎三尺的山熊，在冲进宝库之后，抢先盯上了自己的目标。

    “以后我们的山熊，就要变成极品飞熊啦！”

    “平日笨手笨脚，山熊今天的动作还是满快速的嘛？”

    随着嘲笑声，大家各自选好了中意的武器。每个人在这个时候，都要先试验一下自己能否驾驭得了这些来历神秘的武器。

    莲蕊在选取了一枚火神器之后，尝试用精神力引发其中的力量。

    她的意志力刚刚集中，手上的神器就发出耀眼的红光。

    魔幻星际 第七集 第十一章 太阳漂浮球www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十二章 圣女莲蕊 

    第二天一早，这样一支十人组成的小队伍，为了察看天上出现异常景象的究竟，向龙姆巴特山出发了。

    被派到龙姆巴特山的这批人里，莲蕊虽然年轻，又是女生，却是被大长老指定的队长，操纵火神器的能力也是出类拔萃的。而且，这次被派出来的十个人都是沙尔门柱城市最优秀的年轻人。一夜的时间，已经足够让他们掌握了自己得到的武器。

    山熊今天出发后就走在队伍的最前列。得到重力神器的他，不但身轻如燕，大步迈开一飘一晃的，加上背上的大批行李，有若一只喝醉了飞上天空的蜗牛。

    龙姆巴特山附近野兽众多，即便大家拥有威力极强的武器，依旧不敢掉以轻心。大家对昨日的天象异变，边走边随意讨论着。

    在沙尔门柱市派出的小队向龙姆巴特山进发的时候，鹿易南也在考虑怎么接近沙尔门柱市的人们。

    一夜的忙碌之后，当恆星露比娜的光辉照耀在这块大陆上的时候，鹿易南已经把登陆舰安顿好了。

    这次登陆舰上只有一个三十人的战斗班，并没有装载战斗兵人。

    出于对这个星球的初步瞭解，时空研究所给出的建议探索使用装备，是太阳漂浮球。

    把装备准备好后，鹿易南命令李大有带领五名战士，去周围实地察看一下地形。

    太阳漂浮球底部的乘坐部分，是一个浅浅的碟型器具。当底座的吸收装置吸收了足够的太阳能之后，就可以形成一层光膜，笼罩在飞行器具上方。阳光越充足，光膜就会越大，而内部的浮力就可以让太阳漂浮球飞的更高，加上推进的动力，太阳漂浮球跟原本的飞艇在原理上差不多一样，就是技术水准高级了很多。

    刚刚从登陆舰里拿出来的飞行工具，尚没有吸收足够的太阳能，李大有和自己的五名部下，飞行的并不高，只在离地面二十多米的高度，缓缓飞行。

    等他们一离开山峰的阴影，恆星露比娜的光辉就强烈的汇聚到太阳漂浮球上，形成了六团炽亮的金色光球。李大有他们开始悠然的爬昇到高空。

    莲蕊和自己的同伴，是步行出发的。他们距离鹿易南的登陆舰，直线距离有三百公里，当然，走路的话，路程会更远些。因此，他们还没有接近到登陆舰降落的地点，就看到了太阳漂浮球发出的六团耀眼的金色光团向自己飞了过来。

    “哇！莲蕊队长，果然是露比娜女神派来的使者啊！你看，那一定是女神使者的座驾. ”队里最崇拜莲蕊的西森，立刻拍上马屁，抢先说出自己的看法。

    “你看这种光辉，和太阳多么接近啊！”

    面对队友的狂热，莲蕊怀疑的看着天空，心里却有完全不同的想法。扎伊鲁星球上的人虽然比较蒙昧，但是也不缺乏有着深邃的智慧，能思维并推断事情真相的人。

    莲蕊虽然从来也没有怀疑过露比娜女神的存在，但对降临到扎伊鲁星球上的高等智慧生命，却有自己的看法。

    “也许是女神的使者降临，但是西森你的神色还不够虔诚啊！”

    山熊被队友嘲笑了一早上，这时候也看似反击的向西森打趣道。

    曾经和扎伊鲁星人接触的智慧生命，虽然传授了一些技术给落后的扎伊鲁人，但却从来也没干涉过扎伊鲁星人的社会进程。对这些冒牌神灵，扎伊鲁人虽然深信不疑，可并没有地球上某些宗教狂热者的劲头. 面对心目中的神祇，也能比较平静的面对，并不紧张。

    李大有乘坐的太阳漂浮球，在地球上很少人会选择使用，飞行速度慢不说，因为需要太阳提供能源，深受天气阴晴的影响，除了不需要额外能源之外，几乎一无是处。但时空研究所的一位专家，坚持认为这种工具有一定的宗教心理作用，因而被选定为这次远征的专用交通工具。

    今天恆星露比娜的光芒十分充足，太阳漂浮球得到充足的能源供应后，李大有逐渐提昇了飞行高度。到了两千米的高空，即便没有天眼系统，李大有用肉眼也能看到地面正在行走的莲蕊他们。

    第一次看到扎伊鲁星球的人类，李大有粗豪的声音就在鹿易南的通讯天眼中响起：“鹿易南，我看到了这个星球上的美人，我把图像第一个传给你了。感谢我吧！营长. 哈哈！哈哈……”

    天眼通讯交流过后，鹿易南叮嘱手下道：“李大有，别忘了任务。

    密切注意第一次看到的智慧生命，尽力找机会正面接触，别盯着那些不该看的地方。”

    鹿易南虽然在那一瞬间，也被李大有传来莲蕊的立体图像惊呆了那么一会，但是还是把任务交代了下去。

    扎伊鲁星球的人类长相和地球人非常接近，虽然按已知的资料，扎伊鲁星人跟地球人的身体构造不完全相似，但就外貌来说，区别不大。莲蕊一身白色衣服，清雅稚气又带有高贵的气质，在地球人审美观点里，也算绝品美人。

    接受到立体图像，鹿易南考虑了一下，还是存储在智核中，没有立刻删去。莲蕊的外貌确实出类拔萃，超凡脱俗，鹿易南打算以后设计虚拟形象的时候，拿来做参考。

    跟鹿易南开了个玩笑，李大有才开始认真考虑自己该有什么样的行动。把对方当作空气，视而不见显然不是好的选择。

    能被派来到这次搜索队的，都是精英中的精英，虽然鹿易南是因为被排挤，才被放逐的，但是特例不代表整体.

    李大有调整了太阳漂浮球的能源输出，把光膜调到最弱。这样的模式下，有三成的阳光不再被转化成太阳漂浮球的动力，而被储藏起来。跟着李大有的五名战士，也做了相同的动作。

    在地面上看来，金黄色的炽亮光球逐渐降低了光芒，里面若隐若现的露出了人影，确实很有宗教中创始神灵现身的氛围。莲蕊自己也没想到，驾驭天上的奇异光球的人，会露出要跟他们接触的表示。

    李大有把太阳漂浮球的光膜调弱，降低了高度，也减缓了飞行速度。

    六名战士驾驶太阳漂浮球，以每秒五十公尺的速度靠近莲蕊一行人的时候，双方对这次见面有不同的期待。

    李大有在空中，看到地面上的扎伊鲁星人已经停下了赶路，知道对方已经注意到了他们。而且，莲蕊虽然把手腕上一个紫红色的武器模样的东西举起，脸上却没有多少敌意。其余的人看起来，更是表情友好。让李大有对这次接触，有了几分成功的把握。

    莲蕊很快发现了从龙姆巴特山昇起的光球，向自己这队人靠近。

    作为一名领队者，她还是很谨慎的招呼大家小心保护自己，而莲蕊自己则把大长老恩赐的火神器，悄悄的取在了手上。

    在扎伊鲁星球的历史上，降临的神祇从来也没要求扎伊鲁人进献什么供品，反而经常传下一些很特别的知识，以及被称做神器的物品。

    尽管从来没有扎伊鲁人得到神祇惩罚，但是莲蕊还是莫名其妙的担心，并且摆出了戒备的姿态.

    她手上的火神器，在他们一族已经流传两百年之久，只有意志力特别强大的人才能使用。火神器能发出熊熊燃烧的烈焰，是具有强大攻击力的神器之一。

    “班长！你要小心，那妞手里的东西能量反应挺强，别被人家迷惑，丢了咱们地球男人的脸面。”

    在李大有准备降落的时候，旁边的战士半开玩笑的叮嘱了自己的班长一句。地球人至今不知道，和扎伊鲁星人接触的高等文明，科技水准的形式和真正水平。感觉到这个扎伊鲁星球的天生丽质小美人，手上可能拥有高级武器，不得不引起他们的重视。

    李大有含笑带损的回了一句：“你小子还是注意自己那东西吧！

    别在扎伊鲁星球上破了童子功。”

    刚才提醒李大有的战士年纪甚轻，确实还没有恋爱经验。给李大有讥讽一声，惹起了队友的轰然讪笑，他自己的脸色也耐不住皮薄红了起来，诺诺两声，没有反击。

    在李大有的示意下，五名战士都缓缓的靠近了莲蕊他们的队伍，却没有降落。只有李大有自己略微整顿了一下仪表，撤去太阳漂浮球笼罩的的光膜，缓缓降落到地面。

    没有光膜的太阳漂浮球，就只有碟型的底座，轻轻飘落到地面上。

    李大有虽然给鹿易南的印象是个挺粗壮，跟威司相仿的“熊”状男子。

    但是，实际上高达两百公分的身材，加上硬朗刚毅的面孔，李大有在莲蕊这等少女心目中，是有如天神一般的猛酷型帅哥。

    多年的军事训练，让李大有迈出的步伐，有着坚实不凡的英姿，顿时给了这些扎伊鲁星人一个良好的正面印象。

    在五米高的空气中漂浮着的五个战斗班士兵，也在私自给自己的班长打分数。

    “看！咱们班长的表演天赋多么良好！跟那个小妞打招呼的时候，笑容是多么猥琐啊！脑袋里定然在想限制级的画面了。”

    “不要说班长啊！那个小妞的脸上虽然表情冷淡淡的，可生理反应却也很热烈的。你们看！心跳加快了，体表温度上昇了一点七五度，血液循环都加快了耶！”

    几个战士交谈，使用的都是天眼通讯，而且把天眼扫瞄的数据，也搬上了闲聊的话题. 李大有的天眼正和自己的战士处于连通状态，这些无聊的话题直往他脑海里钻。

    一边一本正经的和这些扎伊鲁星人表示友好，一边又通过天眼通讯训斥部下，让李大有挨的很痛苦。若非是这种场合，李大有早就给这些小子一些惩罚了。

    “你们好！我是来自遥远地方的地球人，暂时要在你们的城市附近居住下来，希望能和你们友好共处。我是李大有，他们几个的头. ”

    李大有通过智核的语言系统，早就把扎伊鲁星球上的六十八种通用语说的滚瓜烂熟，此时沟通起来并不困难.

    乍然遇到如此优秀的男子，还态度和蔼亲切向自己问话，让莲蕊顿时害羞了起来。虽然她在族中是有名的冷静睿智，但是不知怎么就是无法正视这个非常高大的男子。

    莲蕊默不作声，她的同伴们也不敢多嘴。这十个年轻人都是第一次有机会和来自外星球的人交流，在他们心目中视为神明的人，这些年轻人根本不敢冒犯。

    在李大有堪称典范的男子雄姿下，加上刚才驾驭光芒从天而降的影响，莲蕊很快认可了对方的身分。简短的互相介绍之后，大家进入了正式话题.

    “你要求在我们沙尔门柱市附近居住，并不需要经过我们的允诺 . 这片土地是自由的，任何一个愿意在这里生活的人，都可以把这里当作家一样。”

    看着眼前的少女侃侃而谈，李大有一扫原先对落后的扎伊鲁星人的蔑视。无论举止，还是仪态，甚或言谈、气质，莲蕊的表现，在地球上的现代女性中都十分罕见。私下里，李大有还有点后悔刚才把莲蕊的影像出卖给长官的举动。

    “谢谢您的大方，如果允许，我想拜访一下沙尔门柱市的市民，并且奉献一些小小的礼物，作为日后交好的表现. 而且我们在这里逗留，还需要沙尔门柱市市民的帮助，也想请莲蕊小姐帮忙引见。”

    “我个人很愿意帮助你们，但是具体的事情，还需要请示我们一族的大长老。我可以代表我们沙尔门柱市市民，欢迎你们来我们的城市。”

    眼见这些人这么容易取得信任，李大有通过天眼招呼其他五名部下，过来跟大家一一认识.

    西森看到这些“神之使者”，心里十分惊讶。柔软的合身衣物，全身佩带着一些说不上来的“装饰”，个个显得高大雄壮，威武不凡。

    连他这个族中有名的战士，看到对方的表现，也自认不及。

    在人类普遍接受生体寄生兽的时代，部队中能达到第二级融合的战士比比皆是。这些人表现出来的爆发力和耐力，当然比任何自然界的生物强横许多。西森并不知道这点，因此心中的钦佩又增加了一层。

    莲蕊他们是步行出发，当然没有可能一天内达到龙姆巴特山脉. 因此，莲蕊和西森他们带了不少装备，例如水壶、乾粮、简单的衣物等等，还有个人趁手的武器也是必备之物。

    虽然他们每个人都有神器作为武器，但是毕竟还是有些习惯改不了。而且，也不是很多人都能达到熟练操纵神器所需要的精神力强度。

    除了莲蕊本人之外，大家配备的依旧都是铁剑、巨木棒、弓箭一类的冷兵器。这些东西份量十足，因此李大有很自然的询问需不需要他们帮忙。

    虽然对李大有颇有好感，而且这个提议也十分友善，但莲蕊还是拒绝了这个建议，率先领头步行。

    李大有也不好强迫对方遵从自己的想法，又不好先行一步，便招呼自己的战士跟随莲蕊他们一起步行。太阳漂浮球有自动控制装置，自会随后漂浮，倒不用费心。

    既然大家一起步行，李大有当然抓住机会和莲蕊交谈。他希望能尽可能多瞭解沙尔门柱市的状况，好做足应变的准备。

    经过开始的拘束之后，李大有娴熟的泡妞技巧得到了充分的发挥 . 在军队里这方面的交流，一向是风气所在，连鹿易南都给上泉信行和威司带坏，李大有这种人更不必说了。

    很快的莲蕊就失去了戒心，在李大有的引导下，详细的介绍了沙尔门柱市的来历.

    在扎伊鲁星球上最大的一块陆地，就是元大陆，而文明最兴盛，发展最迅速的地方，却是面积仅次于元大陆的次大陆。

    原本莲蕊一族也是次大陆上曾经建立过政权的强大民族，却被另外更强大的民族压制驱逐，差点整个消亡。仅存的一部分族人用几艘小船，完成了横渡西里亚那海的壮举，来到了这个尚没有多少人前来的季风大陆。

    整个故事的脉络，跟发生在中国古代唐朝时期，被中央政权驱逐的突厥民族有些类似。至于沙尔门柱市，最后能不能发展成古代土耳其那种横跨三大洲的强盛帝国，则还属未知。

    李大有最感兴趣的是，曾经屠杀驱逐莲蕊族人的那个政权，正是次大陆上现在已经完成了统一的木妖之国。而且在整个扎伊鲁星球上，木妖之国还是排名前五强的大帝国。

    通过莲蕊的介绍，李大有已经可以分析出，第七空间的高级文明，也是有选择的支持扎伊鲁人。木妖之国能够把次大陆统一，很显然，背后有那个神秘的文明在撑腰。

    一行十六人，漫步在景色宜人的山间小路上。莲蕊他们见惯了这些景色，倒还不觉得。李大有和他的五名战士，却对清晨树叶上露水流转，鸟儿清鸣，留恋不已。

    在地球上，除了保留地带和虚拟出来的空间之外，已经没有了这般景色。环境破坏、人口爆炸，地球上早就没了可以被称为“自然”

    的景致。

    曾经跟李大有开过玩笑的那个战士，不但年纪最小，而且好奇心也最旺盛。看到路边的花丛中竟然有类似地球上蝴蝶一般的美丽昆虫，忍不住便想靠近观察一番。

    谁知这美丽的小虫甚为羞涩的展开一对五色缤纷的翅膀，轻轻的飞到另外一处较远的植物上。

    这小子正要跟随过去，猛的觉得天眼的生物扫瞄系统传来不同一般的强烈反应。

    “啊……要小心，那是锯齿虎……”

    扎伊鲁星球上的原生野兽，不管怎么强悍都有其极限。自然生成的动物断然不会能眼射红光，通身电锯嗡嗡伸缩.

    这种东西扎伊鲁星球的人如何看待，李大有不知道，但在他眼里，这个锯齿虎明显是个从保护措施不力的实验室里跑出的四足型机器人。

    不过这种机器人，并非地球上那种意义的工业产品，而是半机械半生物的构造，那是地球上也没有的技术.

    显然是特种合金制造的电锯，自锯齿虎的脑袋上面闪电伸出的时候，那名年轻战士并没有注意到潜伏在植物丛中的这头机器凶兽，千钧一发之际来不及动用任何武器，双手交叉硬挡下切破空气的金属电锯。

    虽然融合生体寄生兽，已经达到第二级，体外的能量护罩消减一部分冲击力，但是身体形成的护罩，远没有军队上使用的光子护盾坚固。

    噗！的一声，这名年轻的战士，不但双臂被切落掉，连脑袋都险些开瓢。虽然他及时后撤了身体，但是一道血槽从鼻樑一直延续到小腹，当时就失去了战斗力。

    莲蕊当然不像这些地球来的战士们，对这个星球完全没有危机感。

    向大家惊呼警告之后，莲蕊立刻把精神集中到火神器上，发出了一道红光射向锯齿虎。

    承受了莲蕊的攻击，锯齿虎只是后挫一步，居然毫发无伤。这时候已经反应过来的李大有，已经急速冲到自己部下身边，把那名年轻战士抱离了危险地带。

    等锯齿虎再次扑向众人的时候，四名星际安全部队的战士拔出能量枪齐齐射击，身为精选出来的战士，射击技术都是上上一流。

    “啪啪”两声，几乎同时击中了锯齿虎的四处要害，脑袋、心窝、咽喉和张开的大口同时冒出一缕青烟。这头半机械半生物的怪物，虽然挨了四枪，身上爆开了四处，却依然没有倒下。

    看着这怪物，只是微微后挫，依然威势不减的继续扑了过来，李大有把救下来的年轻战士交到战友手中，打开光剑引擎，身体一伏，又再次冲了上去。

    光子军刀何等锋锐，李大有的战斗技能，也是军中少有的高手。

    瞄定了这怪物的关节等破绽，瞬间就已经将其肢解**十块，机械部件和血肉模糊的器官散落一地。

    乾净俐落的解决了眼前的怪物，一进一退，李大有收回光剑，示意一名部下赶快把受了伤的战士送回去救治。

    这种程度的伤害倒还不致命。融合了生体寄生兽后，人类的恢复能力大为增强，只要不是头壳坏掉，**上的损伤就算不了什么. 不过，在修复身体的时候，有营养液补充当然比较快些。

    猛然出了这种事情，双方的表情都不太自然。

    这种生物莲蕊他们也不晓得来历，只知道非常凶悍而已。但是有现代科技知识的李大有，当然清楚的知道，锯齿虎这样的生物绝非自然形成。第七空间为什么制造这种东西？又在扎伊鲁星球上随便放养？

    肯定是有特殊目的。

    深呼吸了一口气，李大有向鹿易南报告了现在的情况.

    正忙于把一辆全功能採矿车组装起来的鹿易南，听到这个消息，微微愣了一下。刚才维护登陆舰的一组战士，汇报了在附近地区发现异常电波。现在想来，和李大有他们受到袭击必然有些联系.

    鹿易南连忙给李大有发送命令：“李班长！暂时收队，也许第七空间的人已经盯上了咱们，先不要和扎伊鲁人继续接触了，大家撤回来再说. ”

    鹿易南反覆考虑之后，断然下了决定。比起神秘的第七空间的高级智慧生命，是否接触扎伊鲁人就没那么重要了。

    “还有，李大有！你询问一下这种东西在这个地区是否常见，你可以保护他们回到城市，尽量争取对方的好感。”

    收到鹿易南的命令，李大有跟莲蕊说道：“我们暂时不能过去拜访沙尔门柱市了，我们的一个战士受了伤。不过如果你们需要，我可以保护你们回到城市。”

    刚才出现锯齿虎之后，莲蕊他们心中十分震惊.这些奇特的生物攻击力非常强，除非有几十名能操纵神器的人，才能集合大家的力量除掉一只. 李大有可以单独消灭掉锯齿虎，那是非常令人惊讶的实力。

    当李大有和自己的战士们，把受伤的同伴掉落的双臂拣起来，交回给那个年轻的战士的时候，在他们看来完全不可思议的事情发生了！

    那个年轻的战士，断臂上的肌肉在一阵蠕动之后，便又结合在一起。而刚才受到的创伤，这时候也逐渐癒合了，脸上的创口很快就平复，消失不见。

    生体寄生兽修复创伤，需要消耗大量的生态能源，因此虽然伤势已经没有大碍，但是这个战士依旧委顿不堪，需要回去接受进一步的治疗。

    听到李大有的建议，莲蕊很快就接受了。锯齿虎的出现，让她不得不为自己的同伴着想。

    太阳漂浮球的乘载能力，大约在两百公斤左右，也就是说三四个人也勉强能飞的起来。虽然只为一人设计的座位有些狭窄，但这时候也就顾不了那么多了。

    除了分出一个保护已经受伤的战士回去的人外，李大有和剩下的三名战士把莲蕊他们护送回了沙尔门柱市。

    这个时候，鹿易南放弃了使用登陆舰上的仪器来查找敌人的想法，单身飞到空中，利用光武者精神核心的搜索能力，开始扫瞄一切可疑的地方。

    光武者的精神核心，探索能力比地球制造的雷达，效率当然高很多。把目标定在龙姆巴特山的范围内，很快鹿易南就锁定了一处反应特别的峡谷。

    不过因为那里有一种很强的干扰能量，虽然察觉有异常，鹿易南也不清楚里面到底有什么鬼东西。

    李大有传回来的一些资料，让鹿易南转发给还在外太空上的专家小组. 他们一致认定这事情跟第七空间有关，严令禁止鹿易南去那个峡谷侦察。

    等到李大有他们全部返回，鹿易南就让他把战斗班的全部战士召集到新盖起来的简易住所开会。鹿易南把得到的资料通传给大家，宣布了专家小组的指示。

    昨天，鹿易南带领战士们，把附近的树木砍伐了几十根。虽然盖起来的木屋朴素了些，也不甚美观，但比登陆舰内狭窄的睡眠舱可是舒服多了，每人都可以拥有一张巨大的木板床。

    大家都到齐后，李大有坐在自己的木板床上，开始说出自己的看法。

    “在扎伊鲁星球上，应该有很多在这里生活的第七空间的智慧生命。我们今天应该不是偶然遇到袭击，我觉得那个半机械半生物的怪兽应该是被控制的，不然不会特意袭击我们。”

    李大有看到鹿易南赞同的点了点头，便继续说道：“莲蕊说过，这种他们叫做锯齿虎的怪兽，很少袭击扎伊鲁人，这点也让我坚定自己的推测. ”

    已经受到治疗的那个年轻战士，这时候也插话道：“那个机械怪物速度好快，而且一定有屏蔽探查的功能。牠没有发威的时候，我的天眼一点反应都没有。”

    鹿易南听到这个发言顿时怒火上涌，训斥道：“天眼探查不到，你人眼还看不到吗？那么大只的东西，居然都会视而不见，还在扎伊鲁星人面前受伤，简直给所有的地球人丢脸。”

    “小梁！”李大有看到被训斥的年轻战士正要发作，连忙压制住自己的战士，又对鹿易男道：“鹿易南营长！当时确实是大家都放松了警戒，连我也有过失……”

    “好了！我想说的不是这个。”鹿易南打断了李大有的话：“追究责任毫无意思。如果不是你反应够快，及时把梁见洪拖走，后果也不用说了。”

    鹿易南顿住了话题，眼神猛的冰寒起来：“李大有，你为自己的兵开脱，我也不在意。不过这里并非旅游景点，大家是来干什么的不用我再多说. 以后大家都给我警醒点，这种事情我不想再发生第二回了。”

    被无缘无故放逐到这等落后的星球，鹿易南本来就不太舒坦。今天这个年轻的士兵梁见洪，居然会去扑捉蝴蝶而遇险，让鹿易南把不满全部发泄出来。

    “明天起，每个人都负责自己的事情，开始建设完备新的基地。

    李大有负责联络扎伊鲁人，不要再给我出错了。”

    “李宾！採矿车就由你负责。梁见洪！你负责组装m21坦克。其他人全部给我参加新建基地工作。”

    “是！”

    鹿易南不想在这些问题上纠缠，这些战士也都不愿招惹这个年轻的长官。

    登陆舰自我展开后，可以成为一个临时的地面基地。而且在登陆舰上，还有一套完整的生产工序。只要能探查出金属矿藏，就可以生产功能单一，却相当耐用的一些简单工具。

    最容易制造的就是m21坦克。这种陆地武器虽然不能和战斗基地那种陆地战争之王相媲美，但是生产简单，不需要复杂的工具，而且一个星际安全部队的战士，通过天眼就能指挥个几百辆.

    鹿易南总觉得有了相当充足的武力，才能高枕无忧.而且不久后的事实证明了，他的决定是对的。

    魔幻星际 第七集 第十二章 圣女莲蕊 www.dxsxs.com 



第一章 星际逃亡者 

    登陆舰的採矿车，不但有探测、自动挖掘的功能，而且可以直接冶炼出合格的工业金属。这些原材料输送给登陆舰携带的制造系统，每天可以制造五辆m21 坦克。

    m21坦克的主要部件，例如中央控制器、通讯器材等等，当然是不能通过如此简陋的程序制造出来，是登陆舰自己运载的物品，但是登陆舰携带的容量有限，一些简单的部件例如装甲、履带、炮管等等笨重且不需复杂工序的部件，当然可以就地取材，方便制造。

    m21坦克体积庞大，耐使抗造，能应付全地形概貌，跋山涉水如履平地，火力凶猛，而且具有不凡的智能系统，是星球开发最方便的工具。

    鹿易南把这两天生产出来的几十架m21坦克，全部派出去在附近搜索了。

    龙姆巴特山，山脉绵延，他们降落的这个山峰，地势不错。鹿易南指挥战斗班的士兵开阔了一片平地后，已经建造起原始森林风格的绿色军营。

    李大有为了和沙尔门柱市的原住民拉近关系，这几天都在那里执行任务没有回来。其他的人虽然也都有活干，但是机械化如此完善的设备，最多也就是照顾一下机器的正常运转，根本用不着费多大心思。

    这两天一过，到达异星球的新鲜感又逐渐消退，大家都有点沉闷无聊，鹿易南自己都按捺不住无聊的日子。

    今天一大清早，他已经驾驶着太阳漂浮球，在龙姆巴特山周围四处兜风解闷。

    太阳漂浮球原本设计者，是为了一项体育运动而设计的，因此操作非常讲究技巧。利用太阳能和风力，悠闲自在的在天空飞翔，才是最原本的意图。

    鹿易南坐在宽大的驾驶椅上，随意的操作着。上半部分的太阳光膜在外面看来金光耀眼，从里面看去，却只有淡淡的微光而已，能见度非常良好。

    虽然太阳漂浮球不是以速度见长，但是只要能在天空飞翔的东西，很少有时速低于两百公里的。鹿易南对和这些落后行星的人接触，毫无兴趣。而神秘的第七空间的文明，又不能立刻联络到。再说，这次来的专家小组，明令禁止他去做私人交流，生怕鹿易南给这次联络第七空间的任务捅出纰漏。

    当鹿易南逐渐飘离了龙姆巴特山，上昇的气流就开始减弱了。他丝毫不在意太阳漂浮球为了节省能源，降低了高度。在离地面几百公尺的高度飞翔，鹿易南更能清楚看到地面繁盛的丛林和出没其间的各种动物。

    看到这些肥硕的生灵奔腾跳跃，生机勃勃的，鹿易南很快就有了一些邪恶的念头。 自从加入太阳系联合舰队之后，他就没有享受过比较丰盛的食物了。太空上的标准食品，营养当然没的挑，但是味道就甭提了。

    虽然鹿易南身为光武者，不需要靠饮食来维持生命，但谁说人类吃东西仅仅是为了果腹，多半都是为了那种美妙的享受。

    地球上明令禁止猎杀野生动物，实际上不用猎杀，地球上也已经没什么所谓的野生动物了，差不多都是在保护区内繁殖放养的“人养野生动物”。

    换做别人，对猎杀动物还会有些顾虑，至少心里也应该有点道德上的冲突，而鹿易南是想到就做，完全没有这方面的顾虑。 唾液刚开始分泌充分，鹿易南就抽出了身上的自卫武器，开始寻找目标。

    “这个，太大只，我一个人吃不了。那个，一般来说食肉类的味道都不太好，有羶腥的气味。也许那几个可以考虑，一般来说长的比较可爱的动物，味道都不错。 ”

    星际安全部队每个战士的标准配备中都有远程射击的枪械，虽然使用光子军刀的机会比较多，但这个标准配件一直没有取消。鹿易南还是头一次使用这玩意。

    因为使用频率不高，军用自卫枪械就没有太大的发展。一百二十发的能量弹匣，也足够一般应用了。鹿易南调低了太阳漂浮球的高度，甩手一枪，一只比地球上兔子略大，但是全身短短绒毛，四足矫健的小兽已经横屍草丛。

    鹿易南瞄准的是脑袋，因此在高爆力能量弹的冲击下，这头小兽的上半身都被轰掉了。对于狩猎来说，军用自卫枪械威力太大。

    鹿易南也没降落太阳漂浮球，自己轻轻跳出了驾驶座位，从几百公尺的高空一跃而下。

    和大气接触的清爽感觉，让鹿易南感觉甚为良好。就在他刚要接触地面的时候，猛的扫视到丛林里有一道晶亮的光芒，顿时引起了鹿易南的戒心，拔出自卫枪械试探性的开了一枪。

    那个反光的物体几乎和鹿易南同时动了，而且反应比鹿易南激烈的多，不断的轰鸣中，发射了无数的子弹。

    鹿易南的反应速度当然比梁见洪敏捷的多，一个漂亮的翻身，已经自原地挪开。 狂啸倾泻的子弹，只在地面上留了无数个弹坑。

    这么短的时间内，已经足够鹿易南看清了袭击自己的傢伙。和李大有他们上次遇到的不同，这个怪物有八条腿，全身都架满了多管机枪似的攻击性武器。在圆圆的金属身体里，伸出的八条生物组织似的细腿，让人看起来怪异非常，令鹿易南禁不住想到了“武装蜘蛛”这么个怪异的名词。

    鹿易南的枪法不错，刚才的那一枪确实命中了这个武装的大蜘蛛。

    不过打在金属身躯上的能量弹随即爆开，没有伤到怪物的行动能力，只在珵亮的外壳上留下浅浅凹坑。

    只见这奇异的怪物头部六双红色的光点不停闪烁，不断的确定着鹿易南的方位，背上的武器毫不迟疑的将弹药向鹿易南身上倾泻。 不过这六对红色的光点，也不知该算眼睛，还是探测器，搜索的速度明显及不上鹿易南的移动速度，所有的子弹都只能追踪到鹿易南留在空气中的幻影。

    试出自己的自卫枪械威力不足，鹿易南也不再客气。连续两次高速移动，鹿易南已经出现在这武装大蜘蛛的身边，这回他也不用什么武器了，精神力微微凝聚，已经在拳头上聚起一层光甲。

    一个侧身，鹿易南从武装大蜘蛛的小腹，把拳头轰了进去。凝聚的能量光甲被鹿易南瞬间释放后，从身体内部发出的爆炸，顿时把这头武装大蜘蛛炸的七零八落，粉身碎骨。

    解决掉威胁之后，鹿易南轻轻浮上天空。刚才若非恆星露比娜的阳光反射，鹿易南也没察觉到这头奇怪的半机械兽的存在。深感情况有些不对头，鹿易南开启了随身的光盾。

    扎伊鲁行星上地理环境跟地球上差不多，但无论哪块大陆植物的繁盛程度，都远远超出了已经接近荒芜化的地球。鹿易南浮在离地面几公尺的空中，面对这里繁盛无比的丛林，也只能望之兴叹。

    天眼搜索不到目标，光武者的精神核心虽然搜索能力更强，但却只对能量比较强的目标有作用，在加上搜索范围太广，除非预知目标，不然反馈回来的信息太多，反而让人无所适从。

    正不知如何是好的时候，鹿易南猛的发现，天眼的反应非常剧烈。

    本来还没有任何可疑迹象的地方，现在传来了无数激荡的能量反应。

    让鹿易南惊讶的发现，眼前这片茂密的丛林，居然藏有这么多潜伏的半机械兽。

    这些半机械兽，原本大概是潜伏在茂盛的植物丛中，或者泥土里，身上不知用什么技术，竟然可以完全屏蔽天眼的搜索。

    现在，鹿易南看到逐渐增多的能量反应，眼前的半机械兽一批一批的涌现，不一会，冒出来的半机械兽就有几千头之多。

    鹿易南试过一头半机械兽的实力之后，并不担心自己的安危。这些半机械兽的武器，威力并不很强，一个星际安全部队的普通战士在正常情况下，对付个十几只应该不成问题。 他自己更有信心独力解决这里所有的半机械兽。

    根据资料，第七空间的科技偏向机械文明，制造的东西肯定不会这么垃圾。因此，鹿易南猜想，大概跟登陆舰的m21 坦克一样，这些半机械兽都是临时消耗品。

    鹿易南想的对不对，当然没有人会给出答案。但是他另外一些的疑问，却很快就有人来解答了。

    这么多半机械兽，鹿易南当然没心情去一一轰爆。而似乎也对鹿易南有特别优待，这些半机械兽出现后，并没有立刻发动攻击，仅仅是虎视眈眈的注意鹿易南的动向而已。

    僵持没多久，鹿易南刚有点不耐烦的时候，天眼里却传来了嘈杂的信号。鹿易南还没有来得及调适，天眼的信号却突然清晰起来。鹿易南只接受了头几秒的图像，就知道绝非是自己的战士发来的信息。

    出现在鹿易南的天眼里的图像，是一个全身都覆盖着金属部件的傢伙。鹿易南虽然不清楚第七空间的智慧生命外形特徵，但推算也估摸对方应该是来谈判的。那个，姑且称为笑容的表情，看来还算和善。

    “你好！我是开米里星人，很高兴见到另外的智慧生命，请允许我自我介绍一下。”

    “你也好！我是地球人鹿易南，来这里是为了考察一下扎伊鲁的文明进程，希望能和他们接触，同时也希望能和你们开米里星人建立良好的关系。 ”

    虽然和第七空间的智慧生命不期而遇，但鹿易南还是把自己应该说的话，具体意思表达完整了。

    鹿易南发现对方似乎有什么极力隐藏的事情。在发送过来的图像中，这个自称开米里星人的傢伙，全身暗红色的肌肉都在不断的蠕动。

    虽然身体外面的金属装置保护的很好，鹿易南还是觉得对方的身体可能有什么问题。 不过这些都不用他来担心，既然能接触到第七空间的智慧生命，鹿易南还是觉得把麻烦推给专家来解决是最好的选择。

    “嘿嘿！我也想和你们建立友好的关系。由于我的失误，半机械兽攻击了你们，我这里跟你表示遗憾。如果你不介意，希望我们可以进一步交流。”

    面对未知吉凶的邀请，鹿易南怡然不惧。立刻把消息转发给在基地的部下们，并且把刚才的信息，复制了一份传递回太阳风帆船上。

    然后鹿易南才回答道：“如果你愿意的话，我很愿意立刻到你面前，大家可以友好的交流一番。”

    “嘿嘿！好的……请跟着这条通路进来，我正在控制仪器，就不亲自去迎接你了。”

    随着对方的话音刚落，本来戒备森严的半机械兽都钻回了原先潜伏的地方。而丛林的泥土中，猛然冒起翻浆般的涌动，一条地下金属甬道显现了出来。

    关掉能量盾，鹿易南向已经开启的甬道飞了进去。

    在天眼的探测得来的数据，鹿易南发现这个“开米里星”的冶炼技术比地球发达很多，制造甬道的金属非常坚固，比地球上已知的合金硬度都强。想起那些凶残的半机械兽，鹿易南猛的加了三分小心。

    这个基地的地下深处，鹿易南在那个开米里星人的引导下，还是花了几分钟才到达了最内部的舱室，见到了那个开米里星人。

    “你好，很高兴见到你，我是类孑遗。我的身体有些不方便，正处于蜕变期。无法移动，请你原谅。”

    “没有关系的，初次打搅，我也不太好意思。如果有需要，也许我们可以帮的上忙。”

    鹿易南亲眼看到类孑遗的样子，心里还是大吃一惊。这个开米里星人，全身都像被火烧过的一样，泛着暗红色的肉泽。而四肢，都变成了机械结构，前胸、颈部、半个脑袋都附有各式各样的小仪器模样的东西。全身上下亮晶晶的，竟然有百分之七十都是非生物组织结构。

    “我倒不需要帮忙，但是我希望你能帮助一下居住在这里的扎伊鲁人。我就快要坚持不住了，因此也不瞒你，我是开米里星的通缉罪犯，身上的零件已经都老化了，不用他们抓，我也快死掉了。”

    “罪犯？”鹿易南疑惑不解的多问了一次。

    “没错！就是罪犯！”

    类孑遗抽动了一下自己脸上的肌肉，似乎在表演笑容。不过若非鹿易南胆大过人，这个笑容足够吓怕任何胆量适中的普通人，实在够恐怖。

    “我们星系，在发展到星际移民的技术之后，就兴起了用机械部件替换**的风潮，我也不例外，你看我全身都已经换的差不多了。

    所以不要害怕，我们开米里星人的外形和你们地球人还是很接近的，并不都像我这么难看。”

    “哪里！我们地球目前还没有这种技术，我很钦佩开米里星的科技水准。”鹿易南在这个时候，可不想刺激对方，连忙缓解一下谈话的气氛。

    “呵呵！我们开米里星现在最高的科技，液态金属技术替换的部分更多，而且也不会像我现在这个难看的样子。我已经离开开米里星很久了，身上的技术落后很多。”

    “哦！原来这样，开米里星的发展令人钦佩。”

    类孑遗双眼露出迷惑的神色，但很快就以坚定的神色代替。

    “我们因为星际移民，最后引发了一场战争。几个移民的行星分裂出去，形成了新的国家和母星政府对抗，我就是一个反叛军队的军官。后来，我放弃了战斗，在一场战争中脱离了军队。正好，空间裂缝技术被开发出来，我就到了这个淳朴的星球。”

    鹿易南虽然听的出对方话里有很多疑点，但是却没有继续追问。

    他已经知道了一个重要的信息，那就是第七空间的智慧生命并不团结。 这点也许对地球人有利。

    说到这里，鹿易南也觉得很惭愧。如果不是因为魔界的战斗生物强大的威胁，地球上因为行星殖民，也许跟开米里星人一样，也发展成人类的分裂战争。很古老的科幻小说里，就曾经有过这样的桥段。

    “您已经在这个星球上居住了多久？”

    “这个问题？我大概已经居住了七百年左右。按扎伊鲁的历法，也大概有六百多年了。”

    看似随意的一问，鹿易南立刻掌握到关键的所在。开米里星人的星球公转他不知道，但是扎伊鲁行星公转一周的时间，大约相当于地球的一年零两个半月。这么说来开米里星人为什么会发动战争，就有了根本的解释了。

    人口爆炸，出生率增多，死亡率减少，不用战争来平衡，开米里的社会结构不崩溃才怪。行星际移民和恆星际移民是完全不同的概念。

    行星的数量总是有限，承载能力也没可能无止境的接受人口爆炸式的繁衍。

    这个时候，鹿易南猛的想到了一个很奇怪的问题──现在人类也没有掌握恆星移民的关键技术，建造超越光速的巨型飞船。今后会不会像开米里星人一样呢？

    类孑遗看到鹿易南似乎在沉思，也非常奇怪刚才的简单问答，为什么会让这个年轻的地球人思考这么久。正在他开口要提醒鹿易南的时候，鹿易南已经回醒过来。

    “希望地球最后不会发展成第四空间那样，生命多的像星际垃圾。”

    立刻抛弃心中没有答案的思考，鹿易南转而微笑着对类孑遗许下承诺：“如果可以，我希望能如您所愿帮助扎伊鲁人，但是您能告诉我，为什么您会有这样的请求呢？”

    “因为我希望您能帮他们对抗开米里星人的入侵。”类孑遗几乎是费尽了力量，才说出最后这一句话。

    魔幻星际 第八集 第一章 星际逃亡者 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二章 激战 

    为了正义与自由，有人会选择完全不同的道路，尽管这两条道路都是没有谁对谁错的。

    类孑遗请求鹿易南帮助扎伊鲁人对抗自己的同类，很让鹿易南觉得意外。这种事情可不是他能决定的。

    因此，鹿易南并没有继续话题的意思，扭头说道：“我们地球只派遣了一支考察部队，根本没能力在这种事情上插手。何况，开米里星人在这里，也没有进行什么比较过分的举动，让我们地球的道德标准无法接受。据我们的瞭解，似乎扎伊鲁还是很尊重你们的。贵文明给原住民的大力帮助，很让我钦佩。”

    “佩服？你可知道我们世界来到这里的都是什么人？都是星际海盗！正规军队都在忙于战争，根本无暇顾及这里。而整个恒星系的海盗就是因为有了扎伊鲁这个根据地，才发展壮大起来。”

    “开米里的恒星系，有八颗行星围绕，就等于有八股势力在你争我夺，因此根本就没人对付这些穷凶极恶的星际海盗。我想恳求您帮助扎伊鲁人，也同时帮助我们开米里星人。”

    “原来是这样啊！”心里终于想通了对方的目的，鹿易南立刻对这个看起来快死的家伙厌恶起来：“开米里星人是死是活干我鸟事儿？我才不当这冤大头。”

    鹿易南当然不会把心里的想法说出来，只是淡淡的说了一句：“这种事情，只能说尽力而为，我可没有办法做出保证。而且我们的政府，也不允许我们干涉其他文明的进程，那是违反自然规律和人权法则的事情。”

    虽然说鹿易南没有外事交涉的经验，但这些官腔人人会打，也不需要特别的学习。

    看鹿易南的态度比较委婉，类孑遗还不死心，想要再多请求一番。而鹿易南也想知道扎伊鲁星球上有多少开米里的星际海盗，因此两人的交谈还是蛮愉快的。

    原来开米里行星发展到宇航阶段，科技的进步速度，比人类的要快许多，早就完成了整个行星的政权统一，效率自然高出目前还有多国扯皮的地球。

    但是出于政策上的失误，移民星球的待遇，远比母星开米里行星低。加上这些移民星球的环境，怎么样也比不上母星。由开始的摩擦，到后来的罢工游行，到最后的武装叛乱，开米里行星的联合政府，充当了不甚光彩的角色。

    七个殖民行星独立后，开米里母星的联合政府，不甘心失去这些星球的资源，挑动了以统一为口号的战争。

    因为七个殖民星都是以星际移民为目标，在星际战舰的规模上，并不比母星差，双方的战争就成了延续几百年的连绵战火。

    这样的情况下，政府根本就没有管束的力度。不论是母星开米里的联合政府，还是其余七个行星的独立政府，都把精力用来打仗，自然对星际流窜的海盗清剿不力了。

    而且由于母星开米里上的物资封锁，星际海盗已经成了独立星球的物资重要来源。独立的七个行星政府对星际海盗的行动，采取了放纵的政策，最终导致了目前的状况。

    加上不久后空间裂缝的发现，开米里的星际海盗就有了独立的根据地，行为更是猖獗。目前的规模已经连母星开米里的舰队，都应付不了这帮凶残的家伙了。

    在扎伊鲁星球和露比娜星系中的火神星上，有十三股星际海盗在这里纵横。如果现在放手不管，很快这些星际海盗就能达到媲美开米里母星和七大行星独立政府的规模。

    类孑遗本来是个有责任心的开米里舰队军官，虽然因为看不惯政府的作为而脱离了舰队，但是依然保有军人的责任感和荣誉感。

    瞭解到自己所需要的资料后，鹿易南很客气请求告辞。他根本没有预料到，扎伊鲁星球的形势竟然这么险恶。小规模的冲突，太阳风帆船或者还能应付，但是大股的星际海盗，拥有数量不明的舰队，这些肯定不是现在的地球武装能应付得来的。

    很令他意外，类孑遗也是这十三股星际海盗之一。他的部下都在另外的行星，火神星上。

    这里算是他领导的这股海盗──红色骑兵团的一个古老的根据地。他已经被手下叛变，给放逐到这里等死。因此，要说类孑遗是满怀私人怨恨，也不是不可能。

    鹿易南反覆思考，都理不出头绪来。只能把这件事情原原本本的向上面报告，放弃了由自己做决定。

    跟类孑遗联络上不久，龙姆巴特山的基地就受到了一次规模不大的攻击。

    警兆发生的那一天早上，龙姆巴特山的基地已经造出来了两百辆m21坦克。鹿易南在探查完周围地形后，把所有m21坦克都围在基地外围，和防御火炮炮塔，连成防御体系。

    如果不是已经和类孑遗有过联络，地球的基地可能都不知道来进攻的是哪路人马。而现在，得到类孑遗的情报后，鹿易南起码知道是哪股海盗在进犯自己的基地。

    一个早上的时间，已经完成了对龙姆巴特山基地的包围。鹿易南看着蜂拥而至的半机械兽，心里却有点纳闷。在周围火炮的互相配合下，这些半机械兽对基地的伤害有限。虽然双方都有远程攻击的武器，但是显然地球的武器攻击更远程。

    鹿易南和自己的战士们这时候都无法在战场上亲自作战，没有了战斗兵人，普通的星际安全部队战士亲身上战场，等于是在玩命，鹿易南可不做这么愚蠢的事情。

    偶尔波及到的炮火，已经把鹿易南指挥战士们修建起来的临时营房都轰个稀巴烂。木料的房屋蔓延的火灾，很快就给战士们平息了。登陆舰本身的防护力场倒不虞被破坏，但是这样下去，鹿易南发现除了被动挨打之外，基地根本无力反击。

    几次试探之后，难说对方不会发现基地目前的窘迫处境，而一鼓作气拿下整个基地。

    登陆舰根本没有作战能力，连逃跑都没有太大的把握。联络太阳风帆船上的战斗部队，却得到专家组的阻挠，说什么不可轻易开战，以至影响和第七空间的关系，让鹿易南他们忍耐为上。气的鹿易南七窍生烟，如果不是战况吃紧，就利用光武者的能力，自己先返回太阳风帆船上召集战斗部队了。

    “***！这帮异空间的家伙，怎么对制造垃圾这么感兴趣。这些半机械兽实在太讨厌了，数目多的像女人的头发。”

    李大有一边指挥m21坦克，一边破口大骂。一早上了，就只见到这些半机械兽前推后拥的向基地倾泻弹药。若不是目前也没有出现空中部队，基地的防线早就撑不住了。

    “数量大约在两千头，没有异常的能量反应，这些开米里星的科技还真奇怪。”已经逐渐恼火到按捺不住的鹿易南，自言自语的说了一句，便吩咐李大有道：“李大有！你负责照看基地和所有一切，我出去解决战斗。”

    不等李大有回答，鹿易南把光子武胄展现出来，冲上了天空。

    鹿易南刚出现在天空，地面上的半机械兽就把炮火集中在他的身上。不过这次鹿易南可不在乎了，光子武胄的防御力完全不怕对方这种火力武器。

    他双手一合，运聚能量制造了一个硕大的弧形刀芒，随手挥向地面。

    光子武胄的能量武器，威力比m21坦克和那几门防御炮强的多。凡是在鹿易南挥出的刀芒路线上的半机械兽，都立刻被切成两片。

    在精神力操纵下，绽放璀璨光芒的能量环，就像电锯一样，不断的切割地面。石块、泥土、树木和半机械兽都没有抵挡的余地，被纷纷解体。

    鹿易南可不想过多的浪费时间，弧光型的能量激芒在一瞬间已经密布整个战场的上空，随着鹿易南的精神力指挥，开始大规模的砍杀这些半机械兽。

    鹿易南一冲上战场，在后面监督的星碧儿微微一笑，下令自己的直属部下也参加战斗。

    作为十三股海盗中唯一的女海盗首领，她对自己的部下有十足的自信。这些来自莫名其妙的地方的家伙，对扎伊鲁星球上的所有海盗都是个威胁，只有尽早消灭掉，才能令他们安心。

    可是，谁第一个出面，可就煞费周章。这些地球人的来历不明，战斗力和科技水平也属于未知，他们不欲冒险。

    只有星碧儿对这些地球人不屑一顾。骄傲的女海盗头子，在准备了三天之后，就发动了攻击。

    跟鹿易南接触的类孑遗，正是她的得力部下。七分真话，加上一分假话，鹿易南还真分辨不出对方的身分。

    不过星碧儿还是低估了鹿易南的战斗力。作为光武者，鹿易南很少愿意表现的与众不同。因此让她布置作战方式的时候，出现了这么一个大漏洞。

    鹿易南精神力核心搜索到有强大敌人出现的时候，第一眼看到的就是类孑遗。这个老贼早就没了在鹿易南面前佯装的奄奄一息，龙精虎猛的令人赞叹。

    就在鹿易南稍微分神的时候，数十条黑色的长索抵住了鹿易南操纵的光环，啪！的一声脆响，竟然硬是震碎了鹿易南的光刀能量环。

    眨眼间四条身影已经冲上了天空，把鹿易南包围住了。

    除了全身暗红色肌肤，挂满了各种金属部件的类孑遗，和刚才破坏了鹿易南光刀能量环的一个消瘦的黑衣人之外，另外两个的形态都足以令鹿易南惊讶，全身都似乎是液态的构造，而且身上泛出的居然是金属光泽。双臂随意扭曲，看起来下一步能有七十二变，鹿易南也不奇怪。

    鹿易南这才知道，开米里星人大概也流行身体改造一类的技术。原本开米里星人是什么鬼样子，还真的没法揣测。

    刚才的黑衣人破坏掉鹿易南的光刀能量环之后，身上冒出的数十条黑色长索略一震荡，又向鹿易南激射过来。

    战斗一起，鹿易南就知道这些奇怪的家伙在单兵战斗上的能力，比战斗兵人还要强悍。跟凯末尔龙人的战斗力相较，虽然有些差距，但动作却更灵活些。

    光刀一展，鹿易南试图切开这些黑色的长索。但是叮！叮！两声，这些奇怪的黑色长索，居然仅仅是弹了开去，没有被切断。

    大吃了一惊的鹿易南，再不敢大意。光刀一口气凝聚了数百片，立刻就同时向四个对手一起攻击。

    因为光武者的破坏性，是毁灭性的，因此鹿易南提升力量都有所限制。但就算这样，这些开米里星人的防御能力，也足以令他惊讶。

    利用生物工程和机械文明混合，开米里星人把自己变成的魔能战士，有着不逊色一般魔界战斗生物的强大能力。鹿易南的光刀，在刻意压抑了能量强度之后，还真的不能破坏掉这些魔能战士的防护外壳。

    类孑遗轻松的承受了鹿易南的光刀，并且挥舞双臂击碎了其中几道，左手的机械臂翻转，冒出了一门多管机关枪似的武器，同时给鹿易南还以颜色。

    仗着速度够快，鹿易南根本就不想防御。在四人眼里划出一道炽亮的光芒，又对着离他最近的一个魔能战士，把能量限制解开一级，鹿易南汇聚在手上的光刀一挥而过。这次堪称强韧的身体，却没有能阻挡鹿易南的光刀。

    一个全身正在变化，似乎要反击的开米里战士，被鹿易南切成两半。

    再度提高战斗力的鹿易南，被那个消瘦的黑衣人再度攻击的时候，就乾脆反冲过去。

    本来还得意对方的武器奈何不了自己的身躯，没想到转眼间，鹿易南就厉害了起来，黑衣人根本不敢应战，急忙后退。

    不过双方的速度对比，鹿易南明显高出对方。在黑衣人的眼神里传来愕然神色的时候，鹿易南已经从他身体中间冲了过去。

    双手一挥，鹿易南正要继续解决正发疯般追击自己的类孑遗，一道紫色的身影抢先在鹿易南动作之前，挡在了他的面前。

    “大家退下，赶紧救护章鱼和色狼。类孑遗你也先后退吧！”

    星碧儿本来还得意自己的布置，但鹿易南猛的提升了战斗力，却让她大惊失色。开米里星人的魔能战士，受了这么重的伤势，也说不上致命。但是要让鹿易南继续追杀下去，她的手下可就保不住性命了，因此星碧儿不得不亲自上场。

    鹿易南看到对方出了新的对手，也没有追杀的意图。毕竟除了他自己之外，基地中的星际安全部队战士都只有生体寄生兽融合保护而已。这些家伙一旦发疯了般攻击，自己就是能杀掉对方所有的敌人，也不能保证自己手下的战士生命安全。

    “你们地球人很厉害，我没想到竟然有你这么优秀的战士。竟然连他们四个魔能战士联手都不是你的对手。鹿易南先生，我很敬佩你。”

    说话的时候，星碧儿已经开启了身上的力场，身体也开始了异常的变化。

    星碧儿说话的时候，鹿易南的精神核心全力扫瞄对方的身体构造。

    星碧儿的身体构造和她的四个手下有明显的不同。论外形，星碧儿大概是最正常的了，不但是一等一的美女，而且全身上下没有半点多余的部件，除了一身紫色的华丽服装和深碧的双瞳，鹿易南一点也看不出来，星碧儿跟人类有什么不同。

    不过等战斗一开始，星碧儿就完全不一样了。要说变化，其实也就一样，那就是星碧儿全身呈现出透明化。精神核心扫瞄了内部构造，却是令鹿易南根本想不透，究竟是怎样的原理。

    星碧儿身体内部就是一个强大的力场，似乎没有任何其余的东西。而这个力场的形成原理，鹿易南遍扫大脑和智核的资料，都无法猜测的出来。

    不过鹿易南也不是愿意多想的人。

    “战斗就战斗吧！我不信你这么个女人，会比雷击龙还厉害。”

    地面的李大有在看到鹿易南展现光武者的形态后，就完全忘记了自己的职责。有鹿易南阻挡，半机械兽也停了对基地的轰击。

    他虽然听过光武者的事情，但没想到鹿易南会有这么强大。而那四个开米里的魔能战士出现后，他才觉得鹿易南亲自出动，是多么英明的决定。

    “***，要是这些怪物杀进来，就算有战斗兵人，我们也不是对手。现在那帮专家组，也应该把大脑的思维功能开动了罢！”

    这次跟随探索队过来的专家组，显然也不得他的喜欢。

    已经和星碧儿互相试探实力的鹿易南猛的惊讶发现，这个女人的实力跟刚才的四个魔能战士，的确是天壤之别。

    她举手投足之间，已经把自己发射的光棱指、波能光刀悉数破坏。而且那股力场的压迫力，真的很强，让鹿易南身外的护体光甲都爆出阵阵光晕，显然承受的能量冲击惊人之极。

    “开米里究竟科技到了什么层次啊！不会是比地球强大到了无法相提并论的地步吧！”一边战斗，鹿易南一边想着。

    魔幻星际 第八集 第二章 激战　小＿说txt天'堂



第三章 合谋 

    星碧儿本来想：“在十三股星际海盗中，我的实力都是前十强的，没理由对付不了这些还不懂改造自己身体的地球人。”

    但是实际战斗后，鹿易南总是若有所思的一点一点的增加战斗力，却让她心里压力也同时激增。对方好像在试探自己的能力底线似的，并不会立刻提昇战斗力，但只要自己一提高能量，对方就会相应的跟上来。

    星碧儿已经把战斗力提昇到目前身体的极限了，依旧看不出鹿易南有多少实力没拿出来。

    鹿易南这时候却在感叹，开米里星人的制造工艺确实比地球先进。 光武者的能力说起来还简单，能量核心提供大量的特殊能源，精神核心可以控制这些能量形成一种类似物质的光质化材料。

    虽然鹿易南可以用千变万化的技巧，让自己的进攻看起来多种多样，但实际的杀伤力只有一种而已。光武者每次在战斗后，都可以把接触到的敌人纪录下来，而且能把适合本身特性的战斗方式，添加到光武者的功能上。

    不过不论鹿易南使用什么手段，星碧儿那看起来有点透明的身体，都能毫发无伤的承受下来。怕波及到地面自己的部队，加上有点好奇对方的能力，鹿易南一直没把自己的能力全使出来。

    鹿易南大战星碧儿的时候，双方的部下都停止了互相攻击，看着天空，猜测究竟谁能获胜。星碧儿的部下对自己的首领很有信心，而且也不担心失败会怎么样，大不了跑路就是了。

    鹿易南这边的星际安全部队战士却没有那么好的心情。鹿易南要是失败，他们一定跟着玩完。这些星际海盗虽然性格如何还不得而知，但是参考中世纪大航海时代的海盗红鬍子，杀人杀彻底的行径，战斗班的士兵们并不看好这些异次元星际海盗的人文精神。

    轻松的在天空上兜着***，鹿易南适应了星碧儿的战斗模式后，对自己的胜利信心十分笃定。星碧儿的力场非常特别，自己的光稜指和波能刀只要精神力稍微受点影响，就崩溃在对方的力场影响范围内。

    但是同样的，只要自己不接近对方，星碧儿的力场就完全奈何不到他。鹿易南玩着花样的释放能量，主要还是想看看对方的力场究竟能维持到什么时候。

    星碧儿心里的想法他可不知道，鹿易南对开米里星人的战斗方式十分好奇。星碧儿每一次发动力场，鹿易南都无法察觉，只能在能量护盾泛起震荡波动的时候，才勉强能搜索到。这种攻击方式鹿易南根本没见到过。

    只要精神核心有纪录的战例，鹿易南都能分析出敌人能力的运作原理。来自未来界的高超科技，确实有着不可思议的奥秘。

    为了延长战斗，鹿易南把能量逼成狭长的一道，思及曾经流行的神仙传说。 这种能量运作方式，姿势看起来如天外飞仙，剑气横空一般。

    星碧儿对地球的流俗文化，当然一无所知。鹿易南先是使用爆发无数光弹的光稜指，然后是形成圆环的波能刀，这回又换了剑光灵动的新招法，直把她引逗的不亦乐乎。

    正在尝试新型能量剑芒的鹿易南，加大精神力输出后，这道狭长的光芒就能抵抗对方的特殊力场。星碧儿已经没办法应付的来，除了不断的发出力场爆震之外，已经没办法还手了。

    自己的首领被敌人打的无法还手，这帮星际海盗自然不会坐视不理。显然，第七空间的海盗们，没有培养出地球上曾经盛行一时的骑士精神，完全没有群殴的心里障碍。

    不过已经熟悉了战斗的鹿易南，在这帮希奇古怪的傢伙们还没有冲上天空的时候，同样凝聚成狭长光华的剑芒就倾泻直下。虽然鹿易南不想真的杀掉对方，却还是把这些异次元的星际海盗，牢牢压制在主要战场之外。

    战局呈现一面倒的情况下，星碧儿很快有了明确的判断，抢先做出了风紧扯呼的暗号。她也看的出来鹿易南在故意放水，因此，再继续下去就没有意义了。基地里的战斗班，足足有三十人，星碧儿可不清楚，拥有鹿易南这种战斗力的地球人，到底有几个。

    星际海盗的作战方略，从来也没有故意“牺牲”这种考虑。敌人的力量超出了预计，不立刻撤退才是天大的傻瓜。星碧儿暗号才一传出，地面的半机械兽和已经被鹿易南能量激芒打的鸡飞狗跳的类孑遗他们，就立刻撒丫子开溜了。

    第七空间的科技水平，确实让鹿易南叹为观止。这些身体改造后的傢伙们，显然也具有星际遨游的本领。 为了尽速脱离被鹿易南压制的场面，星际海盗们都毫不迟疑向天空上冲，半机械兽的行动则似乎另有控制方法，行动很有规律的四面散开了。

    没有了天上地下的威胁，基地里面的战士们终于松了口气。

    李大有终于又亮起了浑厚的嗓门，大声叫嚷：“兄弟们，为了庆贺这次战斗的胜利，今晚加餐。沙尔门柱市送给我们的新鲜兽肉，正好拿来开开胃口。好了！大家别往天上看了。”

    鹿易南目送这个一头飘逸秀发的美女从容离去，深紫色的战斗服衬托下，美好的身段在空中飞翔的姿势，美妙无比。

    不过，最让他感兴趣的并非对方的姿色。那种奇异的战斗方式，和不可捉摸的能量力场才是他所关心的问题。

    直到精神核心捕捉不到对方的踪迹，鹿易南才淡淡瞥去一眼，降落地面。

    受到了攻击，这种事件上报之后，鹿易南得到的回信，还是乱七八糟的没有结果。按捺了四十八小时后，鹿易南怒火沖天，对李大有简单的交代几句，他就离开了龙姆巴特山的基地，要返回太阳风帆船上，找那帮唧唧歪歪的专家小组理论。

    这次的探索名义上是这些科学家主持，但是，无论是三艘飞船的船长，还是鹿易南都不会对这些科学家的命令服服帖帖。甚至，为了避免受到专家小组的影响，鹿易南对战斗部队的指挥一点都不让这些专家们插手。

    专家小组藉口要保护太阳风帆船，连半个援兵都不给鹿易南派遣。

    现在鹿易南在扎伊鲁上，战斗营的几个连长也无法对抗这些科学家的指示。

    光武者的飞行能力，比任何的先进飞船都不逊色。鹿易南把军服的防护头盔戴上后，就是一套完美太空战斗服。光子武胄的形成，需要精神核心的全力支援，没有必要，鹿易南是绝对不愿意展现战斗形态的。

    刚刚脱离了扎伊鲁星球的大气层，鹿易南就发现了不同寻常的情况。 虽然不是从来都没发现过第七空间的飞船，但是，人类还真没有正面和开米里星人的战舰接触的经验。

    鹿易南搜索到这艘来自异次元空间的科技结晶的时候，心里还真的讶异这个神秘文明的审美观。 已经习惯用智核来分析天眼扫瞄到的资料，鹿易南很快将得到的资料，反馈成详细的数据。

    如果看制造工艺，开米里星人的技术优胜不少，但是由于得到了未来界的科技，在战舰性能上地球人还是比较强的。现在的问题是，当初不知哪个白癡提议的，派来第六空间的是没有战斗力的运输船只。 太阳风帆船根本没有作战能力，而且战斗部队也只能勉强自保。

    出现的掠夺者号，是星碧儿舰队的旗舰。鹿易南能在这里碰到对方，不能说是巧合，而是星碧儿处心积虑，耐心等待的结果。

    “鹿易南先生，如果可以，能到我的战舰上来聊聊吗？”

    鹿易南头一次，觉得天眼的保密性能太差。虽然联络起来方便的很，但是总给人骚扰，实在不是很愉快的经验。

    鹿易南虽然沉住了气，但是回答并不很友好：“刚刚偷袭了我们的基地，现在的邀请，很有鸿门宴的架势啊！”

    明知道对方不可能瞭解地球的文化，鹿易南还是忍不住反言讥讽。 虽然双方的科技发展历程不同，但是对语言规律的总结，倒是相差无几。对话勉强能通达意思，但是却没办法理解一些成语典故。

    “你们地球人来到这里，目的想必也不会很光彩。而且这里是我们十三股势力的大本营，除了我之外，别人也迟早会来找你们麻烦的。”

    面对星碧儿，鹿易南不肯示弱说道：“我们地球有着强大的舰队，到这里的科技考察一旦遭受无礼的暴力袭击，将会发动同等的报复。

    我并不想引起这么大的不愉快，但是也不要认为我需要向你们低头。 ”

    “哈哈！如果地球人真的都像你这么强大，确实会把这里的星际海盗全部赶走。但是我看你这样的战士，好像十分稀少吧？起码现在扎伊鲁星球上的那几个，都没有你这样的能力。”

    虽然对方猜的十分准确，但鹿易南说起谎话来一点都没有犹豫： “你们开米里星人作为高度发达的文明，不会连产品量产前，总有一个市场适应期都不知道吧？现在没有普及，看起来还遥不可及的东西，最多几年后就会满街都是，便宜的让你替商家心疼。这种商业规律在开米里行星上，应该也是一样的吧？”

    鹿易南的话说出去之后，本来还怕对方找到什么破绽，立刻反击，没想到却半天都没再接到星碧儿传来消息。

    他却不知道，在开米里星上，因为延续几百年的战争，科技并不像地球上这样，可以互通有无。 基本上每个势力都有自己的研究能力，就算星际海盗们，也都是自己开发武器装备。因此，并没有量产一说。

    战士们对战斗力的提高，依赖于对自己的身体改造。而开米里行星，已经形成了这样的传统。 自己研究技术，然后使用在自己身上，每个人都对私人研究严加保密。虽然很多技术，一旦使用，很快就会被别人破解出来。

    能研究出比较先进技术的势力，把自己改造成更强大的战士，也会直接体现在权力地位上，因此星碧儿就比自己的部下强很多。

    对鹿易南的回答，星碧儿无法分辨真假。而且就算鹿易南这样的人很少，对她来说威胁也太大了。

    对方既然沉默，不表示鹿易南有必要等待。打开光子武胄，鹿易南小心的绕过对方战舰，准备回到太阳风帆船的停泊区域。不过这时候星碧儿又有了反应，战舰喷射出耀眼的火焰，挑头拦住了鹿易南。

    随着战舰的前舱缓缓开启，很明显在邀请鹿易南进入。但已经完全懒得理会的鹿易南直接发问题给太阳风帆船上的专家小组。 这时候也该他们去伤脑筋了。

    “我只是个军人，不是外交官和谈判专家。超出本职的工作，让那帮热心的白癡来干吧！”鹿易南恶狠狠的想着，一脚把问题踢向了宇宙的另一边。

    接到鹿易南的通讯，在太阳风帆船上的专家小组顿时忙碌起来。

    修斯古研究员对鹿易南投以不信任票，但是，接触第七空间的智慧生命本来就是他们的任务，就算他怎么想也好，都不能放弃这个机会。

    “莉莉丝研究员，我认为应该先让鹿易南跟对方接触一下。他不是曾经跟对方有过接触吗？而且战斗力比较强的光武者也比较安全。”

    说话的木里研究员，十分慎重的考虑之后，给出了建议。

    但是修斯古研究员立刻就反对了：“鹿易南那个傢伙，第一次接触异次元空间的智慧文明，就引起了冲突。如果继续让他跟对方接触，一定会破坏我们的任务。我反对让他继续跟对方接触。 ”

    莉莉丝研究员沉静的发问道：“那么修斯古研究员是打算亲自去跟异次元空间的智慧文明接触了？对方可是星际海盗，很难进行沟通的。”

    “那也不能让鹿易南进行接触，我建议让平公木舰长和对方进行试探性的接触。 ”虽然修斯古研究员脾气暴躁，但并不是说他的胆量也一样肥硕。 狡猾的把这个棘手的事情推给了旁人，连其他的五名研究员，都有点瞧不起他的行为。

    等了十分钟还没有等到太阳风帆船上的决定，鹿易南怕天眼通讯被开米里星人给截获，不敢再有动作。

    心里咒骂了无数遍这些官僚，年轻气盛的鹿易南，不得已飞向了掠夺者号。

    “这般折腾把地球人的脸面都丢在异次元空间了，这些研究员究竟有没有大脑，不知道应该在什么时候收敛一下自己的小肚鸡肠吗？”

    一直在注意鹿易南行动的专家小组，在没有争论出最后结局的时候，看到鹿易南擅自行动，修斯古研究员立刻大声传递了一道消息给鹿易南：“鹿易南你这个笨蛋，没有我们的同意竟然擅自行动……快回来……停止！”

    接到消息后，鹿易南暗自骂了一声，冷淡的回信息道：“修斯古研究员！对方可以截获天眼通讯，我似乎有报告过，你的行为自重一下！”

    关掉了天眼，鹿易南没有採取过激的行动。不过那边的修斯古研究员，却当下气的再也说不出话来。

    鹿易南确实说过，对方能截获天眼通讯的事情。他一时着急，说话没有了遮掩。如果被对方知道，这有可能是遗臭万年的奇闻逸事啊！

    等于自己替地球上几百亿人口丢了一次脸。

    不但莉莉丝研究员脸色铁青，木里研究员也暗自嘀咕了一声白癡。 本来在这个时候争论派谁去接触异次元空间的智慧生命，就不是一个好时机。 现在修斯古研究员的作为，立刻让地球这边处于了外交的劣势。

    踏进开米里星人的飞船，鹿易南惊讶于这些星际海盗的能力竟然如此之强。这艘掠夺者号的内部设施，比地球的主力战舰也不多让。

    已经在等待的星碧儿，脸上的微笑表情，让鹿易南都忘了自己是在面对一种未知的生命。气质高贵华丽，深紫色的战斗服，更衬托得星碧儿英姿飒爽，让鹿易南不由自主的想起了关晴岚的模样。

    “不知道先后两次的会晤，结果会有什么不同呢？”鹿易南语带双关的小小讽刺了一下对方。

    类孑遗立刻站了出来，豪爽的笑道：“兄弟对我有什么不满，回头我可以向你表示歉意。不过换做是你，只怕也会做些什么来瞭解未知的敌人吧？”

    “敌人，我们现在还不是敌人吧？”鹿易南淡淡的反驳了一句，就不再说话。这里是对方的地盘，虽然鹿易南有信心能轰破战舰的装甲，轻松脱身，但也不打算在对方的战舰里开战。

    “对！我们不是敌人，而且在以后，也许可能成为同伴！”星碧儿美目轻佻，已经转换了话题：“我们希望能和地球人建立良好的关系，我的舰队可以提供你们需要的情报，而我们也想得到地球人的科技。这并不是非常苛刻的要求，希望鹿易南先生你能应允。”

    对这个女海盗头子，鹿易南并不反感，可同样也没有特别的好感，淡淡的回答道：“这个我做不了主，而且科技交流在我们地球，一向是双向的，到时候会有其他的人来跟你们接洽。”

    “不！”星碧儿斩钉截铁的说道：“您理解错了，我并不是要跟地球人交流，而是仅仅跟你做笔交易。”

    看着对方的凛冽目光，鹿易南毫不客气的拒绝了建议：“光武者虽然不是地球的什么机密技术，但是凭我一个人是没办法提供任何资料给你的，这项技术需要很多科研人员，才能制造。”

    星碧儿诡秘的笑了笑，说道：“只要您愿意合作，我只需要您在我的掠夺者号上待一段时间就可以。至于您需要的，我都能立刻奉上，包括我本人在内。”

    鹿易南对这个最后的诱惑，明显的呆滞了一下。他这个时候才猛然觉得自己也是有份量的男子汉了：“原来在这美妞眼里，我已经算成年了啊！”

    想到自己十七岁加入军队，转眼几年过去。鹿易南突然发现，已经没有人再把自己当孩子看待了。

    不知道自己的提议，勾起了鹿易南什么样的心思，但星碧儿对自己的魅力，充满了信心。

    魔幻星际 第八集 第三章 合谋www.xiaoshuotxt.com



第四章 星际海盗的妄想 

    人类在宇宙时代的发展过程中，确实出现了不受政府控制的地下势力。木星上的状况就让鹿易南曾经非常头疼，不过太阳系毕竟还有一支强大的军队在，星际安全部队还能压制住这些几乎独立的武装势力。

    可鹿易南没有想到，在来到第六空间的第一时间，自己就见识到了正经八百的星际海盗，而且还跟其中一支的海盗头子会晤谈判。

    但是星碧儿的条件鹿易南根本不可能答应，因此两人之间怎么也无法达成共识。

    星碧儿已经见识到了鹿易南的能力，也不敢过于紧逼。这可是在自己的战舰上，战斗起来虽然能占据地利，但势必会对战舰造成损伤，那可不是星碧儿想要的结果。

    “鹿易南先生，如果您一定不愿意提供这些便利，让双方共同受益的话，那么我也希望我们能和平共处，结成联盟。要知道，在这个时空是我们开米里星人的天下，没有我的帮助，您们等于寸步难行，遍地荆棘。而结成同盟，则对于双方都有好处，我现在就可以给您提供必要的援助，让您们的目的尽早完成。”

    星碧儿的话也正是鹿易南需要的，虽然来第六空间的战士都是千挑万选的军中精英，但是毕竟只有一个战斗营，几百号人，无法对抗规模庞大的星际海盗舰队。

    鹿易南在这个时候，也懒得向那几个科学家申请建议，直接了当的就答应了星碧儿。

    离开星碧儿的战舰，鹿易南也不回太阳风帆船了。目前的危机已经解决，鹿易南也不想回去面对那些在军事上白癡，却总喜欢指手画脚的科学家

    简单的汇报了一下情况，鹿易南面对修斯古研究员的指责和喝问，直接挂断了天眼通讯。让修斯古研究员气得半死，却又拿鹿易南没有办法，他总不能追出太空来质问这个没有礼貌的小子。

    和星际海盗接触之后，让鹿易南对扎伊鲁星球的概况大致弄清楚了。

    星际海盗们也不是毫不顾忌的乱占地盘，而是分割势力范围之后，各自支持一个扎伊鲁的本土国家进行发展。星际海盗势力强大，武装精良，但是吃亏在人员不足，而且正常人很少会自愿加入海盗的。为了保证队伍的规模，扎伊鲁星球的人也会偶尔被拉入海盗团。

    季风大陆就是在星碧儿的控制下。

    既然有了默许的盟约协议，鹿易南暂时不用担心被开米里星人袭击，很快就开始了地面基地的建设，并且同意了太阳风帆船上的科学家小组，到扎伊鲁星球的地面上自由考察。

    为了日后的移民作准备，基地的规模要可持续发展，最终形成巨大现代都市。因此事先的规划就非常重要，不过这些事情有了科学家们在操心，就轮不到鹿易南管事了。

    战斗营的三个连队，有两个都进驻到扎伊鲁星球。虽然总有上司，但是鹿易南从来不曾体会被管制的滋味。当初的关晴岚管不了他，后来列夫被他篡夺了领导权，而林西狡猾的比狐狸还精明，根本就是对鹿易南这个部下採取怂恿的态度。

    如今在扎伊鲁上，就更没人能指挥的动他。鹿易南根本就不管本来该是主持这次考察的科学家有什么指令，你们爱有什么想法，就有什么想法，反正我不执行。

    科学家在某种意义上来说，是胆子最大的冒险家。鹿易南对某些人的疯狂想法，想起来就头大，更奢论去实践了。

    当基地初步成形，战斗基地和防禦炮台被一一制造出来了之后，鹿易南也就真的没什么事情干了。

    李大有负责和沙尔门柱市的居民接触，现在成果喜人，已经把那里最漂亮的女孩儿给拐骗到手，每天带来基地向手下的士兵小弟炫耀。

    连鹿易南都开始向往自己能壮的像公牛一样，来勾引扎伊鲁星球的漂亮女性了。

    今天鹿易南也有个美女约会，不过他的约会对象，可不是什么娇俏可人的扎伊鲁美女，而是妖艳的开米里星美女蛇。

    既然双方有盟约在，多少也会有些交往，这方面的事情就落到了鹿易南的身上。星碧儿确实遵守诺言向考察队提供了不少情报和有力援助，而且，单就阻止其他的星际海盗势力进犯这一项就让考察队少了很多麻烦。

    星碧儿再向鹿易南寻求合作的时候，鹿易南也不好完全拒绝。星碧儿说要参加十三股星际海盗的一次拍卖会，需要借用部分战士来帮忙镇压场面。这次鹿易南可不敢托大了，让李大有带领他的战斗班，驾驶最新配发的魔武装甲出发。

    这次考察队装备的“猎神者Ⅲ型”，是完全成熟的量产型号。他们是首批装备此种武器的部队，星际安全部队本打算半年之内换装完毕，把所有的战斗兵人都换成魔武装甲。届时，除了警戒性部队地方部队，主力战斗部队要全部装备这种武器，据说能提昇人类的军事力量超过三倍。

    经过试验的猎神者Ⅰ型、猎神者Ⅱ型，属于主战型号，因为加装了多种武器，体积较为庞大。人类对这种技术的开发，已经接近了成熟，完全可以替代现有的战斗兵人。

    猎神者Ⅲ型则体积非常小，是特制的型号。原始形态的猎神者Ⅲ 型，就是一个铠甲似的战斗服。在展开后魔化细胞膨胀，会显得更壮硕一点。 本来露在外面的头部、手臂，和其他的身体部位，会全部被保护起来。

    猎神者Ⅲ型如此贴身的设计，当然就没给武器装备留什么余地。

    因此每个战士还得自行肩扛一门特制的高压缩能量炮，连武器弹药都得自己携带。这些武器是专门给猎神者Ⅲ型的使用者装备的，直接改自单兵武器，但是威力却大了许多。猎神者Ⅲ型并不适合正面战场，武器威力不足，但是执行特殊的任务，却可以发挥小巧灵活，方便任意的优势。

    星碧儿邀请自己的盟友，为的就是增强实力。她在这件事情并不隐瞒鹿易南，开米里星的星际海盗们推崇暴力，如果没有足够的实力，在聚会当中随时可能被别的势力挑衅，一个疏忽就会丧失一切。

    而且，这次的拍卖会有星碧儿势在必得的物品，她也不可能放弃。

    双方沟通之后，鹿易南带队和星碧儿会合。星碧儿出动了属下四大战将，包括类孑遗在内，鹿易南都已经见识过，而且交过手。鹿易南这边的一个战斗班反而显得人数比较多。

    这次拍卖大会的地点就是扎伊鲁星球上最着名的奇迹式建筑，露比娜大广场。

    这个占地七百平方公里的超级巨型广场，是扎伊鲁星球上名副其实的中心建筑，每天都有无数的人去参观和进行贸易，而到了每个月的中心，都会有大型的拍卖会举行，实在是个热闹非凡的所在。据说一年几百天，一天几十个小时，前来交易的人们络绎不绝，从没有一刻中断过。

    只要是这个星球上有的物品，那里都能买到，也包括开米里星来的走私货。

    鹿易南和星碧儿一行人出发去元大陆的时候，鹿易南还是第一次乘坐扎伊鲁星球上的空中交通工具──神舰。

    这种科技显然比开米里星本身的科技要落后，但是乘坐起来却很舒适。 星碧儿的私人神舰装修的极为豪华，操作的星际海盗们也都是个中老手。鹿易南一路在空中鸟瞰扎伊鲁的风光，也还觉得挺惬意的。

    开米里星的人类在扎伊鲁上，有个约定成俗的惯例，就是尽量不以本来面目出现，不让扎伊鲁人看出他们的身分来。因此鹿易南和李大有一行战士们，也不得不改装出行。

    全身穿着不分身材的白长袍，看起来跟二十一世纪的阿拉伯恐怖分子一个模样，堪称经典的造型，再加上一副古代着名硬派明星阿诺。 施瓦辛格式的冷酷墨镜，每个战士都跃跃欲试的想去打劫了。

    虽然星碧儿和她的手下们也是一样的打扮，但是双方的气质还是看起来截然不同。若说鹿易南这边像职业杀手，星碧儿的星际海盗们，就像是拎着重武器的虔诚信教徒。

    鹿易南长袍底下就是魔武装甲形成的军服。星碧儿的招待十分细致，鹿易南拿着一种不知名的饮品，正在和地球上着名的可乐比较，李大有的巨大发声器官，就嚷嚷着向星碧儿商量借款，好购买些扎伊鲁的特色产品，邮寄回家。

    有李大有带头，他手下的战士们，也活动起了心思。鹿易南对军纪的管理一向放在行动的效率上，对这些小细节从来不过问。

    既然直属长官默许了，这些不知脸皮为何物的傢伙们，就更放心大胆的提出要求了。扎伊鲁的货币，各个大陆都有所不同，但贵重金属作为一般等价物，却是那里都通行的。

    黄金，这种东西在这个星球一样好使用，只不过在考察舰队中，又怎会携带如此笨重，又没有用处的金属块。 这些战士们，也只好向这些“应该”十分富有的星际海盗们商议借款。

    星碧儿在这件事情上，倒是十分的大方，很慷慨的送给每个战士一百枚元大陆流通的阿瑟司王室金币，而且连鹿易南的那份一样准备好了。

    经过两个多小时的飞行，横越过格开两块大陆的西里亚那海之后，进入了元大陆的范围。

    大陆上的景象和海面上当然迥然不同，不但景色丰富了很多，而且降低高度之后，大家可以直接看到地面上偶尔来往的居民。

    来到这个落后的星球这么久了，鹿易南和手下的战士还是第一次这么接近扎伊鲁的繁华地区。 平时都在无人的山区，沙尔门柱市也不见得有多么繁华，这次总算大开眼界。

    因为多数的知识和技术来自异次元的空间，这些技术并没有普遍的被推广。 原是非常落后的畜力车辆和明显是高科技的产物混合在一起，说不出对比有多么鲜明。蓬头垢面的农夫，一身远古打扮，却手执一枚能呼唤聚雨云的神秘科技产品，那模样真是说不出的滑稽。

    元大陆虽然是扎伊鲁第一大陆，但是因为地理环境的限制，二十六块陆地之首的大陆，还没有地球上最小的大洋洲面积大，加上气候湿润，到处都是茂密的丛林。扎伊鲁人建造的城市，和兴修的路渠在这些丛林之中，有如一种点缀，醒目极了。

    在元大陆飞行不到二十分钟就已经能看到露比娜大广场了。这个连目前的地球都没有几个可以媲美的人造建筑，在周围的热带雨林中，显得那么华丽典雅，气势非凡，与众不同。

    在露比娜大广场西方，有一个停泊神舰的地方，已经停泊了二三十艘神舰。在星碧儿的指挥下，他们这搭配奇异的一行人，也在那边缓缓降落了。

    星碧儿留下了一部分手下看护好神舰，李大有这样的傢伙，已经迫不及待的要游逛一下这个闻名遐迩的观光胜地。

    星碧儿还要联络在当地打探消息的手下，以便联络其他的星际海盗。 因此，鹿易南这些人也可以暂时自由行动。星碧儿虽然有截获天眼的仪器，不过使用起来毕竟不怎么方便，在和那些科学家沟通之后，这种无伤大雅的小工具，已经获准可以提供给对方使用，当然这也是要星碧儿拿开米里星一些科技来交换的。

    有了这个，大家联络起来方便许多，星碧儿也放心，让这些不好控制的地球军人自己晃荡。

    几个人稍加商量，认为一大批人，还这么奇装异服的出现，必然会引起注意，于是决定分头行动。李大有和鹿易南虽然说不上臭味相投，但总还是关系融洽，因此两人是一组行动的。

    漫步在露比娜大广场的青石地板上，这个面积恐怖的大广场，放眼望去，几乎都是叫卖的商贩。因为习俗特异，露比娜大广场上没有地球上常有的店铺，商贩们都是用一种大车来叫卖东西。

    这种大车实际上是一种扎伊鲁特有的巨大生物，如果硬要对比，这种性格温和平善的生物，可能跟地区上的蜗牛类软足动物有些相似。

    巨大的柔软腹足，背上是一个自然生长的空壳。不过这个空壳已经被商人们挖出房间一样的门窗。里面装满了货物，停下来就可以随意叫卖。 而且这种动物巨大的身体背后的空壳，跟地球上的旅行房车一样，可以分成上下好几层。这些来贸易的商人们，晚上就可以居住在这些“旅行房间”里，非常方便，而且看起来相当舒适。

    四处走动之后，鹿易南和李大有才真切的觉得，这个大广场究竟有多么巨大。密密麻麻的人们，让你一眼都望不到边。一个战斗班三十名战士，撒到这个巨大的广场里，就像被浪花沖走的小蚂蚁，很快就再也无法找到。

    这么巨大，这么混乱，这么繁华的集散市场，在地球上从没有出现过。 鹿易南信步走着，倒也想买些什么东西，带回去给父母和关晴岚。

    李大有显然是在走私区买免税商品，买的很有经验，带着鹿易南，就像认识道路一样，老马识途般寻找着感兴趣的商品。

    “你这个多少价钱？”在拥挤的巨兽货车之间，李大有猛的发现了自己的目标，连忙拉着鹿易南走了过去。人还未至，高大的嗓门已经震动四周的人群。

    丝毫自觉也没有的李大有，毫不在意旁人的眼光，径直走到那家巨兽货车前面，跟老板砍起价格来。

    李大有看上的是一件冷兵器──巨斧。巨大斧面雕刻着美丽的花纹，整个斧头都是一种奇异的材质铸造，散发出一种凝重森寒的杀气。

    科技发展到现在，冷兵器早就无用武之地，但是物以稀为贵，这种东西作为武器当然派不上用场，但是作为华丽的装饰品，在地球上确实千金难求。

    冷兵器早就没有生产的商家，现有大多数冷兵器，多半是古代的珍贵古董，一般工薪阶层，是购买不起的。

    李大有看到这件东西，立刻十分喜爱，暗自高兴的想道：“这件傢伙摆在客厅，显得老子勇武无双，非凡脱俗。更是家底殷实，吹嘘泡妞夸口的示例。定然购买下来，带回太阳系的家中。”

    李大有眼光独到，当然也有人看上了这件巨斧。这件玩意虽然工艺精良，但却不是扎伊鲁的特产，反而是开米里星的产品，而且是特别制造，就是为了满足扎伊鲁人需求的神器。

    这老板眼见有人光顾，自然觉得奇货可居，坚持要两百枚金币才肯出手。李大有当然不可能上当，在地球上购买商品，多年锻炼出来的杀价**，立刻便派上了用场。

    鹿易南冷眼旁观，也不晓得李大有究竟是买泡麵，还是买廉价内裤锻炼出来的死缠乱打，坚持十枚金币绝不松口。

    双方你来我往，口沫横飞，旁观的人们自动让出三尺地盘来避开人工降雨。直到鹿易南觉得不耐烦，自行走开后，李大有兀自丝毫不觉身边少了一人，依然在狠狠砍杀价格。

    鹿易南转了不到百十米远，偶然发现旁边的巨兽货车也有出售同样的货品，兴致一来，上去随便问了一声。

    那老板看鹿易南的打扮，也不似有钱的人，冷淡的报上价格： “这柄巨斧是来自神秘天神的制造，神器本身无法仿制，因此价格也甚为昂贵。 我看你为人比较实在，便宜些卖你，五个金币就好了。”

    这个报价一出，鹿易南顿时愣了些时候，伸手拿起这柄巨斧，特意用精神核心扫瞄了一番，发现这枚比李大有看上的那把，品质还高出许多。若有对比，这个明显是精品，而李大有看上的却是厂内处理的次货。

    心里奇怪，鹿易南随便的跟老板砍了两句，这个老板见到鹿易南真的要买，兴致顿时高了，说话也不再有气无力，登时露出商人本色，滔滔不绝的介绍起自己的货物。

    说到后来，鹿易南听得头也大了。在老板的极力推荐下，花了七个金币，不但买下这把巨斧，而且还搭配了两把长剑，一口黑色窄刀。

    并且这老板还随货赠送了雷之神器五枚，让鹿易南满载而归。

    不过为什么这边就卖的如此便宜呢？鹿易南百思不得其解。

    魔幻星际 第八集 第四章 星际海盗的妄想　小说-txt天堂



第五章 露比娜大广场 

    鹿易南买了东西，心情好过了许多，也不想再闲逛了，回过身来去找李大有。

    还没等他回到刚才离开李大有的巨兽货车，就眼见前方围了一圈人马。 里面吵嚷起来，其中一个声音正是李大有的漂亮嗓门。

    看热闹的陋习在地球上甚为流行，在扎伊鲁上也是不可小觑。本来热闹非凡的露比娜大广场，最不缺乏的就是闲人。里外一围，鹿易南看都看不到里面究竟发生了什么。

    手上拿了一堆东西，鹿易南不耐烦久站。想起了刚才老板的介绍，雷之神器有操纵雷电之异能，更能改变地磁力量，使人浮起空中。鹿易南在这里不想表现的和平常人不同，拿出光武者的能力，只怕会被这些知识不太开化的扎伊鲁人大惊小怪。

    鹿易南想到这个东西，觉得使用扎伊鲁星球比较普遍的能力，应该没有问题。 想也不想，鹿易南精神力稍加凝聚，手里的一个雷之神器立刻响应，发出青白的电光，劈啪作响。

    在地磁相斥的力量下，鹿易南轻轻的飘起空中，越过围观的人群，来到了里面争吵的现场。

    本来热心关注里面热闹的众人，在鹿易南崭露异能的时候，不约而同的惊呼出声，纷纷抬头仰望。闹得鹿易南都不知道自己做了什么，惹得大家比看里面打架还要上心。

    鹿易南是后来才知道自己当时做了什么。

    开米里星人制造的神器，需要极强的精神力量才能引发其中的力量。质量越是优良的神器，需要的精神力量就越强大。而且，能引发出神器的全部力量，不但要天赋过人，还要经过艰苦的修炼，才能做到把神器操纵自如。

    那个老板便宜卖给鹿易南的神器，就是当初开米里星人制造时的火候掌握的不准而制造出来的超强神器。因为所需要的精神力量过于强大，从来也没有被引发过其中的力量，而被视为废物。

    如果没人买，这些东西便一钱不值。因此就算便宜许多，那个老板也要推销给鹿易南。

    可是，鹿易南作为光武者，单纯的精神力量，就足够移山填海、粉碎流星陨石，区区引动神器，轻而易举。 而且这雷之神器能引发雷电，作为攻击手段，已经是扎伊鲁上数得着的强悍战士，还能引动地磁力量，发生斥力飞空，在扎伊鲁星球上，已经是近乎神明般的力量了。

    据说只有扎伊鲁星球传说中的十大高手之列，才能发动如此不可思议的强大力量。

    李大有的讲价正到**之时，这件巨斧又被另外一个壮汉看中。

    对方显然是甚为高贵的战士，身价富有，话也没多说一句，便要付款走人。李大有浪费了这般唇舌，哪甘心就这么罢休，立刻跟对方争论起来。

    结果那壮汉大为恼火，货物摆在这里，你买不起还不让我买？哪有这样的道理。对方立刻放下话来，既然你我都是战士，那么就在武力上一决雌雄好了。

    李大有倒是不怕这个，作为星际安全部队的优秀战士，肉搏战他绝对不怕这种野蛮人。

    两人说好，胜利者就可拥有这件武器，而失败者掏钱。定下规矩之后，已经吸引了大批的观众。鹿易南进来之前，李大有已经和对方傢伙交手多时。

    战斗一起，李大有不由得暗自叫苦。对方不知拥有什么奇怪的武器，双手之间总有一股魔力般的古怪力量，不用接触，就能让自己的身体保持不了方向。

    如果不是他的生体寄生兽已经进入了第二级融合，使身体强韧无比，速度超群，而且恢复能力极强，差点就因为轻敌输给了对手。

    鹿易南进来的时候李大有刚适应了对方的古怪力量，战斗也正到了精彩的关键。

    正恢复对峙的状态，李大有已经拟定了新的战略。弓身发劲，虎吼一声，猛的把速度提到了极限。众人只觉得眼前一花，李大有已经在原地消失，倏忽之间出现在对方面前。

    那名壮汉却没想到李大有还有如此诡异的速度，双手上的奇异力场仓促下全力发动，顿时带起了一道狂澜，把青石地面的尘土都卷的四散飞扬。

    已经有了准备的李大有，在这股奇异力量作用及身前，已经把光爆弹发射了出去。

    只要拥有第二级融合，任何人都能操纵生态能源，遍布全身形成保护的护罩或者运用在战斗中形成强力的攻击招式。李大有身为优秀的战士，这些手段虽然没鹿易南那么花哨，但依然是不在话下。

    没料到这一招的对手，虽然把李大有推了开去，但自身也被光爆弹击中。

    光爆弹的力量一下子就把对方击飞出好远，看热闹的人群来不及躲藏，被这名飞天壮汉撞的东倒西歪，倒下了一大片人。

    李大有获得胜利，顿时高举双手绕场一周，以示荣耀。

    不过扎伊鲁的习俗跟地球上的显然不同。地球上拳击比赛的胜利者，击倒对手得到了众人的欢呼、鲜花掌声，以及美女飞吻。而这里街头斗殴之后，刚才不知死到哪里去的市场警卫队，这时候却呼啦啦出现一大群。

    “露比娜大广场是不允许斗殴的，你违反了规定，立刻束手就擒，不然我们就不客气了。”

    一个领头模样的兵士，正要抓捕李大有。

    浮在天空的鹿易南已经不耐烦了，雷之神器在他的操纵下，数道闪电自天空乱击而下。

    这些兵士们能加入军队，自然都不会是老弱病残，其中几个已经准备了神器，准备攻击这看来铁定会拒捕的凶煞男子。虽然也有部分人注意到了天空上飘着的鹿易南，但是鹿易南展露了如此声势，就算真的和李大有一伙，这些兵士也不敢去招惹。

    鹿易南操纵雷之神器攻击，这些兵士虽然想要反击，保护自己。

    但他们从来没有见识过能把神器操纵到如此出神入化的人物，有心无力发动的反击，一点也没有碰到鹿易南的身体。

    几名兵士给闪电噬中，顿时浑身焦黑。没有被闪电打中的也多少受了点波及，浑身酸麻，一时动弹不得。

    有这机会，李大有三脚两步钻入人群，等这些兵士回神过来，连鹿易南也早都不见了。

    露比娜大广场是如此的巨大，这样也有一个弊端──不管是什么人闹事，只要跑出警卫的兵士视线范围之外，这些兵卒就再也奈何对方不得。在这么大，这么混乱的大广场找寻几个闹事的人，也实在太困难了。

    鹿易南和李大有胡乱的跑了一阵，确信已经没人追赶上来，也放缓了脚步，再次四处游荡，对刚才的事件满不在乎，也没觉得自己有做错事情。

    鹿易南把刚才廉价选购的巨斧转手赠送给李大有，本来因为闹出事端，看中的商品没有买到而甚为沮丧的战斗班长，得到长官的馈赠，心花怒放，刚才的不快一扫而空。

    李大有身披白白的厚实袍子，手执巨斧，若是面目再阴森一些，戴个青铜面具，跟地狱中收割灵魂的死神也相差无几。这般在闹市中走动，颇为引人注目。

    鹿易南和李大有漫步在露比娜大广场上，实在是很奇异的组合。

    李大有之招摇就不必说了，鹿易南操纵的雷之神器，他现在也没弄明白如何开关，发动之后就再也停不下来了，弄得现在满身电光缭绕，雷公电母下凡一般。

    鹿易南威势显赫，一路走来，再没人愿意接近他们两个方圆十公尺之内，生怕惹得哪个发火，或者一道雷电把自己劈了，或者巨斧一横，将自己像木材般一剁两段。

    “李大有！咱们身后吊着个尾巴。你说该怎么处理？”

    鹿易南身前漂浮的雷之神器，其实也满别致，跟火神器一样，都只是拳头大小的球形，但是上面装饰的花纹却不一样。鹿易南精神核心扫瞄之后，已经大致瞭解了其内部构造。

    人类目前的科技也能轻松制造这个东西，不过作为武器，这东西的威力实在不大，还不如能量枪好使。但是用精神力操纵，却是非常奇巧的设计。

    鹿易南发现自己的精神力量输入之后，这东西就立刻自行运作。

    不过鹿易南想尽方法也找不到切断精神力的方法，这东西实在太古怪了。

    随便说了一句，鹿易南自顾自去研究眼前的小东西。李大有怎么回答他刚才的问题都不重要，重要的是作为长官，让下属知道该替上司解决烦恼。

    鹿易南身后跟着的尾巴，是他在购买这些异星球特产的时候，就注意到他了，并且一直跟踪他到现在。

    鹿易南刚才试了试，这傢伙诡诈的很，用常规方法很难甩掉。而在这个落后的星球，鹿易南也不能过于惊世骇俗，有些手段多不能用。

    李大有得到长官的提示，天眼扫瞄下，很快发现了身后的追踪者。

    露比娜大广场这么巨大，当然不可能处处热闹，总有几个比较冷清的所在。李大有和鹿易南在心有计算下，三转两转躲开了大部分人群，来到露比娜大广场的中央。

    露比娜大广场是占地七百平方公里的庞大建筑，整个广场分成七层，每上一层，面积缩小一半，呈现完美金字塔型结构。

    虽然广场范围内不允许任何建筑出现，但是广场本身就是一个构思巧妙的巨大建筑。 第二层广场高十二米左右，中心部分虽然是土石填满，但在边缘有向外延伸的部分。第二层的地面就等于第一层的屋顶，里面是犹如迷宫般的神秘甬道。平时这里很少有人逗留，仅仅在少部分地区有抢不到热闹位置的商人，在努力的叫卖。

    跟着鹿易南他们两人的那个傢伙，显然不知道这是为了引诱他的陷阱。眼看两人消失在第一层的迷宫里，连忙跟了进去。

    走不多远，眼前已经渐趋黑暗，跟踪者显然也没有在黑暗中辨别方向的能力，轻轻一抬手，放出了一枚火神器。显然他的操纵力量要强过莲蕊，把火神器控制在最低的运作能量，只发出微光，仅仅能照亮路面而已。

    鹿易南的雷之神器，因为不善操纵，一直是发着青白的闪电，追踪起来非常容易。这人跟踪着无头苍蝇般乱撞的两人，心里不由得大声叫骂：“这两廝笨蛋，每层迷宫为了怕人迷失，都设置了通向上方的楼梯，每隔不远就有一个。鹿易南和李大有显然没有注意到这些楼梯，在迷宫里越走越远。 ”

    想到这里，追踪者不由得纳闷，为什么鹿易南一直让雷之神器处于发动状态，要知道这可是非常消耗精神力的。

    青白电光一直在闪动，追踪者也没有想到在转过一处墙角的时候，面门上猛的一黑，一只穿着军靴的脚就重重踩了上来。虽然鹿易南没有真的发力，但是这一脚还是劲道惊人，当场就把对方踢得头晕目眩，摔飞了出去。

    鹿易南意念一动，本来已经飘出好远的雷之神器又收回了身边。

    刚才就是用它引诱了这个跟踪者，以为他们两个还在前面好远。

    在雷电的光芒照耀下，被鹿易南一脚踢飞的追踪者顿时无所遁形。

    青白的光芒映衬下，把对方的样貌一览无遗。 令两人都想不到的是，追踪他们的人，居然还是一个孩子，最多也就十二三岁，幼稚的面容加上还没有完全发育的身材，更显得瘦小可怜。

    鹿易南那一脚，让这个小男孩本来清秀的脸蛋，瘀青一片，而且额头上已经流下了很多鲜血。

    李大有禁不住良心的谴责，对鹿易南说道：“这么大的小孩，你刚才出手也太重了。看把对方打的怪可怜的，也不知受伤重不重？”

    没有丁点同情心的鹿易南，随即反唇相讥：“我又不喜欢小正太，可怜个屁！你愿意，自己上去安慰吧！若是小罗莉我或者去安慰一下，男的我没兴趣。”

    被鹿易南这么一说，李大有生怕鹿易南误会了自己的性趋向，也不敢再作啰嗦。反正已经解决了跟踪者的问题，就这么算了也好。对方虽然受了点伤，但看模样绝没有生命危险。

    两人要走，可这个小男孩却不甘心，这么一会已经缓过来，二话没说就发动了手上的火神器，向鹿易南攻击过去。

    鹿易南微微抬手，硬撑了这一下。火神器的能量跟生体寄生兽的能量强度差不多，鹿易南硬挡这一下，毫不费力。

    不过对方显然掌握的不止这一种力量，这个小男孩双脚离地，以一种异乎寻常的速度向鹿易南冲了过来。

    “这个是重力神器啊！能操纵星球重力的武器。”

    鹿易南在扎伊鲁星球上待这么久，已经大致能区分这些开米里星人设计的武器究竟有多少种类。

    开米里星人自己使用的武器和出售给扎伊鲁星球居民的，几乎完全一样，只不过开米里星人使用的显然是最新型号，而扎伊鲁人能拿到的都是些过时的老旧货色。开米里星人把一些积压到过时的产品，处理给这些落后的星球，而且因为这些武器需要强大的精神力量来控制，所以同样的武器在不同种族的人手里，威力也大不相同。

    当然，开米里星人也会把一些物品重新翻修一下，变成符合扎伊鲁星球文化习惯的模样，例如那个赠送给李大有的巨斧。

    这个小男孩显然是扎伊鲁星球的本土居民，让鹿易南十分奇怪的是，这个小男孩的精神力量超出常人三五倍之多，起码他在沙尔门柱市还没看到有人能同时操纵两种神器的。

    刚才在众目睽睽之下，鹿易南要极力隐藏实力，以免被人看出自己与众不同。现在四下无人，鹿易南横飞一脚，在对方重力神器发动之后，依然轻松把这个小男孩从空中踹了下来。

    两次失手，让满脸血污的男孩气愤到了极点，把第三种神器的力量也发动了出来。一道耀眼的光鞭抽向了鹿易南，这次鹿易南擎开随身的光盾架住了攻击。光鞭扫在光盾上，发出劈啪的爆鸣声。

    鹿易南一直没把扎伊鲁星球的人类放在眼里，认为凭藉神器力量战斗的扎伊鲁人，身体过于脆弱，根本不能对一个合格的星际安全部队战士造成威胁。

    不过这次战斗让他意识到，扎伊鲁人还是有些蛮强的傢伙，例如现在这个正在发飙的小男孩。这个小男孩的实际战斗力，比刚才李大有惹翻的那个壮汉要强的多。如果换了一个普通的战士，还未必能真的赢得了这个小傢伙。

    不过可惜的是，他碰到的是鹿易南。

    无论这个小男孩强大到什么地步，两者之间的差距，都是层次上的，没办法改变。

    魔幻星际 第八集 第五章 露比娜大广场Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六章 晶能战士 

    李大有看着鹿易南毫不留情把追踪他们的小男孩踢晕过去。颇有些心惊胆战的意味。他倒不是同情别人，而是想到自己。鹿易南平时的表现一贯暴力，他决定近乎在不顶撞这个年轻的上司了。真的应了那句古话：「男儿心似铁！」

    就在两人想要撤离，找寻其他的同伴的时候。李大有发现和鹿易南已经被包围了，很显然刚才被鹿易南打的快变弱智的少年，已经发送了信号给同伙，而这些人就是来找鹿易南和自己报仇来着。

    鹿易南其实也不想对一个孩子下如此重手，不过这个小男孩战斗意志十分旺盛。抵死不退。象张蟑螂般难缠，明知道打不过对手，还要咬下鹿易南一口肉来的架势，终于让鹿易南失去了耐性。

    他明知到已经有人进入了第一层的迷宫，而且就是向着自己这个方向过来的。却也不想再躲避了。几个无知的愚昧野人，一次性解决掉也好。

    抱着这个打算，鹿易南行凶之后并没有离开，原地等着敌人的出现。

    「是你把小狼打成这样子的？」

    最先出现在鹿易南和李大有面前的，是一个俊朗的青年男子。显然和被鹿易南打晕的小孩，关系非常密切，显得怒发冲冠。

    「这小家伙一定要跟我动手，我放倒几次了硬是不肯后退。我也没有办法。」

    鹿易南的肯定答复，招来的是一道粗大的青白闪电。显然对方知道谁动手的就够了，解释这种东西完全部必要知道。

    李大有一看这个架势就知道要糟糕。刚才对付的未成年人，鹿易南还保留几分。虽然看似打的很重，却没有伤害到那个小孩的筋骨，只要休息几天就可以活蹦乱跳象秋天的活鲤鱼一样。

    这个是成年人，还这么希望用拳头来沟通，其下场不问可知。

    这次鹿易南什么都懒得动用了，强大无匹的精神力反冲下，对方发出来的电芒立刻折返，反冲回发射者的身躯。就算是有生体寄生兽保护，高压电流也不是那么好轻易承受的，这些扎伊鲁人身体的状况，并不比没有融合生体寄生兽的人类强多少。遭受这么强烈的电流，那滋味绝对不会比二十世纪美国施行的电椅刑罚好过多少。

    一声惨叫之后，差点变成焦炭的无辜男子，被冲击的跟墙角的小男孩滚做一路。虽然还没昏过去，不过李大有估计，对方还应该恨不得立刻昏过去，好减少神经上传递来的刺激和痛苦。

    刚才的惨叫声音，显然给其他的人，传递了危险的讯号。已经接近鹿易南和李大有藏身地点的人，都加快了奔跑过来的速度。

    跟天眼的电磁扫描不一样，鹿易南体内的精神核心，是一种纯精神力量的构成，能控制能量转化成半物质化的光甲，其蕴藏的能力是非常惊人的。在鹿易南愿意的情况，他不但能扫描周围的物体，还能把扫描的目标作出细致的分析。

    而鹿易南给周围生物，做生理分析的时候，他很惊讶的发现，除了扎伊鲁人之外，还有开米里人。这个家伙的出现，给了鹿易南警惕。他知道开米里星人可没有那么好对付，不过现在战斗班的战士们都装备了魔武装甲，猎神者Ⅲ型。就算单独面对开米里星人也足有自保的能力。

    有两个活生生的例子摆在那里，供人免费参观。后来的人果然不敢再掉以轻心，傻愣愣的冲上来单挑鹿易南，或者看起来似乎更危险的李大有。

    等所有人聚齐之后，鹿易南果然发现那个开米里星人才是主要的人物。过来跟鹿易南严正交涉。

    「我想，我知道是什么误会了。我让小狼跟踪可疑的人，也许小狼的脾气不好得罪了两位，我跟你们道歉了。不过我很想知道两位是来自哪里的人士。似乎你们并非扎伊鲁的本土居民，当然也不可能是我的同胞。」

    鹿易南看了看李大有，正面回答对方道：「我们来自另外一个空间。对这里的一切都还不熟悉。也许行为怪异了点，单绝对不想和任何人发生冲突。」

    「哦！你们就是那个奇怪的空间出来的！我了解了。如果可以，我想必要的沟通是应该有的。不如到我们那里小坐片刻吧？」

    对方既然表示不追究自己的行为，又发出了邀请。鹿易南当然很乐于合作。毕竟考察队的最根本目的就是和这个奇异的文明建立外交。只跟星碧儿一股星际海盗结盟，并不是太阳系那帮高官能满足的。

    双方简单的互相介绍了之后，鹿易南知道了这个开米里星人叫做约书翰。也是一个星际海盗。不过并不属于任何一股星际海盗的势力。象他这样的小股星际海盗，在扎伊鲁上多得不可胜数。

    而约书翰因为没有可以协助的同伴，不得已开始吧一些扎伊鲁人训练之后，拉到自己势力中来。虽然，这些扎伊鲁人和开米里人在身体结构上，还是有所差别，但是智慧等级差别的并没有那么明显。

    经过训练之后，加上人体改造一样能发会出不逊色于开米里星普通战士的力量。而且约书翰的飞船虽然只有一条，但是也不是单人就能驾驶横渡宇宙的。有了这些帮手约书翰才能纵横星空。

    约书翰有一个正式的身份做掩护，是一家非常大的商贸团团长。手下几百号人，那个卖给鹿易南便宜货的老板，就是约书翰的属下，也是因此，鹿易南才会被小狼盯上。

    鹿易南和李大有跟着约书翰，在他的巨兽货车中落座。鹿易南和李大有进入这个甲壳构成的天然房间，还真的觉得非常新奇。约书翰的巨兽货车，是年龄在五百年以上大巨兽，体积有地球上的载重卡车那样庞大。甲壳里面的空间，也十分宽敞，正好当作客厅。

    在得知鹿易南他们认识星碧儿之后，约书翰微笑的说道：「那个女人的实力在所有的星际海盗中，虽然不是最强，但带领的海盗，却是最团结的一股。她这次来是为了地下拍卖会。我们开米里星的海盗们，经常会在这里交换一些，自己不需要或者多余，但别人非常缺少的物品。这种派拍卖会是没有扎伊鲁星球的人参加的。如果愿意，到了拍卖会上，你们可以来找我，我可以帮你们买到星碧儿买不到的东西。」

    这次来的科学家们，对开米里星的科技非常有兴趣。因为鹿易南也想多接触开米里星的一些事物，对约书翰说道：「不知道拍卖会上，都会有什么东西出手呢？我们没有开米里星的法定货币。就是想参加，也不知该怎么入手。」

    微笑了一下，约书翰说道：「我们的星系，因为七个外围行星独立的关系，法定货币也混乱的很。在很对时候，与其是这种场合，以物易物是很通行的。你们也可以那太阳系的物资来交换。也许价格会卖的非常不错。」

    「拍卖会因为是星际海盗的大聚会，因此几乎什么东西都能买到。包括我们的飞船，武器，原材料和矿石，能源，甚至－－人。漂亮的女人一样能当作货物出售的。」

    鹿易南在了解了这次拍卖会的大致情况之后，便向约书翰告辞。用保密频道把得知的消息，发回基地之后。鹿易南给所有尚在闲逛的部下，发出了召集指令。让他们回到集合。

    而星碧儿回来的比鹿易南他们还要早，她显然已经联络到要找的人。而且等鹿易南一回来，星碧儿就找他来商议，自己的计划。

    星碧儿显然是得到了很好的消息，情绪很高昂，说话的时候也轻松的多，她对鹿易南说道：「我们开米里星的战士，都是由普通的人改造而来。而这种改造后遗症非常大。比如类孑遗，强行才身体上结合金属部件，那是非常痛苦的事情。而且我们本身的**没有你们地球人那么强横。需要用特殊的能量来强化，这种强化是以无法言语的神经疼痛为代价的。政府的军队还好一点，因为很多手段都不会大规模采用，只会使用比较温和，而且没有副作用的办法。不过这也导致了政府军的战斗力，还比不上我们海盗军。」

    「不过这些都只是魔能战士的苦恼，最新的一种技术，可以制造一个完美的身体，然后把意识思维，传导进去。这样新的晶能战士就拥有无可匹敌的力量。鹿易南，你见过的，我得能力就是这样得来的。」

    「也许吧！这些跟我们的行动，有什么关系？」鹿易南看着犹如女王般，睥睨众生的星碧儿。开始追问重点。

    「这次的拍卖会，有晶能战士的原造体。我要得到这些，让我所有的手下，都摆脱疼苦。并且成为十三股星际海盗势力中，力量最强的一支。」

    「想要就去买好了，难道？你……你不是没有足够的资金，要去抢夺吧？这个我要向基地请示。不能力立刻答应你！」

    星碧儿媚眼横扫了一下鹿易南，说道：「主持这次拍卖的是三家海盗联合舰队。我们的实力根本对付不了那些人。而且这么简单的方法，我能想到，你以为别人会想不到么？」

    看了看自己的部下，又看看鹿易南和李大有这些来自太阳系的战士。星碧儿深呼一口气说道：「我要鹿易南你帮忙鉴定一下，这些晶能战士的原造体可不可以仿制。你们太阳系的技术和我们并不一样。我们这些星际海盗，完全没有自己制造武器飞船的能力。可是你们有，你们有背后庞大的太阳系做支撑。一定可以把晶能战士的原造体，制造出来。」

    星碧儿说道这里，语气也变得**许多，：「我提供晶能战士的原造体样本，你们仿制后免费给我的部队一批产品。这个交易应该是双方都划算吧？」

    「也许你说得不错。」鹿易南沉吟了片刻，再次跟基地沟通。不过这次得到的回答是：「莉莉丝研究员会立刻启程，到你们那里会合，二十分钟后你们就可以迎接莉莉丝研究员了。」

    既然有能决定的人到来，鹿易南也就不愿意伤这个脑筋了。他顺便问星碧儿约书翰的情报的时候。星碧儿听了大大的吃了一惊。

    对鹿易南说道：「你说的是约书翰，圣徒约书翰！那个神秘莫测的海盗无冕之王？」

    魔幻星际 第八集 第六章 晶能战士　小＿说txt天＿堂　



第七章 海盗中的圣徒 

    在开米里星也有类似地球古代宗教的组织，而约书翰本身就是一支传承了九千多年的古代宗教领袖。他成为星际海盗是有一个非常传奇的故事的。

    当时七个殖民行星宣布独立后，主星上的军队开始进攻这几个宣布独立的行星。而且实行经济封锁，和货品禁运。其中就包括生命所必须水，食物，和药品。

    约书翰强烈抗议政府的所作所为，因为这些物资的缺少，将平民造成生存危机。并且领导了几次大规模的抗议游行。在政府宣布约书翰领导的宗教为非法宗教，不接受约书翰通过各种途径的抗议时。愤怒的约书翰带领自己的教徒，袭击了政府的物资部分，夺取了正在造船厂新出生产线，还没有投入使用的七艘飞船。向叛军行星输送了大批物资。

    而事后，约书翰拒绝了在叛变行星担任首脑的建议。带领了一批教徒，来到了第六空间，并且在扎伊鲁星球上建立了自己的城市。发誓要开创一个没有争端的乐土。

    因此约书翰虽说不是任何一股星际海盗的首领，但是，却在星际海盗中拥有崇高的威望。因为整个扎伊鲁的局面都是由他一手开创出来的。

    得知了约书翰的来历，鹿易南大为震惊。怪不得他敢说自己可以买到星碧儿也买不到的东西。

    而且由于约书翰是宗教的领袖，并没有参与领导海盗们的发展，而且不掌握任何权利，更没有一个手下。他拥有飞船只是为了联系在第七空间的信徒。而且出于对生命的热爱，约书翰对扎伊鲁星球上的居民，抱有很大的好感。这也是为什么扎伊鲁上，并没有给这些科技力量强过太多的开米里人给侵占，而且还帮助这些人，发展到更高的生活水准。

    在鹿易南询问约书翰的平生经历的时候，莉莉丝研究员已经赶了过来。这些研究员虽然并非战士，但一样受过了战斗的训练。加上魔武装甲的易操作性，莉莉丝研究员并不害怕遭遇战斗。

    利用魔武装甲的力量，在十几分钟内从一个大陆，飞到另外一个大陆，对莉莉丝研究员来说是非常吃力的事情。不过她一达到现场，并没有忙于休息，而是立刻参与了和鹿易南星碧儿商议，行动步骤的计划。

    对莉莉丝研究员研究员来说，科学，是比什么都重要的事情。

    约书翰的情况，让莉莉丝研究员虽然惊讶了一阵子，但是很快这个女人就把精力，放在了研究如何取得晶能战士的原造体的问题上来。

    得到异次元的最高科技，是莉莉丝研究员梦寐以求的事情。人类在未来界得到的好处，不但维持了人类的生存，还让人类的经济，科技，社会都飞速发展。这些都让时空研究所的科学见们，不愿意放过这次拍卖会。甚至他们经过商议后，认为可以适当的出售，某些人类的科技来获得这次机会。

    掌握实质权力的莉莉丝研究员既然已经决定了，鹿易南当然只有服从命令。

    会议之后，鹿易南并没有在营地停留，头一次接触扎伊鲁星球的文明，鹿易南对这里分外好奇。最重要的是，既然莉莉丝研究员决定了，可以和开米里人贸易。鹿易南私人也有些东西，希望能贩卖个好价钱。

    在木卫二欧罗巴的时候，鹿易南打击走私，可以说不遗余力，缴获的各种物资，连他自己也不晓得具体的数额。已经和李克侠的木卫二驻防军达成协议的独角兽舰队，现在已经控制了木星系统百分之三十的物资流通分额。要说贸易，鹿易南能拿出的地球科技产品，绝对是莉莉丝研究员，能申请来的交易物资一千万倍。

    了解到约书翰的底细，鹿易南心中就有了自己的计划。如果自己能私自开通和开米里人贸易线，那么建立自己的私人势力，简直是轻而易举的事情。和绿洲财团以及欧洲八大财团的交涉中，鹿易南意识到了私人武装的优越性。

    不过按照地球上的法律，整个太阳系除了六十八家兵工厂和十七家造船厂之外，再不允许开设新的兵工厂和造船厂，也就是说制造战斗兵人，未来可能大规模推广的魔武装甲，宇宙战舰，各种防御炮台……等等，全都已经被各大财团给垄断了。新的企业不可能介入这个超级行业。要成立自己的私人武装，这些硬件设备和工厂都是最根本的基础，只有自己掌握了注入武器制造和飞船制造，这些重工业，那么才有可能拥有自己的地下势力。

    独自伫立在营地不远的一座小山峰上，鹿易南心底思绪万千。露比娜大广场上热闹的景象，直持续到深夜，在大广场上商贩，都自己备有照明设施，因此晚间的露比娜大广场，不但没有人迹冷落的感觉，反而热闹的别有风味。

    想到自己进入军队后的一些变化，连鹿易南都想不到，自己竟然不知不觉的习惯了争夺和战斗。几个小时的沉思，鹿易南终于下定了决心。

    「既然别人可以，那么我就可以！我也要能够掌握星球，无所不能。」

    心里暗暗发誓，鹿易南一拳砸在地上。发泄了心头怒火。「我总有一天让那些白痴，再不能左右我的人生！」

    被派遣从第四空间的侦察任务，到第六空间的移民探索。鹿易南没有一次是大心底里愿意服从的。积压了几年的情绪，终于让鹿易南决定冒险。

    打开了随身的虚拟屏幕，鹿易南利用光武者的精神核心，搜索整个元大陆，而把搜索结果接驳到了天眼上。魔武装甲最新的内殖天眼，能同时打开三百六十个虚拟屏幕，显示不同的信息。

    鹿易南微微闭着眼睛，在天眼的虚拟环境下，在他的周围出现了十几个虚拟屏幕，在对精神核心的扫描同时做出分析。光武者的能力确实很强，不过很多功能都不及，原本就为了地球人而设计的智核跟天眼那么方便。鹿易南成为光武者这么久了，已经习惯于把所有的工具综合运用。

    约书翰身份如此神秘，自然也把行踪公之与众。鹿易南想要联络上约书翰，就只有自己慢慢查找。光子武胄的精神核心，是一切的控制中枢，不但能海量的信息，而且有很多不为人知的功能。

    鹿易南以自己为中心，不断扩散搜索范围，出现在十六块虚拟屏幕上的人物，风景，地下设施，建筑，如同走马灯一样闪动来去。

    当鹿易南把搜索范围扩大到了八百公里的直径的时候，依然没有发现约书翰的人影，却意外的发现了一批无人看守的货物。

    在鹿易南心中，没有人看守，就等于没有货主。处于这种习惯性思维，鹿易南把即将被他收缴的这批货物，仔细的扫描了一遍。令他大大惊讶的是，这批「货物」非常特别。

    鹿易南早就察觉，开米里人使用的能源和地球的有很大差别。在非战斗状态下，无论用什么方法探测，都一点反映也没有。只有想他这种无差别扫描才能扫描到，但是也无法分辨对方的战斗力强弱。

    在露比娜大广场的正下方，一个隐秘的地下仓库居然摆满了类似密封生存舱的东西。透明的舱壁显示里面摆放的是人形生物。虽然没有一点生命的气息，不过鹿易南还是能察觉的出来，这些货物来历不凡。

    鹿易南的这种扫描方式，只能扫描出立体图像。而能源扫描和重金属探测，却一直没有反映。这也让鹿易南感觉非常奇怪。

    正在仔细观察的鹿易南，猛地觉得一处能量轻微的震动了一下，接着在本来空无一物的立体图像中，就多出了一个风度优雅的身影。

    「约书翰！」

    「他怎么出现的？」鹿易南注意到这个变化，心里对开米里星球的科技，提高了评价。本来他认为：「在地球已经得到了未来界的科技之后，在技术上应该在开米里人之上。现在看来，开米里人的科技也许比不上，第五空间的未来界生物，但比现在的太阳系，却先进很多。」

    「地球上的一些掌权者的想法，果然有些道理。如果能让开米里人卷入，太阳系和第四空间的战争，人类的生存希望会增大许多。」

    鹿易南和看法和军队中普遍流行的一种观点类似，就是人类之所以还能存在，就是因为第四空间的魔界生物，还没有想到来全力侵略而已。目前只是零散的战斗，已经让人类应付的十分艰难。若是第四空间的战斗生物猛地觉醒，组织起有规模，有计划的侵略，太阳系的灭亡，指日可待。

    为了在这之前，尽力让人类能保持物种的延续，各种手段和方法，都已经无所不用其极。

    约书翰显然不知道鹿易南正在「看着」他。光武者的能力，就算他再怎么推测，也没想到居然有广域精神扫描这种奇特的方式。

    约书翰出现再露比娜大广场的地下仓库之后，很多人也陆续出现了。每次出现的能量振荡，鹿易南利用智核把扫描的数据，加以分析后，得出了一个令他非常惊讶的结论。这些人掌握了另外一种空间转移的方法。和凯末尔龙人的扭曲空间力场不一样的是，这些开米里人使用的是一种空间振荡能量。虽然不象凯末尔龙人，能形成有效的保护力场。但空间转移的启动速度，却比凯末尔龙人快多了。

    计算的结果是，这些刚才出现的开米里人，能在九十微妙内转移一次，近乎传说中的魔法，瞬间移动。鹿易南对约书翰和他的这批人分析后，确定他们跟星碧儿是一样的晶能战士。

    光子武胄的精神核心，扫描之后也开始了自动分析。鹿易南在变成光武者这么长时间之后，经过不断的战斗和摸索，知道一旦光子武胄的精神核心能模拟分析出结果，往往就可以产生新的能力。

    在和凯末尔龙人的战斗中，鹿易南殖装的光子武胄，就模拟凯末尔龙人的能量结构，形成了第二个能量核。让鹿易南也能使用扭曲空间力场和腐蚀性能源。

    不过这种分析的结果很难产生，精神核心的大多数时候，是自动运作的，鹿易南也无法完全掌握。现在光子武胄的精神核心，对雷击龙和昆人的分析依然没有结果。

    不过这次的分析，却是出奇的快。几乎是在鹿易南得到数据的同时，结果就产生了。

    与此同时，精神核心直接开始了对鹿易南能量核的进化。

    发现了自己体内的变化，鹿易南不由得苦笑。连忙收回了对外界的扫描。毕竟约书翰的行踪，没有自己的小命重要。

    光武者进化之后，体内会形成一个控制器官，就是精神核心，和大脑牢牢结合。几乎光武者所有的能力都来自精神核心。不过同时会在体内形成一个，或者几个提供动力的能量点。别且随着精神核心记录的资料，随时进化。形成越来越高级的能量，来给殖装者提供强大能源。

    光武者的进化是不由殖装者控制的，鹿易南也只能在精神核心有所提示的情况下，选择进化的方向。

    鹿易南观察过很多次星碧儿的能量场，作为完全替换了身体的晶能体，虽然有类似物质的结构，但实际上是跟光子武胄一样的纯能源体。只不过展现的形态非常特殊。光子武胄因为有生体寄生兽强化人体，能和人类完美的结合。形成的能量核，也非常稳定。

    晶能战士的原造体却只是一个凝聚起来的能量场。排斥一切纯物质。只能输入开米里人的记忆，活化为另外一种非生物。

    约书翰手下既然有这批战士，那么他就绝对不象平时表现的那样，谦恭退让。必然有着熊熊的野心，才会私下里培植完全属于自己的势力。

    只短短的十几分钟，鹿易南的光子武胄能量迁越到了一个更高的频率。运转的速度提升了百分之三十。虽然无法达到约书翰和那些开米里人的奇异状态，不过鹿易南的光子武胄远比开米里人的晶能战士状态稳定。而且功能也强很多。

    约书翰到底要作什么呢？等鹿易南再度开放扫描的时候。露比娜大广场的地下仓库，已经没有人停留。不过这次鹿易南知道，只是因为自己探索不到罢了，那些开米里人一定会在附近看守这些重要的货物。

    「你是一直在观察我们么？」

    几乎在鹿易南觉察到的同时，一句语调正宗的地球语言，已经传入了鹿易南的耳中。鹿易南在这个山峰上呆的时间也太长了，加上这里又很醒目。交代完给手下的任务，约书翰忍耐了很久，还是禁不住上来面对鹿易南。

    「有些事情，说开了比较好！我不熟悉开米里人，你们又何尝了解我们地球人。如果大家有诚意，就可以互相合作，没有诚意，也犯不着互相敌视。」

    鹿易南冷淡的面对约书翰的出现，说话更是不找边际。

    约书翰微微一笑，对鹿易南话里隐藏的质问，不以为杵，说道：「你们地球人想来也不会跟一个不熟悉的种族，第一次见面就推心置腹。我却是有所保留。不过你能做察看深入地下的情况，地球人的科技比我预料的更发达啊！比起你们的宇航技术，你们在武器制造和空间科技上更有建树。」

    鹿易南冷哼一声，并不言语。约书翰能成功的成为开米里人星际海盗的精神领袖。又带领开米里人在第六空间打定坚实的基础，老奸巨猾的程度，远在涉世未深的鹿易南之上。

    深有自知之明的鹿易南知道，在这种时候，多说多错，少说少错，不说不错。跟约书翰玩起了深沉。

    魔幻星际 第八集 第七章 海盗中的圣徒 www/xiaoshuotxt.co m



第八章 海盗交易场 

    深有自知之明的鹿易南知道，在这种时候，多说多错，少说少错，不说不错，于是跟约书翰玩起了深沉。

    约书翰对这个说话不多，但是一脸精悍，淡定表情的年轻地球人，总有点深深的忌惮。

    跟鹿易南料想的不同，约书翰跟太阳系的接触，比任何人想像的都早。

    既然能跨越到第六空间，约书翰对同样来自另外的异次元空间的地球人，早就有极深的兴趣，并且深入研究了太阳系的情况，甚至冒险闯入过太阳系空间，获取了大量的第一手资料。

    这也是为什么约书翰会和鹿易南接触的原因。他深知太阳系绝对没有足够的力量，在对付魔界战斗生物的战争中，还有余力入侵开米里。这么两个文明发展程度接近的种族，有很大的和平交往可能。

    “鹿易南，你要知道，我们开米里星系处于混乱状态，主星和叛变的行星之间的矛盾，已经到了不可调和的地步。七颗叛变行星生存物资的困乏，已经到了举步维艰，面临崩溃的地步。而主星为了政治利益，根本不肯对叛变行星的居民进行援助。”

    约书翰的话，让鹿易南暗自吃惊。不过他并不理解为什么约书翰要跟他说这些，不过这个时候，鹿易南需要的是耐心，而不是自作聪明。

    微微叹气后，约书翰果然揭开了自己的底牌，向鹿易南表示了自己的诚意。他说道：“我想让我们开米里星人摆脱战争的阴影，因此组织了教徒的武装，来这里寻求梦想中的乐土。可是，生物就有自己的私心。现在扎伊鲁上的海盗，已经完全变成了惟利是图的私人武装，完全偏离了我当初的目标。所以，我希望能借助地球人的力量。”

    把食指竖起，贴在自己的嘴唇上，约书翰做了个非常暧昧的手势，微笑着结束了发言。

    鹿易南好一阵子，都没有任何表示。约书翰的暗示十分明显，他需要个帮手，而鹿易南是约书翰目前唯一的选择，也就是说，双方都有迫切的需求。

    除了约书翰，其他的开米里星人都没有和人类合作的理由，约书翰就是在表明这一点。

    “我没有办法决定这些，想必你也知道地球的权力架构，我不可能左右权力中心的决定。不需要我多废话解释，你也应该知道，咱们的合作范围，不可能那么广泛。”鹿易南说话略微带点讽刺，他一向对充满幻想的家伙没有好感。

    约书翰依旧保持了优雅的微笑，说道：“我需要的是一个代理人，能帮我在你们太阳系伸出触角。我们开米里的新人类，已经没有了寿命的限制，你们地球人应该也差不多，所以有无限的时间可以让我们来策划未来。”

    “嘿嘿！”一笑，鹿易南淡淡的说道：“那你认为我们现在可以先做些什么？约书翰你既然有计划，那么应该不会浪费时间吧！不管寿命是否无限，犹豫和踌躇不前似乎不是你的选择。”

    “没错！”约书翰立刻把话题转入正轨，他攥起了拳头，眼睛里绽放出夺目的光辉，低声说道：“最近海域汉和他的手下，袭击了卡迷离太空船坞。那是我们开米里星人至今为止，建造的最大的太空城，而且是唯一的全工业化太空城，拥有每年建造十二艘太空船的能力。”

    约书翰转了下身躯，正面直视鹿易南，用坚定的语气说道：“海域汉把卡迷离太空船坞拖回了露比娜星系。我们的目的就是要不惜一切代价，在这次十三股海盗聚集的拍卖会上，获得卡迷离太空船坞。”

    鹿易南微微垂下眼神，旋即抬头仰望星空。这时候已经是扎伊鲁的夜晚，元大陆上在这个季节，正是星空最明媚的时候。

    拥有造船厂，组建自己的私人舰队，约书翰和鹿易南刚才冒出来的想法惊人的一致。

    “好啊！”鹿易南终于下了决心，眼睛在天空搜索了一会，指着北方一颗不太明亮的星星，对约书翰说道：“也许你的想法是对的，我愿意支持你。不过我要那颗星星作为报酬，我希望你能占领它，并且宣布对其的拥有权。我想你能理解我的意思。”

    “露比娜的第三行星，依苏尔行星吗？”约书翰心里微微一动。

    至此，约书翰心底的石头终于落了地，微笑举手，答道：“好的，这个条件我可以答应，希望我们合作愉快。”

    鹿易南反身一掌，拍在约书翰举起的手掌上。两人的联盟，在没有预料的情况下，就此达成了。

    约书翰在鹿易南最后一刻的回答中，知道自己终于压对了底牌。鹿易南需要个星球作为基地，是要发展庞大的潜在实力必须有的基地。鹿易南要求他去占领，显然是为了隐瞒地球的正规政府。

    约书翰想要把开米里星人从战争中解放出来，唯一的手段，就是发动一场更大的战争。但就算地球人再怎么需要开米里星人，也不会参加到这种开米里星人的斗争中来。毕竟政府考虑的事情要复杂太多，他最后能依靠的就只有自己。但是发展的前期，约书翰需要很多的帮助，尤其是来自地球，几乎没有限制的物资输入。

    “那么接下来的拍卖会，你能否把地球人的货物拍卖权交到我们手里？星碧儿虽然跟你们合作，但是她绝对做不到我所能做到的地步。”

    鹿易南也不惊讶为什么莉莉丝研究员才刚作出的决定，约书翰就能知道。互相间的侦察手段，那是心照不宣的事情。

    “这次地球政府决定输送物资到扎伊鲁，其去向不是我所能左右。不过我可以提供数量在十倍的同样货物。这是我私人的买卖，我想你应该一样有兴趣。”

    约书翰若有深意的看了鹿易南一眼，当然他在鹿易南的脸上，什么表情也看不到。

    “我们成交，这次拍卖会就交给我好了。”约书翰微微笑道，语气中充满了自信：“看来我们的合作，将有不可思议的成功……”

    “威司！有人找你。”

    “老子正在休假，如果是美女，让她脱光了进来，如果是男人，把屁股撅起来就行了，一会我有空，去踢上一脚。呵呵！呵呵……”

    随着军官俱乐部里面响起的粗俗笑声，一个英气勃勃，身板硬朗的年轻军官出现在出入口，并且向着威司大步走来。

    刚察觉有些不对头，一记强劲的侧身踢，已经光临到威司的脑袋上了。

    身为星际安全部队最强悍的战士，威司也没有这么容易被人偷袭。在千钧一发的瞬间，他轻轻一拍身边两个妖艳的女性，先把她们推了出去，然后单腿竖起横扫，“碰”的一声，已经和来人正面对了一招。

    “上泉信行！怎么是你这个王八蛋。还来偷袭我，以为老子是吃素的吗？”发现了是老朋友在开玩笑，虽然口中骂骂咧咧，不过威司显然高兴的不得了。

    鹿易南被分配到偏远的地方，去稽查走私的时候，威司和上泉信行都进入了星际安全部队的主战部队，并且在屡次的战斗中，获得了无数的荣誉，只不过两人也是好久没见面了。

    “嘿！”冷哼一声，上泉信行全然不睬威司的抛来的“橄榄枝”和“媚眼”，摆出了正面挑战的架势。

    威司站起来后，尴尬的挠了挠头。这时候整个军官俱乐部都已经开始起哄了。

    在星际安全部队的全军纪律上，单兵作战能力排行榜上，威司和上泉信行都是百名以内的高手，包括战斗兵人的驾驶，空手作战，和使用武器的综合战斗力。进入这个排行榜，常常是星际安全部队全军官兵争夺的目标。

    “我知道你一定不忿我的排名比你高，不过上泉信行，你小子干嘛来找我，排在你上面的可有九十六个倒霉蛋哪？”

    “废话少说，纳命来！”

    上泉信行依然是那副冷峻的模样，几年的时间一直没有改变。二话不说，就弹出狭长的光刀，挟带着惊人的气势，向威司一刀斩下。

    同样身为光武者，威司对能量的操纵，也一样的得心应手。看到老朋友的挑战，威司雄心顿起，一样把体内的能量光甲弹出体外，急速冲出了狭小的空间。

    两人都在第一时间冲出了军官俱乐部。他们这个军官俱乐部，是在一个太空基地上，战斗起来破坏了什么设备，只怕军法处会立刻来人请他们两个喝茶。

    上泉信行和威司都深知此点，直到冲出了太空基地的舱门，在远离太空基地的宇宙空间，才开始了正式的战斗。

    和鹿易南一样作为光武者，两人的能力随着战斗和经验的积累，也在逐步提高。

    不过处于不同的性格，每个光武者的进化形态都不一样。威司的光子武胄，就可以形成如雷击龙一样的强力护罩。

    在拉开和太空基地足够安全的距离之后，威司身上的赤红能量不断扩散，很快便扩张超过了一公里的直径，使得威司看起来有如古代希腊的太阳神──阿波罗一样威仪。

    能够无限吸收太阳能量，是雷击龙称霸魔界的至尊手段。威司这个冒牌货，形成的太阳力场虽然比不上真正的雷击龙，但是对付第四空间的大多数战斗生物，都能够轻松取胜，是威司最为得意的能力。

    光武者在军队中，已经不像他们刚植装的时候那么稀少。第五空间的未来界探索队对这种东西发现的并不少，本来还属于秘密研究对象的，但是最近星际安全部队的权力变动，让很多技术都没有详细的研究，就开始运用在实战之中。于是，以全力抵御战斗生物入侵为口号，光武者现在已经多的能组成一个整编师团。

    即便这样，像威司和上泉信行这样身经百战的战士，依然是军队中的优秀者。鹿易南被分配到了比较偏远的木卫二欧罗巴，反而没有两个战友这么“声名显赫”。

    光武者的战斗，总是非常灿烂，光影效果一流，威司才一亮相，就已经得到大批的喝彩，这个军官俱乐部所在的太空军事基地，几乎所有的观测雷达，都集中在两名军中王牌身上。

    手中的光刀斜指，上泉信行眼神邪邪的，流露出一股旺盛的战意，同样经历了无数次战役的上泉信行，一样藏有拿手绝活。

    在综合战斗力排行榜上，是靠每个人的战斗记录来排名次的。上泉信行对于威司排名在他之上，根本就不服气。

    舷窗外的两道光芒，在虚无的宇宙空间中不断的纠缠，冲撞，分开，然后再往复追逐。上泉信行和威司的战斗，让每个观战的官兵都兴奋不已，以至于无人注意到角落里的一个小小身影。

    虽然看起来娃娃脸，加上矮小的个子，张东平看起来像个还未成年的孩子。不过实际上他和外面正决斗的威司和上泉信行一样，是军队中排名前位的最强战士。

    可以说在星际安全部队中，指挥能力不论，综合战斗素质最强的，十之**都是光武者，张东平也不例外。

    他成为光武者的历史，比威司、上泉信行和鹿易南他们都早，是当初和仲少华同一批选入试验部队的，算是光武者中的元老。

    跟别人看热闹不同，张东平在微笑的脸部表情下，大脑以接近光速的速度在运行着。每个光武者擅长的能力，在逐步进化后就开始走向了不同的方向。张东平的单纯战斗力，也许还比不上威司和上泉信行这样的后辈，但是他拥有其他光武者都没有的能力，就是能最快的运算别人的战斗模式。

    他在军中的称号，就是战斗光脑，是名列星际安全部队全军四强的狠角色。

    威司和上泉信行，根本预料不到自己的战斗，正被张东平清晰的记录在案，并且分析出战斗习惯、破绽、能量运用效率、经常应有的战斗技巧，也归纳出有效的钳制战术。

    “这两个小家伙实力还不坏啊！看起来很有经验的样子，也许我可以尝试着收集这些好手，来完成我的计划。”摸摸自己因为变成光武者之后，再也不会衰老，嫩的比豆腐还细腻的脸庞，张东平很苦恼怎么去摆出老前辈的样子，跟威司和上泉信行攀谈。

    “上泉！你怎么会有空闲来找我挑战，你们部队不是要准备大规模会战吗？”躲避了上泉信行的光刀斩击之后，威司把凝聚的太阳力场分散在身体周围，形成了数百个小型的太阳，不但能起到保护作用，用来攻击更是威力绝伦。

    “我也在休假，不过我是特意申请的，跟你的自然休假不同。我们的老朋友鹿易南来了个消息，让我们帮忙。”奋力斩碎了几个追击自己的火红光球，上泉信行也不敢碰触这种被威司高度压缩的类恒星体。在温度和爆炸力方面，威司的太阳力场和真正的太阳的温度也没什么区别，只不过太阳自己是肯定不会分散出几百个小型体来追击敌人就是了。

    “鹿易南？那小子不是被流放了吗？对走私抓的那么狠，上面肯定有财团在搞他。”撑开了太阳力场，威司在千钧一发的时刻，把上泉信行激射过来的刀光，一一融化。

    被上泉信行凝聚成据说能切开异次元空间的大次元斩，单纯的论攻击力，在整个星际安全部队都是首屈一指的，没有任何一个光武者能正面硬挡一击。如果不是大次元斩不够稳定，容易自内部崩溃，从发射到溃散，大次元斩最长寿命也不过十六毫秒，上泉信行早就自封星际武圣，宣布继当年日本剑圣上泉信纲之后，上泉家又出了天下无敌的人物。

    “这次也是跟走私有关，他在木卫二欧罗巴上收缴的走私品最近要卖掉，我们被邀请去作保镖。”

    一经接触之后，上泉信行已经知道，自己虽然有了长足的进步，但威司也没有闲着。除非生死拚斗，不然短时间内，根本分不出胜负来。于是上泉信行就把主要精力放在语言的沟通上，当然手上也不能让威司闲着。

    “那小子不是跑去第六空间，调教野蛮人去了吗？还要走私，难道捣腾卷烟、啤酒去收买部落酋长？”咂咂嘴之后，威司又冒出一句：“传说，那个野蛮的时代，一瓶白兰地就能换个非洲的黑美人，不知鹿易南那里能换到些什么？”

    “错！那小子联络上了另外一个空间的开米里星人，为了发展伟大的星际友谊，要和未来的人类之友，互通有无，所以先用星际贸易联络一下感情。另外还让我帮忙办个空头公司，要招一批退伍军人，去保护那些野蛮人的家园。你明白我的意思，那里是度假的最好地方。扎伊鲁的美女品质不错，发一个立体影像给你……”

    “哦！我的上帝，果然是极品。”威司得到的立体图像，就是李大有曾经发给鹿易南，扎伊鲁少女莲蕊的信息记录。果然鹿易南的投其所好，让威司立刻陷入其中不可自拔：“扎伊鲁看起来，简直是人间天堂！”

    威司不住把莲蕊的三维立体影像上下浏览，还试图掀起莲蕊的内衣，却发现，这仅仅是个三维空壳，并非最先进的那种可透视拍摄的三维影像。他心下搔痒难耐，暗自咒骂鹿易南不够爽快。

    “上泉！我们是老朋友了，这点小事，还用商量吗？我们现在就去木卫二，在欧罗巴上取了货物，立刻就去和鹿易南汇合，千万不能耽误了亲爱的鹿易南的事情。上泉！不要打了，我们赶快出发吧！”

    在木卫二上，林西看着自己的独角兽舰队，十八艘运输舰上满满的货物，心里也只有苦笑。军队走私不是什么了不起的事情，毕竟军人也要生活，靠微薄军饷，根本不够让一个壮汉出生入死的去卖命。

    可是把走私的走的这么肆无忌惮，而且交易的对象还是人类根本不熟悉的开米里星人，鹿易南的胆子简直就是包容天地，吞并宇宙的雄壮。

    苦笑归苦笑，担忧归担忧，独角兽舰队的状况，让林西不得不铤而走险。星际安全部队自从脱离了各国政府的控制，资金来源就一直是个问题，没有钱来购买新式武器，修理战舰、飞船，补充战斗兵人，和给战士们特别津贴，林西这个舰队司令，说不准哪天就被某个饿的眼冒蓝光的战士，背后一记冷枪给偷偷挂掉，就此含恨九泉。

    “扎伊鲁的海盗交易，希望能成为我们独角兽舰队的生命线。”暗自对自己宽慰的林西，绝对想不到，两年之后，会对自己这句自言自语的话，鄙视到了极点。

    魔幻星际 第八集 第八章 海盗交易场小!说!txt!天.堂



第九章 依苏尔行星 

    在中世纪，地球上海盗横行的年代，想要在海盗中称霸，就必须有质量上佳的高速战舰，和大批剽悍勇猛的水手──这已经是海上战争的真理。现在到了星际殖民时代，这样的原则依旧有用。

    鹿易南现在最头痛的就是，自己没有一艘战舰，也没有忠心耿耿的私人部属。而取得太空战舰最好的办法，莫过于自己设立兵工厂和造船厂，按照个性需要，开工建造。

    太阳系是不可能提供给鹿易南太空战舰的，就算他有钱都买不到，太空战舰是政府独家经营的，根本不会开放给民间建造的权力。当然退役后的垃圾战舰，还是有可能高价买到的，但是那并不符合鹿易南的需要。

    更何况一艘太空战舰的售价，高达数十亿流通货币单位之巨，他根本负担不起。而且抢夺式的方法也不能运用在获得太空战舰上，除非他想背叛整个人类，脱离太阳系，和政府对着干──鹿易南还没这个打算。

    而开米里星人那边，显然不可能提供战舰给鹿易南，别的不说，开米里的战舰和地球人的技术构架完全不同，地球人将会很难操作。而且开米里的战舰，也很难装配战斗兵人、太空猎狗、防御炮等地球人占优势的武器。改造的代价太大，也不符合经济效益。

    人员方面，鹿易南反倒是不特别担心。只要高薪聘用，地球上的合格退伍军人，随便都可以招几万人过来。

    木卫二欧罗巴上有很多兵工厂，可是鹿易南再怎么假公济私，也不敢把星际安全部队名下的军工企业，搬到露比娜星系来。唯一的办法就是希望威司能低价收购一家濒临倒闭的造船厂，然后注入新的资金，来个偷梁换柱。

    由于科技发展的方向迥然不同，太阳系的战舰数目，远比不上开米里星系的舰队规模──光十三支海盗舰队，就大约有七八千艘大小飞船，数目已经超过整个太阳系舰队了。这让鹿易南对开米里的造舰技术，颇有想法。

    有地球的资源，开米里的技术，远在第六空间的依苏尔行星的私人工厂，这样的组合，才是鹿易南真正想要的。

    虽然威司的外表总是给人一副够粗鲁的模样，实际上他比谁都精明，至少在军队中混的比鹿易南要好的多，不但门路疏通，而且生意头脑之活络，也不是鹿易南可相提并论的。

    因此，鹿易南无论如何都要把威司拉下水。而且既然威司都能加入进来，上泉信行当然也没有必要一边闲着。当初在火星上，三人计划走私违禁品的时候，可都是合作的好伙伴。

    于是，一个由开米里的海盗实力派和太阳系军官走私团组成的地下贸易团伙，在接下来的日子里，发挥了地球人政府和开米里星人政府都发挥不了的超常影响力。

    这个情况，并不是当初欧洲财团和绿洲财团驱逐鹿易南时所能料想到的后果。

    一心组织私人军事武装，要向压制自己的欧洲财团算帐的鹿易南，加上天性就野心勃勃的威司和冷静镇定的上泉信行，这个黄金三角于日后扬名太阳系，靠的就是这次的神奇契机。

    “莉莉丝研究员！我们这样作妥当吗？目前我们在扎伊鲁的军事力量，还不足以抗衡这些星际海盗，我们需要更多的保障，不然跟这些穷凶极恶，且没有道德约束的家伙交易，很可能会被袭击、抢劫，甚至杀人灭口。”

    “希望能通过贸易，获得一些开米里星人的技术，我们不能不冒险，不过最好还是要把风险降低到能承受的范围之内。”

    莉莉丝研究员在面对同僚的各种意见的时候，也感觉头疼不已。作为一个毕生精力都奉献给科学的学者，这些问题的考虑，远不是她的专长。可是，这些担忧却偏偏不能视而不见。

    季风大陆、元大陆和太阳风帆船上的三方通话的结果，就是决定向星际安全部队请求援助部队。先期的准备工作已经完成，那么扩大在扎伊鲁星球上的基地规模，也是顺理成章的事情。莉莉丝研究员也认同了这个报告。

    鹿易南根本不想参与这些来回扯皮的事情，他联络上林西、上泉信行和威司等人之后，最近一直在跟约书翰商议依苏尔行星的开发计划。

    约书翰在露比娜星系有着雄厚的潜在实力，很多事情都不必鹿易南操心，不过最要命的是，开米里主星上已经有了再次清剿星际海盗的动向，这让约书翰也非常担心。

    好在鹿易南提出的，要约书翰在露比娜的第三行星，依苏尔行星建立基地，掩护鹿易南建立的私人武装，这个计划倒是进行的非常顺利。

    鹿易南手上的资金不是问题，前一段时间稽查木卫二欧罗巴的走私，收缴了大量的物资。虽然这些物资来路不明，但是并不影响鹿易南将之出售给欧罗巴的居民。虽然名义上，这些资金属于独角兽舰队，但是鹿易南完全有权力，运用到私人方面。

    另外一方面，以星际开发为目的，鹿易南建立的个人公司也很容易的审批下来，名字就叫做明煌星际。太阳系虽然有立法，但是却并不绝对禁止各个公司自行在其他空间建立实业。只不过没有军队的支持，一般财团和大企业也是无法承担星际开发任务的。

    除了第五空间未来界，因为开发价值巨大，各大企业争相介入开发之外，其余的空间都还没有企业进入，因为这是非常冒险的事情。而鹿易南能得到约书翰的协助，才能把安全这个最大的问题，轻易解决。

    威司和上泉的办事效率，还是非常惊人的。有林西的独角兽舰队背后支持，第一批物资和招聘的人员，已经先一步到达了依苏尔行星。

    依苏尔行星没有扎伊鲁行星那样旺盛的生机，靠近恒星露比娜的结果，就是平均温度在摄氏三百度徘徊，依苏尔行星赤道附近的最高温度，甚至能达到溶化沙石的地步。不过，依苏尔行星是一个完全的岩石星球，地质构造非常稳定，虽然并不适合生命的孕育，但依然是非常不错的漂亮星球。高大的悬崖峭壁，无垠的广大荒漠，还是非常有沧桑感的。

    十八艘运输船，装载了如此庞大的物资，单凭约书翰的威信和保证，威司是绝对不会放心的，因此随舰队来的还有几乎武装到牙齿的私人佣兵。这个将是日后星际贸易的有力保证。

    约书翰早已命令自己的副手去协助鹿易南的走私舰队，在得到威司和上泉信行已经到达的消息后，鹿易南和约书翰即动身赶往依苏尔行星。

    人类对第六空间的探索虽然少，但是平时也总有小规模的太阳系探索队伍，加上这里不比太阳系，监控系统没那么完善，所以鹿易南和约书翰的行动要瞒过那些研究员当然不成问题。

    而且，包括莉莉丝研究员这样的温和派，木里研究员这样的中立派，修斯古研究员这样的强烈敌视派，都不希望鹿易南插手他们的“大事”。只要保护他们的战斗部队还在，他们也不在乎鹿易南这个指挥官是不是忠于职守。

    威司在得到鹿易南提供的情况后，对先来到这个没有任何“有趣生物”的荒凉星球非常的不满。不过，鹿易南的出现还是让两位老朋友大为欣慰，已经有快一年的时间没有见面，大家还是非常想念彼此的。

    十八艘巨型运输飞船比太阳风帆船体积稍小，不过却有自己的动力系统，可以自由的在行星上起落，因为有强劲的推动系统，乘载的物资重量也是太阳风帆船的三倍以上。

    互相叙念了分别以来的情况，威司笑嘻嘻的对鹿易南说道：“你小子被放逐到宇宙的尽头，都不会消停了，还敢弄出这么大的事情来，就不怕被军法处查处？”

    鹿易南鄙夷的冷笑：“军法处？现在还有那个机构吗？还没被精简掉？现在太阳系的所有部队都跟无头苍蝇一样，不知所谓。政府和星际安全部队的高层，也都还没弄明白自己该干什么呢！等他们能查处各大行星的地下势力，和某些企业财团的私人武装，再来找我的麻烦吧！”

    上泉信行这时也不由得粲然一笑，平时总冷冷的表情，也缓和了许多：“也只有你这小子才会无法无天。这次，林西那家伙很配合啊！我们正好在休假，也想看看扎伊鲁的星球风貌，你来做向导吧！这里你可是地头蛇。”

    “那是当然！我给你们两个介绍一下，约书翰，这个地方以后归他罩着了，你们有麻烦可以推给他这个海盗头子。”

    本来在一边旁听的约书翰，被鹿易南这么轻易架上来，也只有苦笑一声，过来和威司、上泉信行自我介绍：“我是开米里的宗教人员，跟你们地球的基督教、佛教、道教的信仰者差不多，只不过价值观略有不同！”

    虽然地球人和开米里星人的种族不同，但外表倒有**分相似，加上约书翰和善的面庞，亲切的表情，和地球上的福音神父一般容易让人亲近。而且约书翰本人甚为幽默风趣，很快就和威司、上泉信行建立了贸易伙伴应有的交情。

    寒暄过后，上泉信行开口说道：“为了避开你们这次考察队的侦察卫星，我们在航路上避开了扎伊鲁方面，并且降落在依苏尔行星背对扎伊鲁行星的那一面。你看我们是不是要尽快把货物搬运到这个临时基地来？”

    约书翰接受了鹿易南的条件，因为时间仓卒，只在依苏尔行星上修建了一个简单的飞船起落基地，但是大部分的基础建设都还没有开工。

    鹿易南对约书翰所提供的简陋基地颇有微词，撇撇嘴，说道：“我们首先就是要建立一个利于军事防守的牢固基地，然后再搬运货物好了。”

    上泉信行沉吟了一下，对鹿易南说道：“林西的运输舰队不能在这里停留太久，我们的动作要快。这次我们在几个部队托人帮忙，找了一批军队中身手了得，军事素质过硬的兄弟，总共有两千七百人，只不过没有较好的装备。毕竟走私的一般都是军队里的淘汰货，这点对战斗力的影响很大。”

    鹿易南听了上泉信行的话，险些把眼睛瞪了出来，惊讶的喊道：“这么多人？我们这次才派来一个战斗营，总人数才是两千七百人的一半，这还是算上了三艘太阳风帆船的操作人员，和那帮讨厌的研究员。这样多的人，实在是……”

    说到这里，鹿易南看了约书翰一眼，心里有些不太踏实。伙伴的力量太强，往往会引起平衡的崩溃，他很在意这时候约书翰的反应。

    约书翰微微一愣，很快察觉了伙伴的想法，但是他对鹿易南的惊讶不以为意，说道：“我们十三股星际海盗，规模最小的也有四五万人，两千多人对我而言没有问题。”

    鹿易南横目一扫威司和上泉信行，看到两人早已经胸有成竹的样子，知道自己还是嫩了点，没有把某些因素计算进去。

    开米里和地球最大的不同，就是开米里星人没有面对不同文明的入侵。他们战争模式，还是在自己打自己的内部战争中形成的。而地球人面对第四空间的战斗生物，已经把战争模式进化到了更为有效率的形态。当然，假如太阳系和开米里星人开战，开米里星人很快就能意识到自己的不足。要是开米里星人能及时改进，胜负未可预料。

    开米里星人的太空战斗，主力是战舰，依靠强大的舰队来摧毁敌人。他们的魔能战士，是通过改造自身**来获得强大战斗力的。这样的魔能战士，在太空中并没有影响战局的能力，最多只能在行星的地面战斗中，发挥一定的作用。

    同样数目的太阳系军队，战舰只是发挥后援的作用，战斗主力，已经是战斗兵人和开战前就会布置的太空防御炮以及机动性强的太空猎狗。

    这样的布置，火力密度和强度都远在单纯的战舰炮火之上，而且分散火力点，也让敌人很难找到战斗目标。太阳系的军队，靠的是大量的自动武器，而人员的数目和发挥的军事力量，并无绝对关系。

    鹿易南担心自己这边的军事力量太强，会引起约书翰的顾忌，可是约书翰偏偏就对这样少的部队没有在意。

    鹿易南显然不会好心去提醒约书翰，地球军队和开米里星人的军队之间的差异，于是对此保持沉默了事。

    为了尽快让林西的运输舰队回航，鹿易南和威司、上泉信行，把这次招聘的退伍军人聚集一起，排定职务。

    为了对抗第四空间的战斗生物，地球一直在疯狂扩张军队。不过为了保证军队的规模，在太阳系经济所能支持的范围内，大规模的裁军几乎和扩军的速度持恒。三十岁以上的军人，除了少数的高级军官之外，一般都会退役。这些退役的军人，也没什么经济上的补助，还是要靠自己的能力，去自谋出路。社会交际能力稍差的，往往就会生活拮据一些。

    因此，鹿易南的明煌星际开发公司在招聘人员上进行的十分顺利。

    按照军队时的军衔和职务，分派职务也很容易。鹿易南把所有人分成三个部门，按照公司的职务，当然就只能是：保安部门、星球开发部门和技术研究部门。实际上，这些部门跟军队中的战斗部队、基地建设部队以及军工厂的功能相当。

    这些老兵虽然年纪稍大，可经验也不是新兵入伍可以媲美的。粗略的分配之后，装载在十八艘巨型运输飞船上的物资和工具，就被派上了用场。

    星球开发，人类和开米里星人都算是很有经验。约书翰虽然放弃了担当海盗的总头目，但是手下几千人还是有的。平时这些人手都散落在各股海盗中，显得约书翰甚为清高，却又能左右十三股海盗的动向。虽然现在他不能立刻召集那么多人手，但是提供各种便利，却是很轻易的。而且约书翰私下里训练了不少扎伊鲁的原住民，这些人力资源，既廉价又便利，约书翰可以提供好多。

    约书翰负责建立通向扎伊鲁的空间之门，和地球的科技迥然不同。开米里星人的空间之门，不但能破开两个空间的通道，甚至可以在同一空间内，进行短途的空间跳跃，只要不超过六亿公里，就能准确的传送任何生物或者非生物，非常方便和快捷。

    在约书翰开工建造空间之门的同时，鹿易南和威司、上泉信行，各自带领人手分头行动。

    威司负责在依苏尔行星探矿，在发现的矿源旁边，建造矿石工厂。矿石工厂提炼的原料，会源源不断的被送到运输飞船卸载下来的生产线上。这些生产线，可以为星球开发提供大量的初级消耗产品。

    上泉信行把这次招聘来的战士，挑选在军队中战术优良的加入了战斗部队，并且分发战斗兵人，挑选地点以修建快速反应基地，和能为战斗兵人提供维修和保养的工厂。

    鹿易南则带领技术研究部，在依苏尔行星的轨道上释放防御卫星、侦察卫星，布置太空防御炮群。并且，约书翰看到鹿易南运输来的交易物资，立刻就说服鹿易南先跟他交易部分货物。

    考虑到林西派来的运输舰队即将回航，鹿易南需要有自己的飞船，于是和约书翰的首批交易，就是用五艘开米里的海盗飞船，交易鹿易南带来的一些武器，内容包括了战斗兵人、太空防御炮、太空猎狗和武装卫星等等。而双方都得派出大批的技术人员，对交易来的飞船和武器进行改造，以便适应自己的需要。

    在这个时候，鹿易南手下的技术研究部，才算是发挥到最大的用途。人类自从把笨重的电脑，发展成了能植入人体的智核之后，整体的人类智力水准和科技水平，就开始了飞跃式的发展──能把大量的枯燥资料，一次性输入智核，而不需要浪费生命中最宝贵的几十年，去进行机械式的记忆，所以几乎每个人都能获得大量的科技知识。

    只要一个地球人愿意，他就可以参加到任何的科学研究当中去，当然取得的成功与否，还看创造力和开放思维的程度，但毕竟已经没有高科技的知识性门槛。

    未来界的科技非常怪异，似乎就没有需要宇宙飞船的概念。发掘出来的相关科技中，都没有和宇宙飞船制造有关的，因此地球的飞船和战舰，大多数都还是人类自己的科技。顶多，应用些先进的材料工艺和动力系统。

    在这点上，开米里星人的飞船就比地球人制造的先进多了。也许在普通航行中，速度和灵活度，还有续航能力，开米里星人的飞船都不占优势，但是开米里飞船的空间跳跃技术却非常成熟，在战舰格斗中远远胜出地球制造的飞船性能。

    技术改造的难关，虽然麻烦一点，但是这对双方来说，都是非常有好处的。

    魔幻星际 第八集 第九章 依苏尔行星www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十章 远征舰队 

    依苏尔行星，体积比地球稍大，拥有大气层，不过自转时间是地球的三点七倍，气流相对平稳。但是因为靠近恒星露比娜，终年温度都在摄氏三百多度以上。露比娜星系非常奇怪，和地球不同的是，他的二十七颗行星，大多距离恒星露比娜很远，而所有的行星运行的轨道，却又都靠得很近。因此，露比娜星系的很多行星，都很适合移民。

    鹿易南在依苏尔行星的三十万公里轨道上，按照正三棱锥的四个顶点，布置了四处太空防御炮群。总计六十万门核融炮，配合地面每平方公里设置的一座地面炮台，基本行星防御就基本构架完成了。

    这样的防御规模，就算遇上第四空间的战斗生物入侵，在短时间内，也可以把这些战斗生物阻挡在依苏尔的大气圈之外。

    依苏尔行星的防御系统一旦完成，运输舰队就悄然回航了。林西虽然是独角兽舰队的司令，可也不能把舰队的船只私自调离的太久。

    约书翰跟所有的海盗实力都保持了良好的接触，因此他占用依苏尔这个无人的荒凉星球，并没有任何人表示反对。开米里的星际海盗没有出面干预，扎伊鲁人还没有能力管束到母星之外的领土，因此这次近乎入侵的占领行动，进行的风平浪静。

    几位研究员现在正忙于和星碧儿这个女海盗头子沟通，而且连跟海盗们进行第一次非正式的官方交易都没有搞定，更没有闲心来找鹿易南的麻烦了。虽然他们很多方面需要鹿易南的配合，但是鹿易南就是表明了，我不配合，你们又能拿我怎么样。这种姿态让莉莉丝研究员也只能睁一眼、闭一眼，假装不在意这种事情。

    很快，扎伊鲁的星际海盗大拍卖，就隆重开幕了。

    扎伊鲁本土的居民，虽然建立了不少政权，但在开米里星人的操纵下，这些落后的扎伊鲁人在这种类似星际事务的拍卖会上，并没有议事的权力。而露比娜大广场本来就是开米里星人为了自己方便才建立的超级船坞，在拍卖开始的前几天，从天而降的各式飞船就密密麻麻的占据了露比娜大广场的每一层空地。

    星碧儿同样也把自己的舰队召集而来，毕竟交易的货物数量巨大，不是那么容易就能搬运的来。海盗的舰队这时都变成运输的船只，无数的货物堆积如山，让鹿易南每天都计算该交易些什么商品。

    这几天，上泉信行和威司因为不能出现在考察队的那些研究员面前，所以都各自行动，有约书翰这匹识途老马在，两人在扎伊鲁星球上度假的悠闲自在，简直乐不思蜀。

    开米里的星际海盗，对扎伊鲁本土人并不排斥。因此，这个拍卖会也有不少扎伊鲁的本地商家参与。在几百年的接触过程中，开米里星人和扎伊鲁人已经有了一定的融合，很多海盗都招收扎伊鲁人参加，以便补充不足的人员。

    鹿易南身为这个考察队的军事负责人，指挥战士保护自己的科学家是义不容辞的事情。而且莉莉丝研究员这次申请来的交易物资，也要由鹿易南负责安全。而他自己的走私货物，就只好交给威司和上泉信行了。

    扎伊鲁星球的气候，比地球上要温和的多，这个季节也正是元大陆最晴朗的时候。监督着自己战士和星碧儿的手下忙碌的搬运着货物，鹿易南手指摆弄着买来的雷神器，若有所思的看着天上不断起落的海盗飞船。

    “鹿易南长官！你最近也太悠闲了吧？我们都经常见不到你的人影啊！”李大有对一点也不用动手干活的鹿易南，可以说是牢骚满腹，这时禁不住就顺嘴说了出来。好在在一起待的久了，李大有知道鹿易南这个年轻的长官虽然气势盛了一点，却没有那么多架子，很容易相处。这种话说了也就说了，不用担心鹿易南有什么不满。

    鹿易南微微一笑，手上的雷神器立刻发出耀眼的闪电，李大有也是身经百战，双手一合，及时擎开光盾挡下了鹿易南的袭击。

    “好好干你的活罢！长官的事情你还是少管。”鹿易南抛下一句：“让兄弟们好好努力！”就离开了正忙于搬运货物的战士们。

    不论是星碧儿手下的海盗，还是鹿易南统领的战士，虽说是干活，但也不用亲自动手做那么沉重的体力劳动。

    考察队自然有各种机械，装载、卸车、运输，都只需要有人操作，并加以监督就可以了。开米里星人的技术，和太阳系不同，能制造很多功能复杂的半机械兽。这些机械兽有一半的组成部分是生物，跟开米里行星的魔能战士，一看便是同样的技术制造。这些智力水准不高的半机械兽，在免费劳工的行当里，也是一把好手，工作任劳任怨，勤勤恳恳，从不偷懒耍滑，躲避劳动。

    鹿易南的离开，是因为接到了莉莉丝研究员的天眼通讯，星碧儿要参加星际海盗最核心的拍卖，鹿易南也要去参加的。

    “大家都准备好了就跟我来吧！”鹿易南刚一进来，稳坐在飞船中的星碧儿就招呼大家出发。

    把舰队招来之后，星碧儿就把指挥部搬进了自己的旗舰。一身扎伊鲁星球特有的白袍，星碧儿显得既妖艳又落落大方，抢先挽住鹿易南的手臂，离开船舱。

    星碧儿除了两个心腹手下，就只有鹿易南和莉莉丝研究员随行。星碧儿这个海盗女头领款步走在露比娜大广场上，还是显得非常耀眼的，举手投足之间都显得风情万种，很多还不认得这个女海盗的家伙，频频向这边行注目礼，甚至有几个胆大的家伙已经想过来搭讪了。

    不过这时候的露比娜大广场，十个人里，倒有三四个是星际海盗的成员，所以知道十三股海盗中，有星碧儿这个狠辣的女海盗存在。很多有见识的人，都拉住了身边蠢蠢欲动的同伴，晓以厉害，压制了他们的冲动。

    一路上娇笑不断，星碧儿跟鹿易南闲聊自己在宇宙星空中所遇到的趣事，并没有把露比娜大广场上的诸多色狼放在心上。

    露比娜大广场实在是太雄伟了，七百平方公里，足足可说是一个小型城市的占地面积。但是，尽管如此，露比娜大广场还是没有多少空闲的地面，几乎每个地方都被各种样式古怪的开米里飞船和扎伊鲁星球的神舰所占据。

    在星碧儿的介绍中，鹿易南也大致瞭解了，这些星际海盗的飞船也都是有规律的，每股海盗势力占据的地方早有默契，不至于因为飞船的停泊而互相冲突。

    抱着鹿易南的手臂，有如逛街购物般的星碧儿指点着停泊飞船最多的一处，趴在鹿易南的耳边，轻声说道：“那个就是我们这些星际海盗里，目前势力最大的一支，领头的那个家伙叫海域汉。海域汉和他的手下最近袭击了卡迷离太空船坞，那是我们开米里星人建造的最大的全工业化太空城，拥有每年建造十二艘太空船的能力。”

    鹿易南听了星碧儿的介绍，微微一愣，他是听约书翰提起过这件事情，不过海域汉是什么东西，他可不瞭解。鹿易南通过表情，把心里的疑问表现了出来。他对身边这个女人，实在没什么太强烈的好感，懒得开口去询问。

    发现刚才的话题引起了鹿易南的兴趣，星碧儿立刻乖巧的把自己所知都说了出来，毫不在意出卖同行。

    “海域汉曾经是开米里叛变行星的舰队指挥官，在战斗中被那些无知的叛军高官给抛弃了。那帮没有军事常识的叛军领袖，把海域汉的舰队指挥进了必死的境地，然后就放手不管了，任其自生自灭。”

    “没有活路好找的海域汉，当时打算跟主星的军队投降，不过……”星碧儿格格的笑了两声，脸色变得沉重了：“他的投降对象，刚好轰炸完叛变的行星，海域汉的妻子和父母，加上可爱的儿子，全部被炸死了。然后他就再次叛变了政府军，当了星际海盗。”

    鹿易南听了星碧儿的故事，对这个素未谋面的海盗头领，不由得产生了一丝同情。

    战争就是这样抹杀了普通人的幸福，不管以什么名义，首先发动战争的一方都是混蛋。鹿易南现在知道，为什么约书翰宁可选择和属于异族的地球人合作，也要结束开米里星人的战争。

    因为，战争的破坏，不仅仅是生命的流逝，还有人心的绝望，对幸存的生者来说，更是一种另外的残酷。那种心里上的伤痕，比死亡更严重的威胁开米里星人。

    “海域汉现在手里有两千艘战舰，跟另外三股最强的海盗分庭抗礼。我想有一天，能把我们这些星际海盗组成一支无敌舰队的人，有八成可能是海域汉这个家伙。”

    鹿易南淡淡的想道：“那也未必！海域汉看起来也许很强，不过约书翰那家伙的老奸巨猾，也不是旁人能想像的。”

    不过鹿易南当然不会泄漏“自己人”的秘密，他藉着话题，问道：“星碧儿，如果真的要把所有的星际海盗统一在一起，你有什么想法呢？”

    星碧儿放慢了脚步，随意的浏览着旁边一个扎伊鲁人正在出售的货物，对这个话题，无可无不可的回答道：“统一之后，肯定在自由上受到了限制，而且利益上也会有冲突。不过只要有人能做到基本公平，大家还是很乐意在一起战斗的。”

    星碧儿说话的时候，已经挑拣了一条扎伊鲁特产的装饰品，在自己的胸前一比，俏皮的对鹿易南说：“你看这个怎么样，我戴上好不好看。”

    鹿易南只看了一眼，就一把抓过星碧儿手上的东西，随手扔了回去，也不搭理愤怒的摊主，对星碧儿说道：“我觉得这个更适合你。”

    鹿易南摸出一枚军用智核，抓过星碧儿的纤手，粗鲁的放在星碧儿的手里。

    看到鹿易南送自己东西，星碧儿显得很兴奋，一双美丽的眼睛眨呀眨的，似乎在极力忍耐什么，就是不笑出来。

    而鹿易南的心情则完全不同，这个手段是威司这头经验丰富的老色狼刚刚传授给他的，鹿易南也不知道效果如何。威司当初说道：“如果有机会，你就送出这件礼物。军用智核虽然没什么价值，但糊弄一个外星小妞，比什么东西都实在。”

    鹿易南预先在这个智核中装了几个自己喜爱的游戏，教星碧儿怎么使用智核时，鹿易就从这些游戏教起。地球虽然有外敌入侵，但大体上还是很和平的，有着悠长的安定时期，娱乐行业十分发达。

    开米里星人却几百年都在内战，几乎所有科学技术，都用来发明战争机器了，对虚拟游戏几乎一点成就都没有。星碧儿从没有接触过如此新奇的东西，很快就乐在其中，跟鹿易南的形迹也更加亲密起来。

    两人旁若无人的打情骂俏，莉莉丝研究员虽然想提醒鹿易南正事要紧，但想到鹿易南在牺牲自我，跟合作伙伴打好关系，她也不好来大煞风景。

    星碧儿的两个属下虽然对鹿易南勾引自己的大姐头不满，不过不管是鹿易南还是星碧儿，都是十分强势的人物，敢多啰嗦的一定没有好下场，考虑到这一点，两人也只好闷声大发财，保持沉默了。

    开米里的主星舰队，战舰大约有十万艘以上。七个叛变行星的战舰数量稍稍多些，可能超过十四万艘。

    鹿易南是知道这个情况的，所以也理解为什么星际海盗对统一，不是非常反对。

    因为剿灭星际海盗的舰队一旦开过来，只有七八千艘战舰，而且指挥还不统一，装备上也稍稍落后的星际海盗们，还是有生存危机的。

    这次的主拍卖场，在露比娜大广场的最高一层。步行的话，不管几个人走的多快，当天都难以抵达会场。因此在满足了购物**之后，星碧儿终于在空中飞起。

    五人降落在露比娜大广场的最顶层时，这里已经先来了很多人。威司和上泉信行也在约书翰的身边对鹿易南探头探脑，不过两人都改变了装束，如果不是鹿易南太熟悉他们了，一时还认不出来呢！

    这些星际海盗们的交易，并不是完全公开的，很多人都只跟自己熟悉的同行进行买卖。星碧儿和约书翰都有自己的门路，鹿易南和莉莉丝研究员来到这里也只不过走马看花的游览而已，没有任何实质的作用。

    星碧儿一出现，便已经有跟她熟悉的海盗头子上来招呼。一个人高马大，身材强壮的变态男人，几乎是眼睛一亮，就立刻迈步走过来。

    “我的小美人，你怎么才过来？我们大家都快等不及了。”

    看到星碧儿微笑的模样，鹿易南可不想和这些来路不明的家伙结交，微微转身就离开这边，走向了约书翰那边。星碧儿只微微一愣，并没有拉住鹿易南，显然这个招呼她的野兽派壮男，对她来说重要多了。

    整个露比娜大广场的最顶层平台，并没有多少人够资格上来，所以人数并不很多。可这个野兽派壮男，身边就有几十个手下，占了大约总人数的十分之一，显然不是良善角色。

    鹿易南和星碧儿刚才的亲匿，显然已经有人看在眼里。鹿易南脚步刚刚一动，就有人若有意、若无意的挡在他的前面。既然对方一脸挑衅的表情，鹿易南也没客气讲理的打算。

    星碧儿还来不及阻止，鹿易南已经一掌推向正拦在他面前的家伙，要把对方粗鲁的推开。开米里星人对身体的改造，和未来界的生体寄生兽截然不同，而拦截鹿易南的几个家伙，和他们的老板，那个野兽派壮男的造型，有**分相似，都拥有一副喝畜生奶长大，有野兽基因的强壮身躯。被鹿易南推的海盗，立刻就和鹿易南角力。

    这边一闹事，很快就吸引了大批的眼光。令所有人想像不到的是，虽然鹿易南看起来体型小很多，但是单纯的蛮力较量，失败的一方居然是看起来比较强悍的那名海盗。

    一掌推开拦路的家伙，鹿易南毫不在意别人的看法，迎上了含笑的约书翰，大声的招呼了自己的兄弟。有威司和上泉信行带来的两千多战士背后撑腰，鹿易南的胆气比刚来露比娜的时候可强盛多了。即使现在就跟几股星际海盗来场太空战斗，鹿易南也毫无惧怕。

    本来想看鹿易南的笑话，对鹿易南竟然和星碧儿这么亲热，心中颇为妒忌的狂乌鼎，并不像鹿易南看到的造型那样头大无脑。虽然因为改造的手术是向着体力型的方向，但并没有影响到狂乌鼎的智能。他的狡猾和奸诈，在星际海盗中也是有名的。

    鹿易南一和约书翰打招呼，狂乌鼎就知道，自己想要蛮干是行不通了。虽然大家都知道鹿易南这批人是来自另外一个空间的生命，但是这些没有归属感觉的海盗，显然没有多少民族情节，所以并不是很排斥人类的介入。鹿易南和约书翰私下联合的消息，虽然能瞒过考察队，但却瞒不过狂乌鼎这样老资格的海盗。有约书翰出面，他也不好意思再公然找鹿易南的麻烦。

    狂乌鼎心思一转，大步走向约书翰这边，大笑着跟鹿易南招呼道：“听说地球来的朋友，想要组织一支舰队。我正好手上有一百艘帝国的战舰可以组成一支小型舰队，不知你可有兴趣？”

    魔幻星际 第八集 第十章 远征舰队www.xiaoshuotxt.,com



第十一章 红海“鲨鱼” 

    狂乌鼎的发言让大家都非常惊讶。叛变的行星中，有一个就宣布建立集权统治，正式的称号是，自由联盟共和国，但大家都习惯称呼其为帝国。

    一百艘战舰的数量虽然不是很多，但狂乌鼎本身的海盗组织，战舰数目也不会超过七百。这么大的手笔，相当于把七分之一的实力，出让给鹿易南了。

    鹿易南才不相信世上会有这么好的事情，冷淡的吐出两个字：“代价？”

    狂乌鼎微微一笑，说道：“一万架，你们地球的战斗兵人。”

    这个豪言壮语，让鹿易南和威司、上泉信行都立刻倒抽了一口凉气。这么大的胃口，他们虽然不至于负担不起，但问题是，这样的交易鹿易南他们不可能接受。

    这次鹿易南通过林西而运输来的战斗兵人总共一万八千架，应付狂乌鼎的订单当然绰绰有余。不过鹿易南手下只有两千多人，如果没有压倒性的武装力量，根本在露比娜星系混不起来。如果战斗兵人分散到各股海盗势力中，那么鹿易南以集中对分散，依然有决定胜负的军事力量。

    可要是把大部分的战斗兵人集中出售给狂乌鼎，那么鹿易南以后都要看别人的脸色行事了。

    鹿易南毫不客气的冷淡回应道：“一百架战斗兵人换一艘战舰，实在太昂贵了，这件交易还是算了吧！”

    狂乌鼎微微一笑，本来粗犷的脸孔显得非常狡猾。他略带一丝得意的说道：“现在除了我，没人能拿出这么多艘飞船来，而且这个价格已经很公道了。”

    鹿易南冷淡的说：“我虽然现在急需，不过等些时候也不是不可以。地球的战舰要便宜很多，我可以在自己的工厂订购。”

    狂乌鼎刚要开口继续游说，鹿易南一句话就冷冷的顶了过去：“我又不是卖破烂的，廉价大抛售这种事情，在地球上只有快倒闭的公司才会做。我还没打算这么快就赔上老本。浪费时间也是一种罪行，这种生意你还是另外找人罢。”

    鹿易南说话虽然不留情面，但是狂乌鼎并不生气，依旧保持了自若的表情，说道：“那么我们打个赌罢，你用战斗兵人，我这边出什么随便你挑。在你的战斗兵人被打爆前，你能打掉我多少战舰，我就按这个概率对换你的战斗兵人。”

    狂乌鼎这话一出口，连威司和上泉信行都禁不住吹起了响亮的口哨。驾驶战斗兵人对抗战舰，整个太阳系的军队里，都找不出多少人来，可现在就偏偏有三个这种高手在场，这下狂乌鼎不赔死才怪。

    鹿易南还没有说话，威司已经抢先握住了野兽派壮男的大手，以最真挚的表情说道：“这个建议实在太天才了，我们非常赞同。现在是不是就找个地方开始对战呢？”

    狂乌鼎面对威司的狂热，心里吓了一跳。他的这个提议明显是在挖苦对方，哪知会得到如此热烈的回应。实际战斗开始，在太空中的失败者只有死亡一途，他是绝对相信开米里的战舰能消灭地球战斗兵人的，鹿易南若是答应，不啻自寻死路。可事情偏偏就有例外，作为光武者，威司、上泉和鹿易南就算驾驶的战斗兵人被打爆，也一样不会受到损伤，这个就不是狂乌鼎能预料到的了。

    事情到了这个地步，狂乌鼎也变得骑虎难下。他虽然不觉得自己有输的可能，但是他斜眼看了一眼约书翰的表情，心底顿时就凉了。约书翰微微叹气，给他一个爱莫能助、好自为之的眼神，等于告诉他，你等着挨宰吧！

    狂乌鼎呵呵一笑，当下就想岔开话题。这时候，莉莉丝研究员和星碧儿都看出不对，本来出于礼貌，并没有跟着过来，这也是怕鹿易南和狂乌鼎冲突起来。鹿易南的脾气实在是太硬了，莉莉丝研究员可不敢拿太阳系的命运，来赌鹿易南的修养。

    鹿易南也不想在这两个女人面前继续谈论这些事情，和威司、上泉信行交流了几个眼色，三人在莉莉丝研究员和星碧儿靠近之前，走向了另外的角落。

    摆脱不讨人喜欢的野兽派壮男，三人随意转了两圈。最顶层的大广场上，都是些星际海盗中最有势力的人，前来谈判，凭藉的是自身的信用，并不用随身携带货物。而且，他们交易的数额巨大，就是最顶层的平台，也根本摆不下。不然，单单狂乌鼎的一百艘战舰，就能占据七层平台的三分之二。

    鹿易南既然把交易事项委托给了约书翰，当然就只有相信这个海盗中的圣徒，确实品德高尚。他们又不熟悉海盗们的交易规则，贸然插手，结果反而更糟。

    在威司的示意下，百无聊赖的三人，拖拖然走下了顶层平台，到了第六层来转悠。

    下了一层，面积就大了一倍。露比娜大广场按照交易的规模，越往上，交易的数额越大，能参加交易的人数自然就越少。向下走，当然就更热闹。

    第六层，基本没有了星际海盗的踪影。就算有也是一些单干的独行大盗。这里，反而是正规的星际贸易商比较多。开米里星人虽然处于战争状态，但是星球间的正规贸易还是有的。这些贸易商往往能耐广大，星际海盗有时还需要他们来倾销贼赃，或者购买些抢夺不到的东西。

    第六层大广场布置的也比上面豪华的多，用精致的大型圆桌，错落有致的点缀在广场上，并提供精美的饮食给商谈事情的贸易商们。一旦走动的劳累了，还有休息的靠背椅供大家休憩。甚至大广场上，还有观赏性的植物和来回走动传递食物的漂亮女侍，让色狼与非色狼养眼。

    这里就不像最顶层平台，互相间重视信誉，海盗们也没那么多花哨，交易的讨价还价也是乾脆俐落。而且交易的双方对别人手里的货物也都瞭如指掌，根本不用进行货物的介绍。这里的开米里的星际贸易商却不一样，为了让顾客知道自己出售的商品确实物美价廉，所以各种展示的平台，应有尽有。

    不但有部分实际的货物让顾客来仔细挑选，还有三维立体的展示萤幕，让顾客能更好的瞭解所出售的飞船或者某种机械的性能跟制造标准，而且还提供了到太空仓库去亲自验货的小型飞船。

    这种场面，更合鹿易南、威司他们的口味。太阳系的几个发达星球，例如月球、火星，甚至木卫二欧罗巴，都有举行这种商品贸易的展示会，接待的人流量都超过亿人次，因此开米里星人的贸易规模比起太阳系还是小了很多。

    威司在这种环境下，可以说是如鱼得水，以取得食物为名义，不久便跟几个漂亮的女侍聊的火热，抛下了上泉信行和鹿易南在旁边尴尬的瞅着。

    只见威司口若悬河，滔滔不绝，几个女侍也娇笑不已，气氛融洽。鹿易南和上泉信行对威司是无可奈何，两人找了个感兴趣的展台，对开米里星人的科技产品增进瞭解去了。

    两人看的展台，正在用三维萤幕介绍开米里最新式的飞船。展台的讲解员口齿清晰，把一艘看来并不如何的星际飞船吹得神乎其神：“诸位如有疑问，可到那边报名，我们公司的小型飞船会带着大家去亲身体验一下我们的飞船是如何先进。”

    听到这种怂恿，鹿易南正考虑是不是到那边去报名参观，威司却脚步轻飘飘，有如乘风的赶了过来。

    他还没到两人面前，天眼通讯已经传到了两人的脑海里：“鹿易南！上泉……你们相信吗？这些招待宾客的女侍虽然多半是扎伊鲁人，可并不是被雇用来的。因为开米里星人控制了扎伊鲁星球的几个主要政权，这些女侍是扎伊鲁的某些国家自愿提供的，颇有一些出身高贵，甚至是有封号的公主。”

    说到这里，威司兴奋的连传递讯息的语调，都激动的变化了几次，更以强劲的手势，来渲染自己的话语。鹿易南和上泉信行听了威司的八卦消息，也都不禁心头一震。

    地球上历经数千年的社会变革，君主立宪制的国家早已经屈指可数。公主这种让色狼垂涎三尺的极品猎物，早已经凤毛麟角，就是在媒体上也很难找到踪迹。等闲之辈的色狼，更没有可能泡的上这种地位高贵的女性。

    威司在娴熟的手段套问下，居然得知，这里有元大陆的四个国家，和次大陆的十四个国家的大小公主二十多位，有贵族封号的美女百多名。他简直是欣喜若狂，差点就手舞足蹈一番。出于对兄弟的情谊，威司自己还没来得及上手一个，就先来告知鹿易南和上泉两人，颇有“独乐乐，不如众乐乐”的中国古代君子风范。

    开米里星人一向被扎伊鲁人奉若神明，对这些外来的神奇种族非常尊敬。因此到这里做女侍，对这些贵族女性来说，反而是一种荣耀。甚至，来露比娜大广场的拍卖会做一次女侍，已经成了某些国家的公主的成年礼。

    威司私下里曾经对鹿易南和上泉信行吹嘘，自己几百代前的祖先，乃是俄罗斯贵族，身体里的血液高贵若黄金，生平便以不能泡得能衬托自己身分的女性为最大憾事。

    想他一个中低阶层的军官，要在某个君主立宪制的国家找个公主来满足淫欲，只怕国际司法部门都不会允许。鹿易南更对黄金颇有联想，为此两人还用拳头好好攀谈过，才达成了对“黄金”的共识。

    这种机会简直千载难逢，威司当然不甘心错过。他一边四下里搜寻猎物，不断的找美丽的女侍攀谈，一面频频通过天眼向鹿易南道谢，感激他把自己召唤到如此美丽又富有浪漫情调的古典行星。

    鹿易南对威司的消息还不怎样，上泉信行却早已经忍耐不住。平时看起来甚为正经的日本刀客，在美女的引诱下，也是色棍一根，淫荡的不得了。鹿易南对此早有认识，毕竟三人已经混的不能再熟了，互相的底细、性情早就一清二楚。

    看到两眼放光的上泉走到一个看来颇为清纯的女侍身边，就是一个九十度鞠躬，鹿易南摸摸自己脑门，急忙快步走开，他可不想和这两个家伙继续色狼三人行。

    想到刚才的宣传，鹿易南随便走向一个看来颇为清净的小型飞船，说明自己要去看货，远远的脱离露比娜大广场的热闹和喧嚣。

    开米里星人的小型飞船，造型多半很有创意，十分美观。鹿易南说要去看看对方的仓库，驾驶飞船的雇员显得十分兴奋，立刻就启动了飞船冲上天空。

    这艘贝壳型的小飞船不但造型优美，而且内部空间十分宽敞，四人的座位并不拥挤。显然当初的目的就是用来旅游或者消遣用的，飞船设计师对乘客的舒适度考虑的十分周到。

    鹿易南坐上了飞船之后，才发现只有自己一个人光顾这个小飞船，便对驾驶员问道：“你这里很清净啊！为什么都没有人看你们的仓库呢？”

    “刚才……”鹿易南回忆了一下，继续说道：“我似乎没有看到你们的宣传展台啊？”

    对鹿易南的问题，那个驾驶员陪笑说道：“我们公司的产品比较滞销，几次拍卖会都没有做成一单生意，因此这次我们老板连展台都省了，只有我一个接待员。”

    鹿易南听了这种解释，心里大为后悔，想道：“早知我多看一眼，也不致于上错飞船。这么滞销的货色，想必质量不甚过关。”

    鹿易南也没了继续说话的兴致，不过既然已经上来了，“既来之，则安之！”也没什么大不了的。

    离开了扎伊鲁行星的引力圈之后，在十万公里左右的轨道上，太空仓库密密麻麻的，几乎连成了一片。平时是没有这么多空间飞行物的，鹿易南也是首次看到这么多的开米里飞船。

    其中最耀眼巨大的一个，鹿易南估计就是约书翰要搞到手的卡迷离太空船坞。

    “到了！这个太空舱，就是我们公司的太空仓库。我们老板一会就过来，您也可以先自行参观货柜和飞船。”

    太空仓库牵引的巨大货柜，并不是完全的把里面的巨大船体密封起来，因此鹿易南看到这些飞船的时候，心里的震撼简直难以表述。

    “艺术品！完美的艺术品。这些跟地球的战舰完全不同的飞船，每一艘都有着不同的设计。有的高雅大方，有如美丽的白鸟；有的雍容华贵，如同神话中的宫殿；有的小巧精致，像地球上珍稀的甲虫一样，精美可爱。”

    鹿易南想不到的是，这些滞销的飞船，居然跟自己看到的开米里星人制造的普通飞船，有这么大的差别。心里的疑惑也无法解释，这么漂亮的飞船，在太阳系应该属于高价货物，又怎会如此滞销？

    “你觉得这些飞船很漂亮吗？不过这些都是垃圾……垃圾！呵呵！哈！哈哈！垃圾……”

    虽然已经晓得有人接近，但鹿易南还是被精神病患者似的呓语给吓了一跳。回头看时，却只见一个中年男子，以相当复杂的飞行轨迹向着自己这边飞来。

    开米里星人在生物能源上的成就，超过地球很多。例如这种魔能晶体，能完美的植入到开米里星人的身体中，而且给开米里星人的身体提供强化和行动的能源。只要在身体上加装各种设备，就能把自己改造成任何需要的模样。

    对方显然并非魔能战士，身体上除了必要的几个装置，没有加装武器。

    不过看对方的飞行姿势，鹿易南情不自禁的想起了地球上，很常见的酒精一族，喝多了那种液体的表现就是眼前这人的样子。

    “看来各个星球的文化，还是有共通之处啊！”鹿易南想道。

    还没等鹿易南讲话，这个不知喝了什么东西的家伙，就开始滔滔不绝的啰嗦：“我们家族是开米里星系最早经营造船业务的企业，设计制造的船只，一向以质量优良，美观大方而着称。”

    “我们每一艘飞船都是独自设计的，同样的飞船，从来不生产第二艘。那是艺术品，不是给庸俗的工业污染了的流水线上那些没有生命的铁块。”

    说到这里，那个男人已经接近了鹿易南乘坐的小型飞船，不断的狂笑着，敲打着小飞船的外壳。显然，这个中年男人目前的精神状态，若不是已经疯了，就是无限的接近于疯癫，反正不可能是正常人了。

    “我制造的飞船都是有生命的，都是我的挚爱！”

    “这种家伙，去演莎士比亚的戏剧，简直不用培训！”对方那明显带韵律的演说，想必是经过了千百次的排练，鹿易南转头问道：“你们大老板在哪里？这个疯子是干嘛的？”

    驾驶员难过的支支吾吾道：“这个就是我们的老板。可恶的战争，我们公司制造的飞船再也没人要了。我们老板坚信，飞船是艺术品，绝对不可用来杀戮，因此不制造武器系统。我们制造的飞船，因为不适合战场，价格又比一般的飞船昂贵，根本就没人愿意购买。我们的公司已经濒临破产了，这几百艘飞船就是我们全部的资产。”

    鹿易南微微愕然，然后眼神就变得炽热无比，语气冷冷的说道：“没有人要？那是些白痴，根本不懂得这些飞船的价值。落到他们手里，是这些宝贝的悲哀。”

    虽然现在鹿易南是一个军人，而且看来要在军队混过自己的余生。不过鹿易南曾经的梦想，就是虚拟形象设计员。他对飞船的设计，一样有着狂热的爱好。若不是知道自己的想法不切实际，飞船设计是军队的最大秘密，根本不可能让外围公司来做设计图纸，鹿易南说不定会把梦想定位为飞船设计师。

    面对这些姿态各异的飞船，鹿易南甚至觉得自己能听到这些家伙的哭泣。

    “这些飞船即将成为我的，我会好好把你们运用在最恰当的地方。我的舰队，就是由它们来组成。告诉你那个疯了的老板，他的孩子们归我了。”

    “我的舰队──就叫红海舰队。我们将是未来的──红海鲨群……”

    魔幻星际 第八集 第十一章 红海“鲨鱼”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十二章 鹿易南的私人武装 

    鹿易南喜欢漂亮的战舰，但是他可不排斥把这些漂亮的战舰送上战场。

    北司家族虽然是开米里最大的造船企业，但是历经数百年的战争，已经让主要建造民用飞船的北司企业濒临绝境。

    这一代的造船厂老板北司达，本身是个天才横溢的飞船设计师。不过他的固执，却把自己的造船厂拖到了破产的深渊。

    为了扭转局面，北司达不惜离开开米里主星，跟着太空海盗来到了露比娜星系，甚至把造船厂的十二个太空船坞，都拖到了扎伊鲁星球。不过这次的行动，只是把他向地狱的最底，又推进了一点。

    海盗们比起正在战争中的政府军，更需要实用为主的战舰，而不是北司企业生产的豪华飞船。

    鹿易南对这些飞船的兴趣，不但在漂亮到令人惊叹的造型上，也一样付出在这些飞船的制造工艺上。北司造船厂的技术水准在开米里也是首屈一指的，只要稍加改造，这些飞船完全可以成为最优秀的战舰。

    鹿易南对太阳系的战舰几乎千篇一律，没有多少型号的状态早就十分不满。可是他的地位，根本没资格对太阳系舰队的飞船造型指手画脚。

    可这次就不同了，有了北司造船厂，鹿易南愿意怎么改造，就怎么改造。能拥有自己的舰队，当然是随心所欲，由鹿易南说了算。

    “您要买下我们整个造船厂和所有的飞船吗？您要知道我们目前有三百六十七艘飞船，十二个太空船坞，每年最高能生产五十艘飞船呢！虽然现在我们情况窘迫，但是也不可能便宜卖掉的。”

    小飞船的驾驶员心里嘀咕的意思，鹿易南一想就知道：“我们就算便宜卖，这么多飞船和太空船坞，你也不可能买的起。”

    不过鹿易南也不想和对方计较，而驾驶员打开了飞船的舱门把那个疯子厂长请进来，商议怎么购买这些设备和飞船。

    不知道这个家伙是真的疯了，还是装疯，反正这个疯子船长死活不肯卖自己的船坞和制造设备，对于飞船倒是非常爽快，能卖就卖，一点也不计较价钱。

    鹿易南则是早就在计算，要极力邀请对方加入自己的明煌星际。他在地球申请的营业公司，虽然没有经营飞船制造这一项业务，但却有飞船买卖的允许。能把开米里星人的飞船倾销到地球，那是非常赚钱的事情，鹿易南是怎么也不肯放过的。

    扎伊鲁星球地面的拍卖场，这时候也已经进入了**。约书翰获得了卡迷离太空船坞之后，把威司和上泉信行运输来的地球产品，私下里倾销到了各股海盗当中，而星碧儿承接自地球政府的纯行货，却给约书翰抢先收购。市场垄断后，走私的水货，比什么行货都还好卖。

    狂乌鼎在得不到鹿易南回应之后，已经变得非常着急，找到约书翰，几次调低了自己百艘战舰的价格，但是约书翰也不敢作主交换狂乌鼎的舰队。

    这次狂乌鼎招惹了很大的麻烦，他袭击了自由联盟共和国的一处太空港口，没想到运气好的不得了，自由联盟共和国新建造的战舰正集中停泊在这里，并且防御也不太强，结果狂乌鼎截获了这批新建造的战舰。

    自由联盟共和国，虽然国名看来民主，但是实际上却是不折不扣的集权政治，并且已经在集结舰队，准备来第六空间清剿星际海盗，而狂乌鼎就是他们进攻的首要目标。

    约书翰的情报系统早就得知了部分情报，狂乌鼎惶急的出售舰队，就是意图把战火奉送到鹿易南他们身上，却没想到鹿易南根本不吃他这一套，连讨价还价的谈判机会都没给他。

    狂乌鼎和星碧儿的舰队，有着千丝万缕的联系。两人不但关系暧昧，在行动上更是唇齿相依。他说动不了约书翰，便转而请求星碧儿联络鹿易南。可是当星碧儿正要和鹿易南联络的时候，整个会场，露比娜大广场的第七层平台却猛的混乱起来。

    “大家要注意，请立刻联络自己的舰队，并且返回太空。自由联盟共和国的主力舰队已经到了这个空间，正在距离扎伊鲁星球一亿六千万公里处，向我们疯狂袭来。请大家做好准备，迎击敌人。完毕！”

    回荡在平台上的通讯还没有消散，性情急躁的海盗们就已经破空飞起，降落在露比娜大广场上各处的海盗飞船，也都纷纷开始起飞。这种时候，延迟了半秒钟都有可能是致命的。

    莉莉丝研究员被星碧儿留下一句：“我们危险，您请保重，”之后她就只能看着天空上遮挡了恒星露比娜明亮光线的飞船，慌乱但有秩序的撤离了扎伊鲁行星──星碧儿的指挥效率，在星际海盗中也是数一数二的。

    对战争束手无策的地球研究员们，只能依靠鹿易南这个职业军人，所以就在得知第七空间政府舰队出现的同时，鹿易南就接到了四五条内容大同小异的讯息，让他尽快回去保护基地。

    鹿易南除了一声“废柴”骂回去，根本就不会理睬这些研究员。战争发生的虽然不是时候，但慌乱的做法，却只能适得其反。鹿易南给威司和上泉信行发了讯息之后，很快说服了已经没多少思考能力的北司达。作为飞船设计师，北司达是个天才，作为应付突发事件的战略家，北司达连废柴都算不上，只能算废物。

    鹿易南把所有飞船和船坞撤离到依苏尔行星，他在那里有自己的部队和足够的防御力量，虽然不足以对抗开米里的自由联盟共和国的主力舰队，但是毕竟比一无所有的在这里等死强多了。

    约书翰早已经处理好所有关于拍卖的事项。海盗们无法和政府军正面冲突，但是依托露比娜星系中的二十七颗行星，进行迂回游击作战，一样能让政府军队乘兴而来，败兴而归，讨不到什么好处回去。

    一亿多公里，对先进的战舰来说，也只有几十分钟的缓冲时间而已。就这点时间，已经足够大多数海盗逃脱扎伊鲁星球，也能避开自由联盟的舰队主攻方向。

    鹿易南让地面上所有的地球部队返回基地待命，自己却登上了还没有支付半个子儿的红海舰队的旗舰。约书翰和威司，还有上泉都在这艘没付钱的飞船上，北司达这时候虽然清醒了许多，但依然没能正常运转大脑，对自己的财产被这么公然侵占，毫无意识，于是指挥权轻易的落在了鹿易南手中。

    鹿易南在舰桥上把光武者的体外光子萤幕打开，无数的数据流在光子萤幕不断滚动，让所有人都能瞭解到方圆数亿公里内的状况。

    自由联盟的舰队，总数量在一万两千艘左右，比整个星际海盗的全体实力加一起还强，而且指挥统一，也不是海盗们这一盘散沙可以比拟的。

    不过鹿易南看着这庞大的舰队，心里的**，有增无减。

    “这场战斗下来，嘿嘿！威司，我们就发达了。”

    “鹿易南，你确定自己不是被那个家伙传染，也疯掉了？”

    看了一眼正目光呆滞的瞅着鹿易南的光子萤幕，不知在喃喃自语的说些什么的北司达，上泉信行对鹿易南的想法大泼冷水，示意鹿易南自己检修一下大脑神经。

    “你看！上泉，这么庞大的舰队，对付规模相对小的可怜的海盗舰队，必然要分兵几路。嗯！现在舰队已经开始分兵出击了。海盗们都在向远处逃窜，越是远离恒星露比娜，就越难追击。我们的依苏尔行星，靠恒星太近了，根本很少有海盗舰队在那里出没。现在，呵呵！他们只分出两千艘的战舰来占领扎伊鲁，还没有闲心去管我们的依苏尔行星。”

    威司“啪”的一声，也打开了自己的光子萤幕，仔细观察之后，对鹿易南挑了挑拇指，说道：“我们只要安排得当，在依苏尔行星安排个伏击，就能吃下这两千艘战舰。”

    “对方不会放弃追击大股海盗的，必然会再次分兵。可是到我们这里的战舰如果超过三分之一，对其余的海盗就没有威胁了。少了的话，我们正好一次、一次的吃下去。所谓的小虾米吞大鱼，就是这种战术的最好比喻。”上泉信行一样是战争的老手，也提出了自己的看法，支持鹿易南的意见。

    对付这些星际海盗，要是他们，绝对不会想速战速决，而要以步步为营的方式，逐步在所有的行星上建立防御基地。没有了补给行星，任何舰队都支撑不下去的。

    这样的大规模出动，根本就是大炮打苍蝇，做的无用功。

    鹿易南最担心的就是北司造船厂的十二个太空船坞，这些家伙移动的太慢了，可能等不到转移至依苏尔行星，就被叛变行星自由联盟的政府军追击上。

    为了保证自己的财货，鹿易南和威司商议如何佯攻敌军保护自己。北司造船厂虽然破败了，但是依然有数万工人还没有离开。十二个太空船坞不但是制造飞船的工厂，同样是这些飞船制造者的生活家园。其中能驾驶飞船的，也有一万多人，把三百多艘飞船开起来绝对不是问题。

    虽然这些飞船没有武器系统，但是速度和灵活却没的说，性能比政府军的战舰更为优秀。

    开米里星系，八颗行星都已经被开发的差不多了。不过相对于人类能利用生体寄生兽大幅度增强异星球的生存能力，开米里星人就只能靠改造手术来增强生存概率。

    改造后的开米里星人，会丧失很多正常人的能力。因为人体改造一直是有限制的，这也就造成了开米里星人必须依靠主星提供必要的生存物资，包括水、食物、动植物性药品，以及其他的生活必需品。

    这样的状况，造成了七个殖民星球的生活水准比主星低很多。政府的不称职行为对这个情况更是雪上加霜，结果造成了主星开米里行星和七个行星──光神之箭、瓦拉卡蒙、幸运星、冰雪星、火神星、地母星、祸星──之间的对立。

    自由联盟共和国，就是幸运星上的叛军政府。

    这个星球在古代的开米里，是象徵着运势和福气的天体。对开米里星人来说是非常吉祥的星宿，开发力度仅次于主星开米里，军事实力在七个叛变星球中也是最强。

    这次派出的舰队已经是幸运星政府三分之一的军队了。因为最近和主星政府暂时达成了停火协议，自由联盟才敢把自己的舰队开入第六空间的露比娜星系。

    指挥分舰队进驻扎伊鲁的，是自由联盟最年轻的高级将领──索哥蒙德。他是在幸运星出生、长大的标准新一代外星人，对开米里主星政府从来就没有好感，对星际海盗更是深恶痛绝。

    两千艘战舰的锋头所指，很不幸的，正好是鹿易南的红海舰队。其余的海盗舰队都已经避开了扎伊鲁行星，只有鹿易南为了北司造船厂的太空船坞，还没有离开。而他的舰队数目，足够索哥蒙德把他当成主要的目标。

    无论鹿易南怎样自负，也不会认为自己能单枪匹马的对付整支舰队，而且地球上的舰队编制，两千艘已经是绝对的主力，而他原先任职的独角兽舰队，才不过百余艘战舰，还包括了一大半的运输舰只。

    面对从没有接触过的战争模式，鹿易南和威司、上泉信行把所有的能耐都开动起来，不住的在智核里进行战争进度推演，确保战斗计划没有半点漏洞。

    “好！所有飞船立刻分成十艘一组，舰队编号为001到037。按照预定计划进行。”

    把舰队的规模变得这么小，十艘飞船组成一个舰队，在开米里星系是从来没有的事情。舰队的数目越多，指挥就越困难，而且舰队的火力分散，并非什么优秀的战略。

    可是现在的情况不同，鹿易南手中北司造船厂所生产的飞船都是民用型船只，完全没有搭载武器，攻击力可以忽略不计，当然也就无所谓分散火力了。

    而且身为光武者，鹿易南和威司、上泉信行不但战斗力惊人，在数据计算上，也相当于地球上最先进的智脑，更能通过精神核心，扫瞄战场上一切状况，所以指挥如此复杂的监督操作，并不算什么大问题。

    在索哥蒙德的舰队雷达上，他看到的就是这么一个不可思议的景象──本来聚集在一起的各色飞船，像集群的苍蝇一样，分成无数的小股，向四面散开，并且正绕向自己舰队的后方。

    他想也不想，就下令打散舰队的编制，分头攻击这些讨厌的海盗舰队。

    一直在密切注意敌军动向的鹿易南和威司，看到敌军果然如他们所愿把舰队分散，兴奋的互相一击掌，颇有阴谋得逞的得意洋洋。

    “分散！再分散一点，这样我们的机会就越大。天啊！他们的编队简直太美妙了。”上泉这时候也止不住的赞叹敌军的合作。

    索哥蒙德的考虑并没。海盗们已经离开了扎伊鲁行星，向宇宙的深处仓皇逃窜，有舰队的主力随后追击，根本不可能回来威胁他的分舰队。而鹿易南的红海舰队显然只是乌合之众，战舰的数目远逊于他的舰队。因此，索哥蒙德对自己的战略没有任何怀疑。

    扎伊鲁和依苏尔本来就是相邻的行星，飞船只要几分钟就能从这个星球飞到那个星球。在星空中略做追逐后，鹿易南已经把所有的飞船都撤到了依苏尔行星。

    “降落！所有的飞船统统降落。哦！最关键的一步到了，如果对方不上当，我们的一切计划都白准备了。”

    “鹿易南！不用担心，即便对方不上当，我们也保住了船坞和舰队，只是不能捞到油水而已！”上泉信行对鹿易南安慰的道。

    约书翰和北司达对战争远不如这三个在死神眼皮下溜过旱冰的家伙，看着他们紧张的调动舰队、发布命令，也只能一声不吭，除了心里紧张的要命，帮不到半点忙。

    索哥蒙德显然没有如鹿易南担心的那样，发现了他们的阴谋。在太空战斗中，把飞船降落至行星，完全是找死的行为。一旦没有了宇宙的机动性，飞船就等于是地面上的靶子，完全没有还手的能力。

    在索哥蒙德的指挥下，他的舰队靠近了依苏尔的行星轨道，准备一举摧毁这些海盗的飞船。

    看到敌军已经越过了自己的封锁线，鹿易南和威司、上泉信行把手搭在一起，高呼一声：“哦！耶！”

    早已经整装待命的战斗部队，在防御炮群和武装卫星的掩护下，开始发动了猛烈的攻击。

    太空防御炮群被布置在三十万公里的高空，索哥蒙德的舰队为了接近依苏尔行星，更准确的打击降落地面的飞船，已经越过了这些防御炮群。这种攻击，等于突然发生在舰队的背后。

    在鹿易南的指挥下，地面的防御炮台也开始向太空发出炮火。一个完美的包围圈，已经牢牢的把索哥蒙德钳制在内。

    魔幻星际 第八集 第十二章 鹿易南的私人武装～小  说t  xt 天,堂



第一章 星空决战 

    没有完整的编队，又被预料不到的猛烈炮火打击，索哥蒙德在战斗开始的时候就被打蒙了，完全不知该做什么反应。等他回过味来，准备指挥舰队突围的时候，已经大势去矣。

    鹿易南把所有的战士，统统派上了战斗兵人部队。足有两千的战斗部队，就算在地球，也接近一支舰队的搭载数量了。丧失了优势和先机的索哥蒙德舰队，在一瞬间就被打垮了。

    如果在太空决战，舰队的机动性发挥出来，防御火炮根本无法威胁到舰队。地面的炮台射程不够，更是起不了作用。战斗兵人和同样数目的战舰对抗，最后也只有全军覆灭这一条路能走。

    可当三者配合起来，把舰队包围在火力圈内，只能看见开米里政府军的战舰，一艘接着一艘被打爆成火球，向依苏尔行星的地面坠落。

    要是在太阳系，这样的战略也绝不能使用。坠落到大气圈内的战舰，砸到密集的城市当然不行，就算是在最安全的海洋，也会造成不可弥补的污染。

    而在依苏尔行星，无论是谁都没有这种顾虑。地面上除了鹿易南建立的矿场和生产流水线，基本没有什么多余的建筑，而且气候恶劣，也不需要考虑在内，反正在这里的没有普通人。

    约书翰在战斗进行了二十七分钟的时候，终于忍耐不了看着自己的同胞化作宇宙尘埃的结局。他向北司达大声喊道：“你命令自己的工人，向军队劝降，让他们赶快投降，不要抵抗了。不要抵抗了！死的人还不够多么？”

    约书翰不知道鹿易南的战略构思如何，也知道自己不能左右这个看来沉静无比的年轻地球军官。不过他并不想去和鹿易南争执，那样的结果也许他并不想要。

    约书翰也不想坐视不管，他直接向有数万名工人的人力资源的北司达请求，结果会比较快些。

    鹿易南没有阻止约书翰去命令北司达，而且全灭了索哥蒙德的舰队，对他没有任何好处，他也需要获得这么一支舰队，来充实自己的力量。而这种机会实在太罕见了，这次仗着开米里人不熟悉地球的战争模式，鹿易南占了大便宜，下一次可能就没有这么好运气了。

    俘获这批战舰，可比向野兽派壮男狂乌鼎购买要划算多了。

    “对方已经答应投降，请立刻停火。”北司达很快就完成了自己的任务，毕竟他也是开米里人，对外星人屠杀自己的同胞，他没有任何高兴的理由，尽管这些外星人是在保护自己不被同胞侵犯。

    “让所有的开米里政府军，集中到我指定的战舰上，所有的战舰都不得移动。答应的话我立刻停火，否则等待你们的只有冷寂的死亡。不要耍小动作，那对我们来说都是很危险的。”

    索哥蒙德气的都说不出话来。鹿易南的要求很简单，却立刻剥夺了舰队的战斗能力。一艘战舰的乘员是有严格限制的，少了，无法灵活的操纵战舰；多了，一样会影响战舰的运行。

    人员被集中到状况最破旧，破损的最厉害的战舰上，那些还完好的战舰，就等于被缴械俘虏了。而拥有超过本身定额乘员三四倍的战舰，等于最好的人质棺材，随时都有可能被当罐头般打爆。

    形势已经到了如此劣势，也不由得索哥蒙德选择。作为清剿星际海盗失败的最快的将领，索哥蒙德毫不怀疑自己将被钉在开米里星系的历史耻辱架上。

    计算自己胜利战果的时候，鹿易南笑吟吟的看着萤幕上的数字。两千多艘战舰，被击落的不过两三百艘，被破坏至丧失功能的，加一起也不超过五百艘。

    能修理，甚至基本完好的开米里人的战舰，鹿易南一共缴获了一千三百多艘。政府军队逃出包围圈的那些，还不用计算在内。

    “好乾净利落的战斗，没想到幸运星的政府军，居然完败的彻彻底底。”

    约书翰对鹿易南的战果虽然惊讶，但还不是特别担心。地球的战争模式虽然占了很大便宜，而且鹿易南设定的战斗计划也相当出色，但毕竟开米里人和地球人没有明显的差距。

    “只要我们适当的改变战争模式，应该不用惧怕太阳系人的！”约书翰绝对不想让自己成为勾引异族，入侵自己祖国的罪人，因此心里不住的计划如何改变日后开米里人的作战方式。

    鹿易南对开米里人没有半点兴趣，所有的残兵败将全都一股脑的放了，战舰则拖入北司造船厂的船坞进行改造，而鹿易南完全忘记应该付钱给北司达的事情了。

    招揽的两千多名地球官兵，被鹿易南派下去监督战舰的修理。鹿易南没时间对战舰做大的改动，只要让自己的战士能操纵的了就可以了。

    在第二波攻击到来之前，鹿易南要加紧准备，把自己的战斗力发挥到最强。

    海域汉坐在自己的旗舰，领王号上，默默的看着刚刚得到的消息。约书翰在依苏尔行星正面击溃索哥蒙德的舰队，并且俘虏了大批战舰，这简直是令人无法相信的奇迹。

    海域汉本来不敢相信这个消息的准确性，不过最近几天追击他的舰队减少了三成，而且四散出击的自由联盟舰队有了集合的迹象，对海盗们也没那么凶狠了，显然这个消息不是空穴来风。

    海域汉也知道一些约书翰在联合异空间来的人类的事情，不过他并不认为没有足够强大舰队的人类能左右战局。比较起来，海域汉是非常自负的人。

    战争进行到这个时候，十三股海盗都已经被打散了。好在露比娜星系的行星比开米里星系要多很多，即便是上万艘战舰的大型舰队，也不能搜索遍所有的星域。

    仗着自己的手下凶悍过人，海域汉和清剿海盗的政府军队纠缠的时候，并没有吃多少亏，甚至还小有斩获。

    “长官！我们后面的跟屁虫突然又增加了，不过似乎三河舰队已经被击溃了，我们的前景不甚美妙啊！”

    “什么？三河舰队会被击溃？那怎么可能？”

    海域汉的惊讶是有道理的，十三股海盗中最强的一股，当然是他自己的舰队，不过三河舰队是三股海盗联合起来的势力，他们合起来的战舰超过四千五百艘，飞船相当于对方的一半数量，就算正面接战，也没有可能这么容易溃败。

    海域汉的手下情报官，是跟他一起从军队里出来的老部下，当然不会在这方面出错。

    他低沉的对海域汉说道：“这两天并没有大规模的战斗，我怀疑我们这边有了内奸。三河舰队应该是被斩首式攻击击溃的旗舰，然后大家就四下溃散了。要是能集合这批人，我们的舰队就有能力正面抗衡政府的军队了。我觉得这未必是个坏消息。”

    海域汉冷哼一声，也赞同了手下的建议：“给我尽力发布信号，欢迎诸位兄弟前来加盟，为三河舰队复仇。”

    “是！长官！”

    三河舰队溃败的原因，约书翰比谁都清楚。这个舰队的三个首领当然是齐心合力的，他们的手下可就未必如此。他已经隐约听说过，这次清剿海盗，是由幸运星上某个高官挑头，据说十分有把握，还在政府内部立了不成功就退职的军令状。

    那时候，约书翰就隐隐觉得情况有些不好。

    不过他得到消息实在太晚，战争一起，就什么也来不及做了。

    海域汉在打三河舰队的主意，鹿易南却正在吸收零散的海盗加入他的红海舰队。刚刚奇迹式的大胜一场，使得本来没有加入任何势力的一些零散海盗，无不闻风向约书翰投靠。在海盗中，约书翰的威信是无与伦比的。

    舰队修理完毕，鹿易南立刻带队出征。在不断吸收和打击政府军的零散小部队的过程中，鹿易南把舰队的规模扩大到了两千五百艘。单纯的论战舰的数量，他已经是众海盗中最多的一股，而且凶威信信，采取的完全是进攻的架势。

    鹿易南不可能让敌人缓过气来。初次交锋，开米里的舰队不熟悉地球的战争模式，吃了很大的亏，等开米里人熟悉了地球人的战争规律，他可就占不到任何便宜了。趁火打劫，是他最拿手的一项。

    三河舰队被打散之后，没有了强力的领导，很快就吃到了被政府军追击，咄咄逼人的压迫感。分散之后的舰队，已经无法形成有效的攻击，大部分都被政府军消灭，或者俘获。

    鹿易南的红海舰队，采用的是急袭和闪电战术，就如同噬血的鲨鱼群，所过之处侵略如火，根本不留任何反抗的余地，分散的政府军舰队根本不是把全部军力集中在一起的红海舰队的对手。

    一路上不断俘虏、收编，鹿易南带领红海舰队，在衔尾追击上自由联盟政府军的主力舰队的时候，已经壮大到了三千七百多艘战舰的规模。

    鹿易南并不想这时候就跟对方开战，虽然在激烈的战斗中，鹿易南和其余的星际海盗已经给政府军沉重的打击，但是政府军还有八千艘以上战舰的舰队规模。

    所以鹿易南临时决定在行星阿流斯进行临时整编，指挥混乱的舰队是不可能灵活机动的。鹿易南总是把自己的战士分配到战舰上去做舰长，为的就是能完全控制舰队的指挥权。俘获的战舰当然没话好说，投靠的海盗只要表示不满，鹿易南乾脆拒绝对方的投靠，雷厉风行的作风，在保持了舰队纯洁性的同时，也让规模扩大的不是那么快。

    这批上泉信行招募的退伍老兵个个经验丰富，虽说他们是来找工作，不是来打仗的，但是在鹿易南的指挥下，战斗损失几乎没有，反对的声音就不是很大。军人习惯了战争之后，要他们安定的生活，还真让人不太习惯。因此，鹿易南已经完全获得了部下的支持。

    鹿易南在调整部队的时候，自由联盟政府军也兵分两路，一部分继续追击其余的海盗，另外一部分则转过头来，要迎头痛击鹿易南的红海“鲨群”。

    在得知了对方的动向之后，鹿易南绕着行星阿流斯，玩起了捉迷藏的游戏。有行星为依托，自由联盟政府军也只能在后面紧追不放。

    这时候，在旗舰红鲨里指挥部队的鹿易南，正在计算着已经安排好的陷阱。

    “鹿易南！目前的情况是大家都没有决定胜利的筹码。我们的战斗兵人部队、武器贮存已经不足以应付战斗了，这里毕竟不是太阳系，我们没有补给，很难支持无限制的持久战。”

    上泉信行在计算双方力量的时候，给鹿易南提出了速战速决的建议，而且在这场战斗之后，更建议鹿易南放弃全歼自由联盟政府军舰队的打算。毕竟战场上拼的是武器，这次走私来的物资已经消耗的差不多了，这些可都是自家口袋里的银子，每消耗一点，上泉信行就心疼一点。

    正在大家争论如何进行这次战役的时候，鹿易南脸色古怪的说道：“地球援军出现了，我们可以不用打仗了。莉莉丝那女人还真有魄力，居然说动了军部，派遣了一支舰队过来。”

    鹿易南随即把天眼通讯转发给威司和上泉。莉莉丝研究员正在频繁的呼叫鹿易南立刻回到基地，好保护他们。鹿易南当然不会去理会这些怕死又无聊的技术人员，他现在回去或者不回去，最后的结果都是一样，会被这些早就不满他擅自行动的研究员给告发到上级军部。

    “军人么？只要有战功在，什么小毛病上级都能帮你压制下去，所谓一俊遮百丑就是这个道理！”鹿易南自言自语之后，作出了谁都想不到的决定：“我们向政府军递交照会，要求停火，不然一切后果由他们自己负责。就说他们已经陷入包围圈了，战斗开始，就只有投降和全歼两条路可走，让他们自己考虑去吧！”

    威司愕然说道：“鹿易南，你真的对这场战役有这么大的把握？”

    鹿易南轻松的说道：“没有！我只是用上次的战果来唬烂一下罢了，毕竟好不容易做出的业绩，不拿来显摆一下，怎么甘心？反正成功了，大家都好；失败了，也不过是跟现在一样罢了！”

    鹿易南的不正经态度，让威司瞠目结舌，上泉信行哑口无言。

    至于约书翰则苦笑着说道：“我可以试着去劝服对方的将领投降，也许会比你们的计划都好一点。”

    约书翰既然有结束开米里几百年战争的宏伟壮志，当然不会毫无建树。他平时在行星政府中培植了大量的私人势力，这次来清剿星际海盗的自由联盟政府军里，自然也有些他的党徒。

    不过约书翰的提议，立刻就被鹿易南否决了：“投降过来的军队，统治起来大有问题，那些将领军官很难处理，还是打散了之后再收编，这样的部下比较听话。”

    鹿易南自己在军队里是个刺头，但绝不喜欢自己的部下也这么我行我素，难以摆弄。因此，他对受降部队根本没有兴趣。地球的救援军已经越过了空间之门，鹿易南只要击败眼前的这股对手，就可以功成身退了。

    因此，鹿易南毫不客气的下令红海鲨群开始总攻。战争是没有绝对胜利的一方的，但是准备充分和仓促迎战，却会对战果有所影响。鹿易南在行星阿流斯绕圈的时候，已经布好了太空炮台，也把太空猎狗和战斗兵人早早的放了出去。

    同样的战术，在短时间内应该一样有效，鹿易南信心满满的这样认为。

    虽然这次缺少了地面炮台的围攻，但是鹿易南手上的战舰数量也大大增强了。虽然对方的战舰数量超过了上次的两倍还多，但战争的天平还是倾向于鹿易南这边。

    炮火集中在最中央，鹿易南在最短的时间内，撕开了自由联盟政府军的队列。一旦队列被打散，舰队的炮火就无法形成有效的配合。鹿易南的红海舰队，再次形成了鲨群过境的疯狂局面，纵横切割下，很快就打断了政府军的反击，并且形成了包围的架势。

    战斗兵人部队的火力虽然比不上战舰那么猛烈，但胜在行动灵活，一旦靠近了战舰的装甲，庞大的战舰本体就成了战斗兵人的保护，战舰的炮台对近距离的目标，可说是力不从心。

    只要打哑战舰的推动系统，庞大的战舰就只能像个普通的铁块一样任人宰割。

    “请问本来该坚守岗位的鹿易南上校现在在哪里？”

    平公木舰长对绯烈少将的问话，无言以对。

    已经晋升为主力舰队司令官的绯烈少将，对曾经在他手下的鹿易南并无好感。这次被派来第七空间，却是他自己要求的，毕竟这种任务对未来的军队晋升，是有好处的。

    “叫鹿易南立刻来见我，我不能允许不负责任的军人出现在我的队伍。”

    “很遗憾！现在我们没办法联络上鹿易南上校，他似乎跟着某支海盗部队去参加战斗去了。”

    “混蛋！我们是政府的形象，怎么会跟海盗纠缠在一起，影响了未来的政府形象怎么办？我要去接研究员们到我的战舰上来，这些研究员不能有任何闪失。你去帮我联络莉莉丝研究员。”

    绯烈少将冷冷的看着萤幕，心里浮想联翩。

    这次的任务，没想到遇到了开米里人的战争。在这种时刻加入进去，对未来的人类和开米里人的外交关系非常不利，绯烈少将对于自由散漫的鹿易南暗自恼火。

    “要是鹿易南上校回来，让他到我的旗舰上来报到。平公木舰长，你可以带领太阳风帆船回航了，这次的任务已经没有你的事情了。”

    平公木舰长刚要离开，绯烈少将淡淡的追加了一句：“听说你就要退役了，是真的么？”

    魔幻星际 第九集 第一章 星空决战小.说。t/x/t天.堂



第二章 明煌造船厂 

    林西手上摆弄着鹿易南提供的银行卡，脸上的笑容一直没有退去。在谈判上，林西虽然不是很擅长，但是沉睡的狐狸这个外号，也不是白叫的。

    “您的银行信用已经到期，又快两年半没接到订单了，如果您不打算出售给我的话，一个月后就会被债务公司接收您的公司，然后挂牌拍卖。”

    林西把现实情况分析的有条有理。在木卫二上，只要他想，就没有什么事情能瞒得过他这个驻防舰队司令的。尤其林西还得到了木卫二欧罗巴的驻防军，在背后的大力支持。

    整个欧罗巴就是他和李克侠的天下。换了鹿易南，早就威胁利诱，无所不用其极，甚至一分钱不花就把这个肥肥胖胖，大耳凸肚的董事长给踢出工厂，也是有可能的。

    亚当流斯一边擦着头上冒出来的斗大汗滴，一面极力分辩道：“虽然我的情况不是很好，可您的这个价格也实在太低了。有人给我开出一亿六千万通用货币我都没答应，可您居然才给五千万，我……”

    林西眯着眼睛，一句话也不说，不过那股悠然的气势，让亚当流斯自己就闭住了嘴巴。

    没错，要不是林西插手，亚当流斯早就把这个有七十年历史，曾经名噪星际的老牌造船厂给卖掉了。可是林西作为军方代表出面，哪个商人敢来竞争？就算谁敢买下，最后也无法转入正式生产。被军队天天来找麻烦的工厂，只怕倒闭的比经营不善还要快速。

    “继续拖着不出售，等到拍卖，您就一分钱也捞不到了啊！”林西笑咪咪的说道：“拍卖的钱款一定会优先支付您的债务。不过看您的负债情况，您的资产根本无法填满债务的陷坑，最后就只能一文不名。”

    林西轻轻拍了拍桌面，环目四顾，心里对这个已经十拿九稳的工厂，颇有一种主人的感觉。

    所赛罗造船厂，是眼前的这个所赛罗企业的董事长──所赛罗．亚当流斯的爷爷所创建的，不但曾经被入选太阳系十大造船厂，更创立了旗舰、华丽龙、雷电、梦魇、麒麟五大品牌。生产线涵盖了民用飞船、运输飞船、小型单人飞船军用战舰和陆地飞车等等，是个非常全面，研发、生产都很先进的工厂。

    只可惜这一届继承人，所赛罗．亚当流斯年轻时就是一个花花公子，非但不善于经营，而且是个传统的败家好手。本来他若是不插手经营，靠他们所赛罗家积累的财富，和高薪聘用经理人才，最起码还能保持住家族实业的规模。

    亚当流斯没有能力还偏偏好大喜功，不过能折腾到五十几岁才把工厂搞到破产，也可见所赛罗家族的家底有多么雄厚。

    林西对眼前这个白痴，一点好感都没有。这个现在看来肥胖过度的男子，曾经为了讨好一个三流明星，花费数亿货币单位，不惜成本，为其建造豪华飞船，结果影响了当年的生产计划，被十余个大买家联手控告。这种连什么比较重要都分不清的笨蛋，林西也没有付出尊重的自觉。

    亚当流斯暗自咒骂，可他又能拿林西怎么办。他经营造船厂这么多年，凡是有能力，又对家族比较忠诚的高层管理人员，都已经被逼的离他远去，根本也没人会帮助他摆脱眼前的困境。

    根本不善于谈判的亚当流斯心里转来转去，可他这种白痴，花钱的时候花样百出，挣钱的时候又哪能转出个屁来？

    想来想去，亚当流斯自觉走投无路，狠了心对林西说道：“我要抬高三倍的价格，把所赛罗企业的所有股份全都出售给你，而且由你承担我所有的债务。”

    林西听了亚当流斯说的话，简直不敢相信自己的耳朵，差点从舒服的座位上跳了起来。所赛罗企业的造船厂虽然在木卫二上，不过所赛罗家族可不止这么一处工厂。林西的手上资料，就表明了所赛罗企业大小规模的工厂总共有十六家，持有股票的公司也在六十几家以上。

    林西觉得自己用五千万购买所赛罗造船厂，已经是很恶霸的事情了，居然还有人会把财产全部奉送！而且主动到猪头的地步。要是亚当流斯不破产，实在是没有天理了。

    林西语气略带讽刺，淡淡的说道：“这才是明智的选择。拿了钱，你今后的生活还是可以花天酒地，把这些讨厌的工厂交给我来操办就好了，也省得浪费你的脑细胞。我答应你的要求。”

    完成了这笔交易，林西乘坐自己的私人飞船，回到了处女神之盾上。

    所赛罗造船厂的状况实在恶劣到了极点，没有十亿以上的通用货币的投入，根本不可能开工。好在林西不用那么麻烦，鹿易南在北司达手上接收来的三百多艘飞船，只需要改造一下，就可以立刻出售，只要打上所赛罗造船厂的标志就可以了。

    这笔收入，绝对可以让所赛罗造船厂起死回生。

    林西抓住了亚当流斯的心理弱点，用最低的价格买下了木卫二上濒临倒闭的造船厂。而如果不能让这个造船厂立刻开动，创造出滚滚财源，那么就算花十个硬币，都是一样的浪费。

    想到这里，林西自言自语的说道：“明煌造船厂！鹿易南这家伙还真的把这个企业弄得似模似样啊！加上明煌星际开发公司，他的明煌企业几乎已经涉足到了所有的工业领域，还真的是了不得的孩子。”

    捂着嘴巴，林西偷偷的笑了。

    鹿易南挂牌的明煌公司，在开业之初还是一个注册资金五十万的空壳企业。收购所赛罗造船厂之后，鹿易南就请求林西帮忙，让明煌和所赛罗联合，建立新的造船厂，厂址要选在第六空间的依苏尔行星。地球政府不允许新开造船厂，但是一个老牌造船厂要新开个分厂，却是合乎法律的事情。鹿易南就是钻了这个空子，让自己手上的资源转化为正当的光明产业。

    鹿易南在行星阿流斯的战役中，再次击垮了自由联盟政府军，不但舰队规模扩大到了五千艘，连手上的星际海盗也达到了十三万人之巨。

    不过这些都不会让鹿易南高兴多少。自由联盟的政府军连续遭到失败后，不得不退回第七空间。鹿易南迅速的冒起于星际海盗之中，不过得益最大的却是约书翰，他现在不但已经是海盗中的精神领袖，而且，开始被臆造为像救世主一样的神明降临了。

    红海舰队的战士，大都是开米里人，鹿易南清楚的知道，对这些星际海盗来说，自己终究是外人，因此，到地球招兵买马，扩大自己的嫡系部队，才是最迫切的事情。林西传来的好消息，让鹿易南终于缓解了一部分的压力。

    威司和上泉信行，在各自泡到数名出身高贵的公主之后，心满意足的结束了休假，临行前还频频叮嘱鹿易南要多照顾他们的情人，以后大家还要经常来往的。

    上泉还一脸正经的表示，自己是个负责的好男人。

    威司更非常严肃的对鹿易南说道：“若是我哪个心肝宝贝有了妊娠的迹象，你可要在最快的时间内通知我……”

    最后朋友会面的结果，是鹿易南手持光刀，把两头色狼亲身追杀回了太阳系。

    鹿易南现在有两个难题，当然也可以说是两个男人的问题。

    一个就是约书翰，他希望鹿易南借此机会，把所有星际海盗再次统一。现在他手里已经有了足够的实力，不怕别的星际海盗反对他了。

    可鹿易南根本想也不想就拒绝了。自动加入的星际海盗，必然要分担一些重要的职位，这个是他不能允许的。虽然他知道自己用地球的官兵来治理开米里的海盗，早晚要出问题，不过等到那时候，鹿易南已经有了自己的嫡系部队，也不用担心这些星际海盗造反。

    另外一个，就是鹿易南怎么看也不顺眼的绯烈少将。对曾经亲手把他支派到第四空间，跟魔界的战斗生物打生打死，险些命丧异域的恶毒长官，鹿易南几次都有下令自己的红海舰队，去袭击绯烈少将的旗舰的冲动想法。

    这种讨厌的人，乾脆做掉算了。鹿易南脑海里，这个非常诱惑的念头，总是盘旋不去。

    北司达现在都快忘光了自己还有个企业，而且自己卖给鹿易南大批的飞船，还没有收到钱。

    鹿易南对这个开米里的企业主不感兴趣，但对北司达飞船设计师的身分却很尊重。

    鹿易南也算对这个家伙的脾气有些瞭解，往往能投其所好。所赛罗造船厂刚刚易手，他就把北司达派遣到那边去了，同去的还有数千名北司企业原先的老技术人员。

    有了这个顶级的飞船设计师，加上木卫二那边的人力资源，鹿易南有信心能设计制造出最优秀的飞船来替换掉开米里的海盗飞船，以及俘获的政府军战舰，因为这些武器都不适合来自地球的战士使用。

    鹿易南把两个造船厂的研发目标，都以适合地球人使用为基准，而不是开米里人。

    依苏尔行星上已经建立的空间之门，让鹿易南私自来往于太阳系和露比娜星系时变得方便很多。处理完手上的事务，鹿易南再怎么不愿意，都要去面对绯烈少将的扑克脸。

    平公木舰长带领着太阳风帆船回航了，地面的基地也暂时被空置。

    绯烈少将的露比娜远征舰队，是星际安全部队的正规主力作战舰队，两百七十艘一级战舰，战斗力比林西的独角兽舰队强了十倍不止。手下的官兵也接近十万之众，战斗部队有两个整编师团。就算和开米里任何一个行星的政府军对抗，都有足够的资本。

    接触第六空间的目的，一个就是建立移民基地，另外一个，就是和第七空间的智慧生命，也就是开米里人建立友好的关系。这两点都需要投下巨大的资源，才可能完成。鹿易南他们的考察舰队一旦发回消息，绯烈少将的舰队就立刻出发，这些都是早就计划好的。

    绯烈少将把基地的选择，放在了露比娜星系的第五颗行星孔比达上。这个行星虽然有些开米里海盗建立了基地，而且还移民了一批扎伊鲁人，不过还是没有开发多少。加上有原生的物种，和比较良好的环境，绯烈少将非常满意这里。

    鹿易南为了不引起误会，是开动了魔武装甲飞到了孔比达星球。

    刚进入大气层，鹿易南就对这里的环境感到心旷神怡。孔比达的动植物，比扎伊鲁要少很多，不过因为环境较为寒冷，两极都是雪白的冰霜，只有在赤道一带才有明显绿色的植被和黄色的土地。整个孔比达像个两头银白，中间黄绿的漂亮彩球，比起蓝色的地球，色彩要丰富多了。

    绯烈少将手下人多势众，基地内更设施齐全。建造的基地规模，远比鹿易南在扎伊鲁和依苏尔先后建立的基地大多了。不过鹿易南当初放弃这个星球的时候，就是因为有这样的顾虑──这个星球没办法建立起立体防御体系，什么武装卫星和防御太空炮群，会引起其他的开米里人的不满。虽然绯烈少将有能力驱逐这些星际海盗，不过他又不是来打仗的，他是为了建立和开米里人的牢固友谊才来到这里的，那么做的后果正好适得其反。

    绯烈少将建立的基地，分成太空基地和地面基地，所有的战舰都在孔比达上空十二万公里处的外太空轨道上做匀速运动。

    一个尚未完成的小型太空城市正在积极的组装中，绯烈少将已经移居到太空城市里了，不过他现在却在地面基地视察工程进度。

    鹿易南从太空降落的时候，没有去找地面基地的位置，反正有的是时间，用肉眼慢慢的找过去也是一样，正好借这个机会，好好的看看孔比达的自然风光。

    鹿易南在天空上缓慢飞行的时候，绯烈少将已经在雷达上发现了他的踪影。萤幕上，鹿易南那副无所事事、不紧不慢的样子，让绯烈少将气的四肢发抖。

    鹿易南终于找到了绯烈少将的地面基地的时候，不由得好生羡慕。绯烈少将用铸造的钢砖，砌起了厚度达五十公尺的围墙。在一个小山上把突起的山顶削平，然后在周围布满了炮台，一看就是军事基地的样子。鹿易南对绯烈少将有这么多的资源可以浪费，心里极不平衡。

    不过绯烈少将的基地建筑，却是让他不敢恭维。要说模样，整个一个钢铁城堡，根本没有美感；要说实用，地面炮台集中布置，只要一个舰炮齐射，就能让所有的炮台失去功能。炮台的布置要非常分散，才不怕损失，毕竟地面炮台不能移动，被攻击就完蛋了。布置的范围广，每平方公里密度小，会让敌人的打击变得取不到有效率的结果。

    鹿易南在依苏尔，每平方公里才布置一个炮台，要想完全摧毁，实在是一个浩大的工程。

    不过鹿易南也不是来指责自己上司的审美观和战略部署的，他只是来绯烈少将这里述职而已。

    压下满腹的牢骚，鹿易南发出了申请进入的讯息。天眼通讯经过对方的密码认证，很快就给鹿易南开放了通行。

    “鹿易南上校，请您跟我来。”

    接待的女兵虽然粗壮了一点，但是鹿易南想到自己还没这个待遇，依然忍不住妒忌：“享受的比老子好，遭罪的事情都得老子来承受；战斗时出生入死的是我，安安稳稳做长官的却是这个白痴，真他***不公平！”

    鹿易南虽然表情上依然不阴不阳，但肚子里已经把绯烈少将咒骂个遍，在心目中俨然已经自认为绯烈少将的便宜老子。要说鹿易南最讨厌的人是谁，名单上必然大书特书这个把他送到地狱七日游的阴冷少将。

    “鹿易南上校，您请进这里，绯烈少将已经在等您了。”领路的女兵礼貌的示意之后，自行离开。

    鹿易南连军服都没整理，就那么吊儿郎当的走进了绯烈少将的办公室。

    “鹿易南上校，首先我要恭喜你，因为您的工作认真，这次考察工作取得了极大的进展，我代表军部宣布您的晋升，你将作为正式的扎伊鲁对地球的联络官，驻扎在第六空间。”

    “噫？我已经是上校了，只比你小一级，怎么不给我顺便加个星星，我就名正言顺的不用给你这死人脸敬礼了，光给个职务有什么稀奇！”

    绯烈少将正待先礼后兵，紧接着发作，严查鹿易南的失职，但是却给鹿易南简单的几句话，噎得险些背过气去。绯烈少将嘴唇哆嗦了半天，愣是没能说出一个字来。

    星际安全部队的军衔，比国家的军衔简单的多，没有大校、准将等不正规的军衔，因此鹿易南确实只比绯烈少将低一级。只不过这一级可不是那么好跨越的，少将就已经是高级军官了，能被称为将军的，可能成为独当一面的部队司令，已经是典型的实权人物。

    好半天，绯烈少将才缓和了情绪，嘶哑的对鹿易南说道：“鹿易南上校！我现在希望您能对自己的行为作个完美的解释，也希望军部能满意您的说辞。”

    魔幻星际 第九集 第二章 明煌造船厂Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三章 布鲁塞尔飞船博览会 

    看着鹿易南口沫翻飞，颠倒黑白，绯烈少将眼前一阵阵的发黑，心里不知已经把这个属下碎屍了几万段。

    可是对于鹿易南的解释，他偏偏没法提出任何疑问。

    鹿易南的说法是：“我在这么危急的关头，孤身深入海盗群中，经过说服教育，终于取得了伟大的硕果，已经和目前最大的一股海盗头领──约书翰先生取得了绝对的信任。而且已经通过约书翰先生和开米里政府，私下里取得了联络的通道，随时可以让正式的外交官，向开米里任何一方提出正式的外交照会，建立星际级的外交关系。 ”

    说到这里，鹿易南对绯烈少将严肃的说道：“因为现在开米里人正在内战，我们只能向任意一方提出外交申请。不过无论我们向主星政府，还是七个叛变行星之一的政府提出建立外交的要求，都会被其余的政治势力列为不受欢迎的人，所以请绯烈少将三思而后行。我的报告完毕。”

    绯烈少将压制了所有的嫌恶和怒火，再次追问道：“那么约书翰先生居然能在依苏尔行星建立完美的太空防禦体系，而且採用了我们地球的装备，这又如何解释？”

    鹿易南处变不惊的继续胡扯道：“莉莉丝研究员不是有申请过和开米里人贸易么？这些您怎么问我？约书翰先生可能是我们地球的贸易伙伴吧？呵呵！要是如此，那我们更应该和约书翰先生打好关系。 ”

    听到这里，绯烈少将再也忍耐不住了，大声咆哮道：“鹿易南，你不要胡扯。武装卫星和太空防禦炮虽然都有贸易，不过这次审批的数量总共还不及约书翰那里的十分之一，这你又怎么解释？”

    鹿易南想也不想，立刻立正，一个敬礼，大声说道：“这必然是有人在向开米里人走私，只要将军一声令下，我愿意参与到抓捕走私犯最前的行列。我在木卫二供职期间，积累了大量抓捕走私工作的经验，一定能把这件事情办好！”

    绯烈少将立刻又被噎住了。

    走私这种东西，必然有高官在背后给鹿易南撑腰，不知道背后的势力是来自何方，贸然去缉私，说不定就抓到了自己的顶头上司脑袋上，那后果严重也不用说了。

    至于鹿易南信誓旦旦的，说自己有抓捕走私的经验，这个绯烈少将也听说过鹿易南的事情。那次抓捕，让鹿易南联合欧洲六大财团，成了木星系统最大的走私老板。这种经验，还真的很要命。

    要是如鹿易南所说，派他去缉私，说不定哪天绯烈少将就会发现，自己的旗舰都已经被倒卖到开米里海盗中去了。现在这小子，有货源，有销路，自己若再把走私路线交给他……

    绯烈少将现在已经要吐血宣泄胸中的火气，两只眼睛，瞳孔朝天，就要翻白眼了。

    在心脏病发作之前，绯烈少将终于把鹿易南撵出了自己的办公室。

    鹿易南现在是驻紮扎伊鲁的联络官，趁早滚回扎伊鲁才是正经，来这里气他干什么？

    鹿易南临走前，向绯烈少将要了一个团，来保护自己的人身安全，还顺便申请了一批装备。

    因为莉莉丝研究员他们还要回到扎伊鲁展开工作，绯烈少将也不好为难鹿易南的正当请求。他也知道，自己派个人过去监督也是白费，就任得鹿易南挑选自己的亲卫团，只求他不来气自己就好了。

    回到了扎伊鲁，鹿易南的心情逐渐变得好过的不得了。

    在季风大陆上，本来是星碧儿的势力范围，但由于约书翰和鹿易南联手，在刚刚的反击中，取得了如此巨大的优势，顿时把这个女海盗压制的不敢动弹。本来关系还算和谐的双方，已经变成星碧儿依附于鹿易南了。

    仅仅过了两个月，鹿易南就接到了林西的私人信函。

    太阳系最近比较安定，新的武器装备换代就要开始了。鹿易南走私的开米里和扎伊鲁的积压货物，也已经快出货完毕。北司达已经综合开米里的技术，设计出了适合地球人的新型飞船。所赛罗造船厂能不能在这次翻身，就靠北司达领衔的设计组，能不能把地球人的眼光吸引住。

    这次林西没有让北司达在所赛罗原有的品牌上设计产品，反而新开了一个品牌──红鲨。这种飞船是准备给军队换代用的，一旦获得了各国政府和星际安全部队的订单，那才可以说是财源滚滚，立马鱼跃龙门。 所赛罗企业在最短的时间内，就可以再次焕发青春，恢复活力。

    为了这个目的，林西要求鹿易南赶回太阳系，来参加布鲁塞尔飞船博览会，给自己的新型飞船助威。

    鹿易南按照规定，当然不能擅自离开扎伊鲁星球。不过，鹿易南也从来没有把军队纪律当作不可违反的天条。 有绯烈少将坐镇孔比达行星，又有西格律呐马时空研究所的研究员主持工作，鹿易南认为自己在或者不在，没什么大的影响。而且，如果不尽力发展企业规模，根本不可能养的起私人武装。

    这些僱佣军是要付薪水的，待遇不好，来个集体辞职就笑话了。

    也因此，鹿易南不想要纯粹的战斗员，而是高薪聘用一些有工作能力，熟悉飞船或者武器开发的全面人才。能够熟练驾驶任何型号的飞行物，当海盗是没多少出路的，但是当走私者，前景却大大看好。

    按照级别来说，鹿易南作为扎伊鲁对地球的联络官，不可能拥有配发的飞船。不过鹿易南手握两家造船厂，根本不希罕政府的福利。

    离开了第六空间，鹿易南再次出现在太阳系的时候，兴奋的操纵飞船，在太空里翻了十几个跟头。

    在第六空间一待半年多，他已经很久没跟家里人联系了，甚至连关晴岚都快被他忘在脑后。联系了林西之后，鹿易南首先要做的，就是让林西给关晴岚和自己父母几张去参观布鲁塞尔飞船博览会的门票。

    布鲁塞尔可不是地球上那个风光秀丽的城市，而是地球轨道上最大的四个卫星城之一。作为旅游太空城市而建造的布鲁塞尔，每年都有几十场盛大的活动来吸引游客，其中最着名的，当然就是飞船博览会。

    布鲁塞尔飞船博览会，每七年一届。基本上每次博览会的举行，都会给太阳系的飞船制造业带来轰动，甚至，每次军队大规模更换战舰的时候，都会联络布鲁塞尔的飞船博览会，订购更先进的飞船。

    鹿易南虽然胆大包天，可也不敢公开露面。要是被星际安全部队的军部知道，只怕他会在某个宇宙角落里被关押到老死。违反军纪不算什么，可违反军纪而被抓到，那就是大事件了。

    有林西的安排，鹿易南直飞布鲁塞尔。他的私人飞船，是所赛罗船厂的招牌产品──麒麟七代。

    所赛罗造船厂的五大品牌，分别应用在民用军事的高中低端各个方面。

    旗舰，这个品牌，不但用于军事，也有民用型号，属于最高端的产品，至今为止也生产了不过三十艘。在所赛罗公司最颠峰的时刻，几乎所有的军中要员，他们的座舰都是这个型号，民用的也都出售给国际顶尖财团的拥有者。旗舰等于是身分的象徵，鹿易南在恢复所赛罗造船厂的生产之后，都没敢开始设计新的“旗舰”，就怕砸了这个国际最高质量的品牌。

    华丽龙，则是纯粹的民用船舶。虽然售价稍高，但按照不同的层次，有数个型号可供选择，主要面对高中端市场。一般的公司高级主管，和财力不错的小公司经理人，都喜欢这个漂亮的型号。而且，华丽龙是中型飞船，一般来说，能为几口之家提供居住和旅游等功能。

    雷电，是所赛罗的低端产品，而且品牌覆盖了磁力飞车这种大气层内的交通工具。鹿易南几年前，母亲给他购买的交通工具，就是所赛罗公司的产品，只不过现在都已经停产了。当年“雷电”小型飞船，是太阳系销售数量最多的一款产品。

    梦魇、麒麟都是纯粹的军用飞船，前者是战舰，后者是特殊功能舰。鹿易南的这艘，还是所赛罗造船厂恢复生产后，生产的第一艘下线产品。

    布鲁塞尔太空城，在人类所建造的所有空中物体里是最美丽的一个。布鲁塞尔太空的造型，就如同一只美丽的白色贝壳。

    当初为了把地球上的植物移植到太空，布鲁塞尔订做了六千个透明的太空囊，在太空囊里面的植物，靠额外的循环系统补给营养和空气，和地球上的自然植物相比，可以说是别有风味。

    鹿易南自从离开了地球，虽然在太空里东跑西颠，但还真的是难得有空闲到这些旅游城市来仔细观光。

    他的飞船进入了太空港之后，优良的港口的环境，让鹿易南精神为之一振。在这里，几乎有一半的太空船是属于普通型，不像鹿易南在别的地方，满眼看去都是黑灰色的战舰。

    战舰为了保持隐蔽，没有亮丽的色彩。而民用飞船就不一样了，很多人都会把自己的飞船特意涂上醒目的标志。 而且採用大舷窗，也是民用飞船的一大特色。太空港里各式飞船，看起来五颜六色，晶莹剔透。

    鹿易南事先已经在布鲁塞尔太空城订了酒店，停泊好飞船后，并无俗事缠身的他，漫步这号称太空中最美丽的都市，心情爽快的连多日的烦恼也都不见了。

    布鲁塞尔的交通四通八达，而且道路两旁店铺林立，鹿易南虽然不是特别有购物**，很多时候还是忍不住止住脚步，浏览这些商品。

    就算平时，布鲁塞尔太空城也是人来人往，热闹非凡，临近了飞船博览会，街上的人流更激增了三倍不止。

    太空城市的交通管道，不像地面那样自由，没有地面城市上空呼啸来去的飞行物，整个城市显得清净许多。

    “鹿易南！你小子已经到了啊！怎么不来找我？”

    正在闲逛的鹿易南猛的听到有人招呼，游目一看，原来是林西来迎接他了。

    林西对所赛罗造船厂新出品的红鲨战舰，有十成的信心可以获得订单。

    不过，林西也知道，光凭质量和性能，是不能十拿九稳的，还需要靠其他方面的打点才能让新的红鲨进入军队高官的视线。原本所赛罗公司在军队中有不少人脉，可是现在公司已经易主，林西只能自己想办法。

    不过林西做为星际安全部队最年轻的少将，独角兽舰队的司令，在军队里还是有办法的。今天刚拜访了几个实权派的军部人物，林西就得到了鹿易南已经到达了布鲁塞尔太空城的消息，急忙赶来汇合。

    “又没什么要紧的事情，迟或早一点找你，无关紧要。”

    鹿易南虽然从来不是一个听话的下属，甚至很多时候都看起来飞扬跋扈的要命，可是林西从来也不在意，两人的性格一刚一柔，配合的反而非常默契。

    现在虽然他们已经不在同一支军队了，但是交情反而因为经济上的合作而更加紧密。

    林西淡淡一笑，立刻转入了正题：“我们先去酒店落脚吧！我还有事情找你，毕竟这次飞船博览会对我们来说太重要了，现在我们还没有把握获得足够的订单。”

    鹿易南想都不想，嘿嘿笑道：“我倒是有个办法，虽然没多少把握，但说不定能出其不意。”

    林西微笑不语，两个人很快就来到布鲁塞尔第七大酒店。整个布鲁塞尔，没有固定居民，所有建筑，除了会馆就是酒店，在总设计师的巧妙安排下，把所有的建筑都像风景一样填补在蓝图上。

    第二天，鹿易南得到的消息，令他很不愉快。关晴岚因为公务繁忙，暂时不能成行，而他的父母也要过两天才能到来。

    不过他准备好的宣传绝招，却取得了令人欣喜的效果。

    鹿易南把所赛罗的第一品牌──旗舰，按照出厂的年代，作出了一套模型飞船，在布鲁塞尔飞船博览会还没展开前，就已经开始了销售。旗舰一共生产了六代，这套飞船造型优美，就算是最顶级的高官，也不可能拥有这么六艘当年最豪华的飞船。

    鹿易南把飞船模型，以所赛罗造船厂七十周年建厂纪念的名义限量发售。实际上，大部分的飞船模型都在这个口号下，私自赠送给了有关人员，限量一千套的飞船模型，鹿易南至少有七百套是免费赠送出去的。

    其实这种手法，在宣传上并不出奇，只不过历年以来，所赛罗造船厂的旗舰飞船确实名声响亮。而鹿易南的主要目的，就是整套飞船模型中的第七艘，由北司达倾尽心血设计，目前还只有模型的第七代旗舰。

    鹿易南相信，曾经对旗舰六代有着深厚感情的人，绝不会对第七代没有一点渴望。

    所赛罗造船厂已经渐趋没落，很多当年的老顾客，都不得不选用别家的飞船。鹿易南这样的手法，未必对军队的订单有所帮助，但是普通民用型号的华丽龙和雷电，却得到再次的拥护。

    所赛罗飞船博览会开会当天，鹿易南和林西就接到了两百艘中小型飞船的订单，这对他们来说无疑是一个良好的开端。

    鹿易南还在学区读书的时候，就已经非常想到这个闻名遐迩的博览会来开开眼界了。很多最新型号的飞船，都是在这里第一次登场亮相，而且很多所谓的概念飞船，就是只有一艘的样品，不会进行量产的极品飞船，也会在这里展示，这些都是为了显示造船厂的技术水准而特别制造设计的。

    刚一进场，鹿易南就被正中央摆放的一艘小型飞船吸引住了目光。

    小巧精致的船身，加上红黑相间的漂亮颜色，作为单人飞船，这艘展示品，光凭外形就打动了不少人的心。拥有体型纤细，乘坐空间舒适，和赏心悦目的色彩，正是所赛罗造船厂今年推出的雷电。

    鹿易南自己也没见过这艘刚设计出来的飞船。

    北司达确实不愧为天才的飞船设计师，完全抓住了购买者的消费心理。

    雷电下面的萤幕，更播放着所赛罗造船厂拍摄的宣传短片，里面的雷电在疾风暴雨中撕裂大气，沖霄飞起的镜头堪称经典。

    随后的性能介绍，更是令所有人惊讶。开米里人的空间技术，远在地球人之上，雷电居然可以同时携带光子引擎和量子力场两台推动器。看着展示的短片中，雷电在陨星群中飞速穿梭，在就要被一块巨大的陨石撞击的时候，却突然消失不见，然后出现在安全的区域。

    当驾驶员把雷电停在那颗巨大的陨石上面，最当红的虚拟偶像靖宜雪踏出飞船，甩动那号称银河系第一美丽的长发的时候，全场都轰动了。

    林西看到这里，得意的一笑，偷偷对鹿易南说道：“今天的第一次**属于我们，下面的，就看我们的红鲨，是否能在众多的对手中撕开一条血路了。”

    魔幻星际 第九集 第三章 布鲁塞尔飞船博览会小.说。t。xt-天/堂



第四章 新的「红鲨舰队」 

    “这是我们公司最新研制的顶级飞船，不但性能优良，而且豪华大方……”

    为了对抗所赛罗造船厂的开门见红，几乎所有造船厂都在第一天就亮出了酝酿已久的最新产品。不但十家最大的造船厂其余的九家开始了激烈的竞争，连很多中小厂家，也开始不遗余力的宣传自己的产品。

    甚至为了对抗鹿易南他们蓄谋已久的旗舰新品，大家不约而同的把自己最高档次的飞船在第一轮里推出来。鹿易南先期的宣传，让大家跟着发了猛力。

    这样的成果，让策划这次宣传的鹿易南得意了很久。在开头几天里，低端飞船雷电根本没有对手，开工不足的所赛罗造船厂那点生产存量，很快就销售一空。订单随后如同雪片般飞来，连鹿易南和林西都没有预料到，自己的主力产品还没有出现，就居然有这么好的成果。

    林西的计划是，十五天的飞船博览会，在第一天用雷电来打名气，第五天开始推出五款新的华丽龙飞船，第十天再把主推型号红鲨战舰拿来展示，分成三个阶段，一层一层的推销产品。

    有了这么个好的开头，林西和鹿易南都暗自松了口气。如果这次不能一炮打响，手上资金已经全部投入造船厂的两人，以后连走私的货物，都得跟人赊帐了。

    北司达最擅长的就是飞船的造型设计，他的飞船，几乎每一艘都有着不同的概念。虽然因为时间不够，只推出了五款新型华丽龙中型家用飞船，但是这些飞船都带有个性化设置，能随意增添或者减去某些部件。而且，所赛罗造船厂这次掀起了给飞船加装量子力场，进行空间跳跃的推动器、双引擎的架构，大受欢迎。

    在第二轮的产品展示中，虽然没那么抢眼了，但依然取得了不错的成绩。

    在飞船博览会进行到一半的时候，鹿易南的父母终于有空闲来到布鲁塞尔太空城。鹿易南可以说是欣喜若狂，他当下就放下一切事情，准备亲自招呼父母在布鲁塞尔好好游览。

    鹿易南的父母是乘坐每日从地球到布鲁塞尔的公共飞船上来太空城的。迎接父母的鹿易南愕然发现，跟父母来到布鲁塞尔游览的，还有一些母亲的熟人。毕竟飞船博览会的门票只有厂商和经销商才能获得，普通人很难进去一睹为快，大多数只能看实况转播。

    这次鹿易南为了让父母高兴，多赠送了几张门票，鹿易南的妈妈当然就邀请了朋友一起来参观。

    而鹿易南最熟悉的，莫过漂亮的令他蠢蠢欲动过很久的张雅丽，他打工时的上司。

    看到鹿易南的模样，张雅丽也颇有物是人非的感慨。当年鹿易南在她那里，还是个青涩的男孩，转眼间几年过去，现在的鹿易南行动间充满了自信，一派英武标挺的军人模样，已经有了足够的男子汉气概。

    所赛罗造船厂当然还有其他工作人员，在这里负责各项事宜，所以林西也跟着鹿易南一起来迎接他的父母。在鹿易南给大家做自我介绍的时候，林西是第一次看到张雅丽，脸色不由得微微泛红。 作为星际安全部队年轻的少将军官，独角兽舰队的司令，号称沉睡的狐狸，战功赫赫，同僚间无人不讚许的有为青年，在见到漂亮的女性的时候，依然有着跟年龄相符的靦腆。

    张雅丽见过了鹿易南，也同样对来迎接自己的林西大有好感。虽然两人为了隐藏身分，没有穿着军服，但林西那股子精悍的锐气，绝非平庸之辈能散发的出来的。

    鹿易南虽然自己没有过天雷勾动地火的经验──他跟关晴岚是由关系暧昧，到更暧昧而不清不楚的走到一起的──不过简单的推波助澜，他还是晓得的。

    虽然鹿易南自己不够活跃，但他和威司以及上泉信行这两头风格迥异的色狼混的久了，小小的手段还是有一些的。

    “林西啊！我要陪一下我的父母，你帮我招待一下其余人，嗯？”

    鹿易南通过天眼通讯，给了林西一个不错的藉口。布鲁塞尔如此着名的旅游城市，一般人都会有所瞭解，现在的交通状况更不会有迷路，或者找不到目的地的情况发生。每个城市都有三维立体地图可随意下载，而且还有电子交通中心，可以给旅游者解说城市概况。 导游这种职业，早就消失好多年了。

    林西虽然不太好意思，但是沉睡的狐狸也不是一个懦弱的男儿，于是他很大方的对张雅丽提出了邀请：“张小姐，我看大家都没有携带交通工具，不如我去帮你们申请磁力飞椅如何？女士们像我们这样满天乱飞，会没有心情欣赏这里的风光的。”

    张雅丽微微一愕，随即露出了微笑，颔首答应：“那就麻烦林西先生了。”

    鹿易南在林西一转身的当口，打出了胜利的手势，再次用天眼传讯给他：“我老妈的朋友，就这一个是美女，其余的八婆你自己找机会甩掉好了。给自己创造一个单独相处的机会，不用顾忌手段。”

    林西回头微微一瞥，给鹿易南留下一个莫测高深的微笑，便带领张雅丽等人扬长而去。

    鹿易南看着林西远去的背影，狡黠的一笑。

    鹿易南对父母的到来早就准备多时，他立刻把两款折叠型磁力飞椅取出，请父母先去酒店下榻。

    鹿妈妈对自己的儿子，当然没什么好顾忌的，立刻便教训起来： “小南啊！你违反军纪，偷偷跑回地球来看飞船博览会，这也就罢了，还这么铺张浪费？你一个月的津贴才多少钱，就能负担的起布鲁塞尔的高额消费？也应该节省些使用才是。”

    鹿易南被这般魔咒灌脑，却也不敢多说半句来辩驳。他又不能跟母亲说：“你儿子现在是太阳系屈指可数的大走私犯之一，钞票已经滚滚如钱塘江潮，一日两次，不可遏止。”

    母亲是非常奉公守法的公民，知道这个，还不把他举报上法庭？

    就算爱子心切，不至于如此决绝，至少让他退回贼赃是一定的了。

    鹿易南现在谎话说惯，也不觉得如何了，他装作不耐烦的说道： “妈妈！我是请假才回来的，哪会涉及到军纪？而且我被发配到那么远的空间，和不毛之地的星球，自然有些补贴外快，这点消费又算的了什么？你跟我老爸不要再用那种不懂事的眼光看我，我早就不是小孩儿了。毕竟！”

    说到这里，鹿易南特意站了一个就算在关晴岚和绯烈少将等直属长官面前也不曾站过的英挺军姿，大声说道：“妈妈！站在你面前的，是星际部队上校联络官，属下达三千之众，威风凛凛，震慑异域星空的俊逸男儿，您的宝贝儿子鹿易南！”

    听了儿子这么大声的说话，本来颇为不满的鹿妈妈，听到了最后一句，忍不住一把抱住了鹿易南，心里疼的不得了。鹿易南说参军去锻炼是她同意的，可是，鹿易南进入军队后，就一路远行，历经生死，让她这个做母亲的如何不担心。

    鹿易南虽然已经成年了，对母亲的爱抚有些尴尬，但还是拍拍母亲的肩膀，低声说：“妈妈！没有事情的，我在军队里很好，过些日子我就申请退役了。而且我还交了个女朋友哦！也是个女军官，很漂亮啊！”

    鹿易南的话，成功的转移了母亲的注意力，就连老爸也立刻被吸引的精神勃勃，连声催问：“哪里的人？是不是和你一个部队的？有没有立体图像，传过来给老爸看看？”

    鹿易南嘿嘿一笑，得意的从怀里掏出一块纯净的水晶，里面一个英姿勃发的漂亮女军官的三维成像被蚀刻在里面。这个水晶不但纤毫毕现，有若活人，而且连关晴岚那种冷淡又骄傲的气质，都表现的扑面而来，让鹿易南的老爸啧啧称奇。

    “儿子！这个东西似乎价格不菲啊？你真舍得花钱，我当初追你老妈，都没敢这么大手大脚。 ”

    “哼！你这个穷鬼，就是想花，又哪里有钱？儿子！让我看看，这女孩儿长得不错，就是太骄傲了一点，你能罩的住么？儿子！不要过两天就跟我们说你已经失恋了哦！让我们白高兴一场，你可是很有罪的。”

    鹿易南对父母自然是哭笑不得，只能淡淡的说道：“不要小瞧了您的儿子哦！这个是扎伊鲁的极品特产水晶，比地球的产品纯净度可高多了。至于三维影像，是我亲自蚀刻上去的，按那边的物价计算，也就一块巴布咯烤肉的价钱，非常便宜的。”

    鹿易南还是第一次来这个号称宇宙中最美丽的太空城，倒是他的父母对这里比较熟悉。

    直到飞船博览会的最后阶段，鹿易南和林西虽然在前面得到了不少飞船的订单，不过对造船厂来说，只有军队的订单才是大份。

    目前地球上百分之四十以上的飞船都是军队的战舰，而民用飞船虽然数量稍多，却都是小型和中型飞船。大型的飞船也只有一些企业的运输飞船，即便是这些运输飞船，也大多打上了政府和军队的烙印。

    所赛罗造船厂想要彻底翻身，就看最新的红鲨战舰能不能赢得军部的大老们的青睐了。光靠民用船舶，十年之内都翻不了身。

    “今天我们又有一款新的飞船展出，是所赛罗公司的最新战舰─ ─红鲨。”

    随着宣传，展示厅中心被巨大的布幕遮盖的飞船，在众人的眼光里，自布幕下缓缓现身。

    来参展的观众们无不惊呼出声，不过这次不是因为“红鲨”太漂亮了，而是因为这次展示会上，一直以造型唯美，设计精妙而大出锋头的所赛罗造船厂，居然拿出来一个造型古怪的东西。

    红鲨的外金属漆是一种神秘略带血腥的暗红色，梭型的船身，巨大而尖锐的船头，六片稳定性的船翼，看起来就给人一种心灵上的压迫，似乎这艘无生命的飞船，本身就带有凶残暴躁的野性。

    北司达对战舰有着天生的抵制，因此这艘红鲨除了动力部分外，造型设计并非出自这个所赛罗第一飞船设计师之手。鹿易南的意见是，不能把造型设计的突出优美，就不如设计的比较另类。再说战舰主要还是实用价值，对外形的要求并不是很高。

    红鲨开展之后，鹿易南就看到林西陪着一个模样普通的中年男子向他走来。虽然这个男人身上，并没有鹿易南和林西那样的锐气，但是看那稳定的步伐和淡然自若的表情，鹿易南还是看出这男人是军旅出身。

    “鹿易南！这位先生对我们的红鲨很感兴趣，希望能实际考察一下红鲨的内部设备。”

    林西微微眨了下眼睛，鹿易南就知道了对方来头不小。能对战舰感兴趣的，都不会是普通人。

    飞船博览会，每五天清一次会场，将已经展示过的飞船撤出，以便摆放新的飞船。除了大型的商用运输船之外，只要付出高额的租用场地费用，你愿意摆放真实大产品，还是飞船模型，都随商家自己安排。

    鹿易南热情的招呼对方到飞船上参观，从指挥舰桥、动力舱，到船员休息室、武器仓库，一一观看过后，对方提出了疑问：“为什么这艘战舰体内的容量这么大，却没有战斗兵人的仓库？”

    鹿易南淡淡一笑，说道：“我们的军队已经更新换代完毕，战斗兵人的设计有了翻天覆地的变化。最近，新型材料的研发成功，和动力装置换代，让笨重的战斗兵人即将被淘汰。最新的光子引擎战斗兵人不但体积小，而且功效提高了三十倍以上，武器的能源也可以完全由主动力装置供给。 ”

    说到这里，鹿易南看了看对方正饶有兴致的听着自己的解说，信心大增：“体积变小的战斗兵人，还能拥有跟重型战斗兵人一样强大的火力。我们的战斗兵人仓库，正好可以随时适应这种变化。在实际生产中，我们会按照需要，设计战斗兵人仓库，不用在发现变化的时候，推翻了重来。”

    鹿易南和林西深知，除了这些理由，还有一个原因就是，魔武装甲将会逐渐大规模的普及。这种能植装在身体上的武器，根本不需要什么仓库。涉及到军队武器换代的秘密，双方心照不宣就是了，没必要明说出来。

    “好！你的解释我很满意。我是星际安全部队的军需部参谋，朱华阳，希望能有机会和你们合作。”

    看着朱华阳离开的背影，林西和鹿易南不由得互相击掌庆贺……

    这个世界，实在太美妙了。

    鹿易南在飞船博览会后陪了关晴岚两天，就不得不回到第六空间，去驻守扎伊鲁行星了。

    不过鹿易南这次回来，已经跟林西约定好，在十八个月之内，将有四百艘红鲨战舰被运送到依苏尔行星。与此同时，还有新招聘的各方面的人员，也将陆续来到鹿易南的海盗行星。在太阳系的一举一动，都将会引起政府的注意。但在露比娜星系，现在就是鹿易南说了算。

    不过即便新的红海舰队组成，鹿易南也绝对不会帮助约书翰，去打统一开米里的内战的。开米里人越混乱，对鹿易南来说就有越大的利益可捞。等开米里统一了，鹿易南面对的，只怕就是约书翰亲自统带，清剿星际海盗的大军。这种卸磨杀驴的事情，人类的历史上早已经干得多了，鹿易南才不去重蹈覆辙。

    自由联盟共和国这时候正在进行全星球的军事总动员，一万两千艘战舰去露比娜星系剿匪，最后只有不到五千艘战舰狼狈逃窜回来。

    本来在幸运星掌权的一些政治家，都因此而纷纷落马。

    新的政府组建完成之后，就开始向所有的叛变行星请求联合出兵，共同消灭这些给安定生活造成巨大影响的星际海盗。

    主星开米里，这时候也宣佈了会暂时停止战争，并且缔结了和平条约，让七个叛乱星球安心的发动这场战争。

    而值得讽刺的是，在第一战就败在鹿易南手下，被俘获了大批战舰的索哥蒙德被委任为这次联军的司令，七个星球组成了拥有两万艘战舰的舰队。虽然主星开米里政府宣佈了自己的立场，但是把主力舰队派出去和无关紧要的星际海盗交锋，万一自己的老家被人抄了，那才是绝大的讽刺。

    上次自由联盟损失惨重，这次只能派出不到五千艘的战舰，就是把败退回来的舰队稍加修正，就又派入了战斗。

    在幸运星进行了几次大规模的军事演习之后，信誓旦旦会取得最终胜利的自由联盟政府，在第一次清剿星际海盗失败后，相隔六个月，第二次远征军又出发了。

    魔幻星际 第九集 第四章 新的「红鲨舰队」　小＿说txt天'堂



第五章 安目龙号的末日 

    一艘小型飞船，在虚无的宇宙空间里急速飞行。在它背后，有两艘没有任何标志的飞船在死死的盯住它，并不断的发射炮火。

    这里既不是太阳系，也不是露比娜星系，而是第五空间的未来星系。

    人类虽然在这个空间获得难以想像的科技，不过人类对这个空间并不瞭解多少。靠近空间之门的座标，是一个无人的恆星系，连这个恆星系的太阳，都已经开始进入了衰变期。

    不但十几个自然行星拥有着难以想像的繁荣景象，甚至太空中存在的难以计数的人造天体，也比太阳系多出了不知多少万倍。只是曾经进化到如此昌盛的文明，相比现在的没落，才显得如此淒冷。

    目前人类还没有掌握能制造进行远距离宇宙飞行的宇宙飞船的技术，虽然在挖掘出的资料和记录中显示，未来星系的文明已经扩张到几十个恆星系，但却没有办法进一步考证.

    这个恆星系已经至少十亿年没有生命活动的迹象，不但高等智慧生物全部消失，就连低等的动物、植物、细菌和苔藓等等生命体，也没有任何踪迹.

    这也是为什么地球科学家认为未来界文明可能已经灭绝的主要原因。虽然很多研究人员坚持认为是未来星系的环境不再适合生命居住，因此智慧文明大规模迁移了，不过种种矛盾之处，让迁移学说漏洞百出。

    安目龙号的船长，也是唯一的乘客穆明辉，心里大骂太阳系对未来星系的治安管理的太差。这里既然是有无穷价值的地方，人类对未来星系的重视度，甚至不比太阳系差，不但派有驻紮的舰队，和大量的科学考察人员，还建立了很多研究机构，来挖掘未来界的科技。

    同样的，有利益存在，就有犯罪存在。一些没有合法手段的组织和势力，私自组织考察团，来未来星系挖掘有价值的遗迹，已经不是什么秘密了。

    穆明辉和背后追击他的无标志飞船一样，都不是具有合法考察手续的地下研究员. 他刚刚获得了一处遗迹的详细资料，正要抢在政府考察队来到之前，先找点什么有用的东西，结果被有同样目的的两艘飞船给追击的狼狈逃窜.

    看着背后的舱位上，安静摆放的发光物体，穆明辉狠狠的说了一句：“为了今后四十年的幸福，我***豁出去了。”

    穆明辉狠狠的一推驾驶桿，把飞船的速度又提昇了百分之三十。

    小飞船的动力引擎已经到了允许的极限，整个小飞船的船体不断的颤鸣着，似乎随时都可能解体.

    不过穆明辉买的二手飞船性能实在太差，无论他怎么拚命加速，都没办法摆脱后面追击的飞船。

    咬着牙，狠了狠心，穆明辉把手伸向了背后舱位上的发光物体.

    “娘的！我就是把这东西毁了，也不会留给你们这帮兔崽子。”

    正在追击穆明辉的两艘飞船，猛的看到前方已经走投无路的小飞船，绽放出耀眼的明亮火光，随着一阵爆炸的能量冲击，让后面的两艘飞船知道，自己的目标已经消失了。

    “走吧！这小子够狠，宁可自爆，也不交出东西来，我们算是白跑一趟了。”

    “嘿！收到，回家了。”

    两艘没有标志的飞船，在太空中转了一圈，绕过了爆炸中的小飞船，返航了。

    只是他们两个都没注意到，在爆炸的光芒掩盖下，一条游丝般的光华，在太空中隐隐游动，这就是从穆明辉的小飞船爆炸的最中心出现的。

    木卫二欧罗巴上，最大的城市白色巴黎，又一班飞船到站了。九大行星间的交通，主要还是靠着大型客运飞船。有能力拥有自己的私人飞船的，毕竟是少数。

    在检查入口处，一个神色慌张、外表狼狈的男子匆匆通过，不过工作人员并没有注意这个男人。在木卫二上，几乎每天都有走私或者偷渡的人过境，政府的力量根本无法详细追查这些有问题的旅客。

    爱丽今天心情特别好。已经被李克侠收养的褐发少女，最近日子过的安定多了，没有了走私集团的追杀，没有人敢在大街上行凶作恶。

    她非常喜欢每天来白色巴黎购买日常用品，然后回去给李克侠做每天的三餐。

    爱丽今天正好看中一家中国餐厅最新推出的古典食物──饺子，准备买些速冻的，回去煮给李克侠吃。

    她知道李克侠是中国人，对西式的食物不太喜欢，因此，她特意挑选了东方风味的餐厅作为採购目标。

    刚拜託店主把食物包好，爱丽偶然回头，竟然看到了一个熟悉的身影：“爸爸！”

    脱口而出的称呼，让爱丽惊呆了一瞬间，反应过来之后，爱丽连购买的东西都来不及拿，急忙飞奔出去，在人群里寻找刚才那一闪而过的身影。

    穆明辉在飞船爆炸后，一直不明白出了什么事情，他只能肯定，自己找到的东西发生了不寻常的变化，而他也受到了这种变化的影响，居然能在飞船爆炸的时候死里逃生。

    回到太阳系的穆明辉，现在已经是惊弓之鸟，无论做什么，都觉得有人在注视他。木卫二他来过不止一次，但是这次的感觉却特别不同。他又说不出白色巴黎到底有什么变化。

    “站住！那个穿着破烂的猥琐男子，你给我站住！”

    清脆的少女口音从背后传来的时候，穆明辉都不敢相信自己的耳朵。

    “爱丽！是你么？爱丽！我的女儿……”

    穆明辉回头看去，褐发少女奔跑过来的样子，顿时让他热泪盈眶，完全忘了自己冒险回到木卫二的初衷。

    “爸爸！你为什么还要离开？有李克侠叔叔和林西大哥帮忙，你根本不用怕那些傢伙。”

    “爱丽！你不瞭解的。我这次离开后，在那边安定了，会立刻来接你过去。”

    父女团聚后，穆明辉还是不放心。爱丽也只能通过所赛罗造船厂的招聘，把父亲送到依苏尔行星那边的分厂.

    穆明辉的飞船驾驶技术当然是没的说，面试的时候很容易就通过了，又有爱丽在背后找林西帮忙，几天后，穆明辉就登上了去依苏尔的飞船。

    露比娜星系在这个时候，已经到了山雨欲来风满楼的关键时刻。

    远征讨伐海盗的联合舰队，已经越过了空间裂缝，并且在扎伊鲁建立了前沿根据地。

    经过上次的打击，星际海盗里除了海域汉的舰队，其余的多少都受到了创伤，还没有恢复过来。海盗中最强的三河舰队被击溃后，原来的乘员，一部分自己成立了新的海盗组织，一部分则投靠了其余的海盗势力。

    总之，这次联合舰队面对的主力对手，是绯烈少将的地球舰队，和鹿易南的杂牌海盗军。

    正好第三行星依苏尔和第五行星孔比达，对扎伊鲁行星的联合舰队，形成了前后包围的架势。

    绯烈少将这几天脑袋痛得快要炸了，他多次联络联合舰队的指挥官，说明自己是地球政府舰队，和星际海盗们没有关系，但是索哥蒙德上次被鹿易南生俘之后，对地球人的厌恶，已经到了深恶痛绝的地步，不但拒绝绯烈少将的互不干涉，保持和平的建议，甚至开始挥军攻击绯烈少将的露比娜远征舰队。

    仗着舰队的数量是绯烈少将的数十倍，也比鹿易南的红海舰队要强大的多，索哥蒙德把两颗行星紧紧的包围住，并且疯狂进攻。

    无论是鹿易南还是绯烈少将，对战争的瞭解都比只参加过内战的开米里人更深刻。

    鹿易南在战争开始前，就把扎伊鲁基地上的所有人员撤到了依苏尔上。有太空防禦炮群和地面炮台的支撑，鹿易南和绯烈少将各自把自己的基地防禦的跟铁桶相似。因此战争持续了一个多星期，联合舰队没有取得任何实质性的进展，依然在防禦圈外围狂轰烂炸。

    本来鹿易南已经通知了林西那边，可是穆明辉那艘飞船正好在林西准备停止通向第六空间的私人航线之前出发了。林西除了给鹿易南提前通知，让他接应一下，也只有乾着急的份。

    穆明辉的飞船进入了第六空间之后，本来已经松了一口气。他想：“这次的变故之后，我是不能再跟女儿在一起了。也许这个陌生的宇宙，就是我最终的安眠之所。”

    正在他胡思乱想之际，整艘飞船响起了警报。

    “有敌军突袭，所有的士兵们都来领取战斗兵人，准备释放太空猎狗，打开所有防禦炮台，和战舰的主力炮。”

    穆明辉还没有来得及反应，就已经有人一把拉着他跑到了战舰上的仓库里：“兄弟！动作快点. 你怎么看着不像当兵的，居然呆呆的没有反应？我们大家都习惯了。很快联络官就会派战舰来接我们，在这段时间里，我们只要保住自己的小命就可以了。”

    一个一边快速奔跑，一边嘴里还叼着香烟，鬍子拉碴的邋遢男人，以比猎豹还敏捷的动作，迅速登上最近的一台战斗兵人的时候，穆明辉还惊讶的没有回过味来。

    面对敌人的进攻，大家死守在战舰里，一旦被击中，全体一起玩完。而驾驶战斗兵人出去，不但可以威胁到敌人，还能最大限度的保留自己的小命。

    巴伐雷虽然看起来像垃圾堆上的沙包，够邋遢和破旧，不过在战斗部队中，也算是身经百战，看穆明辉一副中年呆鸟的模样，禁不住就拉了一把。

    盯上这艘来自地球的飞船的敌人，是联合舰队的一支巡逻分舰队，只有十五艘战舰。主要用处是在正面战场之外，清扫漏网的游鱼. 今天碰到了这艘来自地球的红海凶鲨，双方究竟是谁鱼死网破，还不一定呢！

    这艘用来运输的飞船，正是所赛罗造船厂的当红小生，最新的红鲨战舰。因为这次是用来做运输的，不但携带了远超过平时的人员，而且连战斗兵人都多装载了百多架。

    能被鹿易南招收的，基本都是有经验的退伍战士，面对战争，都有着丰富的经验。虽然因为战斗兵人搭载的过多，影响了战斗部队出击的速度，但是在众人熟练的配合下，还是在接触战斗前完成了人员分散。平常只能装载两百架战斗兵人的红鲨战舰，今次多了近三分之一的兵力，对上只有十五艘战舰的开米里巡逻队，胜负并不明显，主要是看谁的援军先到了。

    卸载了战斗部队之后，红鲨战舰立刻就进行了空间跳跃.被十五艘战舰同时攻击，原地不动是最愚蠢的做法。

    新加装的量子反应炉，让战舰有了空间转移的功能，让地球的战舰有了更强的自保能力。

    开米里的战舰本身也有这种空间转移的能力，自然对空间能源的侦察有些手段。所有的战舰立刻散开，喷射出了猛烈的炮火。

    战斗兵人在远距离的武器上终究是比战舰逊色，因此接触战斗是由开米里的巡逻舰队首先打响。

    穆明辉驾驶着战斗兵人，心惊胆战的不断切换萤幕，试图尽量远离战场。可惜的是，他没有战场的经验，不晓得这个时候跟最近的战友组成编队，才是最安全的选择。

    在穆明辉胡乱的飞行过程中，让他惨叫出声的是，正好一艘开米里飞船进行空间跳跃后，出现在他的前面。若是别的经验丰富的驾驶员，知道这是千载难逢的好机会，战舰一旦拉近了和战斗兵人的距离，就等于是任人宰割的生鱼片──战舰庞大体积，是不可能和灵活的战斗兵人相提并论的。

    “喂！哥们！你还不把太空猎狗放出去，难道吓傻了么？赶快攻击啊！”

    巴伐雷禁不住提醒已经陷入险境的穆明辉，希望这个中年呆鸟不至于把自己置身于战舰的炮火有效射程下。自寻死路的事情，多半是胆小鬼才干的出来，这个可是战场最最具有讽刺意味的情景。

    得到了巴伐雷的提醒，穆明辉也没仔细注意自己的通讯里传递来的行动步骤，急忙拉下了释放太空猎狗的操纵桿，而且是用自毁程序弹射向眼前的战舰。

    每艘战舰最容易被攻击的地方，就是发动机的推动口。穆明辉慌乱下没注意自己的前面是什么，直接把太空猎狗释放到开米里战舰的推进器里面去了。

    巴伐雷在第一瞬间，为穆明辉这只呆鸟祈祷，然后用最快的速度向后撤离. 确实，在近距离战斗中，战斗兵人比战舰灵活，不过，那也得看具体情况. 穆明辉和战舰的距离实在太近了，即便他能把战舰击中，战舰爆炸的威力也同时会拖着他下地狱.

    穆明辉还是向对方的发动机发射了自毁程序的太空猎狗，这样的结果，就只有一个──穆明辉已经为自己打开了上亿度猛烈能量浴的阀门.

    鹿易南接到了林西的消息，就立刻亲自带队来迎接自己的运输船。

    不过，很不幸的，他才离开依苏尔的行星轨道，就遇上了开米里的主力舰队，一支寻求决战机会的开米里舰队，就如同开了闸门的疯狗一样，咬定了鹿易南的舰队，再不放松。

    鹿易南在舰队规模上，终究不及对方，而且他也不想和对方硬拚战斗力。星空决战，杀敌一千，自损八百。绯烈少将损失了士兵，可以立刻补充，正规军自然有军部在背后给他撑腰，兵源不是问题.

    而鹿易南的战士都是靠薪水聘用来的，如果跟开米里正面对攻，无论胜负，他都要倒霉。士兵损失过大的话，一个经常会把员工扔进地狱的公司，就是薪水再高，也不会有人应聘，那样的话，鹿易南可就完蛋了。

    仗着自己的红鲨战舰比对方的性能好，鹿易南指挥舰队分进合击，巧妙诱敌。他採用欲擒故纵的手法，在舰队运动上迷惑了对方之后，把追击的舰队带到了新佈置的太空炮群之中。

    鹿易南早就计算到，自己有可能被逼迫跟对方的舰队进行太空决战，那样自己要占据有利的场面，就必须有相当的地利帮助了。毕竟对比舰队规模，鹿易南实在没有胜算，出动战斗兵人部队，鹿易南的顾虑又太大了。

    因此，鹿易南在依苏尔附近的一处陨石地带，把所有的陨石都改造成了太空炮塔。因为这个改造，是在开米里远征舰队达到第六空间之前完成的，所以开米里联合剿匪舰队对这个埋伏一无所知。整个星空那么大，陨石那么多，他们又怎么会一一去查看其有无埋伏？

    当对方的舰队进入包围圈之后，鹿易南在太空炮塔的掩护下，发动了凶悍的奇袭. 虽然依然在整体实力上占据上风，但害怕鹿易南有什么特别的埋伏，稍稍吃点亏之后，开米里的追击舰队就撤退了。

    消灭了对方十二艘战舰之后，鹿易南亳发无损的摆脱了追击的战舰，整场战斗进行的乾脆利落。

    不过等鹿易南赶到战场的时候，已经是穆明辉他们的飞船遭遇战斗后三个小时了。

    魔幻星际 第九集 第五章 安目龙号的末日小!说!txt!天.堂



第六章 光灵兽体 

    “谁能告诉我，那个……那个是什么东西？”

    骤然目睹奇景，连鹿易南自己也镇定不住，惊呼出生。

    鹿易南的问题，没有任何人能回答。

    出现在战场上的狭长能量带，矫健若古代神话中的龙蛇。每一艘开米里星的战舰，遭遇到了这种奇怪的东西，都只有一个下场，被贯穿的船体，爆炸乘宇宙碎片。

    鹿易南的手下，平时见惯了少年长官总是拽拽的样子，难得见到他也有惊惶失措的时候，却来不及庆幸一翻。因为他们也被这种奇异的物体给惊骇住了。

    “鹿易南上校，我们是不是要先撤退？再处理这个……”

    给鹿易南建议的属下一句话还没说完，鹿易南已经恢复了初见那条狭长光龙的震骇。情绪恢复了平静。

    整理好刚才的心里冲击，鹿易南淡然自若的说道：“不用！我去会会这个奇怪的东西，你们赶快把运输飞船上的人，给我救起来。”

    鹿易南镇定的情绪，很快就感染了惊惶失的部下，刚才建议鹿易南赶快撤退的人，此时回味过来，想到自己刚才居然有想要放弃友军，逃之夭夭的念头不由得羞愧不已。

    领导者的自信，很快就给这个刚刚凝聚起来私人兵团，以最高运作效率。鹿易南带领的舰队，很快就开始，把逃生到宇宙空间的走私运输飞船成员，一一救到战舰上。

    此时的走私运输飞船飞船，已经被巡逻舰队的强大火力，给轰成了宇宙残渣。不过新型的红鲨战舰，灵活性和凶猛的活力，确实不同原来老旧的型号。面对优势的敌军战舰，一比十五依然取得了骄人的战绩。

    加上穆明辉自杀式攻击毁灭的一艘，红海战鲨，取得了一比七的杀伤率。

    加上红鲨战舰内部本来就足够宽敞，原先装载的预计，就包含了遇难逃生的准备环节。足够的太空兵人和救生舱，让走私运输飞船上的人员损失，降低到了最少。

    此时生还的走私运输飞船上的成员，都身怀戒惧的看着不知从哪里钻出来的那条电光长龙。就算得到了友军的救援，都没让这些幸存者，情绪安定下来。

    若非骤然出现的这条奇异的光龙，走私运输飞船的残存人员，在对方优势战舰的火力炮轰下，虽然未必会遭到全部罹难的境遇，但生还人员，势必减少到目前三分之一还不到。

    为了适应太阳系的作战方式，开米里的联合舰队也改进了战舰的武器系统。装载了超过原先十倍的母子联体火炮。让瞬间的覆盖火力增强到了原先的十倍以上。

    这种改造，让开米里的战舰持续战斗能力下降的很大，但不可否认，这种改变，非常适应太阳系的作战武器。

    虽说红鲨战舰搭载的战斗兵人，足够和对方周旋一翻。但失去战舰的优势火力支援，有没有足够的太空猎狗牵制战局，太空猎狗属于战争的高消耗品，结构并不复杂，很容易就地生产，因此运输舰没有挟带很多。战斗兵人本身标配的太空猎狗，并不足以支持，这么强烈的战斗消耗。这一战的结局定然是双方都损失惨重。

    鹿易南在见到光龙的第一时刻，就其强大的能力给震撼住了。开米里的战舰的战斗力，鹿易南跟对地球上任何武器一样熟悉。他曾经收编了北司家族的造船厂，对开米里的战舰深有研究。

    可是这些强大的战舰，面对这个莫明出现的光龙，却几乎没有还手的余地。长大约六千米，粗细却不超过十公尺。咋一看，不过是一条清澄透明的能量光带而已。但是最前段的头角峥嵘，竟然带有某种生物的特征，而身上的鳞甲，鹿易南清楚的感应的到，那个跟自己光武者的光甲是几乎一样的结构。

    鹿易南曾经深入魔界，和第四空间的战斗生物进行殊死战斗。因此无论敌人多么强大，他都不至于害怕到那个地步。他至所以被这条奇妙的光龙所震撼，就是因为，凭他的经验，鹿易南完全可以分析出，这条光龙绝非第六空间的产物，更不是越界而来的魔界战斗生物。

    最大的可能……

    就是来自未来界的未知产品。

    这个想法，让鹿易南抑制不住身躯微微的颤抖，那种感觉叫做——兴奋！

    为了保证自己舰队的安全，鹿易南迅速的脱离了战舰。光武者的能力，和人类目前的已知科技完全不同，在能量没有消耗到最低水准之前，光武者几乎是无敌的。

    配合上光武者接近光速的飞行速度，和熟练掌握的空间跳跃能力。那么就没有任何一艘战舰，可以抓捕到一心避开战斗光武者。

    既然这条光龙和光武者的性质接近，鹿易南当然不会无谓的，拿自己舰队来做消耗品。

    进入宇宙太空之后，很令鹿易南奇怪的就是，不知为什么，这头光龙并不会攻击红鲨战舰的幸存者，而仅仅把攻击目标放在开米里人的战舰上。

    富有作战经验的鹿易南，才不会着急立刻跟莫名其妙的敌人开战。他只是远远的监视着这头危险的光龙。尽力掩护自己的部下，拯救运输舰上的幸存者，脱离战场的范围。

    这个时候，要是给开米里人的正规舰队包围上来。鹿易南可没把握，能在这种情况下取得战斗的胜利。他的战争理念，和打架的理念完全不同。鹿易南比较信奉，充足准备下的完全战争。这个观点，是林西那军事和战争的天才，循循善诱的熏陶结果。

    “鹿易南长官，有个交巴伐雷的家伙，有重要的讯息要转告你！他说那个古怪的光龙，是他的同伴，也是这次到我们这里找工作的！”

    本来就对此深深怀疑的鹿易南，现在更加肯定了自己的猜测。他对报告的部下，命令道：“那个巴伐雷的男人报上他同伴的资料！快些，我也许有用。”

    暂短的信号间歇后，鹿易南的天眼通讯里传来无奈的回应：“除了知道那个会变身的男子，名字叫穆明辉。是林西少将亲自送上运输舰的之外，没有任何可供参考的有价值资讯。”

    “林西？”

    鹿易南自言自语道：“要是林西少将亲自送上运输舰的，那么这个讯息就已经足够了！”

    “沉睡的狐狸！全太阳系最优秀的年轻指挥官，走私的亲密合作者林西。绝对不会在这个时候，给自己送来个瘟神。“鹿易南出于对旧时战友，兼老上司的信任，并没有太大的危机意识。

    鹿易南的直觉当然没有错，穆明辉在号称未来界的，第五空间，确实得到了很神奇东西。这件东西的能力，甚至比太阳系最强技术力量代表的西格律呐马时空研究所，掌握的”光子武胄“威力还强大。这也是为什么，穆明辉会遭受到不明黑暗势力追杀的原因。

    变身后的穆明辉并没有失去理智。本来对自己的身体变化惴惴不安的中年流亡者。在众目睽睽之下，展现这个形态，穆明辉心底已经失去了对未来安定生活的信心。

    穆明辉不是鹿易南那样的天生军人，对获得强大力量并无热衷。他仅仅是一个三流的科学家，和未来界遗迹的挖掘者。他的人生目的就只有，发财——然后过上美好的生活。这么简单而已。

    也许穆明辉能为了财富，不吝色去冒一次人生巨险。然而天天在颠沛流离，东突西窜的逃往中生活，他绝对承受不了。

    这也是为什么，穆明辉宁可离开自己最心爱的女儿爱丽，也要躲避到这么偏远的星域，最大的原因。

    本来计划在这里安定好了之后，再把女儿接来，父女两人可以安安稳稳度过余生，可是联合舰队的这次突袭，完全破灭了穆明辉的梦想。

    “我再也不能作为一个正常人，隐居在人类社会里了。我变成了怪物！我要你们这些卑鄙，残忍，的星际海盗，付出应有的代价……”

    被在心里上逼入了绝境的穆明辉，已经疯狂的失去了理智。对开米里的巡逻舰队，进行了毁灭性的打击。本来已经损失惨重的巡逻舰队，在这种远超忽他们目前科技水准的事物，疯狂袭击下，已经全军覆没了。

    当最后一艘开米里战舰被穆明辉转化的光龙，从舰首笔直的贯穿到舰尾，连鹿易南这样的家伙，都对绝无生还可能的开米里人心怀恻隐。虽然不是什么善男信女，但是，鹿易南手上还没有沾过人类的鲜血，而被他当作同等生物的开米里人，虽然他杀过不少，但是那是战争，谁也没法子的事情。鹿易南在那种状况下，并不内疚。

    可是现在屠杀和毁灭出现在他面前的时候，鹿易南终究不是冷血的战争机器。暗自感叹一声，发出了天眼通讯，命令自己部下，救援还可能幸存的开米里人。

    “战争已经结束了，全都给我去清理战场，不管是敌人，还是自己人，能就上来一个，就是一个，给我迅速行动！”

    发出命令之后，鹿易南加速飞行，向这头奇异的光之巨龙靠拢。

    为了谨慎起见，鹿易南也不可能放任对方脱离他的控制。虽然目前来看这个奇异的存在，对太阳系的人类还没有攻击行为，但是刚才疯狂，让鹿易南也有些害怕。光武者并非天下无敌。“朋友！你好！我是明煌星际开发公司的鹿易南，我想你是否可以恢复到原来的模样，方便我们好好谈谈？我已经是第二次见到，你这个形态的光武者了。”

    兀自夭矫灵动，满天飞舞的光龙，在鹿易南的讯息传递过去之后，猛地一滞，缓缓的舒展下来，本来狂热暴烈的动作。也不在满天追逐，还没有被轰成粉碎的开米里战舰残骸。

    当光龙的头部，扭转到鹿易南面前的时候，那种庞大的压迫感觉，让身经百战，曾经和魔界最强的生物雷击龙激烈战斗过的年轻战士，也颇有几分砰砰的心跳加剧。

    老实说，穆明辉变身之后，看不出来一点生物的特征。反而更接近一种会活动的能量带，那种感觉十分玄妙，鹿易南的体内天眼和精神核心的扫描，都无法透过光龙的身体，透视其内部构造。

    “你说什么？我这样的存在，你还有见过？那是谁？”

    透过庞大的精神压力，传递给鹿易南的讯息，让鹿易南深深庆幸，自己说话的技巧。

    鹿易南并没有见过类似穆明辉变身之后的存在，但是在和绿洲财团打生打死的时候，那个绿洲财团的光武者，“幻”竟然可以达到完全的光质化，同样让鹿易南精奇不已。鹿易南虽然对心里的揣摩，不算很精通，但是穆明辉的样子，还是让有丰富经验的鹿易南选对了话题。

    “那是另外一个光武者，服务于太阳系最大的犯罪集团，绿洲财团。我们本来是敌人，只不过还没有在正面的交手中，分出胜负。我向你不会希望见到那个人的。”

    简单介绍了“幻”的存在，鹿易南迅速拉回话题，继续问道：“如果我预料的不差，穆明辉先生来依苏尔行星，应该是来寻求一份安稳，薪资优厚的工作的。我想我可以提供给你，你需要的东西，而且还能办你解决掉，剩下的麻烦。”

    穆明辉没有立刻回答鹿易南的问题，在他这个年纪，要是还可以轻易的相信陌生人，那人生的经历也过于纯洁、单薄了。他狐疑的把询问再次传发给鹿易南：“光武者？光武者是什么东西。我从来没有听说过！”

    “哦！那个就太简单了！”鹿易南并不是对穆明辉说出这么心底的话题。

    对光武者一无所知，看来不是某个组织叛逃的光武者。但也不排除活人试验体的身份。鹿易南只能顺着穆明辉的询问，简单的介绍了光武者的存在，他淡淡的说道：“虽然目前已经很多人知道，而且也不是很隐秘的存在了。但是对大部分的市民来说，光武者还是很神秘的。不过其实说明白了，光武者就是生体寄生兽的进化体，只不过要和某种设备融合。我想你应该见过那种设备了。目前太阳系培养的光武者，多半斗在军队，应该已经有几千，或者上万，这具体的数字恕我无从奉告，毕竟我没办法接触那么绝密的消息！”

    耸了耸肩帮，鹿易南轻松把本来很复杂的问题，简化至产品说明书的地步。

    “原来光武者已经有了很多！”穆明辉已经在第五空间工作很多年，虽然现在咨询发达，但超过空间的联络，人类还只能依靠比较笨拙的手段，靠通讯飞船来回传递消息。而作为私人的未来界开发者，穆明辉甚至提心吊胆，害怕被政府的未来界驻扎军队，抓住遣返回太阳系空间，当然就不可能获得更多的信息来源。

    作为一个违法者，穆明辉的生活十分闭塞。

    猛然发现自己担忧的事情，已经变得十分可笑，穆明辉对自己变身成怪物的心里负担，顿时烟消云散。鹿易南虽然年纪不大，但是一身标准的星际安全部队军服，加上从容自若的举止。让穆明辉心里大为安定。不由自主的产生了信赖的感觉。

    穆明辉在得知自己不会有什么危险之后，开始收缩本来膨胀的能量体。逐渐的缩小了庞大的体积。

    鹿易南对眼前景象，虽然是第一次见到，但是心里却有着一丝熟悉的感觉。鹿易南来不及把自己注意力，放在这种无聊的感觉上，只好轻轻的放过，这种似曾相识的奇异感，把精神全部集中在政恢复人类外貌的穆明辉身上。

    “这种变异我根本从来没有听过，难道是什么研究机构发现的光武者另外的能力？”鹿易南虽然对穆明辉并不了解，但是他却知道，自己已经牢牢把握住了这个男子。他深深的相信，自己可以顺利的收服一位，很特别的手下。

    跟鹿易南的光子武胄截然不同，穆明辉的身体就似乎是会七十二变的妖怪。不但可以任意的放大缩小，还能变化成任何想要的形状。鹿易南虽然无法扫描穆明辉的身体内部，但是，这么近的距离观测下，鹿易南却惊异的发现，穆明辉的身体和“幻”的确实有几分类似。

    把能量压缩后，穆明辉恢复的人类身体，和普通的人类几乎没有任何区别。但鹿易南却知道，出了外貌，这个奇怪的男人身体构造已经变化的不可思议了。不要说人类的身体结构，就是和任何生物的结构，都全无类似。

    和幻不同的是，穆明辉的身体并非那种混沌，而毫无秩序的光质化身体。幻除了意志还在，就和一团纯粹的能量没有什么区别了。鹿易南虽然没有幻的特殊能力，但是就凭这一点，在战斗力上，却是鹿易南占据了优势，无法形成能量结构的“幻”制造不出，属于自己的强大武器。也凝聚不出防御力强大的光甲，这种缺点，简直是致命的。也因此“幻”才放弃了在正面的战斗中和鹿易南冲突。

    但穆明辉不一样，他的身体不但能量强大，超过鹿易南所知的任何生物。就算比起雷击龙来，都毫无逊色。但是，几乎完全光质化的身体，却依然有着鹿易南无法理解的能量结构。

    因此穆明辉变身后的光龙，才会那样强大。鹿易南自己都不敢说能轻易的消灭七八艘开米里人的战舰。虽然穆明辉再怎么强大，都不可能对抗开米里七大判星的联合舰队，但是鹿易南并不想失去如此强大的武器。在这个时候，尽快扭转战局实在太重要了。

    “来吧！到战舰上我们在继续谈，我想你的同伴们也都继续返航，回到安全的行星。这里的星域，实在太危险了，开米里人的舰队随时都有可能出现。”

    穆明辉此时别无选择。而鹿易南的出现，正好让他不知该怎么办人生，出现一条古怪而崎岖的通路。

    鹿易南自从在上次，在开米里判星的星际剿匪战争中，势力急速膨胀起来。就开始着手改组控制下的舰队。约书翰在开米里人的精神地位，无可匹敌。鹿易南并不打算和这个神棍争夺队开米里人的控制，不过鹿易南队已经招收来的地球佣兵团，却完全摒弃了约书翰的插手。

    再过去的一千几百年里，人口的增值速度一直是几何级数的翻倍。当人类还困居地球上的时候，多种政策和环境的抑制下，人类的数量曾经在一百五十亿左右徘徊了很久，那个时候，人口的警戒线，随时都有可能造成人类无法估计的灾难。直到……

    月球——火星——木星的四大卫星，逐渐开发，人类才勉强从人口的压力中解放出来。不过地球的容纳是有极限，太阳系的容纳量，也是有极限的。在能飞行更远的宇宙航行工具没有研发出来之前，在超远距离的恒星系移民，没有曙光出现之前，人类还是要面对这个问题。

    虽然地球不想开米里星系那样，主星和判星之间，打的不可开交。但是地球上确实曾经有过，不太和谐的音符。只不过魔界的战斗生物入侵，把这一切都改变了。

    人类的所有目的就是为了生存，外在的侵略让人类压制下了，本来可能出现的一些麻烦。

    也许如鹿易南这样的少年，还在家庭的温暖下，感受不到太多的东西。但是，战争的阴影，种族灭绝的危险，一直在人类的头上徘徊不去。

    这一切都导致了人类膨胀式的社会发展。目前整个太阳系，所有的殖民星球总共超过的七百五十亿人口。光星际安全部队，在编制人员就超过三千万。各国的军队综合实力，超过从五十年前到史前的人类总军事力量的合计。正规军人的数量史无前例的突破十亿。这还不包括预备役，警察部队，和其余 非正规部队。在全民皆兵的思想下，每个成年的地球人，都可以操纵各种轻重武器。和侵犯家园的战斗生物，拼死一搏。

    在第四空间的战斗生物随时可能入侵的压力下，人类社会的畸形发展，给整个社会带来的压力，并非人类料想的那么轻松。

    社会失业率居高不下，低人均生活水准，社会精神状态低迷，在没有发生大规模的战争之前，人类也据把自己弄得筋疲力尽。若不是在危机下，社会机器的最高效率运作，只怕更大的麻烦随时可能来临。

    尽管如此，人类还不得不咬牙继续发展武力，第四空间已经成了人类头上的催命符。

    而且，太阳系也有和开米里人一样的困惑， 那就是有些必须的生活物资，只有地球上才可生产，虽然科技的不断进步，这种队母星的依赖，已经逐渐减少。但是，这终究不是目前所能摆脱的窘境。

    自从奇异次元空间发现以来，移民的呼声就越来越高。太阳系的各个国家，尚未有成为一个统一的政体，对奇异次元空间的移民，一直就没能做出根本性的决定。毕竟这是，干系到人类生死存亡的大事，让各国政府难以拿定主意。

    鹿易南这么莽撞的和约书翰联合，在某种程度上，也适应了当时人类社会的一种潮流。

    躲避到奇异次元空间，逃避战斗生物入侵的想法，一直在人类中有很大的市场。

    因此虽然时间不久，但是鹿易南控制下的依苏尔星球，已经获得了数十万人的迁移居住。只不过，这些敢来未知空间冒险的家伙，都不是什么善男信女。

    星际走私犯是伊苏尔星球，最常见的职业。诸如，太阳系各国政府的通缉者，没有公开身份的神秘人物，被星际黑社会追杀的逃难者，诸如此类的人等也是络绎不绝。比较起来，鹿易南建立的私人佣兵团，倒是身家最清白的一群人了。起码都还有正式的公民身份。

    为了迅速发展实力，抗衡开米里的七大叛变行星联合舰队。鹿易南都这种局面也睁眼闭眼的，采取了放任态度。只不过，鹿易南虽然允许这批人，自由的来到依苏尔行星。却不代表他，允许这批人在行动上也我行我素。

    鹿易南在有些时候，手段也是很严酷的。

    既然名义上是星际开发公司，鹿易南也不好弄出个军团，舰队一类的编制。除了最根本的公司主体，诸如，新兴建的造船厂，七个正在建造的地面基地，和他利用刚刚获得四百艘红鲨战舰，而组建不久的私人“运输”舰队。这些都是秉承最严格的人员挑选制度，本着宁缺勿烂的原则之外。剩下的都被他编入了海盗舰队。

    作为一手拉扯起来的势力，鹿易南对自己的舰队有绝对的威信。穆明辉进入鹿易南的旗舰之后，发现这个看起来年纪轻轻的军官。居然是这里的最高指挥者，心里对鹿易南的敬佩，又提升了几分。

    从登陆舱走向舰桥。一路上穆明辉惊讶不已，他常年再第五空间未来界打转，对宇宙飞船的了解，不在他本专业之下。他虽然也是乘坐同样型号的红鲨战舰，来到第六空间的。但是却还没有机会仔细的观察，全部的设计结构。

    “穆明辉先生！我们正在回航的途中。我听说您是爱丽的父亲？是么！”一边指挥舰队迅速返航，鹿易南一边开始利用，手上的资料拉进和对方的关系。

    穆明辉一看就是个很普通的中年人，这年头已经很难有营养不良那回事，因此脸色倒也没什么饥黄蜡瘦的。只不过常年的从事非法挖掘工作，穆明辉的心里总也不恨踏实，神色间总带有惶惶的危机感。

    鹿易南的冷不丁发问，让本来就心里脆弱的穆明辉，猛地颤抖了一下。好一会才回味过来，尴尬的对鹿易南说道：“是的，爱丽事我女儿。难道鹿易南先生也认识她。”

    在自己的旗舰中，鹿易南放松很多。坐在指挥台前，微笑着说道：“我本来就是李克侠少将的部下，当然和爱丽很熟。我经过去见李克侠少将的。而且，我们也曾经在处女神之盾上，有过交往。哪里事木卫二欧罗巴的太空港，和独角兽舰队的太空基地。环境还是非常不错的。爱丽的手艺也很不错！咖啡煮的很好。”

    鹿易南耐着性子，慢慢的和穆明辉聊着。果然聊起女儿，穆明辉很快就放弃了戒备，很快都说出了她怎么获得，那件东西的过程。

    穆明辉在人生上，算是个失败者。虽然现在知识获得容易，工作也不难找。但是每个人都会有飞黄腾达，出人头地的梦想，穆明辉当然也不例外。而社会竞争如此激烈的公元四十一世纪，这个想法并不容易实现。

    在婚姻失败，生活潦倒之际，穆明辉偶然得到一个机会，参加了第五空间的考察队。在积累了一些艰苦的经验之后，穆明辉开始对未来界的科技，产生浓厚的兴趣。

    在工作期满，可以回家的时候，穆明辉作出了影响他一生的选择，偷偷的溜走了。为了在第五空间生存，他开始做一些违法的勾当，并且和一些违法的发掘者，勾结在一块。

    第五空间的开发，多半是由各国政府亲自派出科学考察队，或者委托国际著名的大公司进行某项研究。那些无法在政府竞标中获得开发权的公司，往往铤而走险。虽然第四空间的战斗生物入侵之后，空间之门的技术被各国政府命令禁止，但是私下里为了利益，而冒险的企业不在少数。

    穆明辉也是其中的一员，他当初想的很简单，只有他能在未来界获得一项尚无人发现科技，并且研究透彻。回到太阳系申请专利权之后，就可以一辈子坐享其成，过的悠哉游哉。

    但是第六空间，虽然号称未来界，生活之艰苦，还是穆明辉想象不到的。他的生体寄生兽，目前还进入到第二级融合，就算不遇到什么危险，简简单单的缺氧，就可以让他命丧黄泉。

    为此，穆明辉很多年，都挣扎在死亡线上。虽然，获得了一些成果，但是同样进行发掘工作的政府机构，和正规大企业，往往比穆明辉的动作更早一步。由足够设备和后援的他们，穆明辉千辛万苦才发掘出来的东西，他们很快就可以获得同样的。

    穆明辉每天偷偷的接上，在第六空间的信息网络，都怀着异样的心情，一样一样，对比自己的发现，和已经被发掘的公开技术，有何不同。

    往往是希望，伴随着失望。穆明辉在这个无垠广阔，却冷淡兼冷酷的空间里，不住的流浪，不住的奔波，却越来越穷困潦倒。

    不过这一切的改变就发生在不久以前……

    在鹿易南的可以引导下，穆明辉开始诉说自己当时的经历。

    那天，穆明辉用完早饭，说是早饭其实就是一罐营养剂。他离开当初的考察队，还私自把队上的一艘小型考察飞船偷走了。毕竟在第五空间——未来界的环境下，没有飞船简直寸步难行。

    其实，人类目前也只有把空间之门的出口的这个恒星系，进行了初步的探索。而未来界的空间极其广大，穆明辉在发掘中无意得到的一份星系图表明，未来界的智慧生命，最少也已经把足迹踏遍了四十七个恒星系。而且，这个被废弃的恒星系，并不是未来界文明的发祥地。

    经历了这么久的未来界生活，穆明辉对这个世界有了一套自己的认识，从没有发现过任何未来界智慧生物的遗骸这一点来推论，穆明辉认为，这个庞大的文明遗迹，很可能是极少数智慧生命建造出来的。而不是太阳系普遍的观点，认为这个被遗弃的星系，曾经是大规模的殖民星系。

    开着飞船的自动驾驶，穆明辉毫不在意屏幕里传来的各种数据。正愁眉苦脸的摆弄着这几天的收获。支持他少数智慧生命建立这个超级遗迹的论点之一，就是穆明辉最头痛的，未来星系几乎所有的完好建筑，都有强大的自动防御功能。

    这样结构，让少数人操纵整个恒星系的所有设备，成了一种可能。

    不过恋穆明辉自己也不是很确信，自己的推断。

    要知道，未来星系，虽然也只是一个恒星系罢了。行星的数目也不过十二颗，具备开发价值的卫星，也不过三百多颗而已。除了恒星外，所有行星卫星的总体积，大约是地球的零点九八倍。就是说，开发潜力，几乎和太阳系相当。

    但是，未来星系有着一万六千八百多颗卫星城市。这些太空城市，几乎都是可以容纳上百万人的巨大人造空间体。这样大的遗迹规模，相当于地球文明的总建造能力的几百倍，那几乎不可能是只有少数人，就建立的起来的。

    “真是……”

    一句话没说完，穆明辉就已经放弃了手上的物品。这些年由于单身生活，穆明辉变得沉默的可怕。往往几天，甚至几星期都不说一句话。刚才他实在是太气愤了。

    几乎是半年的研究成果，还没等他高兴起来庆贺苦日子终于到头了。穆明辉就在六大科研机构的银河科技，最新的专利项目中，发现了自己正要发表的东西。

    这样的事情，已经不是一次两次了。穆明辉觉得自己运气似乎一直在底线徘徊。他只要能早五个小时，就可以抢先申请到专利了。

    已经濒临崩溃边缘的穆明辉，喃喃的低语道：“又是这样！又是这样……为什么，为什么……”

    猛然间穆明辉的眼神，暴射出疯狂的光芒。歇斯底里的狂吼道：“我要去那个地方，我宁可死了，也要去试试……”

    双手大力一挥，穆明辉把眼前的东西狂扫道一边。本来作为科学考察的小型飞船，有着宽敞的空间，可供居住，不过穆明辉哪有闲心收拾，现在飞船的舱室里，堆满了各种各样的物品。十之**都是穆明辉多年来辛辛苦苦收集来的成果。

    狂奔进驾驶舱之后，穆明辉狠狠的在操作面板上，输入了目的地的座标，本来关闭了大部分发动机，在依靠惯性的滑翔的小飞船，猛地震动一声，尾部喷射出了桔红色的火焰，笨拙不堪的扭转了船体，向一座太空城飞去。

    编号3478347589，的太空城，在未来星系的上万太空建筑中，并不起眼。甚至还没有人正式拜访过这个建筑。穆明辉也是偶然才发现了一个进出3478347589好太空城的入口。

    因为几乎所有未来界的大型建筑，都有自动防御的功能。人类只能在已经破坏掉，或者没有什么强大防御的地方，进行探索。

    之所以不使用强大武力，进行破坏性发掘，原因很简单，因为防御这些地方的东西，是类似与光武者的智能防卫者。而且往往警报一起，数万防卫者就蜂拥而至，在未来界的超级文明下，人类的武器根本就不堪一击。

    因此，未来界的开发，一向是利益与危险并存，死亡与财富共舞。

    在舷窗外穆明辉看到，3478347589号太空城逐渐接近，心里的那股害怕，却完全被疯狂的冲动取代了。

    未来界的科技虽然优秀，绝大部分的太空城，依旧能自动运作。但是也不乏，已经完全损坏的太空城。而建筑在星球上的各种城市，更是受到大气的亿万年侵蚀，破损的更多。

    穆明辉在一次躲避地球巡逻警舰的追捕中，发现3478347589号太空城虽然看来完好，但在城市底部，一个巨大的推进器完全失去了功能。穆明辉靠这个发现躲避过了巡逻警舰。但是处于害怕，穆明辉未敢深入其中。

    现在，他已经没了心里的顾虑。

    狠狠的一推操纵杆，穆明辉驾驶着小飞船，划出一道弧形，钻入了太空城的底部。

    穆明辉的小飞船和巨大的太空城比起来，就是一只飞行到蚊子，试图攻击一只抹香鲸。往往被攻击者还没有察觉，弱小到不成比例的入侵者，已经消亡了。

    任何飞行工具的推进器，都和主能源连接在一起。穆明辉驾驶着飞船掠过这个无比巨大的太空城市的时候，心里充满了恐慌。

    太空城市巨大的质量，让穆明辉的小飞船微微的感到了万有引力的吸引。当穆明辉看到了那个已经熄灭的推进器，似乎下定了某种决心似的，给飞船下了降落的指令。

    小飞船自带的磁力降落支架，牢牢的吸附在太空城市的底部。穆明辉把太空服找出来，匆匆的穿上，作为生体寄生兽融合不到第二级的普通人，他可没有鹿易南那种，不借助任何工具，直接就漫步宇宙空间的能力。

    临出舱门之前，穆明辉犹豫了一下，在舱门口的杂物中，翻出一把能量枪，扣在了太空服的外面。

    踏上了奇异的金属构造的太空城底盘。穆明辉稍微有些眩晕。鼓了鼓勇气穆明辉打开了飞行装置，开始深入太空城内部。

    整座太空城都没有任何生命存在的迹象，不但是3478347589号太空城，整个未来星系，虽有大太空城，星球地面建筑，都是这个样子，辉煌，寂静，没有生气……

    防卫者一般很少出现在建筑物的外面，只有建筑物遭到了武力袭击，才会惊动里面的防卫者。因此穆明辉也不知道，等待自己的会是什么。

    推进器的巨大喷射口，黑黢黢，有似不知名怪兽的巨口。穆明辉本来也不是胆量冲天的豪情人物，不然也不会走头无路了才到这里冒险。为了壮胆，穆明辉打开了随身的照明设备，一道白色的光柱，直射前方。作为一座太空城市，3478347589号太空城的推进器直径在数十公尺以上。

    明亮的探照光柱向前延伸，但很快就消散在无尽黑暗中，穆明辉要了咬牙，还是一头扎进了熄灭的推进器入口。

    太空城市当然没有可能泄漏的地方，密封和保护措施，是事先就设计好的。穆明辉身上带足了工具，和军用的光子军刀不同，专门用来切割的短焦距光刀，是解决阻拦的有效工具。

    一块，又一块金属铁板被穆明辉穿透。越望太空城内部深入，穆明辉的心里就愈加害怕。寂静无人的巨大空荡城市，悠然回荡的巨大声音，都让穆明辉心惊胆战，步步惊心。

    似乎这座太空城市，从来没有生物居住过。穆明辉一路飞行，探测照明灯反复搜索，都不见任何类似居住区域的地方，很多不知名的设备，和机械有的似乎已经停止运转，有的却似乎仍然缓缓的运行着。偶尔闪耀的各种奇异的光线，连穆明辉也说不上那些是什么东西。

    未来星系的科技，远远超出了人类的理解。

    作为在未来星系生活了数年的人，穆明辉对这个空间的了解，已经算得不错。当初发现这个空间的一名科学家，曾经对时间转换特别的迷恋，甚至误以为自己发现了人类未来的时空，而不是另外一个智慧空间。

    因此未来界这个名字，就此流传开来。而这个靠近空间之门的恒星系，也被乘坐未来星系。不过目前看来，人类的未来，还尚属未知。不可能是突然冒进到了以后几亿年的时空。

    魔幻星际 第九集 第六章 光灵兽体小说^t*xt-天.堂



第七章 防卫者 

    在一个宽敞的大厅中，排列着数百个球形的器皿，这些古怪的仪器，上半部分几乎完全透明。只不过，笼罩在上面的不是什么特殊材质的罩子，而是高纯度能量，形成的能量罩。

    透明能量罩里面，是一种近乎液态的流动物质，每个球形器皿里面，都有一个不断蠕动的奇特生物。其实这种东西是否算生命，目前地球科技还无法做出判断，这些球形器皿里的，就是——防卫者。

    完全光质化的防卫者，是没有固定体积的。在和这些防卫者接触当中，太阳系的军事损失，还在和第四空间的战斗生物，几次战争的损耗之上。只不过为了抚慰普通人的情绪，这种情况从来没有被公开过。

    和第四空间的战斗生物战斗，人类尽管需要付出代价，但却还是可以消灭，并且把这些侵略者赶出太阳系。但是，在和第五空间——未来界的防卫者冲突中，人类从未有过胜利。

    这些沉寂的防卫者，身上淡淡的光芒，闪耀不定。带着奇异花纹的光甲，也都呈现混暗的色泽。防卫者的外形和人类相差无几，虽然因为完全的光质化，而没有实际的体积和固定的形状。但是大体上，还是接近人类的直立，四肢，大脑……

    就在一片静谧当中，猛然最靠近大厅出口的一个防卫者身上明亮起来，在牠身前一个球形的虚拟屏幕急速的旋转着，里面的被监视者，正是已经侵入了太空城市的穆明辉。

    整个大厅中，只有这一个防卫者身上的光芒在不断闪耀。而其牠的防卫者依然在沉睡之中，显然防卫者对危机的警觉度，有着清晰的认识。对付穆明辉，一个防卫者都太多了。

    “防卫者！很有趣的东西。”

    虽然鹿易南成为光武者很久了，但是对未来界的情况，却没什么了解。成为光武者的瞬间，鹿易南曾经在光子武胄的记忆中，得到的第五空间——未来界的情况，他在以后的时间里，就没办法再提取第二次。

    穆明辉讲述的事情，鹿易南非常感兴趣。第五空间——未来界。本来就是整个人类的最后希望所在。人类已经把对抗第四空间——魔界，战斗生物的力量，放在了这个最神秘的世界上了。

    而穆明辉口中的防卫者，鹿易南连听也没听说过，这些都让他兴致勃勃。不过很让鹿易南暗自感叹，可惜的是，他不得不打断穆明辉的讲述。

    “不好意思，我对您的亲身经历非常感兴趣，但是，前方的情报得知，我们回航依苏尔的路上，已经有七大叛变行星的联合舰队，在等待我们了。穆明辉先生，您在我们这边尽管放心，我绝对有能力帮您解决掉那些麻烦。”

    淡淡的抛下自己的承诺，鹿易南转身离开。这次联合舰队出动的是一直正规的主力舰队。鹿易南这次仅仅带出十五艘红鲨战舰，这个规模对付巡逻舰队已经富富有余。但是面对正规主力舰队，拿简直是无法想象的。

    “对手是谁？”

    鹿易南淡淡的问自己的舰长。

    “是火神星舰队！舰队司令穆穆奇，总共一千六百艘主力战舰。”

    鹿易南的旗舰舰长，是已经退休的平公木，这个蛮和蔼的老大叔。平公木喜欢指挥战舰，在布鲁塞尔飞船博览会之后，已经自军队退役的平公木通过途径，来找鹿易南。想要做回老本行。鹿易南对老上校的到来，欣喜若狂，高薪聘来做自己旗舰的指挥。

    面对如此强大的敌人，也只有平公木这样经验丰富的老舰长，才会镇定自若，把飞船指挥的四平八稳。鹿易南得到平公木舰长的回答，微微自嘲的说道：“就是约书翰说过的，那个战争的‘天才’。要替索哥蒙德雪耻的那位？”

    老上校微微笑着，回答道：“没错！就是那人。而且我看对方对舰队的指挥很有一套。我们接下来改怎么逃跑？”

    “逃跑？”

    鹿易南嘿嘿一笑，对这个建议不置可否。

    在辽阔的宇宙之中，除非双方的战舰性能差距太大。否则只要弱势的一方蓄意逃跑，后面的敌人也很难奈何的了对方。宇宙战争的法则，已经和发生在星球的地面战争，差距的十万八千里了。

    十五对一千六，数目上的差距，并不是战舰的实质战斗力，能完全弥补的。就算是勇悍如鹿易南，也不会冒失到打一场肯定艰苦无比的战役。那不符合鹿易南的效率原则。

    “现暂时不回航，我们多绕个弯，请穆穆奇司令玩耍一翻。平公木大叔，接下来就现看您的手段了。”考虑半晌，鹿易南若有所思的跟老舰长打着商量。

    “嘿嘿！你小子还是不打算轻易放过对方啊！全体人员主意，右舷九十度弯转，目标恒星露比娜。分散队形，保持联系。”微笑着回答了鹿易南之后，平公木舰长顺便罢鹿易南的命令，传遍了舰队。

    稳稳的站在指挥室里巨大的立体屏幕之前，鹿易南开始计算路线的曲折性。这种追逐战，就不会是战舰较多的一方占优势了。鹿易南对平公木的舰队指挥，深具信心，因此他考虑的完全是另外层面的事情。

    不仅是眼前着一仗，而且以后的进攻策略该是如何？

    就科技上来说开米里的文明水准，还稍稍再太阳系之上。他们的魔能战士战斗力强悍，绝对不在普通的星际安全部队战士之下。而且那种完全改变了身体的晶能战士，例如星碧儿居然可以抗衡来自未来星系的科技，光武者。这些都表明了开米里人的文明水准。

    要知道，这些科技，例如生体寄生兽，光子武胄，都是来自未来星系的遗产，人类本身的技术水准，则和开米里人差距更为遥远。

    单就战舰来说，开米里人的战舰，性能也比太阳系的战舰更为优秀。

    目前太阳系能在战争中，取得战力平衡，甚至占据主动的局面。完全是双方的战争模式造成的。

    开米里人想要扳回劣势，当然要改变目前完全依靠战舰星空作战的模式，不过由于在星空战争的断层，鹿易南很怀疑开米里人会不会，在短时间内开发出类似战斗兵人的武器。一旦开米里人完成威力超越战斗兵人的小型作战工具，并大规模的投入战争，鹿易南深知，那时候，自己所谓的海盗舰队，红海鲨群的覆灭，只不过是迟早的事情。绯烈少将的舰队，整体战斗力还未必及的上鹿易南的私人部队，到时候，一样会被开米里人轻易的歼灭。

    “在战争上不能打倒的对手，往往会失败在政治上。”

    鹿易南轻轻的敲打着身上的佩剑，虽然早已没有这个必要，但是鹿易南几乎无论什么时候，都会象征性的佩戴光子军刀。开米里人的战舰改造，对鹿易南来说根本不是威胁。加多的火炮的数量，会给动力系统，带来更大的负担。而且战舰的航行能力，也会受到影响。

    如果鹿易南原意，他绝对有信心，在战争中彻底消灭这次的远征舰队。但是鹿易南并没有打算那么做，从一开始鹿易南就打算来一场旷日持久的你耐力战。

    只要对方的战舰在表面上取得了优势，那么也许开米里人就不会消耗巨资，来进行新武器开发。至少也要拖延，开米里人的新型武器开发的时间。

    时间愈久，鹿易南就更能积聚强大的实力，在日后的战争中，就能掀起更大的波澜。对鹿易南来说，真的扼要和开米里人的主星，或者七大叛变行星作战，那么一场决定性的战役，就已经足够了。

    为了这个决定性的战役，鹿易南不惜牺牲眼前的小小利益。

    沉吟中，在平公木舰长的好意提醒下，鹿易南开始着手布置拦截后面追逐他开米里人的火神星舰队。

    在穆穆奇的眼中，自己的舰队已经是天下无敌的了。虽然海盗舰队的规模是他三四倍，但是在鹿易南的指挥下，海盗舰队都是分成几十艘，几十艘的规模出击。在穆穆奇看来，这完全是违反军事原则的笨蛋战术。

    “在优势兵力下，分进合击是争取的选择。在劣势兵力下还有分散，无疑是一种找死战术。”

    因此，穆穆奇甚至相信，只凭自己的火神星舰队就可以完全扫荡第六空间的星际海盗。甚至占据了这个有两颗生态行星的，落后恒星系。

    一路紧追不舍的两只舰队，并非以直线航行。若是直线飞行的话，以目前战舰的高速度，很快就会飞出露比娜恒星系。而且一旦给敌人占据了内圈，鹿易南想要带领舰队回航，就会面临着开米里人舰队的拦截。完全是一种自杀战术。

    绕着恒星露比娜转圈的结果，也一样不甚美妙。

    穆穆奇在发现了鹿易南的企图之后，下令自己的火神星舰队一分为四，绕过恒星的侧面，追击死命逃窜的鹿易南舰队。

    “发出信号，就说我原意把人质归还。希望穆穆奇将军能放开我们回家的路。”

    平公木舰长的舰队指挥，绝对比鹿易南这个半桶水强很多。而且鹿易南的部下大多数是饱经战火的退役老兵。单论操纵战舰的技术，不在太阳系任何一支正规舰队之下。这样的追逐战，也许对方可以封死，鹿易南回依苏尔的道路，但是绝对不可能在追逐战斗中，歼灭鹿易南狡猾逃窜的舰队。

    按照目前的宇宙飞船的动力制造工艺和贮存的能量。一艘战舰航行数月，绝对不是什么问题。这样长时间的消耗，并非明知的抉择。

    鹿易南的发出的信息，穆穆奇很快便收到了。作为舰队的指挥官他的行动干脆的很。立刻便对部下发出了指令：“放开所有航道，让对方交接俘虏。”

    随行副官纳扎克·阿尔·杰西姆对这个命令有些迟疑，不过穆穆奇第二道命令，很快就打消了他的顾虑。

    “同时发出通知，让正在依苏尔外围的祸星舰队准备拦截。我要让这些狂妄的家伙受到应有的惩罚。不管是这些讨厌的星际海盗，还是什么莫名其妙敌人，我都要把他们一一击碎！还有,把接受战俘的战舰，单独的派遣出去。”

    狠狠的握紧拳头，穆穆奇咬牙切齿的发誓。不能亲自消灭鹿易南的舰队，对他来说是很难忍受的事情。

    “呵呵！很奇妙的战术不是么？平公木大叔！期望我们自投罗网，进入前后夹攻的包围圈，多么完美的战略构想啊！”

    拍拍平公木的肩膀，鹿易南本来微笑的脸庞，突然变得毫无表情，淡淡的发布命令道：“我突然不想回家了，我们换个地方转转。打开空间之门，调好座标。我们去第五空间的未来星系！”

    鹿易南的这个命令，让本来还在猜测自己的指挥官，将用什么办法来拜托困境的部下们，大吃了一惊。去第五空间现在确实不算什么难事，红鲨舰队本身就配备了空间之门，这是为了走私所做的设计。当然卖给政府的货物，限于规定是没有加装空间之门的。

    “鹿易南你这么做，不会有问题吧！”在舰队里跟鹿易南最熟悉平公木舰长，善意的提出了疑问。

    鹿易南淡淡的回答道：“没关系的！我们的依苏尔行星，防备森严。一时半会不会有什么大的纰漏。而且我们无法返航，不如就趁这个机会，做点什么有趣的事情。例如拜访一下某个沉静已久的太空城市。”

    “出发吧！我预感我们会有好运气的。”

    “是！指挥官。”

    穆穆奇在让开航道之后，接受战俘的战舰，很快满载着刚才被鹿易南救起的开米里官兵回来了。而令他期待的下一个的场面，鹿易南的舰队仓皇逃窜，被自己衔尾追击的场面，却没有出现。

    反而在他的眼前，一艘接着一艘的红鲨战舰，消失在茫茫的宇宙之中。就在他眼皮底下，鹿易南的红鲨舰队进行空间跳跃了。

    未来界的防卫者，很有趣的东西。不知我见到他们的时候会发生怎样奇妙的事情……

    鹿易南对穆明辉的描述，决定采取最干脆的办法，就是去未来星系一趟。当时的鹿易南并没有什么贪心的念头，他想到的确确实实只是摆脱穆穆奇的火神星舰队，至于选择去第五空间，只是简单的好奇罢了……

    魔幻星际 第九集 第七章 防卫者Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八章 逆转战局 

    “什么？怎么会出现这种事情？”

    出乎意料的变化让火神星舰队的指挥官穆穆奇，雷霆震怒，怒不可遏。

    而暴怒下的穆穆奇做了一个不怎么愚蠢，可也不怎么明智的抉择。他命令道：“纳扎克你带领一百五十艘战舰，开动同位空间探测仪，去追击那些逃跑的杂碎。记得，不要贪功，情况不妙随时返航。”

    “呵呵！居然还真的追击下来了。平公木舰长，你的空间干扰发动了么？”

    鹿易南度敌人的行动，非常之赞赏。当然他预留的手段，也是他这么高兴的原因。空间探测，在一次空间跳跃之后，确实可以找到对方的跳跃座标。不过在战舰上的仪器，显然要考虑很多，例如战舰承载能力，所以探测的手段不可能很强。

    一个简单的空间干涉，就可以让对方“迷路”。

    “希望他们能喜欢第四空间的战斗生物，也祝愿他们好运气。”

    在得到平公木舰长，微微挑起的拇指。鹿易南彻底放下了心事，给对手一个衷心的祝福。

    刚才放出的空间干涉，将会把开米里人带去，他们梦想中的“地狱”。

    第一次出现在闻名已久的未来星系，鹿易南对比脑海中的记忆，顿觉豁然开朗。

    未来星系的恒星“未来”是颗已经接近晚年的红巨星。虽然名字富有朝气，但实际上已经是颗气息奄奄的老年恒星，随时都由可能蜕变。在这样的恒星照射下，真个未来星系都笼罩在，一片安红色的光芒之中。显得诡异，且静谧。

    穆明辉对鹿易南突然决定，来到这个令他承受了无数空虚，寂寞，苦闷，难耐等等负面情绪的时空，心里茫然失措。在鹿易南的简单询问下，穆明辉把在3478347589号太空城市的经历讲述出来。

    穆明辉虽然遇到了防卫者，但是当时已经非常慌乱的他，并没有想到如何还击，或者逃命。只是呆呆的发楞，巨大的恐惧，让穆明辉丧失了对身体的控制。

    在看到散发着灿烂光芒的防卫者出现的时候，穆明辉除了全身颤抖之外，什么也没有做。事后，穆明辉也没办法回忆起，自己到底经历了什么。只不过他只记得自己出现在自己的小飞船内的时候，手上多了一枚古怪的发光晶体。

    而起在他找某个在第五空间的潜藏秘密机构，去鉴定自己得到的东西的时候，另外一股势力，也开始追杀穆明辉。最后的时候就不用再多说了，穆明辉成了近似防卫者的存在，只不过外在形态，一直无法凝固，不是成为一条常常的光带，就是成为一团能量球。

    鹿易南对第五空间所知不多，但穆明辉详细描述之后，他对3478347589号太空城市产生的极为浓厚的好奇心。再穆明辉出现的那一瞬间，鹿易南心底就似乎有一种声音再不断的怂恿他，而且在了解了事情的经过之后，这个声音愈加的强烈。

    虽然有些心惊胆战，但是有十五艘最先进的战舰，数千名官兵做后盾，穆明辉的胆气还是豪放了许多。而且，发掘出不为人知的科技，是他毕生的梦想，并且穆明辉已经为此耗费了多年的时间和心血。有这样的好机会，他内心中，也一样充满了渴望。

    开发未来星系的在名义上，是太阳系四个合法的公司，其中最具实力的当然是西格律呐马时空研究。其次是美国政府支持的于昂太空开发公司，剩下的两个都是数个国家联合支持的大企业。中国在这两个开发企业中，都有参与股份。

    这四家大企业，因为本身就是国家背后支持，除了研究机构，属下的战斗部队，根本就是正规军来的。而且能被派遣到第五空间的，往往是各国的精锐部队。

    鹿易南的这十五艘战舰出现在这个空间的时候，并没有引起任何注意。出于默契，包括四家大企业在内的，以及各家合法，或者非法的挖掘组织，都有自己的行动范围。得到穆明辉这样的老手指引，这支规模不大的舰队，远远的避开了所有的势力。

    真正的见识到了未来界的景象，包括鹿易南在内，所有的舰队人员，才开始相信以前的各种宣传，确实名副其实。

    在十二颗行星的轨道平面上，各种人造的卫星，太空城，功能不明的太空站，自由飘浮的机械。简直如同汪洋大海中繁盛的鱼虾，和海洋生物。数目不可计数。连曾进在第四空间看到过战斗生物的空前繁盛景象的鹿易南，都对这种人类还不能企及的力量深怀畏惧。

    “这边第九颗行星阿伦拜疆，就是3478347589号太空城市的主星。在这里很多太空城市，都远离行星。甚至有些都是围绕‘恒星未来’，而不是某颗行星公转。”

    穆明辉指点着路径，平公木技巧的指挥舰队，驶向3478347589号太空城市。穆明辉介绍着自己所知道的情况，一边征询鹿易南意见：“我们舰队还是不要停泊在太空城上，防卫者只会攻击威胁到自己保护范围之内的东西。距离稍远些，安全系数大增。如果您一定要去查看的话，我也许可以陪你进去……”

    虽然胆子有些小，但是得到了新能力之后，穆明辉多少也增强了信心。这时的自告奋勇，对他来说是很罕见的事情。

    巨大的太空都市，虽然太阳系也有很多。但是未来星系的太空城市却显得很不一样。太阳系的太空都市，都是特别设计建造的。每一座太空城市，都有自己独特的风味，引人遐思的奇巧造型，构思独特的结构，可以说除了军事为目的建造的太空军事基地，每一座太阳系的太空城，都是一件堪称艺术品的精妙玩意。

    而未来星系的太空城市，不但大小相差无几，就连造型都只有十几种近似的。虽然其外表有着堪称媲美，科学技术水准的艺术性。但却单调的多。

    3478347589号太空城市是最常见的贝壳型。虽然不太规则的边缘，犹如优美的半边扇贝。但却不像太阳系类似的的太空城市那样，上面有着透明的护罩。而是全部被锃良的金属封闭起来。

    听着穆明辉的介绍，鹿易南确实不想拿舰队来冒险。而穆明辉的能力确实对他的探险有所帮助，因此鹿易南很爽快的做出命令：“平公木舰长，舰队暂时交由你指挥。如果我遇到麻烦，不用来帮忙。机款脱离危险，以保护舰队为第一目标。后面的选择，由您自己作出来吧！我就少了废话！”

    鹿易南在所有的不限心目中，从来都不是需要保护的对象。拥有强大实力的光武者都搞不定的事情，普通士兵一样没什么作用。

    微笑着招呼了穆明辉，鹿易南对自己临时的决定，愈加觉得不可思议。

    默不做声的悄悄摆脱了，内心的莫明情绪。鹿易南在距离3478347589号太空城市很远的地方，就脱离了战舰。

    穆明辉在获得奇异的能力之后，就算没有任何保护，也可在宇宙空间生存。只不过多年的习惯，让他还是禁不住要了一套装备。鹿易南的战舰上当然没有专门为星际探索准备太空服，不过战斗兵人倒是很多。

    穆明辉驾驶了一架魔铠者，跟在使用魔武装甲变身后的鹿易南。再次进入这个不可预知的神秘城市。

    比起穆明辉漫无目的探索，鹿易南把精神核心的扫描开到最大，很快就发现这作太空城市的潜藏力量。穿越过已经被穆明辉破坏了的重重屏蔽，两人很快钻入了太空城市的内部。目前人类还没有机会进入，未来星系的太空城。防卫者的力量实在太强了。

    也因此，度第五空间的开发，取得的进展除了在初期的一些，后期进步一直不大。

    地球上最权威的机构，都认为目前对未来星系的开发，不过是九牛一毛，千廪一粟。

    类似这样的，自己本身经历漫长岁月，已经功能破损的太空城市，人类目前也仅仅发现了九座，而且还都是在行星表面的建筑。

    就是这些破损太空城市，人类发现了生体寄生兽的母体，光子武胄，各种的应用科技。

    至于为什么破损的建筑物，就没有了防卫者的存在，人类目前还不清楚其奥妙。

    有了鹿易南在前面开路，这次进入3478347589号太空城就容易的多了。虽然经验远不及穆明辉，但是鹿易南破坏力却强上无数倍。

    越往里面深入，鹿易南那种奇异的心电感应，就越加强大。一种挥不去的感觉，让鹿易南不由自主向某个方向前进。背后的穆明辉虽然十分诧异鹿易南的举动，但是，生性就没那么强势中年男人，在几次出声提醒，得不到鹿易南任何回答的情况下，也只能亦步亦趋的跟着飞行了。

    鹿易南的感觉，越来越清晰。本来从不出现的远古记忆，也在光子武胄的精神核心中，不断的闪现。在那短短的一瞬间，蕴藏在光子武胄内的庞大数据，源源不断的被释放出来。

    在鹿易南的脑海里，再次出现远古时期未来界繁盛的景象，而且这次，还包含着他无法理解一些“记忆”存贮的资讯势如此的庞大，历史，科技，社会，甚至最原始时期，降临在这个星系的开发者，都出现在资料当中。

    就算鹿易南的身体已经转换成了光武者，但是还是无法瞬间消化这么庞钜的资料。

    自从人类接触到防卫者之后，对防卫者那样强大的能力深怀戒心。就算光武者出现之后人类也没有强攻未来界任何城市的打算。以科学家们的想法，能力性质相近的光武者，比防卫者的战斗力，还是要差一些的。加上光武者的数量一直很少，就算最近因为一次发掘，得到了大批量的进化装置，光武者还是非常珍贵的战力。没人打算使用在无意义的浪费上。

    鹿易南还是第一个进入完好的未来界城市的光武者。

    从脑海中的记忆得知，当初完成如此壮观的文明遗迹的智慧生命，来自遥远的星系。

    先是无数巨大的飞船路过了这片星空，然后无数的基地，就开始在各个星球开工建造。

    脑海中的景象，越转越快，鹿易南的也不断的加速。

    智慧文明仅仅是路过这个不起眼的恒星系，建造这么多的太空城市，地面基地。目的是为了大规模成产，某种武器。没错，鹿易南脑海中所有的太空城市，和地面那建筑都全力运作的时候，就是一副星际大工场的格局。

    所有的设备都只是为了生产，智慧生命需要的产品。当积累了足够的需求之后。本来就没有把这里当作根据地的智慧生命，毫不留恋的乘坐来时的巨大飞船，离开了未来星系……

    鹿易南勉强自庞杂的资讯中，拼凑起一个大致完整的历史。他已经被引发出来的事实真相，惊骇的震惊无比。当他摆脱了保存在光子武胄中的记忆干扰后，鹿易南发现自己已经站在了一个巨大容器面前。引起鹿易南光子武胄共鸣，激发出原本存储的记忆的根源，就来自这个无以名之的容器之中。

    不！具体来说，是来自容器中的东西。

    整个太空城市，就是一个无人操作的巨大工厂。而眼前的容器，所容纳的就是这个工厂的最终产品。几乎占据整个太空城二十分之一体积的庞大空间，是由近似光子武胄的光甲，一样的凝缩态能量组成的护罩。

    一股庞大无匹的能量波动，让鹿易南也感到由心底产生的压迫感觉。这种压迫感除了魔界最强的战斗生物——雷击龙之外。鹿易南从未在任何生命上感受到过。

    鹿易南的感受，同样由类似体质的穆明辉却完全感受不到。他跟着鹿易南深入3478347589号太空城中心，惊见如此庞大的事物，心惊胆战的手脚都失去了控制，低速飞行的魔铠者，若不是自动驾驶的智脑及时接管了控制，险些就撞到了通行管道的墙壁上。

    “嘟！警报！您的状态不适合驾驶，请问是否需要身体检测，并提供简单治疗？”

    魔铠者的智脑，虽然不够人性化，但是依旧能对某些情况做出自我选择。

    啪！随手一掌拍停了手工控制的警报器。穆明辉不断的给鹿易南发送信息。在他看来防卫者已经是死亡的代名词，而眼前的巨大容器中，显然防卫者中最强大的终极王者。

    半透明的橄榄型身体，但是却有着类似生物的特征。足足有一艘战舰大小的身躯，看起来犹如远古神祗蜷缩其中。穆明辉只想趁此机会赶快逃跑。“对方还没有被打扰，毫无觉醒的迹象，鹿易南为什么还要靠的那么接近？”

    从沉思中回味过来，鹿易南淡淡的微笑着，回应已经快暴走的中年男士，说道：“不要担心，这个永恒炉还没有觉醒的意思。我终于明白了一些事情，你想否知道？”

    穆明辉的回答极快，只有两个字，却意思明确的很：“不想！”

    感到生命危险的穆明辉，除了逃命之外，脑海里已经容纳不下任何念头，完全没有注意鹿易南的态度是如何镇定自若，胸有成竹。

    微微奇怪，鹿易南疑惑的看着穆明辉，不过就算光武者，也不可能透视魔铠者的装甲，看到穆明辉的内心。但鹿易南却很明显的察觉，穆明辉丝毫没有感受到永恒炉传递的信息，这点让鹿易南很不理解：“为什么我们差不多是一样的存在，这个人就毫无反应呢？”

    对持续的逃命催促，鹿易南瞬间就已经失去了回应的耐心，他的全副心神，都被刚才得到的信息给吸引了。

    “原来这个东西的使这样子使用的啊！那些……的家伙，真是……能力超出了传说中的神明！”

    魔幻星际 第九集 第八章 逆转战局www.xiaoshuotxt.,com



第九章 永恒炉 

    逃命至未来界的红鲨舰队，此时惴惴不安的观察着远处的3478347589号太空城。他们的指挥官鹿易南已经进去很久了，却一点信号也没发回来。这么安静的场面，却造成了非常压抑的气氛。

    远远的在数十万公里之外的太空城，依旧没有半点变化，好像从来就没有他们两个人去造访过一样。而放眼望去，在未来星系的第九颗行星阿伦拜疆的周围，至少有几百座相类似的太空城，都异样的沉静。

    可以说鹿易南并非有意建立起一股私人势力的，他这么作的主要原因，一来是被欧洲六大财团和绿洲财团压制，闹得非常恼火；二来，他恰好有这个机会，来到扎伊鲁上和约书翰结识，让鹿易南的人生突然出现了新的选项。

    正因为并非有意为之，鹿易南建立的依苏尔行星势力，在管理上是非常混乱的。平公木作为初创期间最受鹿易南信任的舰长，深知这一点，只要鹿易南个人出了什么问题，依苏尔很快就会成为混乱之地，各种星际走私犯、太空海盗、通缉榜上有名人员及各种犯罪分子，将会如同潮水一样进入这个“自由之地”。而太阳系的各大势力，也没可能放弃这块肥肉。能和第七空间的开米里人进行贸易，其利润将是非常可观的，甚至有可能超过太阳系各大行星之间的贸易额度。

    只这一点，就足以让很多人疯狂。

    有几十年指挥飞船的经验，平公木虽然心里有些担忧，但是依然能把飞船指挥的井井有条。趁着这个机会，平公木下令各个舰长，对自己指挥的战舰进行一次快速检修。

    飞船进行空间跳跃，有一个很难避免的问题，就是物质分子迁移。例如这样穿越时空，经常会让某些部件产生微小的错位，虽然在设计飞船的时候，已经考虑到了这一点，但是每次的检修依然必不可少，把隐患排除在发生之前。

    也只有光武者，或者凯末尔龙人那样的战斗生物，可以利用自身的修复系统，和**的自我调节功能，完全消弭这样的影响。如果经常进行时空跳跃的话，战舰的寿命会因此而大大缩短。

    不过目前太阳系也没有多少战舰会自身加装这类的动力系统，鹿易南也是在发现开米里人的飞船有这方面的设计后，才在红鲨战舰上装了这个玩意。

    远远的望着舷窗外面，平公木看到了他不敢相信的东西。一道炽白的光芒从鹿易南他们进去很久的太空城直射出来，瞬间就分成了无数道，向四周衍射开来。

    本来看起来坚固无比的太空城，自城市的穹顶裂开了极大的裂缝。本来金属的外墙，在强大的能量下不断被冲击的龟裂。震碎的城市残骸纷纷的跌落下来，在无重力的太空中，被甩的到处都是。

    “转向，打开所有的护罩和甲板，立刻……逃命！”

    被震惊的瞬间，平公木还不曾忘记舰长的职责，在他的命令下，仓皇的舰队在最快的时间里撤出了危险区域。

    红鲨战舰的优良性能也再一次展现出来。3478347589号太空城崩溃碎裂产生的冲击波，让战舰摇摆不定，但是在平公木的指挥下，和其余战舰的舰长努力下，这些战舰既没有被冲击波摧毁，也没有发生互相碰撞的惨剧。不过想到这样规模的异变，定然会引起附近的考察队的警觉，很快就会有大批势力过来寻求究竟，平公木压下了对刚才变化的惊异，也放下了对鹿易南的担心，下令舰队立即远航，极快的脱离事发中心。

    当平公木在战舰的指挥室，和其余的舰长联络的时候，三维立体的中心萤幕，却出现了分外诡异的一幕。已经小半崩溃的3478347589号太空城，终于掩盖不住内部隐藏的东西。一个巨大无比的光质化球体，冉冉冲出了太空城。

    而随之出现的，是数百个虽然体积稍小，但样子却别无二致的发光体。随着这些神秘莫测的东西出现，本来还保留四分之三完好的3478347589号太空城，猛的崩裂成数大块。

    “简直……简直太难以置信了。这样的情景，简直是传说中的阿鼻地狱，世界灭亡的前奏……”

    平公木虽然不是个非常虔诚的基督徒，但是对圣经中描述的景象，还是曾经耳闻。3478347589号太空城崩溃的场面，委实宏大无比，地球上就算面临山崩地震，洪水涝灾，也还未曾出现过这样大的城市毁灭场景。

    3478347589号太空城崩溃而引发的冲击，让附近的几个太空城瞬间复苏过来，先后亮起强大的护罩。仅仅在传闻中的防卫者，也出现在自己保护的城市外围，不断的击碎过于庞大的城市残骸，避免其砸向自己保护的太空城市。

    “舰长！我们接到了……穆明辉，那个中年男人传来的消息，说：‘那个就是鹿易南上校。’”略带疑惑的通讯官，向平公木报告了刚刚接到的通讯，他微微耸耸肩膀，完全不理这个消息是多么难以让人理解。

    因为鹿易南大量招收退伍老兵，在保证了部下的素质的同时，也让私人舰队的平均年纪远远超标。这个通讯官是来自欧洲部队的退伍兵，法国籍，名字叫做梅伊．威特韦德。本来在军队中混的不甚得意，平日极为懒散，倒是对浪漫的生活十分向往，因此在舰队中的工作不甚努力，却对驻派到扎伊鲁多次提出要求。这场战争，让这个天性浪漫，渴望异空间恋情的中年男子十分失望。

    他给平公木的报告，总是简单直接，没有任何分析和判断。对他来说，那种多余的事情，做了不如不做。

    “那个就是鹿易南？”

    平公木对这种没头没脑的情报头大之极，不过现时倒也无需去头痛这些，能保证舰队安全的撤离才是最重要的。

    平公木立刻放下了这则通讯，回应道：“让穆明辉先生尽快靠近我们。不！先报告一下他本身的方位，让他先撤退到第九行星阿伦拜疆的背面，我们再去汇合！”

    “瞭解！”通讯官梅伊．威特韦德很快就离开，去做自己份内的工作。

    巨大的光球，似乎正进行什么激烈的变化，虽然不瞭解那究竟是什么，但平公木相信，就算再大规模的强力爆炸，一颗行星也足够抵挡的了，这时候仓皇逃跑，反而有可能会造成额外的损失。

    相较平公木率领舰队的沉着应变，穆明辉此时已经差不多快精神错乱了。

    他亲眼看着鹿易南冲进了那个巨大的东西里面，而且还让他尽快离开。当时本来就头脑混乱的穆明辉，虽然选择了掉头就逃，但是很长一段时间内都忘了跟舰队联络，甚至都忘记了鹿易南叮嘱他，变身后，抛弃魔铠者战斗兵人，用最快的速度离开。

    穆明辉既不知道为什么鹿易南要坚持把自己送给那怪物吃，也不明白鹿易南为什么知道会发生巨大的城市毁灭。脑筋已经僵硬的穆明辉，根本还没有那个闲暇来思考这复杂的问题。

    在穆明辉看来，鹿易南进入之后，破容器而出的巨大光质棱锥体，就是一个有了生命的巨大怪兽。至于对方为什么口味低级到吃人，他全然没有想过。整个城市不断的崩塌，穆明辉驾驶技术虽然还不错，但是身在一座封闭的太空城市里，他又能逃窜到哪里去？

    一阵巨大的冲击波，把魔铠者砸到了已经裂开的巨大墙体里，在战斗兵人爆炸的瞬间，穆明辉才本能的变身。光质化之后的强大的护罩，让穆明辉可以暂时抵御外界的冲击，也让他恢复了清醒。

    发出讯号给舰队的同时，本来密封的太空城，已经崩裂成无数的碎块，穆明辉趁此机会没命的向远处飞行。不过多年的宇宙航行经验，让穆明辉在危机时刻做出了跟平公木一样的选择，躲向了行星阿伦拜疆的背后。

    “又一座太空城市发生崩溃了，不知是否又产生新的……”

    “又诞生那个东西了，这可是我们进入未来界以来的第六起啊……”

    “派出无人探测器，搜索舰队准备在那个东西离开后，对城市残骸进行搜索。”

    这种爆炸，和太空城市的城市崩溃，最多在八十分钟之内，就会被所有驻留在第五空间的人员得到消息。几乎每一个太空城市，和巨大的地面建筑，都被发掘的大企业预留了监视卫星。

    虽然这种卫星对例如穆明辉偷偷潜进3478347589号太空城无法监视到，也对早有准备，绕开监视卫星观测的鹿易南舰队没有反应，但是一座巨大的太空城市爆炸、崩塌了，这么大的场面还是能在最短时间内，传递到四大企业每个能连上信息网路的员工智核内。天眼的通讯能力，还是非常之强的。

    这种现象，在未来星系并不是第一发生，四大企业都有足够的经验和准备。

    每一次毫无预兆的太空城市崩溃发生之后，所有的防卫者就会和出现的巨大光质体结合成一体，形成一艘光舰，然后向某个星域飞去，远远的脱离这个恒星系。

    这种变化，至今也无人研究明白是如何发生，为什么会出现那种巨大的光体？而防卫者和光体结合所形成的光舰，究竟要去到何方？如此强大的光舰，太阳系是没有任何武力能阻拦住其去路的。

    而对第五空间的星空座标的研究表明，光舰的飞行目标，几乎是随机的无目的发射。在自然破损的城市中，却从来也没有发现，这种堪堪媲美太阳系最大飞船的光舰原型体。

    未来星系，对人类的科学家来说，不如说是未知星系。几乎没有多少东西，是当前的技术能明瞭的。

    邵林有些呆呆的看着眼前的萤幕。今年自军事院校毕业，没想到的是，他居然被分配到了不可思议的第五空间考察队。作为异次元空间，危险系数绝对不比冥王星防线的前线部队小。

    虽然在名义上，邵林是英吉莎公司的员工，但实质上，邵林还是中**队的一名战士，连军衔、军籍都保留在部队里。邵林生性当然没鹿易南那么强悍，对战斗技巧、驾驶技术等等正面和敌人战斗的能力并无多大爱好，但是天生的敏感，和莫名其妙的第六感官，让邵林在战略上特别突出。

    现在的邵林虽然总被人说奶油蛋糕味很浓，但却也是名正言顺的搜索队小队长，手下的六名战士，还都要听从他的调遣呢！

    传递来的三维图像，邵林第一时间召集战士们来观看。

    “喂喂！队长，我们难道不过去看看么？我们可是自由搜索队，行动上有自主权，这里很可能会发现些好东西啊！也许可以私下里藏匿下来的。”

    “嗯！死鬼，你着急什么？我是队长，一切听我的。”邵林发出招牌的称呼，六名战士顿时栽倒三对。邵林得意于自己“口才”上的杀伤力，断然否定了队员的提议：“我们哪也不去！等待命令。我有预感，稍后，我们可能会接到特别的任务。”

    “耶！邵林，你何时学会先天八卦，星象占卜了，居然知道我们会有任务？”跟邵林在一个小队的都是才毕业的军校学生，平时感情也颇融洽，大家说话起来一点都没顾忌。

    “一帮笨人，我们搜索队平时搜索到一点有价值的碎片和残骸，都要仔细分析，确定有无用途后，然后上交给公司。刚才这么大的动静，太空城市崩溃之后，有多少可以值得研究的东西啊！我们距离爆炸中心较远，肯定不会被招去跟人抢生意。但是这附近就只有我们一个搜索队，被爆炸震飞的残骸，肯定需要一支搜索队在这附近捡漏。”

    邵林振振有辞的教训着手下，心头却想到了父母的叮嘱：“不要去冒险啊！不要去做太危险的事情！不要和队友闹僵！不要……”总之除了吃饱，什么都不要做是最好了。

    他这个年纪，刚刚自立的年轻人，热爱冒险，但是缺乏计划。邵林的懦弱性格，被平日的好脾气给掩盖了不少，反而显得老谋深算的样子，这个倒也是异数。

    不过邵林在这件事情上倒是所料不差，不过两三个小时，已经有命令让他们加紧巡逻。本来这种枯燥的日子，就没什么激动人心的，想到不能去看看热闹，大家都没精打采的。

    飞船操纵员赵戟锋没精打采的说道：“邵林，距离下次回航，还有几天了，我有点想念公司的基地了。”

    “还有三天你就忍耐不了了？我看你不是想念基地，是想念总公司的某个人吧？哈！哈哈！哈哈！”一边正校对数据的朱晏燕忍不住讽刺了赵戟锋一下。

    作为小队里的唯一女性，朱晏燕对这帮经常流露饿狼本色的男孩子，当然是稍有不满，就大声呵斥。

    “安分的服完兵役，老实的娶个老婆，回去找个工作，舒服的度过余生。只要不是横死在战场上，能老死在病榻上，是普通人最好的选择啊！”赵戟锋懒洋洋的发表着全无内容的颓废宣言，引起了大家一阵善意的讪笑。

    赵戟锋当初是这里最优秀的几个人之一，就是因为得罪了某个公司的高级管理层，才被下放到这种最艰苦，最无聊的搜索队。

    英吉莎公司，虽然是七国合营，但是主要的高层人员，却大半都是所谓无国籍的新一代。这些出生地在移民行星，学业完成在地球的人，对国家间的争端不甚感兴趣，又多半能力不弱，是联合式的公司最好的管理人选。

    赵戟锋就是出生于火星，但在地球长大的精英分子。本来是大有前途的优秀青年，不过赵戟锋偏偏倒霉，遇上了一个依靠关系进来公司的太子党。当时也就是一点小事情，因为公司举办的一场小型飞船驾驶考核，赵戟锋在实际操作比赛中，把恶意要撞他出航线的那个笨蛋压制飞行线路后，狠狠的撞在发动机上。

    那个家伙因为发动机损坏，给抛在了宇宙空间长达六天之久。回来后，因为过于恐惧，他吓得差点得了太空封闭性忧郁症。结果自然也不用说了，本来至少稍微有点表现，就可以成为公司的高级职员，除了这么鸟窝的事情，那个笨蛋尽管有身为高层的父亲一力推荐，仍然被发配到了低级职员阶层。

    赵戟锋自此之后，就断了继续升迁的路子。因为属于军队的编制，不能随时辞职不干，赵戟锋只想服满役期，然后赶紧退伍，离开这个让他倒霉了数年的第五空间。

    说到这种话题，连邵林也极为好奇：“赵戟锋啊！听说你跟总公司某个小姐关系亲密，经常幽会。到底是那个女生啊？我们似乎都没有见过耶？”

    “不关你们的事，少打听！”赵戟锋根本不想继续这个话题，在他的驾驶下，搜索队的小型飞船按照固定的轨道开始巡航。

    邵林摆弄着搜索仪器，细心的寻找任何可能的蛛丝马迹。

    所谓的搜索队，主要功能和明目张胆执行警察功能的巡逻队差不多，只不过他们更歹命一些，执勤时间更长，地方更广阔，而且还是附加任务而已。

    搜索仪器一直在强烈反应，邵林也不知出现了什么问题。萤幕上显示出来的分析数据表明，这是一股非常强烈的散发型能量，而且正逐渐飞速靠近他们。只不过按照常理，越靠近这个能量反应，应该也越强烈才对，可仪器上的数据却表明，这股能量在不断的衰减。

    这么反常的情况，当然值得注意。邵林协调了一下小队每个人负责的事务，便绕了弧形，准备飞到那个东西的背后，再追上去查看。

    正面拦截的危险性实在太大了，邵林不想冒险。

    邵林他们乘坐的小型飞船，和当年穆明辉的都是一个型号，只不过稍微簇新了一点。这种专门为了长时间搜索宇宙空间而设计的小型飞船，满载补给之后，能续航一个月，而且设备充足。邵林被分配到这艘飞船上之后，还颇有兴致的将飞船涂刷成海浪激荡的画面，使用动态变幻油漆粉刷的船体，在星空飞行的时候，就如同真的波浪一样，涌动不休。

    “邵林！那个东西不是防卫者吧？如果真的是那种东西，我们还是保持距离好了。”

    萤幕上出来迅速接近飞船的物体，但是每个看到那东西的队员，无不脸色大变。完全光质化的造型，难以想像的能量辐射强度，那个东西虽然这些新近的队员还没有机会亲眼看过，但是各式各样的记录片，和上面培训时的交代，都表明了这东西的身分，是第五空间的毁灭元素，无法匹敌的战斗智能──防卫者。

    “全速脱离！快一点，赵戟锋，我们不能让那东西靠近。”

    额头已经见汗，邵林顿时感到飞船的空气似乎也突然有了重力。防卫者的能力，远在光武者之上，这艘小型飞船连一架战斗兵人也没有，就算有战斗兵人，他们七人也一样无法抵抗防卫者的恐怖能力。

    “防卫者一般不会主动攻击，我们尽量拉开距离，希望对方不会注意到我们。”年纪比邵林他们都大几岁的赵戟锋，在这个时候是最镇定的。

    他的安慰让全小队的队员都保留了一线希望，在赵戟锋的手下，小飞船速度猛的激增到最大动力，拖曳着蓝白色的焰尾向最近的基地逃去。猛然增强的重力加速度，让队员们都被压在座位上动弹不得。虽然生体寄生兽增强了人类的体力和身体机强度，但是这种力量，他们还是无法抗拒。

    缓过加速阶段，一直在注意萤幕的邵林，差点惨叫一声：“那个东西居然追上来了？”

    “不会吧！不是说防卫者不主动攻击的么？”

    一阵七嘴八舌的嘈杂发言，却随着萤幕里越来越接近的白色光芒而越来越小，直至寂静无声。这种情况是谁也没预料到的，为了避免损失，人类已经严令禁止任何破坏行为，因此谁也没有面对防卫者的经验。其实除了当面暴力破坏一些建筑，而被防卫者杀死的探索者之外，也没人可能有这样的经验。

    “我们就这样完蛋了么？”朱晏燕面对生死危机，终于在压力下崩溃，猛的伏在操作台上痛哭流涕。

    本来跟朱晏燕关系不大和睦的赵戟锋，也放弃了操作飞船，转过身来看着大家，脸上的表情已经变得比平时更加冷淡，更加压抑。

    “那个死鬼，这时候还有心开玩笑。是……是鹿易南？你怎么会在这里？不，我是说你现在哪里？我们已经遭到大麻烦了，你赶紧躲开。”

    猛的发现天眼居然出现了一个熟悉的通讯信号，邵林怎么也想不到，为什么鹿易南会出现在第五空间？但是这种危机时刻，邵林除了大声向朋友示警，一时也忘了其他的事情。

    “什么样的麻烦啊？我看你的状态不是很好，你们的飞船看起来也挺正常的啊！”

    天眼通讯再次传来鹿易南那懒洋洋的声音，邵林登时更加着急了，喊道：“我们被防卫者追击，已经没办法逃脱了，你见到王絮，帮我告诉她，我很想她……”

    虽然最讨厌被说性格柔弱，有女生气息，但邵林在这最后的一刻，还是忍不住落泪。这一瞬间，似乎两人又回到了四一六学区，又回到那个鹿易南四处找人麻烦，邵林和三个朋友在背后暗暗捧场的那个青春时刻。

    不过邵林的感情似乎白白浪费了，鹿易南惊讶的声音传来：“我就跟在你们的飞船后面，哪里有防卫者啊？我根本没见到。我只是突然发现天眼里出现了你的信号，才转来跟上你们的飞船的，一路上什么也没有啊！”

    邵林得到这个回答后，猛的愣了数秒，然后才恍然大悟的说道：“你跟在我们后面？对了，我记得你是什么光武者来的。难道追逐我们不放的那个家伙是你？”

    鹿易南这才晓得邵林这笨蛋又在玩乌龙糗事，一声笑骂过去，说道：“你也太胆小了，我刚才听到了你的哭声哦！等我有空回地球，放给王絮听听，看她怎么评价你这个男子汉大丈夫。”

    多年的朋友相见，邵林又刚刚“死里逃生”，小小的飞船里气氛立刻热烈起来，天眼的交流立刻就变成多向通讯。

    鹿易南的心情显然甚好，对各种问题应答的趣味横生。多年的军旅生涯，让鹿易南的经历，比这帮一直在学校中的同龄人更为丰富多彩，待人处事也成熟的多。毕竟鹿易南每日里见的不是少将，就是海盗头子，偶尔还有凶残到不可理喻的战斗生物，这么复杂的环境锻炼，让鹿易南的气度非同一般。

    一边保持速度和邵林他们的飞船一起飞行，鹿易南一边进行身体的调整。再次异变之后，鹿易南在力量和生命的进化上，跨出了无可比拟的一步。

    “永恒炉还真的是令人难以想像啊！切割恒星，分裂那巨大能量的制成品，真的……真的……是不可思议。”

    见到邵林虽然高兴，但是这个时候红鲨舰队还在行星阿伦拜疆等候他，而且他也不能在第五空间待的太久。毕竟在露比娜星系，鹿易南还有很多事情要做，还有很多部下需要他回去指挥，和开米里人的战斗也是瞬息万变，不能松懈半点的。

    几句话唬弄过心思单纯的邵林，鹿易南并没有打算进去飞船和老朋友叙旧。告别之后，鹿易南转了巨大的弧形，折返自己的来路。

    “想不到永恒炉的威力这么大，我试图控制它的这么一瞬间，就飞行出了这么远。不过……希望这个东西，不会给我带来更大的麻烦！”

    淡淡的想着刚才的经历，鹿易南无奈的想道：“刚才居然会被误认是防卫者，不过这也难怪，也许我早就不算普通人类了吧！”

    知道自己不是遇到了防卫者的巨大喜悦，和老朋友会面的激情冲击，让邵林忘了注意到，鹿易南身外那层巨大的护罩一直在缩小，跟光子武胄截然不同的能量反应，模糊不清的身体形态，这些邵林都没注意到……

    魔幻星际 第九集 第九章 永恒炉～小  说t  xt 天,堂



第十章 星际之虎 

    “回航！”

    和舰队汇合的鹿易南，已经完全没有任何异常了。

    至于穆明辉混乱不堪的大脑，还无法提供出鹿易南有什么变化的有力证词。再说两者之间的威信，相差不是一点两点，鹿易南根本就没在乎穆明辉的疑问，对自己的行为，半点不作解释。

    平公木虽然疑惑，但是鹿易南摆明了对3478347589号太空城里发生的事情绝口不提，老舰长也无可奈何。不过这并非他关心的事情，平公木最担心的是怎么回去依苏尔行星。

    鹿易南回到战舰上的时候，配发的魔武装甲已经连一点残渣都没有了，而身上的军服更是变成了最彻底的原子状态，离散于宇宙空间。找出一身备用的军服，鹿易南顿时显得精神焕发，自信满满。

    几句简单的指令之后，鹿易南下令立即回航。

    对可能遭遇的拦截舰队，鹿易南似乎全不担心。这样自信的态度，让他的部下非常安心。指挥官的勇气与自信，很多时候就等于军队本身的士气。平公木舰长虽然怀疑，但是在军事上他并不认为鹿易南能做出什么愚蠢的事情。

    鹿易南的军事能力，让老舰长平公木非常放心，他担心的是别的东西。

    再次时空跳跃之后，见到了熟悉的露比娜恒星，鹿易南很畅快的舒展了一口气，然后在众人的目瞪口呆之下，不是下令如何摆脱可能在盯梢的开米里人舰队，而是下令直接反攻扎伊鲁行星。

    “声东击西么？这种战略在敌人无需调动主力的情况下，根本没有多大用处啊！”

    众人怀着极大的疑问，但是红鲨舰队还是在鹿易南的命令下，开始揭开反攻序幕的第一次逆袭战。

    绯烈少将现在非常、非常恼火，当然也同样非常、非常气愤，但是更多的是非常、非常的郁闷。作为太阳系这个空间的最高指挥官，他对鹿易南的嚣张狂妄，非常、非常的不满。

    不过可惜的是，战事一起，鹿易南就宣称，为了牢牢把握住盟友，他要亲身犯险，去跟星际海盗们一起作战。他绯烈又不是瞎子，鹿易南在依苏尔星球上搞的花样，他又怎会不知？

    名义上，鹿易南是扎伊鲁对地球的联络官，这种闲职是没什么实际权力的。但是依苏尔行星上的红鲨舰队，连白痴也知道那是鹿易南的私人佣兵团，能在短时间内把势力发展到如此壮大，这点，还让绯烈少将非常、非常的妒忌。

    “绯烈少将，海域汉已经到达了我们的基地，您是否现在就打算会面？”虽然绯烈少将脸上的表情，表明了情绪正在火山期，但是传令兵还是不得不大着胆子报告这个消息。

    传令兵揪着心脏报告完毕，很罕见的，绯烈少将没有发作，而是按捺了脾气，重重的说道：“让那个海域汉前来见我，并且……记得，不要让任何人来打搅我们！”

    海域汉在第一次反抗开米里叛变行星政府的围剿中，不但没有受到损伤，相反的，还大大的扩张了势力。但是面对规模更大，来势更加汹汹的第二次星际剿匪，海域汉的感觉十分不妙。

    无论是主星政府，还是叛变行星政府，对骚扰他们的星际海盗，一向是深恶痛绝的。但是主星的封锁，和缺乏叛变行星的矿产资源，都是双方必不可少的东西。不能光明正大的交易，这些也能起到互通有无的商贸作用的星际海盗，就被双方默许了存在。

    因此，过去的几次围剿，舰队虽然也是一样耀武扬威，但是却雷声大，雨点小，并没有给星际海盗们造成多大的打击。而且正在交战的双方，谁也不肯拿出精锐的兵力，投入毫无意义的剿匪活动。

    但是这次的远征舰队，来势非同一般，据海域汉自己的情报，一切都已经表明，进行了数百年的战争，很可能就要结束了。主星和叛变行星可能已私下签订了停火协议，而自己这些星际海盗们，已经没有了任何利用价值。

    而且海域汉一直没有忘记的是，扎伊鲁、孔比达，乃是资源丰富，有生态环境的有人行星。在开米里人的空间探索中，还是第一次发现能进行移民的空间。

    这个空间的吸引力是难以想像的，能让开米里摆脱资源危机的唯一契机，就是这个美丽的空间。

    面对覆灭危机，海域汉当然不会束手待毙。而跟地球人联合，就是他唯一的选择。

    约书翰很久以前就是这批海盗的精神领袖，上次的战斗中，鹿易南以别出心裁的战略，彻底击溃了第一次的远征舰队。和鹿易南联手的约书翰，现在在这些流亡的开米里人心目中，不但地位崇高，无法动摇，就连实质的权力也是牢不可破，稳稳的成为流亡开米里人的统帅。

    海域汉是个有野心的人，他当然不甘心屈居人下。而在这个空间里，跟地球人联合，恰恰就还有另外一个选择──绯烈少将的舰队。

    面对疯狂袭来的开米里七大叛变行星的联合舰队，绯烈少将说不害怕，那是骗人的。他手下才两百多艘战舰，面对数目几乎翻了一百倍的敌人，绯烈少将当真是焦急的汗毛都快没水份了。

    因此两人一拍即合，合作进展的非常顺利。

    海域汉投入到鹿易南那边，肯定不能和约书翰的威信相媲美，最多就是做个副手。而跟绯烈少将联合，双方是合作关系，他有足够的话语权，和行动上的自由，再说绯烈少将也可以源源不断的提供各式武器给他。

    绯烈少将对海域汉的数千艘海盗战舰，也是如猫嗅腥，垂涎不已，能有这么一个有力的臂助，绯烈少将对抵抗远征舰队的信心，至少又增大几分。

    龙行虎步的海域汉走进绯烈少将的办公室，已经气愤的发抖的绯烈，只是指了指，作为示意海域汉随便坐下，并没有开口。他直接把刚刚得到的消息，给合作伙伴再次播放。

    绯烈随手一拍，办公桌上射起一道光柱，鹿易南那非常想被绯烈当作球类运动代用品的脑袋，出现在虚拟萤幕中。

    “绯烈少将，在我们的观察中，发现了对远征舰队的反攻时机已经到来。我们的盟友──自由的开米里人，需要我们的帮助，扎伊鲁的原住居民，也要我们把他们从残暴的开米里叛军政府手里解救出来。因此，我建议绯烈少将您迅速的采取行动，歼灭来犯的联合远征舰队，把这些侵略者赶出第六空间。我的舰队已经在战场上等候绯烈少将您的到来，此致，为盼！”

    下面鹿易南的签名，还有电子签名档，证明了这道命令确实是驻扎扎伊鲁联络官，鹿易南的亲自签发。

    没错，命令……绯烈少将无论从那个角度来看，都对这道所谓的请求文书，看到了那种完全没把他看作上司，咄咄逼人的命令。

    “那绯烈先生，我们是否要配合他们那里采取行动呢？以我们目前的实力，根本不堪一击啊！正面作战没有任何胜算。”

    “哼！我们正面出击当然没有胜算，那个嚣张的白痴小子，也只是想打一场偷袭而已。别看他说的冠冕堂皇，他在战场上逃命的本事，比你看到的任何人都了得。正面强攻，尤其是自己处于劣势的时候，是那小子一辈子都不会去做的事情。”

    绯烈少将顿了顿，语气森寒的说道：“那小子能在所赛罗造船厂得到四百艘最新的红鲨战舰，加上大量的招收人员，目前组织起十万到十五万的战斗兵人部队，是绝对有可能的。这股实力不但保卫依苏尔行星富足有余，就算反攻也不是没有本钱。我的手下战斗兵人部队也有三万之众，加上你和那个约书翰统辖的舰队，在武装上倒也不输给这次远征舰队的两万艘规模的舰队。”

    自己身为舰队司令，居然实力会比部下还少，这点让绯烈非常之不满。不过虽然为人有些卑劣，在做事的时候也有些不择手段，但是绯烈少将的军事能力并不弱智，能爬到比号称太阳系最年轻的将军──林西还高的位置上，绯烈靠的也是实实在在的战绩。

    虽然两人同为少将司令官，各自指挥一支舰队，但是林西的独角兽舰队，根本没办法和绯烈的露比娜远征舰队比。

    “我会配合贵军行动的，不过我的舰队在上次战争中损失很大，很多武器都被破坏掉了，现在非常缺乏战略物资，而且上次您答应的战斗兵人，和武装卫星也一直没有给我们。不知战役开始前，能否帮我们先解决这些小问题呢？”

    海域汉答应的煞是爽快，但随后就提出了诸多条件。身为海盗的统领，海域汉可不是给人当枪使的傻子，绯烈少将需要他当炮灰，至少也要开出差不多的条件。

    “战略物资我已经按照计划送到你的舰队，战斗兵人和武装卫星，和我帮你培训的人员一起，一会你就带走吧！海域汉，这场战斗如果失败，我们就将退回太阳系。虽然我个人会受到很大的影响，但是对我们地球人来说，并没有多少关系。但是你们这些星际海盗会有什么下场，我就算不说，您也知道。希望在战斗中，不会出现友军消失的‘奇迹’。海域汉先生，您请离开吧！”

    淡淡的下了逐客令，绯烈的脸色很不好看。但是面对合作者，他并没有像对部下那样摆出晚娘脸，这点理智他还是有的。面对盟友的时候宽容大度，也是必须的姿态之一。

    围困依苏尔的舰队，是火神星舰队和祸星舰队，总计五千余艘战舰，战力规模占了这次远征舰队的四分之一强。火神星和祸星都是叛变行星恢复了帝制的国家，实际上七大叛变行星无论名称如何，实质上都实行独裁的统治，毕竟在战争状况下，民主的建立十分困难。

    穆穆奇作为火神星舰队的指挥官，能力算不上特别出色，不然也不会让鹿易南轻易的耍了一次。他的血统好，跟火神星的帝皇家族有近亲的血缘关系。

    而祸星作为跟主星开米里最近的行星，军事力量在七大叛变行星中首屈一指，这次的指挥官更是开米里人中身经百战的着名将领。

    在开米里八个行星中，被公认最有军事才华，战绩彪炳的几个优秀将领中，薇薇安．曼苏尔是唯一的女性将领。

    传说在她十三岁的时候，主星开米里的一支部队强行袭击了薇薇安．曼苏尔一家居住的卫星城市──邑比里安。当时还在读书的薇薇安．曼苏尔，跑到了军事仓库躲避轰炸。

    仓促之下，本来就准备不足的邑比里安卫星城的军队，被主星的偷袭打的溃不成军，完全忘记了抵抗。就在这个时刻，勇敢的薇薇安．曼苏尔驾驶起仓库中无人理睬的战斗机，独立迎战主星开米里的侵略军。

    当祸星上的救援舰队出现的时候，当时的舰队指挥官南迪纳，看到一架纤小的行星级战斗机，如同扑火的飞蛾勇敢的撞向主星战舰的时候，不由得惊呼：“那是我们军队的士兵之星，战斗的祸星神。”

    战事结束，把主星的偷袭舰队赶回了开米里行星之后，南迪纳得知那名勇敢士兵在战争中幸存了下来，于是亲自接见了薇薇安．曼苏尔。当南迪纳看到自己心目中的勇敢士兵，只是一个十三岁的小姑娘的时候，忍不住泪如雨下，哽咽半晌，才问出后来被祸星军队奉为第八条军规的着名问答。

    “孩子，在战斗开始的时候，你为什么不躲起来，而是勇敢的去作战呢？”

    年仅十三岁的薇薇安．曼苏尔，当时小脸被绷带缠满，因为卫星城的设备不完善，有被偷袭的主星舰队摧毁了医院，当时除了这种古老的办法，医生竟然找不到更好好的医疗手段。

    薇薇安．曼苏尔脸色羞涩，但是却很坚定的说：“我战斗是因为害怕。”

    “我们找不到办法来摆脱内心的恐惧，为了生命，为了亲人，为了祸星上的每一条街道，为了我们熟悉的大家园，我除了战斗，别无办法！”

    根据薇薇安．曼苏尔的回答，后来编撰的这首简短的军歌，成为了祸星军队广为流传的音符。薇薇安．曼苏尔也成了军队中新一代的幸运之星。

    很多祸星的战士，把年纪才十三岁的薇薇安．曼苏尔当作自己的守护天使，出战时必定揣着薇薇安．曼苏尔那被绷带缠满小脸的照片。

    “我战斗是因为害怕。”

    当时的南迪纳听到薇薇安．曼苏尔的回答，实在没办法说出本来想好的，热情洋溢的赞扬。每一个在场的人员，包括随行的军官，治疗的医生、护士，除了眼泪充溢眼眶，谁也说不出第二句话来。

    成年后的薇薇安．曼苏尔不但加入了军队，而且她那天生的优秀军事才华，也在多次的战斗中崭露头角。

    祸星因为距离主星开米里距离最近，因此也是战斗最频繁的行星。这样的战斗，不但培养了祸星人艰苦、强韧的忍耐力，也让这个在七大叛变行星，最穷困、最贫瘠的行星，军事战斗力强悍的无可匹敌。若不是祸星的资源实在太少，星球的体积也是七大叛变行星最小的一个，无力支持大规模的舰队建造，祸星的军队早就反攻回开米里主星去了。

    这次远征，其余六个叛变行星慷慨大方的拼凑起两千艘战舰，赠送给祸星政府。唯一的要求就是，让祸星政府派出军队最耀眼的女性将领──薇薇安．曼苏尔来指挥这支杂牌舰队。

    在屡次的交手中，鹿易南还是吃了这个薇薇安．曼苏尔指挥官不少的亏，这也是为什么鹿易南不想尽快回到依苏尔行星的主要原因，因为他实在想不出办法摆脱这个“臭婆娘”。

    舰队目标直指扎伊鲁，鹿易南对手下败将的索哥蒙德，倒是有十足的信心。

    他当然不会用十五艘战舰，去袭击一个开米里主力舰队防守的行星，但是做骚扰袭击，鹿易南还是有把握在一击之后，全身而退的。

    玩弄着手上一枚小小的光球，鹿易南自从第五空间回来，手上就莫名其妙的多了这个东西，每个人问起的时候，鹿易南总是淡淡的笑说一句：“这是在太空城爆炸时得来的纪念品。”

    别人问的急了，鹿易南就乾脆顾左右而言他。反正他是舰队的最高指挥官，没人能真正奈何得了他。

    “平公木舰长，我们的部队全都准备好了么？”

    “你小子真要玩的这么大？不但连老本都拿出来了，还通知了绯烈那家伙。你确信有百分百的胜利么？”平公木对鹿易南突然做出的决定很不以为然。这种仓皇，没有计划的决战，最后的结局，平公木并不看好。

    “不，我们不一定会胜利，但是，也不会损失什么，只是一次打破僵局的试探罢了，我自有分寸的。”

    看着担忧的平公木，鹿易南嘿嘿一笑，说道：“老大叔，你的担心是有道理的。可是作为军人，你的年纪确实大了点，没我这么有进取心啊！”

    看着这枚奇异的光球悬浮在鹿易南的手上，急速的旋转，平公木总觉得心里有一丝不安。鹿易南绝口不提在太空城崩溃的时候发生了什么事情，但是他身上的变化，确实是显而易见的，他更加富有侵略性，更加不在乎战争的发生了。

    看着年纪还不到自己一半的年轻指挥官，平公木叹息一声，放弃了劝说。

    在依苏尔行星上，所有的作战部队都在忙忙碌碌的做战前准备，鹿易南的命令早就传达到了依苏尔的基地本部。面对外太空的舰队封锁，整个依苏尔行星的各级官兵早就不耐烦了。

    海盗舰队的数量，已经不比封锁他们的开米里人的舰队少。而看到了开米里人的作战方式，来自地球的退伍老兵们，根本不把对手放在眼里。四百艘红鲨战舰，能承载的战斗兵人超过了十五万。

    鹿易南虽然疯狂扩张，甚至默许了很多不该存在的人来到依苏尔，但是他的部队还是人员不足。虽然在一些岗位上，鹿易南可以训练扎伊鲁人和开米里的海盗成员来做补充，但是这并非长久之计。

    而且鹿易南也对自己私人部队的纯洁性保有很大的坚持。目前能开上前线作战的红鲨战舰，勉强也只有两百五十艘。战舰多过士兵的需求，这点在人类的军事历史上，还是从未出现的奇怪情况。

    李大有虽然是正规的星际安全部队战士，但是鹿易南假公济私的拿他来当义工，李大有也没什么办法好拒绝。拿着不符军衔的高额薪水，指挥着不符职务的部队，李大有其实还是蛮飘飘然的。

    一个战斗班的班长，手下居然有战舰十五艘，战士万余人。虽然名义上是协助运输舰队的管理人员，但是这种一人之下，万人之上的感觉，李大有还是觉得很舒服。

    接到命令后，李大有把自己舰队的几名舰长召集来开会。一直在依苏尔行星外的轨道上的舰队，终于有了出击的机会，使得这次小小的集会，气氛非常热烈。

    李大有虽然是高素质的军人，但毕竟没有指挥舰队的经验，实际上，他连指挥战舰都要依靠手下。他是地面部队的士兵，一步登天之后，还没有养成良好的习惯。

    “毕华南舰长，这次的作战计划，还是由你来拟订吧！我们接到的命令就是分散出击。在外围的火神星和祸星舰队还不足为虑，但是如何选择攻击目标，却很难办。”

    毕华南微微一笑，这支舰队的实际指挥者早就已经变成了这个来自中国外空作战部队的中校。作为曾经得过国际最佳士兵勋章，各国战舰指挥技术比武头名的英雄式军人，他的威信远比只是凑数的李大有更高。

    “我认为鹿易南上校的主要目的不是打垮对方。开米里人和我们没有任何冲突，而且以后的日子里，我们还有可能成为贸易的伙伴，甚至并肩作战的友军，因此杀伤性太大的作战，会给我们日后的关系蒙上一层阴影。既然如此，鹿易南上校的意思，只是让我们展示一下力量，表明了这次开米里人的远征，只会得不偿失，没有完胜的可能，这样就足够了。”

    对自己的推断自信的笑了笑，毕华南很满意大家对自己的分析做出信服的反应。他跟其他人都不一样，作为优秀的军官，退伍后也会有满意的工作等待着他，或者向上升职，选择待在军队，也是不无可能的事情。

    但是毕华南对这些都不满意，他对军事有着天生的狂热，指挥大部队作战，已经成了他追求的目标。想要熬成舰队司令，在他的人生里，至少还要付出二十年的努力。

    中国队舰队论资排辈，比星际安全部队可严格多了，加上主要的战争，都是星际安全部队在打，国家和政府的军队很少动用，要凭藉军功升级，也困难的多。

    为了这些，毕华南毅然的抛弃了自己的一切，投入到了鹿易南的私人部队，而现在的地位他很满意。

    “战争的目的，就是为了牟取最大的利益，只要我们能获得一定的战果，接下来的事情就需要谈判桌来解决了。我认为，我们这个分舰队的目标，不妨切实一点，要对战役产生一些决定性的作用。”

    分析的时候，毕华南显得非常冷静，对情况的说明也很透彻。但做出决定的时候，这个年纪三十多岁的青年军官，冒出的却是炽热的炎芒：“我们要一战成功，执行斩首计划，拿下穆穆奇和薇薇安．曼苏尔，作为战俘！”

    后来被号称星际之虎的毕华南，在多年的军事训练和模拟战争之后，第一次进入真正的战场，就做出了难以想像的军事抉择，目标订的让几个同僚目瞪口呆，在怀疑自己的听觉是否有问题的同时，居然忘了反驳这么疯狂的军事行动。

    星际之虎毕华南和薇薇安．曼苏尔的第一次交锋，是任何当事人都没有想像到的“浪漫”。

    魔幻星际 第九集 第十章 星际之虎小.说。t。xt-天/堂



第一章 新生的太空海盗王 

    “发动机，有没有问题。平衡翼呢？修好了没有？赶快通知其他的舰长，谁有后备的能源，输送给我的薇薇安号一些，眼看就要停电了耶！”

    亚麻色的长辫就那么随便的在脑后晃荡，薇薇安．曼苏尔在机修房一脸污渍，忙不迭的下令。

    这个破烂飞船让她伤透了脑筋，两千艘战舰，看起来是很慷慨的一份厚礼。只不过六个叛变行星凑起来的，可能是开米里星系有史以来最全，最庞大的古董飞船展览会。

    性能最好，最“年轻”的一艘战舰，就是薇薇安．曼苏尔的旗舰，薇薇安号了。可是每天没有八个小时的维修，战舰上八百官兵，随时担心自己的座舰会表演太空解体的“美妙特技”。

    “是，薇薇安司令官，不过我们的舰队似乎已经没有给养了。再不要求火神星舰队他们把答应给的给养输送过来，我们可能很快就连食物都没了。”

    委屈的副官看着亲自出马，英勇对付战舰修理的司令官，接连报上不幸的消息：“我们的燃料也已经不足支持七天，备用的零件已经完全告罄，大家的薪水已经被拖欠了三个月，上次战斗，损坏的飞船已经被当作零件拆了，但是里面的士兵，却没有战舰肯接收，现在这部分战舰已经成了太空棺材……”

    “够了，闭嘴哈伊尔，你想我这么年轻就被你唠叨至死吗？”

    兀自喋喋不休的副官，正待把所有的琐碎事务一一报来，早就头大如斗的薇薇安．曼苏尔连忙大声喝止。

    这些事情已经够头痛的了，但是薇薇安又怎会不知道这些困难。而哈伊尔每重复一次，就等于肆虐她的神经一次：“哈伊尔，让我暂时忘掉这些烦恼吧！不要再报告了！”

    哀怨的年轻女孩，这时候完全看不出舰队指挥官的威严，更别提祸星的军之女神的飒爽风采了。完全被沉重的负担击败，薇薇安．曼苏尔对这支白送的破烂舰队，没有任何好感。

    “可是我们的官兵都已经穷的快被鬼抓走了。”比薇薇安．曼苏尔哀怨十倍的哈伊尔副官，简直就是一副要哭出来的样子：“薇薇安，你要知道，士气是很重要的东西，我可不保证手下的士兵不会临阵逃脱，去海盗那边寻找优渥的生活。”

    “耶！哈伊尔你这个提议真的很棒。据说依苏尔行星是那些来自奇怪空间的‘人类’占据的。我这些天的观察下来，已经确定了，那边的生活水准是我们的十倍，甚至比主星开米里还要好！不如我去下令，大家投降吧？”

    看着指挥官眼睛里闪耀的小星星，哈伊尔除了用更见哀怨的目光，注视自己的长官薇薇安．曼苏尔，什么话也不说。

    “好了好了！哈伊尔，我不会做出那种事情的，现在去给所有的舰长下令，准备进行军事会议。”随便拍了拍手，薇薇安．曼苏尔颇为欣慰的看着自己刚修理完毕的设备，不过口气却已经变成坚定、沉着：“那个好年轻的地球男孩，已经准备大反攻了么？就让我见识一下，能做掉八千远征舰队的传奇人物，究竟有什么能力？”

    “哈伊尔！把所有不能行动的破烂战舰，全部抛弃，多余的人员都撤到扎伊鲁。我们准备开战了。”薇薇安．曼苏尔轻声的下达着命令。

    对自己的指挥官无比信任的副官，大声应允着。不过多嘴的哈伊尔，随即就抛出了另外一个问题：“薇薇安指挥官，您确定那些来自奇怪次元空间的家伙，要对我们的远征舰队发动攻击了么？就实力上来说，他们处于劣势啊！而且那个绯烈少将，不是一直在要求谈判么？”

    “笨蛋！”

    轻声呵责着自己的副官，薇薇安．曼苏尔眼神中透射出锐利的目光，这才是祸星的军之女神的真正面目。没有战争时，薇薇安．曼苏尔也不过是一个可爱的年轻女孩罢了，喜欢修理，思维脱线，但是绝对不讨人厌。

    可一旦面临军事，薇薇安．曼苏尔就变得非常冷静，每一个决定都让部下们信服。

    “那些家伙的战舰非常古怪。我早就建议上头的那帮老头子，加大战斗机的研发。依靠战舰作战，有很大的弊端。可是那帮老家伙顽固的很，认为魔能战士根本不可能对抗战舰，这简直就是鸡同鸭讲！魔能战士不能代替战斗机的，他们完全是两回事。除非晶能战士可以大批的量产，不过这更不可能……哈伊尔，这次的战争我们是输定了。”

    头一次看到自己的指挥官这么沮丧，年轻的副官也只能默默无语。别的不说，祸星的经济差不多已经面临崩溃了。战争的消耗，对体积只有主星开米里七十五分之一的小行星，是个很大的负担。

    这次出征的战舰，全都是六个叛变行星凑起来的破烂货。这种装备能打的赢敌人才真是活见了鬼。

    “不过！战争永远没有事先确定好的胜负。穆穆奇若是能做到封锁航路，我还是有把握拖延一些时间的。”

    甩了甩手，薇薇安轻快的走向了指挥室，完全把自己的顾虑抛在了脑后。

    “啧啧！敌人的战舰还真够破烂的，而且型号也真多，看得出来两支舰队不是来自同一星球。”

    毕华南在战舰上，对着萤幕上的星空图，仔细的分析自己的目标。有约书翰的情报提供，鹿易南的舰队对开米里人的情况，虽然不能说瞭如指掌，但也大多清楚。

    在本来的防御阵型之下，舰队一般都隐藏在防御炮群里。有数十万门太空防御炮，舰队的安全是无需考虑的。反攻的命令一下，本来隐藏的战舰，如同冲出蜂巢的工蜂，在数十艘一组的情况下，分散开来。毕华南的分舰队，并未急于出动。

    李大有已经把舰队的指挥权转交给了毕华南。这个天生的军人种子，满怀笑意的看着两支舰队，对薇薇安．曼苏尔的破烂舰队兴致勃勃的拍摄影像。

    作战分析时冷静敏锐，拟定作战计划时狂热大胆，但是一旦面对战斗，毕华南就完全松弛了下来。

    收集战舰是一种毕华南完全玩不起的爱好，就算古董级的战舰，也不是毕华南的工资可以支付购买的。但这些，却不能让他割舍对战舰的喜爱。在没有办法的情况下，毕华南只能退而求其次，收集战舰的三维影像，甚至模型作为替代。

    毕华南的智核中有特定的虚拟空间，作为收藏虚拟战舰三维影像的专用区域。太阳系的飞船、战舰、个人飞行器的资料和虚拟模型，毕华南几乎都有备份。而来到依苏尔之后，毕华南对开米里人的战舰，也煞费苦心的进行了一番整理。

    这种古董级别的战舰，他的藏品中极为缺乏，趁着战斗前夕，大规模战舰阵列还未展开，毕华南把红鲨战舰上的各种信息收集设备发挥到了极限。

    辽阔的星空中，散成一道弧形的祸星舰队，和以同样阵列在另外的方向遏制依苏尔的火神星舰队，对这些突然躁动的星际海盗，反应颇为迟疑。

    穆穆奇在接到自己派出的追击舰队，全军覆没的信号之后，气的大骂了足足三个小时。至于传递回来的消息，诸如，恐怖的生物群，巨大的战斗怪物，难以想像的，不可思议的……

    反正穆穆奇得到消息，自己的部下不是遇到了敌人的舰队，而是遭遇了……他的大脑一时还无法想像得出来的玩意，被攻击的什么也没剩下。第四空间的战斗生物对入侵自己领地的家伙，一向不怎么客气。

    纳扎克带领的一百五十艘战舰，遭遇到战斗生物的时候，作为军人的荣誉感让他选择了攻击。虽然他从来没见过能靠自身**，横渡宇宙星空的生物，但是生平的经验，却让他错误的认为，这些生物虽然体积庞大，但绝对不可能抗衡宇宙战舰的。

    可是战斗一起，纳扎克才知道自己犯了多大的错误。第四空间的战斗生物，战斗力之强横，比之太阳系的作战部队是数以亿万倍的强大。

    只接触战斗不到十分钟，一百多艘远征战舰，就被疯狂而至的各种战斗生物，撕成无数碎片。纳扎克除了发出一次全军溃灭的情报，竟然连逃跑都来不及。没有一艘战舰能回到第六空间，凄惨的战斗让穆穆奇心里除了无法置信，就是拒绝思索。

    他当然不会知道，自己下令纳扎克舰队尾追过去的是哪里。面临完全不符合开米里人逻辑的东西，穆穆奇已经差不多疯掉了。

    “传我的命令，严加封锁这个消息。尤其是不能让那个女人知道！”穆穆在气急败坏之余，还是想到了谣言流传的后果，把这个重大的消息硬生生压制下来。

    依苏尔的海盗舰队突然出动，让穆穆奇满腔的怒火都释放在了敌人的身上，悍然下令反击。穆穆奇仗着自己的舰队，战舰的性能远优于海盗的杂牌战舰，根本就没想到其他的作战可能。

    开米里七大叛变行星的远征舰队，在第六空间最大的一场舰队追逐战，终于拉开了序幕。

    因为鹿易南事先预定的战略，这场战斗以最混乱的局面开打。

    四散奔逃的海盗舰队，让穆穆奇想也不想，就分兵四路，追击看起来比较密集的几股海盗。

    穆穆奇的想法没，战略也是正确的。敌人的舰队分散之后，就无法形成集中火力。自己只要一口、一口的蚕食下去，胜利必然在握。

    不过他显然低估了鹿易南琢磨出来的，最新的战略战术。鹿易南自己也没有机会指挥数千艘战舰，因为太阳系的舰队规模，比起开米里人来，数量实在少得可怜。目前在露比娜星系正在混乱战斗的舰队规模，已经差不多等于全太阳系的战舰总和了。

    分散的战舰，并非完全杂乱无章。因为鹿易南大力推广植入天眼的计划，开米里的星际海盗们在联络效率上，远不是穆穆奇所能想像。

    这种便携式的通讯设备，不但兼有扫瞄雷达的功效，而且完全可以几个人联络成一个小型的网路，互相信息的交流比面对面还来得便利。不但可以通话，连图文、影像、数据资料，都可以瞬间传送完毕。

    看似混乱的舰队，实际上正以最高的效率在紧密合作。

    穆穆奇的舰队刚刚启动，随后就有无数尾随的战舰拚命追击。每当穆穆奇忍受不了这帮讨厌的掉靴鬼、拖油瓶，把舰队转入防御的时候，本来就散乱的海盗舰队，更是一哄而散，只是远远的发射太空鱼雷，或者舰载导弹，进行远程骚扰。

    活人一个好抓，蚂蚁一窝难捉。

    面对如此无赖的战术，穆穆奇空有一身力气，却无处使用。他也不敢把舰队分散开，四下追击。虽然穆穆奇坚信自己的战舰比海盗的战舰更先进，战斗力更强，但是却殊无把握能这样灵活的运用舰队，随时可分可合。如臂使指，灵活机动。

    在星空的追逐战中，穆穆奇的火神星舰队被逐渐引逗，离开了依苏尔行星。本来联手围困依苏尔的祸星舰队，在一开始穆穆奇就没有指望这支破烂舰队，因此抛弃友军的时候，穆穆奇一点犹豫都没有。即便战斗越来越混乱，场面也愈加难以控制，穆穆奇都没想去向薇薇安．曼苏尔请求援助。

    毕华南一直在依苏尔的附近缓缓航行，并没有跟着穆穆奇的舰队趁火打劫。依苏尔行星的舰队规模，并不比火神星舰队小。有足够的友军追击，毕华南也就跟着一帮欺软怕硬的家伙，轮流下来准备对付薇薇安．曼苏尔的祸星舰队了。

    从装备上看，肯定是祸星舰队比较软柿子。

    毕华南观察了一下战况，轻笑了一声，给名义上的指挥官传递通讯道：“李大有，你去跟地面部队商量一下，把最新的重型轰炸机调配给我五百架使用。我们的战舰先不用参与攻击，一会我们准备登舰战斗。”

    李大有虽然不太熟悉战舰指挥，但是基本的常识还是有的，听了毕华南的计划，立刻惊呼出声：“登舰作战！那没有可能的。这种激烈的战斗，对方根本不会让我们的舰队靠近。再说我们也没有优势炮火压制住对方，除非你是依苏尔的总指挥官，能让所有的战舰配合你行动。”

    “有的，只要战斗的发展能出现某种微妙的形式。”毕华南含笑解释了一下自己的打算，但对具体的战术，却一字不提。

    他让李大有去向地面部队申请重型轰炸机，正是看准了李大有的身分。鹿易南顺利建立起自己的私人武装，当然首先照顾老朋友了。作为鹿易南的老部下，李大有出面比他毕华南更有份量。

    薇薇安．曼苏尔不管敌人怎么挑衅，就是不动声色的调动舰队，形成一个收缩的防御矩阵。没了火神星舰队的掩护，祸星舰队的侧翼顿时暴露在海盗们的炮火之下。

    无数的攻击都集中在祸星舰队的半弧形阵列外翼。薇薇安．曼苏尔本来把破旧得不能行动的战舰，放在了阵列的背后。

    但是没有了穆穆奇的火神星舰队防御，这些蜜蜂一样勤劳的海盗们，绕过了祸星舰队坚实的一面，进行热情的“偷袭”。

    薇薇安．曼苏尔沉着冷静的指挥舰队，改变阵列。让前方的战舰合拢回来，把破旧的战舰保护在内，让舰队的火力形成密集的打击。在战斗开始之后，因为薇薇安．曼苏尔指挥得当，分散的海盗舰队并没有取得多少战果。

    红鲨战舰在建制上被鹿易南集中使用，编成三十余支小舰队。但是在战斗中，也是混杂在开米里的海盗舰群中。因为当初设计就没打算成为纯战斗型的飞船，红鲨战舰的灵活性是有的，但是火力并不比开米里人的战舰强大。

    远距离的骚扰，战斗兵人和太空猎狗都没办法发挥优势。这些都是近战兵种，要有合适的战场。

    毕华南接替李大有指挥的分舰队，始终游弋在外围，得到地面部队回应之后，毕华南立刻把四百架重型轰炸机的指挥权，归属到自己的天眼控制下。

    “加满速度！去给我撞吧！”

    李大有还没弄明白毕华南要干什么，战场上已经起了翻天覆地的变化。

    “薇薇安！敌人发动了自杀式攻击。这可怎么办？我们的舰队赶快散开阵型吧！”薇薇安的副官哈伊尔，在雷达上发现了体积硕大笨重，却发射出强猛火力，直扑舰队中心的重型轰炸机，立刻慌忙的报告。

    “可恶！这帮家伙，竟然用这种方法来冲击舰队，下令散开队形，后移十万公里，再次集结成防御阵列。”

    这些重型轰炸机，是专门为了太空作战而特殊设计的无人驾驶战机，除了加速度极快，防护罩厚重，挟带武器极多之外，并无优点。甚至除了蛮横的直飞敌人阵营，不断加速的横冲直撞，连灵活性都丧失了。挟带的燃料也只够飞行十分钟，发动机也是尽可能简陋的东西。

    没错！这种重型轰炸机，不是用武器去轰炸对方，而是用自己的身体去轰炸对方。设计简单，制造容易，唯一的优点就是破坏力真的很大。

    薇薇安．曼苏尔手下只有两千艘老旧的飞船，还有相当数量的飞船经常出现问题，已经不堪使用。被这种自杀式轰炸机一冲，还真的无法稳住阵列，只能无奈后退。

    毕华南把四百架重型轰炸机一次性挥霍掉，一点也不可惜。虽然依苏尔已经能自己生产这种技术含量不高的军用战机，但是这么大的手笔，四百架重型轰炸机眼都不眨一下，就投入战斗，目前依苏尔还没有人有这魄力。

    魔幻星际 第十集 第一章 新生的太空海盗王www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二章 星际之虎 

    ‘怎么会变成强攻的？给那个舰队指挥传令，叫他不得肆意妄为！’鹿易南不在，约书翰就是依苏尔当之无愧的无冕之王。海盗舰队有八成以上，接受他的调派。

    不过鹿易南特意分离了出来，属于地球人自己的武装，可不会听从约书翰的调遣，毕华南更是不会听一个外星人对自己指手画脚。

    约书翰的屡次命令，毕华南不但置若罔闻，而且干脆关闭了和约书翰的通讯线路。

    祸星舰队阵型一乱，本来就擅长突袭的海盗舰队，更像沾了血腥的鲨鱼一样，分进突击，再没有给薇薇安．曼苏尔把手下舰队重新集结起来的机会。

    在依苏尔留守的舰队，虽然不及和穆穆奇进行太空缠战的那么多，但是几乎所有的红鲨战舰，都没有参与追击。红鲨战舰的速度和灵活性，是薇薇安．曼苏尔手下的老旧战舰所不能企及的。

    混战一起，海盗舰队瞬间就穿插进祸星舰队的队伍中间，把整支舰队分割成无数小块。来自太阳系的退伍老兵，都是战场老手，抓住战机的敏锐触觉远胜普通部队。

    毕华南在这个时候，更是兴奋莫明，随即启动舰队，开始了开战以来的第一次出击。

    死死盯着萤幕中一路当先的毕华南舰队，约书翰的内心怒火燎原。

    他根本就不想如此的冒险作战，也不想跟自己的母星系同胞，杀个血流成河。本来鹿易南的收缩战术，他就很满意，拖延战争正是缓解局势，减少伤亡的最好选择。

    可是在接应一艘来自太阳系的战舰之后，情况就完全变了。显示鹿易南被困在外，不能突破火神星舰队和祸星舰队的联合防守，要求大家急速出动，进行会战。

    然后战场的情况就出脱了他的想像，约书翰完全不知道鹿易南想要作甚么。

    战局越混乱，似乎就愈加合乎这个家伙的胃口。约书翰觉得，这个年轻的地球朋友，是越来越难以捉摸，神秘兮兮的了。

    ‘约书翰大叔，这些地球人实在太可气了，一个一个都是战争狂。跟那个神秘恶劣男一样，简直不知所谓到了极点！’一直伴随在约书翰身边的小狼，忍耐不住，不满的诋毁鹿易南。

    自从上次被鹿易南教训之后，约书翰的几个手下，一直对这个平时没啥表情，总是出人意料的地球军人没有好感。

    ‘不要胡说！他们的战略是正确的，我们要立刻支援他们。地球人的舰队数量太少，会被反包围的。’约书翰虽然对毕华南的私自行动不满，但还是不能不下令支援。

    鹿易南对这支舰队有多宝贝，约书翰可知道的很清楚。要是自己这时把开米里的海盗部队撤走，任凭鹿易南的私人武装，单独攻击祸星舰队，不论胜负，自己都要和鹿易南分道扬镳了。

    而且虽然看起来在数量上居于劣势，但约书翰在和地球人的持续交往中，对地球军队的战斗力深有了解。真正进行决战的时候，面对这样老旧型号的战舰组成的祸星舰队，四百艘红鲨战舰也不是没有胜机。

    ‘正确个屁，完全是一群没头脑的苍蝇，只知道往对方的舰队里钻。他们就不知道保持舰队阵列的重要性么？’小狼不但很不服气，而且对毕华南的战术大加指责。他跟约书翰很久了，虽然并非开米里人，但是对太空战斗也不陌生。

    ‘错！小狼，战斗是千变万化的，拘泥于某种规则是要吃大亏的。你看，现在因为舰队依靠天眼联络，几乎每个战舰的指挥官，都可以随时互相通话，而且能多人一起交通信息。这样我们舰队的灵活性，就大大超过了开米里本星系的舰队。再说，战斗进行到了这种时刻，我们的舰队在地球人的战舰带领下，也已经开始和祸星舰队进行近距离纠缠战斗了。这时想要胜利，唯一的手段就是持续进攻，更猛烈的进攻，直到打垮敌人为止。没有第二种选择，也没有退路。’

    约书翰虽然不赞同以毕华南为首的地球部队作战的计划，但是也不得不承认，这样的战略是最正确的。封锁依苏尔久了，对刚刚开始发展的新兴海盗势力，有着不可估量的打击。

    鹿易南已经把依苏尔当作工业基地来发展了。任何一个星球都不缺矿藏，依苏尔完全可以成为新的工业行星。

    如果战争拖的太久，那么从太阳系招纳人员就会困难重重。除了国家之外，没人能把普通人送上战场，鹿易南当然也做不到，因此依苏尔只能当作和平行星来开发。

    约书翰深知开米里的反抗势力，最缺乏的就是物资。他们一直没办法建立起像鹿易南这样的基地，独立占领一个行星。因为除了可以随时撤退的舰队之外，任何地面基地都会被随时可能出现的政府军舰队摧毁。不管是主星政府，还是叛变行星政府，都不会对海盗们手软。

    这么多的因素加在一起，约书翰无论如何也不想和鹿易南闹翻，那是他恢复开米里和平的唯一希望。

    约书翰的积极配合，让海盗舰队迅速完成对祸星舰队的分割。红鲨战舰在这种分割冲击中，显示了强悍的战斗力。毕华南的分舰队，一马当先，直冲进了祸星舰队的最核心。

    ‘准备登舰作战！李大有，你可是陆战王牌，想不想跟我一起去试试身手？’毕华南跟其余战舰的舰长，协调作战的同时，也向李大有发出了邀请。

    李大有是拥有魔武装甲的第一批战士，而且单兵搏斗的素质，也是军中数的上的高手。毕华南转念之间，就想拉拢李大有跟他一起登上敌舰。

    ‘行啊！我还怕了不成，只不过不知你小子有没有这个胆量？’李大有慨然允诺，怎么说他也是陆战部队，没道理在登舰战斗中，还不及战舰指挥官。

    ‘跟我一起来吧！’

    早就准备好一切的毕华南，在冲进地方舰队之后，就开放了登陆口。因为战斗兵人和生体寄生兽大规模的运用，已经很少有人采用登陆舰了。毕华南更是操纵战斗兵人的高手，在他的指挥下，数十架战斗兵人蜂拥而出。而跟随他的其余十二艘战舰，亦放出了战斗兵人护航。

    地球部队正面临一次技术改革，因为某个未来界的技术被破译。最新型号的光子引擎，已经开始投入了实用阶段，这批还未开始大量量产的‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人，乃是鹿易南在一次走私中得到的贼赃。

    因为政府的查禁，他难以出手倒卖，鹿易南就给自己的私人舰队装备上了。

    ‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人，加装了最新的光子引擎，而且机体采用最轻捷的智能合金，防御力和机动力，比起普通的战斗兵人，提升了七倍以上。而且因为光子引擎的强大动力，所有的武器系统得以再次强化，轻便到只有普通轻型战斗兵人的体积。

    唯一的不便之处，就是‘闪雷Ⅸ型’对驾驶员的身体素质要求，更加严格了。生体寄生兽没有第三级融合度的士兵，根本就承受不了战斗兵人飞行和战斗时对身体造成的强大负担。

    目前鹿易南的手下，也只有寥寥数人能驾驶的了这种玩意。

    而毕华南恰好是其中之一。

    从某一方面来说，毕华南简直是完美军人典范，作战能力、战斗技巧、指挥能力、战略战术，全都是出类拔萃，堪称楷模。加上天生对战争的狂热，根本没有任何障碍能阻挡他的决心。

    事先的情报分析，毕华南已经确定了薇薇安．曼苏尔的旗舰。这次的突袭当然不会错了目标。

    薇薇安号战舰，就如同被饿狼盯上的美女，只不过短短瞬间，就被几十架战斗兵人突破了战舰装甲，强行闯入了薇薇安号战舰的内部。

    也许战舰确实老旧了一点，但是祸星的战士，确实是不折不扣的硬骨头。薇薇安号上的全体战士，誓死保卫自己的飞船，有一小部分是魔能战士的祸星士兵，更发挥了强悍的战斗力。

    魔能战士的改造，是非常个性化的，除了安装能量动力之外，配合的武器和设备，花样繁多，层出不穷。平常多使用标准装备的地球战士，还是头一次面对如此艰苦的登舰战斗。

    在不同方位进入战舰的李大有和毕华南，两人都是经验丰富的老战士，深知此时唯一的作战目的，就是冲入指挥室，活捉指挥官。

    为求速战速决，他们都放弃了援救陷入困境的战友，纠缠战斗只会让登舰战斗变得更加糟糕。

    ‘薇薇安指挥官，赶紧弃舰吧！敌人已经杀进薇薇安号了，现在已经冲进了减压舱，很快就会杀进来了。’

    哈伊尔在战斗开始之初，没有想到敌人会勇悍到这个地步。虽然他已经把手上能动用的兵力，全部投入了战斗，但是各部分的反应战况，却是敌人一路挺进，快要杀进指挥室了。

    如果不是宇宙战舰的前方，为了防止陨石冲撞和敌人的炮火，装甲特别厚实，而且主力炮火都在前方，不易突破的话，哈伊尔怀疑敌人早就已经冲进指挥室来。所以敌人目前都只能选择在装甲薄弱的后方进入舰体，让哈伊尔稍微疏缓口气，但是危机已经刻不容缓了。

    ‘不用担心，我也是合格的战士呢！一样可以战斗的。’为了安慰自己的副官，薇薇安．曼苏尔特意显示了一下自己战斗的技巧，摆出了一个高难度的姿势。

    ‘胡说！你……’

    刚要斥责指挥官的谬误，哈伊尔猛的想到了双方的身分，连忙闭口。但是惶急的神色已经很难瞒过薇薇安．曼苏尔的清澈眼眸。

    ‘不要担心！敌人未必能冲进指挥室来。毕竟我们祸星的战士也不是做摆设的，放心啦！’拍拍自己副官的肩膀，薇薇安．曼苏尔好言安慰道。

    薇薇安．曼苏尔的部下几乎都比她年长，而且都是非常关心她的。

    深知此点的薇薇安收起了小女孩的顽皮，微微耸了耸肩膀，小声说道：‘我早就已经做好了准备，这场战斗远还没到结束的时候。梅伊、威特韦德、莎塔、塞米早就已经带着我们自己的舰队，做好了准备。我们只要再多坚持一会，战斗就会逆转。放心吧！哈伊尔，我不会成为狼狈逃窜的祸星指挥官的。’

    ‘我们的舰队？你是说我们祸星的主力舰队也已经出发了么？为什么不告诉我？’得知薇薇安早有准备，哈伊尔终于放心下来。

    不过他随即就大声惊呼起来，一团耀眼的光芒自封闭的舱门亮起，敌人已经攻破了战舰上最后一道防线。

    毕华南光子军刀斜指，操纵‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人一路狂杀过去，根本不作任何缠战。一鼓作气冲进了敌军的旗舰指挥室，誓要活捉对方的指挥官。

    破门而入的一瞬间，毕华南的目光被一副犹如名画般的景色所吸引。一个恬静的少女，带着淡淡的笑靥，正和朋友和谐的相坐一起。而被过于猛烈的破坏惊呆的哈伊尔，居然脸部表情都被震惊的凝固了，还保持着前一刻充满对长官信任的表情。

    毕华南目光一扫，已经确定了这名开米里少女是唯一符合女性指挥官条件的人选，立刻优雅的以古典贵族礼仪，冲着薇薇安．曼苏尔微笑行礼。

    虽然‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人的外壳，不能如活人的脸颊一样表达情绪，但是毕华南还是做足了表演秀：‘我最亲爱的公主，你的骑士已经前来营救你了。请跟我离开这个罪恶而破烂的古堡吧！’

    大约是少年时代，被父母的童话故事荼毒太久的缘故，毕华南幼年时代一直梦想在无数罪恶的敌人中间，抢回自己的心上人，并且和她和煦美满的度过终生。

    眼前的情景实在太令毕华南着迷了，顺便就做出了这个交战以来，被称为最富有浪漫情节的战争短剧。‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人的造型，当然说不上凶恶，经过扬声器传出的声音，亦是富有成熟男性的磁性嗓音。薇薇安．曼苏尔轻抬小手……

    后来几年中，每次毕华南说起这件糗事，兀自沾沾自喜。因为那时候，他的身边是一群羡慕到口水横流的光棍，而他手里，挽的是祸星舰队的第一美人薇薇安．曼苏尔。

    毕华南事后承认，当时自己的脑袋确实有些短路，居然忘了开米里人可能没有格林童话和安徒生大师。他伸出的机械手臂，挽到的不是美人的纤纤柔荑，而是一道发射的出来白色光芒。

    薇薇安．曼苏尔虽然身为高级指挥官，但是战斗技巧绝不不比任何普通士兵差。虽然她出于某种情绪，并未改造自己的**，但是作为军人，身上怎么会不佩戴武器？

    毕华南虽然在那瞬间被爱情魔电击中，但是薇薇安．曼苏尔可迷惑不了全金属构架，微晶智脑控制的战斗兵人。自动防御系统立刻打开一层护罩，让毕华南得以全身而退、毫发无伤。

    被轰退了十余公尺的毕华南，立刻转换了大脑的结构，由头昏脑胀的混帐小子，变成了训练有素的精英战士，全系统武器打开，立刻开始了对反抗者的还击。

    出于活捉的目的，毕华南不敢开动强力杀伤武器，但是麻痹神经射线、瓦斯气、昏迷剂等等专门用来对付暴力分子的武器，他可没少挟带。

    指挥室内的人并不多，而且都不是纯粹的战斗人员。毕华南一轮蹂躏之后，指挥室里只剩下有数的几个家伙。

    开米里人进行**改造，是很危险，又影响某些人体机能的事情，因此很少有人热衷于改变自己的身体。对毕华南而言，很幸运的是这里一个改造过的魔能战士也没有。

    打开‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人的侦察系统，毕华南正默默数着敌人倒下的个数。毕华南有点后悔，放了这么多骚扰性的有毒气体，除了减低能见度之外，似乎没什么作用。

    无数道各色能量击打在战斗兵人的能量护甲上，开米里人的武器威力别具一格，都是制造成小型的圆球体，然后释放出密集的能量，打击敌人。

    一拳捣飞某个扑上来的敌人之后，毕华南肯定了传感器锁定最后的一个热感反应，应该是敌人那美丽的女指挥官。

    星际战舰的指挥室虽然很大，但是作为战斗的场地，还是狭小了点。而毕华南的战斗兵人此时能量已经衰减到了百分之三十，他可不想再继续浪费时间了。

    毕华南把腕部的能量锁链打开，随手一挥，准备活捉了对方的女性指挥官，好尽快撤退。但是感应器却猛的响起了敌人来袭的警报，能量锁链被某种东西挂住了。

    ‘彭’的一声能量震爆之后，毕华南的视线里出现了一个颇为帅气的青年战士。

    ‘薇薇安，你先撤退好了，这个男人我来应付。’不速之客微微颔首，立刻向毕华南发出挑战。

    ‘我是梅伊，祸星防卫军第七战斗团团长。’

    ‘毕华南，无军衔的普通战士！’

    没想到开米里人还流行古代地球的决斗，毕华南不由自主的回应一声，顺手打开了光子军刀。

    刚才为了不伤害人质，毕华南把杀伤性武器全部关闭了。但面对明显是战斗型的敌人，毕华南不敢托大。

    ‘你的盔甲很漂亮，如果输了，就拿这个做赌注如何？’

    猛的听到敌人的要求，毕华南冷冷的微笑，说道：‘如果你的彩头是星际第一美女，我就赌了！’

    自觉这种发言没什么营养，毕华南毫不客气的先发制人，加速器一开，瞬间就窜到梅伊的面前，光刀横斩急下。

    眼神里爆发出无限精芒的梅伊，双手合拢，一道粗大的电芒即刻迎上了毕华南。

    ‘这家伙比刚才的那几个强很多啊！’毕华南本打算立刻干掉对方，再抓住还没跑多远的薇薇安．曼苏尔，现在看来，计划是过于乐观了。

    不过毕华南也仅仅惊讶于对方的强悍，认输这种事情，他想也没想过。

    闪电具有传导的特性，毕华南并没有撑开能量盾硬接。一来他能量剩余不多了，二来毕华南反感这种战斗方式。战斗兵人的飞行速度，灵活已极，毕华南只是小小的后撤，便脱离了对方的攻击范围。

    第二章星际之虎

    ‘怎么会变成强攻的？给那个舰队指挥传令，叫他不得肆意妄为！’鹿易南不在，约书翰就是依苏尔当之无愧的无冕之王。海盗舰队有八成以上，接受他的调派。

    不过鹿易南特意分离了出来，属于地球人自己的武装，可不会听从约书翰的调遣，毕华南更是不会听一个外星人对自己指手画脚。

    约书翰的屡次命令，毕华南不但置若罔闻，而且干脆关闭了和约书翰的通讯线路。

    祸星舰队阵型一乱，本来就擅长突袭的海盗舰队，更像沾了血腥的鲨鱼一样，分进突击，再没有给薇薇安．曼苏尔把手下舰队重新集结起来的机会。

    在依苏尔留守的舰队，虽然不及和穆穆奇进行太空缠战的那么多，但是几乎所有的红鲨战舰，都没有参与追击。红鲨战舰的速度和灵活性，是薇薇安．曼苏尔手下的老旧战舰所不能企及的。

    混战一起，海盗舰队瞬间就穿插进祸星舰队的队伍中间，把整支舰队分割成无数小块。来自太阳系的退伍老兵，都是战场老手，抓住战机的敏锐触觉远胜普通部队。

    毕华南在这个时候，更是兴奋莫明，随即启动舰队，开始了开战以来的第一次出击。

    死死盯着萤幕中一路当先的毕华南舰队，约书翰的内心怒火燎原。

    他根本就不想如此的冒险作战，也不想跟自己的母星系同胞，杀个血流成河。本来鹿易南的收缩战术，他就很满意，拖延战争正是缓解局势，减少伤亡的最好选择。

    可是在接应一艘来自太阳系的战舰之后，情况就完全变了。显示鹿易南被困在外，不能突破火神星舰队和祸星舰队的联合防守，要求大家急速出动，进行会战。

    然后战场的情况就出脱了他的想像，约书翰完全不知道鹿易南想要作甚么。

    战局越混乱，似乎就愈加合乎这个家伙的胃口。约书翰觉得，这个年轻的地球朋友，是越来越难以捉摸，神秘兮兮的了。

    ‘约书翰大叔，这些地球人实在太可气了，一个一个都是战争狂。跟那个神秘恶劣男一样，简直不知所谓到了极点！’一直伴随在约书翰身边的小狼，忍耐不住，不满的诋毁鹿易南。

    自从上次被鹿易南教训之后，约书翰的几个手下，一直对这个平时没啥表情，总是出人意料的地球军人没有好感。

    ‘不要胡说！他们的战略是正确的，我们要立刻支援他们。地球人的舰队数量太少，会被反包围的。’约书翰虽然对毕华南的私自行动不满，但还是不能不下令支援。

    鹿易南对这支舰队有多宝贝，约书翰可知道的很清楚。要是自己这时把开米里的海盗部队撤走，任凭鹿易南的私人武装，单独攻击祸星舰队，不论胜负，自己都要和鹿易南分道扬镳了。

    而且虽然看起来在数量上居于劣势，但约书翰在和地球人的持续交往中，对地球军队的战斗力深有了解。真正进行决战的时候，面对这样老旧型号的战舰组成的祸星舰队，四百艘红鲨战舰也不是没有胜机。

    ‘正确个屁，完全是一群没头脑的苍蝇，只知道往对方的舰队里钻。他们就不知道保持舰队阵列的重要性么？’小狼不但很不服气，而且对毕华南的战术大加指责。他跟约书翰很久了，虽然并非开米里人，但是对太空战斗也不陌生。

    ‘错！小狼，战斗是千变万化的，拘泥于某种规则是要吃大亏的。你看，现在因为舰队依靠天眼联络，几乎每个战舰的指挥官，都可以随时互相通话，而且能多人一起交通信息。这样我们舰队的灵活性，就大大超过了开米里本星系的舰队。再说，战斗进行到了这种时刻，我们的舰队在地球人的战舰带领下，也已经开始和祸星舰队进行近距离纠缠战斗了。这时想要胜利，唯一的手段就是持续进攻，更猛烈的进攻，直到打垮敌人为止。没有第二种选择，也没有退路。’

    约书翰虽然不赞同以毕华南为首的地球部队作战的计划，但是也不得不承认，这样的战略是最正确的。封锁依苏尔久了，对刚刚开始发展的新兴海盗势力，有着不可估量的打击。

    鹿易南已经把依苏尔当作工业基地来发展了。任何一个星球都不缺矿藏，依苏尔完全可以成为新的工业行星。

    如果战争拖的太久，那么从太阳系招纳人员就会困难重重。除了国家之外，没人能把普通人送上战场，鹿易南当然也做不到，因此依苏尔只能当作和平行星来开发。

    约书翰深知开米里的反抗势力，最缺乏的就是物资。他们一直没办法建立起像鹿易南这样的基地，独立占领一个行星。因为除了可以随时撤退的舰队之外，任何地面基地都会被随时可能出现的政府军舰队摧毁。不管是主星政府，还是叛变行星政府，都不会对海盗们手软。

    这么多的因素加在一起，约书翰无论如何也不想和鹿易南闹翻，那是他恢复开米里和平的唯一希望。

    约书翰的积极配合，让海盗舰队迅速完成对祸星舰队的分割。红鲨战舰在这种分割冲击中，显示了强悍的战斗力。毕华南的分舰队，一马当先，直冲进了祸星舰队的最核心。

    ‘准备登舰作战！李大有，你可是陆战王牌，想不想跟我一起去试试身手？’毕华南跟其余战舰的舰长，协调作战的同时，也向李大有发出了邀请。

    李大有是拥有魔武装甲的第一批战士，而且单兵搏斗的素质，也是军中数的上的高手。毕华南转念之间，就想拉拢李大有跟他一起登上敌舰。

    ‘行啊！我还怕了不成，只不过不知你小子有没有这个胆量？’李大有慨然允诺，怎么说他也是陆战部队，没道理在登舰战斗中，还不及战舰指挥官。

    ‘跟我一起来吧！’

    早就准备好一切的毕华南，在冲进地方舰队之后，就开放了登陆口。因为战斗兵人和生体寄生兽大规模的运用，已经很少有人采用登陆舰了。毕华南更是操纵战斗兵人的高手，在他的指挥下，数十架战斗兵人蜂拥而出。而跟随他的其余十二艘战舰，亦放出了战斗兵人护航。

    地球部队正面临一次技术改革，因为某个未来界的技术被破译。最新型号的光子引擎，已经开始投入了实用阶段，这批还未开始大量量产的‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人，乃是鹿易南在一次走私中得到的贼赃。

    因为政府的查禁，他难以出手倒卖，鹿易南就给自己的私人舰队装备上了。

    ‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人，加装了最新的光子引擎，而且机体采用最轻捷的智能合金，防御力和机动力，比起普通的战斗兵人，提升了七倍以上。而且因为光子引擎的强大动力，所有的武器系统得以再次强化，轻便到只有普通轻型战斗兵人的体积。

    唯一的不便之处，就是‘闪雷Ⅸ型’对驾驶员的身体素质要求，更加严格了。生体寄生兽没有第三级融合度的士兵，根本就承受不了战斗兵人飞行和战斗时对身体造成的强大负担。

    目前鹿易南的手下，也只有寥寥数人能驾驶的了这种玩意。

    而毕华南恰好是其中之一。

    从某一方面来说，毕华南简直是完美军人典范，作战能力、战斗技巧、指挥能力、战略战术，全都是出类拔萃，堪称楷模。加上天生对战争的狂热，根本没有任何障碍能阻挡他的决心。

    事先的情报分析，毕华南已经确定了薇薇安．曼苏尔的旗舰。这次的突袭当然不会错了目标。

    薇薇安号战舰，就如同被饿狼盯上的美女，只不过短短瞬间，就被几十架战斗兵人突破了战舰装甲，强行闯入了薇薇安号战舰的内部。

    也许战舰确实老旧了一点，但是祸星的战士，确实是不折不扣的硬骨头。薇薇安号上的全体战士，誓死保卫自己的飞船，有一小部分是魔能战士的祸星士兵，更发挥了强悍的战斗力。

    魔能战士的改造，是非常个性化的，除了安装能量动力之外，配合的武器和设备，花样繁多，层出不穷。平常多使用标准装备的地球战士，还是头一次面对如此艰苦的登舰战斗。

    在不同方位进入战舰的李大有和毕华南，两人都是经验丰富的老战士，深知此时唯一的作战目的，就是冲入指挥室，活捉指挥官。

    为求速战速决，他们都放弃了援救陷入困境的战友，纠缠战斗只会让登舰战斗变得更加糟糕。

    ‘薇薇安指挥官，赶紧弃舰吧！敌人已经杀进薇薇安号了，现在已经冲进了减压舱，很快就会杀进来了。’

    哈伊尔在战斗开始之初，没有想到敌人会勇悍到这个地步。虽然他已经把手上能动用的兵力，全部投入了战斗，但是各部分的反应战况，却是敌人一路挺进，快要杀进指挥室了。

    如果不是宇宙战舰的前方，为了防止陨石冲撞和敌人的炮火，装甲特别厚实，而且主力炮火都在前方，不易突破的话，哈伊尔怀疑敌人早就已经冲进指挥室来。所以敌人目前都只能选择在装甲薄弱的后方进入舰体，让哈伊尔稍微疏缓口气，但是危机已经刻不容缓了。

    ‘不用担心，我也是合格的战士呢！一样可以战斗的。’为了安慰自己的副官，薇薇安．曼苏尔特意显示了一下自己战斗的技巧，摆出了一个高难度的姿势。

    ‘胡说！你……’

    刚要斥责指挥官的谬误，哈伊尔猛的想到了双方的身分，连忙闭口。但是惶急的神色已经很难瞒过薇薇安．曼苏尔的清澈眼眸。

    ‘不要担心！敌人未必能冲进指挥室来。毕竟我们祸星的战士也不是做摆设的，放心啦！’拍拍自己副官的肩膀，薇薇安．曼苏尔好言安慰道。

    薇薇安．曼苏尔的部下几乎都比她年长，而且都是非常关心她的。

    深知此点的薇薇安收起了小女孩的顽皮，微微耸了耸肩膀，小声说道：‘我早就已经做好了准备，这场战斗远还没到结束的时候。梅伊、威特韦德、莎塔、塞米早就已经带着我们自己的舰队，做好了准备。我们只要再多坚持一会，战斗就会逆转。放心吧！哈伊尔，我不会成为狼狈逃窜的祸星指挥官的。’

    ‘我们的舰队？你是说我们祸星的主力舰队也已经出发了么？为什么不告诉我？’得知薇薇安早有准备，哈伊尔终于放心下来。

    不过他随即就大声惊呼起来，一团耀眼的光芒自封闭的舱门亮起，敌人已经攻破了战舰上最后一道防线。

    毕华南光子军刀斜指，操纵‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人一路狂杀过去，根本不作任何缠战。一鼓作气冲进了敌军的旗舰指挥室，誓要活捉对方的指挥官。

    破门而入的一瞬间，毕华南的目光被一副犹如名画般的景色所吸引。一个恬静的少女，带着淡淡的笑靥，正和朋友和谐的相坐一起。而被过于猛烈的破坏惊呆的哈伊尔，居然脸部表情都被震惊的凝固了，还保持着前一刻充满对长官信任的表情。

    毕华南目光一扫，已经确定了这名开米里少女是唯一符合女性指挥官条件的人选，立刻优雅的以古典贵族礼仪，冲着薇薇安．曼苏尔微笑行礼。

    虽然‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人的外壳，不能如活人的脸颊一样表达情绪，但是毕华南还是做足了表演秀：‘我最亲爱的公主，你的骑士已经前来营救你了。请跟我离开这个罪恶而破烂的古堡吧！’

    大约是少年时代，被父母的童话故事荼毒太久的缘故，毕华南幼年时代一直梦想在无数罪恶的敌人中间，抢回自己的心上人，并且和她和煦美满的度过终生。

    眼前的情景实在太令毕华南着迷了，顺便就做出了这个交战以来，被称为最富有浪漫情节的战争短剧。‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人的造型，当然说不上凶恶，经过扬声器传出的声音，亦是富有成熟男性的磁性嗓音。薇薇安．曼苏尔轻抬小手……

    后来几年中，每次毕华南说起这件糗事，兀自沾沾自喜。因为那时候，他的身边是一群羡慕到口水横流的光棍，而他手里，挽的是祸星舰队的第一美人薇薇安．曼苏尔。

    毕华南事后承认，当时自己的脑袋确实有些短路，居然忘了开米里人可能没有格林童话和安徒生大师。他伸出的机械手臂，挽到的不是美人的纤纤柔荑，而是一道发射的出来白色光芒。

    薇薇安．曼苏尔虽然身为高级指挥官，但是战斗技巧绝不不比任何普通士兵差。虽然她出于某种情绪，并未改造自己的**，但是作为军人，身上怎么会不佩戴武器？

    毕华南虽然在那瞬间被爱情魔电击中，但是薇薇安．曼苏尔可迷惑不了全金属构架，微晶智脑控制的战斗兵人。自动防御系统立刻打开一层护罩，让毕华南得以全身而退、毫发无伤。

    被轰退了十余公尺的毕华南，立刻转换了大脑的结构，由头昏脑胀的混帐小子，变成了训练有素的精英战士，全系统武器打开，立刻开始了对反抗者的还击。

    出于活捉的目的，毕华南不敢开动强力杀伤武器，但是麻痹神经射线、瓦斯气、昏迷剂等等专门用来对付暴力分子的武器，他可没少挟带。

    指挥室内的人并不多，而且都不是纯粹的战斗人员。毕华南一轮蹂躏之后，指挥室里只剩下有数的几个家伙。

    开米里人进行**改造，是很危险，又影响某些人体机能的事情，因此很少有人热衷于改变自己的身体。对毕华南而言，很幸运的是这里一个改造过的魔能战士也没有。

    打开‘闪雷Ⅸ型’战斗兵人的侦察系统，毕华南正默默数着敌人倒下的个数。毕华南有点后悔，放了这么多骚扰性的有毒气体，除了减低能见度之外，似乎没什么作用。

    无数道各色能量击打在战斗兵人的能量护甲上，开米里人的武器威力别具一格，都是制造成小型的圆球体，然后释放出密集的能量，打击敌人。

    一拳捣飞某个扑上来的敌人之后，毕华南肯定了传感器锁定最后的一个热感反应，应该是敌人那美丽的女指挥官。

    星际战舰的指挥室虽然很大，但是作为战斗的场地，还是狭小了点。而毕华南的战斗兵人此时能量已经衰减到了百分之三十，他可不想再继续浪费时间了。

    毕华南把腕部的能量锁链打开，随手一挥，准备活捉了对方的女性指挥官，好尽快撤退。但是感应器却猛的响起了敌人来袭的警报，能量锁链被某种东西挂住了。

    ‘彭’的一声能量震爆之后，毕华南的视线里出现了一个颇为帅气的青年战士。

    ‘薇薇安，你先撤退好了，这个男人我来应付。’不速之客微微颔首，立刻向毕华南发出挑战。

    ‘我是梅伊，祸星防卫军第七战斗团团长。’

    ‘毕华南，无军衔的普通战士！’

    没想到开米里人还流行古代地球的决斗，毕华南不由自主的回应一声，顺手打开了光子军刀。

    刚才为了不伤害人质，毕华南把杀伤性武器全部关闭了。但面对明显是战斗型的敌人，毕华南不敢托大。

    ‘你的盔甲很漂亮，如果输了，就拿这个做赌注如何？’

    猛的听到敌人的要求，毕华南冷冷的微笑，说道：‘如果你的彩头是星际第一美女，我就赌了！’

    自觉这种发言没什么营养，毕华南毫不客气的先发制人，加速器一开，瞬间就窜到梅伊的面前，光刀横斩急下。

    眼神里爆发出无限精芒的梅伊，双手合拢，一道粗大的电芒即刻迎上了毕华南。

    ‘这家伙比刚才的那几个强很多啊！’毕华南本打算立刻干掉对方，再抓住还没跑多远的薇薇安．曼苏尔，现在看来，计划是过于乐观了。

    不过毕华南也仅仅惊讶于对方的强悍，认输这种事情，他想也没想过。

    闪电具有传导的特性，毕华南并没有撑开能量盾硬接。一来他能量剩余不多了，二来毕华南反感这种战斗方式。战斗兵人的飞行速度，灵活已极，毕华南只是小小的后撤，便脱离了对方的攻击范围。

    魔幻星际 第十集 第二章 星际之虎　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三章 雷骑．梅伊 

    狂雷乱轰之下，本来就破旧的战舰，又被毕华南率领的突击部队登舰战斗，打的七零八落。薇薇安号很快呈现解体的征兆。

    毕华南这时候可顾不上这些，他已经和梅伊战斗的如火如荼。改造身体偏向于操纵雷电的方面，绰号雷骑的梅伊，第一次遇到如此棘手的敌人──速度极快，防御力超强，拥有能量护盾，而且战斗技巧也是一流的。

    在这种等级的战斗中，两人的表演场地很快扩大。深知自己是在敌人的舰队之中，毕华南怎么也不会跑到宇宙中去，虽然战斗兵人在太空中的机动性会挥发挥的更彻底。

    ‘砰砰！轰！’

    一个又一个舱室在战斗的波及下被炸成碎片，这时的薇薇安号上大概已经没有别人了。一旦发现任务失败，毕华南立刻就发出了撤退的命令，而薇薇安．曼苏尔早就安排好的祸星本土舰队，更是已经把战争的局势瞬间逆转，和海盗们的舰队，正在四处追逐。

    宇宙中不断有战舰爆成一团一团的火光。

    威特韦德、莎塔、塞米和薇薇安．曼苏尔此时已经在祸星舰队的主力战舰，自由之神号上聚首了。由于毕华南的手下留情，薇薇安的副官哈伊尔只是被敲击后脑，昏厥了过去，并无受伤。

    看着薇薇安号上激烈的战斗，威特韦德摸摸自己的下巴，嘿嘿笑道：‘在这个世界上，我还是第一次看到能和梅伊打成平手的家伙，有机会我也想和对方试试身手！’

    被救援上战舰的薇薇安．曼苏尔闻言，冷淡的说道：‘这个世界上，单兵的战斗能力，已经不能决定战争的胜负了。比起战斗能力，即便晶能战士也不可能抗衡威力强大的舰队。威特韦德，你还是指挥好自己的舰队吧！’

    ‘薇薇安！这就是你对我们辛苦来救援你的代价？至少也要有**的香吻做补偿吧！不是用冷言冷语来打击我这颗柔弱的心灵。’

    同为女性的莎塔，实在忍受不了五大三粗，牛一样健壮的威特韦德做出这么恶心的发言，一声不吭的轻转娇躯，一个不失优雅漂亮，又劲道十足的回旋踢，让正做西子捧心装的威特韦德，凌空飞了出去。

    半空中的威特韦德临危不乱，机械手臂一长，轻易的钩住了舱室的顶部，一个空中扭身，安稳踏上地面。

    作为祸星最出色的战士之一，机械神威特韦德，绝非容易击倒的对象。

    ‘那个男人是谁？战斗技巧不错啊！’挑起混战之后，鹿易南已经安然返航。现在就连驻扎在扎伊鲁星球的开米里主力舰队，也被鹿易南引动了。

    绯烈少将和海域汉的参战，已经让整个露比娜星系，再没有什么安静的地方。

    上次的远征，已经让海盗们大伤元气，除了海域汉和约书翰两人的手下，已经没有什么成规模的海盗舰队了。绯烈少将为了让战争不致波及到自身的实力，对装备海域汉的舰队，毫不吝啬。

    因此在第一次的猛攻中，海域汉仗着丰富的太空战斗经验，在绯烈少将的火力支援下，一举夺取了孔比达的外太空制空权。而此时因为战事发生的突然，大部分的开米里远征舰队，还来不及调配。

    燃烧的战火大多数都冲着依苏尔星域过来。

    毕华南的战斗，鹿易南正好在指挥舰队回来支援的时候看到了。

    鹿易南本身也是个战斗狂，对毕华南的表现，满意之极，立刻下令舰队倾吐炮火，救援出自己的部下。

    薇薇安．曼苏尔若是面对鹿易南，只怕不用一秒就会被制服，但是比起对舰队的指挥艺术，鹿易南只能甘拜下风。在整个星际部队，也只有号称沉睡的狐狸，独角兽的司令官林西，才能和薇薇安．曼苏尔较量高低。这是后来，所有的太阳系部队都公认的事情。

    贸然行动的鹿易南，立刻就受到了祸星舰队的攻击。

    不过鹿易南指挥能力虽然不及格，但是战略、战术却是罕有的另类。比起薇薇安．曼苏尔无懈可击的指挥，鹿易南总能拿出无数花样来取得短暂的迷惑对手。如果换了别的指挥官，只怕不用多久，就会被鹿易南的异想天开给击败。但是他这次偏偏碰上的是薇薇安．曼苏尔，祸星的战争女神。

    这场可以被人忽略的战争，是以杂乱无章的零星战斗，逐渐收场的。

    鹿易南第一次过足了舰队指挥官的瘾头。初次指挥舰队作战的鹿易南，碰上了最佳的良师益友，最强的敌人，正好锻炼出最快的利刃。

    用十五艘战舰，去袭击敌人指挥官的旗舰，而且还是面对毫无友军支援，而敌军正疯狂进攻的情况下。这次的战役，成就了毕华南星际之虎的威名，而且是他能和沉睡的狐狸林西、红海战鲨鹿易南等其余四名将领，并列星际舰队五虎将的晋身资本。

    魔幻星际 第十集 第三章 雷骑．梅伊　小＿说txt天＿堂　



第四章 绯烈的报告 

    ‘兹查证，现任驻扎伊鲁联络官鹿易南，私自运输战略物资，并且组织私人佣兵队伍，非法拥有战略性武器，侵占依苏尔星球……’

    ‘拒不执行公务，对开米里政府的罪犯进行勾结，干扰正常外交秩序……’

    ‘目无军纪，擅自行动，影响极其恶劣……’

    ……

    ‘这份报告，很厉害啊！我都不知道我们星际安全部队，还有这等人才。’

    宫元启元帅对打上来的报告，微笑着看完后，扫视了一圈星际安全部队的最高军事委员会成员。

    这次本来简单的会议，因为这份报告，变得空前激烈。

    对鹿易南的处理意见，几乎快使用上目前星际安全部队的所有军事纪律。几个职高权重的将领，对这个小子的肆意妄为，恼火到了快休克的地步，呼声出奇的一致，要处罚这个军队之耻。

    宫元启元帅整个会议上就是一言不发，微笑面对部下的质疑。鹿易南当初算是他挑选来的军官，当初宫元启元帅刚刚成为星际安全部队总司令，挑选舰队司令的时候，就把鹿易南圈定为林西的副手。

    这些都被某几个别有用心的将军，影射到了宫元启元帅的身上。

    ‘我希望司令官立刻罢免鹿易南的一些职务，并且押解回太阳系受审！这种败类绝对不可待在军队中。我建议立刻剥夺他一切军衔。’军纪稽查处的杰米中将，振振有辞的说道。

    ‘这个不好吧！还没有任何证据，只是一份报告，就做出如此决定，似乎有失公允，更不符合法定程序。杰米中将，你还是考虑一下，然后再发言吧！’对部下咄咄逼人的态度十分不满，宫元启元帅冷冷的做出最后的总结：‘我将会派出调查员，到露比娜星系去调查这一切，不过现在正发生战争，此事暂时压后。就这么决定了，散会！’

    宫元启元帅起身离开会议室，心里不无感慨：‘上次在木星的调查，鹿易南欺上瞒下的功夫了得，被他躲过一劫。这次却不知谁能帮他。’

    宫元启元帅又非笨蛋，能坐上这个位子，也是他能力的表现。

    鹿易南的行动，宫元启当然早有情报。但是处于战略考虑，和政治上的影响，他决定压下这件事端。

    毕竟鹿易南在联络开米里人的方面做的无可挑剔。传来的初步情报，开米里人的状况让地球人很难与之建立良好的外交关系，地球上的多年外交经验表明，此时介入开米里人的斗争之中，开始或者可以左右逢源，但更有可能的是，得罪整个开米里社会，成为最不受欢迎的人。

    外来势力的进入，很容易让本来分裂的开米里人，重新统一。

    鹿易南这种先跟某种势力打成一片，再渗入到开米里人内部的做法，远比插手对方内部事务的做法，效果好的多。

    比起这件大事情，其余的都可以暂时放下。鹿易南搞星际走私的小问题，大可以以后慢慢追查。

    最近第四空间的战斗生物，再次发动了规模空前的侵袭，宫元启每日都在头痛，如何调派部队。

    地球各国政府都拥有大量的部队，但是，却根本不肯拿来使用。毕竟地球才是人类的根本，囤积重兵防守地月星系，也无可厚非。

    同样的时刻，在远离星际安全部队的大本营火星基地的木卫二欧罗巴，一份同样的报告在林西面前的萤幕上来回滚动。

    孤单一人，坐在处女神之盾上的办公室里，林西摸着下巴，微笑着思考穿什么衣服会比较英俊些。刚刚接到了张雅丽的邀请，他正处于情绪比较兴奋的瞬间。

    林西一脸幸福的喃喃自语着和约会毫无关系的事情：‘其他的也还罢了！走私这种事情想要详细彻查的话，目前星际安全部队恐怕无人幸免。绯烈还真是有一手啊！也不想想，目前正是最危机的时刻，宫元启元帅只求能维持局面就偷笑了，哪里还会做这么大的动作，影响局势。’

    再次从虚拟萤幕中确认一下自己的外表，林西眼神里闪过一丝凌厉的威芒：‘想要断掉我的财路，绯烈！你最好小心些，不要给我逮到把柄！’

    同样作为舰队的司令官，林西当然不满自己只能统帅一支二流舰队。虽然主力舰队他还没有那个资历，但是……

    ‘出门啦！’

    瞬间转换不良情绪，林西快步出门，临走之前手指微微一转，刚才的情报，已经发送给了木卫二驻防军司令——李克侠。

    林西永远都是自信满满，胜券在握，就算恋爱也是一样。自从经历了多足甲壳兽的灾难之后，林西的独角兽舰队威望大增，作为舰队司令官，林西已经是非常有为的青年了。

    驾驶自己的私人飞船，林西出发去地球的时候，护航的战斗班，正是鹿易南一手训练出来的老部下……

    林西把飞船调整到自动驾驶，按照既定航路，匀速飞行着。在四个小时又十八分的时候，已经达到了地球的防卫圈。

    自从多足甲壳兽的事件之后，地球的防御则再次增强了。耐心的等候检验入境之后，林西绕了大半个地球，直奔无冬市。

    进入地球的防御圈之后，林西的护航战斗班，就停泊在外太空了。无冬市这个新兴的城市林西虽然没有来过──实际上他连地球都很少回来了，但是有张雅丽的天眼通讯发出的信号，林西轻而易举的找到了佳人所在。

    刚刚忙完工作，才离开的公司的张雅丽，笑盈盈的正在等着他。

    林西在公司外的平台上停下飞船，很抱歉的笑着对伊人道歉：‘我还是来得晚了些，居然让你等我！’

    换下职业套装，一身清爽打扮的张雅丽，轻轻一笑，对林西的道歉并不接受：‘来得晚了，至少要做出惩罚吧？你要做好准备哦！’

    平日里掩藏锋芒，总是一脸无辜的林西，罕有的露出了自信的气度：‘我不但早有准备，而且预备了赔罪的礼物！’

    ‘俗话说：“大！就是美。这么大的一个钻石，绝对没有女人可以拒绝。”林西，你完全可以放心，我保你抱得美人归。’鹿易南得知林西意欲追求张雅丽，在做参谋的同时，也顺手预备了一份厚重的礼物。

    依苏尔属于岩石行星，矿藏丰富。鹿易南最近发掘出来一处高质量的钻石矿，除了留有军事用途之外，全部制成艺术品。鹿易南随即挑拣了一块最大、最纯净、最完美的钻石给了林西。

    蚀刻出张雅丽立体形象的绿钻石，足有拳头粗细，半公尺高。琢磨成几近完美的六棱锥体，内部的张雅丽形象，栩栩如生，有若活生生的被压入其中一般。采用最新蚀刻技术的立体影像，每转一个角度，里面的俏佳人就会换过姿态，在小小的一块绿色钻石里，展现千姿百态，曼妙无方。

    这种极品佳作，单单这么大的钻石就价值数以亿计的国际货币单位，更不用说后期的制作加工，以及特意为美人订制的费用了。

    张雅丽虽然不是特别爱慕虚荣，但是如此一份礼物，确实可以让任何女人昏昏然，丧失了清醒的理智。

    若是拿出如此强悍礼物的，是一个肥肠满肚，鼓精上脑的龌龊之人，张雅丽必然不假辞色，顿然拒绝。可林西，不但杰出有为，潇洒英俊，而且正是张雅丽的梦中王子，当然是如愿以偿。

    两人携手登上张雅丽的磁力飞车，接下来就是，把每对情侣都会去做的节目，一一尝试。

    北半球的天空进入午夜之后，无冬市不但没有消沉，反而更加热闹了。

    坐在无冬市最豪华的酒店里，张雅丽和林西娓娓情话叙说不完。两人本来就是一等一的人才，出现不久，登时就成为了众人的注意中心。

    ‘原来是雅丽小姐，我很久都没有看到你了。不知今日能否有幸请雅丽小姐共进晚餐！’

    虽然是询问的话，但是用肯定的语气来说，就令人非常不愉快了。林西坐在一旁，这人居然也敢上来邀请，摆明了干脆忽视他这个护花骑士的存在。

    张雅丽微微一笑，正待婉言谢绝。对方已经脸色一沉，作色说道：‘我正好要跟雅丽小姐谈谈我们合作的那笔生意，不会这么不给我面子吧？’

    这么强硬的口吻，顿时让场面冷了下来。

    林西眨眨眼睛，示意张雅丽完全不用着急，由他来应付就好了。

    林西虽然不算特别的强势，但是作为星际舰队的司令，正是位高权重，颐指气使的人。手下十余万官兵，无不俯首帖耳，随心指挥，哪会把一个恶霸型的家伙放在眼里。

    林西这边的小动作立刻被对方所注意，声音立刻更沉了八度：‘这位先生可否离开，不要耽误我和雅丽小姐共进晚餐的时光？我的时间是非常宝贵的，浪费不起。’

    张雅丽轻笑一声，突然就放松了。这次的生意确实很重要，重要到关系着她的公司生死存亡的地步。不过林西刚才赠送的礼物，出手的价值，就足够抵消那份合约，而富富有余。既然自己的男友有足够的能力，张雅丽并不想显示自己的交际手段。

    林西微笑不应，但是已经在天眼里，向自己的情报系统查询眼前男子的来历了。

    作为太阳系十大飞船制造企业的实际负责人之一，又疏通了几乎木星向其他行星的走私渠道。没有一个完善的情报网，是不可能的。

    其实来搅局的这名男子，并不惹人讨厌。不但有着耀眼的仪态外表，而且气度不凡，带着成功者的咄咄霸气。年纪最多不超过三十岁，正是最富魅力的时候。

    林西的情报网，确实让他很快就得到了想要的资料。

    这名男子名叫钟英越，确实来历不凡，不但出身富豪之家，更和政府高层有千丝万缕的关系。本身正掌控一家规模甚巨的企业，在无冬市可说是排名前三的黄金单身汉，最近正对张雅丽穷追不舍。

    以他的身价确实有理由瞧不起林西这样看起来气质沉静，外表朴素的年轻人。

    虽然林西亦是仪表不凡，但是过于清秀的外表，让每个人都会以为他是还在奋斗阶段的优秀青年，不会把林西跟成功人士、强权人物挂钩起来。

    相对于林西的不动声色，已经有人非常不耐烦了。

    钟英越这种人出门之时必定前呼后拥，有保镖追随。钟英越身后的数名黑衣男子，对林西漠然忽视自己的老板，不发一言的行为，视同胆怯，又不甘心退让的表现。

    为了帮助林西下定决心，他们健步迈上，准备强行让林西离席。

    对搭在自己肩膀上的几双手，林西顿时感觉到了熟悉的气味，这些家伙似乎都是出身军旅的高手。微微叹了口气，林西没有强行反抗。他脑袋里不由自主的回忆起鹿易南的作风来。

    ‘若是那小子在，只怕此时这些人已经被扔到马里亚纳海沟了罢！’心里羡慕鹿易南的强势风范，但是林西并无学样的打算。

    林西对体术并不在行，这些黑衣家伙，既然能被钟英越请来做保镖，战斗技巧必然强悍刚猛。林西不想做无谓的争斗。

    被扯起来的林西，肩膀微微一晃，措手不及下，两个控制林西的保镖被推开一旁。

    ‘雅丽！我们换个地方吃饭吧！这里的环境不太好呢！’林西微微含笑，伸手去挽佳人。

    钟英越看到林西这般不知死活，忍不住冷哼一声，一个黑衣保镖大声喝道：‘小子！还不滚开……’刚要伸手去抓林西，一声轰然巨震，酒店的外墙被一炮轰开。

    如此巨变之下，只有林西淡定自若，不放在心上，还趁势抱住张雅丽，拍拍她的肩膀，做出保护的姿态。事情一旦有变，林西立刻把停留在地球轨道上的战斗班给呼叫下来。

    这些面对星际走私犯和第四空间战斗生物都毫无惧色的战士，对付几个私人保镖，根本没有放在心上。战斗兵人可以私人拥有，但是却不可以随便开上街道。这几个保镖虽然身手不凡，又怎敢和这种强力武器抗衡。

    转眼间整个形势已经逆转，钟英越还没有反应过来，已经被一只机械大脚踹翻在地，脑袋上也老实不客气，被星际大兵们狠狠敲了无数爆栗。

    林西若有所思的看着被制服的钟英越，淡淡的说道：‘袭击在职军官，大概当场击毙也是合法的吧！刚才您说您的时间宝贵，浪费不起。我看也是，您的时间似乎真的非常宝贵呢！’

    冷冷摔下刚才慌乱中缠在身上的桌布，林西搂着张雅丽昂然离去。天眼里一个小小的暗示，林西已经下了击毙的命令。

    一个背景不凡的敌人，会非常难缠。作为战场上被血腥磨砺出来的军人，林西在必要的时候，远比鹿易南更冷血百倍。

    只要人死去了，那些背后势力，也就不会支持一个死人了。

    这点林西非常明白。

    魔幻星际 第十集 第四章 绯烈的报告www.xiaoshuotxt.,com



第五章 太阳系覆灭危机 

    就在鹿易南逐渐在第六空间站稳脚跟的同时，太阳系却出了一件全人类必须面对的大事。那就是，第四空间的全面入侵，毫无征兆的突然开始了。

    不但原本强悍的凯末尔龙人成群结队的突破空间屏障，连雷击龙和昆人都相继出现。小型的战斗生物，更是以铺天盖地的数量，形成疯狂的优势。

    只不过短短的一个半月，人类所有的势力都被压缩到了星球表面，各个行星之间的联络交流只能依靠电子手段，再没有一艘飞船可以航行到行星的保护圈之外。

    人类的战争机器全面启动，所有的行星、卫星，在一瞬间就变成了人类的军事大兵营。

    当鹿易南得到这个消息的时候，最后一封通讯表明，地球再无力兼顾他们这帮远征的将士，而空间之门，因为怕引来第四空间的战斗生物，将永久性的关闭。

    即便鹿易南能进入太阳系空间，他也无法面对疯狂到极点的战斗生物大集合，进入某个行星寻求援助。

    当绯烈少将接到这个消息后，很快就发来命令，要求鹿易南跟他组成临时行政机构。

    字面上的涵义虽然冠冕堂皇，但是实际上只有一句话而已──在面临人类的最大危机时，鹿易南应该放弃手上的权力，去做他的跟班。

    鹿易南确实曾经考虑过牺牲小我，不过想到绯烈的心眼，鹿易南实在不相信这个家伙会否把他牺牲掉。一面拖延，鹿易南一面尽快召集手下，多次商讨行动目标。

    他没有足够的人口，无论怎么发展，都不可能达到地球上任何一个行星的地步。

    没有足够的实力，回去太阳系也于事无补，但是坐在这里逍遥自在，看太阳系被第四空间的战斗生物侵蚀，也不是任何一个地球人能接受的了的。

    年轻的鹿易南面对如此彷徨的时刻，竟然找不到任何人来商量。

    第四空间的生物，在帝日星系已经形成了微妙的生态平衡。各自占据着自己的星球，在恒星帝日附近也有各自的能源采集点，强横的战斗生物聚成了自己的大势力范围。

    不知为何原因打破空间屏障之后，强大的战斗生物还是在试探着进入太阳系空间。而一些几乎没有智能的太空垃圾生物，却毫不迟疑的蜂拥迁移。

    这些太空生物的战斗力虽然不是很强，但是数量的庞大简直是天文数字，而且繁殖极快，没了第四空间的天敌，几乎数月之间，就已经遍布的比帝日星系还要密集。

    随后而来的强悍战斗生物，倒是还不多。但是整个太阳系多年苦心经营的防线，已经被瞬间冲垮，只能缩回到各大行星附近。

    人类的社会情绪一落千丈，几乎每个人的心里都被阴影笼罩，灭绝危机近在咫尺。

    好在人类多年的战争准备，发挥了巨大的作用，行星防御虽然艰苦无比，但是却还没有给第四空间的战斗生物，攻陷任何一处基地。

    就在这个时候，鹿易南的私人军事会议召开了。

    毕华南、李大有……等等地球军官全部被鹿易南召集。而约书翰等星际海盗，却被鹿易南有意的排斥在外。

    这么大的变故，鹿易南是绝对不可能泄漏给说不上有多少信任的合作者知道的。

    鹿易南在作战会议室，把太阳系的实况播放完后，他摔下军帽，只简单的问了一句：‘怎么办？’

    这样的情况不用他再多说，他手下的将士们也都知道，现在需要大家的智慧，来做出艰难的选择。

    鹿易南的话音落地，半晌会议室内都鸦雀无声。

    人类跟第四空间的生物战斗也不是一天两天，这些退伍军人就算没有过太空作战的经历，也对这个不陌生。

    但是那时能进入太阳系空间的都是一些较为强悍的生物，而且数量也少。现在横贯行星带的太空生物群，在太阳的光芒下，形成了五彩斑斓的古怪长河，甚至不乏超过十万公里以上的庞大群落。

    看着萤幕上无法计数的恐怖景象，就算这些军人意志坚定，也不能抑制那股心底冒出的恶寒。

    之后，大家的议论便集中在，是冒死回去，还是在这边继续留守。两种意见争论来去，不相上下。

    鹿易南冷冷的注视会场，始终一言不发。

    毕华南看着鹿易南的奇怪表现，心中微微一动，猛的站了起来，说道：‘我们最先做的是去收编第五空间未来界的所有资源。’

    这个建议一出，顿时引起了轩然大波。

    立刻便有人反对：‘在这个人类生死存亡的关头，居然还有人想去发国难财，真是太不要脸了。’

    大半的指责，都或者隐晦，或者干脆直接的冲着毕华南来了。但是他却一点也不在乎，只是一直盯着鹿易南的眼神，果然，鹿易南嘴角抽动了一下，算是微笑。

    一掌按在会议桌上，鹿易南沉声说道：‘大家有什么办法，能挽救地球的危机呢？没有的话，就闭上自己那张没用的嘴巴，开动你们的脑袋，好好的想想。’

    鹿易南虽然年轻，但是威严绝对不逊于任何一位将军。他开口说话，场面顿时安静下来。

    ‘在这里龟缩着安享和平，这亏你们是军人，居然说的出口。回太阳系找死，你们有没有脑袋？脖子上的那个东西，还能转不？’

    鹿易南勃然大怒，顿时所有人都噤若寒蝉，毕华南若有所思的坐了回去，但是心里想的却完全是另外一回事。

    ‘这小子的眼光，跟我一样敏锐。而且，作风也够强悍啊！’毕华南早就想到，若是太阳系的危机泄漏，只怕自己这帮地球来客，再也不能维持现在的局面。没有后援的战争，是不可能打赢的。

    不要说第七空间的正规军，就算这帮海盗也不会再鸟他们。在急需提高力量的时候，第五空间未来界的资源，是不可或缺的。

    ‘我们现在急需提高力量，太阳系是不可能跟第五空间进行大规模的物资流通的，我们是唯一能把这些东西，应用起来，并且投入战争的人。而你们还居然想到了我们是在发国难财。这种幼稚的想法，你们几岁了？竟然还能宣扬出口？’

    ‘战争来临之际，任何可能的东西，都必须利用上，所有的道德、良心，跟善良、法律，都必须践踏在脚底。红鲨舰队，在十五分钟后起航，目标未来界！’

    不容许任何人反驳自己的决定，而且鹿易南从来也不是一个民主开明的好上级。

    在他的眼神下，没人敢多说一个字，会议马上便结束了，各人分头去准备这次远征。

    鹿易南也是迫不得已，绯烈也绝对不是一个目光短浅，而且讲究道德的人。若是给这人抢先占领了未来界，以后鹿易南跟自己的手下，只怕连打工的资格都没有了。

    兵贵神速，任何不必要的扯皮跟拖延，都是导致失败的因素。

    开发未来星系的势力在名义上，是太阳系四个合法的公司，其中最具实力的当然是西格律呐马时空研究所。其次是美国政府支持的于昂太空开发公司，剩下的两个都是数个国家联合支持的大企业。中国在这两个开发企业中，都有参与股份。

    这四家大企业，因为本身就是国家背后支持，除了研究机构，属下的战斗部队，根本就是正规军来的。而且能被派遣到第五空间的，往往是各国的精锐部队。

    鹿易南想要全盘接手未来星系的势力，也并不是那么容易的事情。

    不过鹿易南所盯上的，并不是太阳系在那里的势力，而是未来星系本来的遗产。

    魔幻星际 第十集 第五章 太阳系覆灭危机 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六章 星舰文明 

    穆明辉现在很庆幸自己离开了太阳系，不必担惊受怕，虽然心里着实担心自己的女儿，但是很显然从良心角度上，他并不是合格的父亲，除了宽慰自己，他并没有想过做出更有父爱的举动。

    可是当他听到鹿易南要出发去第五空间，还指明了要他跟随舰队出发，穆明辉心中的害怕可想而知。不过他想推脱，却也推脱不掉。鹿易南在这个星系，就是说一不二的土皇帝，没人可以挑衅他的权威。

    寂静的星空，无垠的宇宙，沉默的舰队，充满散漫情绪的官兵。

    未来星系到处迷漫着的气氛，就是这种真实写照。

    未来星系的开发，对普通的官兵跟工作人员而言是很枯燥而且乏味的。但是对高级官员跟主持的大机构来说，却是油水丰润的宝地。

    几乎随处可取得的太古超前文明遗迹，就差人类能拿的走多少。

    因为对于开发遗迹，地球政府是非常谨慎的，所有不能破解的技术，都不能带回太阳系。只有可以大规模装备生产的技术，才会被太阳系的科研机构接手，未来星系几乎变成了太阳系的科研基地。

    当初也不是没有人想过，万一太阳系失守怎么办？因此，大力发展这个后备的异空间基地，保存人类科技的指令，被执行的很彻底。

    如果不是因为未来星系无法提供给人类大规模生存必须的资源，只怕未来星系的开发程度，还会更加广阔。

    太阳系的突发情况，并没有给未来星系带来更大的震动。其实，并不是没有震动，而是作为商人和科学家居多的未来星系上层，根本不知道该去作些甚么。因此表面上，第五空间呈现了难得的风平浪静。直到，鹿易南的舰队出现为止……

    一支人类的舰队出现，一开始并未引起注意，只是发出询问来意的电子公函。在太阳系乱作一团的时候，本来严格限制未来星系准入的制度，也执行的不那么严格了。鹿易南除了发出战事紧张，寻求援助的回信之后，便不再理会未来星系的各大机构，开始了自己的工作。

    穆明辉无意中的发现，让鹿易南晓得了未来星系的一些秘密。

    远古的文明模式，跟太阳系的文明大不相同。这种超出了恒星系范畴的文明，需要无尽的能量来推动发展，宇宙间的恒星的本来能量几乎是没有穷尽的，能近乎不竭的提供能量给寄生在星球上的生物用于生存跟发展。

    但若是离开恒星这个巨大的能量炉，远征宇宙，储存能源就变得非常要紧，人类目前能制造的最先进的宇宙飞船，也不可能完成数以光年计的远征，因此才会对第四空间的战斗生物无可奈何。如果太阳系失守，也就无法远征宇宙，逃离家园。

    而未来星系的远古住民，显然已经解决了这个问题。

    光子武胄就是这种技术的结晶，而更进一步的，就是光晶飞船。

    穆明辉就是无意中获得了光晶飞船的能量体，成为了一个特殊的存在。鹿易南首次探访未来星系，已经摸清楚了太空工厂的奥秘。

    如果能获得几艘光晶飞船，人类的力量虽然不足以扭转面对第四空间战斗生物的劣势，却可以保证鹿易南组建一支舰队。他虽然不知为何第四空间的战斗生物们，会穿越空间裂缝，源源不绝的进入太阳系空间，但是鹿易南坚信，只要再次进入第四空间便会获得答案。为了保证人类反击的胜利，鹿易南只能自行寻找一切可能的办法。

    他并非能看透事实真相的战略家，更没有洞彻未来的本事。只能用自己的智慧，来做出决定，其实是一件非常痛苦的事情，因为，你没办法知道什么是对，什么是错。

    鹿易南也还不习惯在这种重大问题上下破釜沉舟的决心，但是残酷的现实逼迫他，没有第二种选择。

    未来星系有无数的太空城市，每个太空城市都拥有自己的防卫者。这种战斗力媲美光武者的存在，一直是人类探索未来星系上古文明遗产的最大阻碍。好在无论多么精密的构造，终究会有万分之一的残次品，经历了数亿年的时光，有些太空城市丧失了一切功能，连防卫者都不知去向，人类因此才不会一无所获，而在这类太空城市中寻找到一些遗留的科技。

    鹿易南上次已经跟3478347589号太空城最核心的系统结合，融合了其中一艘已经制造完成的光晶飞船。未来星系的科技确实不是人类所能理解，光晶飞船的性质跟光子武胄一样，由蕴涵巨大能源的材质构成，介于物质和能量之间的材质，并不存在质量跟体积的问题。当光晶飞船收缩时，便会形成永恒炉存在于鹿易南的体内。

    永恒炉虽然未必能永恒不竭，但是其蕴涵的能源，已经足够一艘飞船数十亿年的远航，一旦永恒炉舒展开，形成光舰，鹿易南就是光舰的主脑。

    正因为蕴涵如此庞大的能源，未来星系的恒星未来，才会被折腾的垂垂老矣。分割恒星的技术，仍然是人类不可企及的奇迹。

    鹿易南不去理会未来星系的政府机构，但是却给自己的舰队下达了指令，全力分析他上次得到的资料。

    未来星系的科技，是把恒星切割下来的碎片，装入已经建造好的太空工厂，然后太空工厂按照预定的程序，把恒星碎片转化为纯净的能源，用来孕育光舰。而防卫者和光子武胄，只算是副产品。

    想要把恒星碎片这样拥有巨大能量的物质转化，即便以未来星系的科技，也要漫长的时间。完成了既定目标，拥有了足够数量的光舰之后，未来星系的文明，便遗弃了剩下的太空工厂。

    鹿易南便是要分析出，第五空间存留的太空城市，哪些孕育的光舰已经完整成型，已经接近破茧而出的时刻。

    如此巨大的数据处理，幸亏第五空间的机构已经有足够的资料，而且大部分为公开的。鹿易南的舰队可以方便的利用，大大缩短了分析所需要的时间。

    在鹿易南闯入第五空间的这段时间，太阳系空间的危机已经日益严重。

    林西每天都在作战指挥室里渡过，跨越空间屏障而来的生物，显然不晓得休息日为何物。

    不过木星系统的复杂，更远在其他的行星之上。得益于扫荡走私的成果，加上他跟鹿易南建立的各种私人企业，木卫二欧罗巴上的资源空前丰富。

    由于对付多足甲壳兽的经验，林西对微晶智人产生了极大兴趣。微晶智人控制后的魔界生物，能协同人类军队作战，已经变成了林西手上的一个特殊兵种，而木星系统上，其他的卫星也开始学习林西的战斗经验。

    微晶智人，只是一块小小的芯片，撒播到太空之后，可以寄生到任何一种没有防护罩的战斗生物身上。因为制造工艺简单，成本低廉，林西大力推广之后，大多数较弱的战斗生物，都已经对木卫二欧罗巴产生不了威胁。

    可是让林西头痛的，是开始大规模出现的强大战斗生物。前几日一头雷击龙出现，让他的独角兽舰队损失一艘战舰，林西心疼非常，于是加紧了部署防御力量。

    冥王星防线，本来便是军力最强的地方，有关战斗生物的研究也比地球本土更深入。在危机关头，把军队私下里研究的魔武大规模应用，让军队战斗力再上台阶，倒是显得情况不错。

    魔武计划，算是生体寄生兽的一个分支项目。融合了第四空间某些强大的异生物的遗传基因而研制的新型生体寄生兽，纯粹是为了战斗而研制开发，所以威力强大的难以想像。因为没有光子武胄的那些限制，更为便于推广。

    为了抵抗第四空间的战斗生物，人类把每一分能拿的出来的力量，都派上了用场。人类无数世纪的积累，在这个时刻都爆发了出来，每颗星球，都在最短的时间内，变成了战争堡垒。

    所有的行星中，还是人类的大本营地球显得最为突出。行星级的防御火炮，覆盖了几乎每寸轨道空间。

    即便是最强的战斗生物，也不可能攻下人类的战争机器，现在的问题是，人类的资源能消耗多久？能让这场看不到尽头的战争，坚持到何年何月？

    在这个时刻，人类需要的也许是奇迹。

    鹿易南在选择，选择谁去嵌入光舰的核心，这对他来说是个很大的问题。只怕突破防卫者的拦截，任何进入孕育巢的生物，都可以跟光舰合体，在体内形成永恒炉。

    他心目中的人选，当然有些倾向还在太阳系的老友，诸如上泉、威司、林西、关晴岚……不过眼下可选择的就只有李大有、毕华南、平公木之流，不能不说比较遗憾。

    面对防卫者，只有鹿易南自己才有资格保护手下，强攻进入孕育巢。他的舰队面对这种超前文明，不啻炮灰，鹿易南现在可折损不起实力。

    穆明辉是鹿易南手里的另外一枚棋子，虽然这个中年男人懦弱无能，而且并无什么才能，但是毕竟也融合了光舰，拥有永恒炉。

    当鹿易南语气平淡的宣布此次行动的内幕，除了眼睛闪闪发光的毕华南，其余人等无不面无人色。侥幸能保持几分镇定的，已经非是常人。

    一直以不能进入光武者行列为遗憾的毕华南，听说未来星系居然有如此先进的科技，听的血也沸腾了。

    而且作为战舰收集癖，毕华南听说居然可以拥有一艘光舰，若不是鹿易南拦着他，他都敢驾驶了战斗兵人，独闯未来星系的太空城市。

    不过虽然这个计划听起来如此荒诞不经，而且没有丝毫的辅佐证据，表明其可行性，但是在座诸人却没人想到要去反对，鹿易南的作风早就让他们知道，他决定了的事情，别人反对也是没用的。

    穆明辉听说自己要作为护卫，一同跟去，脸色白的不得了，但是屋檐之下怎敢抬头。鹿易南指挥舰队做好接应准备，三人边架驶战斗兵人离开舰队，向筛选过的太空城市飞去。

    太空城市，编号46583759，是最接近恒星未来的几个太空城市之一。

    鹿易南跟毕华南都是老手，把战斗兵人的引擎开到最低档，悄悄的滑向太空城的入口。穆明辉蹩脚的技术，加上胆小，落后了很远。鹿易南也没催他，只轻轻的嘀咕一声，‘这种笨蛋！’便招呼毕华南开始行动。

    这座太空城市封闭的极好，经历如此长的岁月，却没有看到破损的痕迹。

    鹿易南这种暴力分子，是不可能耐心的去破解城市封锁的。按照预先扫瞄出来，较薄弱的地方，鹿易南放了两枚震波导弹出去，立刻便轰出了一个巨大破洞。

    驾驶战斗兵人钻进了太空城，鹿易南打开了驾驶舱，战斗兵人根本无法应付防卫者，鹿易南也不愿轻易有所损失。毕华南紧紧跟在后面，按照预先的计划，两人选择了最短的路程，去接近孕育巢。

    防卫者的反应比他们想像的还要迅速。第一个透明的光质化防卫者出现在他们的面前，不过迟延了十几秒。

    如果鹿易南跟一个防卫者单挑，他有十足的把握能赢。但是那绝对需要时间，拼起战斗的经验跟智慧，鹿易南相信自己会比没有智慧的防卫者更强。但是如果出现的是复数以上的防卫者，鹿易南也只能灰溜溜的跑路。

    要保护毕华南进入孕育巢，对鹿易南来说是前所未有的挑战。

    不过拥有了永恒炉之后，鹿易南却可以玩一点新的花样。

    面对出现的防卫者，鹿易南并没有主动攻击：‘状态解封，自由形态。’

    一条巨大的光龙，以鹿易南为中心展现出来，巨大的光带，轻易的把毕华南跟战斗兵人一块笼罩在内。气势无匹的光兽硬是撞开了拦路的防卫者，而鹿易南的预料果然不错，在太空城市内部，防卫者不会动用强力的攻击手段。

    形态解封之后，鹿易南才有机会接触永恒炉的奥秘。作为光舰的核心，永恒炉的巨大能量，被凝结成一种奇异的状态，随时可以释放出来，形成任何结构的光质飞船。不但可以变成常规意义上的战舰，甚至化作各种太空生物的形态也没有问题。

    可以无限变形，而且无限压缩的永恒炉，比魔法世界的任何宝物，都更加奇妙。

    在快速飞行下，只需要一分多钟，鹿易南就到达了孕育巢的位置。一面经受防卫者的攻击，鹿易南一面计算孕育巢的最佳进入位置，光龙倏忽之间缩小成一团光球，鹿易南把毕华南甩了出去。

    永恒炉的巨大能量形成的防护盾虽然足够坚固，但是鹿易南也不想做人肉飞靶，给防卫者打着玩，完成这一步之后，他比进来时更快速的逃离。已经没了后顾之忧的鹿易南，放出了自己的光波刀环，四面八方的劈散出去，想看看防卫者的能力究竟有多强。

    防卫者身上笼罩着一层金色的光芒，身体呈现半透明状。一个个都近似光子武胄的战斗形态，但是却另有不同。它们的身体中间，并没有被保护的生命，而是近乎中空的存在。能量核心不断的旋转，犹如一个具体而微小的宇宙星河。

    有了永恒炉，鹿易南不必把光子武胄具现化，依旧有着不逊色光武者的能力。太空城市的金属墙体，根本阻拦不住鹿易南，他跟防卫者的追逐战斗，在整个太空城市内部展开。

    这座城市的防卫者，大约有数百名。而且很快就形成了一种默契，体现了有效的战略配合。鹿易南不得不在大多数时候，依仗光波刀环，强行冲破包围。防卫者的战斗方式，跟光武者如出一辙。

    就在鹿易南跟防卫者纠缠之际，太空城市出现了轻微震荡，而且震荡不住的增强。鹿易南注意到，有些防卫者已经放弃了追杀，而开始缓慢的后撤。这是永恒炉召唤防卫者的迹象。

    鹿易南一直也弄不明白，跟永恒炉合体的防卫者，怎么被再次弄出来。防卫者这种存在绝对不是仅仅成为永恒炉的补品那么简单，只怕它们跟宇宙战舰搭载的战斗机的功能相仿。只不过对永恒炉的奥秘，鹿易南也只是一知半解，还有待探索。

    ‘毕华南应该是成功了吧？’

    带着这种疑问，鹿易南摆脱了无心恋战的防卫者，脱离了太空城市。而这个时候穆明辉还畏畏缩缩的没有进入太空城市，鹿易南闯出太空城后，只是冷淡的交代一声：‘行动成功，太空城即将崩溃。’便毫不理会的向自己的舰队汇合过去。

    穆明辉本来一头冷汗，看到鹿易南出来，他还以为自己的临阵退缩行径，让这个少年军官勃然大怒了。乍闻行动已经完成，穆明辉忙不迭的扭动操纵杆，驾驶战斗兵人回航。

    不过鹿易南也是有心让这个畏缩的家伙接受教训，并没有加以提醒。穆明辉慌乱之下，竟然没想到抛弃战斗兵人，变形后逃跑。战斗兵人的速度稍慢了一点，被太空城市崩溃后的余**及，穆明辉的战斗兵人顿时被爆炸力解体，这时他才想到，自己怎么还不快些逃跑。

    鹿易南上次身临其境，并没看到太空城崩溃的景象，这次看到，才觉得心里一惊。

    ‘未来界的科技实在太恐怖了。这样庞大的太空城市，设计的时候就是为了一次性，这在太阳系是多么大的浪费。而且人类也无力制造这么多，这样巨大的太空城市。’

    缓缓成型的巨大光体，无数的防卫者化作一道道清光，融入了新成型的永恒炉。

    崩溃的太空城市，已经引起了未来界的各大机构的注意。上次鹿易南极力隐蔽行踪，虽然未能全部瞒过他们，但是也没让这些机构轻易推断出鹿易南的来意。但是这次，鹿易南弄得如此声势浩大，而且光明正大的指挥舰队出现，谁也料想的到，鹿易南的行动，跟这座崩溃的太空城市有关。

    穆明辉形成的细长光蛇，正拚力逃命。鹿易南倒是不担心危险，他的防护罩足够防御这种程度的爆炸，而且他早就已经到了安全区域。

    他面前的光屏，正在详细展露所有能搜集到的数据。而且光武者的精神核心，也在跟随身的智核连接，不断的计算，推断，演练……

    这些东西，在以后可能会成为重要的资料，鹿易南不敢怠慢。

    新出现的巨大物体，不断的扭曲变形。鹿易南记录了一刻，才发现有些不对。永恒炉的扩展形态光舰，体形流畅，有一种奇异的美感，跟地球的战舰绝不相同，但是现在的变化，很明显是地球的一种古董战舰，察觉到这些，鹿易南不由得好笑，他知道毕华南已经控制了永恒炉。

    不过鹿易南并没有催促毕华南，虽然这家伙做的有些无聊，但是鹿易南也想藉机会让毕华南熟悉一下永恒炉的性能，方便下次行动。

    毕华南显然是兴奋过度，正在模拟心中完美的战舰造型。

    又一座太空城市崩塌，而且出现了特别的状况，未来星系的搜索飞船也迅速的赶到了。鹿易南根本就不觉得自己的行为需要隐瞒，对询问的电讯，回答的暧昧之极。

    尽兴之后的毕华南，还没忘了联络鹿易南。按照计划，鹿易南要攻克足够多的太空城市，取得更多的永恒炉，才能在反击第四空间战斗生物的战争中，取得胜利的希望。

    当鹿易南的舰队大剌剌的转向下一个航向的时候，未来星系的各大机构负责人，开始坐不住了。

    魔幻星际 第十集 第六章 星舰文明　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第七章 消失的城市 

    太空孕育巢的永恒炉，只有极少一部分才达到能进化成光舰的能力。鹿易南的作战计划竟然出乎预料的容易。

    而拥有了近两百枚永恒炉之后，鹿易南获得的未来界科技，也远远超过了人类以前所能探察到的。

    因为恐惧防卫者的战斗力，人类对未来界的探察还仅限于表面。此次的收获让鹿易南头一次有了反攻太阳系的决心。

    把原本的舰队遣返回第六空间，鹿易南自信满满的打开了回去太阳系的空间之门。

    虽然已经看过了各类信息跟录像资料，鹿易南还是被太阳系的景况给深深震惊。

    本来清净的宇宙，已经变得繁忙无比。无数曾经见过的，或者没有见过的生物，成集群的四处晃荡。

    第四空间因为有强大的战斗生物，一些弱小的生物没机会大规模繁衍，但是太阳系却完全不同，因为强大战斗生物越界而来的极少，无数繁殖能力强大，却又没多少攻击力的太空生物，几乎无限的扩散开了。

    由于人类还没给第四空间的庞大生物种族，确定众多的学名，因此就算鹿易南也无法说出这些等于太空垃圾的生命，究竟是什么东西。

    出于生命的本能，当这支特别的舰队出现，两组较大的生物群落便靠近了过来。

    不耐烦跟这帮垃圾生物作战，鹿易南把光舰收缩成永恒炉埋入体内。只剩毕华南没有恢复成人类形貌，其他战士全部进入了毕华南的光晶飞船。凭借超越这些低级生物的动力，鹿易南远远的甩开了这两群生物。

    他的目标，是木星。

    鹿易南站在光晶飞船内，再次感叹未来界的科技。毕华南作为光晶飞船的主脑，可以任意的调动整艘光舰的任何一个微小的部分，所有的设备都可以任意收起，或者开放。

    比起鹿易南最先进的红鲨战舰，这里不知有多么方便。

    鹿易南完全不需跟自己的部下多做指示。这批被他选择来植入永恒炉的战士，忠诚绝无可疑，而且都是极为优秀的人才。此时，每个人都在打开自己的精神核心，进行大范围的搜索，以便确定战况。

    鹿易南只是略微扫瞄了一下地球附近，他的亲戚朋友，都在地球。现在战斗生物并没有大规模的侵占行星，只有防卫力薄弱的水星被一些凯末尔龙人和雷击龙占据，其他的卫星尚没有失守。

    无数灿烂的防御炮火，几乎没有停歇的清扫开进行星防卫圈的侵略者。这样的战斗，还称不上激烈，只不过，颇为压抑罢了。

    木星因为体积太大，防御的并不完全，行星本土已经有零星的生物出没，倒是几个大的卫星警戒的十分严密。他的老朋友林西所在的木卫二欧罗巴，现在被一圈密密麻麻的生物所包围，生物的密度超过了任何一个星球。鹿易南探索的精神波动，居然无法深入进去。

    大量的芜杂信息，干扰了鹿易南的精神波动探索。

    林西的微晶智人散播的极广，已经控制了几个大的群落，而且在林西的努力经营下，控制的生物等级也在逐步提高。微晶智人的控制电波，单个来看也许不够强大，但是当微晶智人数以亿亿计之后，就连鹿易南也奈何不得这层防护圈。

    光舰插入了这层浓厚的防护圈，在微晶智人的程序设定中，并没有攻击飞船的指令，因此除了情况讨厌些，鹿易南他们很容易的进入了木卫二。

    日夜监控的处女神之盾，第一时间便发出警报。跟智能低微的微晶智人比，处女神之盾的主控智脑要聪明的多，虽然它判断不出对方是否敌人。生物跟战舰的区别很明显，但是对比资料库，光舰的不确定性，还是让处女神之盾的主控智脑发出了警报。

    监控人员看到这艘奇异的飞船，虽然有人把防卫炮调转，但是这种情况下，还没人敢下攻击的命令。

    毕竟第四空间的生物，从无飞船的这类常识已经深入人心。

    密密麻麻的奇形怪状的生物，擦着光舰的半透明光壁，每次接触，都让毕华南心里大大的不爽，作为光舰的中枢，他有一种赤身**进入毛毛虫堆的恶心感觉。

    ‘战争进化，转换状态。光灵炮伸缩。’

    在没有跟任何人商量的情况下，毕华南也不觉得有商量的必要，他进化了自身的光舰，有如刺猬般突出了无数的炮塔。一次齐射，青白的光焰，弥漫了整个天空。

    转瞬间被清空了一片区域，毕华南才得意洋洋的把炮塔收回。鹿易南嘴角抽动了一下，却一句话也没说。光舰竟然威力有这么大，简直不输给成年的雷击龙，这点让鹿易南的心情十分复杂。

    ‘看来应该尽量让地球军队挖掘未来界，获得更多的永恒炉。’

    鹿易南并不自私，也知道这个时候，人类面临的危机绝非一两百艘光舰可以扭转，至少要成千上万的光舰，才能应付第四空间那些近乎无穷无尽的太空生物。

    只不过他的理智告诉他，应该的选择，还是必要的。至少，不能在这个时候把不应该的力量，交给某些野心又愚蠢的敌人，至少他就不会把这个秘密告诉绯烈。

    清理掉附近的太空生物，通信暂时恢复了正常。鹿易南急忙发出了通讯，处女神之盾上的驻守军官这才放下了担忧，去通知正在休息的林西。

    两人的再次见面，虽然林西有些疑惑，但是却也没当面提出，只是毕华南收缩光舰的形态，让处女神之盾上的所有士兵大开了眼界。

    在处女神之盾的会议室内，鹿易南把自己的计划向林西摊牌。舰队指挥鹿易南是个准外行，而且永恒炉的奥秘他也还没有完全清楚，如果林西能组织起一支舰队，自然比鹿易南更为合适。

    林西在光屏上，浏览光舰的详细资料，嘴里不住的赞叹：‘果然好东西啊！人类有了这个，最少不用担心灭族了。要有一万艘以上，我有把握把现在入侵的战斗生物撵出太阳系空间。若是能再扩大规模，反攻魔界也不是妄想。’

    鹿易南立即打断了林西的高兴，说道：‘据我的资料，未来界的太空孕育巢虽然不少，但是至少九成以上的是废品。剩下的有一部分带有瑕疵，就算勉强能使用也很危险。最多可以弄到两千多艘光舰，这个数量的武力自保都有困难。’

    ‘永恒炉的威力虽然我还没摸透，但是一艘光舰的最大威力也许能对付数头雷击龙，未来界的雷击龙数目可是数以百万计，甚至还要更多。而且其他的战斗生物，也不可小觑。至少能扩展成生体战舰的昆人，其能力我就推测不出来。帝日人弄出来的战斗生物这么厉害，只怕他们本身也有隐藏的能力没有展露。这些奇怪的家伙，可算不上朋友，也要计算在敌人之内的。’

    林西的头脑远比鹿易南更清晰，在得到超级战舰的狂热劲头过去后，登时便把不切实际的幻想抛开。

    ‘若是如此，我们现在有另外的打算。最近我跟冥王星战线联系，想到了一个计划。利用微晶智人，来控制一批强大的战斗生物作炮灰。我想要逆转跟第四空间的力量对比，需要更广泛的联络其他行星的势力。’

    现在的九大行星，已经在实际上独立了。没办法控制局面的太阳系各国政府跟星际安全部队，已经无法再保证一个较为统一的政治实体。想要把人类的力量重新整合起来，就要恢复行星之间的交通线。这个很简单，只要有一支强力的护航舰队便可以了。

    接下来的日子，鹿易南跟林西都在穿梭于未来界跟木卫二欧罗巴中度过。

    未来星系的各大机构，虽然开始明白了鹿易南在作什么，但是他们一来没有足够的军事力量去强攻太空城市，也就得不到永恒炉。

    至于交涉层面的请求，鹿易南连理会的兴趣也没有，倒是林西不愧沉睡的狐狸之名号，前后签了无数份条约，左一刀，右一刀的把这些科研机构归入了自己的控制下，至于那些大公司，他许诺了大批的空头支票后，就抛在了脑后。

    目前林西最担忧的，便是他只是独角兽舰队的司令，虽然木卫二的驻防军司令李克侠也可以说算他们的一伙，但是木星的其他卫星，就不是林西所能控制的了。

    就级别来说，林西是无法拒绝上级要求接收他的光晶飞船的命令的。

    而且这个时候，一个最震撼的消息，不合时宜的传入了鹿易南的耳朵里。

    地球防线，被攻破了。

    星妖是第四空间最强大的三种生物之一，不过其神秘度，比雷击龙和昆人更胜一筹。连鹿易南也没见过真正的星妖是什么样子。

    这种奇特的生命，当初帝日人是当作指挥者来设计的，本身的能力并不太强，但是却能控制绝大部分的战斗生物，甚至寄生在某些生体的体内，发挥出该生物的几倍力量。

    这是唯一一种智慧超群的诡诈生命体。本来只是流浪在星际空间中的星妖，很少跟其他战斗生物冲突，但是其中一只，不知怎地，竟然获得了一只昆人的控制权。

    本来星妖是根本控制不了这么强大的生命体的，但是这种情况一旦发生，后果就很严重了。

    星妖的本能就是控制一支部队，形成集团规模，这是帝日人原本嵌入在星妖的遗传基因内的天性。有了昆人的控制，这个星妖在短短时间内，催动了昆人的本能，进化成巨大的生体战舰，并且收罗了大量的战斗生物，形成了一个数量庞大的集团。

    滚雪球般增大的力量，让这个星妖开始试着进攻某些行星，并且在遭受抵抗之后，越过了空间屏障，来到了太阳系。

    而且这支恐怖的战斗生物部队，把目标放在了人类的母星地球。当它发动了攻击之后，本来已经疲于奔命的地球防线，终于出了问题，被一支凯末尔龙人组成的部队，侵入了大气层防圈之内，并且攻击了几个地球上的城市。

    虽然最后人类还是凭借多年的战斗准备，打退了战斗生物的进攻，而且消灭了入侵地球的凯末尔龙人，但是几个不幸的城市，却被完全破坏了。

    最重要的是，鹿易南父母所在的无冬市，也在这个毁灭名单之内。

    魔幻星际 第十集 第七章 消失的城市　小＿说txt天'堂



第八章鹿易南的决心 

    第八章鹿易南的决心

    熟悉的城市，变成了断垣残骸。小时候经常玩耍的地方，已经消失不见。站在月球基地上，鹿易南仰望蓝色的地球，心里充满了悲伤。

    得到消息之后，鹿易南并没有象林西想象的那样，不顾一切的去追击星妖军团。反而放下了手上的一切，只身回到的地球。

    不过，在月球中转站，鹿易南就再也无法抑制，内心的悲伤，不敢踏上去地球的飞船。生怕见到那样凄惨的家乡。

    一直以来，鹿易南从没在任何困难面前低头，即便是再大的危机，也保持了昂扬的气势。但是，这个打击，实在太大了。正正的击中了鹿易南内心最脆弱的地方。

    加入了军队，鹿易南在不像原先那样单纯。现在他已经混的一身的军痞气息，私下里几乎没什么不敢作的。组建私兵，星际走私，而且公然蔑视法规条例，进入未来界挖掘遗迹。

    这些事情在他的心目中，已经变得自然而然，如果不是这次的打击，鹿易南深信自己还会走的更加深入。

    得知鹿易南回到地球，关晴岚自然请了假，过来陪他。虽然现在军务紧张，但是，任何政府官员，都不敢轻易招惹握有军队的鹿易南。巴不得有人去安慰他，因此关晴岚这个假请的很容易。

    月球上的景色，比地球更为悠远空灵。没有大气层的束缚，视线可以看的很远，蔚蓝色的地球，在黑暗的宇宙背景下，闪耀着熠熠光辉。

    关晴岚对这已经一天没有说话的鹿易南，根本无法开口。她很了解这个从一个普通少年士兵，成长为今天的地步，鹿易南心里有多坚强。她不认为自己的安慰会让鹿易南缓解心头的悲伤，只希望自己在身边，能让鹿易南不至于感觉的太孤单。

    终于，鹿易南动了一下，关晴岚走到了他的身后，轻声问道：“这次几时离开？”

    鹿易南低头沉沉说道：“我想请求退伍。”

    关晴岚大大的惊讶鹿易南的决定。此时太阳系面临危机，鹿易南能获得永恒炉的秘密，只怕是扭转危机的关键。就算不论日后在军队的前途，也是可以记录进史书的英雄。此时退伍，不论在声望上，还是在实质上，都是非常不利的行为。

    关晴岚从背后伸手搂住了鹿易南的腰，既没有追问下去，也没有劝阻的意思。只是淡淡的说道：“我是军人，这个时候，人类需要保护。我不会退缩的。”

    鹿易南脸上浮起很奇怪的笑容，但是却没有说话。

    鹿易南违反了多少军中法规，他自己也记不清了。不过他要退伍，倒是很受欢迎。手续很快就批报下来。至于跟着想要处罚的他的决定，却在迟迟没发现鹿易南头上交手上势力的时候，继续沉默了下去。

    如同每个人都能想到的，鹿易南不再受军队约束，立刻便纠集了个人武装力量，全力追杀星妖军团。

    对未来界的勘探重新掀起了**，而且，林西的微晶智人计划，在得到了冥王星的支援，亦弄得很有起色。这个时候，已经没人有耐心来找鹿易南的麻烦了。

    这只星妖组成的军团，分成核心战斗力，跟外围的离散组织。有了昆人进化的生体战舰，星妖的控制能力骤然增强。鹿易南联系几次打击，都无法伤及星妖军团的根本。这些太空生物繁殖的又快，补充起来非常容易。

    连续交战之后，鹿易南开始步步为营，反攻了最靠近太阳的水星。想尽力切断这些生物汲取太阳辐射，补充能源的途径。

    只不过作为恒星，太阳的体积自然不用描述，鹿易南根本有心无力。纠缠战斗的情况，一直持续了十年之久。这个十年，是人类反守为攻的契机，也是人类科技力量发展最快的大时代……

    “是否应该补给了？我们还是去木卫二么？”

    听到属下的报告，鹿易南摸摸自己乱七八糟的头发，一脸苦笑的点了点头。按理说他已经年近三十，可是光武者不受岁月的磨损，因此鹿易南还是一副不成熟的少年样貌。看起来毫无威严可说。做为太阳系内最大的私人武装首领，最年轻的顶级财团主席。唯一拥有私人行星的超级富豪。整个太阳系能跟他比身家的，也只有几个大国的政府，跟有限的数个跨星际的财富集团。

    在危机降临之后，人类非但没有被打垮，反而更加顽强的生存。木卫二的开发度，已经接近最繁华的月球基地，超越了原本最发达的殖民星球，火星。已经升任木星防区司令的林西，把自己的老巢建设的固若金汤。

    说来也颇好笑，人类最大的敌人就是来自第四空间的太空生物，但是，现在每个有人的星球外层，都被数量如海洋般的太空生物所包围跟保护。微晶智人的开发，也成为了人类的一个主要战略。被操纵的太空生物，从最强的雷击龙，到最弱的太空水母，多足甲壳兽，应有尽有。它们在星球的外层生活，并且攻击一切想要入侵的同类。现在微晶智人的技术，已经可以让这些被控制的生物拥有一定程度的智能，甚至可以在危机情况下，组成军团，分种族和能力，模拟各个兵种，进行配合作战。

    星妖军团每次没追击到最后，便会穿越空间屏蔽，逃回第四空间。鹿易南这次的追击又是功亏一篑。数量达到了数千艘的巨大舰队，每次补给都需要很长时间，虽然一次补给之后，往往就可以长达数年不用光临星球表面。但是鹿易南还是很不满意，这样的舰队只能在恒星系内纵横，根本无法探索遥远的宇宙。

    未来界的开发，已经到了尽头，除了没被消化的前代技术，大多数的永恒炉都被人类拥有，甚至练瑕疵品，跟废品都被修复之后应用。不过纯粹由光舰组成的舰队，从来没有出现过。因为只有极少数的永恒炉可以进化为光舰形态，大多数只是能提供巨大的能量而已，丧失了其余的功能。这些永恒炉，多半被用来制造新的战舰，而仿制永恒炉的计划，至今还残留在构想阶段。人类的技术还没达到那个程度。

    鹿易南舰队的战舰，都是自己的造船厂生产的。作为太阳系最大的飞船制造商，这个私家舰队，无论规模还是性能都是太阳系首屈一指。在十年战争中，大部分的扫荡都是由他们来完成，因此作战经验，也是最为丰富的。

    舰队缓缓的通过数以亿万记的太空生物圈，每次舰队的官兵们都会各自放下手上的工作，去观看这种奇景，因为鹿易南的舰队根据地在第六空间，因此舰队中招收了不少非地球种族。这些来自异空间的人，对太阳系非常好奇。

    “此次行动，清剿太空生物十亿立方公里。抓捕强力战斗生物，八百五十六头，请地面部队注意接收。”

    巨大光笼，自战舰的腹部投到地面，木卫二上自然有相应的人员处理这些被捕捉的生物。微晶智人的破坏力不足，是无法侵入拥有能量保护罩的强大生命的，因此这些战斗生物，需要靠手术来搞定。

    地面的高重力台，把落入其中的生物压的死死的。太空生物对重力的适应很完全。能遨游宇宙，必然有反重力的能力，因此高重力台一旦开动都是最大输出的，高达地球重力的数百倍，上千倍的重力，能让任何生物只有趴趴，这么一个姿势可以选择。

    驾轻就熟的各路人员，振荡麻醉，开颅破脑，不过几分钟便完事一只。然后就是调制微晶智人的程序，顺带给这些战斗生物疗伤，加上试验各种改造基因，抽取细胞样本。

    其实由于强大的战斗生物很难捕捉，有关魔武装甲研究一直比微晶智人投入更大。毕竟帝日人的前车之鉴在，太阳系对生物科技的研究，一向深有戒心。

    抛下自己舰队，鹿易南一刻也不想在这个补给基地呆着，随便交代了一声便匆匆离开。这次几个老朋友的聚会选在了木卫二的最繁华城市白色巴黎。已经很久不见这些家伙，正好去缓解下多次扫荡带来的疲乏和紧张。

    步入中年的鹿易南个性已经没那张扬，一辆普通的磁浮飞车驾驶的四平八稳。完全没了原先喜欢驾驶战斗兵人出行的习惯。木卫二最近几年发展的极快，虽然在这种时候，建设方向多半军事化，但是人类的无穷尽智慧，还是让城市设计师们，在实用跟艺术中间找到了平衡。

    为了应付战斗生物的突袭，建筑在地面的城市已经很少，取而代之的是漂浮城市。其中最有名的几座都出自当代第一建筑大师，费迪南茜的手下。这个据说才二十七岁的年轻女子，已经设计了超过百座著名城市，当初鹿易南在学生时代，还曾经梦想做一个设计师，因此私下里还颇崇拜这名传奇的女性。

    鹿易南的磁浮飞车掠过大冰原，木卫二毕竟不比地球，城市之间的辽阔冰原，苍凉而空芜。地球上城市之间，还有大量的古老公路遗迹，虽然飞行类的交通工具早就取代了轮胎式交通工具，但是这些古代遗迹，在地球上却到处都是，显示了那时的发达公路文明。木卫二则不是这样，它开发之前，轮胎式交通工具便已经消失，自然也没人修建这种浪费资源且物无所用的古典公路，每个城市之间，除了亘古不化的万年冰川，还保持着数亿年以来的原始风貌。

    天空上光怪陆离的奇异光辉撒下，在大冰原上映射出七彩的光芒。折射度极高的纯冰，并非白茫茫的一片。正欣赏风景的时候，鹿易南的天眼传来的一个急促的讯号，而且天眼也同时提醒鹿易南，发现骤然升高的能量反应。

    嘘！

    轻松打了一个响亮的口哨，鹿易南打开了光武者的精神搜索。向偏南方探察过去。

    “原来有美女出了麻烦。请稍等，我这就去作个临时的骑士。”

    脑海中反映出的景象，让鹿易南立刻明白发生了什么。

    虽然微晶智人能控制太空生物，但是这些生物繁殖也太快了些，经常出现微晶智人数量少于太空生物的情况，经常有一些新繁殖出来的太空生物，还来不及被微晶智人探索到，并钻进体内控制行动。

    每个星球的表面，都会有这种自由生物。虽然有猎捕队捕杀，但是这东西就像苍蝇一样是杀不过来的。

    一个年轻的女子，正好被三头太空青鱿给缠住了。这种触手很多，身体很小，而且还带有刺激感官，带有麻醉能力的攻击射线的讨厌生物，是最难以消灭的。只要他们的大脑不被击碎，触角被打断多少，也是几天就恢复如初，经常骚扰各个星球的居民。已经成为超过蟑螂的进化级小强。

    鹿易南开动磁浮飞车，慢悠悠的向事发现场前进。作为太空战斗老手，区区几头太空青鱿，对他来说危险度几乎为零。

    “美女就是美女，就算狼狈了点，也是很赏心悦目的。”

    当视线内出现了正努力跟太空青鱿搏斗的年轻女性，鹿易南的评价拐弯的十分离谱。

    发现了第二个目标，立刻就有一只个头比较大的太空青鱿飞扑了过来，青色的触须上，隐隐的反射着木星的热辐射，数十条触角编制成巨大的网，向鹿易南磁力飞车笼罩下来。

    “要小心，这些怪物很厉害的，能催眠……”

    一声警告传来，却没收到半点效果。鹿易南纵身跃起半空，一道明亮的光环切瓜剖菜般轻松，便将这只巨大的太空怪兽劈成了两半。碎裂的触须，顿时散落到地面，靛青的体液洒落在冰原上，有如菜鸟学画时，第一捺的败笔。

    还没等这个年轻女子惊讶鹿易南的战斗力，另外两只太空青鱿已经变成了鹿易南手下亿万冤魂的同伴。杀过无数太空生物，多添两只只是举手之劳。

    轻易的结束了战斗之后，鹿易南这才有机会仔细大量，被自己救下的美女。这女人很年轻，生体寄生兽最多有第二级融合，拿的武器是平民最常用的能量枪，十分精巧，一看便是装饰多过实用的女士用品，难怪和太空青鱿这种太空怪兽也纠缠了这么久。

    刚刚被惊吓了一番，原本黑色的防护服，颇有几分零乱。手臂跟后背，多处已经破损露出的雪白的肌肤，氧气面罩也不知丢到哪里去了，一头黑色的秀发如瀑布般披在肩头，秀丽的脸庞有几处擦痕，却更显得女人味十足。由于这名女性身材十分高挑，四肢修长健美，鹿易南不自觉的想道：“虽然刚才的战斗，表现不佳，可这女人的poss却摆的不错，一副勇斗怪兽的造型，很是秀色可餐那。”

    眯这眼睛，鹿易南脑海里转了几个念头，最后笑嘻嘻的问道：“不知这位女士，要去哪里？可需要我送你一程？”

    “当然需要，你没看我的喷气摩托已经被打烂了么？该死的鱿鱼，搅了我的好心情，本来打算兜风的，现在全没心情了。我要去白色巴黎。”

    说话间，这名女子已经上了鹿易南的磁力飞车，动作幅度稍大了些，某些部位便在破损的衣服内若隐若现，倒是让鹿易南十分佩服对方的胆色。居然也不怕自己是色狼。

    轻笑一声，鹿易南并不打算勾搭陌生女性，发动了磁浮飞车。反重力引擎启动，磁浮飞车平稳的向木卫二第一大都市飞去。

    魔幻星际 第十集 第八章鹿易南的决心www.xiaoshuotxt.com



第九章绝地大反攻 

    费迪南茜今天的心情大大的不爽，为了设计新的漂浮城市，她特意一个人到大冰原上兜风，以期寻找灵感。但是却碰上的讨厌的怪兽，闹得自己狼狈不堪，虽然给人救了，算是有惊无险，但是身边的小家伙，怎么看也是初入军伍的菜鸟，这让费迪南茜心里更加不痛快。

    “居然给一个毛孩子救了，定会给那帮没道德的家伙耻笑啊！我的枪法难道就那么差，一个毛孩子几秒就可以解决的怪兽，我居然差点它们被吃了。”

    虽然费迪南茜自傲的本事，并非战斗。但是在这个全民皆兵的时代，弱到她这样的地步，也是很难得。别人也许不会放在心上，毕竟战争还是士兵作主，与平民无关，但是费迪南茜实在太骄傲了，对自己运动神经超差，深为羞耻。因此一路上对自己的救命恩人一句话也没说。她也认为自己会跟这样的毛孩子有什么共同话题。

    “难道跟这小笨蛋，谈论刚才的战斗？”

    这个更是费迪南茜不愿意提及的话题。她立刻就否定了这样的想法。

    鹿易南可不知身边的女士在想些什么。他虽然离开军队很久了，但是穿着军装是他的私人舰队不成文的条例，毕竟没有什么服装，比军服更适合战斗，而且，鹿易南也懒得自己去设计这类东西。更何况仲少华负责军服供应，鹿易南正好假公济私，省了投入。

    鹿易南可不知自己这个习惯，加上光武者不会衰老他年轻的样貌，会被身边的女人称为毛孩子。远远的看到了白色巴黎，鹿易南兴奋没名，狠狠的加了一分动力输出，磁浮飞车连停顿都没有直闯进了城区。

    费迪南茜正做好接收检查的准备，却见鹿易南这么横冲直撞，顿时花容失色。“不接收检查，硬闯市区是会被攻击的啊，这个小笨蛋怎么会这么冒失？”

    想到自己就要被众多火炮，轰成飞灰。费迪南茜顿时觉得，自己当初还不如被太空青鱿吃掉算了。

    可是她心脏白白紧张的跳了半天，居然什么事情也没发生。连执勤的驻防军都没有丝毫拦阻的意思，反而忙不迭的开放了通道，让鹿易南一冲而过。这时费迪南茜，才有些古怪的看着身边这个不起眼的小兵。

    一身半旧的军服，看来已经穿了不少时候。略带蓬乱的黑色短发，一脸懒洋洋的表情。五官只能说还算及格，普通的英俊罢了。费迪南茜一点也看不出来，鹿易南外表有什么奇异的地方。

    飞驶进市区，鹿易南边开口说道：“前面会有出租交通工具的卖场，我在那里放你下车如何？”

    费迪南茜立刻回绝道：“不要，我这个样子，要先去买衣服。不然怎么可以出现在公众场合？先去。”

    鹿易南没想道女人会这么难缠，本着好事做到底，送佛西天的精神，鹿易南只好先联络下林西，说自己稍后就到，一进入城区，林西就锁定了他的行踪，骚扰信息也不知发来了多少。作为木卫二的地头蛇，监控小小一辆磁浮飞车只是小菜一碟。

    尤其是鹿易南这辆，有特殊的军事辨识，更容易被林西找到。

    “我现在不能出去，你帮我买几件衣服可好？”

    面对美女的请求，鹿易南则是一声不坑的把磁浮飞车开进了贵宾专用通道。拿出一张贵宾卡在检查仪器上一晃，鹿易南直接驶进了大世代服装广场，自己的独立贵宾室。

    费迪南茜这次才是真正的惊讶了。

    鹿易南走后，费迪南茜挑选了衣物，她今天还有个宴会要参加，也没多余的时间去琢磨鹿易南的身份。选了一件礼服之后，匆匆的打扮了一下，就离开了。

    这次是木星防区司令林西举办的宴会，费迪南茜已经接受了帮忙设计一座新的城市望月城的企划，她当然不想过于失礼。

    林西这个太阳系最年轻的上将，对费迪南茜来说，一直是个迷样的男人。年轻，有智慧，地位崇高，甚至是很多人心目中的英雄，包括费迪南茜自己。但是这样的男人却一直单身，据传说，是因为他的爱人，在那次十年前的骚乱中，被侵入地球防卫圈的太空生物给杀死了。至此之后，林西将军便从没有过跟其他女性的来往，为了建立木星的防卫，扫荡周围的战斗生物，保存人类的菁华，林西作出了无尽的努力跟牺牲，这点让费迪南茜十分的钦佩。

    宴会的会场在一家私人俱乐部，这本来也不是很隆重的大型排场，木星上一直提倡节俭。当费迪南茜到达会场，看到了很多军事车辆，这次宴会显然也是一个变相的军事会议。而且新城市的设计，必然要保证武器系统，跟防护力，费迪南茜在武器上就没有自信了。

    “费迪南茜姐姐！”

    一声呼唤之后，一个帅气的男孩子跑了过来，挽住了费迪南茜的手臂。

    “安京！你也要参加这次宴会么？”

    费迪南茜笑着问道。

    “当然！我可是木星上首屈一指的武器专家，有多少军用装备都是出自我的发明。”

    “嘿嘿！小鬼，谁不知道你是微晶智人的主设计师，扬名太阳系的少女偶像哦！”

    安京和费迪南茜十分熟悉，自从少年是代，被多足甲壳兽追杀，安京便发誓要靠自己的力量保护家园。他不是一个天才战士跟指挥官，却是超一流的科学家跟发明家，举凡武器设计，战舰设计，新技术的研发，都有涉猎。在自己的领域中，绝对不输给费迪南茜这个名扬四海的城市设计师。

    而且，因为少年成名，安京从小便是很多女孩子梦想中的王子。

    此时已经有不少人陆续到达，而且让费迪南茜很惊讶的是，她看到了鹿易南跟一个身材高挑，容貌无可挑剔的女军官正在亲热的交谈。便忍不住多看了几眼。

    恰逢此时，一个三十几岁的年轻上校，不知怎地，居然靠近了两人，跟那名漂亮的女军官搭讪道：“这位小姐，我在木卫二混了这么久，还没见过你啊！不知可否请教芳名？”

    这名上校身后还跟了不少似乎同僚，看起来军衔都不低。但是都是一副举止轻浮的模样。

    这些人的行为，顿时引起了小小的骚动。费迪南茜倒是认得这些人，他们据说是因为有些背景，刚刚从土星调职过来，连费迪南茜也不愿意招惹这些讨厌鬼。心里正替这两人担心，想要请安京过去帮他们解围，安京在木星上跟军队关系不错，相比会很容易化解。

    跟鹿易南在一起的正是关晴岚，她刚从地球赶来，还没跟鹿易南说上几句话，就遭到了调戏，心里是好气又好笑。数年前两人已经结婚，虽然关晴岚始终不愿意放弃自己军人的职责，但是却也并未因这些意见分歧影响夫妻的感情。鹿易南的脾气虽然近几年大有改观，但是，这么被人公然调戏老婆，就算星际安全部队总司令，参谋总长，几位老元帅联袂出面，怕也是保不住这些笨蛋的。

    关晴岚没有答话，这名上校似乎更得寸进尺，正要插身进鹿易南和关晴岚两人的中间，小腹下一寒，一记阿修罗斩空脚结结实实的踢在了他身上，虽然也受过军事训练，但是这上校哪会是鹿易南这等高手的一招之敌。

    轻描淡写的踢飞了碍事的家伙，鹿易南一勾爱妻的纤腰，若无其事的转身离开。

    倒是让关晴岚迟迟的笑了好久，这种场面，让她想起了初识丈夫的时候，一脸青头刺脑的鹿易南，莽撞的可爱。

    对方吃了亏怎肯罢休，虽然受创，但是也不严重。那名上校翻身起来，跟同僚立刻就围上了鹿易南。倒是让一边的费迪南茜大是可惜，自忖道：“刚才若是我出脚，定然使出旷世绝伦，震古烁今的脚法，断子绝孙踢，怎会让这败类轻松起身。”

    若是众目睽睽能让鹿易南稍有顾忌，那他也就不是今天的样子了。

    兴起了一时玩闹的冲动，鹿易南横腿一扫，不片刻就跟这帮人打到了一起。关晴岚自然不担心这种情况，老公会吃亏，但是却生怕被人看到，太丢脸面。急忙大喊劝阻。

    略加活动手脚，鹿易南已经把这帮不开眼的东西揍的满地乱爬。兴致上来，他还特意玩弄了几个花式，端的是威风凛凛，拳脚俐洛。惹得关晴岚一顿埋怨，这么大年纪了居然还是一副孩子气。

    蓦然一声大喝，一个北极熊般强壮的男子撞了过来。

    “一群废物，平日我教你们泡妞，是让你们去英雄救美之的英雄，不是让你们出演反派！而且居然被揍成这个样子，真是给我们土星军人丢脸。”

    来人身上的军衔，赫然是中将级别。这几名校级军官登时不敢开言，不过心里都暗道丢脸。这种羞人哒哒的丑事，做了也就罢了，却怎可宣之公众？

    可威司将军是有名的搞怪，作为他的手下，这几个军官根本不敢出言反驳，此时来往的人已经不少，被看了热闹，指指点点，这些军官脸上颇为挂不住。

    “我道是谁，原来是你这头色熊。想找打么？”

    威司一看鹿易南夫妇，当即裂开大嘴，扑了上来。“亲爱的鹿，我们很久不见，我还是第一次见到你美丽的夫人……”

    神色颇为厌恶的鹿易南，深知对付威司拳脚已经不管用了。五指一张，一道迷你型的光波刀环狠狠的劈向了威司那粗壮的身材。

    “少来了！你每次见到我老婆都是这副样子，想占便宜？门都没有。”

    威司双抓合拢，小心翼翼的把光波刀环笼罩在内。掌心形成了一个微小的扭曲力场，震碎了鹿易南的光波刀环。他跟鹿易南交手不知多少次了。小范围的能量控制，鹿易南绝对是军中第一。虽然这种技巧伤不到他，但是一旦大意了，被弄个灰头土脸的就不好看了。

    “鹿！每次单挑你从没赢过，何必浪费力气。”

    “是么！那咱们再试试？”

    听得威司的挑衅，鹿易南悍然迎战。但是他们很快被打断了这种老友见面交流。

    林西敦请两个捣蛋鬼立刻去俱乐部的中心会议室。

    这次聚会，是林西发起的。为的是在不久之后，展开一场战役，彻底把来自第四空间的生物清理出去。为日后反攻第四空间做出前期准备，人类不可能永远生活在死亡的阴影之下。而且也许一个疏忽就会引起人类防线的全面崩溃，防守永远不是战争的真面目。

    重要人物离开，费迪南茜才有几乎向安京询问，这些人是什么来历。

    安京对刚才的冲突，看到很是过瘾。很愉快的回答道：“咱们军队中，有星际五虎将之称的五大将领，你今天就能见到两位，如果运气好，这次也许能见到全体五人组哦！”

    “你说那个中将，是星际五虎将之一？”费迪南茜大大的惊讶了。

    “错！另外那个才是。红海战鲨鹿易南，不带军衔的将军。”

    “不会吧！你说那个毛孩子？是凶悍闻名与全宇宙的红海战鲨？我今天还……”

    说道这里费迪南茜，才记得有些事情不好说出口，急忙轻轻掩上了自己美丽的红唇。眼神故溜溜一转，拉着安京，问个仔细。

    沉睡的狐狸林西，红海战鲨鹿易南，星际之虎毕华南，银河铁壁皮尔布路南，加上中央舰队沃尔夫。号称舰队五强，他们指挥下的舰队，向来是全太阳系人民视为守护神的。而这五只舰队的指挥官，被合成星际五虎将。

    威司等人，虽然军衔也够，战功也多，但是他们不是舰队指挥官，因此并无资格参与其中。

    尤其是，鹿易南跟毕华南，不隶属任何地球军队。带领自己私人兵团纵横宇宙，被称作没有军衔的将军。是太阳系人心目中万种瞩目的英雄人物。论起舰队规模虽然两人的舰队都不算顶尖，但是自己说了算的私人武装，却比政府军队称头的多。颇有几分据地为王的星际海盗威风。

    当林西出现的时候，多年未见的鹿易南第一次放下了妻子的手，上去拥抱了一下自己的老友。没有林西给他撑腰，鹿易南的私人舰队，在太阳系空间将得不到任何补给，只能回去第六空间。

    作为合作伙伴，两人也不知私下里达成了多少交易。但是这次行动，却是星际安全部队筹划，因为需要鹿易南配合，只能让林西出面商量协同作战。

    “十年的坚持，终于让我们等到了这一天。”

    林西坚定的说道，每个参与此事的人都感到热血沸腾。就连费迪南茜都有一股热血的冲动。

    星际大反攻的序幕便由此拉开。

    魔幻星际 第十集 第九章绝地大反攻 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十章纵横宇宙的战火 

    工欲善其事，必先利其器。

    战争的决定性因素虽然不是武器，但是相对来说，更强大，更先进的武器，会让胜利女神更偏心一些。

    在木卫二修整的鹿易南舰队，正面临一次大的换舰计划。鹿易南跟林西联合研发的最新银河级战舰，，已经研发完毕，并且经过了多次修订，试航。已经开始量产。

    太阳系的大行星，虽然名义上还处于各国政府的管辖，但是实际上，已经由独立军事系统拥有了时机控制权。他们的技术虽然共享，但是处于各自不同的理念，武器装备已经开始了分化。

    冥王星系统更偏向生体武器，几乎每个战士都使用魔武装甲。性能也大为提升，战舰也模仿昆人的构造，部分采用生体培植，好处是战事之后修补破损的战舰比较方便。资金率用率较高，他们的武器无力不错，但是生产成本却较低廉。

    地球跟火星，对自我研发能力，一直十分看重。而且也有太阳系最完备的研发机构，武器比较多样化。性能互相搭配，战斗效率也很不错。木星系统跟鹿易南在第六空间的基地，几乎完全联合，生产的武器，采用了大量的未来界技术，更新换代极快。每年都淘汰大量的武器，这些旧式武器，一部分用来补充星球防御，一部分就会赠送给另外的行星，比如土星，金星，天王，跟海王星。

    林西的主力舰队，跟鹿易南的主力舰队，一向是拥有太阳系威力最强，也最先进的战舰的。

    这次武器更换，鹿易南可是下了血本的。这次的战舰，虽然名为战舰，实际上却是一个活动的战斗堡垒，太空都市。一般来说太空都市机动力都不强，而银河级战舰就是为了远航而设计的，不但动力强劲，更能保证内部设备数百年无需顾虑能源的困乏。采用了仿制的永恒炉作为动力来源。

    而且设计的目标便是能让生活资源自动循环，体积更是史无前例的巨大。一期交付的只有十五艘战舰，却能容纳鹿易南目前舰队的一半人员。不算生活消耗，续航能力超过五百年。

    这样的大家伙，已经不比处女神之盾小多少了。林西虽然羡慕，但是却并不争夺新战舰的使用权。按照计划，这玩意需要改进的余地还很大，头几艘必然有些不如意的地方。

    这次太阳系反攻计划，并不是把入侵的战斗生物杀的一干二净，这是不可能的。他们是要切断这些战斗生物，靠近太阳汲取能源的途径，尽力把这些生物驱赶到火星轨道以外，并且主力进攻四个大的战斗生物群，主要是清理四大行星，地球，火星，木星，冥王星周围的空间。

    鹿易南跟林西的责任，就是木星系统附近，直径十亿公里内的战斗生物群落。

    战舰补给完毕，鹿易南红鲨舰队，跟林西的独角兽舰队，正好分工，鹿易南负责扫荡，林西负责防守。站在辽阔的舰桥上，望着忙忙碌碌的舰上战士们，林西压下了所有的情绪，干脆俐洛的发出无数指令，因为负有包围木星的责任，林不不似鹿易南可以横行无忌，独角兽舰队也从未脱离木星去全数出动，这次林西拿出了全部的舰队，密密麻麻的战舰在行星上也投下的大片的阴影。

    “第一分舰队东向侧转，间距五万公里。第二分舰队脱离……”

    战舰需要拉开距离，才能发挥作用，林西沉着的排开舰队规模。鹿易南为了寻求机动力，战舰更换的极为频繁，几乎所有的老式战舰都被逐一淘汰。林西则不需要这么夸张，只要能有战斗力，再老的战舰都是有用的。因此林西的独角兽舰队，规模比鹿易南的红鲨舰队大了十倍不止。这些年的扩军备战，让林西的独角兽舰队，已经发展成了仅次于地球的中央舰队的规模。

    不过比起辽阔的宇宙，这几万艘战舰，也不过是沧海一粟。在木星外围轨道，占据了有力的地利之后。林西的舰队开始布防，从太空防御炮，到武装卫星，太空猎狗，跟一批被植入了微晶智人的强力战斗生物，至于战斗兵人部队，还没到出动的时候。

    林西指挥舰队清理小规模的太空生物群落，一边给鹿易南的舰队做火力支援。人类跟第四空间的战斗生物战争了这么久，已经摸到了战争的规律。这些生物缺乏必要的系统指挥，完全靠本能在战斗，人类集中炮火，便可占据局部优势。进而影响全局。

    林西小心翼翼的排开阵列的时候，鹿易南已经开始跟一群赤目十足怪交火了。战斗生物越是强大，组成的群落便越小，超级大型的太空生物群落，一般都不会太强，而且第四空间的战斗生物是不会玩混合兵种这一手的。

    赤目十足怪，体形中等，大约有两三个战斗兵人般大小。扁平的身体，颇象滑板。身体边缘延伸出来的须足有控制身体平衡，跟抓捕猎物的能力。而它们唯一的攻击武器，便是那对赤红色的眼睛，能发射出能量射线，威力大约等于战斗兵人的单管核融炮。

    而且这种太空生物，攻击型极强。面对鹿易南的舰队，超过五十万公里的巨大生物群落，扩散开来。简直能覆盖任何一颗太阳系的行星。

    “舰队数量少了，火力点不足也是很大的问题呢！”

    鹿易南冷静指挥舰队横向切割过赤目十足怪的群落，依靠兼顾的装甲跟能量护罩，舰队可以无视这种生物的打击，所有炮塔全开，每个炮击员至少要控制十五门以上的炮台，虽然有智脑辅助，但是也绝非轻闲的活计。

    从清理一些战斗能力弱的生物开始的战斗，虽然很累但是却说不上危险。

    因为生活环境苛刻，第四空间的生物从来不知逃跑为何物，除了被星妖控制的军团，其他的生物只会疯狂的进攻，一切能看到的目标。

    “讨厌的生物，没完没了的。”

    半透明的舰首，可以看到外面星空灿烂的火花。被击爆成一团火球的赤目十足怪如果点点的繁星，热闹过庆典的烟花。舰队缓慢而稳定的前进着，舰队的阵列形成了一个空心的球体，把火力铺开到最大的威力。

    扫荡，战斗，围歼……

    太阳系主力舰队能悉数出动反攻入侵的生物，一个重大的原因，就是太阳能切割器已经调制完毕，投入拉使用。

    靠近太阳轨道定点安装太阳能切割器。能吸收太阳辐射，转化为能源的强大攻击武器，构思来自与雷击龙的攻防一体的能量力场。太阳能切割器可以吸收太阳能量，形成一个永不衰减的能量护罩，并且攻击一切进入范围的战斗生物。

    这是人类为了抢夺太阳能源，而设计的防卫武器。除了无法移动，只能按照既定的轨道运转，而且不能距离太阳过远之外，几乎毫无缺陷。

    想把整个太阳给隔绝开，是几乎不可能的，但是这样已经能限制某些强横的生命，在太阳系附近建立起生态群落。

    如果给雷击龙在太阳附近繁衍开来，人类的末日也差不多快到了。

    持续不断的杀戮，对任何人的神经，都是一个严重的考验。尽管这些来自异空间的生物，血肉的构造跟地球起源的生命完全不同，但是紧张的战斗还是让每个人绷的紧张无比。

    游弋的舰队，消灭太空生物，其损耗也是很惊人的。太阳能切割器除了是一种防御性武器，本身也能储藏大量的能源，地球军方为了这个计划，不惜工本，就是为了扭转人类在战斗上的劣势。

    人类的数量远不如这些繁殖能力惊人的战斗生物，比拼消耗是比拼不过的。最佳的办法莫过与用能量消耗换取对方的有生力量的减少。

    鹿易南的舰队在扫荡工作三个月后，已经把木星附近聚集的十几个生物群落扫荡的差不多了。偶尔遇上较为凶悍的战斗生物，凭他手上最太阳系最强的光武者部队，虽然受了些惊险，但是却战果辉煌。比起其他的行星舰队，鹿易南丝毫没亏对了他红海战鲨的称号。

    在联络其余的部队之后，鹿易南接收了帮住土星舰队的任务。土星是太阳系第二大行星，也是太阳系里最轻的一颗行星，但是星球本体跟木星一样不适合人类居住，属于液态行星。因此开发的重点也是在卫星上，土星可以说是卫星最多的行星，因为他拥有太阳系最漂亮的行星光环。

    实际上，土星的光环细分起来，数以千计，一环套一环。 土星环的多数比较完整或对称，但也有残缺的。 环的形状则有锯齿形成辐射状的排列的，还有好几条环“扭结”在一起的。构成环的物质是直径介于4厘米和30厘米之间的冰块。这些环看上去转速不一、方向不同、亮度不同，时窄时宽、时隐时现，景色十分迷人。

    但是，也正因为这些光环，让各类的太空生物轻易的就可以建筑巢穴。加上土星的开发远不及木星，曾经数度失守，被战斗生物占据。

    鹿易南的舰队新老战舰混杂，因此他并不打算就这么冒冒然的陷入土星战场那个大旋涡。简单的修整之后，舰队推向了土星光环，

    鹿易南的战术，就是不跟这些生物近距离纠缠，游弋在土星外围，清理所有脱离土星轨道的和没有隐藏在光环内的生物。舰队的火力凶猛，但是因为人类在土星的防御差，已经繁衍生息的战斗生物，远比木星的数量庞大。土星的舰队数月的战斗，不但并无进展，反而舰队实力折损三成以上，已经顶不住战斗生物的反扑，被迫龟缩到土卫六泰坦上转入了防御。

    土星远不如木星那样上下一心，林西跟鹿易南合作，已经大部分势力排挤出了这个太阳系第一大行星。因此战斗起来如臂使指，而且行星防御也是一言九鼎。土星因为卫星多，驻军分散。从来也不是一个有效率的地方，威司在这里担任星际安全部队九十七集团军司令。虽然手下有数十万将士，但是却无力染指舰队。土星因为人口不多，算是个准军事化基地。

    星际安全部队在这里放了三个集团军，一支舰队。平常互相扯皮，战斗也难得配合，清剿战斗生物，手下以近空作战为主力的集团军，完全发挥不到作用。

    威司即便在这种时候，依旧是一脸的轻闲。本来三个集团军都有各自驻扎的卫星。但是在这种时候，分散兵力无疑是白痴之举，本来土星的兵力就笔其他的行星更薄弱，泰坦是威司的驻地，这些到了他地盘的兄弟部队，在矮檐之下，想不低头都难，尤其是舰队损失三成，已经处于半残废状态，在无法跟平常瞧不起的陆空军作对。

    威司能有今日局面，便是因为当初跟鹿易南混在一起，做惯了走私犯。虽然陷于职权，他无法发展舰队，但是武器装备，泰坦的防御军事却是首屈一指，土星中也就他的泰坦卫星，从未被战斗生物攻陷过。

    “威司，你应该让那个鹿易南赶快进入战斗区域，不要在外围扫荡了。这样下去，我们土星军队的脸面，还怎么找回？”

    都是同级的指挥官，舰队司令也没办法命令威司。当然更拿鹿易南没办法。木星的战斗结束的最快，然后便轮到了地球跟火星，这两处地方实力强劲，也已经把扫荡战斗进行到了尾声。冥王星因为有个巨大的空间裂口，因此，虽然军事力量够强，却依旧落入了缠战。

    目前来看土星的军队，是最落魄的。

    “没办法，这小子跟我有仇，眼看就是见死不救。要不我们联名去军部告他吧？”

    威司的眼神中，闪着狡黠的光芒。几个指挥官无不暗自咒骂威司的这个主意。

    “谁不知道你跟鹿易南狼狈为奸，连装备都有一半是此人名下的企业免费提供的。这个还算有仇？”鹿易南跟威司确实见面经常争吵漫骂，但是明眼人都看得出来，那个，只能算恶魔的默契，哪里扯的上仇恨？

    军部几次要对付鹿易南，都是威司这帮军人，死命顶着。正因为如此，鹿易南这支私人军队才从没被列入整编的行列。加上鹿易南的老巢在第六空间，有自己的完备补给基地，即便太阳系政府想要遏制他也没那么容易。

    “要是能告倒鹿易南，只怕连太阳都会从西边升起。谁不知道他为了摆脱政府的钳制，在前途一片大好的情况下，毅然脱离军职。”

    心里有了这种共识，几名指挥官对威司的阴损主意只作不知，无人考虑采纳。

    按照鹿易南已经跟威司达成的协议，等鹿易南扫荡完毕土星外围，便会排出战斗兵人部队，配合威司的集团军，扫荡土星环跟卫星。

    当鹿易南舰队转向，正在跟一群战斗力强悍的凯末尔龙人作战的时候，空间出现了异动。

    星妖军团竟然在这个时候回来了……

    魔幻星际 第十集 第十章纵横宇宙的战火　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十一章最后一战 

    凯末尔龙人虽然战斗力不是最强悍的战斗生物，但是它们拥有扭曲空间力场，跟相对较高的智商，加上速度灵活，凶残都是首屈一指，更加上他们喜欢聚群而居，是地球军队最头疼的生物。

    这群凯末尔龙人发展的不错，居然有接近六千头的规模，包括了他们培养下一代当作营养巢的基魔兽人。鹿易南的舰队也陷入了苦战。

    突然出现的星妖军团，显然在第四空间得到了大量的兵源补充。太阳系的科学家们，一只无法破译星妖控制其他生物的能力，是怎么来的。

    星妖的控制能力，在拥有了昆人之后会大幅度增强，控制生物的数量会增加到数十亿以上，但是依然无法控制雷击龙那样的恐怖生物。

    幸亏如此，不然一群数量上千成年的雷击龙，足够硬抗地球的所有舰队，这种强大的生物，目前还没在太阳系出现过几次，总过也不过十来头，就已经很让太阳系的官兵们恐慌了。每次围剿雷击龙都要损失大批的人员跟战舰。

    尽管太阳系的科技突飞猛进，但是对抗凯末尔龙人，主要还是依靠光武者，战斗兵人根本不够看。鹿易南不但有大批的光武者部队，而且更用一批拥有永恒炉的超级光武者。面对凯末尔龙人虽然战斗的很艰苦，但是并不吃亏，突然出现的星妖军团，却立刻扭转了战斗局势。

    星妖的指挥能力，不会比任何一位人类将领差，大量的垃圾生物突然间冲进了战场，光武者虽然厉害，但是这些炮灰前仆后继，杀不胜杀，一时无法进行有效的攻击。

    利用大批的垃圾生物拖住了光武者部队，星妖开始感召凯末尔龙人来攻击鹿易南的舰队本体。

    面对疯狂扑来的凯末尔龙人，鹿易南气的狠狠的砸了控制台的扶手。

    他最担心的不是敌人的强悍，星妖借助大批手下的能量，可以打开空间裂缝，把战斗部队送入异次元空间。若是光武者部队被扔去第四空间，就算这些战士如何强大，也难保不会被无尽的战斗生物，潮水般的疯狂攻击所吞噬。

    每次追击鹿易南都是借助远程炮火，轰散星妖的外围军团，然后带领一批特遣战斗队，至今攻入昆人变形的巨大星舰母巢，很少正面相抗。

    可是这次却被纠缠住了，鹿易南最不擅长这种混战。

    不过鹿易南已经非是当年战场上的初哥，多年战火的磨砺，经验丰富。第一次并未投入全部的光武者。他唯一能做的就是让正在被大群垃圾太空生物纠缠的光武者们，立刻分散撤退。然后命令舰队急速转向，多年来人类唯一比这些太空生物占据优势的地方，就是战舰的速度快过它们。

    鹿易南的舰队才脱离战场，一个巨大的空间旋涡就形成了。只差一步，舰队就会被送入异次元空间。光武者都是身经百战的老战士，这个时候都是靠自己的经验应付突发的情况。

    连续七个大的空间旋涡，连续出现在光武者中间，尽管鹿易南应变及时，这些光武者们反应也快，但是依旧有十余名光武者被卷离了战场，其中一部分可能被送去异次元空间，就再也回不来了。

    “该死！”

    虽然愤怒没名，但是鹿易南这个时候，绝不敢有丝毫的冲动。数十万的将士生命就在他指挥下，一个纰漏，就会带了无法挽回的悲剧。

    面对凯末尔龙人种群，跟星妖军团的夹击，鹿易南快速脱离了战场。撤出了战斗。

    凯末尔龙人也是拥有极高智商跟精神力的生物，星妖并不能控制太多这种强横的生命。鹿易南在等两者分开时的机会。但是，他也知道，若是完全脱离战斗，这些进攻**强烈的生物，转去进攻泰坦，那么将会是土星军队全灭的凄惨下场。

    这个时候，他必须作出抉择。

    “战舰上所有的光武者，都脱离战舰，随时准备投入战斗。全体战舰炮火全开，要把火力覆盖到每个角落，牢牢拖住这些该死的畜生。”

    战场上没有最后的王牌，便没有了扭转战局的机会。鹿易南最后的王牌，便是永恒战队。每一个队员都是永恒炉的拥有者，这招杀手锏，鹿易南是专门为星妖准备的。永恒炉的能量庞大无匹，就算空间漩涡也不能奈何他们。

    只看鹿易南的神色，他的部下便知道，他们的指挥官已经震怒了。

    永恒战队的队员们，在最短的时间内，精神波动已经互相连接交流完毕。这个措施是为了互相做个空间标志，以免被空间旋涡卷入后，可以逃脱回来。

    随着主力战舰通道打开，百余条各色光带悄然滑入了黑暗的宇宙。

    鹿易南虽然身为舰队最高指挥官，但是他亦是最出色的战士。面对星妖军团，他从未错失任何一场战斗。到了凭借个人能力的时刻，任何战术战略都已经派不上用场，鹿易南向穷追不舍的凯末尔龙人战团迎击了上去。

    扭曲空间力场，只有两种办法可以击破，一种便是以强大到无法承受的能量冲击，另外一种就是计算扭曲空间力场的转换率，抓住某个千万分之一秒的几率，穿越骤然衰减薄弱的力场，直接攻击凯末尔龙人的躯体。

    鹿易南战斗经验之丰富，只怕整个太阳系也少有人及，对付凯末尔龙人的战术，他运用的比打牌换张还要熟练。

    薄薄的能量光带，在几乎不经意间掠过靠近他的几头凯末尔龙人，穿入了它们的扭曲立场。数声轰天动地的爆炸，在寂静无垠的宇宙也引起了能量震波。操纵光带的鹿易南根本没有打算杀尽所有的凯末尔龙人，而是直接扑向昆人变形的生体战舰，他想要干掉这只星妖，已经企盼了很久了。

    没有领导者的异次元生物，只是一盘散沙而已，人类虽然处在劣势，但是总有一日会把这些侵略者给赶出太阳系，但是一旦这些战斗生物被统合起来，那么结果会非常可怕。

    在宇宙空间，无论多密集的集群，都会有很大空隙。距离超过几万公里的都算普通。为了有回转的余地，战舰间的距离，都是以十万公里为单位的。

    因此鹿易南急扑昆人形成的生体战舰，一路上也没人能拦得到他。弱小的抵抗，凭借永恒炉源源不断的提供强大的能量，鹿易南的护罩坚不可催。而诸如凯末尔龙人这样的特殊异类，鹿易南凭借丰富的战斗经验，也很容易解决。有了背后的舰队炮火支援，鹿易南也不必去担心星妖用数量几乎无穷无尽 的生物来淹没他，人类的立体炮火防御也不是吃素的摆设。

    昆人，也被称作鲲鹏。随时可以吸收大量的物质和能量，扩张自己的体积，成为宇宙战舰。正常状态下的昆人，是外形异常优雅的生物，拥有数量不等的黄金光翼，作为吸收能量的器官，光翼的多寡象征着昆人的力量强弱。在有特别需要的时候，昆人大量吸收物质和能量，体积可以膨胀四百到六千倍，成为巨大的宇宙战舰。

    帝日人制造的鲲鹏，本来是为了让其成为类似指挥中枢的战斗核心，因此鲲鹏还有控制其余生物的能力，但是因为基因变异，大多数战斗生物都能抵抗这种控制，但一般性的还会有畏惧感。

    单纯的鲲鹏战舰，是不会有什么了不起的，但是被星妖控制了之后，两者的力量结合起来，精神波动可以覆盖达到一百四十光秒直径的球形空间，除了已知的六种龙类不受控制之外，也只有那种无意识的宇宙大肉饼之类的玩意，才会不服从这架恐怖的战争机器。

    鹿易南的意图如此明显，星妖又怎会察觉不到？他每次都被鹿易南消弱了控制的生物种族，然后追赶的溜回第四空间，这次却不一样了。似乎有意决战，星妖不断的在自己周围召唤强大生物，虽然凯末尔龙人不受控制，但是近距离的时候，一些影响还是有的。

    鹿易南每前进数百公里，就要付出异常巨大的能量消耗。而永恒战队的队员，情况也好不到哪里，平常从没有跟星妖军团硬拼过，数量这么稀少的永恒战队，虽然个个都有千人斩，万人敌的气概，但是被十万，百万，千万，甚至上亿，兆京庞大量词为单位的战斗生物一扑上去，就如同大海里的浪花般，根本掀不起波涛。

    当初帝日人为了组建庞大的生体战兽军团，几乎所有研究开发的的生物，都有一定的特殊能力，可以互相配合作战，当然被废弃的失败作品更是多如牛毛，但是这些生物都有一个基本的能力，就是吸收恒星的能量生存，并且可以通过某些器官，把能量通过某种形式释放出来，攻击敌人。鹿易南的能量光罩虽然强大无比，但是无论多么强大，多么坚固的东西，都会被这种蚁多咬死象的办法生生拖跨。

    而且沉默中再次集中能量的星妖，又开始释放时空震。

    已经在精神上互相连接，确立坐标的永恒战队队员，面对这种大规模的时空震，虽然还是没办法抵御，但是却可以凭借同伴的坐标，很快的撕裂空间，逃回太阳系空间。

    已经脱离的无数低级生物纠缠的光武者部队，跟铺天盖地杀来的凯末尔龙人且战且退，已经脱离了星妖的时空震范畴，而鹿易南的舰队就退避的更远。无论是太阳系哪位将领带兵，都不会跟这些数量比微生物还要繁多的战斗生物寻求决战。比消耗的话，人类根本比不起。

    每次面对优势的战斗生物，撤退都只是唯一的选择。

    鹿易南也是游击战的老手，部下的官兵也是经验十足。不等鹿易南的命令，早就已经有秩序的脱离战场，凭借炮击跟太空猎狗等五人自动武器，不断的削减战斗生物的数量。

    鹿易南在得到舰队已经安然无恙的情况下，带领永恒战队也开始撤离了。

    光武者也拥有一定的空间跳越能力，而升级版的永恒战队，因为体内有永恒炉，能力更强。以航行辽阔宇宙为目标的永恒炉，其奥秘之处，对研究了十年的鹿易南手下的科研人员，依旧是个难解的迷。

    鹿易南不敢向星妖方向进行时空跳越，怕被时空震波及，而被空间缝隙所震碎。但是用来逃跑却问题不大。星妖的能力就算通过鲲鹏战舰放大，也还是有能力极限的。经过多年作战，星妖的能力鹿易南早就了如指掌。

    鹿易南跟星妖军团的战斗，龟缩在泰坦卫星上的威司自然早就知道了。星妖军团难以对付，就算凭借泰坦上的所有防御力量，他也不可能支撑太久。毕竟泰坦不比地球，火星，冥王星那种战略要地，也没有鹿易南跟林西经营的木星系统那么固若金汤，但是他却毫不担心。鹿易南是不会看着他倒霉的。

    星妖军团虽然强大，但是统属的各类战斗生物，能力完全不同。快速的追击是不可能的。有些生物的飞行速度太慢，而放弃这些能力弱小的炮灰，星妖军团的优势就荡然无存了。在追击不及之后星妖军团开始在土星系统蔓延开来。本来的凯末尔龙人集群，在战斗过后，星妖的影响力就大幅衰减。

    凯末尔龙人的精神力，跟智商，不再人类之下，能力更是强横无比。当它们形成种群之后，并不畏惧任何来自同一空间的生物挑衅。

    星妖在发现无法控制这批强大的战力之后，便断然放弃。两大集团驻军逐渐分离开来，不复并肩战斗的亲密。

    远远的望去，星妖军团在宇宙中，形成了一个庞大的球体。密密麻麻的生物，如同蜂巢的工蜂，而中心的鲲鹏战舰就是那头蜂巢的女王。

    鹿易南每次对付这只星妖，都采用的是宇宙中的无限追击战，只有在运动中，战舰的整体强大机动力才会胜过星妖军团一筹，逐步消磨星妖控制的生物数量，扭转占据。但是每次在取得优势之后，星妖便会逃回第四空间。鹿易南可没那个魄力把自己的实力投入到那种自杀性追击中去。

    不断射击的瑰丽炮火，把宇宙的夜空渲染的五光十色。战斗到了这种阶段，便是不会停止，也不会激烈的消耗，人类千万年的军事智慧，在这种情况下发挥到了极致。

    鹿易南也知道此时不能让这些富有攻击性的战斗生物，对土星的驻军发动袭击。无数的火炮射出，星妖军团形成球体，外表面似乎逐渐融化，体内蕴含强大能量的生物，死后爆炸形成的璀璨火花，映射了整个的漆黑星空。

    按照这个速度，鹿易南没有十天半月绝对不能把星妖军团削减到丧失战斗力的阶段。就在这时，一群古怪的奇异物体加入了这场战斗。

    这些介于生物跟机械体之间的怪物，鹿易南知道，那是冥王星的王牌力量，魔兽军团。跟林西用微晶智人控制来自第四空间的战斗生物，作为保护一样。冥王星的军队，也开发了他们的一种消耗型武器。利用手上的生物技术，集合第四空间的各类生物基因，冥王星培养出了一种新型的生物。这种生物体积不大，但是体内却能聚集大量的能源，并且能生成一个类似炮台一样的器官。成群结队之后，就是一群活动的炮台。

    冥王星方面考虑到帝日人的倒霉下场，给这种生物设定了诸多限制，繁殖能力极强，但是遗传基因却衰败的很快，而且在战斗中消耗完贮存的能量，便自杀性的攻击目标。

    冥王星在太阳的附近建立了一个培养基地，每天都会有上亿这种生物诞生，繁殖的比第四空间任何生物都快，但是往往一场战斗下来，这些炮灰便会死亡大半。冥王星就是凭此牢牢守护住了这个太阳系最远的行星。甚至势力延伸到了天王跟海王两颗，远地行星。

    这次是正好，新培养的一批魔兽军团，要从太阳转移去冥王星，路过此地。负责押送的冥王星军官，对友军还是很不错的，立刻就把这些魔兽驱赶进了战场。

    遗传基因中的本能，会让这些新培养的魔兽保护人类，而攻击战斗生物。

    当这些意外的生力军出现，鹿易南心里突然大大的送了口气。

    此时天时地利俱全，鹿易南要是再抓不住机会，也实在枉称红海战鲨了。

    魔幻星际 第十集 第十一章最后一战小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十二章远征舰队 

    一场战争的结束，往往只是意味着下一场战争的开始。

    太阳系的反击战斗，在历时八年之后。终于把入侵的战斗生物驱赶出了太阳系，而一种新的时空技术出现，让人类掌握了干扰时空裂缝形成的仪器。

    直接封杀第四空间的入侵大门，远比让军队跟入侵的生物战斗轻松多了。

    惨烈的战火洗礼之后，人类的损失是无法计算的。虽然极力避免会战，但是人类的人口还是锐减了一成，本来已经建立的九大行星殖民体系，也被破坏殆尽。

    地球是人类重兵拱卫的行星，也被摧毁了数十座城市，月球上繁华的商业都市，已经全部变成了兵营。许多的卫星城市，被悉数击毁。火星上到处都是弹坑，残骸，硝烟，连大气成分都因此而改变。

    木星跟冥王星，因战争而彻底的脱离了地球政府。变成了实质独立的政治军事实体。其余的，诸如，金星，水星，土星，天王星，海王星，小行星带，到处都是战争的痕迹，人类的足迹几乎都被抹去。重建的任务繁重无比。

    再次让这些星体拥有人类的文明，是战争之后必须考虑的事情。

    独角兽舰队跟红鲨舰队，是战争之后发展最快的。木星的几个大卫星，体积并不比火星或者地球小多少，作为太阳系第一大行星，木星足够把其余的八个行星，装到肚子里还有富余。

    有了如此有利的发展根基，在加上战时的积累，鹿易南跟林西在星际贸易上已经占据了大部分的市场法份额。而且第六空间的露比娜星系，更是已经被鹿易南牢牢的控制在手心。

    绯烈少将在几次争斗失败后，很快就被清除了这块星空。回到太阳系，在激烈的战斗中，绯烈少将以跟他指挥能力相符的运气，很快便在一次战斗中英勇捐躯。

    以第七空间跟人类社会水准相接近的文明程度，双方的贸易商业已经达到了九大行星商业价值的十五分之一。而这些贸易已经给鹿易南的势力给垄断。

    端坐在处女神之盾上，最顶层的建筑内，鹿易南跟林西正在无所事事的喝着东西。虽然两人身家不凡，但是战场上经验丰富的他们，永远也不知品味是什么东西。

    两人手里拿的不过是很普通的天然果汁，而且鹿易南还是看的时候比喝的时候多。

    能让两人坐在一起商量的事情，已经不是很多。其中的一件，就是冥王星来信。

    林西微笑着敲击桌面，淡淡的说道：“目前来说，地球跟火星关系一向紧密。各国政府的控制力也比较强。算是一个系统，冥王星在战争中势力成长的惊人，三大远地行星差不多连成了一气，尽管资源缺乏，但是军队的士气跟战斗力相信不会比地球跟火星差。”

    顿了一顿，林西继续说道：“人类真是奇怪的生物，才刚刚结束了战争，而且危机并未解除。第四空间的战斗生物，随时可能因为下一个繁殖高峰，而再次入侵我们的空间。但是就是有人为了自己的野心，而想掀起人类之间的战火。”

    鹿易南对这个论断，并未有所迎合，脸上露出了很奇异的古怪笑容。说道：“不要说冥王星那帮将军了，即便是我们，也不是会我行我素，木星系统已经被你给排挤的差不多了吧？我看很多将领都是名存实亡，并无军权。这个行星系早就成了你的私人军团，何必去说冥王星那帮家伙。大家还不是一样。”

    林西微微一笑，对鹿易南的讽刺并不感觉诛心。

    地球上的各国政府，在战争的危机过后，对目前的形式十分不满。想要把所有的军队再次统一，而冥王星这么多年，已经形成了牢固的势力，根本不想再接受地球的领导。而且，由于战争中的理念不同，在武器跟军事的发展上，冥王星也有些脱离地球的主流，有了自己的思维。

    不过名义上冥王星还是隶属星际安全部队的。他们也不能公然违背地球政府的命令。因此，一个很刁钻的皮球就被踢到的鹿易南跟林西的脚下。

    收归军权的风波，也波及到了林西的独角兽舰队。升任元帅的任命已经下达，但是调离木星的命令也一样如约而至。冥王星的信使用样也来凑个热闹。

    是拒绝任命还是顾全大局，这对林西已经是个迫在眉睫的选择了。

    战争时期，有些小动作大家会睁眼闭眼的放过。诸如星际走私，克扣军事物资。跟异次元空间的私下贸易，军事私有化，支持多种的黑暗势力活动，这些罪名，林西可不保证在自己没有了军权之后，会不会被人翻出来算帐。屈辱的死在宪兵部，军事法庭手里，可不是沉睡的狐狸想要的结果。

    当然，被别人当作炮灰，跳起分裂人类的罪名，也不是林西愿意担当的。历史罪人这个称号，历来是被人敬谢不敏的拒绝往来户。

    鹿易南虽然没有林西的烦恼，他的舰队，基地，都在另外一个空间。但是没有了林西作为后盾，红鲨舰队只怕以后连进入太阳系空间都很难。地球政府要想封杀他的进入的可能，完全可以把他的舰队当第四空间的战斗生物来对待。

    “升官发财么。我想不出你有什么理由拒绝升职。虽然，这个军中最年轻的元帅，前途不是无可限量，而是前途无亮。”

    鹿易南轻轻转动手里的杯子，继续说道：“同样我也想不到，你有什么理由放弃军队，去做个被架空了实力的摆设。当年政府怎么打算对付我的，相比你也会体会到。”

    林西一句话便打断了鹿易南的分析，说道：“这些东西我也知道。而且分析的相当透彻。解决的方法不是没有，问题就在于选择很多，我想知道，你打算怎么做。”

    沉睡的狐狸狡猾的看着鹿易南，他很想知道这位伙伴的选择。

    鹿易南干脆的按了按手指，与其波澜不惊的说道：“我早就作出了选择。最新的一批战舰不是已经造好了么？那个，就是我的愿望。”

    林西这次才大大的惊讶了，含蓄的说道：“鹿易南，老朋友。你还真是疯狂。我从未想道，你真会把这个作为最后的抉择。”

    鹿易南摇摇头，态度难得的认真，他说道：“不是的，这个是我最初的选择，当然也是唯一的选择。人类不应该分裂，当然实在要内部闹出什么对立，也不应该是你我出手。”

    林西毫不客气的说：“老朋友你的选择很自私啊！”

    鹿易南不动声色的笑道：“我有什么资格为全人类负责？”

    鹿易南一提起新的战舰，就知道了鹿易南的选择。

    为了建造横穿宇宙的战舰，鹿易南废了无数的心力。在所有的太阳系势力中，鹿易南的舰队永远是最先进的，甚至大大超出了地球军的技术。几乎所有的科技，经济力量，都被鹿易南一分不剩的使用在了这上面。

    最近永恒炉的研究终于出现了新的进展，虽然鹿易南制造不出那么精妙的东西，但是反冲永恒炉的开发完成，已经能保证宇宙飞船拥有数十万年以上的续航能力。虽然宇宙飞船不可能提供给乘员这么久远的生存环境，普通人的日常消耗，诸如水，食物，氧气，还有其他的很多东西，并非单纯的能源充足可以代替。但是如果是一支完全由光武者组成的军队，生存就完全不是问题了。

    鹿易南在光子武胄的开发上也已经有了长足的进步，仿制光子武胄已经没有了技术难关。现在已经可以投入量产。太阳系的主力战斗部队，虽然依旧是战斗兵人的天下，但是，光武者，跟魔武装甲已经开始显示更加优秀的一面。

    战斗兵人几代开发，战斗力已经跟战争前不可同日而语，大量的新技术运用，更让这种武器成为了军中最优选择。光武者对战士的身体要求过高，至今也只是精英部队才会组建。魔武装甲跟战斗兵人各有千秋，但是冥王星偏好开发这种武器，通过技术交流鹿易南完全可以把自己不能成为光武者的部下，用魔武装甲再次治装。

    可以说，远航宇宙的一切准备，鹿易南都已经做好。唯一缺的就是一个借口罢了。

    林西已经知道了鹿易南的选择。鹿易南在大局为重的情况下，宁可放弃手中的权力，把所有的一切都交还给政府，但是他也不会放弃自己的人生。远航宇宙，带领自己追随者，进行亿万光年为单位远征，这就是鹿易南给林西的建议……

    战后的重组，不但是经济上的，连政治上的架构，也成为了一个巨大的问题。

    本来令人尴尬的三足鼎立局面，地球政府已经做好了被拒绝的打算。但是木星上传来的消息，却是令人惊讶的难以置信。

    策划了许久的新舰队，出现在木星以外的星域。令所有人都承受了最剧烈的震撼。

    拥有无与伦比的优雅造型，超过人类以前的任何一件制品。巨大无朋的体积，以及超越世代的性能。鹿易南的新舰队，巡回到地球火星招收，新的成员的时候，各种舆论，已经乱飞的如果嘤嘤叫的昆虫。种类跟数量都多得无法计数。

    鹿易南的宣传口号，就是要进行无尽的宇宙远征，而年轻的热血恰好是最容易被鼓动的。在得到了鹿易南暗示，他即将放弃第六空间的基地时，所有的政治机构都大开绿灯，不但默许，而且很配合的做了很多工作。

    新的战舰一艘接一艘被制造出来，越来越完美的技术，跟精良的人员，已经让人类的历史出现了新的歧路。

    鹿易南的远征，即将意味着人类文明的分裂。一个孤独的火种可能在不可预知的宇宙中熄灭，也可能发展成跟地球文明截然不同的一支。

    林西还是接纳了鹿易南的邀请，在不久之后，宣布接受元帅的军衔，但是却拒绝了新的职务。木星的经济本来就混乱无比，已经分不清时林西私人拥有，还有政府拥有的军事工厂，跟造船企业，在这场混乱的交接中，无数的有形无形资产被蒸发，很多优秀的科技跟战斗人员无故失踪。

    而一支全新的独角兽舰队，在民间捐资的名义下，凭空出现。

    在辽阔的宇宙中，沉睡的狐狸跟红海战鲨，带领各自的部下，还会并肩作战。但是，那不会是在太阳系的战场了。

    魔幻星际 第十集 第十二章远征舰队www.xiaoshuotxt.,com



后记 

    终于写完了我的第二本书。心情说不出难受。我想有些人就是有那种天赋，能让文字乖乖的听话，能让读者看的明明白白，心情愉悦。

    魔幻星际的构思实在过于庞大了，我写出了自己梦想中的故事，却驾驭不来这个虚构的世界。这个对很多作者来说都是很难受的事情吧。也许很多作者的能力远远超过了我的，不会有这种烦恼，但是我真的很愤慨自己，无法把故事写的更好看，无法让自己心满意足。

    能跟我的笨拙手指打出的文字，走到今天的读者，我深表感谢。

    尽管我不知道自己到底给您们带来了什么，但是我还是很诚恳的说，感谢您能看这本书，也感谢出版社给了我出版的机会，并且很大度的让我在最后一集，拖了好些日子才结尾，为此耽误了正常的出版日期，我感到非常抱歉。也再次请求读者的原谅。

    朋友们，如果合上本书，您能做个好梦，那就是我最大安慰。

    魔幻星际 第十集 后记　小说-txt天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整