《龙骑战机》查看《龙骑战机》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《龙骑战机》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/1519/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一节 

    特西帝国与斯兰帝国旷日持久的战争已经让两国刚刚被驱赶上战场的新兵们在仅仅几天之内，从见到血肉模糊的残肢断臂就腿软的菜鸟变成对生死麻木的不能再麻木的真正战士。

    在这里，“老兵”一词也仅仅是指幸存了三个月仍未阵亡的士兵而言，帝国各大行省征召来的士兵，正源源不绝的向海拉尔山中央山脉的集结，前仆后继的冲向这片充满刀光剑影与死亡交织的地带。[搜索最新更新尽在

    几个月前投入战场，至今已是硕果仅存的老兵此刻早已变成了一头真正的人形杀器，无一例外地双眼泛着冷漠无情的凶光，从杀退最后一个敌人的战线撤退下来，还没到营房就倒地睡着了，睡醒了就吃，吃饱了就等着号角响起冲出去搏杀，临死前还能拖上一个垫背，即便如此依然有不少老兵厮杀的忘记了一切，没能安全撤退，永远地倒在战场上。

    两国的高层指挥官们却早就对这场打了五六年仍未分出个结果的战争产生了厌烦，大大小小无数战斗，各种各样的战法战术层出不穷，各支军团轮番出阵，最终不可控制地演变成了最直接最简单的消耗战，攻与守完全失去了章法，指挥部每天机械式的下达冲锋命令，无需执法队用带着隐隐暗红血渍的刀剑驱赶，士兵们就会条件反射地声嘶力竭地列阵冲向敌方阵营，如同绞肉机般的杀阵中，疼痛和死亡已经无法让人感觉到自己仍旧还活着，直至被敌人杀死，才能最终得到彻底解脱。

    身份即等同于贵族的法师老爷们也失去了往日高高在上地优雅，灰头土脸的拼命施放法术和冥想，往日里珍贵的魔晶魔核，此刻从后方源源不断送上来，再被极为奢侈地挥霍掉，甚至来不及被人欣赏一下其美丽神奇的晶体形状或惊叹一下汹涌澎湃的魔力波动，就被抽空其中蕴含的巨大能量，崩解成不值一文的残屑粉末，几乎整个战场后方都弥漫着能够提高施术成功率的魔法香料的特殊味道，自由呼吸的空气中甚至不需再挥洒着这些昂贵的香料依然能拥有着辅助精神集中和稳定的功效，只需机械的吟颂中就可以成功的施放出术法。

    战场上空，更是异常凶险的所在，作为双方帝国的最高端武力，空中至高无上的帝王，平时难得一见的龙骑士似乎在这里成了常客。

    成为龙骑士不仅需要通过种种试炼考验，还要有力量、毅力，更需要运气，只有条件符合的强者才能在龙神契约前获得引发灵魂共鸣资格，有机会获得自己的龙族伙伴，签下共享荣耀的平等伙伴契约，有时候实力强大的战士即使通过层层考验，但无法引发灵魂共鸣，也一样依然无法成为龙骑士。

    最终能成为龙骑士的，十万人中也最多一两人能幸运地获此殊荣，如此苛刻筛选条件，造成了龙骑士的数量一直都保持着较低数量，一旦成为龙骑士，战气修炼会因为与巨龙伙伴的气息共鸣而一日千里。

    也有凭着自己强大武力击败巨龙并强迫成为自己坐骑的，但要考虑将来会承受龙族的怒火和无休止的追杀，到目前为止，敢冒如此天下之大不韪者几乎从来没有出现过，即便出现了也会很快被灭掉，强迫来的巨龙座骑并不会得到任何战气修炼的好处，这就是真正龙骑士的最大优势，只要有给予时间成长，拥有巨龙的骑士很快就能成为最为强大的存在。

    寻常百姓能够看上一眼都觉得能够作为一辈子显摆的谈资，而现在，海拉尔中央山脉几乎成了两国空骑战士的决斗场，只要偶尔一抬头就能看见狰狞庞大的巨龙带着怒吼划过天空，凭借着高空优势，喷吐出一道道凌厉的龙息攻击，在地面上犁出一片连绵不绝的惨叫声，或与敌对的巨龙或其他空中力量凶猛碰撞，空中不断爆发出一阵阵巨大的魔法冲击波，空气都出现了明显波纹。

    以往甚至能引起一场不小震动的法神和剑圣殒落，在这里也并不足为奇，龙骑士的无敌威名也同样不复存在。几乎每一个月都至少有一名龙骑士及其坐骑巨龙殒落在战场上，或被同等实力的对手杀死，或不幸负伤落入敌方阵营中，被平时从未正眼看过的轻甲步兵们用人海冲击和巨大伤亡为代价活生生地堆死，蚁多咬死象，在这里有活生生的例子。

    斯兰帝国在案注册登记的近一百零五名龙骑士中，有六十一名都集中到了海拉尔中央山脉的战场，剩下的四十四名都留在了皇城，守卫宫廷。相对于斯兰帝国，特西帝国的龙骑士却只拥有寥寥十余人，唯一能与斯兰帝国相抗衡的主要力量是六百多名的狮鹫骑士和雷鹰骑士，虽然个体战斗力不如巨龙，但是胜在数量众多和精妙战阵的配合。

    呜!~~~~~~~

    海拉山中央山脉的一座高度位于雪线之上，被冰雪覆盖了不知道多少万年的峰顶响起一曲奇异诡丽的尖锐悠长之声。

    唇边依着一支七寸余长怪异短笛正在吹奏着的黑甲人站在雪峰之颠，如刀刃凌厉的寒风吹袭过从头防护到脚的黑色玄钢秘甲，背后赤红的披风随风发出猎猎之声，如同战旗在飘扬，头顶的虚空中一阵水波般荡漾，头上犹如头冠般凌厉龙角，遍身布满钢铁般密密鳞甲，伸展着一对庞然巨翼的狰狞巨兽破空而出。

    “吼!~~~~~~~~~~~~~”代表着无上威严的巨吼炸起在距峰顶一百余米的上空。

    有若实质的怒吼炸起的空气音波如水纹般向四周扩散，峰顶围绕不散的白色寒雾被一扫而空，邻近山峰被这次震耳欲聋的巨吼一激，万年积雪松动滚落，扩散，放大，变成更为惊天动地的大雪崩。

    一头不足千岁的金系年轻巨龙在空中展露出狰狞身形，十余丈长的身躯却一点也不显笨拙，绕着雪峰顶盘旋了一圈后，没有作出任何减速的姿态，干脆一收龙翅，扑向雪峰峰顶，可是临近峰顶那层层已若精钢的冰雪时，低低一声龙吟后，忽然奇异的滞空了一瞬间，重重地撞在雪峰之上，在峰顶升腾无数雪花冰粒，砸在冰块和裸露出来的岩石上噼叭作响，峰顶险些就此崩溃。

    突如其来的诡异滞空效应只是金系巨龙所独有的虚空磁场，可以出生一股反重力效果托起与土系巨龙有得一拼的沉重身躯，这个技能几乎是每一个金系巨龙与生俱来的天赋技能，否则普通地面根本承受不住金系巨龙沉重的体重，一脚就像踏入豆腐般的陷入泥土中，就像中了天然流沙术。

    七寸余长的龙笛是龙骑士与巨龙忠诚伙伴契约的见证，十万年前由龙族和人族双方智者达成对抗天外异族的远古盟约，结合巨龙的力量和人类的创造力，将力量与智慧发挥到极致，每一支龙笛都是由龙族和人族两族的炼金师与工匠花费大量珍贵材料和神奇工艺打造而成。

    巨龙一旦与龙骑士通过龙笛签定骑士契约，就会获得一个永恒休眠空间和响应召唤划破空间的能力，巨龙可以在里面休养生息，在笛声响起时可以从空间中破空而出，或者从遥远的地方，划破空间瞬息间到达龙骑士所在的位置。

    龙笛除了是契约的见证外，还是一个空间坐标和**储存空间的神奇宝物。

    不同的龙笛都有自己独有的笛声，因此每一头签下骑士契约的巨龙都只能听到自己的骑士手中那支龙笛的独有声音。

    这头金系巨龙犹如浑身插满了尖锐利器的凶器之龙，背后的龙翼犹如无数的利剑拼合而成，天生形成的金属凯甲护住浑身上下每一个部位和关节，即使是人类最高超的工匠大师也无法打造出如此精美凌厉的护具，更别提表面交错着玄黑色秘纹，龙爪更是像神兵利器般锋利，动辄间将爪下媲美精钢的万年寒冰毫不费力地抓得粉碎，龙角仿佛蕴酿着隐隐雷亟之力，不时电光闪过，身周血腥的杀戮气息犹如实质，一双碗大的赤红竖瞳凶目正灼灼地盯住眼前的骑士，似乎随时要扑上前去将对方撕扯个粉碎。

    “金币!恢复的怎么样了？”遮罩住整个头部，仅余出一条目光和从十字细缝中呼出浓白色气雾的秘甲头盔下，传出一个年轻男子的声音，似乎一点也没有在意眼前这头巨龙对自己毫不客气甚至带着不怀好意的举动。

    “哼!真可恶!现在恨不得再找上特西帝国的苍蝇们再狠狠干上一场，嘿嘿!小莫林，你可别挂了，我会很伤心的。”失去完美形状的龙尾仿佛有生命一般，残缺部位以肉眼可见的速度扭动生长着，重塑着繁复的结构，缓缓恢复成形，虽然可以快速恢复，但会大大影响强度。小%说^t*xt-天.堂



第二节 

    曾挨了一记九级魔法卷轴“冰封千里”的金系巨龙带着几分邪气挠了挠自己的本该是犹如精美长枪的尾巴已经残缺的不成样子令它异常恼火，尖锐的龙爪有意无意掠过骑士的后脑。

    昨晚混战中运气实在是坏到不能再坏，金系巨龙被一支不知从哪里飞过来的战略级魔法卷轴直接命中。[搜索最新更新尽在

    若不是自己的骑士及时爆发了全部斗气驱散魔法效果，千米的高空冻成大冰坨子摔下来，凭着金系巨龙最为自傲的身体强度，虽然不会被直接摔成碎片，恐怕要被冰封个百来年，直接被捉去当俘虏，人类有得是法子对得各种不可思议的存在。

    即使巨龙是这片星空下最强大的生物之一，可也浑身是宝，除了送给敌人一个屠龙勇士的美名外，难不保被敌人给大解八块，做成各种各样的魔法武器，那时真是无处伸冤去。

    每一头金龙巨龙都是冷兵器工艺大师，在以金属为食，用金属武装自己，是操纵着金之力的天生宠儿，虽然没有魔法攻击力量，但每一头金系巨龙都能将自己进化成独一无二的战斗兵器，在远古传说中，金系巨龙就是神手中用以征战的兵器，能够化身为传说中战无不胜的达摩克利斯之剑，战斗力极为强大，同时也是最为嗜好杀戮血腥的龙族，无论哪一头都是桀骜不驯之辈。

    即便有龙族与人族的远古盟约，能够成功签订契约而又不被撕成肉沫的金系龙骑士却是少之又少，这使得金系巨龙成为极少数具有危险性的契约巨龙之一，并不是哪一头金系巨龙都会愿意成为人类骑士的飞行骑兽。

    这头名叫“金币”的金系巨龙臃懒地趴卧着，看似随意地动作只有他的骑士莫林才知道其中充满着危险气息，若是眼前自己的骑士刚才毫无防备，自己挠尾巴的动作时爪子移动的轨迹可以顺便切下骑士的头颅。

    只要能干掉自己的骑士，就能摆脱这该死的龙骑士契约，自己不用担心在享受为所欲为的时候被人强制召唤，可以自由自在的享受无人约束的快活，这是一件多么美妙的事情，天晓得自己怎么这么倒霉地会跟这个叫“莫林”的人类产生灵魂共鸣，在龙神的强制契约下，心不甘情不愿的签下骑士契约，因此这头金系巨龙总是想着机会干掉自己的骑士。

    边境小城里与野狗争夺些许食物，依靠偶尔好心人的施舍和卖些力所能及的苦力，艰难维持生存的流浪孤儿出身，莫林自有记忆起就从来不知道什么是放弃，一口残羹冷炙往往代表着生与死距离，亲眼目睹过年纪相仿的小伙伴无助地在病饿交困的绝望中死去，他就不会放过任何一丝机会，宁可像一块阴沟里的臭泥巴一样甩都甩不掉，死缠烂打，即使再多么令人生厌也好，挨打、辱骂、漠视等任何侮辱和打击都不能使他动摇任何寻找活下去的机会。

    在斯兰帝国拉丁征兵时发现莫林有龙骑士的潜质而送入残酷的训练营，不论遭遇多大的危险和困难，他都不会愿意轻易放弃这个改变命运的机会。

    要生存就不能放弃这一烙印到骨子里的原则，莫林咬着牙死死坚持着，甚至付出比别人多得多的代价，终于从众多候选者里脱颖而出，与待选的巨龙中的一头幸运地有了那么一丝灵魂共鸣，然而却是一头无比凶残、以桀骜不驯为著称的金系巨龙，还是最不适合成为座骑的高危险性巨龙之一，而莫林的战气属性偏偏又是光属性，两者间属性虽然不相克，但也不相生，属于那种不尴不尬、没有任何增益的那种组合，远远比不得修炼功效可以一日千里的那种同属性或相生属性的组合。

    在淘汰者们幸灾乐祸的目光中，训练营教官复杂的目光中，成为龙骑士的其他幸运儿惋惜的目光中，在那头被龙神契约选中的金系巨龙充满威胁和杀意的目光中，莫林依然坚定地接过龙笛，不论属性配合的问题，还有金系巨龙的危险性，早在训练营中他就已经知道，只是在他眼里，把这头名字叫金币的金系巨龙当作是一头凶狠了点，狡猾了点的野狗罢了，只要小心，小心，再小心，他就能保护住自己，成为一个彻底改变人生命运的尊贵龙骑士大人。

    莫林一向保持着小心谨慎，提防被它反噬，加上手上有龙笛的压制，仅需一个念头就可以将巨龙强行置入契约空间休眠，这头桀骜不驯，野性十足的金系巨龙倒一时间对莫林也无可奈何，偏偏哪怕是睡觉如侧莫林这小子依然是谨慎无比，保持着高度的警惕。

    若是不能一击竟全功，很有可能莫林宁可放弃龙笛和龙骑士的身份，将它给强制关入龙笛永久封禁，几乎和死没什么区别，这样一拍两散的结果可是金币不愿意看到的。

    自从远古盟约成立以来，被自己的巨龙干掉的龙骑士不在少数，甚至有的骑士因为与金系巨龙签成了契约，而吓得扔掉了龙笛放任巨龙自由，成了没有龙的龙骑士。

    金系巨龙的强大和危险固然令人又爱又怕，却不是什么人都能够选择的，灵魂共鸣才是契约成功的关键。

    所谓契约共生是根本不存在的事物，龙族可没那么好心让自己的子民与寿命短暂的人族共享漫长的生命，只不过是一个战斗合作契约，其中任何一个死亡就宣告契约中止，绝不会出现一死俱死的事情。

    特西帝国和斯兰帝国这场百年来罕见的倾国大战，包括这场已经填进了两国近一百六十万条人命的海拉尔战役，其中昙花一现的英雄豪杰不计其数。

    然而引发战争的起因却极其可笑，甚至不值得一提。

    不过是特西帝国拜访斯兰帝国的使者团中的一个随行者与斯兰帝国的一个宫廷内侍因为半个金币的纠纷，在一伙地位低下的小人物间拉帮结派和煽风点火之下，愈演愈烈，身份更高贵的大人物们也被卷了进去，直至上升到国家尊严和利益的。

    一个火星之下，原本还互相虚于委蛇，大谈和平发展的两国几乎在同时，撕下了虚伪的面具，爆发出一片腥风血雨的国战，最终围绕着海拉尔中央山脉展开死拼双方国力的大决战，历时五年的战争又被史官们戏称为“半金币战争”，直至今天依然毫无结果，耗费了两国巨大财力物力的战争让两国君王无可奈何，明知国力大损却又骑虎难下。

    哧!~~~~~

    远处疾速划过一颗炽白色流星挟带着长长焰尾和隆隆地破空音爆，有如生命一般飞抵冰峰上空，冰天冻地的雪山峰顶仿佛被浇了一大瓢滚烫的开水，厚厚的万载寒冰转眼间化成滚水四散开去，山顶上凭空出现数股瀑布，一时间升腾起大团白雾笼罩住整个峰顶，热浪滚滚，就像戴了一顶白帽子。

    “阿卡!你这家伙想把我烤了吗？”闻到了空气中刺鼻的硫磺气息，黑甲男子猛的转身，看到罩住峰顶的白雾一下子四散发来，一团无比巨大的赤红色火球挟带着无边热浪朝他猛扑了过来，似乎一下子要把黑甲男子变成烤鸡。

    “莫林!看来我还是没办法和葛代尔大哥相比，他可是最能吓人一跳了!”伴随着哈哈大笑声，巨大的火球一下子爆出漫天火星，显现出一龙一人，稳稳地落在黑甲男子的面前。

    一落在地面，巨大龙爪下的土地爆出尖锐哧哧声的白烟弥漫，转瞬龙爪上挟带着的赤白色火焰似乎要将烤干雪水后的岩石熔成灼热岩浆。

    “哈哈，阿卡，你和弥赛尔是火龙骑士组合，又醒目又显眼，怎么能与葛代尔大哥的影龙的天赋潜行技相比。”莫林双手托住面盔，用力一卸，露出又好气又好笑的表情，黑色的瞳孔，黑色的短发，与身旁假作小憩状的黑金两色交错的金系巨龙仿佛完美搭配。

    阿卡一身与自己巨龙相配的火红色重铠，与莫林战在一起，足足比莫林高上一个脑袋，在训练营中，阿卡是莫林为数不多的至交好友，他出生于一个乡下普通平民家庭，还有一个妹妹，相比起莫林，阿长的成长过程要幸福得多。

    “哼!”金系巨龙金币很不是屑地扫了扫尾巴，积雪融化后露出来的一块巨大岩石像豆腐一样被扫成了碎块，在它眼里，眼前这头年纪比自己小了近百岁的小火龙，一爪子就能切成碎块，火属性的龙息能拿它怎样？自己可是吞吃过赛铱液态魔金的金系巨龙，再加上天生控制金系元素，虽然没有任何魔法力量，但想完全烤熔化自己，那是扯蛋，除非对方的火焰能进化到等级在极炎天火以上的神奇火焰，否则拿自己一点办法都没有 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三节 

    也许是感觉到金系巨龙金币的危险气息，火龙巨龙不自觉的退开了几步，并且紧张地盯着对方，一侧的龙翼半护住自己的骑士，生怕金币突然暴起伤害到自己的骑士，金系巨龙的桀骜不驯在龙族中可是出了名的，也是极具危险的骑士契约龙之一。

    看到火系巨龙的动作，金系巨龙仅仅是哼了一身，蜷起身子作起了假寐状，懒得理这头弱小的家伙。[搜索最新更新尽在

    弥赛尔是一头未满一千多岁仍处于成长期的年轻火系巨龙，很难想像一头本性气势张扬，满身永久不会熄灭的火焰和硫磺烟气，放到哪里都会高度吸引目光的火系巨龙鬼鬼崇崇作掩耳盗铃的偷袭状，实在也太难为这头火系巨龙能被阿卡这家伙给蛊惑会去模仿本该是影龙的潜行技，只能说这可怜的巨龙被自己骑士给祸害的不务正业，做这种无用功。

    大概是被葛代尔大哥给教训惨了，火龙骑士阿卡成天想着取长补短，扳回被克得死死的局面，莫林用脚指头也能猜出阿卡最近举动怪异的源由出在哪里。

    “莫林，你当然是不怕啦，金系巨龙除了速度不快，但是物理攻击力高防御也高，也只有黑龙族才能有的一拼，这两天我可是被葛代尔大哥给操练惨了，老是说我和弥赛尔的攻击力攻多防少，实力不均衡，容易被对手找到破绽猛打，这不，我也想学学葛代尔大哥和他坐骑影龙斯凯的绝招，这叫什么以对方的战技还敬对方，这样最能打击人。”浑身“九转炎阳战气”仍未散尽，阿卡也卸下了自己的面盔，露出一头棕发和帅气年轻的面容，绝对是个让姑娘们尖叫的阳光小伙子，苦瓜似的表情却让人忍俊不禁。

    龙骑士修习的功法和坐骑绝大多数是同一属性，这样才能发挥出两者配合无间的全部实力。

    当然也有极少数的龙骑士和巨龙尽管能够产生灵魂共鸣实现契约，但双方属性不是同一类型，其中一小部分幸运儿可以形成有益的相生增幅效果，例如风系与火系的组合，水系与雷系组合，威力无与伦比，不仅仅是一加一大于二那么简单，但对双方的属性控制力和默契性的要求也是极高。

    只有实力到达一个极高境界时，如何将自身能力运用在合适的场地和合适的时机，才能发挥出最大的效果，属性不合的制约除非拥有极高的智慧才有可能化腐朽为神奇。

    一些巨龙不知出于何种原因，无所谓是否属性相合或相生，依然愿意成为人类骑士的伙伴，在数万年以来，这样的人在幸运儿极其罕见，也仅仅出现过数例。

    因此灵魂共鸣是成为龙骑士的基础，即使这样也无法绝对保证能够成为真正的龙骑士，被巨龙遗弃，无法掌控巨龙座骑，最终被强制收回龙笛的“龙骑士”并不在少数。

    很少有人能够接受如此大起大落，许多被众望所归寄托的天才人物从此一撅不振，默默无名地被历史长河所淹没。

    可想而知，充满了如此之多风险和不可知因素，能够成为一名真正的龙骑士是多么风光和受人崇敬。

    阿卡和巨龙伙伴弥赛尔就是相同属性，阿卡的“九转炎阳气”的战气与火系巨龙相得益彰，龙骑士修炼的实力也如传闻中一日千里。

    莫林与金系巨龙金币却是少有的光系与金系的组合，当初莫林的导师龙骑士欧哈根分外惊讶，莫林和金币怎么会在龙神契约下产生灵魂共鸣而结下骑士伙伴契约，这个世界除了金、木、水、火、土、风、雷、光和暗等属性能量外，还有一些特殊的如冰、毒、空间、时间、血等稀有能量属性，光系与金系虽说不是相生、相克或相合，也是一例前无古人的例子，历史上龙骑士的数量一直并不太多，更何况异属性骑士组合更是少的可怜，缺少借鉴资料，大部分异属性骑士都靠着自己摸着石头过河积累属于自己的独特力量之路，如何发挥需要莫林自己发掘。

    “别这样，阿卡，你是火龙骑士而不是影龙骑士，就算是其他系的巨龙就是模仿到老死也不可能掌握影龙的绝活儿，葛代尔大哥的影龙天生擅长潜力隐匿，论起偷袭和一击必杀是无人能及，这也只是奇袭，但要是正面对攻，你和弥赛尔的组合可是稳占上风，龙骑士的力量可是需要骑士与巨龙伙伴的共同用智慧来操控力量，而不是由着力量来随性发挥，你和弥赛尔要好好琢磨琢磨，我觉得火系应该是进攻进攻再进攻，最好的进攻就是最好的防御，以攻代守，打得对方还不了手，你还需要防御手段做什么？”莫林善意地提醒阿卡别再继续犯傻，说实在的，一头鬼鬼崇崇扮着掩耳盗铃的火龙不论出现在哪里都更像是小丑般搞笑的存在，太丢龙脸了，莫林甚至可以想像得到阿卡会因为教坏了弥赛尔而被龙族的老家伙们剥夺龙骑士的荣耀。

    莫林的金系巨龙金币一只龙爪早就捂上了眼睛，可怜的弥赛尔，怎么摊上阿卡这么个家伙做自己的骑士，要不自己偷偷干掉阿卡，解放这个可怜的小火龙。

    金龙巨龙金币暗地里磨着森白的獠牙，琢磨着自己是否要增加一道人肉小点心。

    每一个龙骑士都是拥有至高力量的独行者，对自己的能力一向讳莫如深，隐藏越多的秘密就越能在关键时候成为自己保命或取胜的杀手锏，龙骑士的独门绝技，除了自己的导师和弟子外，就连自己的伴侣共同生活一辈子也不见得知道一星半点。通常同职业者都很忌讳将自己的秘技让别人知道，巴不得别人远远不如自己。

    若不是阿卡是莫林在训练营**同成长的好友，而且还是贵族身份，与自己一同幸运的成为了龙骑士，莫林才没有兴趣来指点对方。

    巨龙的力量属性来源于众神的赐于，本身没有高下之分，实力高下仅在于如何运用决定，即便是水与火，只要操控力达到令人仰止的极道之境，也是能够做到神迹般的相生相克。

    “莫林，你这么一说，我好像有了些感觉，我们族里的老家伙们只会睡觉，一点都不会教育年轻的后代，只知道说巨龙不需要学习，漫长的生命能教会巨龙所需要的一切知识。”一直没有开口的火系巨龙弥赛尔冲着莫林露出感激地笑容，这一口森然的白牙，说实在的，这个笑容一点都不可爱，怎么看怎么都像要吃人的模样，年轻的巨龙接着扭过头冲着自己的骑士翻了个特大号的卫生眼：“阿卡，你是个没有脑子的家伙!”

    对火系巨龙的这句话，金系巨龙金币在一旁报以十万分的同情，骑士挑巨龙，巨龙何尝不也在挑骑士。

    龙骑士不仅仅是巨龙的伙伴，也是巨龙的智慧引领者，人类从小孩长成成人只需要十几年，而巨龙进入成年则至少要一千年，对于龙族而言，数万年的漫长寿命会让巨龙变得无所事事。

    天然血脉传承的知识和天赋技能足以保证成长到一定程度的巨龙独立生存和自保外，龙族干脆采取了放任的态度，让每一头巨龙慢慢的学习和掌握一切，以便在漫长的生命中不会感到寂寞。

    “弥赛尔，你别这么说我!好歹应该给我留点面子。”阿卡一脸委屈，被自己的巨龙伙伴在别人面前鄙视自己，是一件很丢脸的事情，哪怕是自己的铁杆好友莫林面前，为了自己的面子，像一只猴子一样，神情激动地挥舞着双手强自辩解道：“我还不是为了咱俩好!嘻嘻，要是葛代尔大哥看到咱们突然使出影龙的绝招，那不是很棒吗，太拉风了。”

    “呜!~真是个愚蠢的家伙，难道不知道对立元素会相互冲突吗，否则到现在为止，龙族都没有出现过多系甚至全系巨龙，哪怕是会天赋异秉拥有两系的巨龙都是百万年难得一见，即使有这样的变异龙种也会给这种小骑士当座骑吗，根本就不会出现在契约龙种的范围之内。”看到阿卡夸张的肢体动作，一旁金系巨龙金币像鸵鸟一样，轰隆一声坚硬巨大头颅一头深深扎进岩石堆里，显然被雷得不轻，坚硬的岩石在金属巨龙面前比豆腐都硬不了多少，紧接着金系巨龙金币暴跳起来，一侧龙翼一抖，延伸出数支尖锐的金属剑形长刃，直指阿卡，冲着火系巨龙弥赛尔道：“小火龙，要不要我替换干掉这个毫无常识的蠢骑士，和他在一起，简直对我们龙族的羞辱。” www.dxsxs.com 



第四节 

    阿卡看着突然暴起的金系巨龙和离自己的脸不到一尺远的长长剑形尖刃，吓得面无人色，对金系巨龙号称“杀戮之龙”的嗜杀性情早有耳闻，可是没想到这么近的距离，而且在自己坐骑伙伴火系巨龙弥赛尔面前就想着要干掉自己。

    “你想干什么？金币，别以为你很能打我就会怕你，我可不是好惹的!”火系巨龙弥赛尔大声咆哮，对金系巨龙金币素来没有好感的弥赛尔大怒，该死的，这头喜怒无常的金系巨龙居然差点儿当着自己的面干掉了自己的伙伴，龙神真不应该将金系巨龙列入到可契约的龙种名单中。[搜索最新更新尽在

    弥赛尔喷出一道炽热的火墙，牢牢护住自己的骑士，炽热的火墙高温甚至瞬间将金系巨龙翼尖伸出的尖锐长刃烤的通红甚至发出光来，火焰的高温甚至让金系巨龙感到长刃上的一阵酥麻感，毕竟达到一定程度的高温也会相当程度的削弱金系巨龙对金属化身体部位的控制力和反应力。

    金系巨龙却是冷笑着抽回了利刃，不屑地趴了回去。

    “让我看看，让我看看，哈哈，随时会被自己巨龙干掉的龙骑士莫林，练习潜行术的龙骑士阿卡，你们这两个原来都躲在这里，两头不听话的巨龙是在内斗吗？简直是龙骑军团的耻辱啊!”一个令人讨厌的声音从雪峰上空传来，打断了莫林和阿卡的谈话，刚才那一幕都被看见了。

    莫林和阿卡脸色一变，眼中闪过厌恶的神色，抬头看见一头双足飞龙正载着一个身着极其华丽醒目盔甲的年轻人正飞临雪峰上空。

    这家伙是民政大臣哈里森的独子葛朗，凭着他父亲权势熏天的人脉和金钱，硬是给他弄了一头亚龙系的双足飞龙给他做座骑，搞了一身大师级做工的秘银铠甲和华丽无比的披风，托人硬塞进龙骑军团混个所谓的空骑士名头，常常借着这个身份到处去沾花惹草。

    这不，派到战场上来捞军功了，光他那一身华丽骚包到了极点的秘银铠和三脚猫的战气，放在天上就是醒目的大活靶，说的不好听一点，就是空骑士们在前面厮杀，他在后面捡捡便宜，顺便冒领点军功。

    没有办法，谁让他的父亲是帝国财政、律政、民政和军政的四大臣之一的民政大臣，龙骑军团的监军穆科里伯爵这个势利小人热衷于刻意巴结有钱有势的民政大臣哈里森，军团长鲁杰虽然个性正直却也不得不向权势低头，私下交待每一个龙骑士都要特意照顾着点这个目中无人的二世祖，甚至让给他点功劳，好早点滚蛋。

    一看到葛朗突然冒出来，莫林和阿卡相互对视一眼，两人都有一种一颗老鼠屎坏了一锅粥的感觉。

    “阿卡，你可是贵族，别和贱民走得太近!小心掉了你的身份。”也许是忌于阿卡的贵族身份和后台，葛朗驾驭着飞龙摇摇晃晃悬停在空中，将矛头对准了莫林，“莫林!你给我记住，今天你要给我干掉十个敌人，记得要算成我的军功，你要是敢不听话，小心我要你好.xzsj8.看，你这样的贱民应该对身为贵族的我心怀感激，别以为成了龙骑士就治不了你，呸!贱民就是贱民!”

    出身贵族的葛朗有事没事就喜欢在平民出身的龙骑士面前显摆自己高贵的血统，趾高气昂地指手划脚，胡作非为，甚至敲诈军功，抢夺战利品。

    不知是不是神灵在冥冥之中的控制，能够签下龙神契约的龙骑士，往往是平民出身的稍更多一点，就像眼前这位葛朗少爷却始终无法和巨龙产生哪怕一丝丝灵魂共鸣都没有，只能驾驭一头被强迫订下奴隶契约的可怜亚龙，混充龙骑军团的龙骑士，即使军团内其他少数几个非巨龙座骑的空骑士也不愿意和他臭味相投，一向敬而远之。

    葛朗骂骂咧咧地威胁着莫林，这样的事情已经不是第一次这样干，老头子的宠爱，那些势利官员的刻意巴结，这下更加一发不可收拾。

    这个家伙就是一个混蛋。

    “葛朗，我可不怕你，你要是再敢威胁我的朋友，小心我揍你!”还没等莫林生气，阿卡就跳了起来，浑身缠绕着火炎气息，在与边上火系巨龙的战气共鸣之下，周围的气温一下子升了起来，他的脚下发出吱吱的炙烤土地的声音。

    一见阿卡勃然大怒，民政大臣家的二世祖好汉不吃眼前亏，连忙拉着双足飞龙退出老远，还不忘倒打一耙：“阿卡，别以你成了龙骑士就可以为所欲为，我可不怕你，你少管闲事!咱们走着瞧!”说完就赶紧开溜，生怕晚了，阿卡的拳头就落到自己身上。

    双足飞龙和巨龙比起来，还真是没法儿比，葛朗少爷羡慕嫉妒恨的没办法。

    “莫林，别跟这样的人生气，不值得!”阿卡气呼呼地看着那个混蛋驾着双足飞龙远去，狠狠握紧拳头，打算下次碰到他，好好收拾这个不知好歹的家伙一顿，再放任这家伙，恐怕龙骑士的威名都要被他抹黑了，接着忿忿不平地道：“没想到在这场战役里上遇到这个家伙，就像一只恶心的苍蝇一样，真是倒霉，莫林!你可要小心点，别让这个拖后腿的家伙给你惹来麻烦，这家伙战技不怎么样，惹祸的水平一流。”

    “算了，狗咬了，人还能咬回去不成!我会小心的!”从小就是流浪儿出身的莫林早已见惯了人情冷暖，也曾经历经过贵族欺压，只要不威胁到自己的生存，他并不会将对方放在心上，平民中有好人也有坏人，贵族也是一样，阿卡就是贵族中少数几个能和自己走得比较近的朋友。

    听莫林这么说，阿卡才稍稍放心了些，不过莫林确实是龙骑军团里一向最保持小心谨慎的龙骑士，否则怎么会驾驭金系巨龙到现在呢。

    忽然金币和弥赛尔两头巨龙猛地抬起头扭头看向东南方，目光所能及的天际升起了一颗耀眼的红色光点，越升越高，穿过云层达到一个极高的高空，并随之爆成一团火云。

    阿卡脸上嬉闹神色迅速褪去，脸上没有了表情，喃喃道：“大事件!特西帝国要拼命了。”这个信号代表着战事遇到了十万火急的状况，是紧急军情。

    “走吧!弥赛尔，让我们狠狠的干上一票!”阿卡就像土匪看到了肥得流油的商队，迫不及待地呼喝着跳上了火系巨龙弥赛尔的后背，趁机离那个危险的金系巨龙越远越好，也就是莫林这样的沉稳性子才能受得了有这么一头金系巨龙作自己的座骑，还能坚持到现在没被杀死就是被吓死，就已经是一个前无古人的纪录，对己还是对敌都是危险系数极大的龙骑，实在是太挑战人的生存能力了。

    迅速扭动着身躯，挥舞着巨大龙翼掀起涛天热浪的火系巨龙弥赛尔，龙躯上的火焰剧烈升腾起来，四爪一蹬地面猛地冲上天空，朝着莫林：“莫林，快点跟上，要是晚了，道尔司令官又要暴跳如雷了!”

    “金币!你去吗？还是继续在这里养伤。”莫林似笑非笑的扭头看向金系巨龙，不知道这个喜怒无常的家伙会不会偷奸耍赖把自己丢在这里。

    “少废话!我要让特西的狗杂种尝尝我的厉害!”金系巨龙金币忍耐不住被吃了一记九级魔法的大亏，哪里受得起莫林这么一激，一想起刚吃的大亏就什么都顾不得了，立刻吼叫着暴跳起来。

    莫林嘴角往上一提微微一笑，迅速套上了头盔踏着巨岩跃向空中，金币扇动龙翼发出轰鸣的音爆声，腾空而起接住莫林，双翼一扇，带起一连串嘭嘭作响的音爆雷鸣，转眼间追上了已在百米开外的弥赛尔和阿卡。

    两头巨龙的速度极快，一盏茶的功夫飞抵至升起信号的上空，从千米高空往下望去，地面上犹如蚁群般黑压压一大片聚集着，只有偶尔露出一小块属于地面的褐色，更多的黑点像水流一样，从双方大营中源源不断的涌出，汇聚到一起，双方间仅留出一小条狭长的对峙空间，密集的阵列中不是反射出斑斑点点利刃寒光，仿佛星尘倒映一般。

    来自远方大洋暖湿气流拥挤在海拉尔山脉的雪线下，堆积成厚厚的阴云，更是加重了天地间的凝重气氛。

    “咝!”

    好家伙，捅马蜂窝了，两人两龙均倒吸着冷气，两国交战以来最大规模的集结，仿佛一个巨大的火药桶被打翻了盖，哪怕只要一个小小火星，就能引爆起不堪设想局面。 www.dxsxs.com 



第五节 

    “弥赛尔，保护好你的骑士，该死的，你又走神了!”金币突然发出一声咆哮，猛地振翅疾速撞开一旁的火系巨龙，然后迅速收翅往下一沉，再狂傲的巨龙也知道在这种场合下没有人类骑士伙伴的配合，离死神也不远了，它发出悠长的龙吟声提醒着那头仅比自己年轻一百多岁的火系巨龙。

    一道有半个龙身长的冰矛带着极度寒气从金币撞开弥赛尔的位置险险擦身而过，直至极远处才力竭，从天空中划着弧线掉落，至于是否会伤到地面的军团，已经不是莫林等人所能考虑的。[搜索最新更新尽在

    呜!~

    仅在一两秒后，冰矛的破空声才传来，似乎在向莫林和阿卡他们述说着刚才险而又险的一击有多么凌厉，居然直接突破了音障，比声音还要更快，火系巨龙弥赛尔和龙骑士阿卡心头狂跳不止，这两个货神经太大条了，这里可是战场啊，什么事情都有可能发生。

    放在平时金系巨龙才不会关心火系巨龙弥赛尔的骑士死活，可是作战状态下，自己这一方少一分战力，也会极大改变双方的实力平衡。

    “干!是特西的杂种!”看到远处极度压低的阴云里不时隐现的几个小黑点，阿卡勃然大怒，弥赛尔也扬起长长的龙颈狠狠地朝着那个方向连连喷吐了几枚炽蓝色高温的大火球回以颜色，至于命中率，只有天晓得。

    “金币，上吧!”莫林牙缝里迸出战意十足的战斗宣言，刚才差点儿将阿卡和弥赛尔串成糖葫芦的袭击绝对是有预谋的偷袭，如此精准而针对火系巨龙的冰矛，绝对不是一般人能够发出的，身下金系巨龙的翼尖还挂着冰棱子。

    “冲锋!”金系巨龙金币冲着刚回过神来的阿卡和弥赛尔大吼：“小火龙，火力掩护!”猛地振翅，身体表面凝结出的盔甲更加狰狞了几分，盔甲表面布满了尖锐的利刺，金系巨龙最大特点就是全身从内到外犹如一块液态金属，可以肆意变化身体，演化出各种各样的武器，金币此刻仿佛武装到了极点的刺猬一样，忽左忽右闪动着身形向上空的云层扑去，这样诡异的飞行姿态还是模仿风龙的“猎雀轨迹”，虽然仅仅因为不是风属性仅能发挥出一成的效果，但也足以弥补了金系巨龙灵活机动性不足的缺点。

    两个人头大的火球自金币后方追来，如影随形的追着金币身形在空中辗转腾挪，虽说阿卡和弥赛尔两个家伙性格同样又粗又火爆，但没两下子怎么能成为龙骑士，眼下正是与莫林拿手的辅助攻击技“流星伴月”，为莫林保驾护航，这不仅需要对金币飞行轨迹的熟悉，更需要大胆而精准的操控，金系巨龙由两个爆裂火球陪着，直扑上空的厚重云层。

    “金币，先给他们点狠的尝尝!剑刃突击!”莫林紧紧拉住龙鞍，浑身光系战气流转，微微金色的毫光绽放，手往后一伸，铿锵一声，背后巨大的剑匣里弹出一柄明亮亮直晃眼的巨型双手斩剑，准确无误地抄在手中，一旦龙骑士被对手极度近身，那么剩下的就是巨龙身上骑士的战斗了。

    金系巨龙轻轻长吟了一声，满身狰狞的两翼一层，翼上几支长刃突然离体，以极快的速度射向远方云层内闪现的黑影，电光火石般没入云层中，空气中残留着划破空气的长长余音，速度丝毫不逊色于之前偷袭的冰矛，操控金属本是金系巨龙的拿手好戏，各种矿石和金属通常都是金系巨龙菜单中的重要组成部分，身体变形、铠化、化刃及运用天赋虚空磁力场弹射利刃攻击敌人，都是金系巨龙的拿手绝活。

    云间传来几声又惊又怒的尖锐怪吼!金币看似随意的突袭似乎收到了意外的收获。

    几道闪电从云层间劈了下来，金币动着龙躯左晃右闪，后方紧跟的两枚火球猛地与一首水桶粗的闪电撞到了一起，凌空接连盛开出两朵直径百余米、硕大无比的赤红色大丽菊，瑰丽无比。

    “这鬼天气有点怪，一定是特西帝国搞的鬼，雷雨天对我不利!莫林小子拉紧了，掉下去可别怪我，我要冲锋了!”金币振翅躲闪着不时劈下来的闪电，高空密布的阴云中酝酿着更多的闪电，满身都是剑刃实在太招雷了，尽管金系巨龙的天赋虚空磁场防御，未必完全能抵挡住闪电的集中狂劈。

    莫林的光系战气笼住全身，绽放成一层淡淡光罩，无数电蛇在光罩表面扭动着，莫林感觉到身上一阵阵酥麻，连动作都有了明显的迟滞感。

    与阴云下的雷系对手作战，简直是在与天地对抗，只能说对方太狡猾，竟能提前布置出对己方有利的环境，借助天时就能轻松发挥出最大的攻击力，莫林和阿卡都要在这种环境下实力打上一点折扣。

    “让我