这个小小的想法，让我对游戏的未来充满了信心

书友群

鸮角网络：各位朋友们中午好，鸮角网络新游戏【流星蝴蝶剑】今天开始bate测试，欢迎各位前往syeam申请测试名额

什么？鸮总要发布新游戏了？什么类型的

名字听着像是武侠游戏，这就去申请名额

鸮角网络：大家放心，游戏内容不会让大家失望

关掉手机，想了想，叫来文海

“鸮总有什么事吗”

“让你写的官网度怎么样了”

“搭建好了，现在已经可以搜索到了”

“那好，把流星蝴蝶剑的网页部署上去吧”

“知道了鸮总”

支走文海后，花了点钱在各大论坛和社交媒体做了推广

我超，这游戏剧情也太棒了吧

每天，我都会花几个小时阅读玩家的反馈和测试报告

有的玩家提出了一些bug和问题，有的玩家给出了一些建议和意见

我们的团队全力以赴，对每一个反馈都进行了认真的分析和处理

有些问题确实是游戏中存在的bug，我们立即着手修复

有些问题则是玩家对某些功能的不满或者提出的改进建议，我们也会认真考虑并进行相应的修改

随着时间的推移，游戏越来越稳定，玩家们的反馈也越来越积极。他们对游戏的画面、剧情和玩法都赞不绝口，纷纷表示期待正式版的发布

在beta测试结束后，我们进行了最后的修复和优化工作。流星蝴蝶剑的正式版终于在半个月后发布

游戏的发布仪式举行在鸮角网络办公室，我们特地准备了一台大型投影仪，将游戏的CG画面展示在大屏幕上

当流星蝴蝶剑的CG画面一幕幕展现在屏幕上时，全场顿时陷入了一片寂静

每一个细节都被制作得如此精致，每一个角色都栩栩如生，仿佛真的活了过来

观众们眼睛一亮，纷纷发出赞叹之声

这部花费一百二十万制作的CG，实在是太震撼了

孟星魂的原画、林若蒙的上色、端木淑平的声音，每一个人的辛勤付出都在这一刻得到了回报

我站在台上，感慨万分