《与枪无关2》查看《与枪无关2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《与枪无关2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/4384/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：风云乍起(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　风云乍起
 
　　窗外，下着大雨，厚重的云层使夜蒙上一层阴冷的幕，酒吧内空无一人，m给自己倒了杯红酒，坐在窗前静静地看着窗外的雨。桌子上，摆着一本《犯罪心理学分析》。
 
　　大雨突如其来，原本就没什么人的街道，现在空无一人，大雨汇成无数的溪流，尽情地冲刷着街道的每个角落。m的思绪又飞到了那片丛林中。
 
　　不知道坐了多久，酒杯已经空了，m叹了口气，转身进入吧台倒酒，想了想，索性将酒瓶也拿了出来，又坐到了桌子前。
 
　　窗外，一个人不知什么时候不声不响地站在那里躲雨，是个女人，屋檐很窄，她尽量将身体靠在墙上，衣服已经湿透，跺着脚，m从窗口可以看到她的侧面，是个美丽的女子，虽然大雨将她全身浇透，但她嘴角还在微微地笑着。
 
　　m有些不忍，打开门走出去："进来坐吧，外面雨大。"
 
　　"哦，不用，一会儿就停了。"笑容让m觉得似曾相识。
 
　　m抬头看看雨："还会持续一阵的，进来坐吧，免费的。"
 
　　"真的吗？那就恭敬不如从命了。"她调皮地笑了笑，一闪身就进了门，动作还挺敏捷。
 
　　m笑了笑，跟着进了门，把门关上。
 
　　这是间不大的酒吧，柔和的灯光冲散了外面阴晦的天气，令人感觉暖暖的。酒吧大约50平米，只有6张能坐下四五个人的桌子，略显得有点拥挤，地板和桌子是原木，只是很粗糙地雕琢了一下，还保持着树木的清香。一只德国黑贝懒洋洋地趴在吧台边上，天花板是用伪装网装饰的，还坠着些军用身份牌，酒吧左侧靠吧台的地方，是个小书橱，而吧台的左侧，是一个展示橱窗，里面是枪。
 
　　她打量了一下酒吧，径直走到书橱前，橱窗里整齐地摆着军事方面的书籍和杂志，m进吧台里拿了个酒杯和一碟熟食，她随手取了一本翻了翻，随即又放了回去，坐到窗边桌子旁，翻看着m放在桌子上的《犯罪心理学分析》，就像在自己家一样。m取了酒杯和熟食走过来对裸奔叫到："裸奔，给客人拿条毛巾。"刚才还慵懒地趴在地板上的裸奔蹦起来，到里间拖出条毛巾，摇头晃脑地给她送了过去。
 
　　"你的狗真听话，怎么给它起个这么怪的名字？"她接过裸奔送来的毛巾，拍了拍它的头作为鼓励，用毛巾擦着湿漉漉的头发。
 
　　m给她倒上一杯红酒，又朝自己的酒杯里加了点，说："它原本是我兄弟的狗。"
 
　　"哦？他舍得送给你吗？"她正侧着头擦头发，裸奔卧在木地板上，又恢复了慵懒的样子。
 
　　"因为他死了。"m淡淡地说，将酒杯推到她面前。
 
　　"噢？对不起。"
 
　　"没什么。"m礼貌地举起酒杯，她也举了起来："为今天的大雨干杯。"
 
　　m小抿一口酒："你叫什么？"
 
　　"林雨。"她指指窗外的大雨，调皮地说。
 
　　"好名字，怪不得你今天淋雨了。"
 
　　"不光是今天，雨跟我有仇，我经常淋雨，不过在雨中的感觉很美妙。"
 
　　m被林雨的话逗笑了，说："病了的话，感觉更美妙。"
 
　　她吐了吐舌头，举起酒杯学着m的腔调："你叫什么？"
 
　　"m。"
 
　　林雨喝了一口酒，环顾酒吧，目光停到了展示橱柜："哦？你喜欢枪？"
 
　　"谈不上喜欢，都是模型、道具而已。"语调有些冷漠。
 
　　这个国家并不禁止公民合法地持有枪械。林雨问到："来你这里的都是军事或枪械的发烧友么？"
 
　　"是的。"m给自己和她添了点酒。
 
　　她笑了："那你还给酒吧起个名字叫&#39;与枪无关&#39;？应该叫枪迷俱乐部。"
 
　　m也淡淡地笑了："随手写的而已，并没其他的意思。"
 
　　大雨还在下着，场面有点清冷，林雨又找了另一个话题："你以前是做什么工作的？"
 
　　"我？以前无业，现在是个小酒吧老板，空闲时间在大学选修心理学，你呢？"
 
　　"我是个警察……"林雨板着脸凑向m严肃地说道，看着m依旧没有表情的脸，"扑哧"地笑出来。
 
　　"看得出来，你该换个大点的包，拉链也坏了，你的证件都露出来了一角，还能看到枪的轮廓。"m笑了笑："不过警察小姐，你现在觉得有点冷，你稍等会儿，我去给你拿件衣服。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第2节：风云乍起(2)

txt小＿说天＿堂

　　林雨有点吃惊，自己的确是觉得有点冷，不过不是在自己家，一直克制着不表现出来，m是怎么看出来的？
 
　　m上楼取了一套萨菲的衣服，递给林雨："警察小姐，暂时借你，你的衣服我给你烤干。洗手间在那边。"声音不大，口吻似乎还透着命令，可是却让人无法拒绝。林雨乖乖地拿起衣服，换衣服的时候，心里在想：这个m怎么那么奇怪，眼睛有那种与年龄不相配的深邃和冷漠，观察细致，考虑周到，不只是这些，还有一些说不上来的东西，虽然口气冷淡，但是却不让人讨厌，相反，还让人有种莫名的想依赖的感觉。
 
　　m还是坐在那里看着大雨，林雨换了衣服出来，试图找点话题："你有没有自己的枪？让我看看行不？"
 
　　"没有，要来干嘛？"
 
　　"南城的治安很不好，家家几乎都有枪呢，酒吧是个鱼龙混杂的地方，你没有枪？有点不相信，万一……"
 
　　m转过头："这些与枪无关。"口气很冷淡，气氛又冷了下来。
 
　　林雨有些无趣，她弄不明白，从m的表情上看，他不喜欢枪，可是为什么开个跟枪有密切关系的酒吧？这个问题对刚从警察学院毕业的林雨来说，是有点为难她了。
 
　　两人有一搭没一搭地聊着，雨慢慢小了，10点多，林雨起身告辞："m，谢谢你的款待。我该走了。"
 
　　m把她送出门："有空来坐坐。"林雨调皮地点点头："如果免费的话，我会天天来坐坐。"
 
　　m淡淡地笑了。
 
　　金刚和萨菲还没回来，他们去见小黄瓜，自从退出了雇佣军，m与他们都失去了联系，小黄瓜是在一个月前路过南城，信步走进m的小酒吧的时候，大家才又聚在一起，当时小黄瓜比较匆忙，聊了会儿，留了酒吧里的电话就走了，之后，大家互相通过几次电话，今天一早，金刚和萨菲开车到三江市去见小黄瓜还没回来。
 
　　m关上门，这样的天气是不会有什么客人的，m收拾了一下，坐着等金刚和萨菲。雨又开始下起来，m看着窗外的雨，又想起那段丛林生活，想起影子。已经一年多了，影子还是查无音信。窗外传来汽车的马达声，过了一会，金刚和萨菲推开门走了进来，m站起来："吃饭了么？给你们预备好了。"
 
　　萨菲沉默不语，直接上了楼，就没再下来，金刚拿了点吃的，对m说："m，我有事情想跟你商量。"
 
　　"哦？关于小黄瓜的？"m在见小黄瓜的时候，就隐隐地感觉他不对，他跟m生分了许多，跟金刚通话经常却是一通就一个多小时，每次通话完，金刚就神色不宁，m从来没有问金刚，刨根问底不是m的性格，金刚想说的时候，自然会说出来的。
 
　　金刚喝了口酒，m又给他倒满，静静地等他开口，金刚欲言又止，m淡淡地说："金刚，想说什么就说吧。"
 
　　金刚咬咬牙："m，我想带萨菲离开，去三江市。"
 
　　金刚的话让m有些意外："怎么了？"
 
　　"m，你别问那么多。"
 
　　"金刚，出什么事了？"
 
　　金刚摇摇头："m，我有苦衷，我不想给你惹麻烦。"
 
　　金刚说："萨菲的身份曾经很特殊，这个特殊的身份会伴随一生，不管你愿意不愿意，该来的时候，它都会来。"m不想让金刚独自承受，金刚和萨菲是自己唯一的亲人。他们一起战斗过，那种默契可以让大家不用开口都能理解，m转头看了看窗外："我们是不是最好的兄弟？金刚，我不喜欢问别人东西，如果你有麻烦，我也会帮你承担，一起走吧，也好有个照应。"
 
　　金刚不知道该怎么说，兄弟的情谊和默契让他知道m不会丢下他不理，低下头沉默半晌："m，我也不知道前方等着我的是什么，可是我现在没办法回头了。"
 
　　m没有什么表示，淡淡地看了金刚一眼："小黄瓜是不是已经帮你安顿好了？收拾东西吧，这几天就能走。"
 
　　金刚点了点头表示默认，m没再说话，拿着酒杯，又转头看着窗外的雨。金刚默默地吃东西，吃完，先回房间了。m坐了一会儿，也上了楼，路过金刚房间的时候听到萨菲的抽泣声，金刚在低声地安慰着。回到房间，m从床底下抽出枪袋，里面是支m24狙击步枪，一支mp5sd微声冲锋枪，还有那支格洛克手枪。m已经很久没有摸过它们了，平静的日子来之不易，m不希望再用枪。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第3节：卡德林集团(1)

txt?小?说?天堂

　　m在桌子上把枪拆开，灯光下，部件泛着幽蓝的光，犹如女妖诱惑的眼睛，让人迷醉。当年，m就是因为这个"眼睛"迷上了枪。m慢慢地擦着枪，犹如抚摸自己心爱的人，思绪却回到了在特种部队和雇佣军的日子里。枪械保养得很好，虽然很长时间没有擦拭，部件依然灵活如新。m把枪组装好，拿起m24，透过瞄准镜看着窗外，m叹了口气：难道这一生，我都需要与枪打交道么？多年的战争生活，枪已经成为了自己身体的一部分，虽然刻意在躲避，可是犹如魔咒下的祭品，终有一天，还是躲避不了命运的安排。m把长枪重新放回枪袋中，手枪压在枕头底下，上床睡觉。
 
　　m翻来覆去睡不着，教官、j、tj、影子、任务、丛林在自己的脑海里像放电影一样一一闪过，明天，该去跟j和tj告别。m突然想起当年j跟自己说过的话："我们就是群狼，有了伤，自己躲起来舔，伤好了，继续那样的生活，这辈子都无法改变。"m想跟他争执什么，可是j转头就走了，态度坚决，没有看m一眼。还有影子，她用忧伤的眼神看着自己说："m，你知道，你所做的一切，与枪无关。"m惊醒了，原来又做梦了。m把枕头垫高些，睡意全无。是的，自己是只狼，从来都是自己舔伤，曾经那么接近了温柔，可还是抓不住它。m回味着梦中的影子，还是那样美丽，带着淡淡地忧伤。她在哪？还想起教官，当年，他对自己说过："从今天开始！你们的命运就决定下来，前方谁都不知道等待你的是什么，可是你们已经无法回头！"m脸上浮起淡淡地笑：当年自己是多么的血气方刚！天已经蒙蒙亮了，太阳在慢慢地爬出地平线。m看着窗外，虽然自己不知道前方等待自己的是什么，但是还要走下去，一旦决定，绝不回头，也无法回头，这就是自己的命运。既然它要来找我，就坦然地面对吧！m想到这里，转过身，睡了。
 
　　林雨这天忙完事情，四处逛逛，又路过小酒吧，m和金刚正在收拾东西，东西不多，一辆中型卡车就装完了，m小心地将酒吧招牌取下来，用布包好，放上车，最后看了一眼酒吧，准备上车。林雨突然冒了出来："m，是不是怕我天天来喝你的免费酒，今天仓皇逃窜了？"
 
　　m看看这个前两天才认识的女警察，淡淡地笑了笑："没有，我们搬到三江市去，那里机会多，以后有空，欢迎来坐坐。"
 
　　"免费的么？"林雨止着笑，抿着嘴问。
 
　　"免费的。"m笑了笑，觉得林雨有时候很像影子。
 
　　"哈哈～m，你完蛋了，我就是三江市的，我来这里出差，地址给我！我天天去。"
 
　　"噢？这样啊，你是警察，找个地方对你来说不算难事，自己找吧。"m也朝她挤挤眼睛，拉开车门上车。
 
　　卡德林集团
 
　　m一行人到达三江市的时候，小黄瓜的车已经在城外入口等候，还有一个戴着遮了大半个脸的墨镜的大汉，一脸的横肉，金刚和小黄瓜寒暄的时候，m瞥了大汉一眼，大汉也朝m撇撇嘴，一脸的不屑。
 
　　小黄瓜开着车将金刚和m领进城，轻车熟路地到达了市区。不出m所料，小黄瓜已经安顿好了一切。这是一栋靠着路边五层的小楼，现在是下午5点多，正是上下班的高峰期，但是马路却没什么行人和车辆，显得有点冷清。这栋5层楼在这里算是高的了，附近最高的楼没有超过3层的，在楼顶，可以俯瞰一大片地方。
 
　　一群人已经等在了楼下，七手八脚地帮忙搬东西。小黄瓜下车的时候，略带歉意地对金刚说："金刚，暂时先在这里落脚吧，老爷子那边安排好了，再搬个地方。"金刚没有说话，走进去敲敲墙壁，走到楼顶看了看四处的环境。
 
　　搬完东西，大约是6点多，小黄瓜说有事，匆匆先走了，m、金刚、萨菲收拾房间，大家都没有说话。一楼是铺面，m小心地把招牌挂上了门楣，将桌子椅子摆放好，金刚瓮声瓮气地说："m，先收拾好住的地方吧，酒吧过两天再搞。"
 
　　m笑了笑："金刚，早弄好早开张，地方比原来的大，生意会比以前好些。"
 
　　金刚摇摇头，由m去了。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第4节：卡德林集团(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　第二天，小黄瓜又带了一群人过来帮忙，拉来了不少桌子、椅子、橱柜等东西。m指挥着他们在布置酒吧，金刚带着另一半在楼道上安装防盗铁门，每一层都安上了一扇，金刚还有点信不过一样，对着门敲了又敲。楼道上还装了摄像头。m拉住跑上跑下的小黄瓜："小黄瓜，打仗啊？你这是给我开酒吧还是做堡垒？"小黄瓜支吾着："m，金刚要求的，我也是照办。"
 
　　"金刚惹什么麻烦了？还是你给金刚惹什么麻烦了？"m眼睛直视着小黄瓜，刺得小黄瓜好像要缩进地下。金刚走下楼："小黄瓜，上来帮忙。"小黄瓜赶紧趁机溜开。
 
　　萨菲弄了一顿丰盛的晚餐。金刚开了瓶酒，给萨菲和m倒上："为我们的新家，干杯。"自己先一饮而尽。m喝了一小口，看着金刚："金刚，你有什么要说的么？"
 
　　金刚给自己倒上酒，又一口喝干，将杯子重重地砸在桌子上，一边蹲着的裸奔都被吓了一跳。良久，金刚开口了："m，我对你隐瞒了事情。"
 
　　"说吧。"m还是那么平静。
 
　　"m，你觉得我为什么会出现在南城这个小地方开个杂货铺？"
 
　　"为什么？"
 
　　"我带萨菲回来，穿越国境的时候，杀了个人。"
 
　　"是什么人，会让你害怕？我印象中，你从来没有这么紧张过。"
 
　　"辽城黑帮。他们当时和扎龙的亲卫营在边境上进行毒品交易，我撞上了。然后是枪战，交易也被后来听到枪声赶来的边防军搅黄了。"
 
　　"他们然后到处找你？现在找到你了？"
 
　　"是的。后来才知道，我杀的是黑帮里的老大。他们到处撒网找我。我带萨菲躲藏了大半年才甩掉，到南城这个小地方开了个杂货铺，然后碰上了你。辽城黑帮通过卡德林里的洛林分部找到我了，小黄瓜现在为卡德林的老爷子做事，老爷子答应出来调解，条件是我帮老爷子做事。"
 
　　m拿着酒杯看着窗外。雨又淅沥沥地下了。南方的雨季到了。m轻轻地说："又下雨了。"萨菲轻轻抚摸着裸奔的脑袋，安慰金刚说："金刚，没关系，我们可以到个小地方去生活，别再去做那些事情了。"
 
　　"我还能躲到哪里？"金刚抓起了瓶子，灌了几口酒："南城够小了吧，那么偏僻的地方，他们都能找到。躲不是我的性格，如果他们要来，索性拼了。"
 
　　萨菲转过头，眼泪无声地流了下来。裸奔觉察出气氛不对，将脑袋枕在萨菲的膝盖上，喉咙呜咽着，安慰萨菲。
 
　　m没有作声，眼睛一直看着窗外。雨越下越大，雨点打在窗玻璃上劈啪作响。金刚见萨菲流泪了，叹了口气，温柔地搂过萨菲，轻声安慰："萨菲，别害怕，只要我帮老爷子做5年，以后，我们就再不用躲了，5年，很快就过去了。"
 
　　卡德林是c国最大的犯罪集团，下面有很多组织，涉及走私、卖淫、偷渡等有组织犯罪，内部盘根错节。卡德林在c国的历史有上百年，上个世纪60-70年代是卡德林最猖獗的时候，警察对他们来说根本就是小儿科。80年代，卡德林因为走私毒品，与警察在三江市展开了大规模的枪战，枪战持续了三天，三江市的贫民窟成为了战场，警察伤亡了上百人，最终还是动用了军队、装甲车和直升机才制服了卡德林。这场枪战让世界牢牢地记住了这个当年还是默默无闻的小城市。这场枪战的结果是警察部长引咎辞职，全国大规模地清查卡德林，卡德林主要的头目不是外逃就是被捕，卡德林从此一蹶不振，剩余的卡德林人员转做正当生意。自从90年代后，三江市大力发展，凭借着临海和三条江通入内陆这个水运优势，在短短十多年时间，从一个小城市一跃成为c国一个重要的航运港口，卡德林的犯罪基因也蠢蠢欲动。随着三江市的发展，卡德林不知不觉又发展成了一个有组织的犯罪集团，只是，现在他们有了合法经商的外衣，活动更隐蔽。
 
　　这些在m选修的犯罪心理学中，教授有过介绍。m从来没有想过金刚也会卷到这里面去。m的眼睛从窗外的大雨转到金刚身上："这跟卡德林有什么关系？"
 
　　"一言难尽。m，洛林跟卡德林现在关系微妙，简单地说吧，我需要老爷子的保护，老爷子需要我帮他做事。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第5节：卡德林集团(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"金刚，算上我。"
 
　　"不！"金刚一口回绝："m，你要的是平静的生活，我惹下的麻烦，我自己承担，绝不连累兄弟。"
 
　　"可是我已经来了，你说的，该来的终究要来，躲不是你的性格，同样也不是我的。"
 
　　……
 
　　晚餐在沉闷中结束，m最终也没有说服金刚，金刚只答应，需要m帮助的时候，就会开口，金刚不希望m卷进这样刀口舔血的生活。m没有再坚持。金刚上楼检查防盗铁门和摄像头，萨菲在厨房洗刷餐具。m走进厨房，萨菲没有回头，轻轻地说："m，你答应我，无论发生什么，你都在金刚的身边。"
 
　　"我会的。"m淡淡地说，把一支手枪放在灶台上："拿去防身吧。"
 
　　过了一会儿，响起了门铃声，是小黄瓜。金刚打开门，小黄瓜跺着脚，嘴里嚷嚷着："金刚，用得着那么着急么？人好不容易给你凑齐了，一会儿就到。"接过萨菲给他倒上的酒一饮而尽，"老爷子那边也安排好了，明天见他。"
 
　　过了一会儿，又开来几辆车，有十多个人，他们没有进酒吧，而是住进了小楼附近的几座房子中。金刚看了看这些人，有些鄙夷："小黄瓜，你给我找的就是这些个垃圾货色？"
 
　　小黄瓜面露难色："金刚，这些人是我求了老爷子好久才调出来的，老爷子人手也不够呢。其实你不用紧张，卢克还是要给老爷子面子的，老爷子对你是非常好了。瞧瞧，为了你，老爷子把这条街的好几座楼都买下来了，你的酒吧附近都是我们的人，很安全的。"
 
　　金刚鼻子哼了一声："如果不是为了萨菲，我才不会求老爷子。5年，我可以为老爷子挣下多少条街？"
 
　　小黄瓜一时无语。的确，如果金刚没有老爷子看得起的本事，老爷子是不会下如此血本，派那么多人来保护萨菲，小黄瓜走到门口："金刚，明天9点，我来接你，老爷子吩咐了，叫你带萨菲去。"
 
　　"为什么？"金刚一下警觉起来。
 
　　"不知道。听说是卢克要求的，放心，在老爷子的地盘上，卢克不会乱来。"说完，小黄瓜出门上车走了。
 
　　m回到房间，仔细地擦拭着枪械，金刚和萨菲一夜未眠。8点，萨菲下楼准备早餐，大家一言不发，金刚吃完早餐，一边检查手枪、子弹，一边等小黄瓜。9点整，小黄瓜的车准时停到了酒吧门前，m对正在下车的小黄瓜说："不愧是特种部队出来的，时间拿捏得很准。"小黄瓜没有听出m语言中的讽刺："金刚呢？老爷子在等他们了。"抬脚就要进门。m一把拽住他，小黄瓜没有防备，被拽了个趔趄，m钳子一样的手抓着他的手腕："小黄瓜，你给我听着，金刚和萨菲怎么去的，你怎么给我把他们送回来，否则……"
 
　　小黄瓜在m面前，总是有点心虚，他知道m的性格，为了兄弟，可以豁出一切，金刚的事情，小黄瓜也有责任，否则，他不会为了金刚跑前跑后。金刚再三地警告小黄瓜，不要告诉m他的事情，小黄瓜夹在金刚和m中间，像钻风箱的老鼠，两头不讨好。只好讪讪地说道："m，你放心，放心……"
 
　　金刚带着萨菲上了车，m站在门口目送他们远去。拿出扫帚，打扫门口。路上，行人渐渐多了起来，昨天晚上才住进附近的那些"保镖"也出门伸伸懒腰，透透气。m的眼角瞥了瞥他们，心里冷笑：这样的保镖，自己很轻易就能把他们全干掉。
 
　　打扫完门口，m在门口上挂上了"营业"的牌子，然后把一个模特兵人搬出来。正准备进门，地上一个影子贴近过来，m顿时警觉起来，刚要回头，一个手搭上了m的右肩膀，m右手上肩抓住那只手一掰，一个转身下压，左手成掌就要朝他后脑劈下去，只听"哎哟！"一声，是个女人的声音，m松开手，来者揉揉被扭疼的手："m，疼死我了。"
 
　　是林雨。m笑了："大方走过来不好么？搞什么偷袭。"
 
　　"我这是锻炼擒拿。"林雨叫道："你要赔我医药费。"
 
　　"进来吧，医药费是没有了，免费酒倒有。"
 
　　"嘿嘿～"林雨一闪身，抢在m面前进了门："不错不错，比原来那个酒吧宽敞多了，m，看来你发了啊。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第6节：卡德林集团(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　m给她倒红酒，取了点小食："你动作挺快啊，那么快就找到我了。"
 
　　"那当然，我是神探林雨！"林雨嘴里塞进了一个鸡翅，含糊地说："m，还有吃的么，昨天晚上蹲点去了，饿死我了。"
 
　　m笑了笑，给她准备早餐，林雨狼吞虎咽地吃完，打着饱嗝："m，你该做个厨师，别开酒吧了，你这地段不好，都快到郊区了，像你这种主题酒吧，在这地方没什么客人的。做个大排档应该还行，只要你手艺好，生意肯定火爆。"
 
　　"哦？我刚来三江市，你有什么好的介绍么？"
 
　　林雨说了一大通三江市的地点，m似听非听，然后漫不经心地问到："你说你蹲点去了，怎么会出现在这里？"
 
　　"没什么，走私军火的，就在这里附近，蹲了一晚上，人都没见到，昨天晚上路过的时候我就看到酒吧了，一想肯定是你，对了，路过的时候，好几辆车停在你酒吧附近，你刚来，不会就那么好生意吧？"
 
　　"你怎么知道是我？"m站起来，走到书柜前找书。
 
　　林雨故作神秘地说："m，昨天那几辆车上的人，我一看就知道是黑社会的，这些人不好惹，你还是搬了吧。"
 
　　"刚来就搬？"m从书柜中抽出那本《犯罪心理学分析》，坐到林雨对面："这里挺好，跟埔林大学很近，我在大学选修了课程。"
 
　　"你的导师是谁？"林雨好奇的问。
 
　　"安博士。"
 
　　"哇！国内著名的犯罪心理和痕迹学专家！我师傅还经常去向他求助呢！"林雨睁大眼睛。
 
　　"你师傅？"
 
　　"大名鼎鼎的雷诺神探知道不？"林雨表情有点夸张。
 
　　"不认识。"m低下头看书，没有理会林雨。
 
　　"孤陋寡闻！"林雨撇撇嘴："好了，我吃饱了，回局里看看。"站起来就走，跟自己家一样。m笑着摇了摇头。
 
　　小黄瓜带着金刚和萨菲来到了中晨大厦--这是栋68层高的商务大厦--相当气派，这里也是卡德林的总部，看来卡德林转做"正经"生意后，资产还是不少的。小黄瓜带着金刚和萨菲上了58层的办公室，让他们稍等，进去通报。
 
　　里间一个大约60多岁的老者，左脚明显比右脚短了一截，拄着拐杖，拐杖上是颗蓝宝石，彰显着主人不一般的身份，老者穿着得体的西装，头发竟然没有一丝斑白，脸色红润，保养得很好。小黄瓜进门，略略一弯腰："老爷子，他们到了。"
 
　　"哦，知道了，我一会就出去。卢克呢？"老爷子此时正饶有兴趣地看着窗外城市上空飞翔的一群鸽子，听到小黄瓜的话，漫不经心地答到。
 
　　"应该快到了，老爷子，是不是让他们都把枪下了，我担心……"小黄瓜寻思着，安全起见，没了枪，就算卢克想动手，自己和金刚对付他们还是绰绰有余的。
 
　　"没必要，我的地盘，卢克还没那么大的胆子，你先去招呼一下，卢克到了通知我。"
 
　　"是，老爷子。"小黄瓜退出来，带上了门。
 
　　小黄瓜出来，示意金刚等一会儿，然后到走廊掏出对讲机："保安部，卢克到了马上通知我。"
 
　　"明白，队长。"
 
　　那个叫卢克的头目很快就到了。身后带了6名保镖，保安部一边通知小黄瓜，一边将他们拦在一楼，卢克一把揪住一个保安小队长，几名保镖掏出枪，盛气凌人。保安不敢动，卢克将脸凑到小队长脸上："你难道不知道光头卢克吗？信不信我打爆你的头！"嘴里的臭气差点让他窒息。小队长被吓住了，磕磕巴巴地说："老爷子吩咐的，卢，卢克……""卢克是你叫的吗？"卢克一巴掌就打到小队长的头上，帽子都被打掉了。
 
　　一楼的情况，老爷子在监视器中都看到了，他通过对讲机说道："卢克，带两个人上来，其他的，在下面休息吧。"
 
　　卢克听到老爷子的话，放开了小队长，大摇大摆地进了电梯，直上58楼，轻车熟路地朝老爷子的办公室走去。
 
　　老爷子已经出来了，正跟金刚聊着什么，卢克没等老爷子开口，大大咧咧地朝沙发上一坐："老爷子，别来无恙。"两个保镖站在身后。
 
　　"还好，卢克，一年不见，你又排场了。"老爷子很不喜欢地痞一样的卢克，皱了皱眉头，。
 

www.xiaoshuotxt。com



第7节：卡德林集团(5)

txt!小!说!天.堂

　　"哪里哪里，再排场还是老爷子手下的一个马前卒。"卢克跷起二郎腿看着金刚，然后眼珠一转，盯着萨菲，萨菲今天穿了件得体的裙子，裙摆堪堪遮了半个大腿。
 
　　金刚怒目相向，卢克转过脸："老爷子，辽城那边的事情，看来您老人家是要揽下来了。"
 
　　"没错。"老爷子泡了壶好茶，端起来走到金刚和萨菲面前给他们倒上，却没给卢克倒："卢克，事情就这么过去了吧，金刚是我的人，你不会不给老爷子这点面子吧？嗯？"语气很明显。
 
　　"老爷子开口了，那当然要给，只是，人家托我办的事情，我怎么也得给人家个交代对吧。"
 
　　"卢克，最近你的生意很好，城南都是你的地盘了，听说外面你还有不少生意。"老爷子岔开话题。
 
　　"哪里哪里，老爷子笑话我，跟老爷子比起来，九牛一毛。"
 
　　老爷子坐到办公桌后的皮椅上，严厉地说道："卢克，卡德林的规矩你是知道的，什么都能碰，就不能碰毒品和军火，好像你手伸得太长了，说不定，再过几年，这把椅子都归你坐了"手拍了拍椅子。
 
　　"哈哈，老爷子，话怎么这么说呢？今天来，是解决辽城那边的问题，人家托我要金刚的人头，可是老爷子要保这颗头，大家江湖上混的，总要讲个信誉嘛……"卢克跷起二郎腿，给自己点上一根烟。
 
　　"混江湖，就是为了个钱字！辽城那边无非是想要钱，既然金刚搅黄了他们的交易，我把这笔钱补给他，你做个中间人协调一下，当然，不会让你白干，凯撒娱乐城交给你经营。"
 
　　"既然这样，我卢克还不答应就显得我太不识相了，不过我还有个要求。"卢克的眼睛还没有离开萨菲，萨菲面无表情，金刚则用杀人的眼神盯着卢克。
 
　　"说吧。"老爷子往椅子上一靠。
 
　　"辽城黑帮的新老大看上了金刚的夫人，能不能……"卢克的话让金刚发出一声野兽般咆哮："你敢！"
 
　　两个保镖被金刚突如其来的咆哮吓得一震，卢克刚才还嬉皮笑脸的表情也僵硬在脸上，他有点恼火，把手中把玩的打火机啪地一下拍到了桌子上，两个保镖会意，上前一步，小黄瓜一看不妙，抢先拦在两个保镖面前，掏出了手枪。那边，金刚的手枪早已经指着了卢克，两个保镖还没来得及掏枪，就被小黄瓜逼了回来。
 
　　"你们这是干什么？把枪收起来！"老爷子声音不大，却很威严，卢克摆摆手，两个保镖把掏枪的手放了下来，小黄瓜也收起枪，金刚见老爷子发怒，把手枪放在了茶几上。
 
　　"朋友妻不可欺，金刚既然已经是卡德林的人，大家就是朋友。卢克，你这样非常过分！"老爷子恢复了常态。
 
　　卢克吃了一个闷亏，悻悻地把打火机拿起来继续把玩着。
 
　　"卢克，你怎么跟辽城那边搭上的关系我也清楚，但我不想追究，我们现在是漂白，严禁跟其他黑帮有关系，你难道不知道么？"
 
　　"老爷子，我也是按江湖规矩办事！"卢克蛮不讲理地嚷道："如果不是老爷子发话，我早就弄死他了！"
 
　　金刚忍不住，腾地站了起来，两个保镖也上前，双方都没有拔枪，要在拳脚上见功夫。小黄瓜刚要阻拦，金刚已经跨过了办公室中间，卢克看老爷子没有表情，把打火机又朝桌子上一拍。两个保镖一左一右朝金刚夹过来，小黄瓜正想过去，老爷子发话："小黄瓜。"示意小黄瓜不要动，老爷子要看看金刚的手段。
 
　　萨菲还是面无表情地坐在那里，一个保镖一个摆拳直奔金刚的太阳穴，金刚一个侧身斜踹，左手叼住他的手腕，一脚就踹到了他的胫骨上，还没等他喊痛，右手肘部就砸到了他的鼻梁上，紧接着一个转身，咔嚓一下拧断了他的胳膊，另一个保镖有点吃惊，本能地朝后退了一步，手伸进怀里想掏枪，枪刚掏出来，还没来得及甩开手，金刚就到了面前，右手一把抓住了他的手枪，虎口顶住了击锤，手枪无法发射，他想把枪抽回来，左手伸过去推开金刚，拉开距离，金刚顺势略往后一退，手腕用力向下一掰，把枪生生从他手中抢了下来，这一掰让他手腕扭伤，手枪也被抢走了，连连后退，金刚眼睛直盯着他，没有上前追击，而是把手枪在两手间一搓，像变魔术一样，那支m9f2手枪就成了一堆零件，扔到了地上。惨叫声把门口几个老爷子的保镖都惊动了，他们冲进来，老爷子朝他们挥挥手，让他们退出去。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第8节：卡德林集团(6)

t-xt小说天堂　  

　　"精彩！精彩！佩服！佩服！老爷子，怪不得你要护着金刚，果真是个猛将，连我最得意的两个保镖都没熬过5秒钟。"卢克站了起来，鼓掌道。
 
　　老爷子看完了金刚的表演，对金刚的看法又进了一层，也站了起来："卢克，就这么定了吧，凯撒娱乐城也是个油水丰盛的地方，你不亏。辽城那边，我不想有任何麻烦，你办一下吧。"话虽轻描淡写，可是卢克无法拒绝。
 
　　"既然这样，就照老爷子的吩咐做吧。"卢克虽然不情愿，可是现在也没什么办法拒绝。两个保镖互相搀扶着跟着卢克出了门。
 
　　萨菲站了起来，朝老爷子鞠了一个躬："老爷子，麻烦您了，谢谢！"
 
　　"不客气！"老爷子也彬彬有礼地举了举手："夫人的确艳光四射，大方得体，值得金刚这么做。你们放心，卢克不敢对你们怎么样。希望金刚不会让我失望。"
 
　　金刚答到："老爷子放心，我们之间的契约，我一定会遵守。"
 
　　"那就好。"老爷子说道："我还有些公司的事务要处理，有什么事情，我会让小黄瓜通知。"
 
　　金刚和萨菲朝老爷子鞠了一躬，出门，小黄瓜把他们送下楼，交代一个手下送他们回去。
 
　　老爷子坐在皮椅上，把玩着一个古董，脑子却在想着事情。旧卡德林已经倒下，新卡德林是在老爷子的一手打拼下建立起来的。20年前，老爷子40岁，当时是卡德林内的一个小头目，参加了那场大战，跛掉的左腿就是那场大战给自己留下的印记，后来全国清查卡德林，卡德林的组织被破坏，老爷子因为是个小头目，在监狱待了两年，出狱后，开了个小茶楼，卡德林残部陆续地投奔老爷子。当时自己还带着那种江湖气息，俨然成为了新卡德林的首领，带领弟兄经过几年的打拼，倒也有点起色，后来碰上了三江市的大开发，卡德林通过走私，积聚了不少资本，他也被卡德林尊称为老爷子。卡德林本来就是靠走私、组织卖淫等违法勾当起家，人员鱼龙混杂，部门众多，老爷子为了卡德林的生存，费了不少力气调节，其中最严厉的就是绝不允许卡德林的人染指毒品和军火，20年前的那场大战现在让老爷子想起还不寒而栗，走私、组织卖淫等犯罪，可以通过钱收买官员解决，而毒品和军火，则不是钱能解决的问题，那意味着跟整个国家对抗。卡德林这几年转做贸易、建筑等正当生意，上岸漂白。昔日跟老爷子一起打拼的弟兄们这几年陆续退休享福去了，老爷子作为卡德林的精神领袖，想退都退不了。漂白是个艰难的过程，自己又正赶上了c国紧缩银根，公司现在的财务状况并不乐观，更主要的是，内部矛盾重重，新来的人，没有经历过那场战斗，目空一切，管理越来越难，特别是卢克负责的洛林分部，几乎无法节制。几年前洛林分部还是卡德林内的一个小势力，卢克当上头目之后，网罗了不少地痞流氓、服刑期满的罪犯，不择手段，把城南全部划为自己的势力范围，控制了三江市的卖淫和人口走私。一年前，还染指毒品和军火交易，收买政府内部官员和议员，他对老爷子的漂白计划是最抵制的，明里暗里在卡德林里拉帮派。他的心计不像他的外表那么大大咧咧。卢克是那种典型的强盗思维，他看上的东西一定要占有。卢克势力的膨胀令老爷子不得不防，现在他又暗地里搭上了辽城的黑帮。辽城黑帮，当年与卡德林齐名，一个南、一个北，同样在20年前被政府镇压，说起来还有点难兄难弟的味道，可是卡德林无论是从前还是现在，都有一条规矩，绝对不和辽城黑帮合作。当年，辽城黑帮为了抢南方的地盘，跟卡德林明争暗斗十几年，两败俱伤，大家都达成了默契--固守地盘，绝不越界。可是现在，卢克竟然跟他们搭上了线，目的当然是老爷子这把交椅，可是老爷子现在不能公开跟卢克翻脸，只能以退为进，先给卢克一颗甜枣吃。老爷子需要时间，他在暗中网罗人才，金刚就是个例子，小黄瓜大力地推荐金刚，今天金刚的表现让老爷子很满意，毕竟是特种部队出来的，那种霸气和身手不是一般人能比拟，老爷子一向信奉这么个信条：既然道理讲不通，那么只好武力上见胜负了。要将卡德林彻底漂白，就得先驯服洛林分部。老爷子想到这里，嘴角微微一笑：卢克，毕竟我走的桥比你走的路多，想跟我斗，也不是那么容易的。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第9节：犯罪分析(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　小黄瓜现在是老爷子的贴身侍卫兼保安队长。一年前，小黄瓜退出雇佣军回国，穷困潦倒，靠开出租车为生，有一次与老爷子的车队发生了磨擦，当时的保安队长盛气凌人，小黄瓜一气之下跟他们动了手，包括保安队长在内的8名保镖，不到两分钟就趴在地上喊娘，让老爷子刮目相看，非但没有追究小黄瓜，还让他到中晨大厦上班，不到两个月，提升他为保安队长。小黄瓜一直感激老爷子的知遇之恩，在保安队上下了不少工夫，老爷子也很欣赏小黄瓜做事果断干练，老爷子现在也想通过小黄瓜网罗些当过雇佣军和特种兵的人为自己做事，遏制卢克。
 
　　小黄瓜送走了金刚和萨菲，又上了楼，老爷子正在想事情，小黄瓜一见，没有打扰，掩上门准备出去，老爷子叫住他："送走他们了？"
 
　　"是的。"
 
　　"金刚很不错。小黄瓜，你要多介绍这样的人到公司来。"
 
　　"我会尽力的。"小黄瓜答到。
 
　　"你在雇佣军和特种部队那么久，总不能只认识这么一个吧？"老爷子的语气对小黄瓜有些不满："公司现在需要的就是这样的人才。"
 
　　"呃～"小黄瓜欲言又止："大家都散了，不太好找，现在还有一个，跟金刚一起的，他还救过我的命，可是他对公司的事物不感兴趣。"
 
　　"噢？你是说，跟金刚来开了个酒吧的那个？"
 
　　"对！他绝对优秀，在雇佣军的时候，狙杀过政府军的将军，从装甲团中把我救出来，而且，独自一个人渗透装甲团，干掉了他们的团长还有整个警卫连。"
 
　　老爷子的眉毛朝上扬了扬，似乎有点不相信："那么厉害？我需要这样的人，你安排我们见个面吧。"
 
　　"这个？"小黄瓜面露难色："他现在……恐怕……"
 
　　"小黄瓜，人总有个价码，高低而已。"
 
　　"我试试看吧。"小黄瓜小声地说，其实他知道根本不可能，因为金刚已经警告过小黄瓜，不要把m牵扯进来。
 
　　"老爷子，金刚的事情……"
 
　　老爷子知道小黄瓜想说什么，说："放心，卢克不敢怎么样，辽城那边的老大我会打个招呼，在我的地盘上，他不敢乱来。"挥挥手，让小黄瓜退下，继续想着事情。
 
　　犯罪分析
 
　　金刚回到酒吧的时候，m什么都没有问，准备好了午餐招呼他们吃饭。小黄瓜来了个电话，说晚点会过来安排一下那些保镖。酒吧刚刚开张，不会有什么客人，只是几个保镖无聊，过来坐坐要酒喝。金刚吃完饭就上楼休息了，m和萨菲在下面看着。下午3点，m计划去拜访一下导师。几个保镖是粗鲁惯了的人，几杯酒下肚，说话声开始大起来，还夹杂着那些黄色笑话，一个保镖还不怀好意地朝萨菲身上瞟来瞟去，m冷眼旁观，从心底厌恶这些人。
 
　　快3点了，小黄瓜准备过来了，保镖们站起来准备回岗位，m走过去，淡淡地说："一共是160美元，谢谢。"
 
　　一个保镖叫了起来："什么？你抢啊！老子来保护你还敢要我的钱！"
 
　　m没有理会他，又说道："160美元，谢谢。"
 
　　一个快走到门口的保镖仗着酒精的刺激，冲上来推搡m，m后退几步让开，他不屑跟这些人动手，唤道："裸奔！"一个响指，慵懒的裸奔像一张拉开的弓，"忽"地一下从地板上弹起来，将那个保镖扑倒撕咬。保镖们顿时乱成了一团，有些人想掏枪，小黄瓜正好推开门，叫道："你们干什么？住手！"
 
　　m见小黄瓜来了，对裸奔叫道："停下！"裸奔停止撕咬，退到m身旁，虎视眈眈，嘴角还有刚才撕咬留下的血迹。
 
　　了解了事情经过，小黄瓜气不打一处来，逮着离自己最近的一个保镖就是一拳："你们找死啊！给钱！"他捂着被打肿的脸，唯唯诺诺地掏出了钱。m接过钱，说了声："谢谢。"
 
　　小黄瓜把保镖们打发走。金刚也听到了下面的动静下来，把小黄瓜叫了上去谈事情，他们总是这么神秘兮兮的，m没有问什么，收拾东西准备去埔林大学找导师。
 
　　埔林大学坐落在三江市郊区，一条蜿蜒的小河穿过大学城，风景秀丽，是c国南方一个重要的大学，有不少泰斗级的导师都看上这个安静秀美的地方，安心在这里做学问。m的导师安博士就是国内著名的犯罪心理学和痕迹学专家。虽然m是半工半读的性质，平时很少上课，但是安博士对这个悟性极高的学生有很深的印象。m到来的时候，安博士正准备去参加大学城内的一个学术研讨会，师徒俩寒暄了几句，安博士还怪m很长时间没有来上课，落下了不少课程。两人边走边谈，走到学院中的林荫道上，身后一辆警车"吱"地一声停在他们身边，跳下个警察："安博士！我有事情找您。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第10节：犯罪分析(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　m回头一看，这个警察身材魁梧，年纪大约有50多岁，眼睛炯炯有神，嗓门很大。他刚才的一嗓子，把跟m说话的安博士都吓了一大跳。还没等安博士答话，那个警察就一把抓起安博士往车上拖："博士，这次你一定要帮我，我需要您的专业分析！"
 
　　身材矮小的安博士哪里抵挡得了这个警察那么"热烈"地"邀请"，连连后退："雷诺，你听我说，我现在要去参加个学术研讨会，等我回来再说好么？"
 
　　雷诺根本不听，跟拖小孩一样把安博士拖到了车边，就要往里塞，嘴上说着："费不了您老多少时间，安博士，等您有时间还不知道什么时候呢，林雨，赶紧着，开车开车。"
 
　　m上前准备"搭救"安博士，驾驶室上的林雨调皮地朝m挥挥手："m，一天见你两次面，我们好有缘哦。"
 
　　m愣了一下，这个身材魁梧的警察看来就是林雨口中说的"雷诺神探"了，没想到是个有把年纪的人了。安博士还在"抵抗"，听到林雨跟m打招呼，连连叫到："雷诺！停手，停手！你怎么这么粗鲁！"
 
　　雷诺有些不好意思，自己一时心急，差点就成了绑架了，林荫道上的行人都停下脚步奇怪地看着自己，他嘴里嘟哝着："安博士，你老说没时间，上次的案件你还没给我分析呢，这狗娘养的又出来了，你说我能不急么？"
 
　　安博士定了定神，指指m对雷诺说："我让我的学生跟你去。警官，我还要开会呢。你让m给我带一份复印件，有空我一定看，一定看。"
 
　　雷诺怀疑地看了m一眼，这个年轻人能分析出什么东西？不过事到如今，也只能这样了。他从车上取下一个文件袋："安博士，这个是大概整理的卷宗，还有现场照片，明天我就把卷宗整理好。安博士，你一定要帮我！"安博士手里夹着不少东西，顺手把卷宗递给了m："m，你先看着，晚点带回来给我。"
 
　　雷诺还有些怀疑m的能力，迟疑着没有请m上车，安博士看出了他的疑虑，说道："雷诺你放心，m是我最好的学生，上次的案子他也做过点分析，我有会要开，就不陪你了。"赶紧脚底抹油。
 
　　林雨一直坐在驾驶室中捂着嘴偷笑。雷诺无奈，只好请m上车，林雨还没等他们坐稳，就哈哈笑出声来："师傅，我都说了，你这招数不灵，有你这么绑架的么？哈哈。"
 
　　雷诺没好气地拍了她一巴掌："个小丫头片子，你知道个屁！安博士那么忙，只能这么堵他，这个案子肯定是个变态杀手干的，我要安博士专业的心理分析。"
 
　　"师傅没抓到，抓到个徒弟还是不错的嘛，对不对，m？"林雨从后视镜看着m，m没有答话，在后座上翻开卷宗。
 
　　车朝三江市警察局开去，半路，m已经把卷宗看完了，问到："全部的照片和痕迹分析都在这里了么？"
 
　　"差不多。"雷诺没好气地说："今天早上分局先接到的报警，等我们赶到的时候，那些蹩脚虾把现场都弄乱了，我看能找到的痕迹也就这么多了。"
 
　　"我想到现场看看。"m抬起头，正好从后视镜中与雷诺的眼光对视。
 
　　雷诺愣了一下，转过头看了看m，m还是没有什么表情，他对m的冷静有些诧异，对林雨说道："去现场。"
 
　　现场还有人在清理，雷诺把m带了进去，m前后走了一圈，连车库和器械房都大概地查看了一下，心里有了个大概，他让雷诺把人都叫出去，趴在地板上找。雷诺觉得奇怪："你找什么？这里每寸地方我们都找过了，没有指纹，没有脚印，没有毛发，什么都没有。"m没有理会，继续找。过了半晌，站了起来，脱掉乳胶手套："警官，我看差不多了。"
 
　　"嗯？"
 
　　"凶手认识死者，或者说，门是死者打开的，然后，凶手与死者在客厅谈话，死者的妻子和两个孩子先睡了，凶手在沙发上，喏，这个位置，掏枪打爆了男主人的头，然后，出门，拿了凶器，先到偏房，杀害了两个孩子，再然后，进入了主人房，将女主人绑在床上进行了强奸，杀害了女主人后，从窗口出去的。"
 
　　"这也叫分析？"雷诺有些不屑："我们都可以做，还要你来干嘛？"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第11节：犯罪分析(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　m没有理会雷诺，继续说道："对了，男主人是不是有个棒球棍？很久没用了，我觉得你该找找这个东西。"
 
　　"噢？"
 
　　"凶手跟死者很熟悉，男主人的器械房，很久没用了，橱柜上都落了灰尘，男主人身高1.86米，伸手去拿橱柜上的棒球棍的话，会扫落橱柜上的灰尘，比如，这样。不过橱柜上只有棒球棍的痕迹，也就是说，凶手是用东西垫在脚底下拿的棍子。"m把雷诺带到屋子外的器械房，比划了一下。这里不是案发现场，因此还没有注意到，雷诺这个时候才明白，刚才m看完案发现场后，又跑到这里来转了一圈的意思。
 
　　器械房在房子的右侧，是个用木头搭建的屋子，不大，看来很久没有用了。m继续说道："男主人是个警察，不过两年前，查出患有轻微的心脏病，我想这个器械房就很少来了，顺便说一句，女主人好像也不太勤快。"
 
　　雷诺开始对m有了另外的看法，听了频频点头："继续，继续。"
 
　　"如果我没分析错的话，最快今天就可以抓到凶手了。"m又查看了一遍器械房："凶手身高大约1.68米到1.72米，右手无力，是个左撇子。从他拖动这个跑步机过来垫脚的痕迹和杀害孩子的手法就可以看出来。"
 
　　……
 
　　从器械房出来，雷诺也大概地对案发经过有了个了解：凶手叫开了门，和男主人谈话，趁男主人不备，用消音手枪在沙发上杀害了男主人，然后出了门，用钥匙打开了器械房，取了棒球棍，到偏房用棒球棍杀害了两个熟睡的孩子，转到主人房，将女主人打晕，绑起来进行了强奸，杀害了女主人后，从容不迫地消除了痕迹，连弹头都没有留下，从窗口跳出到外面逃走，有相当的反侦察能力。
 
　　但是m说快的话今天就可以抓到凶手，光凭现在的推理，还远远不够。m还在查看主人房，尸体已经搬走了，床单上洒了不少食用油，卷宗上的法医鉴定女主人的身体上、阴道中也有食用油。m定定地看着床单，没有作声，尸体已经被搬走了，m在脑子里重组案发当时的情况。林雨刚要开口，雷诺制止了她，示意不要打断m的思考。
 
　　m回过头："上次的案子，那个女的被害人，床上同样有食用油，如果我没猜错，凶手应该就在附近。"
 
　　雷诺还没明白，上次的案子，是入室杀人强奸，被害人是一家三口，父母已经退休，住在郊区，女儿是周末回家探望父母而一同被害，但是很明显，门口是被霰弹枪强行打开的门锁，凶手还放了把火企图掩盖罪行，附近的人发现扑灭了火，与此案共同点就是女被害人的床上，身体和阴道中有食用油，虽然可以认为是同一个人做的，但是也不排除别的犯罪分子仿照前一个案子。那个案子发生在3个月前，在三江市掀起轩然大波，此后发生过两起类似的案子，都因为被害人呼救被及时制止，那两个案子的罪犯正在监狱服刑，就算是能确定是同一个人做的，m凭什么认为罪犯在外面看热闹？
 
　　m脱下手套，走了出去，外面有不少现场勘察的警察，主要都是死者生前所在分局的同事，m一言不发，挨个看了一圈，林雨和雷诺跟在他后面，看他葫芦里卖什么药。
 
　　m突然停在一个正站在梯子上搜索房顶的警察下面，问到："这位警官，你在找什么？"
 
　　那个警察没有答腔，瞟了m一眼，左手用刷子刷着房顶上的灰尘，雷诺上前对那个警察叫到："喂！阿栋，问你话呢。"他冷冰冰地抛出了一句："关我屁事？"声音尖细，乍一听还以为是个女的。m笑了笑，突然伸手朝他裆下一摸，这个举动把大家吓了一跳，阿栋跳下楼梯，怒气冲冲："你干嘛？"
 
　　m冷冷地对这个大约38岁，身高1.70米，身材一般的警察说道："阿栋，你是不是喜欢用食用油来润滑阴道？阴道润滑油不好些么？"
 
　　这个叫阿栋的警察一听，脸色一变，突然拔腿就跑，雷诺大喊着："抓住他！"几个箭步冲过去，把他扑倒，附近的警察都不知道发生了什么事情，林雨还愣在m的身边。
 
　　m拍拍刚才阿栋扫落在自己身上的灰尘，淡淡地说："好了，凶手抓到了。"雷诺抓住了阿栋，几个警察过去帮忙，把他押进警车，阿栋边挣扎边叫着："不是我做的，不是我做的，你们抓我干嘛！"。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第12节：犯罪分析(4)

txt小＿说天/堂

　　雷诺回到m身边，向他举起个大拇指，林雨还在云里雾里，脱口道："m，你怎么弄的？你能掐会算啊？"
 
　　"没有，瞎蒙的。"
 
　　"快说！那我怎么没蒙到？"林雨叫道。
 
　　"说说，m，我虽然有点想到了什么，但是没想得那么深，更没想到凶手还在外面。"雷诺也在一旁说道。
 
　　"很简单，凶手认识男主人，此案子的男主人，卷宗上说，他的朋友不多，因为他的脾气比较暴躁。"雷诺叹了口气："是啊，罗珊的脾气……"
 
　　"哦？叫罗珊，我对名字不太敏感。一个女人的名字，却长得那么孔武有力，还有个如花似玉的妻子，很容易让性功能不强的人嫉妒。"
 
　　"呃？怎么说？"雷诺有些奇怪。
 
　　"罗珊的交际基本上就是自己的同事。卷宗上说，女主人是家庭主妇，而男主人脾气暴躁，我想他不会允许自己的妻子和男人交往，女主人最多也就是有些女性朋友，作案人的范围在进一步缩小。"
 
　　"我是说，你说的性功能不强是什么意思？"
 
　　"哦？你想，如果有正常勃起功能的男人，就算是在女人反抗的情况下，要插入还是可以的，对么？只是会让女人阴道损伤，但是两个女受害人的阴道却没有损伤，那就是用了润滑剂，不过进行犯罪的时候，不会专门带这个东西吧？就算带了，也不会在别人家里那么多人的时候去犯罪？是在某种刺激下，他进行了犯罪，后来发现插不入……"
 
　　"m，你别说了。"林雨听了满脸通红，打断了m的话。
 
　　"我在分析，不想听可以到一边去。"m没有理会林雨的抗议，继续说道："他很聪明，竟然知道到厨房找食用油润滑。你想想，女人都已经被完全制服了，还没能插入，也就是说他的性功能有问题。刚才我看到阿栋用左手做事，就捏了一下他的裆部，发觉他的睾丸比正常人的要小，声音也女声化，我就猜应该是他了。"
 
　　"你就靠猜的啊？"林雨听了不可思议。
 
　　"差不多吧，雷诺警官，我想回去了，能搭个顺风车吗？"
 
　　"谢谢，谢谢，我就不能亲自送你了，林雨，你送m回去。"雷诺握着m的手连声道谢："以后有什么不明白的，我还来找您，希望多多帮忙。"
 
　　"不客气，雷诺警官，不要用&#39;您&#39;来称呼我，我比你年纪还小。"
 
　　林雨送m回去的路上，唧唧喳喳地问个不停，m有一句没一句地回答，到了酒吧，m下车对林雨说："两个案子可以并案了，我猜，他也认识上一个案子的被害人，作案的时候他紧张，也是一时想起了食用油，还弄洒到了厨房里，门上的破坏痕迹是他为了掩盖犯罪后来才弄上去的。第二个案子他就专业多了，想用不同的手法来作案，看来他的心理扭曲得厉害，想给自己找点挑战性的事情来做。"
 
　　"你又是猜的？"林雨朝m眨眨眼睛。
 
　　"差不多吧。要不要进来坐坐？"
 
　　"我想坐啊，不过案子刚破，得回去审呢，我估计我师傅今天晚上又要熬通宵了，我也得学着点，改天吧。"说完发动汽车，走了。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第13节：金刚之死(1)

^t*xt-。小%说天.堂
 
　　金刚之死
 
　　金刚和萨菲在看着酒吧，还是没什么客人，只有几个换班的保镖，m没有理会他们，跟金刚打了声招呼，上楼去了。
 
　　过了两天的中午，阴霾的天空又哗啦啦下起了雨。南方的雨季就是这样，大雨想来就来。酒吧空无一人，m坐在那里看书，一辆大众轿车停在了酒吧门口，穿着白裙子的林雨冲进了酒吧，但是动作还是慢了点，大雨浇湿了裙子。
 
　　林雨一进门，就嚷："m，给我弄点吃的吧，我饿了。"
 
　　这丫头还真把这里当自己家了，m苦笑着摇了摇头，站起来给她弄吃的："大小姐，你不回家么？"
 
　　"啊？"林雨正在整理头发，回答m一顿连珠炮："家里老爸老妈都懒，没做饭呢，我只好到处蹭吃蹭喝，你不是说你这里对我免费的嘛，所以就来咯，怎么？不欢迎？"m把吃的放在桌子上。她拢拢头发，炫耀地问道："我去做了头发，还新买了裙子，怎么样？漂亮不？"
 
　　"还行。"m坐在她对面，继续看书。
 

　　"敷衍！"林雨嘟哝了一句，赶紧朝嘴里塞吃的，边吃边说："m，你太厉害了，阿栋招了，跟你说的一样，上一个案子也是他做的，他认识那个老警察，想追人家女儿被拒绝了，那天晚上去找人家，结果看着人家女孩子穿着白裙子就想入非非。后来害怕了，就伪装了个抢劫强奸的现场。结果他发现这样会让他很兴奋，心底那种对强壮男人的仇恨被点燃了，然后就是第二起案子。"嘴里塞着的食物让她的话有些含糊不清。
 
　　m提醒道："吃完了再说。"
 
　　林雨喝了口水，咽下了食物："典型的心理扭曲的人被某个事物刺激诱发的犯罪，你还真厉害啊，还知道他性功能有问题。"
 
　　"哦？我现在想知道，他是不是受过伤，他应该不是先天性的性功能障碍。还有，尸检中没有发现精液，他是戴了避孕套做的么？"m边翻书边问。
 
　　"唉，别提了，他在10年前跟犯罪分子枪战的时候被击中了下身，睾丸受损，倒也不是完全不能用，就是不太好使，要靠吃激素维持着。妻子也因为这个事情跟他离婚了。第一个案子他没有强奸成功，第二个案子他还真是带了避孕套做的，你说，他是不是很可怕啊，在那样的情况下还带着避孕套。说起来，我师傅还跟他同事过一段时间呢。可惜了，可惜了，师傅说他曾经是个好警察。"
 
　　"第二个案子他是计划好了，所以带上了。我估计，在第一个案子中，他使用食用油润滑使他有那种快感，要不第二个案子他会带上阴道润滑油。心理扭曲的人的思维跟平常人不一样的。"m漫不经心地应了一句。
 
　　"对了m，你们男人是不是对自己那玩意的功能特看重啊？我看过不少犯罪记录，因为性功能不正常引发的犯罪有一定的比例哦。"
 
　　"不光男人，女人也一样。这个是本能，由此引发的心理问题，导师也在研究。"
 
　　萨菲也下了楼，听到林雨跟m的谈话，不由"扑哧"笑出声："警察小姐，你穿着性感白裙子，跟m谈性功能，你不怕他也来个变态案件么？"
 
　　m还是在那里若无其事地看书，嘴上开玩笑说道："萨菲，要做，也要有个适当的犯罪环境，如果你跟金刚愿意出去一下的话，我很乐意照你说的试试，麻烦你把芝麻油帮我拿出来，我比较喜欢那种香气。"
 
　　"你说什么？"林雨满面通红，站起来就要揪m的耳朵。
 
　　……
 
　　卢克大大地吃了个闷亏，两个保镖受伤却没地方发作。现在他的翅膀还没硬到能跟老爷子公开对抗，老爷子的威信在那摆着，很多部门还唯老爷子马首是瞻。卢克回来的当天就派人接手了凯撒娱乐宫，把老爷子的手下赶了个干干净净以发泄心中的那口怒气。卢克最看不惯老爷子现在一口一个公司，好像自己还真是正经生意人似的，卡德林里，谁不知道老爷子是怎么起家的？卢克是那种占有欲望极强而且目空一切的人，他认为要做事就不择手段，卡德林不许染指毒品和军火这个高压线对他来说就跟放屁没区别，只是不敢明着做。辽城黑帮搞这两样，赚得盆满钵满，自己只能喝稀粥，更可恶的是，自己离m国--这个世界最大的毒品生产区只有一步之遥，就因为老爷子一句话，干看别人吃肉。这个世界上，利润最高的就是毒品，其次是军火买卖，只要有了钱，什么都能摆平，老爷子老了，前怕狼后怕虎。卢克恨恨地咬开啤酒瓶盖，不一会就灌完了一瓶啤酒--***，刚跟辽城搭上线，就被老爷子发觉了，利用金刚来敲山震虎！
 
　　过了一个星期，乔托回到了三江市，立刻去找卢克。乔托是个杀人越货的江洋大盗，被警察追捕多年，两年前，投奔到卢克门下。乔托为人阴险毒辣，极有心计，在被通缉的时候还抢劫银行，为了自己不被捕，亲手将自己的伙伴打死。当时卢克"事业"正处于上升期，正缺少这样个军师，顺理成章的，两人一拍即合。卢克花了大价钱给乔托整容，乔托也投桃报李，给卢克出谋划策，这两年他负责的毒品和军火走私给卢克挣了不少钱。
 
　　卢克还在为老爷子的事情生闷气，竟然没有问此次走私毒品的收入，把那天的事情原原本本地告诉了乔托。
 

www、xiaoshuotxt.com



第14节：金刚之死(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　乔托听完，笑了笑："boss，现在老爷子出面了，我看还是算了吧，老爷子提防我们了，我们还没到能跟老爷子明斗的地步。辽城那边，我看还是推了吧，其实，最好也不要跟他们有什么关系，你千万别火上浇油。"
 
　　"平白吃了那么大一个亏！"卢克恨恨地说，手里习惯性地把玩着火机："对了，这趟顺利么？钱到了没？"
 
　　"很顺利，m国那边希望跟我们大力合作，他们也愁毒品没销量，主动还将价格降了10%，钱嘛，下家都汇到了公司的户头了。"
 
　　"别跟我提什么公司公司的！我听了心烦，你怎么跟老爷子一个口气！"卢克把打火机朝桌子上一拍，又觉得对乔托发火不太合适，抓起一瓶啤酒灌了下去。
 
　　乔托也拿起瓶啤酒："boss，这次出去，道上的朋友有个消息，相信对你有点帮助。"
 
　　"哦？说吧。"卢克又拿起打火机把玩。
 
　　"还不是很确定，有传闻而已，如果是真的，对我们的实力扩张有很大帮助，而且……"
 
　　听完乔托的话，卢克兴奋的两眼放光："赶紧查清楚，赶紧查清楚。"
 
　　乔托慢吞吞地说："boss，这是个一箭双雕的机会，要从长计议，我看，你还是照我说的，先向老爷子服个软吧。"
 
　　老爷子果真还是能震住场面的。没过多久，卢克派人给金刚送来一份厚礼，并附上了一封言辞恳切的道歉信，凯撒娱乐城那些被赶走的老爷子的人也都被客客气气地请了回来，还专门摆了宴席，按照道上的规矩给老爷子敬酒赔罪。辽城那边也处理得干干净净，对方收了钱，答应不再追究。
 
　　作为多年行走道上的老爷子当然没有掉以轻心，加紧让小黄瓜网罗人才。金刚也经常彻夜不归，帮老爷子做事，m什么都不问，继续和萨菲经营着这个生意刚能维持的酒吧，闲暇时光就读书，和导师一起做做研究。在导师的推荐下，在警察局兼职犯罪痕迹分析员。林雨没事就跑到m这里混吃混喝，还带不少案件来让m帮助分析，两人好像越走越近。有时候雷诺也过来坐坐，跟m聊聊。雷诺还有两年就退休了，作为曾经参加过20年前那场枪战的老警察，雷诺目睹不少自己朝夕相处的同事倒在血泊中，这几年他也感觉到了卡德林的复苏，苦于没有证据和受到各方面的压力，一直没有能调查，他跟m说过，要是能彻底铲除了卡德林，自己就能安心的退休了。m还是那样的性格，不冷不淡，不温不火，对什么事情都是漠不关心的态度。
 
　　卡德林陷入了财务危机。卡德林在股票市场上的投资因为股市的动荡，损失惨重，所做的贸易项目，也因为c国与a国的互相制裁而血本无归，所投资的路桥、楼盘建设也受到了影响，几乎处于停工状态。卡德林内部也有质疑老爷子的漂白做法，正当生意再怎么也不会比非法生意利润高。一些分部也暗地里违抗老爷子的逐步淡出走私的命令。一个月之内，卡德林下属就因为走私被海关稽获十多次，要不是老爷子在议会和政府里还有那么点关系，卡德林就要重蹈20年前的覆辙了。
 
　　老爷子焦头烂额，卢克却没有落井下石，反倒雪中送炭，抽调了大笔资金给老爷子应急。卢克的威信提高，老爷子反而对他更警惕了。至于走私，老爷子现在也很无奈，只好睁一只眼闭一只眼，还要不断地疏通政府和州议会内的关系来确保走私线的畅通--他需要大笔的钱来支撑卡德林这个即将倾倒的大厦。
 
　　半年很快就过去了，金刚担心的事情一直没有发生。金刚难得有一天闲暇时间看酒吧，他帮裸奔洗了个澡，三人坐在酒吧里聊天。金刚心情很好，还开玩笑说现在形势一片大好，过不了多久，金刚想买下一栋别墅，然后和萨菲生个孩子玩玩，把萨菲羞得脸都红了。附近的保镖因为一直没有什么事情，小黄瓜在一个星期前把他们都撤回去了。m下午要去见导师，萨菲则约好了朋友去郊游，还把裸奔也带上了。
 
　　m到大学跟导师做了个案件分析，在下午5点回到酒吧的时候，酒吧外围停了不少警车，还拉上了黄色的警戒线。m心里一沉："金刚！"
 

www.xiaoshuotxt。com



第15节：金刚之死(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　几个警察把m拦在警戒线外面，m无法知道里面发生了什么。过了一会，雷诺从门口走出来，m高叫着："雷诺！发生什么事情了！"
 
　　雷诺看到了m，走过来："m，你别激动，金刚，金刚他……"
 
　　"死了？"m却异常地冷静，雷诺轻轻地点了点头。
 
　　"让我到现场看看。"
 
　　雷诺怕m接受不了，没有答应m的请求："m，你放心，我会帮你抓住凶手的。"让几个警察把m拦开。
 
　　过了一会儿，一具用白布盖着的尸体抬了出来，然后又是另一具，看起来是个女人。m想过去看个仔细，却被几个警察死死拦住。林雨也走了出来，看到了m，不知道该说什么，看到m盯着那具女人的尸体，说："m，放心，不是萨菲，可是金刚……"m点点头，很冷静地对她说："林雨，帮个忙，先把萨菲接到你那里住几天，我担心她接受不了。"
 
　　这当然没有瞒得过萨菲，萨菲知道消息后，眼泪无声地流了下来，嘴里喃喃地说："我不该出去，不该出去，把他一个人扔在那里……"林雨听得心里酸酸的，只好紧紧地抱着她。
 
　　晚上，m到警察局，要求看金刚的尸体，遭到了拒绝。找到雷诺的时候，雷诺双手一摊："m，不是我不想帮你，那要等到法医鉴定后才行，你别着急，等两天就好了。"m没办法，只好打通林雨的电话，让她一有消息就通知自己。
 
　　两天过去了，m还是没能见到金刚的尸体。本来是雷诺负责的案子，也转交给另一个警官负责，m觉得有点蹊跷。林雨傍晚给m电话："m，事情闹大了，州警局下来人了，好像是金刚涉嫌暗杀的案子，现在市警局要把案子移交，我给你偷着留了份卷宗。你赶紧来看看吧，再晚点，卷宗可能就被收走了。"
 
　　m一听，对林雨说："别紧张，复印一份卷宗。"
 
　　电话里林雨的语气很急促："m，你快来，州警局的人已经到了，师傅正想办法拖。"
 
　　m赶到警察局的时候，已经过了下班时间，门口的雷诺正跟几个人亲热地说着什么，看到了m，没有打招呼，而是用眼神暗示了一下，m会意，直接走进了大门，在警卫室签了个名，上二楼找林雨。
 
　　林雨一见m到了，有点紧张："m，你怎么才来？州警局的人一来就要卷宗，还好有个是师傅的熟人，师傅把他们先拉去吃饭了，卷宗我已经给你复印好了。"
 
　　m翻了翻卷宗，发现有很多疑点，想了想："我要看金刚的尸体。"
 
　　林雨摇摇头："m，尸体现在在法医部的冷库中，州警局晚上要把尸体拉走，不让人接触，恐怕……"
 
　　"在法律上，我有权看尸体。"m坚持道。
 
　　"好吧，我带你去试试。"
 
　　费了不少劲，林雨才说服了冷库那个老守卫，带m进入了冷库。金刚的尸体从冰床中抽出来，m心里涌起一股伤感，林雨也注意到了m的异样，轻轻地说："m……"
 
　　m调整了一下情绪："我没事，继续吧。"戴上了乳胶手套。
 
　　金刚安详地躺在冰床上，脸上煞白，没有一丝血色，脚指头上，挂着个编号牌115。m吸了口气，掀开盖在身体上的白布，仔细地查看着。林雨在一旁帮忙翻尸体。
 
　　看完金刚的尸体，m对林雨说："还有个女人的尸体，我也想看看。"林雨想了想，拉开了旁边的冰床。
 
　　m乍一看这具女人的尸体的时候有个感觉，体形跟萨菲相像，两发子弹从后脑射入，从面部穿出，已经分辨不出相貌，看来凶手非常凶狠。
 
　　m正在查看尸体，林雨的手机响了，是雷诺打来的。州警局的人已经吃完了饭，要取卷宗和拉尸体，林雨挂了电话，对m说："m，快走，州警局的人要来了。"
 
　　临走的时候，林雨还特意对冰库的老守卫交代了几句，千万不要让州警局的人知道自己来过。
 
　　第二天，州警局的人找到了m，询问金刚的事情，m对这些警察从内心里就不信任，没有透露过多的情况，两个警察随便问了问，就走了。
 
　　酒吧已经被贴上了封条，m晚上偷偷地回到酒吧查看了一下。现场被破坏了，没有什么值得利用的线索，m叹了口气：该来的，还是来了。上楼来到自己的房间，从隐蔽夹层中取走了自己的m24和mp5sd，然后从酒吧的窗口翻出来，小心地把窗户关好。
 

www。xiaoshuotxt。com



第16节：金刚之死(4)

txt?小?说?天堂

　　金刚一出事，小黄瓜第二天就派人把萨菲接到老爷子旗下的酒店中保护起来。萨菲的精神状况不佳，每天就呆呆坐在那里，m也不好问什么。m去中晨大厦找过小黄瓜，可是小黄瓜让保卫把m支开，一直躲着不敢露面，令m疑窦丛生。
 
　　不到一个星期，州警局就结案：入室抢劫杀人！听到这个结果，雷诺差点没跳起来，疑点如此多，怎么可能这么轻率地结案？雷诺向州警局调卷宗和他们的调查报告，却被告之此案属于机密，雷诺没有权利调卷宗。雷诺跑来找m，他觉得，金刚之死不是表面那么简单。
 
　　m与雷诺约在一个饭馆的包厢见面，雷诺没有寒暄，直入正题："m，金刚的死有蹊跷，州警局结案了，人也抓到了，入室抢劫杀人，但是我觉得没那么简单。"递过来一张照片："据说这个就是犯罪嫌疑人，我托州局的熟人搞到的，还有，现在他们连凶器都没找到。"
 
　　m看了看这张照片上的人，立刻明白了绝对不是这个人做的。雷诺还在说："绝对不是这个人做的，我敢用我的头来保证，此人我调查过了，三江市的一个小混混，这里有他的档案，他最多也就是做些偷窃抢夺的小案子，借他10个豹子胆也不会去杀人。"
 
　　m看了看档案："州局想掩盖什么呢？"
 
　　"不知道。m，我很奇怪，我调查过金刚的资料，很多地方不齐全，只知道他是个孤儿，是在救济院长大的，那么多年过去了，救济院已经没了，也找不到他的监护人，而且，自从16岁之后，金刚的档案就空缺，那么多年了，金刚做什么？你作为他最亲近的朋友，难道一点都不知道么？还有萨菲，根本就没有档案。"
 
　　m当然不能告诉雷诺，自己和金刚以前做的那些事情，都是被国家安全部列为绝密，只好说："雷诺，我国的档案机制还没有健全，找不到档案很正常，我和金刚是偶然认识的，都想开个酒吧，然后成为了朋友。"
 
　　雷诺摇摇头："我觉得不是这么简单，州局来调卷宗的时候，说金刚涉嫌暗杀，m，你难道一点都不知道么？"
 
　　"我不喜欢打听别人的事情，金刚一直都很正常，我们还是来分析一下案子吧。"
 
　　因为现场已经被破坏了，m的现场重组最后只能确定：当天下午4时左右，酒吧里只有金刚、那个女人和凶手三个人。实际上，白天，酒吧是没什么客人的，金刚在临死前进行过抵抗，尸体上一刀从右肋骨刺进去，刺穿了肺，脖子上那刀应该是后面补上的，那个女客人身份现在一直没有查清楚，雷诺通过电脑修复面部，m也没认出是谁。酒吧生意不是很好，来往的基本都是熟客，女客很少。凶手杀害了金刚后，用枪打爆了这个女客的头，然后破坏了现场，看样子非常从容。
 
　　雷诺听完："m，第一现场是在哪儿呢？现场完全破坏了，到处都是血，按照你这么说，金刚应该不是在女客人面前被杀害的。金刚中了两刀，难道女客没有反应么？但是后面的厨房和房间，一点痕迹都没找到，还有，凶手有枪，为什么还用刀？这个肋部伤口很奇怪，刃口是朝下的，向上刺穿了肺，如果说酒吧就是第一现场，逻辑上说不过去。"
 
　　m也在思索着，拿起餐刀比画了一下："斜握刀，刀刃对外，侧身下刺上挑，然后一提，可以造成这样的伤口，但是金刚是死在女客前还是后的确存在逻辑推理上的不通，如果是死在女客之前，女客不会那么从容地坐在那里，被凶手从背后打爆脑袋，如果女客先被杀了，凶手为什么不用枪而是用刀与金刚搏斗？金刚身高1.87米，体重85公斤，并不是个容易制服的对手。"
 
　　最终，两人都没有能重组出一个令人满意的现场。所有的卷宗都被封存了，尸体也已经火化，没有进一步的解剖检查，从痕迹上也只能分析成这样。两人只能确认，金刚之死不是那么简单。雷诺跟m谈话完，匆匆地走了。
 
　　当然不会那么简单。m碍于自己和金刚曾经特殊的身份，没有跟雷诺明说。金刚的伤口显示，对方非常专业，而且金刚是在没有充分准备的情况下中了肋部一刀，这是特种部队特有的刀法，伤口是大号的匕首造成的。从伤口部位看，对方的身材跟金刚相仿，而且距离跟金刚很贴近才出手。至于为什么凶手不用枪，而是用刀，m也没有弄明白，还有那个身形与萨菲相仿的神秘女客。m觉得要去找小黄瓜谈谈。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第17节：金刚之死(5)

txt=小＿说[＿天.堂

　　小黄瓜一直都在躲m。他对金刚的死有深深的内疚感。m觉得去中晨大厦找他不会有什么结果，驱车直接找到了他家，就是郊区的一座别墅，用玻璃刀划开了窗户，躲了进去。
 
　　小黄瓜直到晚上9点才和妻子回来，习惯性地检查了一下房间。妻子正准备晚饭，小黄瓜看到被划开的窗玻璃的时候，神经立刻紧绷起来，正想从怀里掏枪，m的声音从他背后的黑暗中传出来："小黄瓜，你觉得你会比我快么？"
 
　　小黄瓜苦笑着放下了手，慢慢地转过身："m，你还是找上门了，我还以为你不知道我住的地方。"
 
　　"金刚说过一遍，你住的地方很好找，窗户上的金属高压线也不难破。"
 
　　"我知道，你是最专业的。"
 
　　小黄瓜的妻子听到了说话声，过来看个究竟，看到m从黑暗中走出来，手上还拿着枪，惊叫起来。
 
　　小黄瓜制止了妻子，对m说："m，有什么事情别在我妻子面前说，我们到外面吧。"
 
　　m收起手枪，对小黄瓜的妻子表示歉意："对不起，夫人。"m和小黄瓜到院子中的椅子上坐了下来。
 
　　m没有直接问他，开口说道："你妻子很不错，怎么都不见你带出来让我们见过。结婚多久了？"
 
　　"呵呵，一年多了，普通女人，带不出去见人。m，丽露是个好女人，我不想她扯进我们之间的事情。"小黄瓜从口袋里掏出根烟递给m。
 
　　"你放心，我知道怎么做。"m没有接烟，小黄瓜自己给自己点上了，猛抽了几口："m，我欠你一条命，欠影子一条命，现在又欠金刚一条命，这辈子，我都还不完了。"
 
　　m等小黄瓜抽完了烟，淡淡地说："说吧，金刚跟你怎么回事。"
 
　　"还记得我在南城第一次到你们的酒吧么？"小黄瓜陷入了回忆："那时我去帮老爷子做点事情，事情其实到这里倒没什么。回到了三江市，有一天洛林有人在打听一个人，说是从m国雇佣军回来的，还带了个非常漂亮的女人。他那么一形容，我就知道是金刚，我脱口对他说我认识。"小黄瓜又点了根烟："你知道，做我们这行的，互相打听是很正常的事情，后来我才知道，金刚杀了辽城黑帮的老大，那边托洛林查，因为我的一句话，金刚被找到了。"
 
　　"哦？"m听了面无表情，小黄瓜看了m一眼，继续说："我马上通知了金刚。卢克和老爷子现在关系微妙，卢克蠢蠢欲动，想搞黑白两个生意，老爷子要漂白卡德林，在网罗人才遏制卢克，我就跟老爷子说了，希望老爷子出面，老爷子答应保护金刚和萨菲，条件是金刚帮他做事，金刚同意了。"
 
　　"老爷子要金刚做什么？"m问道。
 
　　"m，还能做什么？卡德林有个蓝点加工厂，其实就是个杀手组织，负责暗杀卡德林内的叛徒、竞争对手、找麻烦的政府官员等等，有时候接外面的单做事。前几年，老爷子漂白卡德林，蓝点慢慢地解散了，卢克的崛起，让老爷子重新考虑蓝点存在的意义。老爷子在招募人手，最近老爷子生意不好，蓝点接了不少外面的单。"
 
　　"金刚没跟我说。"
 
　　"m，金刚是不想你牵扯进来。金刚跟我说过，如果不是为了萨菲，他也不会这么做，有了家，就有了牵绊。你知道，一个人的能力终究有限，都需要个组织作为靠山。"
 
　　"现在呢？老爷子还依照承诺保护萨菲么？"
 
　　小黄瓜摇了摇头："m，老爷子是个商人，萨菲的事情我跟老爷子提了，老爷子没有表态，但是暗地里，把我安排的几个得力人手抽走了，意思很明显。"
 
　　"你觉得是谁做的？洛林？"m问。
 
　　"不太像，我也查过了，洛林犯不着这个时候动金刚，他们羽翼未丰，那等于是跟老爷子宣战。有可能是金刚在蓝点里做事的时候留下了尾巴，我怀疑是辽城黑帮还是没放过他。前阵子，辽城黑帮内乱，老大又莫名其妙死了，他们三兄弟，金刚在边境杀的是他们的大哥，老二接手，现在老二也死了，可是没有进一步的消息了。"
 
　　"对方下手非常专业，洛林里有这么专业的人么？"m把金刚的伤口描述给小黄瓜听。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第18节：金刚之死(6)

t*xt-小%说^天.堂!

　　"没有，洛林里的人我基本都认识，虽然洛林也自己搞了个杀手组织，但多数都是些混混，几千美元砍人手脚的那种。老爷子现在让我盯洛林那么紧，有这样的人我肯定知道。我想是外面人干的。蓝点前阵子有过大规模的行动，但是留有尾巴。"
 
　　m现在也知道了事情的经过，m站了起来："小黄瓜，我会查下去，不管对方是谁。"
 
　　小黄瓜提醒到："m，人家在暗，我们在明。现在最主要的是怎么保护萨菲。"
 
　　小黄瓜说的没错，对手根本不知道在哪里，现在最主要的是保护萨菲。m定了一下，漠然地说："过两天我找你。"
 
　　小黄瓜也站了起来，如释重负地吐出一口气："m，其实我也不想做了。金刚说过，有了家，就有了牵绊，我现在明白了，我不想丽露知道我的事情，可是我没办法回头。萨菲那边，我会加派人手。"
 
　　"很晚了，你先回去吃饭吧。"m没有答小黄瓜的话，转身走了。看着m的背影，小黄瓜叹了口气。
 
　　丽露见小黄瓜进了门，问道："那是你朋友？怎么偷偷摸摸地钻进咱家了？"
 
　　"呵呵，这小子跟我开个玩笑而已，他就这样。"小黄瓜换上笑脸，敷衍妻子。丽露嘟哝了几句。
 
　　m回到酒店，萨菲抱着裸奔呆呆地坐在那里，送上来的东西一口都没吃，m把食物放在萨菲面前："萨菲，吃点东西，别弄坏身体。"
 
　　"我不想吃。"萨菲把盘子推来。
 
　　m叹了口气："萨菲，明天我回南城一趟，回去看看军和天机。"
 
　　萨菲摇摇头："m，不要，金刚不愿意你扯进来。"
 
　　m笑了笑："我知道，可是我答应过你，无论发生什么，我都在金刚身边。我食言了，但是我还有补救的机会。"
 
　　萨菲低下头，眼泪哗哗地流下来，m拍了拍她的肩膀安慰她。
 
　　离开了半年多，m又回到了南城。到公墓的时候已经接近中午了，打扫了一下墓地，m把花环放在军和天机的坟前："对不起，兄弟，很长时间没来看你们了。"
 
　　太阳暖暖地照在公墓上，m带着墨镜，坐在那里跟军和天机喃喃低语，每次m遇到重大问题，他都会来找军商量，军是自己最好的伙伴，无论是否活着。
 
　　军和天机用沉默回答了m。一个小时后，m站起来："我知道，你们又会说：&#39;你自己已经决定了，还用跟我商量么，做吧，我支持你。&#39;我是不是一向都这么霸道不讲道理？军，你说得对，我们是狼，这辈子都无法改变，要来的，就让他来吧。"说完，m把一个勋章放在军的墓碑上，那是一块"英雄勋章"，幽灵部队唯一给m留下的东西。m俯下身亲吻了一下墓碑："保佑我兄弟。"转身，头也不回地走了。
 
　　m给山下公墓管理处的老头留下了一大笔钱，让他经常打扫，每天给坟前上束花，老头吃了一惊："m，用不了那么多，上次你留下的钱还没有用完呢。"m抬头看看天边飘过的乌云，刚才还是晴朗的天气暗了下来，对老头说道："或许，以后我都不会再有机会来了。"
 
　　老头摇摇头看着m的车开走："这年轻人到底是干什么的？神神秘秘。"
 
　　m的复出
 
　　天边的乌云响起滚滚雷声，m看了云一眼，心里说："雨季来了。"m冒着大雨驱车回三江市。
 
　　半夜，m先到小黄瓜家，小黄瓜打开门的时候，m站在门外，全身淋得湿透。m没有进门，眼睛盯着小黄瓜，用那平静又令人压抑的声音说道："我去看了军和天机。"m的语气让小黄瓜心里涌起一阵寒意。"你要查金刚的死因？m，你一个人，很难。"
 
　　"我需要你的帮助，小黄瓜，帮我约老爷子，我要亲自跟他谈谈。"
 
　　小黄瓜看着m，雨水正从m的头发滴下来，m的眼睛透着让人不寒而栗的寒光。丽露披着衣服起床，看到小黄瓜和m站在门口，气氛有点不对，小黄瓜回头看了丽露一眼，示意她别过来，转过头，对m说："决定了么？m，你不知道前面等你的是什么？"
 
　　"那我就把它找出来，我决定了。"
 
　　小黄瓜沉默了一下，咬咬牙："好吧，我会安排，你等我消息。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第19节：M的复出(1)

《t》xt小说天堂

　　m点点头，转身走进雨幕中，上了停在院子外的车。小黄瓜回到房间，丽露问他发生什么事情，小黄瓜没有回答，叹了口气，轻轻地说："睡吧。"
 
　　小黄瓜对金刚的死一直有着愧疚：如果不是自己一时口快，就不会暴露金刚；如果金刚不为了保护萨菲，就不会答应跟老爷子合作；如果金刚不和老爷子合作，就不会送命。对手在哪儿都不知道！小黄瓜已经分析了很多次，暗地里也查过洛林和辽城黑帮，还是一点头绪都没有。老爷子已经暗示小黄瓜，用不着调配那么多人手去保护萨菲。老爷子是个商人，萨菲对他没有用处了，理所当然，不会投入成本。小黄瓜翻来覆去，到底是谁干的呢？是接的单首尾没收拾干净？还是辽城黑帮？都有可能，都不可能……
 
　　一个星期后，金刚的葬礼在老爷子的主持下隆重地举行了。m穿着黑西装，带着墨镜，胸前一朵白色小花，扶着萨菲，萨菲面无表情，没有哀伤，没有仇恨，漠然地看着老爷子讲话，卡德林有头有脸的人物都来了，这是老爷子要求的"企业文化"的一部分。老爷子在讲话中称赞金刚是公司中的好员工，理所当然应得到这个待遇。然后是骨灰下葬，献花圈，家属答礼。
 
　　m透过镜片，看着葬礼上的每个人，希望从他们的表情上搜索出一点蛛丝马迹。洛林的头目卢克献上了花圈，神色凝重地对金刚的遗像三鞠躬，然后向萨菲致礼，萨菲还礼。卢克没有马上走开，而是从口袋中掏出一个信封，递到萨菲手上："夫人，您丈夫的事情让我很难过，他是我们公司的好员工，请您接受我这小小的心意，对以前冒犯您和您丈夫的事情，在此，我表示深深的歉意，请您原谅！"
 
　　萨菲还是面无表情，接过了信封，微微躬身还礼，卢克讨了个没趣，看了几眼萨菲，走了。
 
　　轮到小黄瓜致礼的时候，小黄瓜轻声对m说道："我安排好了，等会儿你到大厦找我。"m点了点头。
 
　　m先送萨菲回酒店，仔细地检查了房间--这个星期，老爷子用不同的理由，不断地把保镖抽调走，能保护萨菲的，只有m了。
 
　　安顿完毕，m到中晨大厦，老爷子趁着今天人齐，在会议室开会，小黄瓜在会议室外边做保卫，看到m来了，跟m说了几句话，让一个保安带m到一个房间等，自己去通知老爷子。
 
　　老爷子听了小黄瓜的耳语，愣了愣神，自己差点把这个事情给忘记了！站起来宣布："诸位等一下，有点事情我要去处理。"
 
　　老爷子拄着拐杖，来到小房间，m站了起来，老爷子几步走上去，亲热地握着m的手："久等久等，这位就是小黄瓜经常提起的m吧，听他说，你们一起在m国雇佣军打过仗。"
 
　　"老爷子言重。"m用平静的语气说："我这次来，是为了萨菲的事情。"
 
　　"哦？哎呀！金刚是个很不错的员工，可惜了，可惜了，放心，只要是我的员工，都有保障的，萨菲小姐今后的生活，都由公司包了。"牵着m的手，示意坐下谈。
 
　　m摇了摇头："老爷子，你知道我说的是什么。萨菲现在需要保护，而老爷子把保镖全部调走了。他俩是我唯一的亲人！金刚已经死了，我不希望萨菲有什么事情。"
 
　　老爷子的笑脸僵住了，有点尴尬，低下头装作咳嗽了两声掩饰，说道："m，你要知道，公司现在不景气，在裁员，我也是人手不够，所以，所以……"老爷子一下没找到更好的理由解释，隐约地，老爷子觉得m知道些什么。
 
　　"我这次来，就是跟老爷子做个交易。老爷子是个商人，相信会有兴趣的。"
 
　　"哦？请说。"老爷子微微一笑，更肯定m这次来的目的。
 
　　"我代替金刚帮老爷子做完剩下的四年半，老爷子保护萨菲。"m眼睛盯着老爷子说道，老爷子身子微微一震，他可以感到m眼神中的那种寒气。如果说金刚是那种刚猛的杀气，m则是那种琢磨不透，令人从心底发凉的杀气。
 
　　老爷子沉吟了一下："m，我怎么知道你合适不合适这份工作呢？你的要价不低啊。"
 
　　"我是从战场上走下来的，蓝点的事情对我来说并不难。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第20节：M的复出(2)

>txt



第21节：M的复出(3)

t-xt小说天堂　  

　　m点点头："我知道。"
 
　　罗卡见到小黄瓜，亲昵地上来抱住他："哎呀，黄瓜大爷！怎么？做了老爷子的红人，就不常下来坐坐了。"
 
　　小黄瓜打着哈哈："忙啊，老爷子最近应酬多，倒是你啊，清闲。"
 
　　"清闲个屁！"罗卡把小黄瓜按到椅子上，递上根烟："蓝点人手不够，你应该多介绍几个像金刚一样的人来，哦？这位是？"罗卡看到站在一边的m，问小黄瓜。
 
　　"来接替金刚的，老爷子亲自挑的。"
 
　　"唔？"罗卡上下打量了一下m，m平静地看着他，罗卡转过头对小黄瓜耳语："行么？看起来并不出众，老爷子给蓝点的时间不多，这个人……"
 
　　小黄瓜把一张纸条塞到罗卡手里："放心，雇佣军出来的，这是他的联系方法，你要不相信，找个事给他做就成了。好了，面也见过了，剩下的事情按照程序办，我还要上去看着老爷子。"
 
　　m从头到尾一声不吭，令罗卡多少有些不快。m跟小黄瓜走出来的时候，对小黄瓜说："我要把酒吧再开起来。在城南，你帮我安排一下，我要个机灵的人手。"
 
　　"噢？为什么？"
 
　　"城南是洛林的地盘，我需要个收集情报的地方。"
 
　　"你还怀疑是洛林？"小黄瓜问，"m，蓝点重建，很大的原因是因为洛林，你到他的地盘上搜集情报，是不是太危险了？"
 
　　m摇了摇头："你照我说的去做吧，记住，给我找个机灵的人手。"
 
　　小黄瓜回到老爷子身边的时候，老爷子已经开完了会，正准备和大家吃饭，小黄瓜走过去在老爷子耳朵边汇报了情况，老爷子满意地点了点头："小黄瓜，我说过，任何人都有个价码，m也不例外。我看，蓝点现在最棘手的那个事情交他去办吧，也让我看看他是否真的有本事。"
 
　　三天后，是三江市建市100周年，正准备进行个大规模的庆祝活动，州里不少议员为了拉选票，也要参加这个活动。
 
　　活动在早上9点开始，市政府大楼前的广场上，人山人海，以政府大楼为圆心，半径600米内的街区全部戒严，三江市著名的特别警察行动组（s．p．a．g）全部出动，雷诺也被抽调做现场保卫工作。10点，按计划要举行游行，官员们都站在台上，等待10点钟声的敲响。不一会儿，"当～当～当～"三江市的钟楼敲响了10点的钟声。
 
　　站在台上的官员们，笑容满面地向台下的群众们招手致意。突然，站在队伍中央的卡议员一个趔趄摔倒了，他的妻子想拉他起来，却发现他脸色煞白，胸口被血染红了一片。附近的官员骚动起来。钟声还在悠扬地响着，大多数群众和官员都不知道发生了什么事情。台下还有的群众因为卡议员的摔倒而发出了哄笑。台下负责保卫工作的雷诺觉得情形不对，跳上台，几步跑到卡议员身边，脸色突变，拿起对讲机："卡议员中弹！重复！卡议员中弹！通知s.p.a.g,封锁街道。"
 
　　雷诺抬头四处张望，一切都那么正常，远处的钟楼传来第10声钟响，"当～～"群众们在欢呼声中放开了手中的气球，气球遮挡了视线。
 
　　大家在警察的引导下疏散，没有造成恐慌。s.p.a.g第一时间封锁了街道，布置在各个点上的狙击手四处搜索，但是没有发现杀手的踪影。
 
　　游行当然被取消了。警察，s.p.a.g什么都没找到。局长大发雷霆，正在办公室中揪着雷诺和s.p.a.g的队长李约瑟大骂，雷诺闷不作声，脑子在考虑着案子，李约瑟不服气地说道："s.p.a.g封锁了附近600米内的街道，狙击手控制了附近所有制高点，这里是不可能有漏洞，应该是杀手混在台下群众中。"
 
　　局长咆哮着把资料扔到地上："弹头是一发7.62毫米的步枪子弹！参加集会的人员全部经过了搜查，能把步枪带进会场吗？杀手肯定是在远距离发射的！你给我查，当时有谁擅自离开过岗位！给我去查！"
 
　　雷诺开口了："李约瑟队长，您是从海军陆战队退伍的，如果是在钟楼上，狙击手命中的概率是多少？"
 
　　李约瑟还没反应过来："钟楼？不可能！钟楼距离主席台1100米，当时轻吹南风，7.62毫米的子弹弹道在这个距离上的高度是2米多，弹头在空中飞行时间长达将近3秒！加上侧风影响，几乎是打不中目标的，除非，杀手是个狙击的高手！"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第22节：M的复出(4)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　"如果假设他是个高手呢？"雷诺不紧不慢地说道。
 
　　林雨将近半个月没有去找m，出了这么大的案子，警察把三江市都翻了个底朝天，好不容易有了个空闲时间，她按照m给的新地址，跑去看看。
 
　　m正在指挥人手布置新酒吧。新酒吧面积很大，是个两层的舞厅，下面是舞池，楼上是包厢。林雨对m吐吐舌头："我说m，你酒吧生意原来不好啊，怎么有钱又弄了个大的？看来你挺阔的啊。"
 
　　m笑了笑："朋友投资，我帮忙的，上楼坐吧。"
 
　　林雨一边上楼，一边说："我说m，城南鱼龙混杂，你来这里开酒吧，拜过山头没有？不过也好，这里的人都是醉生梦死，你的酒吧生意一定会好。"
 
　　m把她带到办公室，给她倒了杯茶："今天找我什么事情？"
 
　　"没事，过来看看。卡议员的事情闹得我都没能休息。"
 
　　"哦？说说。"m给自己倒了杯茶，坐在她对面。
 
　　"城市建立100周年集会，卡议员被暗杀了。一颗7.62毫米步枪弹正好扎在心脏中，进场的群众都是经过检查的。s.p.a.g封锁了附近600米内的街道，占领了所有的制高点，子弹不知道是从哪飞过来的。师傅怀疑是从钟楼，可是钟楼距离1100米，李约瑟队长说，在那个距离和当时的环境下，命中概率是很低的。"
 
　　"哦？据我所知，在战场上，的确是有狙击手用7.62毫米的狙击步枪在1000米外命中过目标。"
 
　　林雨哼了一句："那就是高手中的高手了！李约瑟分析过了，子弹飞行时间3秒多，当时有侧风，在这个距离上，弹道高度将近3米，这样的高手，世界上有几个？s.p.a.g里不少是特种部队的人，没人能打得出来。"
 
　　"李约瑟是什么人？"
 
　　"特警队的队长。s.p.a.g你知道吧？全国最早成立的几个城市反恐特警队之一，堪比s.w.a.t的特警队。李约瑟以前是海军陆战队的，据说还参加过战斗行动。"
 
　　"噢？那你怎么看？"
 
　　"我师傅还是怀疑是从钟楼上射下来的子弹，他说，没什么不可能的。案发前一天下午大约3点，有人看到有维修工上了钟楼，但是我们调查了，市政管理处当天根本就没有派人修理钟楼。师傅初步推断，杀手在钟楼潜伏了一夜，第二天利用钟声的掩护开枪。然后从容撤退。"
 
　　"噢？有人看到凶手了吗？"
 
　　"没，谁都没注意。附近的居民也没听到枪声，钟声掩盖了枪声。我师傅去调查过了，钟楼上什么痕迹都没有。上次市政管理处去保养钟楼是两个月前，钟楼里应该积有灰尘，可是杀手还发扬了做好事的精神，把钟楼都打扫了一遍，我靠！"林雨忍不住骂了一句。
 
　　"呵呵。"m笑了笑，"你师傅觉得杀手是从哪里开的枪？"
 
　　"师傅和李约瑟都到钟楼去查过了，钟楼的门锁没有损坏，看来凶手是用钥匙打开的门。如果从钟楼射击主席台，只能从钟楼顶小亭的栏杆或者钟楼的机械室，那里视野良好，但李约瑟觉得不可能，凶手是利用钟声掩盖枪声，钟声响起的时候，噪音强度是100多分贝，他认为没有人能在这样的噪音干扰和震动下，还能保持良好的射击状态，更何况，还有距离和横风影响。"
 
　　"噢？林雨，你师傅不是说了吗？世界上没有不可能的事情。"
 
　　"反正我是不信有这样的人！或许只是个恐怖行动，凶手根本就没有想杀卡议员，只是随便打了一枪，造成恐慌罢了。卡议员正好倒霉中弹了？"
 
　　"那他为什么不多打几枪？如果是为了造成恐慌，凶手应该不会只打一枪，逻辑上有些矛盾。"m喝了一口茶，不紧不慢地说道。
 
　　"哎呀！不想了，脑袋都快炸掉了！m，有吃的吗？我饿了！"
 
　　"还没到吃饭时间呢，又饿了？"
 
　　"还不是你整的，我一动脑子就饿！快给我弄点吃的！"林雨气鼓鼓地说道。
 
　　m摇摇头，开玩笑说："我发现，你的肚子比你的脑子强。"
 
　　林雨跳起来要去揪m"爆打"，m赶紧躲开，去给她弄吃的。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第23节：神秘幽灵Ⅰ(1)

t xt 小 说 天 堂
 
　　神秘幽灵Ⅰ
 
　　雷诺很头疼，卡议员就这么不明不白地在自己眼皮子底下死了。卡议员一向深入简出，行事雷厉风行，特别是在督办查处走私等犯罪问题上。雷诺查不出一点蛛丝马迹。
 

　　m的酒吧在小黄瓜暗地支持下开张了。小黄瓜给m找了个很机灵的帮手阿逸，没一个月，阿逸就跟洛林不少人混熟了。酒吧不是用m自己名字注册的，而是用阿逸的。m在蓝点做事，做完该做的，就是到酒吧来，坐在角落中看着众生相，还有就是看录像--m在酒吧的隐蔽角落中装了不少摄像头和麦克风。
 
　　m看了一个月，什么都没有发现。酒吧是个信息交流点，很多洛林的人在酒吧里在酒精的刺激下，什么都说出来了，不过多数都是些小头目商量砍谁谁谁这些问题。小黄瓜也劝m，洛林的大头目，要商讨什么问题，有自己的地方，不会来m这里。
 
　　林雨没事就来找m。有一天，林雨随口提到，雷诺怀疑是洛林干的，因为卡议员一向是打击走私的强硬派。案发前一个月，洛林的一批货给扣了，洛林有人贿赂官员，卡议员则强烈反对，最后，几个参与走私的把事情全揽在自己身上，接受贿赂的官员也被判了刑，但是幕后主使人还是没有查出来，案子就这么结了。这几个人跟洛林有千丝万缕的关系，只是没有证据。这批货价值5000多万，足以构成作案动机了。不过雷诺还是没有证据。林雨说雷诺最近都快疯掉了。
 
　　雷诺真的快疯掉了，卡议员的案子还是没头绪，又发生了一起针对官员的暗杀，负责海关缉私的阳天，在家中被杀了。
 
　　没多久，林雨带着卷宗来找m分析。虽然凶手把现场破坏了，但是还是找到了一点痕迹。凶手是趁没人在家，用榔头敲开了厨房玻璃跳进的家，阳天刚回到家的时候，凶手跳出来，朝他开枪，在他身上倾泄了9发9毫米的手枪子弹，阳天进行了抵抗，右手还拿着自己的自卫手枪，公文包扔到了一边，里面的资料全部被翻过，却一张没少，家里也被翻乱了，凶手似乎在找什么东西。
 
　　m看完了卷宗，沉思了一下："凶手在找什么呢？或许说，阳天有什么是凶手要找的？在厨房的橱柜上，凶手留下了一点痕迹，他伸手到橱柜里掏东西，扫落了灰尘，橱柜里存放的瓶罐等也移动了位置，有一个瓶子没有找到，有什么东西会放在这里？这东西重要么？"
 
　　"我师傅也觉得奇怪呢，问过阳天的妻子了，他说这个橱柜是阳天存放调料的，对了，阳天喜欢烹饪，他的调料都是跟其他的分开的，他妻子一般都不动他的调料，印象中，那似乎是瓶进口的胡椒粉。"
 
　　"这里是个疑点，会是什么？难道凶手为了这瓶胡椒粉？动机是什么？"
 
　　"我们也在找啊，喏，这里有半个残缺的指纹，师傅正在指纹库比对，应该很快就有结果了。"
 
　　"指纹是在办公桌找到的。凶手为什么会在这里留下指纹？其他地方没有？从指纹的角度上来看，是右手，从桌子上拿文件的时候，最可能碰到桌子的是中指和无名指，这个应该是无名指的指纹，可惜只有半个。"m把一张纸放到桌子上，然后很自然地拿起来，中指压在纸张上，无名指扫过桌子，留下半个指纹："看来这文件很薄，不会是一本，要不不会留下这样的指纹。阳天不喜欢把公事带回家，我有直觉，这张纸很重要，这张纸是写着什么呢？"
 
　　"鬼才知道，我要知道了还来找你啊。我又饿了，m先给我弄点吃的吧。"林雨朝椅子背上一靠，伸了个懒腰，用手揉揉太阳穴，满脸的痛苦："这警察那么难当啊，要知道当初我去考艺术学校了。"
 
　　"多动点脑子，对你有好处。"m翻了翻卷宗，自言自语："没有脚印，没有毛发样本，邻居没有听到枪响，就是少了一个装胡椒的瓶子还有一张纸，半个指纹,凶手为什么不带上手套？可是其他地方怎么没找到指纹呢……"
 
　　"m，我刚才说我饿了，给我弄点吃的去啊！那张纸说不定凶手内急，拿去解手了呢。"林雨大声地抗议道。
 
　　第二天，林雨给m一个电话。阳天的妻子说那天她早上上班的时候，阳天还没去上班，而是趴在办公桌上写着什么东西。一般，阳天都是先送妻子上班的，晚上，他的妻子因为参加公司的饭局，晚回来，阳天没有去接妻子，她自己单独回家。
 

www.xiaoshuotxt.com



第24节：神秘幽灵Ⅰ(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　m在电话里说："只要知道那张纸上写的是什么就好办了，看来凶手对他们的行踪掌握得很清楚，目标很明确就是阳天。"
 
　　林雨在电话里嚷嚷："m，我们也知道，最近海关缉私处有部分走私货要拍卖，我师傅觉得这之间似乎有点关联。阳天有600多万来源不明的巨额财产，可能他是跟走私分子有勾结。好了，不跟你说了，有什么新的情况我告诉你，我跟师傅要出去一趟。"
 
　　老爷子也在生闷气。按法律，走私扣下来的货半年后才会拍卖，这次疏通了不少关系，洛林被扣下的那批紧俏货就要放行了，阳天早就被老爷子收买了，可是就在这个节骨眼上，阳天被暗杀了，再过两天，拍卖会就要开始了，走私品拍卖后的销售，有严格的法律规定价格，如果拿不到拍卖品的明细表和报价，相当一部分利润就等于没了。
 
　　卢克现在对老爷子非常不满，在电话里说道："老爷子，这批货很重要，您答应我帮我拿到报价和明细，可是现在阳天挂了，后天的拍卖会，你叫我带多少钱，买什么东西好呢？"老爷子唯有苦笑。
 
　　两天后的拍卖会如期举行。这次拍卖的都是被稽获的走私品，如电子设备、电子元件、汽车、成品油等等，大多数东西都是被封存半年后才会拍卖，拍卖的价格一般都比较便宜，利润丰厚，但是因为存放等原因，也有不少废品，许多买家挖空心思去找拍卖明细表和底价，就是因为这个原因。
 
　　雷诺带着林雨也来到了拍卖会上。他隐约地感觉，卡议员和阳天的死，跟这次拍卖有关系。上次扣下来的棕榈油，按规定，是半年后才放行的，可是上头以棕榈油保质期的理由，才两个月不到就列进了拍卖名单中。5000万的棕榈油！谁对这些走私品最感兴趣呢？
 
　　现在正在拍卖这批棕榈油。雷诺不动声色，眼睛却一直盯着那些举牌的买家们。角逐已经到了最后阶段，就剩下中晨集团和洛林集团两个在争夺，价格也一路上扬，最后，洛林集团取得胜利。雷诺扫视了一下会场，看到会场角落上，有个叼着雪茄，穿着考究的人坐在那里，身边还有个眼神阴郁，面无表情的人。听到落槌的时候，他脸上咧开了笑容，把帽子摘了下来，有点得意。
 
　　"光头卢克！"雷诺脑子闪出个名字。洛林集团的总裁，像这样的拍卖会，他怎么会来？交给手下完全就可以了。雷诺正想过去跟他谈谈，但是卢克身旁的人把他拉起来，走出了会场，雷诺追出去的时候，他们已经上车走了。
 
　　卢克对拍卖的结果很满意。这批棕榈油一出手，至少是1000万的利润，还有不少其他的东西。老爷子的关系网还真不错，给自己的明细和报价很精确，想想几家公司，就要拉回一批因为保存不好快要报废的电子元件，卢克大笑起来，对乔托说道："乔托，我觉得老爷子现在开始怕我了，哈哈。"
 
　　乔托没有笑，面无表情地说："boss，你不觉得阳天的死很蹊跷么？当天，他正在给我们列明细和报价，还没写完，晚上的时候，就死了，那份写了一半的明细也不见了，会不会是老爷子派人干的？老爷子早就知道了阳天被我们拉拢过来了。他是不是想给我们一个警告？"
 
　　"乔托，你就是想得太多了。老爷子也要靠阳天帮忙把货走进来，他死了，对老爷子也没有好处。"
 
　　"我觉得不是这么简单的。"乔托还是坚持着自己的观点。
 
　　"切……"卢克懒得理他了。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第25节：幽灵现身(1)

t  xt ～小  说天,堂
 
　　"幽灵现身"
 
　　一早，老爷子就把小黄瓜叫进了办公室问话。小黄瓜已经猜出了个大概，早有准备。老爷子随便寒暄了几句小黄瓜家里的事情，就进入了主题："小黄瓜，萨菲昨天提出搬回去住，你知道了么？"
 
　　"啊？萨菲搬回去了？"小黄瓜惊讶地说。
 
　　"你不知道么？"老爷子有点不相信，"萨菲说警察已经找到了袭击她的人，她的消息怎么那么快？"
 
　　"可能是警方办事效率高吧，找个被狗咬伤的人应该不难。"小黄瓜顺着话题往下说。
 
　　"哦？"老爷子将信将疑，"m这次去辽城查到些什么了么？"
 

　　"克林做的。"小黄瓜小心翼翼地观察老爷子的神色。
 
　　"克林？辽城那边还是没有放过金刚？"
 
　　小黄瓜顺着话题，按照萨菲交代的往下说："对，克林派人来查过金刚，可能是想斩草除根吧，所以又袭击了萨菲。"
 
　　"噢？"老爷子眉毛扬了扬，"那么凑巧？"
 
　　"老爷子，凑巧的事情多了。"
 
　　"那m打算怎么办？"
 
　　"嗯，他没说，不过按我对他的了解，他是不会放过那个杀手的。"小黄瓜只好硬着头皮往下编，脸上装作自然的样子。
 
　　"那个杀手现在在哪里？"
 
　　"警察局。警察问不出什么东西，估计过两天就放了。"
 
　　"好。"老爷子点点头，"既然查完了，m该踏实地替我做事了吧？"
 
　　"这个当然的，老爷子，我一直劝他，放心，至少他会做完约定的时间。"
 
　　"那就好，既然金刚的事情都解决了，我也没什么好担心的了，让加工厂接个单吧。"小黄瓜赶紧答应下来，出了门，小黄瓜虚汗就冒了出来，还好，老爷子没有觉察到什么破绽。
 
　　等小黄瓜出门了，老爷子拿起了电话："查一下，这两天是否有被狗咬伤的人在警察局，因为什么进去的。"
 
　　小黄瓜按照萨菲教的说法骗过老爷子，其实能不能骗得过谁也没有底。晚上，小黄瓜去找m下单，谈起的时候，萨菲无所谓地说："老爷子不会相信的。"
 
　　小黄瓜待了一下，有些愤怒地叫道："萨菲，你想害死我么？你知道老爷子不相信还编这个谎言让我说！"
 
　　"放心，你很安全，这是疑兵之计，老爷子不会有大的动作，他还需要你俩为他做事。"
 
　　"我迟早要死在女人手上！"小黄瓜狠狠地说。萨菲葫芦里卖什么药，别说自己不知道，连m都不知道，只能按她说的话办，而她就靠着直觉来行动。
 
　　"女人的直觉有时候比任何分析都有用。"萨菲咯咯地笑道，"你们要是不信，可以退出，我一个人做。"
 
　　m和小黄瓜只能无语--这个时候，能退出么？
 
　　……
 
　　林雨一个星期没有去找m，m也没有联系她。雷诺的调查也没有什么进展，排查了几百个身材相仿的人，没有被狗咬伤的，雷诺其实对这个排查并没抱多大的希望。这样一个杀手，还不会笨到给自己留下尾巴，这样的伤，自己处理就够了。
 
　　萨菲则一反以前不闻不问酒吧生意的常态，每天都打扮得花枝招展的，穿梭于酒吧各个桌子和客人喝酒，打情骂俏。m虽然心里很不舒服，可是却没办法阻止她，只有到打烊的时候，她才静静地坐在那里想事情。m从来不去打搅她，萨菲跟自己是同类人，一旦认定绝不回头，m理解她的心情。像自己这类人，天使与恶魔只有一线之隔。每当这个时候，m就坐在萨菲对面，两人有时候就这么一直不说话坐到天亮。
 
　　"幽灵"又作案了。这次的受害者是高法官，在家中被杀害，一同被害的还有法官的两个孙子。凶手还用受害人的血，在墙上画了个幽灵图案。雷诺很愤怒，高法官是个德高望重，受人尊敬的法官，虽然已经60多岁了，但是还没有退休，一直监守着岗位，他还是雷诺的知己，雷诺一直把他当兄长一样看待。就在前一天，雷诺还拜访过他，和他的两个小孙子玩耍，谁知道，一夜之后，阴阳两隔。
 
　　雷诺按捺住心中的悲愤和怒火，仔细地看着现场勘测记录和卷宗，眼睛死死地盯着一张相片--那是用高法官的血在墙上画的一个幽灵图案。雷诺额头青筋直暴，他是在向自己挑战！"啪"地一下，把那个伴随自己多年的茶杯摔成了碎片！
 
　　雷诺在办公室像个愤怒的雄狮一样咆哮着："我要把你碎尸万段！你给我等着！"林雨被雷诺的举动吓了一跳，不声不响地打扫了茶杯碎片，把雷诺扔在地上的卷宗收拾好，轻声地安慰："师傅，现在不是生气的时候，只有尽快地破案，才能告慰高法官的在天之灵。"
 
　　雷诺坐下来，试图静下心，从卷宗里找出点蛛丝马迹，可是脑子还是乱成一团麻，焦躁地在办公室里转圈。林雨说："师傅，我们还是再去现场看一看吧，或许还能找到点线索。"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第26节：幽灵现身(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　雷诺强压心中的怒火，再次像用篦子一样把现场篦了一遍，还是没有任何头绪。那用血画在墙上的幽灵似乎在嘲笑他，雷诺忍不住，"嗵"地一拳砸在了那个图案上！鲜血迸流都没觉得痛。
 
　　照雷诺这个情绪，是不可能再找到什么的，林雨只好送他去医院。雷诺包扎好了伤口，突然想到，这个幽灵一定跟罗鼎天有关系，执意要去看看罗倩。罗倩身体从小就不好，自从密室惊魂之后，就一直没有恢复过来，一直在医院里疗养着。林雨劝说雷诺，罗倩要是能想起什么，早就该想起来了，可是雷诺已经钻进了牛角尖，林雨只好跟着过去。
 
　　罗倩住在疗养区，只有一栋不高的疗养楼，她住在三楼。疗养楼人不多，四周是草地和小树林、假山、花圃，环境幽雅。自从发生了密室事件后，一直有6个警察贴身保护她，也一直没有发生什么事情。
 
　　雷诺穿过疗养区的花圃的时候，看到4个警察在小树林打扑克，脸便阴沉了下来，径直走过去就骂道："你们***够悠闲啊！你们是来打扑克的？！给我滚回岗位上去！"
 
　　一个警察不吃这一套。罗倩一直没有发生什么事情，s.p.a.g已经把保护任务移交给了证人保护组，证人保护组跟雷诺的重案组是两个不同的部门，雷诺还没权力对他们呼来喝去。他斜叼着烟，用那种不耐烦的口气说："我说雷诺警官，我们已经下班了，换班的没来我休息一下不可以么？再说了，那个大小姐安全得很，还有两个弟兄在上面看着呢。"
 
　　雷诺正在气头上，吼着："你们***用纳税人的钱，就要保护纳税人的安全！给我滚回岗位去！"
 
　　那个警察把手中的扑克一摔："去***纳税人！老子也是纳税人呢！下班了都不让人清净，你给加班费啊！"另外三个警察见吵起来了，面面相觑，手中的扑克放也不是，不放也不是。林雨见雷诺满脸通红，生怕打起来，到时候就是两个部门之间的冲突了，赶紧把气哼哼的雷诺拉走。
 
　　雷诺怒气冲冲，在疗养楼入口把警官证往那个保安桌子上一拍，把保安吓得跳了起来，连登记的手续都省了。雷诺大步跨上楼梯，林雨忙不迭地跟保安道歉，快步跟上了雷诺。转眼就到了三楼，疗养楼很安静，现在是午休时间，长长的走廊没有人，罗倩的房间在走廊尽头。雷诺在走廊定了定神，他也知道，现在情绪不好，自己有点病急乱投医的味道了。实际上，罗倩也不能给自己什么帮助，雷诺想既然来了，就看看罗倩吧。林雨从后面追了上来，两人正要走过去，两个楼梯间夹着的电梯"叮"地一声响，一个身材高大的医生推着一辆轮床走出了电梯间。
 
　　雷诺回头看了一下，这个医生带着口罩，他看到了穿着便服的雷诺和林雨，没有搭理他们，推着轮床从他俩身边走过，朝走廊那边过去。雷诺心里有种莫名的感觉，可是又说不出来。
 
　　罗倩房间门口前，两个警察懒洋洋地靠在长椅上，一个警察还睡着了，嘴角流着哈喇子。医生一直走到了罗倩的门口，掏出了钥匙。
 
　　雷诺的脑袋一紧，大喊着："抓住他！"那个医生身子一震，丢下了钥匙。雷诺跑冲了过去，那两个懒洋洋的警察被雷诺这一嗓子吓了一跳，他们蹦起来，可是还懵懵懂懂，那个医生刷地撩开白大褂，左手抽出把刺刀，两个警察还没明白怎么回事就被刺倒了，雷诺和林雨边跑边抽枪，可是还是慢了他一步，在刺倒两个警察的同时，他右手已经拔出了手枪，"砰砰"几枪，把两人逼到一个病房中。
 
　　等雷诺从病房里探出头，那个医生已经爬上了走廊尽头的窗台，朝他做了个再见的手势，从三楼的窗台跳到了下面的草地。雷诺和林雨追到了窗台边，刚刚探头，几颗子弹搽着雷诺的头皮飞过！雷诺对林雨喊："看看他们的伤势！我去追他。"也跃上了窗台，跳了下去。
 
　　两个警察在痛苦地呻吟，血从捂着伤口的指缝汨汨地流出来，值班室的护士也听到了枪声，跑了过来。林雨对两个护士叫道："报警！赶快帮他们包扎伤口！"跳上窗台，雷诺已经追着对方跑出了几百米。林雨看看距离10来米的草地，咬咬牙，也跳了下去！
 

w w w/xiao shu otx t.com



第27节：幽灵现身(3)

t,xt,小,说天,堂

　　雷诺确定，这个人就是自己要找的"幽灵"！"幽灵"翻过了医院的外墙，坐在墙头又朝雷诺招招手，雷诺气喘吁吁地翻过墙头，又发现"幽灵"在距离自己四五十米外的马路上，慢悠悠地散步。雷诺举起手枪瞄准，可是又怕误伤附近的人，没敢开枪，咬牙又追了上去。见到雷诺追了上来，&#39;幽灵&#39;才开始不情愿似地跑起来--他在挑逗雷诺。
 
　　林雨顺着雷诺的背影，翻过了墙，追了上去。雷诺已经快跑不动了，已经追出了三四公里，"幽灵"就这么不远不近地保持距离，钻进了一条小巷子，雷诺只能眼睁睁地看着他跑进去，却迈不动步子。林雨从背后追了上来，雷诺喘着粗气："快！你体力好，去追他，我打电话叫增援！"
 
　　"幽灵"似乎没玩够，又从巷子里探出脑袋，朝两人摇摇头嘲笑他们，林雨火气腾地一下冒了上来，拖动发酸的腿，又追了过去。追进了巷子，林雨在拐角看到了他扔在地上的白大褂，巷子里回响着脚步声，林雨判断了他逃跑的方向，继续追击。"幽灵"一直没有让林雨跟丢，林雨已经跑得眼冒金星，可是她不能放弃，只要抓住他，所有的案子都能水落石出！增援很快就能到达，林雨用这个意念支持着自己，咬着牙拼命地追。
 
　　寂静的巷子里只有两人的脚步声。林雨在追过一个拐角的时候，"幽灵"并没有继续跑，这里是准备拆迁的地方，住户都已经搬走了。林雨刚刚转弯，脚就被别了一下，踉跄着就要摔倒了，拿枪的手却被抓住了。她还没反应过来，又被扯了回来，"幽灵"一个干脆利索的别扭动作就把林雨的枪给抢走了，林雨左手挥拳就打过去，可是"幽灵"很轻松地就躲了过去，一个跨步卡住了林雨的支撑腿，用手一抓住林雨的脖子一推就把林雨推了个仰八岔！林雨从泥水里爬了起来，"幽灵"已经把林雨的枪拆成了零件扔到地上，正快活地跳动着拳击步伐，用拳头在自己的脸上比划着，挑逗林雨来打自己。林雨喘着粗气，竭力使自己冷静下来，回忆着所学的擒敌和格斗招数--她相信，自己只要拖住他几分钟，雷诺就能赶上来，增援也会很快就到了。
 
　　身高只有1?68米的林雨比"幽灵"矮一个头，体格也明显不是对手，林雨体能又透支，脚步打飘，"幽灵"连续几个进攻，都是打到一半就缩了回去。他并没有把林雨放在眼里，只是想玩玩。林雨飞起一脚，被他躲过，然后轻松地接过了林雨的拳头，一个漂亮的过肩摔，又把林雨摔到了泥水里，林雨脚步踉跄地刚站起来，还没找着北，又被"幽灵"一个鞭腿踢到腿弯，扑到了泥水里。林雨在泥水里摸索着，抓起了半块砖头，还没来得及爬起来，肚子就挨了狠狠的一脚，砖头不知道飞哪去了，连同砖头一起飞走的，还有林雨自己。
 
　　林雨眼冒金星，四周的事物好像飘了起来，她强忍着疼痛又爬起来。还没站稳，"幽灵"已经绕到了她的身后，左手别住了林雨的手臂，把林雨推到了墙上，林雨疼得叫了起来，对方比自己高太多了，手被往上别着，林雨的脚都踮了起来，被死死地压在墙上，只有右手徒劳地在往后打，可是左手被扭住，转不了身，根本打不到--自己已经完全被制服了。
 
　　"幽灵"压着林雨，让她快喘不过气来。他把脸凑了过来，伸出舌头在林雨的脸上舔了一下，幽幽地用沙哑的声音在她耳朵边说："我还没杀过女警察！你会是我的第一个。"
 
　　林雨的左手肩膀关节很痛，右手想支撑墙壁把他推开，可是现在的情况下根本不可能，"幽灵"慢慢地抽出把军刺，在林雨的脸上比划着。林雨脸上泥水泪水一起往下流--完了！自己没有抓住他，反倒要送掉自己的性命了！林雨有点儿后悔刚才忘记了搜索拐角，如果牢记所学，路过拐角先探头看一眼就好了，就不会被袭击，也不会遭他如此侮辱！
 
　　"幽灵"慢慢把刺刀移下去："这里是肺，这里是肝，这里是脾，这里是肾，哦～从这里斜插下去，是子宫！你有没有那种被刺刀插入的感觉？很舒服，很美妙。"
 
　　林雨可以感觉到他的刺刀在慢慢地用力，她想喊，可是嗓子像被堵住一样，恐惧占据了自己的心。&#39;幽灵&#39;很享受这种折磨人的快感，索性用刺刀挑起了林雨的衣服，刺刀在林雨的皮肤上慢慢地加力，林雨绝望地闭上了眼睛，等待即将到来的那撕心裂肺的巨痛。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第28节：幽灵现身(4)

t，xt,小,说,天,堂

　　空灵的巷子传来脚步声，是雷诺追了上来。"幽灵"愣了一下，在林雨耳朵边说："美人，我改变主意了，我要让你享受那种插入的快感。"他收起了刺刀，林雨瘫软在地上，浑身没有一点力气。雷诺气喘吁吁地追过来的时候，&#39;幽灵&#39;已经跑远了。林雨一见到雷诺，就忍不住大哭起来，雷诺跑过来扶着林雨焦急地问："怎么了？伤到哪儿了！都怪我，不该让你来追！别哭！别哭！"
 
　　"我的手好痛！"林雨边哭边说，"我的手断了！好痛！"林雨的肩膀被扭伤，现在左手抬都抬不起来。
 
　　增援到来的时候，"幽灵"早就跑得没影了。林雨的肩膀上了药，绑了绷带，没有大碍，休息几天就好了。雷诺靠着墙，一根接一根地抽烟，后悔刚才让林雨单独行动。这个"幽灵"太可恶了，完全没把自己看在眼里，从他的行为上来分析，他有变态心理，或许能从这里打开突破口。雷诺把烟头扔到地上，狠狠地用脚搓着：妈的！"幽灵"，我一定会逮住你，哪怕你到地狱里我都不会放过你！
 
　　晚上10点，m的酒吧里灯红酒绿，射灯照在那些狂舞的人身上。m不喜欢这样吵闹的环境，萨菲却穿梭于酒吧里，如鱼得水。平时，m很少下一楼的舞池看场，自从萨菲变了之后，他天天都下来看着。此时，m坐在角落中，漠然地看着萨菲和客人们打情骂俏。他有些悲哀，如果金刚在，萨菲不会这个样子，自己没能照顾好萨菲，金刚会原谅自己么？m现在很着急，可是没有一点办法，零碎的线索拼不出任何有实质性意义的证据，萨菲执意按照自己的想法行动，m只能听她的。
 
　　"冷静！"m对自己说，自己现在已经焦躁的情绪，会影响判断和分析能力。他喝了一大口果汁，慢慢地咽下去，用果汁压下心中的焦躁。萨菲坐在一张桌子上，跟一个客人暧昧地说话，m知道那个客人是洛林里的一个"领导"，最近经常来酒吧。萨菲对洛林的客人特别感兴趣，有时候一坐就是两三个小时。
 
　　那人的脏手在萨菲的屁股上摸了一把，萨菲扭着身子撒娇。他在酒精的刺激下更加放肆了，一把搂着萨菲的腰，手在萨菲的大腿上摸来摸去。m腾地一下站起来大步走过去，二话没说，把萨菲拉起来，一拳就砸到了他的丑脸上。
 
　　"乒乓"一阵响声过后，他和他带的几个马崽躺在地上呻吟着，m还不解气，抄起个酒瓶还要打，阿逸死死地抱住m，叫着："老板！老板！别打了！"几个侍应生也过来拦着m，阿逸叫一个侍应生赶紧报警--洛林的人可不是好惹的！
 
　　雷诺和林雨过来找m，"幽灵"已经出动了，雷诺需要m的帮助。酒吧乱成了一团，一些客人趁火打劫在砸东西，雷诺不知道发生了什么事情，表明身份，竭力控制场面。接到报警的分局很快就来了警察，把场面控制下来，很快就问明了情况，叫救护车来接几个伤员，就要把m带回去调查。雷诺跟领头的交涉，要自己带m走。
 
　　凭着雷诺的名气，很快就把事情办妥了。雷诺怕人来闹事，还要分局的人在酒吧先别走，领头的警察当然卖这个面子。阿逸机灵地给几个警察弄了点吃的，几个警察就在酒吧坐镇。酒吧不是说话的地方，雷诺把m带到自己的办公室，让林雨招呼一下，自己去取卷宗。
 
　　林雨和m坐在房间里，m沉默了一下，小心翼翼地开口："林雨，你的手怎么了？"那么久了，m终于找到了个开口的机会。
 
　　林雨脸扭过一边，不搭理他，她觉得很委屈，眼泪在眼眶里打转。m有些尴尬，半晌才说道："伤得重么，我看看。"
 
　　"不要你管！你去为你的萨菲打架！我被人打的时候你在哪里！猫哭耗子假慈悲！"林雨嘴上嚷着，可是眼泪却不争气地掉下来。
 
　　"我～我～"m讪讪地不知道说什么好。
 
　　"对不起，那天萨菲出事了，所以我才失约，我不是故意的。"
 
　　"萨菲比我重要，我哪儿敢怪你！"林雨酸溜溜地说道。
 
　　雷诺取了卷宗，进门的时候看到林雨脸带泪花，场面尴尬，明白了几分，连忙打圆场："m，你欺负我们小雨点了是么？"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第29节：幽灵现身(5)

xiaoshuotxt。com

　　"没有。"m尴尬地笑了笑。
 
　　"没有就好，我们开始工作吧。"雷诺走过林雨身边的时候，拍了拍她的肩膀，一半是安慰，一半是暗示她要开始工作了，别带着情绪。
 
　　m看完了卷宗，抬头问到："雷诺警官，你确认是"幽灵"么？"
 
　　"妈的！肯定是他！凭我多年的经验错不了。"
 
　　"从手法上看，律师案里，他是用刺刀，法官案里的受害者也是被刺刀杀害的。他为什么要去找罗倩？"
 
　　"这几个案子有关联，他是想杀罗倩灭口。"雷诺肯定地说。
 
　　"不一定。"m摇了摇头，"如果他的目的是杀罗倩灭口，他见到你们的时候为什么还继续行动？而且等你来追？"
 
　　"呃……"雷诺愣了一下，自己的确没想得那么深。
 
　　"大概是我们当时穿着便服，他不知道我们是警察吧。"
 
　　"不会，凭"幽灵"的分析能力，他不会看不出。你想想，整个三楼，只有三个人在疗养，你是从靠近罗倩病房这一头的楼梯上去的，另两个病人的病房在另一侧。你说，正常人会从远的那端的楼梯上楼，然后绕一圈么？"幽灵"肯定知道你是去探视罗倩的。你再想想，中午休息时间是不许探视的，罗倩也从来没有什么朋友去探视，除了警察，还会有谁？"
 
　　"那会不会是因为，当时警察太少，"幽灵"觉得可以赌一把呢？"雷诺说。
 
　　"我想不是，如果他想杀罗倩，不用那么麻烦，直接在距离疗养区400米外的街道楼房上架支狙击步枪就可以了，你要从他的心理层次上来考虑他的行为。"
 
　　"对对对，我也是这个意思，所以我想请你帮忙分析一下。"雷诺连声说。
 
　　"心理决定他的行为，行为反映心理。他是在挑衅，在找刺激。他还会作案，而且会留下痕迹，他在享受那种挑逗警察的快感。"
 
　　"m，你说他还会作案，可是我们怎么知道他什么时候做，目标是什么？"
 
　　"别着急，我们慢慢地分析。"m的思路开始清晰起来，他可以断定，这个"幽灵"就是那天跟自己飚车的人，他在玩弄警察，也在玩弄自己。但是只要他暴露了，就有机会抓到他！
 
　　"律师案跟罗鼎天失踪案有关，法官灭门案跟律师案有关，这个"幽灵"是同一个组织雇佣的。这点我可以断定。"
 
　　"那别墅袭击案和医院里的事情呢？不要一起考虑么？"
 
　　"那只是插曲，不是主要的，我想你该查查法官最近要审什么案子，或者之前是不是结下了仇家，然后反推罗鼎天和律师案，他们之间有关联，联系这几个案子的，就是同一个组织，找到这个组织，事情就好办了。"
 
　　"高法官只有一个故意杀人的案子要审，我查过了没什么可疑，嫌疑人并没有背景。"
 
　　"不是这个。"m摇摇头，"既然要把三个案子联系起来，就从走私、贩毒这些方面考虑吧，我想，罗鼎天是因为贩毒或者走私被绑架的，而且就是被合作者绑架的。律师知道，所以被灭了口，或许法官也知道些什么，也或许是因边对方的报复而被灭了口。我想你该查查最近法官审过类似的案件么。"
 
　　"对了！我想起来了，阳天案！扣押的棕榈油没到解禁时间，就被拍卖了，买家是洛林，还有吉列！他在开庭前几天和律师在高尔夫球场被狙杀！同案审理的三个毒贩判死刑，已经执行了。他们跟吉列关系不一般，吉列跟洛林有暗地交往，他贩毒我已经找到了证据。他跟洛林的交往我可以肯定，可是没有证据。"雷诺有些兴奋："我们从这里入手查，我怎么没想到呢，能连续做几个案子的，靠个人是不可能的，只能是有组织的犯罪集团。"
 
　　"噢？我觉得这样查可以。"
 
　　雷诺又想起了什么："可是m，我觉得不对啊。假定是洛林做的，幽灵是为洛林做事，他为什么在码头帮我们？还有，别墅案里，他有机会杀了我们，为什么放过了？"
 
　　"雷诺警官，你别着急，这要从&#39;幽灵&#39;的心理分析上来着手了。"
 
　　"你说，我听着。"雷诺给m倒了杯茶。
 
　　m拿着林雨做的"幽灵"拼图仔细地看："目光有神，身高1米80左右，体格健壮，擅长格斗，轻武器，喜欢用刺刀……"陷入了思索。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第30节：幽灵现身(6)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　雷诺和林雨没有打断m的思索，过了几分钟，m抬起头："林雨，你说，&#39;幽灵&#39;跟你说过一句话，说的是什么？你在笔录里没有提起。你复述一遍，尽量地用他的语调，还有当时你的想法。"
 
　　"你……"林雨被噎了一下，一想到今天受到的羞辱，林雨的眼泪就忍不住在眼眶打转。
 
　　m有些尴尬，知道自己刺到了林雨的痛处。林雨瞪着他，说："他说&#39;这里是肺，这里是肝，这里是脾，这里是肾，哦，从这里斜插下去，是子宫！你有没有那种被刺刀插入的感觉，很舒服，很美妙。&#39;"
 
　　"林雨，我知道这让你很难受，可是请你还是尽量地用他的语调复述，而且说说当时你的感受。"m小心翼翼地说。
 
　　林雨尽量用低沉沙哑的语调又说了一遍。她说当时自己很害怕，是那种心被紧紧抓住却无力反抗的恐惧。m一边看着拼图，一边仔细地听，又陷入了沉思，他已经想到了些什么。
 
　　过了一会儿，m放下拼图，对雷诺说："雷诺警官，&#39;幽灵&#39;觉得自己怀才不遇，以至于造成了心理扭曲。他受过系统的军事训练，我想，你应该查查军队退伍人员。查找范围包括：上过战场，被刺刀刺伤过，被军队开除的，回地方没有良好安置的特种部队、精锐部队士兵。"
 
　　"m，部队每年退伍兵那么多，我们需要跟军方取得联系，不好查啊。"雷诺面露难色。
 
　　"不用那么复杂，重点查找退伍三年之内的、上过战场的、有刺刀伤的，因为他被刺刀刺伤过，所以他对刺刀情有独钟，而且，他应该是个有本事，但是一直被压制的兵，回到地方也没有受到好的安排。三年，正好是性格扭曲的一个临界点，要么他冲破，要么他就变成个性格扭曲的人。我推断，他退伍的时间不会超过三年，否则，他早就出来作案了。"
 
　　"那我跟军方联系一下。看看他们能不能提供点儿资料。"
 
　　"三菱刺刀是被国际禁止使用的，现在只有少数国家在用，你重点查查南方的部队，这些部队面对的国家都使用这种刺刀，特别是经常执行任务的特种部队，他们肉搏的机会最多。这样查找范围就缩小了。"m提醒了一句。
 
　　"m，你怎么知道他会有刺刀伤？"林雨问。
 
　　"因为他说：&#39;你有没有那种被刺刀插入的快感，很舒服，很美妙。&#39;因此我断定，他被刺刀刺伤过。三菱刺刀有放血的功能，能很快让人失血而死，血快流光的时候，人会产生幻觉，觉得自己飘飘欲仙，这在医学研究上有过报告。"
 
　　"他还跟我说：&#39;我改变主意了，我要让你享受那种插入的快感！&#39;那是什么意思？"林雨有点不相信m的分析。
 
　　"哦？那他是看上你了。"m笑了笑，可是马上感到了不合适，林雨正狠狠地瞪着他，m的笑容尴尬地留在脸上，抬手搔搔头掩饰着。
 
　　雷诺赶紧插话："m，我们是不是可以利用他性格上的弱点来引蛇出洞？让他来找我们，我们下个套子。"
 
　　"是人就会有弱点，他的弱点就在于自大、狂妄和目空一切，可是他也很狡猾，这个套子要下得有水平。"m嘴上说着，脑子却在想，怎么逮到这个狡猾的家伙。
 
　　"是啊，怎么下呢？他现在隐藏着，我们只知道他还会继续作案，可是什么时候，在哪里？"雷诺也觉得为难。
 
　　"作案！对，作案！"m微微一笑："我有主意了，让他作案。"
 
　　"m？"雷诺和林雨迷惑不解地看着m，不知道他想说什么，m继续说："只是个构想，还没有完全系统化，我们让他在警方的控制下作一次案。"
 
　　"在警方的控制下作案？！"
 
　　"听我说完……"
 
　　m说完，雷诺为难地挠头："m，这个，这个太那个什么了吧？"
 
　　m笑了笑："你先跟军方联系，他的资料越准确，套子成功率就越高，细节还可以讨论。"
 
　　"好！好！"雷诺连连点头，这时候手机响了，雷诺的妻子打来的，已经凌晨2点半了，雷诺一看时间太晚，说："m，先这样吧，老婆催了，你也该回去休息了。"
 
　　"好，能帮助您是我的荣幸。"m站起来，跟雷诺握手。雷诺连连说："哪里，哪里，有你的帮助才是我们的荣幸。对了，林雨受伤了，你开她车送她回去，我得赶紧回家，要不河东狮吼了。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第31节：幽灵现身(7)

txt小xiaoshuo说天堂

　　"这？"m犹豫了一下，答应了。
 
　　m开着车，林雨闷坐在那里不说话。m试图找点话题，嘴张了几次，却不知道该说什么。快到林雨家了，m终于下了决心开口："林雨，暂时不用上班了吧？"
 
　　"小伤，个把星期就好了。"林雨答道，眼睛却看着车窗外。
 
　　"这样也好。"m尴尬地说，"&#39;幽灵&#39;有可能会对你不利，在警局里，比较安全。"
 
　　"你能不能不说案子！你跟我说话，除了案子，就没别的话说了么？"林雨发怒了。m赶紧闭嘴，自己的确不知道找话题。
 
　　马上就要到了林雨家了m还是没能找到开口的话题。通向林雨家的林荫道上摆了几块水泥块，堵住了汽车。林雨烦躁地说："谁那么缺德，m你下去搬开。"m却没有动，眼睛搜索着四处，手握着方向盘，把汽车挂到了倒档。大马路上的路灯很亮，幽静的林荫道里静悄悄的，只有几盏昏黄的路灯，进入林荫道不到100米，就是林雨住的小楼。
 
　　"m，我叫你去搬开石头，我要回家睡觉！"林雨不耐烦地嚷。
 
　　"嘘-"m轻声地说，"&#39;幽灵&#39;来过了，暂时你还是不要回家。"
 
　　"什么？"
 
　　"石头上，有粉笔画的幽灵图案。"m看了看四周，什么都没有发现。
 
　　林雨定睛一看，车灯照射到摆在正中央的水泥块上，赫然一个粉笔画的幽灵！林雨也紧张起来，用没伤的右手摸出手枪，m轻声说："不用那么紧张，他可能在看着我们，暂时还不会有危险，他在挑衅，暂时先别回家。"把车退了出来，开上了大马路。
 
　　"我们去哪儿？"
 
　　"先到我那儿住几天吧。"m开着车，一边注意后面有没有跟踪。
 
　　"不行，会把他引到你那里去的。"林雨坚决反对，"今天晚上我先住旅馆，明天我到局里的集体宿舍住。"
 
　　"好吧。"后面似乎有辆车在不远不近的跟着，m绕了几个圈甩掉了他，开到了一个宾馆，宾馆附近就是个警察分局。
 
　　第二天一早，蚂蟥就给m打电话："头儿，准备好了，就等他动了。"
 
　　"都给弟兄交代清楚了么？"
 
　　"交代清楚了。"蚂蟥还是有点担心，"头儿，是不是太冒险了。"
 
　　"执行吧。"m挂了电话。
 
　　明天，明天就是一个星期了。
 
　　清晨，林雨醒过来的时候，雷诺正用望远镜盯着银行的正门。他又一夜没有睡觉，林雨冲了杯牛奶递给他："师傅，你先歇会儿吧。"
 
　　"不用，银行马上就要上班了。"雷诺眼睛没有离开望远镜："奇怪，怎么他都不踩点呢？今天是最后一天了。"
 
　　"师傅，我觉得悬。"林雨嘟哝着，哪儿有自投罗网的人啊。
 
　　加工厂也在等待，"幽灵"还是一点行动都没有，套子已经下好了，可是猎物还没出现。
 
　　晚上，雷诺失望地向上头报告："他没有来。"
 
　　局长鼻子哼了一声："雷诺，面子我可是给足你了，现在怎么收场？"
 
　　雷诺没法解释，这就像个风险投资或者说得更贴切点就是赌博，赌的就是"幽灵"的心理。雷诺相信m分析得没有错，可是人的本能是趋利避害，"幽灵"的心理有扭曲到不顾本能了吗？夜晚，局长把监视人员撤下来，这些监视人员每天租用民房、酒店房间监视，也是笔不小的开销。雷诺没有撤，他还想赌一把，他预感"幽灵"会来，或许就在明天。
 
　　"头儿，怎么办？"蚂蟥问m。
 
　　"等。"m就答了一个字。
 
　　"他会来么？"铁塔在一旁瓮声瓮气地说。
 
　　"耐心是种美德，你要比猎物更有耐心。"m轻描淡写地说，眼睛盯着城市下水道地图。
 
　　"头儿，按你说的，下水道岔路都安了炸药了，他只有一条路可以走。"菩萨说道："k崽到时候负责探头监视，他没几个地方可以上到地面。"
 
　　"装药量怎么样？我要的是活的。"m头也不抬。
 
　　"他一动，我就炸，不会伤到他。"菩萨咧嘴笑了，"不过到时候市政的有的忙了，疏通下水道可不是件轻松的事情。"
 
　　两天过去了，"幽灵"还是没有动作。雷诺的祖宗十八代都被局长骂了个遍，现在正朝雷诺的第十九、二十代祖宗追溯。雷诺嘴唇都急得起了泡，其他的监视人员都撤完了，雷诺只能监视银行和地下车库的正门，林雨也快熬不住了，对雷诺说："师傅，我们是不是也撤？"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第32节：幽灵现身(8)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"再等一天吧。"雷诺还是不死心。
 
　　第二天一早，一辆电力维修车开到了银行附近，下来几个人，维修灯杆。快9点了，电力维修车开进了地下车库，过了一会儿，又开了出来。雷诺有点儿奇怪，维修车开到车库下面干嘛？给银行的经理打了个电话，银行的经理说，刚才维修灯杆的电力车把银行的电路弄短路了，就让他们进来检修了一下，虚惊一场。
 
　　9点15分，押钞车准时到达银行门口，一切都那么正常，银行现在人很少，要到10点半之后才能多起来。银行职员说说笑笑着开始了一天的工作，经理检查了保安系统和报警系统，摄像头直接连到保安公司，出入口按警察的要求都装了隐蔽摄像机，经理检查完毕，给保安公司打了电话确认无误，进办公室去了。
 
　　9点45分，城市的另一头响起了一声爆炸，恒圣银行西苑分行门口，一辆汽车爆炸，紧接着不到2分钟，几个分行门口、几个街边邮筒，变电箱相继发生了爆炸，伤亡了几十人，街道一片狼藉。警察、消防队紧急出动，控制局势，记者在第一时间发出了"三江市发生恐怖爆炸袭击"的报道，警察开始在各个路口设岗，规劝市民回家，不要待在街道上，搜爆犬满街搜查。
 
　　雷诺已经接到了紧急增援的命令，可是他却没有动，城西已经炸开了锅，可是这里还是那么安静。他预感到，"幽灵"来了。他是在耍声东击西的伎俩！所有的警力都到城西去了，这里必定空虚。
 
　　m看到新闻说爆炸的时候，微微地一笑："他来了，大家做好准备。"
 
　　10点15分，一个穿着大风衣带着大墨镜的男子从车库下的侧门走进了银行，笑眯眯地朝柜台里递进一张纸条，职员接过打开一看，大惊失色，纸条上写着："打劫！"
 
　　职员极力按捺心中的紧张，挤出几下比哭还难看的笑容，说道："先……先生……您需要什么服务。"脚却暗暗f 踩下了报警铃。
 
　　两个保卫听到警铃愣了一下，知道是抢银行，抽出手枪刚站起来，"幽灵"就已经抽出一杆截掉了枪托的霰弹枪，"轰，轰"两声把两个警卫打了个血肉模糊。几个办业务的顾客吓得尖叫起来，刚想挪动脚步，"幽灵"朝天花板轰了一枪："谁都别动。"5个顾客吓得魂不附体，"幽灵"从口袋中掏出几个小玩儿意，递给一个顾客："拿去放在门口边。哎……往边点，谁叫你放中间了？"那个顾客老老实实地照办完了，"幽灵"掏出一串链锁，让顾客自己把自己全部拷在了一起，然后将他们拷到了固定的写字台上。
 
　　银行的几个职员早就吓呆了，"幽灵"一直没搭理他们，花了两三分钟把顾客制服了，经理满头大汗地拨打报警电话，才发觉电话线被掐断了，手机也受到了信号屏蔽，银行跟外界失去了联系。经理试图从侧门逃出去，发现已经被从外面锁死了。经理壮起胆子对大家说："别怕，门很结实，他进不来，警察肯定接到了警报。""幽灵"从大衣里抽出条形炸药，哼着小调，粘在了防弹玻璃上，"噼啪"一阵爆炸声，玻璃整块倒进了柜台里。女职员尖叫着，"幽灵"一步跨上了柜台。事到如今，反抗只有无谓的牺牲，职员们按照所学，老实地趴在地板上，双手抱头，瑟瑟发抖，经理只有按照"幽灵"的指示从保险柜中拿钱。
 
　　钱装了满满一大包，"幽灵"接过钱，朝里面塞进了颗炸药。礼貌地对经理说道："谢谢。"抬手一枪把经理打死。然后拎起个女职员："大门的控制器在哪儿？"
 
　　女职员用颤抖的手按下大门的控制器，银行大门落了下来。
 
　　雷诺很奇怪，银行大门怎么这个时候关呢？因为早晨太阳照射的缘故，银行的玻璃窗都拉上了窗帘，雷诺看不到银行里的情况，他突然暗叫不好！抓起了对讲机："代号417，代号417！闸北分行遭到抢劫！立刻派s.p.a.g过来！重复，闸北分行遭到抢劫！劫匪数量不明！"边报警边朝楼梯跑下去。
 
　　等雷诺和林雨跑到马路上的时候，银行大门已经完全关上了，雷诺看不到里面的情况，只好绕过一边的地下车库，想从车库正门进去，刚刚跑到车库的斜坡，里面就飞出一梭子弹。车库内黑暗，雷诺看不清楚里面的情况，只好跟林雨贴墙，堵住这个出口！
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第33节：幽灵现身(9)

t.xt.小.说.天.堂

　　"里面的人听着！我是雷诺警官！你已经被包围了，限你在3分钟之内放下枪投降！否则我们将采取行动。"雷诺朝里面喊话，s.p.a.g已经接到了自己的报警，不用10分钟就能赶到，现在警力都在城西，只能调配一个小队过来，雷诺现在要死守这个出口，不让他出来，然后交给s.p.a.g解决。
 
　　双方对峙了几分钟，"幽灵"沙哑的声音传出来："让那个女警察进来，否则我就杀了人质。"接着，是个女职员的哭腔："别杀我！我还年轻！不想死！"
 
　　雷诺叫道："放下枪投降是你唯一的出路，&#39;幽灵&#39;！"话音刚落，"砰"地一枪，那个女职员惨叫一声，"幽灵"一枪打穿了她的脚板。
 
　　林雨迟疑了一下，叫道："好！我进来，你别伤害人质。"雷诺刚要制止，林雨已经走出来站在斜坡中央，慢慢地放下手中的枪："我手里没有武器，你放了人质，我来做你的人质。"慢慢地走进车库。
 
　　车库里很暗，电力被切断了，外面阳光灿烂，林雨走进车库的时候，眯起眼睛，隐约看到"幽灵"拎着个女职员站在一辆车边。
 
　　"我看到你了，你需要我怎么做？"林雨竭力按捺心中的紧张，尽力用平静的语调说道。
 
　　"脱掉衣服。""幽灵"沙哑的声音响起。
 
　　"你……"
 
　　"别误会！我要检查你有没有武器。"
 
　　"我没带武器，真的，不信你来搜。"林雨靠近了几步，想拖时间。
 
　　"幽灵"没有搭话，"砰"又是一枪，打到了那个女职员的另一条腿上，那个女职员被折磨得奄奄一息。
 
　　"好，好！我听你的，别伤害人质！"林雨横下一条心，现在已经过了几分钟了，再拖四五分钟，s.p.a.g就到了！
 
　　"慢慢来，一颗一颗扣子解开，对了，转身--你真是个美人儿，可惜是个警察！"幽灵指挥着林雨，林雨就剩下了内衣，还有两分钟，林雨竭力地保持平静："你不是想看么，我走近点给你看。"慢慢地跨上了两步。
 
　　"站住！""幽灵"砰地一枪打在林雨脚边："色字头上一把刀！我还没想死！美人，来日方长。"雷诺在车库门探头探脑，想看清楚里面的情况，可是什么都看不到，只看听到两声枪响。雷诺心一横，想冲进来，可是刚跨出一步，几颗子弹就飞过来把他逼了回去--雷诺背光，"幽灵"在黑暗中，自己的一举一动都在他的眼皮子底下。
 
　　雷诺焦急的喊："林雨！你没事吧！&#39;幽灵&#39;！你要敢动她一根毫毛！我就让你好看。"
 
　　"我没事，师傅，你别出声。"林雨知道，你越是让"幽灵"别干什么，他就越会做。她看到"幽灵"朝自己举起枪，心提到了嗓子眼："你别激动，你要我做什么我都照做。"
 
　　"很好，我喜欢听话的女人。""幽灵"甩过那包钞票："打开它。"
 
　　林雨慢慢蹲下来，打开袋子，里面是个小木箱。
 
　　"把炸弹拿出来。""幽灵"命令道，远处，已经听到了警笛声。
 
　　林雨慢慢地取出那个小木箱，的确是炸弹！
 
　　"然后呢？"林雨平静地问到，这个时候，她反倒不害怕了，增援已经快到了，就这么个车库，他跑不到哪里去。
 
　　"美人，别着急，抽出那根带子，对，就是这根，慢慢地。"
 
　　林雨当然想慢，她抽出了露出木箱的一截带子，问："然后呢？"
 
　　"慢慢地转身，保持平衡，别晃动炸药，知道什么是水银炸药么？要是倾斜了，炸药就会&#39;轰&#39;-""幽灵"用手做了个爆炸的手势，"对了，忘记告诉你，遥控器还在我手里，要是你们的人敢进来，我就引爆。好了美人儿，慢慢地走到车库门口。"
 
　　林雨只好照办，站在车库门口，s.p.a.g已经到了，一个全副武装的小队跳下车，问明了雷诺情况，准备冲进车库。战斗队形刚展开，却看到林雨从车库的黑暗中慢慢走出来，捧着个小木箱喊道："别进来！我手上是炸药！"
 
　　"妈的！"雷诺骂道！s.p.a.g队员都不敢动，看着李约瑟。李约瑟让队员退下，绕到银行大门，撬开门口，想从侧门下车库。两个队员刚刚钻进门口，就听一声爆炸，银行里的人质尖叫起来！两个队员倒在血泊中。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第34节：幽灵现身(10)

t-xt-小,说--天.堂

　　有炸药！攻击行动只好暂停，后续的增援把街道封锁起来，拆弹组也在赶来的途中。雷诺心急如焚，林雨站在那里，一动不敢动，捧着炸药，两个s.p.a.g队员想过去接手，林雨制止了："别过来！是水银引信炸药！不能碰，遥控器还在他手里。"
 
　　"美人儿，你的身材真好，特别是臀部……""幽灵"沙哑的声音又响起，林雨眼泪直打转，外面一群警察，看着自己就穿着内衣，林雨真想把炸弹一摔，炸死算了，可是她又不敢，眼泪顺着脸哗哗往下掉。
 
　　雷诺看着直心疼，朝里面喊话："&#39;幽灵&#39;！你放了她！你欺负女人算什么本事！有种出来跟我单挑！"
 
　　"哈哈，我会上当么？你们那么多人，我还没走出门口就会成筛子！你们不是在电视上羞辱我么？好了，现在让记者来拍几张照片！给你们5分钟时间。"
 
　　几个警官在商量，5分钟一到，雷诺还没来得及喊话，又是一枪，那个女职员的惨叫不迭。"幽灵"喊道："她没有多少血可以流了，你们考虑一下，记者一到，我就放了她。"
 
　　警察只好无奈地让记者到现场拍照，林雨屈辱地站在那里，任凭记者的闪光灯咔嚓咔嚓。
 
　　"幽灵"很讲信誉，把那个女职员拖到了门口，还朝记者挥挥手，手上是炸药的遥控器，一松手就会爆炸。s.p.a.g的狙击手虽然瞄准了，可是却不敢开枪。"幽灵"退回车库黑暗中，已经快半个小时了，他觉得玩儿够了，说道："半个小时后，你们可以派人拆炸药，然后，来抓我吧。看看s.p.a.g能抓到我么，哈哈。"
 
　　李约瑟牙齿咬得格格作响，却无可奈何，银行里布了炸药，拆弹组在排除，车库上方没有攻击点，只有正门和通向银行的侧门。一时半会儿，还不能进攻他，
 
　　林雨忍着抽泣，手长时间捧炸药已经僵硬，微微地发抖，可是她不敢动。水银炸药是用电雷管起爆，一根小玻璃管里装了水银，抽掉阻拦条，水银可以在玻璃管里流动，要是流到电雷管接通电源，自己就粉身碎骨了！
 
　　幽灵在黑暗中饶有兴趣地看着外面警察的无奈表情，心理得到了极大的满足，他喊到："美人儿，坚持半个小时，如果你还没被炸死，我还会找你的。哈哈！"
 
　　m也看了新闻，攥着枪的手青筋直暴！自己千算万算，就是没算到他会如此报复林雨！m眼睛透出阵阵寒光！蚂蟥和小黄瓜在一旁面面相觑，萨菲倒还冷静，说道："m，现在不是生气的时候。"
 
　　m转过头，一字一句地说："开始行动！记住！我要活的！"
 
　　半个小时过去了，"幽灵"再没有说过一句话，一直沉默着。拆弹组试探着调上拆弹机器人，可是机械手没有那么大，不能从林雨手上拿下炸药，两个拆弹人员穿上了全身防护，在几个s.p.a.g队员防弹盾牌的掩护下慢慢靠近，确认的确是水银引信炸药。黑暗中依然沉默，"幽灵"一言不发。
 
　　拆弹人员在想办法拆除林雨手上的炸药，雷诺忍不住了，跑到附近的一个小吃店，扛过一张桌子。s.p.a.g小队用防弹盾牌建起一道保护墙，保护拆弹组。
 
　　雷诺小心地把桌子垫成水平，帮林雨小心地把炸弹放在桌子上，赶紧就脱下自己的衣服把她包起来。林雨呜咽着瘫软下来，雷诺抱起她，撤离，拆弹组也撤离，让机器人上。可是机器人明显没有受过此类炸药的拆除训练，炸药把它炸瘫在门口。
 
　　炸药一爆炸，李约瑟的s.p.a.g小队就冲进了车库，展开了搜索队形，可是刚刚搜过几辆车和柱子，一个队员就触动了感应器，隐藏在车辆下的炸药滴滴作响，带队的队长大喊撤退，可是还是晚了。爆炸声此起彼伏，地下车库里的车全成了废铁，燃起了大火。两个小队全部伤亡！另一个小队赶进去增援的时候，除了几辆被炸坏的车和躺在地上的s.p.a.g队员，一个人都没有。雷诺听了根本不相信，难道他长翅膀飞了？！
 
　　警察乱成一团，撤离人质的、搜查的、抬伤员的……雷诺在车库里来回搜查，不放过一个旮旯，通风管也彻底搜查过了，什么都没有。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第35节：幽灵现身(11)

t*xt-小%说^天.堂!

　　雷诺眼睛盯在一个地下井盖上，叫道："他走下水道！"一个警察跑过去，刚要拉起井盖，雷诺觉得不对，一把推开他："小心！"井盖"轰"的一下，"幽灵"安放的炸药炸毁了入口，雷诺狠狠地骂到："妈的！"
 
　　早在警察拆炸药前，"幽灵"就在车库里安放了感应炸药，然后通过井盖进入了下水道--m已经给他预备好了退路。当年这银行是三江市的老街，主要的地下排水系统正好从附近通过。因为要泄城市内涝的缘故，三江市的下水道系统修建得很完善，而且宽敞，主排水道人在里面直立行走毫无问题。
 
　　"幽灵"早就把下水道的地图看了个烂熟，一进去，就顺着预定的线路撤退，等那些警察知道自己在地下，再翻出地图，然后再下来追捕，自己早就跑到爪哇国悠闲地喝茶去了。况且，蜘蛛网般的下水道，警察怎么知道自己会走哪条？幽灵心里嘲笑着这些警察，有点后悔应该把那袋钱也拿走，虽然不多。不过回头想想，自己好好地羞辱了一回警察，特别是那个开新闻发布会的女警，心中快感油然而升，忍不住哈哈笑了起来。
 
　　"幽灵"笑声刚落，下水道里就传出了一阵爆炸声，"幽灵"一惊。距离自己还很远，声音顺着下水道传过来的。他借着头灯的亮光，顺着下水道跑起来，到了地道一个岔口，"幽灵"骂道："***！"自己最担心的事情发生了，岔口被炸毁了，肯定不是警察干的，"幽灵"脑子浮现出m……
 
　　警察的围捕只是m计划的一部分，m并不想让警察抓到"幽灵"，他早就派菩萨在足够宽阔的下水道中安放了炸药。菩萨不愧是爆破高手，他在下水道井盖下沿放置炸药，爆破的时候正好把下水道堵塞，人无法走过。在"幽灵"刚下下水道的时候，他就已经被隐藏的红外摄像头捕捉到了。
 
　　"幽灵"连续跑过几个岔路，出口都被堵住了，现在只有一条路走，"幽灵"摸出下水道地图，这条路是通往入河口的主水道！"幽灵"心里暗暗佩服m，竟然给自己下了个这样的套子，把自己往绝路上逼。
 
　　m此时正面无表情地坐在车上，m、小黄瓜、蚂蟥、铁塔、菩萨都穿上了s.p.a.g的作战服，汽车朝预定路口飞驰。m在对讲机里询问："k崽，目标到什么位置了？"
 
　　"目标刚过第四个检查点。"k崽负责的红外摄像头捕捉到"幽灵"的身影："头儿，他朝预定的目标跑动中。很快就要到入河口了。"
 
　　"明白了！我们下去，k崽，注意摄像头，警察下来了就通知我们，我可不想警察打搅。"
 
　　"明白了，我看着呢。"
 
　　黑色面包车"吱"一下停下来，m等人跳下来，没有理会附近路人诧异的目光。铁塔用钩子把井盖打开，蚂蟥放下个铝合金折叠梯子，还没等梯子放稳，m就爬了下去，下水道离地面有七八米高，水齐膝深。m一下来，立刻警戒，mp5加挂的战术电筒的光刺破了黑暗。铁塔、蚂蟥和小黄瓜也跳了下来。m并没有着急追赶，下水道里信号不好，不能跟外界直接联系，需要个中转台。菩萨在车上，蚂蟥下来的时候拉下根通讯天线，小黄瓜从包里取出炸药探测器。
 
　　"幽灵"跑到入河口，这里的栅栏早就锈坏了，没用什么力就捣出了个大窟窿。他伸头往下一看，妈的，距离水面足有40多米高，下水道的水哗哗地冲成个瀑布，附近还有两个泻水口，声音震耳欲聋。"幽灵"探头看了看四周，想了想还是转身回头寻找另外的出口比较好。刚逆流没走几步，拐角那里就射来几道灯光！"幽灵"一惊--没想到那么快就追来了。
 
　　"幽灵"镇定下来，把那个破栅栏几脚踹掉，m等四个人就已经到了拐角。m闪出拐角，大喊着："警察！别动！双手抱头！慢慢转身！"四支枪齐刷刷地指向他！
 
　　"幽灵"转过身子，哈哈笑了起来："m，不用装了，警察没那么聪明。"
 
　　m慢慢地解开头盔，脱掉头套，好让他看清楚自己，微笑着回答："我终于抓到你了。"
 
　　"那可不一定。"铁塔和蚂蟥刚想上前，"幽灵"叫道："别过来！我有炸药！"手从大衣口袋里放出来，手上赫然是个遥控器。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第36节：幽灵现身(12)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"2公斤炸药，在这么个狭小的地方，足够把我们5个人都炸死，对吧m？""幽灵"毫无惧意，反倒慢慢地逼了过来："我手一松，炸弹就会爆炸。你们全部给我退后！"
 
　　m知道他不是开玩笑，鱼死网破并不是自己想要的结局。m挥挥手，几个人往后退，m站着没动："&#39;幽灵&#39;，你已经没路走了，投降是你的出路。"
 
　　"哈哈，m，你真会开玩笑。我投降肯定死定了。"
 
　　"你玩得够大了，你也值得了。"m试图跟他打心理战："今天刺激么？在全市人面前好好地羞辱了警察，炸掉了几条街，&#39;幽灵&#39;，你不是一般人。"
 
　　"彼此彼此，你也炸掉了整个下水道系统，我们一路货。"
 
　　"对付变态，就要比他更变态。"m加重了语气，想起了受他凌辱的林雨，枪口朝上抬了抬，瞄准了他的脑袋。
 
　　"我不是变态！""幽灵"喊着。
 
　　"不是么？用刺刀慢慢地放干人家的血，你很享受杀人的过程对吧。来吧，我在这里，我们单挑！你怕么？你比我高一个头，别怕，大家都学过几下子，我们做个交易怎么样，你打赢我了就放过你。你用你的刺刀，我用匕首。怎么样，不敢么？"m把枪摔到水里，抽出匕首，他要激怒"幽灵"。
 
　　"幽灵"眼睛冒火，m冷静地看着他，他就要上当了。他是逆流，移动远没有自己快，这样可以抵消他身高体重的优势。匕首格斗，靠的就是速度，几秒钟内就解决了战斗。m已经想好了刺他什么部位，既要他丧失战斗力，又不让他死掉。
 
　　m继续说道："&#39;幽灵&#39;，你当年不是部队里的格斗专家么？怎么，在哪次格斗中被刺刀刺伤了？想不想尝尝匕首的滋味？血快放干的时候是不是有那种飘忽的快感？来吧让我扎你一刀。"
 
　　"幽灵"左手慢慢地抽出三菱刺刀，眼睛盯着m，两人的目光在空中交织。m的眼角余光看着他的右手引爆器，他要是跟自己格斗，如果不关了引爆器，就会同归于尽！生死存亡，m猜他会关了引爆器，"幽灵"从腰间脱下缠着的炸药，减轻重量。m暗喜，他就要上当了。
 
　　可是"幽灵"的手却停了下来，他发现了m的眼角余光在看着他的右手，明白了过来："哈哈！m，你是个狐狸！我差点上了你的当！你想勾引我格斗，然后几个人一起上！你给我退后，退到拐角那边！"
 
　　"妈的！"m暗暗骂自己太心急，眼神被他看穿了，"幽灵"逼过来："退后！要不同归于尽！"把m逼过了拐角。
 
　　m无奈，退过了拐角。"幽灵"逼过来，把身上的炸药扔在拐角："你们好好地待着！要是让我看到你们的影子，我就引爆！"然后退回到入河口--"幽灵"现在只有一个机会，跳下去似乎是个选择，不过这不是拍电影，下面的河水不深，足够摔死自己。刚才"幽灵"已经查看了附近的两个入河口，附近的岩石突兀，可以攀爬到另外的入河口下水道中。有一个下水道的栅栏已经破了个大洞，距离大约有4米，有几个点可以攀爬，只要那几个点足够结实，自己就能爬过去。
 
　　炸药闪着红光，m没敢乱动，"幽灵"朝m喊道："m，再见了！你还是没有抓到我！"
 
　　m一听不对，喊道："快跑！"四人转身就回头狂奔，背后炸药爆炸了，四人扑倒在水里，耳膜差点被冲击波震破，拐角也被炸塌了一半。m爬起来，顾不上看他们有没有受伤，翻过拐角的废墟，追到了入水口。"幽灵"已经不在了，m探头朝下一瞧，知道"幽灵"不会傻到往下跳，环顾四周，m唯有苦笑--"幽灵"已经爬进了另外的下水道中，现在再追，已经来不及了。
 
　　其余三人追了过来，小黄瓜一看，试图也爬过去，m摇了摇头："没用了，追不上了。"
 
　　耳机里传来k崽的声音："头儿！警察下来了，已经过了三号检查点。"
 
　　"撤退!菩萨，引爆炸药，阻挡警察，注意别伤人！"
 
　　"明白。"
 
　　雷诺和一个s.p.a.g小队正顺着下水道追，突然前面"轰"的一声，炸起了一道水墙，当量不大，但是足够阻挡他们了。m退回到刚才下来的井口，顺着梯子爬上去，收起了梯子盖上井盖。路人诧异地看着几个浑身湿淋淋的s.p.a.g从地下爬出来，两个巡警跑步过来问道："怎么了？有什么要帮忙的吗？"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第37节：幽灵现身(13)

t,x\t,小,说天,堂

　　m狠狠地瞪了巡警一眼："给我滚远点！"把巡警吓得一愣--s.p.a.g的人真是牛啊！
 
　　m拉开车门上车，绝尘而去，扔下两个警察傻呼呼站着不知道发生了什么事情。
 
　　雷诺刚刚从下水道爬出来，就接到了上级的指示，立即回局里等候处理。雷诺知道这娄子捅大了，虽然他不甘心，还想继续追捕，可是也只能无奈地听从命令。
 
　　警察几乎全部出动，鸡飞狗跳地把全城封锁，戒严，搜查贫民窟，可是毛都没捞到。雷诺无所事事地坐在办公室里，带"长"的领导们全部都出动了，剩下些留守人员而已。凌晨2点多，局长才回到局子。一见到雷诺就吼道："雷诺！你给我干的好事！停职！还有那个林雨！一起停职检查！"
 
　　雷诺也没好心情，说道："林雨有什么错？为什么停她的职！该停职，该检查的是我！我是负责人！"
 
　　"什么错？警察的脸都给她丢光了！她还不如炸死算了！"局长喘着粗气，一把撕开警服，这下子他麻烦大了，三江市自从20年前的卡德林事件，还从来没有发生过如此大规模的案子。
 
　　"局长，你这是什么话？林雨是为了保护人质，换你，你能这样做么？"雷诺火气也不小，"你这么做，会影响她今后的生活！"
 
　　"雷诺！你还敢嘴硬！三江市都翻了天了！停职！统统停职！"局长的咆哮声把屋顶都快震塌了。
 
　　"我停职无所谓！林雨不行！她现在需要安慰，你这么做会毁了她一辈子。"
 
　　"我不毁她一辈子，我这辈子就毁了！"话音刚落，雷诺的拳头就砸到了局长那张胖脸上，雷诺已经忍他很久了。局长一向都是功劳自己领，责任下属担，雷诺早就想揍他一顿，今天终于爆发了。
 
　　刚才在一旁面面相觑看他们吵架的警察赶紧上来拉开，局长鼻子开花，还在嚷着："雷诺！我一定会整死你，你给我等着，我要整死你。"几个老警察听了都不由地摇摇头。副局长走过来，拍拍雷诺的肩膀，轻声地说："雷诺，先把证件和枪交了吧，林雨我会处理的。"
 
　　一个共事多年的警察也走过来："雷诺，你没错，林雨也没错。"拍拍他的肩膀鼓励他。
 
　　雷诺交了枪和证件，正式停职了。他走出警局的时候反倒觉得轻松了--妈的！何苦呢，就要退休了，烂摊子让他们收拾去吧。已经大半夜了，雷诺不想回家，可是没什么地方去，开车漫无目的地到处乱转，转到了m的酒吧，想了想，就进去了。
 
　　已经4点多了，酒吧人不多，m和萨菲坐在角落中，雷诺的到来让他们有些意外，m迎了过来："雷诺警官，怎么那么晚还来。"
 
　　雷诺苦笑着摇了摇头："m，别叫我警官了，我停职了，现在等候处理。"
 
　　"怎么了？&#39;幽灵&#39;抓到了么？"m小心地问。
 
　　"抓到我就不用停职了。"雷诺一屁股坐下来，"跑了，把三江市闹了个天翻地覆，跑得无影无踪。"
 
　　"对不起，我的馊主意害了你。"m带着歉意说道，给雷诺倒了杯好酒。
 
　　"没你的事，要不是局长把人给调开了，他根本跑不掉。原来安排在银行附近的便衣警察都调走了，妈的！要不第一时间就能制止。"雷诺一口把酒喝干，把酒杯重重地放到了桌子上。
 
　　"局长也是有苦衷吧。"m安慰到。
 
　　"苦衷个屁！"雷诺忍不住发起了牢骚，历数局长的种种小人行径。
 
　　m一言不发，就是不断给他倒酒，雷诺数完了局长，舌头也僵硬了："m，要不是局长处处牵制着，我早就破了金刚……金刚的案子了，所有的资料……资料都没了……变成了有头无尾……局长他……他肯定收了黑钱，要不……要不也不会有后面的案子发生了……他……他肯定收了黑钱……"说着说着，趴在桌子上睡着了。
 
　　m摇了摇头，叫几个伙计一起把雷诺抬上了楼。
 
　　"m，现在怎么办？"等m收拾好了雷诺，萨菲问道。
 
　　"想办法吧。"m也没什么办法。
 
　　"m，警察还是可以利用的。"萨菲说。
 
　　"雷诺停职了，警察这边的线也断了。"m叹了口气。
 
　　"想办法让他复职不就得了？"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第38节：幽灵现身(14)

**t*xt小*说**天*堂

　　"再说吧。萨菲，你也累了，该休息了。"m拍拍萨菲的肩膀，去检查保安系统。
 
　　雷诺一直睡到了中午，揉了揉发疼的太阳穴，他坐在床上想了半天也没想明白怎么自己会在这里。
 
　　m给他弄了杯牛奶："先喝了垫肚子，你昨晚喝了好多酒。一会午饭就好了，吃了再走吧。"
 
　　吃饭的时候，雷诺试探着对m说："m，一会儿我想去看看林雨，一起去吧？"m还没开口，萨菲就说道："反正他下午也没什么事情，去吧，林雨受了委屈，需要安慰，我也没啥事情，一起去吧，女人跟女人说话方便些。"
 
　　既然萨菲都开口了，m也不好拒绝，只好答应了。
 
　　吃了午饭，三人驱车到了医院。还没到下午上班时间，三人走进病房的时候，副局长和几个老警察也在里面。林雨坐在床上，她就是受了点儿惊吓，没什么大碍。副局长却显得着急，见到了雷诺，赶紧把雷诺拉出来："雷诺，林雨是不是吓坏了，她一直跟我说要抓"幽灵"，冷静得让人可怕。"
 
　　"噢？"
 
　　"你好好安慰她，别让她想不开，局里都支持你们。"
 
　　"支持？怎么支持？"雷诺还带着情绪。
 
　　"你别这样，处理结果这两天就下来了，你还是要停职检查，最好有个心理准备。林雨，我想把她调到警务中心，负责接电话，让她恢复一段时间。"
 
　　"我没什么，开除我都没怨言，可是不能处理林雨。"雷诺提高了声调，"她已经尽了一个警察应尽的职责。"
 
　　"我们都知道，雷诺，可是舆论对我们不利啊，那个人质，躺在床上还不忘记要告我们。唉……雷诺，做警察，有时候就是吃力不讨好。"
 
　　雷诺刚要开口，副局长拍拍他的肩膀："什么也别说了，现在是把林雨的情绪稳定住，一个女孩子，受了那么大的委屈，不哭也不闹的，太让人担心了。我知道你们都不容易，我尽力帮你扛下来。"
 
　　"副局，你是个好人。"雷诺有些感动。
 
　　"别说了，我马上要去上班了，你陪陪林雨，注意她的情绪波动。"
 
　　副局长和几个老警察走了，雷诺进去，还没想好怎么安慰，m也闷头坐一边，萨菲在给林雨削苹果，雷诺半天才闷出句："小雨点，没事，局里都为你骄傲呢……"想想又觉得不合适，把下半句给咽了下去。
 
　　"师傅，我真的没事，难道我冷静不对么？我在想，我们是哪里出了问题，被"幽灵"钻了空子。"
 
　　萨菲削好了苹果，递到林雨嘴边："这些男人就这样，难道我们女人受了委屈又哭又闹的才叫正常？"
 
　　"实际上，女人的心理承受能力很多时候比男人更强。"m终于找到句插嘴的机会。
 
　　林雨瞪了m一眼，m低下了头。这句话这时候说真的是不太合适，萨菲过来拍了一下m的脑袋："你不做分析你会死啊？你们两个出去，我跟林雨说说话。"
 
　　雷诺和m被赶出了病房，坐在走廊的长椅上无所事事，一时也找不到话题。雷诺掏出包烟，抽了一支给m，m接过烟点燃，两人在那里吞云吐雾。
 
　　一包烟给两人抽了半包，雷诺开口了："m，一定要抓住&#39;幽灵&#39;！妈的！老子不信抓不住他。"
 
　　"怎么抓？动用了那么多警察都没抓到他。"
 
　　"找他的老部队，总能对付他的。"
 
　　m摇摇头："不管怎么样，你总要知道他在哪是不是？人都找不到，找超人都没用。"
 
　　"妈的！"雷诺把烟头狠狠地用脚搓了个稀巴烂，"难道等他下一次作案？这次就快成功了，千算万算，就是没算到他会走地下。"
 
　　"&#39;幽灵&#39;不好对付啊，有军事经验，而且智商高，属于高智商犯罪。"
 
　　"要不是局长把人手调开了，他肯定跑不掉。"
 
　　m摇了摇头："声东击西，老套招数，可是有效。"
 
　　雷诺又点上根烟，m也在发愁，从雷诺嘴里把烟抢下来，叼到自己嘴里了，雷诺只好自己又点了根。过了一会儿，雷诺想起来什么："m，我觉得不对头啊。&#39;幽灵&#39;既然要从下水道逃跑，为什么他还要炸毁了下水道呢？只留了一条路通到入河口。"
 
　　"他想搞大点事情吧。"m把烟拿下来，开始警觉。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第39节：幽灵现身(15)

t,x\t,小,说天,堂

　　"怎么可能？他肯定是研究过下水道系统的，炸毁的几处地方都是可以通过人的地方，是整个下水道的枢纽部分。处于他的位置上想，他为什么不多给自己留退路，而是跑到入河口？那里是40多米高的悬崖！"
 
　　"可能是他上来后才炸的呢？目的是想搞大点。"
 
　　"不会！m，爆炸的时间不对，在给林雨拆弹的时候，就陆续开始爆炸了，这个时候&#39;幽灵&#39;应该刚刚下去没多久，他怎么可能自己把自己的路给堵了呢？"
 
　　"会不会是出了什么电路故障之类的，他也没想到，自己把自己逼到绝路去了。"
 
　　"更不可能，这些炸药是分布在各个节点上的，不可能是用导爆索或者电路引爆的，只能是遥控器。爆炸也不是同时响起的，那是因为炸药在地下，信号接收不好，需要靠近才能引爆。你说，他在下水道里，靠那么近引爆，难道不怕伤到自己么？只有一个可能：有人也在追捕他。"
 
　　m拿烟的手抖了一下，雷诺没有注意到，还在思索："会是谁？现在我们知道，卡议员案、东码头案、罗鼎天案、别墅袭击案，等等，跟他有关，谁最想抓他？"
 
　　"是不是他知道的太多，黑社会想杀人灭口？"m提出了个观点。
 
　　"有可能，可是我不相信。黑社会没那么专业的作案习惯，如果是黑社会要灭口，直接找到他，乱刀砍死不就得了？得要查清楚！妈的！"雷诺吐出口烟圈："谁要抓他？军方？也不可能啊，军方行动会知会我们的。况且，军方也不知道我们下诱饵套他啊。"
 
　　"那只有我了？"m反客为主，继续给雷诺分析下去，自己的疑点就最大了。
 
　　"你？"雷诺不相信地看了m一眼，"开什么玩笑？"可是回头一想，雷诺的笑容僵住了，"m，你的疑点最大，只有几个人知道我们的计划，局长、副局长、我、林雨，还有就是你了。"
 
　　m苦笑了一下："雷诺，你觉得我可能么？我有那么大的能量么？"
 
　　雷诺低头抽烟："你怎么可能？打死我也不信是你，我跟林雨更不可能，就是局长和副局长了。他们也没有必要拿自己的前途开玩笑吧？"
 
　　"那就是说，你所推断的另一队人马在追捕&#39;幽灵&#39;不成立了。"m试图引导开他的思路。
 
　　"绝对是有人在追捕他！"雷诺肯定地说，"不管是谁，我会把他找出来的。"
 
　　雷诺还在苦苦思索，走廊就响起了一个护士不满的声音："喂！你们两个，医院里不能抽烟的知道么？怎么弄了一地的烟头？"m赶紧道歉，把雷诺拉走。护士嘟哝着："什么素质！"去拿垃圾铲扫烟头。
 
　　……
 
　　雷诺还在陪林雨，m和萨菲先回去了。路上，萨菲问："m，雷诺跟你说什么了？"
 
　　m说："我们要小心了，雷诺已经开始怀疑到我了。"把刚才的事情讲给萨菲听。
 
　　"噢？他没证据，我还想利用他呢。"萨菲没有奇怪。
 
　　"你跟林雨说了什么？"m不想讨论这个话题。
 
　　"下个套子给她钻而已。"
 
　　"你！萨菲，林雨是个小角色，别把她扯进来。"
 
　　"哈哈，m，你心疼了是吧？这世界能利用的人就不是小角色！"m感到女人一旦用起心计就会比男人还可怕。
 
　　"m，这个世界就是利用和被利用，感情用事是行动的大敌！"
 
　　"萨菲，别把林雨扯进来，她是个好女孩，你别毁了她的一生。"
 
　　"你心疼了？m我告诉过你，带她走，别搀和我的事情，可是你不听，现在晚了。"
 
　　"萨菲！你--"m无话可说。
 
　　"m，你放心，我不会让你的林雨受到伤害的，她只是我棋盘里的一颗小小棋子。"
 
　　"你太可怕了，你不是我认识的那个萨菲。"m冷冷地说，把车停了下来，表示抗议。
 
　　"彼此，m，我们是同类人，你跟林雨不是，既然不是同类，你为什么让她左右你的感情？"
 
　　"因为我还有原则，心里还有爱。"
 
　　"什么是爱？"萨菲情绪有些激动，"爱对我们来说是奢侈品！别梦想了，m，我们就是野兽，野兽是没有爱的。"
 
　　m扬手给了萨菲一巴掌："你没有爱！你跟金刚算什么？野兽的交配？你没有爱，为什么还要查金刚的死！你去做你的骚娘儿们去勾引汉子去吧！有多远你给我滚多远！"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第40节：幽灵现身(16)

［t.xt小，说［天堂｝

　　"你打我？只有金刚才敢打我！"萨菲情绪失控了，m心软了下来，萨菲心理压力太大了，她一直都默默地承受着，她需要个宣泄的渠道。
 
　　"萨菲，你冷静点，矫枉不一定要过正。"
 
　　萨菲趴在副驾上哭泣，m没有开车，默默递过一张纸巾，一个交警走了过来，告诉m这里不许停车，让m把车开走。
 
　　萨菲哭完了，对m说："对不起，我只是发泄一下，现在好多了。"
 
　　"萨菲，你还是出国吧，小黄瓜差不多把签证办下来了，到国外去，换个环境对你好。"
 
　　"我会出国，可是要等查清楚金刚的事情，就算是我为和金刚的爱情做最后一件事情吧。"
 
　　蚂蟥和小黄瓜已经在酒吧里等m回来，"幽灵"没抓到，现在已经打草惊蛇。小黄瓜想先让m和萨菲躲一躲，m没同意，因为他知道没地方躲。"幽灵"的目的不在萨菲。如果是为了萨菲，他犯不着那么麻烦，在酒吧里放置炸药，在道路上狙击，要杀萨菲的办法很多。他就是寻求那种势均力敌的刺激，很不幸，自己被选中了。m知道他还会出现，好不容易找到的对手，他不会轻易放过的。m感觉到，"幽灵"是整个事件的钥匙，只要找到他，金刚之死就会迎刃而解。现在不能躲，反倒要主动出击，还要给他下套子。
 
　　小黄瓜听了m的话，差点儿没跳起来："m，现在闹那么大，别说&#39;幽灵&#39;，警察迟早也会盯上我们。暂时躲避一下不是坏事，来日方长，萨菲的签证马上就能办下来了，你先让她出国，你也先躲一阵子避避风头！"
 
　　"我除了这个酒吧，还能去哪儿？"m不愿意说的另一个理由是，"幽灵"侮辱了林雨，他要让他付出代价。
 
　　争吵了一下午，蚂蟥和小黄瓜都不能说服m，他们知道m的性格，认定了的事情坦克都拉不回来。小黄瓜也感觉到了危机，老爷子对自己越来越不信任了。以前罗卡还给自己提供情报，可是现在罗卡也在躲着小黄瓜。卡德林和洛林现在的关系很微妙，随时可能爆发一场大战。小黄瓜不愿意卷进去，丽露还有两个月就要到预产期了，他想尽快抽身。
 
　　m当然明白，他看着小黄瓜的眼睛："小黄瓜，你实话告诉我，如果你不想做了，你可以抽身。"
 
　　小黄瓜沉默不语，半晌，才说："m，我欠你一条命，欠影子一条，欠金刚一条，三条人命，查完金刚的案，我们两清！"
 
　　"你现在退出，我们也两清，没人怪你。"
 
　　"我会良心不安！我小黄瓜从来没有欠人什么，影子现在不知生死，她是你的女人，这条命我算在你账上，欠你的和金刚的更不用说了。不还清楚，我一生不安。"
 
　　m看看蚂蟥，一直沉默的蚂蟥说："m，我也欠你的。干吧，脑袋掉了不过碗大的疤，我们都是脑袋别在裤腰带上讨生活的，早料到有这么一天了。"
 
　　这下轮到m沉默了，小黄瓜有了家室，m不想他因为自己而连累家人，可是m需要他的帮助。m只有沉默来表示同意，现在任何话都是多余的。
 
　　小黄瓜和蚂蟥走了，m突然感到一阵悲哀--难道真的像萨菲所说的，这个世界上，人和人的关系只有利用和被利用？m不相信这个论调，可是实际上，自己在利用卡德林，在利用雷诺，利用林雨，利用小黄瓜，利用加工厂。而自己，也在被别人利用，自己也弄不清楚，到底谁才是最后的赢家，会是自己么？
 
　　"幽灵"现在很得意，自己戏弄了警察，还戏弄了m。他正得意洋洋地在看新闻，看那些气急败坏的警察满世界找人，忍不住笑出声来--跟我斗，你们都还不是对手。"幽灵"现在对m很感兴趣，他才是对手，"幽灵"还想找个机会跟m过过手，跟他玩儿，太刺激了。"幽灵"正想着事情，电话响了，一看是乔托打来的，不耐烦地拿起电话，乔托没有废话："尤里，boss想见你。"
 
　　"幽灵"随便收拾了一下，穿着个t恤大短裤就晃出了门。卢克倒是没介意"幽灵"的穿着，笑眯眯地给幽灵倒了杯酒："尤里，干得好！我早就看那些警察不顺眼了，他们现在有事情干了，哈哈。""幽灵"没有接过卢克的酒，鼻子哼了一声："警察对我来说，鸟毛都不算一根，直接说吧，让我来，什么事情。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第41节：幽灵现身(17)

txt。小＿说＿天堂

　　卢克愣了一下，"幽灵"的傲慢让他心里不快，可是一想还要靠他办事，忍了下来，坐下来把玩着打火机："尤里，卡德林那边的事情办的怎么样了？"
 
　　"这你不用管，期限还没到。"
 
　　"尤里，你可是收了我的钱的，加工厂对我的威胁很大，内线我已经安排好了，你要尽快除掉它。"
 
　　"你要觉得我不合适，钱我退你另请高明。""幽灵"看不起卢克这样的暴发户，鼻子哼了一下，"我们可是说好的，期限到之前，我爱怎么玩儿就怎么玩儿。"
 
　　"当然，当然，我只是提一下。"卢克虽然心中不快，可是还是在脸上堆出笑脸。
 
　　"没事我走了。""幽灵"站起来，把那杯酒喝光，没等卢克说话，就自故自地走了。
 
　　"boss，现在真的不是时候跟老爷子翻脸。"乔托看"幽灵"出了门，说道。
 
　　"你怎么那么啰唆了，乔托，你胆子越来越小了，老爷子就剩最后一口气了，我再踩上一脚，他就呜呼了！"
 
　　"boss，我们的情况也不好，洛林的资金也枯竭了，上家不放货，下家拿不到货，自从拉尔辛一死，走私也查得严，紧俏货都走不进来，我们步子迈得太大了。"
 
　　"撑死胆大的，饿死胆小的。乔托，听我的没错。"卢克越来越烦乔托了，最近老追着自己说这些，他没搭理乔托，跑到桌球台边玩儿桌球去了。乔托知道卢克听不进去，他现在沉浸在虚荣的"胜利"中。
 
　　乔托出来，点上根烟，洛林的危机已经迫近，别看洛林现在表面风光，许多老爷子的手下都明里暗里地归到卢克门下，可是这些有奶便是娘的家伙，一旦风声不对，马上会倒进老爷子的怀抱。为了养这些人，洛林的资金就要枯竭了，老爷子是瘦死的骆驼比马大，在江湖上还是很有威信的。m国已经欠了8000多万的款，下家还有2000多万的货没给，这些人都是自己联系的。道上走的都知道，欠钱的后果怎么样，已经有人扬言要买自己的人头了，再不给自己留条后路，自己就要到地府下去数冥钞玩儿去了，可是现在从哪儿弄钱？辛苦凑来的2000万，被卢克拿去买大桥了。再过一个月还凑不到钱，就真的玩儿完了！卢克不是做大事的人，目光短浅，狂妄自大。现在卢克是迫不及待地想跟老爷子开战，乔托后悔把"幽灵"介绍给了卢克。"幽灵"做事太张扬了，迟早，警察会盯上洛林，到时候就是腹背受敌。卢克丝毫没有考虑到国家机器的能量，满脑子还是那种刀来枪往的原始冲动！在乔托看来，卢克现在的实力，跟老爷子开战，并没有必胜的把握。乔托还是觉得老爷子深谋远虑，他现在开始后悔跟了卢克，觉得有必要跟老爷子找个机会单独谈谈，老爷子是生意人，相信对自己开的价码会有兴趣的。
 
　　两天后，城西一个偏僻的小饭店，乔托在等老爷子。他通过暗地里的渠道给老爷子信息，老爷子回信说今天会见他。当然不能去公司，那里人多眼杂，卢克知道了，乔托可就性命难保。已经过了预定的一个小时了老爷子还没来，乔托焦急地朝外张望，茶壶已经加了两次水了。又过了半个小时，老爷子的防弹奔驰车才出现在乔托的视野。乔托定了定神，这次跟老爷子的谈判与自己性命攸关，不能急躁。
 
　　老爷子拐杖的笃笃声传了过来，乔托站了起来，略略弯腰鞠躬："老爷子，等您好久了。"
 
　　"抱歉，公司事务忙，让你久等了。"老爷子淡淡地客气了一句，然后说道，"乔托，你找我有什么事情么？我只有半个小时时间。"
 
　　乔托听出老爷子的不快，他给老爷子倒上了茶，清了清嗓子："老爷子，我想跟您借3000万。"
 
　　"好大口气，3000万。"老爷子哼了一下。
 
　　"老爷子，您听我说完，我相信我值3000万。"乔托看了看老爷子身后的两个保镖，欲言又止。
 
　　老爷子挥挥手，保镖出去了，老爷子端起茶杯："说吧。我听着。"
 
　　"卢克要对付您，老爷子，我知道他的全部计划。"
 
　　"哦？这就值3000万么？"老爷子眉毛都没抬，继续喝茶，"这茶不怎么样。"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第42节：幽灵现身(18)

t  xt ～小  说天,堂

　　"老爷子，卢克请来对付您的人，就是那个把三江市闹了个天翻地覆的"幽灵"。不过您放心，他比较听我的，暂时，还不会给老爷子造成什么麻烦。"
 
　　"噢？幽灵？报纸上好像有过介绍，卢克从哪儿找来的。"老爷子放下了茶杯。
 
　　"老爷子，这不是重点，重点是……"乔托停下了半截话，观察着老爷子的神情。
 
　　老爷子已经明白了个八九不离十，乔托这种人，典型的投机分子。既然他找上门，证明卢克现在境况也不好，老爷子是引而不发，先让卢克得意一阵子，现在看来火候差不多了。
 
　　老爷子给自己的茶杯倒上茶，慢悠悠地说："乔托，你我都是生意人，卢克不是。生意嘛，就是各取所需对吗？"
 
　　"对对对，老爷子说的是。"乔托一见老爷子松口，心中暗喜。
 
　　"那就说重点吧，看值3000万么。"
 
　　"老爷子，卢克欠了很多钱，为了打击老爷子，他花了很多钱收买您身边的人，他的钱都是搞黑白两货来的。"
 
　　"黑白两货利润高嘛。"老爷子没什么特别的表示。
 
　　"问题就在于，上家是先给货他再给钱，下家是先给钱他才给货，钱他都抽走了，现在上家他欠了8000万，下家那里，因为有批货被扣了，没能给下家，欠了2000多万呢。现在上下两家，都扬言要他的脑袋。"
 
　　"噢？然后呢？"老爷子眉毛扬了扬，听到这里，已经有了初步的计划了。
 
　　"而且，&#39;幽灵&#39;已经把警察惹火了。他这个时候想跟老爷子开战，简直是痴人说梦。"乔托适当地拍了拍马屁："所以，老爷子，我想离开乔托，另立门户，希望老爷子支持。"
 
　　"卢克现在势力不是很强嘛，乔托？"老爷子慢悠悠地说。
 
　　"哈哈，老爷子，不瞒您说，您的威望在这里摆着，卢克是用钱收买人心，一旦没钱，这些人还是回到您身边。我乔托还不是那么不识时务的人，我也要给自己留条后路。"
 
　　老爷子看了看手表："我时间差不多了，你还有什么说的么？"老爷子厌恶这种小人。他一生阅人无数，乔托的狼子野心老爷子早就看出来了，今天他可以出卖卢克，某日也能出卖自己，这种人的誓言跟抹屁股纸差不多。
 
　　乔托有些着急，看到老爷子要起身，赶紧说道："老爷子，还有话没说完，卢克还知道蓝点的事情，都是我经手的。"
 
　　老爷子愣了一下，重新坐下来："蓝点？哦，那个接单的部门是吧？"
 
　　"老爷子，我们打开天窗说亮话吧，罗鼎天等几个案子都是蓝点做的。还有，蓝点的m在查金刚的事情，我知道是谁做的。您也不想他们会牵扯到您吧？"乔托觉得适当的威胁一下是应该的。
 
　　"噢？你知道金刚是谁杀的？"老爷子想把话题岔开。
 
　　"那要看老爷子对我们的生意感兴趣么。"乔托没有接过老爷子的话。
 
　　"生意是谈出来的，乔托。"老爷子意味深长地说。
 
　　两人又谈了两个多小时，老爷子信心大增。卢克只是外强中干，乔托有很大的利用价值，而且，自己也有把柄在他手里。老爷子笑着拍拍乔托的肩膀："乔托，我看你另立门户就算了吧，卢克不会放过你的，不过洛林嘛，很需要一个你这样的人领导。"
 
　　乔托受宠若惊，他本来是想出卖卢克，从老爷子这里套笔现金解燃眉之急，借老爷子之手除掉卢克，自己另立门户，搞黑白两货。听老爷子这么一说，喜上眉梢，看来老爷子已经有了杀卢克之心，还想把自己扶上洛林的一把手位置来套住自己，这个未尝不是个更好的结果，赶紧点头："老爷子放心，我会把洛林带成老爷子期望的那样的。"
 
　　"那就好，哈哈，乔托，你比卢克聪明，聪明人知道合作才能双赢。"
 
　　回到公司，老爷子坐在椅子中思考着。乔托现在是个很能利用的棋子，何不利用加工厂除掉卢克，现在有人要买卢克的人头正是个好机会。m是懂得投桃报李的人，相信m对自己送的大礼会感激的。在和约满之前，m还能为自己做很多事情……至于乔托，利用完之后再除掉他，他知道得太多了……
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第43节：幽灵现身(19)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　乔托回了洛林总部，钻进了办公室。今天跟老爷子的谈判大出自己的意料，如果老爷子能扶自己坐上洛林老大的位置，那今后可是"钱途无量"啊，哈哈……有了3000万，先还给m国那边，然后要一批货给下家，这样就能周转起来，剩下1000万做流动资金。乔托盘算着，似乎已经看到自己坐到了洛林的头把交椅上。乔托哼着小曲，摇晃着椅子想：卢克那个傻冒，现在还沉醉在洛林"强大"的幻象中。识时务者为俊杰，老爷子说得对啊，聪明人知道合作才能双赢。这个世界那么大，没谁能一口吞得下的，胃口大不是坏事，关键是消化得了么。乔托得意地笑出声来，没想到自己也能有坐正的这天，一想起卢克那个光头，还有对自己呼来喝去的样子，乔托就觉得恶心，哎呀，卢克啊卢克，你这秋后的蚂蚱蹦不了多长时间了，哈哈。
 
　　乔托沉醉在"美好的未来中"，突然脑子闪出一个念头，叼在嘴上的烟差点掉了下来--老爷子！卢克现在不是威胁了，自己知道那么多，老爷子会放过自己么？自己对老爷子隐瞒了事实，就是想借老爷子的手除掉卢克，老爷子难道会不知道？老爷子会不会事成之后就除掉自己？一想到蓝点，乔托就脊背发凉，这些阴险的狼，自己绝对不能完全相信老爷子。对付蓝点，看来"幽灵"还是可以利用的。可乔托一想到"幽灵"又开始头疼了，他根本就不把自己放在眼里，自己把"幽灵"介绍给卢克，本意是为卢克扩充"军力"对付老爷子的，不过"幽灵"根本不是那些能用钱就收买得了的人，他更在乎刺激，对于卢克让他查蓝点的事情，他根本就不放心上。他做了什么也从来不汇报。上次跑到罗倩的病房去勾引警察，这次又把三江市闹了个底儿朝天，不能在让他这么弄下去了，得给他找个新的目标--蓝点是个不错的选择，可是这样一来，那不变成了自己跟老爷子开战了吗？乔托脑袋发涨，刚才的得意烟消云散。俗话说人无远虑，必有近忧，现在近忧解决了，远虑还不知道该怎么办呢。不过乔托知道，幽灵是个好棋子，利用好了，自己就有筹码跟老爷子讨价还价……
 
　　两天后，老爷子派人把3000万现金带给了乔托，同时给他带了话，老爷子这边随时都可以准备好，就看乔托怎么做人了。
 
　　这些当然是瞒着卢克做的。卢克在大把地花钱，至于钱从哪儿来，他根本就没放在心上，他认为洛林就是他的提款机。乔托让来人带话给老爷子，等自己处理完急事，就会跟老爷子会面，讨论具体的行动。
 
　　老爷子还没有告诉m，他要等乔托确切的情报，他相信乔托不敢欺骗自己，既然乔托知道有个蓝点，就该知道蓝点的厉害。至于那个"幽灵"，老爷子是要好好地考虑，能收为旗下是最好的了，不能让乔托手里有筹码，否则他会成为第二个卢克。
 
　　乔托私下给m国的上家还了一笔钱，好说歹说又要了批货给下家，暂时自己的脑袋是保住了，卢克还被蒙在鼓里，拍着乔托的脑袋说做的好。乔托心里一阵厌恶，他讨厌卢克拍他的脑袋，看着卢克走远了，他狠狠地吐了口唾沫。
 
　　林雨出院了，副局长要调她到警务中心，可是她不愿意去。她现在很憋气，申请要继续追查"幽灵"的案子，可是上头不准，林雨干脆连班都不上了，表示抗议。雷诺被停职了，天天有调查组找他谈话，雷诺也很郁闷，跟调查组的组长--就是那个猪头局长吵了不止一次，局长扬言要给他和林雨好看，要不是副局长在斡旋，雷诺已经被开除了。他们每天的生活都是围绕着警局转的，现在警局回不去了，他们还能干嘛？雷诺和林雨两个，只好每天都到m的酒吧报到，他们实在是没什么地方去，也不知道该去哪里。雷诺戏说自己是难民，m这里是难民收容所。林雨却不像雷诺那样天天喝m的免费酒，而是经常坐在那里翻卷宗，卷宗都翻烂了，女人一旦执著起来的确是可怕。
 
　　乔托上下活动，两个星期后，把该做的事情都做完，该履行对老爷子的承诺了。照旧是在那个小饭馆，这次老爷子没有迟到。天南海北地扯了1个小时，老爷子似乎漫不经心地问了句："乔托，你说的那个&#39;幽灵&#39;是个人才啊，现在在哪儿？"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第44节：幽灵现身(20)

。txt小./说天堂

　　乔托愣了一下，随即反应过来，"幽灵"现在是自己跟老爷子讨价还价的一个筹码，当然不能轻易抛出来，笑着说："老爷子，别着急，&#39;幽灵&#39;是为了对付老爷子的蓝点的，当然他轻易不会露面，就像蓝点一样。"
 
　　老爷子心里暗暗骂道："狐狸！"可是脸上却没有表现出来，说，"没别的意思，以后你既然是洛林的总裁了，当然就是自己人。"
 
　　"那是，那是，老爷子。我还要仰仗您的扶持呢。"乔托也顺着竿子说几句好话。
 
　　"当然，这也要取决于我们合作的基础和结果。"老爷子不动声色。
 
　　"我明白，老爷子，卢克最近比较小心，出门都是防弹轿车，保镖簇拥，我看机会不多啊。"
 
　　"你只要把他的行踪透露出来就行了，别的不用你操心。"老爷子有些不耐烦："乔托，合作成功与否关键在你的态度。"
 
　　"老爷子，放心，你让人准备吧，我会通知您的，就这几天。"
 
　　回到公司，老爷子就给m电话，让m过来一下。m没有耽搁，立刻赶去。
 
　　老爷子一言不发地推过一个信封："m，你先看看，有什么意见。"
 
　　m打开一看，赫然是卢克的照片，m愣了一下："老爷子的意思？"
 
　　老爷子站了起来，沉痛地说："m，金刚是卢克杀的，我刚刚才知道。"
 
　　"真的？"m虽然一直怀疑是卢克，可是听到的时候还是有些突然。
 
　　"m，你不相信我么？卢克跟辽城黑帮想联合起来对付我，于是杀了金刚讨好，而且，他还觊觎萨菲小姐的美色。"
 
　　"噢？"怪不得萨菲一直没有过危险，如果是卢克干的，那就好办了。
 
　　"m，卢克现在是我们共同的敌人！"老爷子加重了语气："洛林和我们的微妙关系你也知道，而且，他还知道了蓝点。"
 
　　"老爷子决定了么？"m明白老爷子的意思。
 
　　"m，为了帮你查金刚的事情，我是费了不少心思，还在卢克身边收买了人。现在，卢克有个叫&#39;幽灵&#39;的人，你要警惕。"
 
　　"我知道的，老爷子，我会不留痕迹。"m不想老爷子知道自己曾经跟幽灵交过手。
 
　　"你需要什么工具，尽管说，我让罗卡准备。"
 
　　"大口径狙击步枪，配备穿甲弹和穿甲燃烧弹。还有他的行动路线。"m不想动用加工厂的其他人，这个事情由自己来解决。
 
　　"好的，你等我的消息。"老爷子点了点头。
 
　　m准备告辞，老爷子在身后又说了句话："m，我们的合约……"
 
　　"老爷子你放心，我会做完合约期。"m知道老爷子不会那么容易放自己走，况且，现在"幽灵"还在盯着自己，也需要老爷子作为靠山。
 
　　回到酒吧，雷诺还在那里喝酒。今天他又去了警局，他的处理方案已经定了：开除！就等个时机宣布了。雷诺想想自己从警30余年，抓过无数犯罪分子，也曾经枪林弹雨地和歹徒搏战，身上还有几处刀伤，没想到是这个结局。也不知道回家怎么跟老婆说，儿子就要大学毕业了，自己答应他毕业的时候送他一辆车作为礼物，现在连退休金都泡汤了。雷诺一口口地抿着酒，儿子一直以自己为骄傲，现在该怎么面对儿子？难道告诉他："爸爸失败了，被一个罪犯给耍了，现在被开除了。"
 
　　m走过去："雷诺，别喝了，伤身子。"
 
　　雷诺睁着醉眼："不喝我能做什么？m，我这辈子完了，一世英名，毁在&#39;幽灵&#39;手上。"
 
　　"只要他在，你还可以抓住他。"
 
　　"抓？！抓个屁！你知道局里怎么定的调子吗？压！***死死地压住这个案子！然后找个替罪羊，草草结案！"
 
　　"这么大的案子，靠局长能压下来么？"
 
　　雷诺又灌下一口酒："局长上头……上头还有人，他跟州局里的蛇鼠一窝，怎么压不住？上头问下来了，就说人抓到了，在走司法程序，过两个月，事情淡了，什么事情不都完了。知道什么……什么叫官僚……这就是官僚，他们肯定，肯定收了黑钱，我保证，"幽灵"身后还有人撑腰，否则他不敢搞那么大。"
 
　　m无话可说，不知道该怎么安慰他，只能听雷诺嘟嘟哝哝地边说边喝。
 

www.xiaoshuotxt。com



第45节：幽灵现身(21)

/tＸt|?小说天堂

　　"妈的！"冷不丁，一旁的林雨突然骂了一句，把m吓了一跳，林雨叫起来："我们怎么忽略了这个细节！我们一直追捕的"幽灵"根本就不是"幽灵"。"
 
　　"你说什么？"雷诺一下子酒醒了，不明白林雨的意思。
 
　　"师傅，你仔细地回想一下别墅事件里的那些&#39;幽灵&#39;，再对比一下医院里我们见到的那个&#39;幽灵&#39;。"
 
　　"怎么？"m也有些迷惑了。
 
　　"根本就不是一伙人！我敢肯定！别墅事件里，那些"幽灵"行动迅速，专业，而且，他们根本就不想我们看清楚他们的身形相貌，跟医院里的"幽灵"喜好张扬的性格根本就不是一个风格的。"
 
　　"难道两伙&#39;幽灵&#39;？"雷诺现在酒真的醒了，仔细地回忆着别墅事件里那几个一晃而过的身影。
 
　　"肯定是！师傅，我们都上当了，两伙&#39;幽灵&#39;都在耍我们！而且我肯定，罗鼎天案、律师案等等这一系列的案子不是同一伙人做的，两伙人都有参与！"林雨狠狠地说："他们作案的手法根本就不是一个风格！一个隐蔽，一个张扬！"
 
　　"如果是同一伙人里的不同的人呢？"m提出个设想。
 
　　"绝对不可能！绝对不可能！"林雨肯定地说："他们之间应该是对立的关系，妈的！烦死了！"林雨快爆炸了，她感觉到真相只距离自己一步之遥，可是自己却理不清这些卷宗间的关系。
 
　　"出去走走吧。"m提议。
 
　　"林雨，想办法搞到城市爆炸案的卷宗。"雷诺说道，"我觉得你说得对，是两伙人。否则，&#39;幽灵&#39;下了下水道，为什么会堵了自己的退路？肯定有另一队人马在追捕他。"
 
　　m在一旁没有出声，看着林雨，她是个聪明的女人，可是，有时候聪明不是件好事！
 
　　晚上，小黄瓜偷偷来找m："m，是不是卢克？"
 
　　m点点头。
 
　　"今天罗卡说你要大口径狙击步枪，我就猜到了。"可是小黄瓜却没有喜色，"&#39;幽灵&#39;怎么办？他在盯着你。"
 
　　"先做掉卢克再说，然后送萨菲出国，把&#39;幽灵&#39;交给警察处理。警察已经快摸到什么了，我们别那么张扬。"m淡淡地说，"罗卡什么时候能弄到枪？"
 
　　"应该很快，m，我觉得事情没那么简单，你想想，老爷子怎么突然就知道是卢克了？而且，老爷子最近对我也生分了，是不是还有另外的人隐藏着盯着我们，会不会&#39;幽灵&#39;是老爷子的人？"
 
　　"现在想那么多也没用，小黄瓜，你们不要插手，赶紧抽身，做完我想该隐蔽一段时间了。唉……"m叹了口气。
 
　　"你想去哪儿？跟老爷子的合约怎么办？"
 
　　"飘到哪儿算哪儿吧，跟老爷子的合约意义不大了，帮他除掉了卢克，我也没什么价值了，到时候再说吧。"m转头看看窗外，想到了林雨……
 
　　"对了，先别告诉萨菲，等我做完了再告诉她，我怕她要自己行动。"
 
　　"我知道，这几天签证就能办好了。你做完，让萨菲出国躲一躲吧。"小黄瓜心里也涌起阵悲凉。飘，m在飘，萨菲在飘，自己何尝不是？虽然有个家庭，可是心却在飘，不知道何处才是落脚的地方。做完了，自己也该飘到另一个地方去躲避了。
 
　　两天后，罗卡通知m去取枪，m82a1巴雷特反器材狙击步枪。m验了枪和子弹，拿起就走了，没有跟罗卡多一句废话。罗卡看着m的背影，自言自语："可怜的小伙子，一颗注定要牺牲的棋子。"
 
　　乔托在三天后，给老爷子传来了信息：后天，卢克要去卡德拉大桥视察，卢克的车很显眼，车头插着两面红旗，只要认那两面红旗就可以了。
 
　　m收到了消息，预先把线路走了一遍。大桥是通往西北的，这里已经是郊区了，大桥附近有几座山，离大桥1000多米，m已经知道该怎么做。
 
　　乔托不露声色，照样陪着卢克醉生梦死。一过了后天，自己很快就要成为老大了，不过老爷子的蓝点对自己的威胁该怎么解除现在还是一点儿头绪都没有，乔托想了想，给"幽灵"打了个电话。
 
　　"幽灵"还是用那种不耐烦的语气："放心，很快就搞定了。"
 
　　乔托有些窝火，可是又不能得罪他："尤里，你要是没有把握，就算了吧。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第46节：幽灵现身(22)

.t|xt.小.说天+堂

　　"哈哈，我没把握？就是那个开酒吧的m，我想跟他好好地玩儿玩儿。"
 
　　"m？！"乔托吃了一惊，他怀疑过小黄瓜，可是从来没有想到过m，他太不起眼了。乔托放下电话，把思绪理了一遍，差点笑出声来："天不亡我！哈哈。"老爷子那边现在不用担心了，"幽灵"也有事情做了。卢克暂时先不要有事，卢克不死，自己对老爷子就还有利用价值，现在要削弱蓝点的力量……
 
　　m头一天晚上就来到了大桥附近的一个山坡上，这里距离大桥1000多米，道路在前面有一个拐弯，m选择这段道路作为狙杀点--这里拐弯，车辆行驶速度不快，如果卢克进入了工地，那里有建筑的遮挡，位置并不是太好。
 
　　夜晚，工地上灯火通明，工人们在连夜赶工，一个月后，大桥就正式通车了。m静静地披着伪装网，趴在那里，耐心地等待猎物。
 
　　天亮了，m嚼了牛肉干，喝了点水，指针指在9∶30的位置上，目标很快就要出现了。不一会儿，m通过m82a1的10倍瞄准镜看到了三辆车开了过来，中间那辆，车头两面红旗--目标出现！
 
　　m拧开水壶盖，用水淋湿了垫在枪下的伪装网。m82上的枪口制退器会将火药燃气后喷，扬起烟尘，暴露自己的位置，用水淋湿会最大限度地防止扬尘。
 
　　m在脑子里最后默念了狙击参数："距离800，风速左侧风1，子弹飞行时间1.2秒……"眼睛已经透过瞄准镜盯住了那辆车。
 
　　车拐了个弯，这段道路因为重型卡车来来往往的缘故，有些坑洼，车速不快。m默数着秒数，在瞄准镜中计算着车辆在1.2秒经过的分化，然后加上风速纠偏，很快就得出了射击参数--提前角在车头前3米的地方，1.2秒后，车辆的尾部油箱会出现在这个位置。
 
　　枪膛里的穿甲燃烧弹等待着击发，m轻轻地摆动枪口，举好枪，手指慢慢地加力，那辆车头插着红旗的车浑然不觉自己已经是别人准星中的猎物。m屏住呼吸，手指扣到底--"砰！"m82发出厚重的浑响，枪托把后座传到m的肩膀上，m稳稳地压住枪，透过瞄准镜观察，默数着："滴、答、滴"第二个滴字没有数完，那辆车尾就被穿甲燃烧弹钻出个洞，紧接着车尾燃起了大火，然后是一声爆炸。车被炸上了半空，m略松扣扳机的手指，看来没必要使用下一发穿甲爆破弹攻击车辆后座了，车里根本没人逃出来。紧跟在后面的车冷不防撞了上去，被大火波及，车里的人都跑了出来，顺着路没命地逃跑，前面那辆车顾不得道路的颠簸，加大油门一溜烟地开跑了。
 
　　m冷漠地盯着燃着大火的车，里面的人正在被烧焦。他吐出一口气，默默地说："金刚，你的仇我给你报了！"
 
　　m把弹壳收起来，最后看了燃烧的车辆一眼，撤退到安全的地方，脱下了伪装网，把枪装进钓鱼袋中。
 
　　卢克并没有在车上。实际上，此时，卢克正在老爷子的办公室里，老爷子给大桥买了高额的保险，没有按照手续转交给卢克，卢克正跟老爷子嚷嚷，老爷子阴沉着脸，盯着乔托，乔托尴尬地用眼神对老爷子说："是他临时改变了行踪。"
 
　　乔托不想卢克那么快死，m狙击的只是个假目标。卢克知道自己的防弹轿车被烧成了废铁，跳了起来："妈的老不死的！想干掉我！乔托，召集人马！"
 
　　乔托赶紧拦住卢克："boss，你冷静点儿，现在绝对不行！"
 
　　"都跑到我头上拉屎了，再不给他点儿颜色瞧瞧，下次我就没那么好运气了！"
 
　　"boss，你想想，现在我们的实力还是差点的，老爷子的蓝点一直没有查清楚，我有个计划……"
 
　　听完乔托的计划，卢克将信将疑："乔托，这能行么？你凭什么调动警察？"
 
　　"boss，局长是我们的人，今天的爆炸案，有个市民看到了犯罪嫌疑人，还拍下了他的照片，嘿嘿，我们只要这样……"
 
　　"哈哈……乔托，你真是个老狐狸，好！就这么办！那老不死的让他多活几天，我要慢慢玩儿死他！哈哈……"
 
　　这正是乔托阴险的地方，设了个局让老爷子跳了进来。他并不是不想让卢克死，可是他担心老爷子除掉卢克之后，下一个就是自己。乔托心底一直对蓝点有种莫名的恐惧。不过还好，今天乔托的圈套下得还不错，临时让卢克改变了行程，送了一个部门头目去做替死鬼。而且，根据"幽灵"的意见，在m的撤离路线上，拍下了m的行踪。
 

www.xiaoshuotxt.com



第47节：幽灵现身(23)

txt小＿说天＿堂

　　乔托现在要瞒过的人是老爷子，卢克这样大大咧咧的人对付并不难。乔托秘密约见了老爷子，老爷子对乔托很不满，乔托苦着脸："老爷子，真的不关我的事情，卢克都上了车了，突然想起了大桥的保险问题，临时改变了行程。"
 
　　"哦？那么巧么？防弹车不坐，坐了辆破宝马就跑来中晨了。这怎么解释？"老爷子敲敲桌子。
 
　　"老爷子，我真的不知道，他今天很反常。老爷子，我们还有机会的。"乔托解释道。
 
　　老爷子没有说话，眼睛盯着乔托，半晌，慢条斯理地开口了："乔托，你是怕卢克死了，我会对你不利是吧？"
 
　　"哪里哪里，老爷子想哪儿去了。"乔托头冒冷汗，老爷子一言中的。
 
　　"乔托，我在这里给你交个底，蓝点是对外不对内的，其实我们还有很多地方可以合作嘛。"
 
　　"我明白，明白的。"乔托装作低头喝茶，掩饰内心的慌乱。
 
　　老爷子站起来，走过去拍拍乔托的肩膀加重了语气："乔托，我说过，你是个聪明人，聪明的人懂得合作才会双赢。"
 
　　乔托忙不迭地说："老爷子，您误会了，您放心，我知道该怎么做的。"
 
　　"那就好，那就好。"老爷子拄着拐杖走了，乔托抹抹额头的冷汗。过了一会儿，静下了心，阴郁的眼睛透出了寒光。合作的基础、实力也很重要，蓝点必须削弱，否则以后自己就被老爷子牵着走，自己的计划不能更改……
 
　　想到这里，乔托拨通了电话："龙局啊，怎么样？那个爆炸案有进展了没有？啊？不用搞那么大的，放出点儿风就可以了……对对对，麻烦您了。哦，对了，明天我让人给您送个包裹，您注意查收一下……哎呀，别客气嘛，老朋友了，上次的事情还是靠你呢，没点儿表示怎么行，好好好，我知道我知道……再见！"
 
　　m接到老爷子电话的时候脸色很难看，自己失手了。萨菲看着m，安慰他："m，别着急，还有机会的。"
 
　　小黄瓜站在窗口："卢克怎么会突然改变了线路？m，我觉得这里面有蹊跷，会不会是老爷子……"
 
　　"萨菲，你先出国，这里我来顶着。小黄瓜，你也别管，我有预感，这是针对我的。"m阴沉着脸，裸奔摇头晃脑地凑过来也被他一把推开。
 
　　"我不走！"萨菲摇摇头。
 
　　"m，我既然说做完才抽身，我也不会这时候离开。"
 
　　m没有说话，眼睛定定地看着窗外，天空的云层越来越厚。
 
　　"又要下雨了,你们先出去吧，让我一个人静一会儿。"m叹了口气。
 
　　"m。"萨菲刚要开口，m摇摇手："让裸奔陪我，你们先出去吧。"
 
　　小黄瓜看了看萨菲，两个人出门，轻轻地把门带上。
 
　　"过来。"m轻轻地唤过裸奔，裸奔顺从地走过来，把头搭在m的膝盖上，摇着尾巴。
 
　　"瞧你，还是上过战场的战士呢，被刺了一刀，疼不？"裸奔住了大半个月的医院，才刚刚出院。m抚摸着裸奔的脑袋，疼爱地说。
 
　　裸奔把脑袋又凑近些，喉咙咕噜着撒娇。m捧着裸奔的脑袋："裸奔，你说，我们现在该怎么办？"
 
　　"唉，其实我自己也不知道。裸奔，我是不是一直都看起来很坚强？"m坐到了地板上抚摸着趴在旁边的裸奔的脑袋，"这人真的很奇怪是不是？外表跟内心总是那么不相配。"
 
　　"你听我说话了没有？"看着裸奔似听非听的样子在打瞌睡，m朝它脑袋拍了一巴掌，裸奔朝m靠了靠，偎依在一起。m用手摸着裸奔脖子上的毛，继续说："裸奔，你说吧，现在该怎么办？卢克没杀着，打草惊蛇了。&#39;幽灵&#39;还在屁股后面盯着，你知道他是谁的人么？卢克的？还是老爷子的？好像都是又都不是。"
 
　　m抬头看看墙上的挂钟："做人多不好啊，要想那么多事情，唉，现在还有谁能信任呢？小黄瓜，人家有家庭的，你说我把他拉进来是不是害了他？萨菲？她受的苦够多了，这么做不是在她的伤口上撒盐嘛。你说，到时候我还能依靠谁？"
 
　　"小子，你到底有没有听我说话？别用那种抗议的眼神看着我，不过我知道，不管我发生了什么，裸奔都会陪在我身边是不是？"m把裸奔的脑袋提起来亲昵地晃了晃，裸奔喉咙咕噜了两声表示抗议。m笑了笑，索性靠到了墙上，裸奔摇头晃脑地跟着过来在他身边趴下。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第48节：幽灵现身(24)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"唉，裸奔，洛林跟卡德林就要打起来了，我们还是没有及早抽身。怪我，如果把卢克干掉了，不就没那么多麻烦的事情了。其实我早就怀疑他了，你说我是不是犯贱，早给他一枪不就什么事情都没了？就不用去跟老爷子交易，就不会有那么多事情发生，可是当时谁知道呢？"
 
　　"回头想想，我害死了不少人了，军、天机、影子……裸奔，你说我这人存在着有什么意义么？就知道杀人，害人。我是不是天生就是个战斗机器？只能在敌人的鲜血中获得一丝满足？"
 
　　m又想起了林雨。这个刚从警校毕业的警察，稚气未脱，她不是敌人。还有雷诺，他也不是敌人。他就要退休了，为了保护一方平安奋斗了30多年，该是到安享晚年的时候了。他经常提到他的儿子，自己也在蒲林大学见过这个小伙子，帅气阳光的孩子。雷诺应该有个安详平静的晚年，可是都被自己破坏了。
 
　　"你说林雨怎么样？漂亮、活泼、聪明，就是有些小脾气、倔强，你说她会是个好妻子么，裸奔？"
 
　　晚上，天空又淅沥下起了小雨，文件放在警察局的档案库里。晚上，警察局有30多个警察在值班，m不想伤人，他打算让k崽先黑掉警察局的保卫系统，然后混进警察局，利用麻醉枪对付档案库的两个警卫。对于m来说，这不是难事，m把这份重要的情报交给了警察，就是起个抛砖引玉的效果，现在，效果达到了，老爷子为什么要自己来取回这本重要的笔记本？老爷子跟洛林有交易，而自己，就是交易的筹码之一。
 
　　凌晨2点，车停在一个通信机箱前，蚂蟥和铁塔下车，"咔嚓"剪开了锁头。k崽接入了警察局的数据线路开始破解，警察局的保卫系统，都要通过线路直接传送到安全中心数据库，这就给m有了可乘之机。
 
　　m和小黄瓜已经在预定的位置准备，10分钟后k崽还没有破解成功，m看了看手表，刚才有十几个警察一起到外面吃消夜，最多半个小时他们就要回来了，催促k崽到："k崽，快点。"
 
　　"头儿，防火墙不好绕，我在临时编写个程序找后门，给我10分钟。"k崽的手指在键盘上噼啪地打着字，要进入保卫系统，并把摄像头的数据传输截下来，不是件容易的事情。
 
　　15分钟后，满头大汗的k崽终于说道："头儿，好了，现在传输的是重复播放刚才的画面，安全中心那边看不到你了。"
 
　　"明白，小黄瓜，开始行动。"
 
　　晚上，警察局只有一个门卫，小黄瓜在身上淋了点酒，装作一个喝醉的人走到门位室，突然举起酒瓶，哗啦一下把门卫室的玻璃给砸了个大洞，那个门卫拎着警棍跑出来撵小黄瓜，隐藏在附近的m一闪身，进了警察局，轻车熟路地朝档案库走。这里自己来过很多次了，值班的警察除了出去吃宵夜的，大多数都把自己关在房间里睡觉，走廊里静悄悄的，m特制的软底作战靴踏在走廊上，不发出一点声音。
 
　　掏出万能钥匙，m打开了通往地下的档案库铁门，摄像机在忠实地转动，不过警铃却没有响，安全中心现在记录的图像，跟刚才没区别，k崽在给安全中心不断地输送重播的画面。
 
　　来到了档案库门口，m却没有发现两个警卫的身影。他一下警觉起来，走廊上一个杂货间的门虚掩着，隐隐能闻到血腥味。他抽出手枪，装上消声器，轻轻地把杂货间门推开，两个警卫的尸体摆在那里，一具尸体背上还在冒血！
 
　　m冷笑了一下，有人比自己来得早，他还在里面。从尸体上还在冒血来看，他还没来得及走。m在耳麦里轻声地说道："有人比我早。"
 
　　小黄瓜明白了八九，担心地说道："m，先撤吧。"
 
　　m没有回答，走到档案室门口，果然不出所料，门口没上锁，m轻轻地推开门，把枪口先伸了进去，然后一探头，搜索了一面死角，没有人。档案库并不大，只有120多平方，m可以听到里面有人翻动档案的声音。m敏捷地闪了进去，举着枪搜索一排排的档案柜，翻动声还在响，对方似乎没有觉察到m进来了。m已经接近了最后一个拐角，举着枪闪了出来，没人!地上有一叠档案叠在一起，另一叠荡案边沿轻轻的压在上面，在重力的作用下，"哗啦哗啦"地一页一页落下，就像翻书一样地响着。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第49节：幽灵现身(25)

t。xt-小.说。天/堂

　　m一个回头，自己上当了，档案库里静悄悄的，m突然觉得脑后有风，一个弯腰，顺势一个后蹬腿，可是没有踢到任何东西，一本档案从m的脑袋上飞过。m转身刚要举枪，斜刺里闪出个人影，一把抓住了m的手腕一扭。跟他硬抗自己的手腕就会被扭伤，m顺着力的方向扭腰转身，贴近了袭击者，左手的肘就砸了过去，同时右手一个翻腕挣脱。m的肘被挡住了，但是也成功地挣脱了被制住的右手，对方后退了一步，拉开了距离。m的手枪已经掉了，m没有给对方喘息的机会，抽出了战术折刀"啪"地甩开，"刷"地进刀逼了过去。
 
　　"m，反应真快啊。"对方躲过了m的进攻，用沙哑的声音说道。
 
　　是尤里，m冷笑了一下："你的反应也不慢，竟然知道我进来了。"
 
　　"呵呵，m，你一开门，外面的灯光就泻进来了，我还不至于那么笨。"尤里从怀里抽出刺刀，"m，你不是想知道刺刀扎进身体里的感觉么？马上你就知道了。"
 
　　"大家手上都有家伙，不定谁倒下。"m并不怕他，把折刀斜握，这里空间狭窄，刺刀太长并不好发挥，反倒是自己手中小巧的战术折刀更灵活。双方第一次如此近地互相打量，m的眼睛已经适应了黑暗，他的对面，是高自己半个头的尤里。
 
　　"姿势很标准！m。"尤里的刺刀直握在手中，刺刀的功能单一，只能刺。
 
　　"搞不明白你为什么喜欢用单一功能的刺刀，难道你能用他切牛排？"m分散着他的注意力，自己一刻也没有放松警惕，眼睛虽然冷冷地看着尤里阴郁的眼睛，余光却没有离开过他手中的刺刀。
 
　　尤里没有答话，一个直刺，m朝后退了一步，半侧身，手腕灵活地一转，折刀在空气中划过一道冷光直奔尤里的手腕。尤里的进刀很谨慎，给自己留了余地，他也知道折刀比刺刀灵活，并没有完全扑过来，刺刀在半途由刺变成了横扫，跟m的折刀碰到了一起，折刀从刺刀上划过，传出那种金属对划的嗤啦声。
 
　　"我一般都用别人的刀。"尤里一击未成，换了一招，刺刀由上往下斜劈，发挥刺刀比折刀长的优势，不让m贴近。m退后一步，躲过这刀，尤里紧接着由下朝上斜划，再把m逼退。
 
　　m退后两步，这里有档案柜的阻挡，不能左右移动，只能被他逼着朝后。尤里紧逼过来，第三刀变声了直刺。m用折刀挡开，趁刺刀还没能收回去的一瞬，就朝尤里的脖子刺下去。尤里慌忙退后，m的战术折刀没能插进尤里的脖子，却把尤里的胸口划开了一道口子。
 
　　"我的刀不借人，尤里，"太"字刀法不是这样的。"m冷冷地说。
 
　　尤里摸了摸胸口渗出的血，把手指放在嘴里舔了一下："好刀！m，你这把刀我很喜欢。"
 
　　"我花了大价钱买的，恕不外借。"m话音未落，刷的一刀又直奔尤里的脖子，尤里动作很快，一个反手斜握刺刀下压，化解了进攻。m没有防守，刀锋顺着尤里的下压向下划过一道弧线，一个滑步肩膀就贴了过去，看似用肩撞，可是手上的刀却一个上挑，直刺尤里的软肋。尤里暗叫不好，一个侧身，跟m擦身而过。m的上挑落空，尤里没等m站稳，一脚踹了过去，正中m的后腰，m朝前扑倒。m落地后一个翻滚，马上把脚收起来，防止尤里扑上来。
 
　　"m，我看上的东西，从来没有逃掉过。"尤里把刺刀在手里把玩着，现在扯平了，自己被划了一刀，m被踹了一脚。m从地上爬起来，若无其事地拍了拍衣服："尤里，有本事就过来拿。"后腰隐隐作痛。
 
　　尤里没有答话，刺刀又刺了过来，跟m的折刀当在半途相遇，m没等尤里把刺刀收回，早已经准备好的右脚一个弹踢，正好踢到了尤里的手腕上，刺刀被踢飞。
 
　　尤里朝后连退几步，愣了一下，随即冷笑了一下："m，好脚法。"
 
　　m不想跟他废话，一个横划，刀就奔他脖子。尤里没有退后，反倒上前，左手一下叼住m拿刀的手腕，脚下一个压踏攻击m的进腿。m为了躲这一脚，只能侧滑，脚步有些乱。尤里正想压下来，用右手攻击，m快了一步，左手的两个手指就去挖尤里的眼珠，尤里不得不后仰头部，躲过这一招，m没有停下，尤里高过自己，自己的脚步已经乱了，正朝后倒下，右手还被抓住，m趁尤里仰头躲避，左手从右手换过刀，在自己倒下的一瞬间，横划一下，哧地一下，把尤里的右手手臂划开一个口子，尤里只能放开手，失去重心的m后背重重地摔在地板上。刚才被尤里踹到的后腰痛了起来。但是m没有时间去想伤痛，一下蹦了起来。尤里已经连退了几步，捂着被割伤的手，哈哈笑道："m，不错。不过现在没时间跟你玩儿了，我们打了半天，你我想要的笔记本根本就不在这里，我该走了。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第50节：幽灵现身(26)

t。xt-小.说。天/堂

　　m看到他的右手上握着一个遥控器，耳朵边滴滴地响，m惊出一身冷汗，抬头一看，头顶的天花板上赫然闪着一圈红灯！
 
　　m赶紧往后跑，卧倒在墙角，轰的一声，天花板被定向炸药炸开一个缺口，尤里拣起了刺刀，掏出个小巧的钢丝抓沟发射器，把钢爪打上了天花板，对m说道："m，先走一步，后会有期！"按动开关，发射器里的强力电机转动着，把尤里整个人从缺口拉了上去。
 
　　m从地上爬起来，耳麦里传来小黄瓜紧张的声音："m，怎么会有爆炸！警察们动了，你赶紧出来，我们在门口接应你。"
 
　　"起用备用计划！"m简单地命令到，快步朝门口跑去，手枪不知道掉在什么地方，现在没空去找了。尤里从缺口上了一层，几个警察跑过来，不知道发生了什么事情，尤里没等他们明白，甩手几枪过去，然后从窗口跳了出去，两下子翻过了警察局的外墙，消失在黑暗中。
 
　　m已经听到了警察下楼的声音，这么走出去可不行，m灵机一动，跑到杂货间，把尸体上的血胡乱地抹在脸上，朝楼梯跑去，两个警察已经下了楼，m装作脚步踉跄，嘶哑着声音喊："有人袭击档案库！有人袭击档案库！"一脸是血的m把他们吓了一跳，一个警察收起枪过来扶他，另一个紧张地举着枪警戒着，后面的警察赶到，把m扶上了楼，他们开始紧张地看住了档案库唯一的出入口，呼叫s.p.a.g支援。
 
　　局里乱成了一团，一些人看着一楼地板被炸开缺口的房间，一些人看着档案库，可谁也不敢进去搜索，这样的事情，交给s.p.a.g去做。蚂蟥在耳麦里说道："m，坚持半分钟，我们马上赶到。"
 
　　车"吱"地停在了警察局门口，蚂蟥从座位下的袋子里拿出一支装了单鼓的ak47，小黄瓜看了吓了一跳，叫道："蚂蟥！你这是干什么？备用计划没有这个！"
 
　　"顾不了那么多了！"蚂蟥跳下车，抬手就把岗亭连门卫一起打成了筛子。铁塔也被蚂蟥的举动吓了一跳，目瞪口呆地看着蚂蟥的ak47喷着火舌，把一个又一个警察扫成马蜂窝。
 
　　m听到门口传来ak47那特有的"哐哐"声，备用计划并不是这样，m强调过，不要伤人，用麻醉枪，m没有出走廊去迎接子弹，而是从侧门的窗口跳了出去。上了车，m没有发现蚂蟥，小黄瓜则在焦急地呼叫："蚂蟥！蚂蟥！快回来！m已经回来了！"
 
　　"蚂蟥哪儿去了？！"m心头有不详的预感。
 
　　铁塔说道："他在里面搞大屠杀。"
 
　　m一把抓过对讲机："蚂蟥！快回来！你给我出来！"
 
　　"你们先走，我断后！"与蚂蟥声音一起传来的，是ak47激烈的射击声。
 
　　"头儿！怎么办？"开车的菩萨问道，k崽已经被枪声吓得面如土色，缩在面包车的后座上。
 
　　"妈的！赶紧走！"m咬咬牙，现在不走，不用两分钟，附近分局的警察和s.p.a.g就赶到了。
 
　　回到了加工厂，k崽还在打抖，他今天算是第一次接触到了"战争"。警察局被蚂蟥几乎轰掉了半边，m脸色阴沉，小黄瓜等人也沉默不语。m冷冷地说道："小黄瓜，这是怎么回事？为什么蚂蟥带了重武器？"
 
　　小黄瓜没有回答，菩萨在一旁说道："头儿，蚂蟥最近有些奇怪，今天他怎么把ak47带上车，我们也不知道。"
 
　　"尤里跟我说，笔记本不在那里！他怎么会知道我要去拿笔记本？"m眼睛盯着每一个人："很明显，我们内部出现了内鬼，难道是蚂蟥？"
 
　　小黄瓜低下了头，想了想："m，我从罗卡那里得到些零星的消息，老爷子已经对你我产生了怀疑，会不会是老爷子……"
 
　　"老爷子想杀我？"m冷笑了一下，"那么尤里是老爷子的人？或者，尤里是洛林的人，老爷子跟洛林合作？"
 
　　"不管怎么说，m，你还是先躲一躲吧。"铁塔说道。
 
　　"蚂蟥要是回来了，先控制他，我要亲自问他。"m甩下这一句话，离开了加工厂。
 
　　回到落脚的地下室，萨菲还在等着m回来，见到m的脸色不好，问道："不顺手么？"
 
　　m摇了摇头，把事情讲给萨菲听，萨菲没有说话，而是翻出了瓶药酒说道："我给你上药。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第51节：复仇女神Ⅱ((1)

t*xt-小%说^天.堂!

　　"我没事，萨菲，老爷子对我们不利，你还是赶快先出国吧。"
 
　　"别的事再说，你要先上药！"萨菲命令道，m只好趴在了床上。
 
　　"萨菲……"m还想劝她，萨菲打断了m的话，"m，你现在只有我一个亲人了，难道你要我这时候离你而去吗？"m只好把下半句给咽了回去。
 
　　"m，不管发生了什么，你还有我这么一个亲人。"萨菲给m上好了药，和他一起挤在地下室那张木床上，轻轻地说："你累了m，好好的休息吧。"
 
　　"我知道……"m的确累了，昏沉沉地睡着了。
 
　　第二天，警察将m列为a 级的通缉犯，全国通缉，这下雷诺有了充分的证据，虽然k崽截断了画面，可是m遗落在档案库中的手枪上有他的指纹，这把手枪，正是杀了局长的手枪。林雨怔怔地看着通缉令上m的照片，心里像被掏空了一样，伏在桌子上嘤嘤地哭了起来，虽然证据摆在面前，她还是不相信是m做的。
 
　　笔记本当晚并不在档案库中，雷诺没有按照规定看完卷宗后把原件交还，而是带回了家里。
 
　　齐洛和雪樱没想到m会闹出那么大的动静，跟上头联系后，齐洛苦笑着对雪樱说道："上头让我们赶快，必要的时候……"
 
　　"你相信警察局里那20多具尸体是m的杰作？"雪樱问道。
 
　　"m有这个能力，可是……"
 
　　"那就对了，m刚从下面上来，哪来的ak？一楼地板上那个洞是谁炸出来的。"
 
　　"我敢肯定，尤里也在里面，m在档案库还落下了手枪，对于他来说，不会犯这样的错误。现在还是想办法把m找出来吧，越早把他找到他就越安全。"
 
　　"暗组不是一直盯着卢克么？只要卢克露面，m就会露面。给警察通个消息吧。"雪樱说。
 
　　"现在也只能这样办了，关键是别让警察先找到m，否则……"
 
　　……
 
　　复仇女神Ⅱ
 
　　天阴沉沉的，跟天气一样阴沉的还有老爷子的脸："乔托！这是怎么回事？为什么让m跑掉了，你的那个尤里怎么办事的？"
 
　　"老爷子，出了点小意外，笔记本并不在那里，而是让那个叫雷诺的警察带回家里了。"
 
　　"按计划，我们没有要炸掉警察局！尤里太放肆了！"老爷子满脸通红。
 
　　"彼此彼此，老爷子，你不是也对m留了后手吗？"乔托冷笑了一下，眼睛看着杯里的红酒，"这个m不好对付啊，尤里和蚂蟥都没能要他的命。"
 
　　听了乔托的话，老爷子当然明白乔托的意思，自己的确是留了后手，暗地叫蚂蟥在m拿到笔记本后干掉他，把警察局事件嫁祸给m。可是没想到，蚂蟥杀进去的时候，m从窗户跳出来了。
 
　　"你收买了蓝点内部的人？！"老爷子盯着乔托。
 
　　"老爷子，这叫什么话呢，既然是合作，还分什么你和我？"乔托现在与两个月前不可同日而语了，他抓有把柄跟老爷子叫板了。
 
　　老爷子没有说话，乔托给自己倒上了杯红酒："老爷子的酒不错，83年的窖藏，上等人才能喝到的好酒啊。"
 
　　"乔托，你想怎么合作？开个价钱吧。"
 
　　"爽快，老爷子，不过就一盘生意，何必搞那么复杂。我要m的命，反正现在他已经是个通缉犯，老爷子不会继续捂着这个烫手的山芋吧？然后……"
 
　　老爷子听完，站了起来，拄着拐杖在房间中踱着步子，考虑了几分钟，说道："乔托，我同意你的意见，不过，你要先把卢克交出来……"
 
　　"哈哈，老爷子真会讲价钱，成交！"乔托站了起来，伸出手，老爷子没有跟他握手，乔托也没有说什么，自己出门去了。老爷子在他身后厌恶地皱了皱眉头，自己太低估乔托了，现在连蓝点内部都被他打进了眼线，先把卢克解决掉，虽然解决m老爷子并不十分情愿，可是人不为己，天诛地灭，这时候只能对不起m了。至于乔托，把这些棘手的事情解决完后，再对付他。
 
　　老爷子叫蚂蟥把m找出来，可是蚂蟥现在根本找不到m，m把电话号码又换掉了。蚂蟥提议到："老爷子，m跟小黄瓜走得比较近，我看是不是让小黄瓜出面。"
 
　　"这还用你教我么？小黄瓜要说，我会找你？"老爷子讽刺道，对于蚂蟥没有干掉m，老爷子怀疑他是故意放水，蚂蟥把警察局里的警察全部清空，怎么会唯独落下了m？
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第52节：复仇女神Ⅱ((2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　蚂蟥当然知道，他辩解道："老爷子，你是怀疑我故意放走了m？我可是看到警察局里的活人都打成了筛子！谁知道m竟然从窗户跑了。"
 
　　"不管怎么说，把m给我找出来，否则你那100万别想拿到手！"老爷子嚷到，挥手送客。
 
　　蚂蟥现在很郁闷，自己暴露了，加工厂他是不敢回去了，否则会被撕成碎片。他走到大街上，苦笑着摇了摇头，何苦呢这是？为了这几百万美金，自己竟然出卖了曾经救过自己命的m，还要杀了他，老爷子说得没错，自己的确太好收买了！抵御不了诱惑，每当看到那些有钱人名车豪宅，吃香喝辣，左拥右抱，蚂蟥就妒忌。在雇佣军，蚂蟥其实已经存了不少钱，可是最后一分钱都没能带回来。蚂蟥眯眼看看天空，云层还是那么厚，把太阳遮挡了，街上人群往来匆匆，没有人注意到蚂蟥这个叛徒。已经是秋天了，一阵秋风吹过，蚂蟥下意识地拉了拉衣服，缩了缩脖子。
 
　　对面蹦蹦跳跳着走过几个十五六岁的女学生，脖子前挂着个募捐箱，在路上向行人募捐。一个女学生跑到蚂蟥面前："先生，给贫困的孩子一点爱心吧。他们都会祝福您的。"蚂蟥看着她的笑脸，心里像被电了一下，没有说话，掏出了100美元，放进了箱子里："天冷了，呵呵，天冷了。"
 
　　"先生，你说什么呢？"女学生有些奇怪，捐了那么大笔钱的蚂蟥，似乎一点儿都不高兴。
 
　　"没什么。天冷了，给孩子们买点衣服吧。"蚂蟥和她擦身而过。
 
　　"先生你等等。"女学生追了上来，"这是那些孩子做的手工，是感谢那些好心人的，请您收下。"递过一张手工绘制的卡片，上面画着太阳和孩子灿烂的笑脸。
 
　　"笑得多好看啊。"蚂蟥看着卡片上稚嫩的笔迹写着，谢谢您的帮助。"您是个好心人，先生，祝您生活愉快。"女学生给蚂蟥鞠了个躬，转身要走。
 
　　"等等，你能告诉我你叫什么吗？"
 
　　"我叫晨曦，就是早上的太阳。"女学生给了蚂蟥一个灿烂的笑脸，转身蹦蹦跳跳着去找下一个募捐人去了。
 
　　"太阳？现在有太阳么？"蚂蟥抬头看看天空，云层裂开条缝，太阳在努力地钻出云的遮挡，照射大地。蚂蟥眯着眼看了看太阳，觉得温暖了不少，小心地把卡片放进了口袋里，这是自己记忆里做的第一件善事。
 
　　晚上，警察局收到了一份线报，卢克躲藏在海边的一个别墅里。s.p.a.g在凌晨出动，成功地在清晨抓获了卢克，老爷子收到消息的时候，一屁股坐在了椅子上。卢克竟然先被警察找到了，现在能给他定罪的就是那本笔记本，绝不能让卢克被警察查出什么，他太了解卢克了，将来在法庭上，为了给自己减刑，卢克肯定会把卡德林见不得光的一面曝出来！
 
　　老爷子坐在床上，思索了半晌，接通了乔托的电话。乔托也知道了消息，可是他并没有紧张，说道："老爷子放心，笔记本还在那个叫雷诺的警察家里，雷诺现在在警察局，我让尤里去取，我已经叫卢克的律师交代卢克了，什么都不要说，没有笔记本原件，警察没办法定罪……"
 
　　老爷子安心了不少，想了想，拨通了小黄瓜的电话。
 
　　m接到小黄瓜的电话的时候，小黄瓜告诉他卢克现在关在一个分局的拘留所中，中午就要转移到看守所中，m知道在这个地方要杀掉卢克对自己来说并不是难事，到了看守所那就不一定了，整理装备，留给自己的时间不多，m大概地看了看地图，取出了狙击枪。
 
　　"m，你有多大的把握呢？"萨菲靠在门口。
 
　　"分局附近应该有狙击点，不行我就在路上狙击，这里只有一条路可以走。"m拉开枪栓，把子弹装了进去。
 
　　"m，雷诺家里还有个重要的证据。"
 
　　"笔记本？"
 
　　"只要有笔记本，卢克必死无疑，而且，他还可以将一大堆人拖下水，这个结果对大家都好，你难道一定要亲手杀了他么？"萨菲轻轻地按住了m拿枪的手。
 
　　"尤里会去取笔记本，我想他早就知道了消息了，我现在也赶不上了。"
 
　　"m，其实你听到消息的时候就知道该怎么做了，你还把雷诺当朋友，你不希望朋友出事。去雷诺家吧，就算你去晚了，你也已经尽力了。"萨菲把m的狙击枪子弹取出来，递给m一把手枪。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第53节：复仇女神Ⅱ((3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"可是尤里比我快怎么办？卢克就会转移走了。"m说道。
 
　　"卢克并不重要，m你心里怎么想的才重要。"萨菲把手枪插进m肋部的枪套，帮他把衣服整理好，轻轻地推了他一下："去吧，我在家等你，不管结果怎么样，你尽力了就不会后悔。"
 
　　m觉得应该让雷诺知道这个消息，拿起了手机，给雷诺发了个信息：有人要去取笔记本，小心。想了想，在后面摁下了"幽灵"作为落款。
 
　　m开着车在公路上飞驰，他不确定自己会不会有尤里快，可是萨菲说得对，卢克不重要，重要的是，自己为雷诺这个朋友做的最后这件事情。卢克如果被定罪，会扯出卡德林的黑幕，这是雷诺最大的愿望。至于卢克，死在监狱中和死在自己手里，有什么区别呢？让他接受法律的判决，或许对卢克来说才是最痛苦的煎熬。
 
　　雷诺收到消息的时候，脸色一变。昨天晚上，他跟s.p.a.g的一直在准备抓捕卢克，现在才刚刚回到分局，还没能喝上一口水。雷诺赶紧跟家里打了个电话，妻子睡眼惺忪地接了电话，听到妻子的声音，雷诺安下了心，再三交代她，把卷宗拿走，带上儿子，立刻送到分局来，自己在半路接她。雷诺匆匆地奔向汽车，这里离家隔着一个城市，不堵车都要40多分钟的车程。
 
　　林雨跟着雷诺上了车，雷诺没有说话，汽车吼着冲出了分局的大门。
 
　　"师傅，为什么不多带点人。"林雨听雷诺说完，有些担心。
 
　　"你师母会做事的，大家都累了，不用麻烦大家。"雷诺嘴上这么说，可是心里还是有些放心不下。
 
　　"师傅，既然m通知我们，我想他是不是有苦衷……"
 
　　雷诺鼻子"哼"了一声，林雨没把话说完，过了一会儿，她像自言自语地说："m一定是有苦衷，他不是那种人，我可以看到他心底的善良。"
 
　　"屠杀了整个警察局，这样的人还善良？我一直查不到他的档案，看来他跟那个尤里是一路货色，只是m懂得隐藏，这样的人才可怕。"
 
　　20分钟过去了，雷诺没有看到妻子的车，也没有接到妻子的电话，拨过去的时候一直是盲音，雷诺心里升起不祥的预感："林雨！快报警！叫人支援！"
 
　　雷诺家在城边缘，是个自家小楼，还有个院子，m曾经到这里作客。附近的邻居分散，比较幽静。m到的时候，雷诺家的院子门虚掩，雷诺妻子的车已经开出了车库，停在院子里，m把车停在院子外面，抽出了手枪，推开了院门。
 
　　m打开一楼的房门的时候，就知道自己来晚了，地上一滩血迹，朝楼梯上去，看样子是受伤了逃上楼梯，m搜索了楼梯，卧室的门锁被踹开了，虚掩着，m推开门口一看，雷诺的妻子和孩子倒在血泊中。m呆呆地立在那里，尸体上是被刺刀刺的，还在汨汨冒血--尤里还是快了自己一步，他还没有走远。
 
　　m走过去，看着那个刚刚毕业，对未来充满了梦想的孩子，眼睛还睁得大大的，穿着运动服的身上，被刺了三刀。m抹上了他们的眼睛，默默地说："对不起，我来晚了。"
 
　　m感觉到了背后有人，可是他没有回头，他知道是谁。抹上了他们的眼睛，淡淡地说："尤里，你太残忍了。"
 
　　"哈哈，m，你我都一样。荆棘鸟！"尤里手里拿着笔记本站在房间门口，炫耀地说道："我还是快你一步。"
 
　　"看来你知道6洞部队？"
 
　　"著名的6洞部队，呵呵，国际上称之为幽灵部队，幽灵部队是精英的精英，一是老大，在一之前只有0，6洞部队番号是六个0，他们比第一还厉害，我说得对不对？"
 
　　这个番号，只有少数接触过的人才会知道，m微微一笑："尤里，你既然知道，看来你接触过6洞，你用&#39;幽灵&#39;来做你的代号，是不是6洞给你留下过什么不愉快的回忆？"
 
　　"你想知道？告诉你吧，我进过6洞的训练营，而且是成绩最好的，可是齐洛那老家伙在最后一关把我给踢出了6洞！是他让我抬不起头，沉沦了那么久，我终于想明白了，6洞放弃了我，是他们的损失！我现在过得很开心，m，你是6洞里最具传奇色彩的荆棘鸟，可惜啊，你还不是我的对手。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第54节：复仇女神Ⅱ((4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　"尤里，教官没有做错，你心术不正，功利心太强。"m摇了摇头。
 
　　"哈哈，不管怎么说，你还是输了，荆棘鸟……准备迎接胜利的子弹吧！"尤里咬牙切齿地说出最后一句话，手中的枪已经举了起来，m没有躲避，也没有举枪，而是微笑地看着他，尤里犹豫了一下，弄不明白m的意思。
 
　　"尤里，你说过，优势并不一定就意味着胜利。"m伸出了左手，手上是一个小巧的引爆器，"我上楼的时候，在楼梯的扶手下沾了一块定向炸药，正好就在你的身后，虽然威力不大，可是足可以在你的身体上开个洞。你一开枪，我就会松手。"
 
　　尤里愣了一下，才想起m上楼的时候，没有双手握枪，左手一直扶着楼梯，而进里房间，左手一直揣在口袋里，不知道他什么时候，偷偷地把炸药粘在了楼梯下面。
 
　　"你在讹诈我。m。"尤里脸色一变。
 
　　"炸药不光只有你会玩儿，尤里，你现在面临两难选择，开枪，同归于尽，移动，我会引爆，然后用枪打死你。"m微笑着，往前逼近一步："你的教官没有告诉你做任何事情都要留有后手么？我看教官踢你出6洞没错，你太狂妄了，而且头脑容易发热。"
 
　　m是在扰乱他的思维，尤里现在处在很不利的位置，背后是走廊的扶手，如果朝两旁躲避，也快不过炸药，炸药的气浪足可以让自己晕忽两秒钟，两秒钟对于m来说，足够了。
 
　　趁着尤里思考的一瞬间，m突然一个侧身滑步，手里的枪就举了起来，尤里本能地举枪追踪m的身影，一想到身后的炸药，尤里暗叫不好，一个侧倒躲到了房间外，接着翻滚，朝房门口开了两枪，希望迟滞m的追击，尤里没有听到爆炸。其实m根本就没有炸药，尤里暗骂自己上当了，爬起来朝门口又开了两枪。
 
　　m没有去追他，他的讹诈成功了，可是拐角地形，在对方有警戒的情况下，闪出去追击并不是个好主意。
 
　　"尤里，你知道将来你会怎么死么？你是笨死的。"m用讽刺的话语试图激怒尤里，让他来找自己，手上的枪一直警戒着门口。
 
　　"m，你知道你会怎么死么？你会死于过于自信，现在是你被堵在房间里。"尤里在考虑撤退，可是从这里撤退下楼梯，要经过房间门口，跳下一楼看来是不错，不过自己一跳下去，就只有大门一个出口，在自己通过大厅的这断时间，m足够把自己打成筛子。
 
　　"尤里，你有手雷么？如果你有，我现在该听到爆炸声了吧？你在找撤退路线是不是？跳楼是个不错的选择，如果是我，我会毫不犹豫地跳下去。"m在给他出点子。m来过这里，他知道楼下厨房的窗户可以打碎出去，那里是楼上的射击死角，不过m知道，尤里是不会听自己的。
 
　　门外传来了汽车声，雷诺一路狂飚，平时20多分钟的车程不到10分钟就到了，接到报警的警察还没有赶到，
 
　　"哈哈，这下好了，m，我们都是瓮中之鳖了，警察到了。"尤里大笑着，他从窗户已经看到了雷诺的警车从院子外面开过，脑子已经有主意。
 
　　雷诺推开门，看到地上的血迹脑子一片空白，林雨的眼角撇到二楼走廊上有个人，叫了声小心！把雷诺一下推倒了，尤里朝他们打了两枪，尤里并不想杀了他们，他还要靠雷诺帮自己拖住m的追击。尤里跳下一楼，先躲进了二楼的射击死角，现在，m要从二楼追自己，就会被两个警察看到。
 
　　"***！"m暗暗骂道。他知道尤里已经跳下了一楼，不一会儿听到了窗户打破的声音--尤里已经找到了出口，m想都没想，从卧室的房间的阳台跳了下去，他不能放过尤里，笔记本在他手上！
 
　　雷诺也听到了窗户打破的声音，他知道有人要逃跑，他爬起来跑出院子，m跳下楼，绕过房子的时候，尤里已经翻过了墙头，m紧跑几步，正想翻墙去追，雷诺和林雨已经从正门绕过房子过来了，雷诺大喊着："举起手来！m，你跑不掉了！"
 
　　m看了雷诺一眼，无奈地放下了手中的枪。雷诺身后的林雨，眼神复杂地看着m，她不相信，出现在这里的竟然是他。雷诺掏出了手铐，走了过来。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第55节：复仇女神Ⅱ((5)

t*xt-小%说^天.堂!

　　"雷诺，笔记本不在我手上，你的妻子孩子已经死了。"m用冷漠的眼神看着雷诺。
 
　　"你说什么？！m，你这个杂种！你竟然连女人孩子都下得了手！"刚才看到大厅的血迹他就已经有不祥的预感了。
 
　　林雨听到m一说，还没反应过来，雷诺已经扑向了m，林雨不知道怎么处理这个情况，呆呆站在那里，看雷诺和m撕打，雷诺完全失去了控制，用手铐和枪柄一下一下地朝m砸，m没有后退，和雷诺贴身，他要抢下雷诺的枪，突然一声枪响，林雨被枪声吓得一愣，雷诺软软地趴在m的身体上，两人抢枪的时候，枪走火了，打中了雷诺。
 
　　m也愣住了，他不希望这个结果，他只是想制服雷诺，用雷诺做人质威胁林雨。林雨经验不足，只要能骗林雨放下枪，m就可以打晕雷诺，翻墙逃跑，m抱着雷诺下滑的身体，试图让他站起来。
 
　　雷诺的眼睛失去了光彩，手还想抓住m的衣服，可是他做不到了，软软地瘫在了地上。
 
　　m抬起头，忧郁地看着林雨："对不起，我不是故意的。"
 
　　"举起手来！"林雨强忍着眼泪，举着枪对着m，远处，已经传来了警笛声。
 
　　"对不起，我没杀他的妻子孩子，我也不是故意要杀了他。"m没有举手，而是朝林雨走过来。
 
　　"我叫你举起手来！"林雨的眼泪已经夺眶而出，师傅说得没错，m太会隐藏自己了，自己还曾经对他动了心，可是现在，他把师傅都杀了。
 
　　"你要想给雷诺报仇，你就开枪吧。"m还是用那平静的眼神看着林雨，林雨已经泪流满面，拿枪的手在打抖，m走到林雨的面前，胸口顶着枪口："开枪吧林雨，我不怪你，我承认我是在利用你们，可是我并没有想伤害你们。"
 
　　"你不要逼我，你为什么要逼我！"林雨的情绪失控，她不敢开枪，警笛声越来越近，m一个侧身，右手抓住林雨的手枪一扭，把枪抢了下来，林雨根本反应不过来，m就已经在她的脖子上砍了一掌，把她打晕。m抱住林雨软下的身体，不让她倒在坚硬的石板地上，林雨失去意识的一瞬间，清楚地听到m在她耳边轻声地说："对不起……"
 
　　m回到落脚的地方，虚弱地靠在门口："我杀了雷诺，我不是故意的。"
 
　　"m，我知道你不是故意的，你累了，过来吧。"看到m像个孩子一样伤心，萨菲心底泛起一阵心痛。
 
　　m走过去，跪在地上，头枕在萨菲的膝盖上，喃喃自语："雷诺一家都死了，我当着林雨的面杀了雷诺，我不是故意的，我只是想抢下他的枪，枪走火了，我不是故意的，萨菲，我真的不是故意的……"
 
　　"m，我知道你不是故意的，你累了，乖乖地睡会儿吧啊，萨菲陪着你。"萨菲抚摸着m的头，像是在安慰一个做错事的孩子。
 
　　m是累了，他心累了，他闭上眼睛，乖乖地枕着萨菲的膝盖，睡了过去。萨菲看着睡着的m，一阵一阵地心疼。等m睡熟了，萨菲轻轻地把m架到了床上，m嘴里还嘟哝着："我不是故意的……"
 
　　"裸奔，乖乖地在家看着m，我出去一下。"萨菲站了起来，拍拍裸奔的脑袋。
 
　　萨菲去找小黄瓜，看到萨菲，小黄瓜一阵紧张："萨菲，现在是什么时候，你还露面！"
 
　　"我想约见一下卢克的律师。"萨菲冷漠地说。
 
　　"你疯了！卢克现在在看守所里，你想干什么？"小黄瓜把萨菲拉进家里，压低了声音嚷到："老爷子现在跟洛林的乔托合作，我的四周都布了眼线，警察也在到处找m。"
 
　　"雷诺已经死了，笔记本m没有拿到，警察没有笔记本，没办法给卢克定罪，最多羁押15天。"萨菲的语气里透露着命令。
 
　　"你想干什么！萨菲，签证办好了，趁现在警察还没有找你，赶紧出国，这里有我跟m顶着。"
 
　　"你顶着？小黄瓜，你要是全力帮m，他会落到现在的地步么？你有家了，有了牵绊了。"
 
　　"你！"小黄瓜给萨菲噎了一下，可是又不能发作，萨菲说得对，妻子就要生了，小黄瓜现在想拖过一阵子，等妻子生了孩子就带他们到外地去。
 
　　"好吧，你回去等我的消息。"小黄瓜下决心一样说道："可是我先告诉你，像卢克这样的特殊人物，就算他放出来，也会有很多警察监视着他，你要想杀他，没那么容易。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第56节：复仇女神Ⅱ((6)

txt?小?说?天堂

　　"最多就同归于尽。"萨菲牙齿蹦出这几个字，让小黄瓜不寒而栗。
 
　　……
 
　　"嗯？乔托，你是说，萨菲去找了卢克的律师？她一个女人，能翻出多大的浪？"老爷子眼睛盯着烟灰缸里的火苗，那本笔记本正在一页一页地烧成灰烬。
 
　　"老爷子，这女人不是一般的女人。"乔托朝老爷子倾了倾身子，"她曾经是一个特工，擅长把男人勾引上床，然后，咔嚓……"乔托两手做了个勒的姿势。
 
　　"哦？是么？你怎么知道的。"老爷子有些奇怪。
 
　　"呵呵，老爷子，卢克跟m国的交易是我经手的，这么说吧，三年前，m国的大规模剿毒，m，金刚是扎龙的雇佣兵。"
 
　　"哦，这个小黄瓜提到过，还有蚂蟥都是。这跟萨菲有什么关系？"老爷子把笔记本烧完了，自言自语地说，"卢克啊，我又救了你一命，不过，你的命终究还是在我手里捏着。"
 
　　"最后，扎龙的雇佣军，被轰炸机炸了个尸骨无存，老爷子想必也知道了吧？问题就出在这个叫萨菲的女人身上，她是政府军的特工。是她发送了雇佣军营地位置给政府军，给飞机指示了坐标，扎龙就在收复小河城的前夜赔光了老本。"
 
　　"哦？！这女人原来还曾经是个特工？"老爷子想到了些什么，"这么说，金刚和她……"
 
　　"哈哈，老爷子果然聪明，萨菲打进了雇佣军内部，跟金刚勾搭一起，萨菲发送了营地位置后被雇佣军发现了，本来应该处死的，可是金刚却带着她跑了。"
 
　　"你怎么知道的？"老爷子对乔托的话没有过多的表示。
 
　　"老爷子，卢克的白货就是从扎龙那里走的。在一次偶然的机会，我知道了扎龙在找这两个人……"
 
　　"金刚果然是你们洛林干的！"老爷子语气有些愤怒："我还一直以为是辽城黑帮！"
 
　　"老爷子，现在这些都不重要了，重要的是现在我们有个机会，既能除掉卢克，还能栽赃给m和萨菲。"
 
　　"你有想法？"
 
　　"老爷子，萨菲现在找卢克的律师，就是想接近他，然后……我们不如这样……老爷子放心，等她事成之后，我会安排人做后手，到时候，你我的威胁解除，警察也不会怀疑到我们，嘿嘿……"
 
　　听完乔托的计划，老爷子面无表情地说道："m不是那么好对付的人，要多派人手，我让蓝点的人也准备一下。"
 
　　老爷子这么干，一是信不过乔托，二是m现在令他如芒在背。作为一个老江湖，他深知隐藏的可怕。乔托没有反对，他也没办法反对，不除掉m，他就不能睡安稳觉，几次都被m跑掉了，这次要保证万无一失。
 
　　三天后，雷诺下葬。这天天气很好，阳光灿烂，m等送葬的人都走了，独自一人来到雷诺一家人的坟前，摆上了一束菊花。
 
　　"对不起雷诺，我答应你，我不会让卡德林得逞。"m默默地说。
 
　　山下，林雨坐在车里，最后看了山上一眼，她看到了一个人影，正要发动汽车的她停了下来，坐在旁边的同事奇怪地问："林雨，怎么了？大家都走了，我们赶紧回去吧。"
 
　　"有人来看师傅了。"林雨看着山上说。
 
　　"谁？"同事转过头，奇怪的看着山上那个孤独的人影。
 
　　"他的朋友。"林雨最后看了山上一眼，发动了汽车。
 
　　卢克被羁押了半个月，因为没有足够的证据，取保候审。卢克得意洋洋地在保镖们的簇拥下从看守所里出来，没有了笔记本原件，靠复印件法庭是不能给他定罪的。林雨坐在车里，看着卢克的丑恶嘴脸，心里一阵悲哀--坏人总是那么幸运。林雨暗暗地说："卢克，我会找到证据，让你伏法！你等着吧。"
 
　　一辆车从前面的拐角开出来，跟上了卢克的车队，林雨觉得这辆车很眼熟，那两个安全部的探员开的也是这样的车！林雨发动汽车，追了上去。
 
　　"m没有去找卢克，你说他怎么想的？"齐洛边开着车边问雪樱。
 
　　"他可能觉得笔记本比卢克重要。"
 
　　"那个女警察说，是m取走了笔记本，难道他想用笔记本来要挟卢克？可是当初他为什么要交给警察？"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第57节：复仇女神Ⅱ((7)

txt?小?说?天堂

　　"你要是能知道m在想什么，现在还用猜么？有人跟踪我们。"雪樱看着后视镜说。
 
　　"知道了。"齐洛撇了一眼后视镜，一眼就认出了是林雨的车，"是那个女警察，要是她找到些什么，是不是也要把她给处理掉？"
 
　　"一个女警察，你用得着么？"雪樱拨通手机，"暗一组，你们接力。"
 
　　"她要是知道了不该知道的，当然是要抹掉。"齐洛把车开上了岔路。
 
　　"她的人生才刚开始，齐洛！"雪樱冷冰冰地说。
 
　　"我就是随口说说，你那么大反应？"齐洛觉得雪樱自从接了m的任务，就变得有些不可理喻。
 
　　洛林给卢克准备了盛大的接风宴，卢克现在精神抖擞，完全没了在看守所中的惶恐，吃饱喝足，他拍着乔托的脑袋："乔托，要不是你，我就真的挂了，哈哈，干得好！没有证据，条子拿我一点办法都没有。老子也不用老鼠躲猫一样躲着啦！"
 
　　"哪里哪里，boss，您吉人自有天相。"乔托凑到卢克的耳朵边，"boss，还有个好消息，萨菲想见您，想让您放过他们一马。"
 
　　"噢？"卢克咽下嘴里的肉，顿时来了兴趣："萨菲？金刚的老婆呀，放过他们行啊，不过嘛，是要付出点代价的……"
 
　　看着卢克一脸的淫笑,乔托也在心里暗笑，让你花前月下死，做个风流鬼吧！满脸堆笑的乔托在卢克耳边说道："boss，这几天我就安排，国际大饭店的总统套房怎么样？那里条子不好监视你。"
 
　　"好啊，好啊！早点安排，我都半个多月没闻到腥味了。"卢克又拍了一下乔托的脑袋，乔托按捺住心中的厌恶，满脸堆笑。
 
　　散了宴席，乔托给老爷子打了个电话，说这边准备好了，让老爷子准备一下。
 
　　加工厂接到了老爷子直接下的单子，大家沉默不语。过了一会儿，铁塔瓮声瓮气地说："老子不干！我只听头儿的命令。"
 
　　林子附和道："雇主是在对付头儿，小黄瓜都被监视了，我也不干。菩萨你呢？"
 
　　"不就是10万美金嘛，抢个银行都不止了，我不跟蚂蟥这样的叛徒共事，不干！"
 
　　大家把脸转向玩儿电脑的k崽，k崽一脸的无辜："看着我干嘛？你们都不干，我敢干吗？"
 
　　加工厂集体罢工，老爷子始料未急，因为怕他们不干，自己都没有说出目标是谁，只是叫他们到时候听指挥行动，可是还是让他们嗅出了异样！看来只有靠尤里和蚂蟥了。虽然计划周密，但是老爷子还是有些不放心，给乔托打了个电话，乔托说道："老爷子不用担心，只要能控制住m，尤里就可以对付他了，至于萨菲不用太担心的。"
 
　　萨菲买了一大堆化妆品，她没告诉m自己要做什么。这天，m在睡觉，萨菲接到了一个电话。她没有吵醒m，坐在镜子面前细细地化妆，换上了一身紧身的黑色衣服，外面套上了件大衣，她看着睡着的m，叹了口气，在化妆台前写下了一张纸条，轻轻地在m的脸上吻了一下："m，但愿我们还有机会见面。"
 
　　萨菲制止了裸奔跟出来，轻轻地关上了门，打了辆车，朝国际大饭店开去。
 
　　"那女的出来了！"尤里听到这些蹩脚虾的报告一阵恶心，人手不够，乔托只好找了些保镖来充数，像这样的保镖，尤里自认为自己可以随便就灭他们几十个。
 
　　"我说过，要称目标一，目标二！蠢猪！目标一还在房间，准备行动，注意有狗。"尤里皱了皱眉头在对讲机里说道。
 
　　想了想，尤里又说："得了，你们别去了，看好了出口。"
 
　　裸奔听到门外的走廊传来细微的脚步声，警觉地爬了起来，喉咙咕噜着，盯着门口。m也醒了，朝裸奔轻轻地嘘了声示意它安静，从枕头下抽出手枪。
 
　　突然，小窗户"嗵"地被打破，飞进颗冒烟的手雷，m闻到那股刺鼻的气味暗叫不好，是麻醉弹！m打开门，想冲出去，刚跑了几步，顿时天晕地转倒在了走廊上，依稀看到了裸奔朝一个带着防毒面具的人扑了过去，就什么都不知道了。
 
　　萨菲到了国际大饭店，一瞥眼就看到了几个便衣警察在附近，她知道卢克已经到了。下了车，她没有直接进门，而是很随意地转了个圈，确定没有人跟踪，才从侧门进去，从货运电梯上了楼，给卢克的律师打了电话："我到了，在3楼。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第58节：复仇女神Ⅱ((8)

《t》xt小说天堂

　　三楼是国际大饭店的总统套房，律师一直在大堂里等着萨菲，没想到她自己上去了。林雨也在大堂，装作等人，在监视着律师。卢克昨天晚上，很高调地出现了，还住进了总统套房，林雨觉得事有蹊跷。看到律师站起来朝楼上走，她也站了起来，从另一台电梯跟了上去，远远地走廊那边，林雨看到了律师跟一个女人聊了几句，然后他们朝总统套房走去，那个女的带着帽子，穿着大衣，虽然看不清楚相貌，可是可以看出是个相当漂亮的女人。难道是卢克在这里招妓女？林雨觉得不太可能--什么妓女才可以让卢克包下总统套房？林雨跟上去，无奈总统套房外的保卫拦住了她，没有证件，谁都不让过去，她只能眼睁睁地看着律师和那个女人消失在走廊那边。
 
　　律师把萨菲送进了总统套房，拨通了乔托的电话："人送进去了。"
 
　　"干得好！"乔托放心了大半，现在，就等萨菲事成之后，再把她干掉了。
 
　　卢克穿着睡衣，色眯眯地盯着萨菲，上下打量，萨菲朝他微微一笑，他顿时身子麻了半边，迫不及待的就要过来抱着萨菲，萨菲一扭身子躲过，笑道："别那么着急，先洗个澡，喝点酒，酝酿一下情绪嘛。"
 
　　"哈哈，果真有情调，鸳鸯戏水。"卢克淫笑着，打开了音响，给萨菲倒酒，然后盯着萨菲一颗一颗地解开了扣子。
 
　　萨菲脱到只剩下了内衣，卢克哪里还忍得住，扑过去就把萨菲抱起来，摔到了床上，萨菲一边娇笑一边挣扎着："别着急嘛，哎呀，你弄疼我了，我们还没谈好条件呢。"一个转身，卢克一个狗啃屎扑到了床上。
 
　　"什么条件都好说。"卢克一把抓过萨菲，把身子压上去，萨菲对付这种人早有防备，一缩膝盖，顶着卢克的裆部，一只手抓着卢克的一个手指一掰："不行，一定要把条件谈拢。"
 
　　"哎呀！哎呀！美人，疼！"卢克被萨菲弄得龇牙咧嘴，只好按捺住欲火。
 
　　"你放过我和m，我就跟你上床。"萨菲柔声地说，卢克哪能拒绝，嘴里"嗯嗯"地直答应。
 
　　"还有，金刚到底是谁杀的，你要告诉我。"萨菲又说道。
 
　　卢克愣了一下，从萨菲身上下来："哈哈，金刚？！"
 
　　"他曾经是我的丈夫，如果我没弄清楚他怎么死的，就跟另一个男人上床，是不是有点儿……"萨菲坐起来，用床单裹着身子。
 
　　"都死了那么久了你还想他？只要你跟我，保证你吃香的喝辣的，你瞧，还给你准备了一个礼物。"卢克从睡衣的口袋里摸出一个钻石戒指，凑到萨菲面前。
 
　　"嗯……不要，我就要知道金刚怎么死的，这样我才会心甘情愿地跟你上床。"萨菲把脸偏到一边，用脚顶着又想压上来的卢克。
 
　　卢克几次三番都没有得手，被萨菲踹下了床，卢克已经欲火焚身，也管不了那么多了，脱口而出："反正你也是我砧板上的肉了，不妨告诉你，金刚是我叫人杀的。还不是为了你，第一眼看到你，我就忍不住了……"
 
　　萨菲听了却很平静："真的是你，难为你为了我还那么煞费苦心了。"
 
　　"美人，你跟我，我保证你和m的安全，怎么样？你现在已经走投无路了。"卢克又凑了过来。
 
　　"我一个女人，还能怎么办呢，只能找个人保护我。"萨菲顺从地躺了下来，"卢克，你要好好地保护我。"
 
　　"那当然，那当然。"卢克的臭嘴迫不及待就朝萨菲的脸上拱上去。
 
　　萨菲偏过脸，眼角流出颗晶莹的泪珠，心里冷笑着："卢克，你会为你所做的一切付出代价！"
 
　　萨菲用床单拦住了卢克的臭嘴，卢克嚷着："美人，又搞啥花招啊。"
 
　　"你的嘴很臭啊。"萨菲笑着说，手上却没停，一把用床单把卢克的脑袋包了起来，双手环着卢克的脖子："这样比较好些。"没等卢克回答，萨菲的右手把左手中指戒指里的凯氟拉勒喉丝给拉了出来，套上了他的脖子狠狠地一扯，卢克哼都没哼一下，头就被勒喉丝像刀片一样给切了下来。
 
　　萨菲把压在她身上的尸体推开，打开了床单，看着卢克被切下的脑袋，冷漠地说："卢克，色字头上一把刀。"拉过床单，把他的尸体盖起来，然后走到浴室，洗去身上的血迹。
 

www.xiaoshuotxt。com



第59节：复仇女神Ⅱ((9)

**t*xt小*说**天*堂

　　洗完了澡，萨菲站在卧室中，一件一件地朝身上穿衣服，面前，就是卢克的尸体。萨菲穿上了外套，冷冷地说："你出来吧，该看的都看完了吧。"
 
　　"果真是个螳螂，名不虚传。"蚂蟥站在门口，手上是把手枪。
 
　　萨菲转过头："我早就知道你经不起诱惑，蚂蟥，老爷子给你多少钱，要你杀了我？"
 
　　"萨菲，其实你跟m早就该退出了，何苦弄成这个样子。"蚂蟥摇了摇头，"我也是为了混口饭吃。"
 
　　"混口饭吃，多冠冕堂堂皇的理由！"萨菲冷笑着说道，"为了你的这口饭，m在被警察通缉，小黄瓜受到老爷子的监视。蚂蟥，作为一个叛徒，你难道不觉得羞耻！"
 
　　"我没想到会是这样，我早就叫m退出了，是他不听！"蚂蟥为自己找了个苍白的借口。
 
　　"m不退出，是因为他觉得他有责任查清楚金刚的死，你呢？你为了什么？美元？"萨菲讽刺着蚂蟥，戴上了帽子，"你要开枪就开吧，我在你眼里，不过也是个混口饭吃的筹码而已。"
 
　　"萨菲，我真的没想到是这个结果。"蚂蟥下不了决心开枪。这些天，蚂蟥一直受到自己良心的煎熬。
 
　　"哼哼，蚂蟥，当年，要不是m，你能从牛头山上下来么？要不是m，你能从黑猫的围追中回来么？m在你眼里到底值多少钱，你就这么把他给出卖了！"
 
　　"萨菲，是你和金刚毁掉了雇佣军，是你害死了安、步枪和优……是m把你跟金刚放跑，否则我也不会沦落到这个地步。你知道我挣了多少钱么？全给你们毁了！我只是报仇！"蚂蟥情绪有点激动。
 
　　"我没有！"萨菲提高了声调，"我没有给政府军提供营地的位置！金刚也没有，因为我们知道，虽然雇佣军打的是一场不义的战争，可是那里有金刚的战友，金刚不会出卖战友，m也不会！"
 
　　"真的不是你？！"蚂蟥的信心开始动摇了，"不可能，一定是你！"
 
　　"你们被轰炸的时候，我在哪儿？我在跟金刚逃难！m在哪儿？m在丛林里找天机！蚂蟥，别给自己找苍白的借口，你要开枪就开吧，为了金刚，为了m，我心甘情愿的去死！"萨菲上前一步，盯着蚂蟥的眼睛。
 
　　看着无所畏惧的萨菲，蚂蟥把眼睛偏到一边，他不敢看萨菲的眼睛，自己的借口多么的苍白，萨菲说得对，m到底值多少钱？自己就这么出卖了他。
 
　　相持了几分钟，蚂蟥放下了枪："萨菲，你说得对，我是被钱蒙了眼睛，你出国吧，我去把m救出来。"
 
　　"m在哪儿？"萨菲盯着蚂蟥，要把他看穿。
 
　　"尤里已经找到了你们的落脚点，我想，现在m在他手上。"
 
　　"蚂蟥！你这个叛徒！"
 
　　"萨菲！你给我一个机会。他们在等我的回报，m暂时还是安全的，你出了门，从左边的走廊走，那边的洗手间有我准备好的绳索。酒店外面有警察和老爷子的人，你下了花园，从侧门走，你进来的时候，有人已经盯上你了，你赶紧出国。"
 
　　"我早就买好了机票，我想把卢克解决了，马上走，可是m怎么办？"
 
　　"萨菲，你如果还相信我，你就让我去办，算我做一件对得起他们的事情。"蚂蟥看萨菲的眼睛说道。
 
　　"我相信你最后一次，蚂蟥，你给我听着，如果m有事，无论天涯海角，我都会找到你！"萨菲看得出，蚂蟥没有骗自己。
 
　　"萨菲，你说得对，我太好收买了。"出门的时候，蚂蟥对萨菲凄惨地笑了笑。萨菲没有答话，从洗手间下了花园，离开了酒店。
 
　　蚂蟥看萨菲走了，定了定神，走出了套房。若无其事地对着两个保卫暧昧地笑笑，蚂蟥也是用证件大摇大摆地从走廊走进的套房，然后潜伏在房间里，两个保卫还以为他跟卢克是一起的。
 
　　"你怎么出来了？办妥了？"律师满头大汗地坐在餐吧，看到蚂蟥下来，紧张地问。
 
　　"着急什么？他们还在办事呢，受不了那女的的叫声。你放心吧，我在他们的床下装了炸弹，过半个小时，你就摁这个。"蚂蟥把一个遥控器塞到律师手上，律师吓得不敢接："这，这是犯罪的事情，我不干！我不干！"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第60节：复仇女神Ⅱ((10)

t@xt`小$说$天"堂

　　"你不干也得干！老爷子那边找我有事情，这里交给你了，你要不干，乔托那边你自己看着办吧。"蚂蟥一把抓过律师，硬把遥控器塞给了他，"小心点儿啊，放口袋里，别让人看到了，记住，半个小时就摁。"
 
　　律师直冒冷汗，手里的遥控器像个烫手的山芋，放也不是，不放也不是，蚂蟥没有搭理他，自顾自地走了。
 
　　齐洛接到了暗组的汇报，对雪樱笑了笑："萨菲出来了。"
 
　　"那她就应该去机场了。"雪樱淡淡地说，"我们在机场等她吧。"
 
　　他们早就已经查到了萨菲办理了签证，而且，买了今天到加拿大的机票。
 
　　"萨菲应该知道m在哪里对吧，雪樱，事隔多年，再见到萨菲，你该说什么？"齐洛发动了汽车。
 
　　雪樱没有答话，拿出了手机："暗二组，控制机场，二号目标，不要造成恐慌。"
 
　　萨菲到了机场，走进了登机楼，准备登机，她留恋地看了看窗外的蓝天，默默地说："m，希望你看到了纸条，我在加拿大等你。"转过头，朝登机口走去。
 
　　"萨菲，好久不见，你仍然那么漂亮。"柱子后，闪出了个女人，挡住了她的去路，萨菲愣了一下："是你？！"环顾左右，几个人不动声色地已经把她包围起来。
 
　　"是我，我找你是想谈谈m的事情，请吧萨菲。"雪樱微微一笑。
 
　　"影子，没想到你比我隐藏得还深。"萨菲无奈地摇了摇头，两个人已经一左一右地控制住了她。
 
　　"国家机密。"雪樱笑了笑，"我会保证你的安全，跟我们走吧。"
 
　　……
 
　　m醒过来的时候，头很疼，睁开眼睛，尤里正得意地朝他笑："m，我们又见面了。"
 
　　"你想怎么样？"m被绑在柱子上，可是他没有害怕。
 
　　"哈哈，不想怎么样，我就想看看，6洞的荆棘鸟，临死的时候会是什么表情。"
 
　　"噢？那简单，眼一闭，腿一伸。"m无所谓地说。
 
　　"有意思，哈哈，果然是6洞的人，死都不怕，你还有什么怕的？"
 
　　"还没找到，找到了再告诉你。"
 
　　"嘿嘿，m，你怕被出卖，特别是被你信任的人出卖！你不想知道我是怎么找到你藏身的地方的么？"尤里挥挥手，小黄瓜从一个屏风后走出来。
 
　　"小黄瓜，是你……"m痛苦地看着小黄瓜，自己那么信任他，可是他竟然出卖了自己。
 
　　"m，我是被逼的，老爷子抓了丽露，你知道，她，她就要生孩子了。"小黄瓜不敢正视m，被m的眼光刺得缩成了一团。
 
　　"哈哈，怎么样？m，我早就跟你说过嘛，这个世界上，只有自己最可靠。"尤里看着m痛苦的表情，心里得到了极大的满足。
 
　　"小黄瓜，你为什么不告诉我。"m很愤怒，他应该告诉自己，想办法把丽露救出来，而不是去做尤里的帮凶。
 
　　"我……我……我有苦衷。m，你原谅我吧。"小黄瓜声音越来越低，他无法面对m的质问。
 
　　"多感人啊，丈夫为了妻子，出卖了曾经救过自己的战友。"尤里在一旁阴阳怪气地说。
 
　　"你给个理由让我原谅你！"m冷冷地说，心一点一点地冷了下去。
 
　　"这怎么能原谅呢？对不对m。"尤里把刺刀安在一支步枪上，比划着："m，刺什么地方最好？"
 
　　"我觉得刺进你的屁眼比较好。"m冷冷地说。
 
　　尤里被m噎了一下，拍了拍手，门外两个保镖架过一个女人，是丽露。
 
　　"夫妻重逢，多感人啊。"尤里哈哈大笑，"小黄瓜，你带夫人走吧，这里没你的事情了。"
 
　　小黄瓜默不作声，解开了妻子的绳子，最后眼神复杂地看了m一眼，带丽露准备出门。
 
　　"等等，你们不想听听萨菲小姐的遗言么？这更感人。"尤里从口袋里拿出一张纸条，阴阳怪气地念到，"&#39;m，我到加拿大去了，我在那里落了脚，就会在电子邮件里给你发地址，我等着你来找我。&#39;哈哈，m，你跟萨菲那个骚娘们到底什么关系，她工夫不错吧，真可惜我没吃到。"
 
　　m眼睛喷火，小黄瓜默不作声，拉了拉妻子想走。
 
　　尤里鄙夷地看了看小黄瓜，突然大喝一声："杀！"m喊道："小心！"小黄瓜一个激灵，刚转过身，刺刀就已经刺进了他的小腹，他抓住尤里的枪，跪了下去，丽露吓得惊叫起来。
 

www。xiaoshuotxt。com



第61节：复仇女神Ⅱ((11)

t/x/t小.说。天.堂

　　"哈哈……"尤里一脚蹬在小黄瓜身上，把刺刀拔出来："m，我帮你处决叛徒吧。"
 
　　"尤里！你住手，有什么你冲我来！老子跟你单挑！"m大吼着，两个保镖被m的吼声吓得身子一震。
 
　　"哈哈……"尤里抹抹溅在脸上的血，m的怒火让他扭曲的心灵得到了极大的满足。
 
　　小黄瓜踉跄着想站起来，一手捂着小腹，血不断地从手指间涌出来，丽露早吓得两脚发软，只会坐在地上哭。
 
　　尤里挺着刺刀，又一声："杀！"刺刀就刺进了丽露的肚子，然后一挑，丽露惨叫着，拼命地捂着肚子，护着肚子里的孩子。
 
　　"尤里你这个变态！"m狂怒着挣扎，他要跟尤里拼命。小黄瓜不知道从哪里来的力气，猛扑到尤里身上，尤里没想到挨了一刀的小黄瓜还如此勇猛，被逼着连连后退。受伤的小黄瓜没有武器，尤里从慌乱中回过神，在小黄瓜身上又刺了几刀，小黄瓜浑身是血，支持不住，他爬向自己的妻子和孩子，地上一条血迹。
 
　　"多感人啊，哈哈……"尤里踩住小黄瓜的后背，准备一刀结果他，两个保镖看不下去了，默然走出了房间。
 
　　"尤里，我做鬼都不会放过你！"m还在挣扎着，可是绳子绑住了他，他挣不开。
 
　　门被一脚踹开了，是蚂蟥，他看到了丽露和小黄瓜的惨状愣了一下，随即回过神："尤里！计划不是这样的。"
 
　　"啊……蚂蟥大爷，怎么样？这样不好玩儿么？怎么样，萨菲小姐工夫不错吧？m，又一个叛徒出现了。"尤里哈哈大笑。
 
　　"这个你该去地底下问卢克，好了尤里，你玩儿完了，该轮到我玩儿了。"
 
　　尤里听到了蚂蟥的口气不对，他根本不信任蚂蟥，警觉地把枪口对着了他，蚂蟥看了他一眼，知道自己快不过他，没有理会他，径直走到m面前："当年，就是金刚、萨菲和m，害我没拿到雇佣军的钱，现在该是我报仇的时候了。"
 
　　"蚂蟥你说什么？"m朝他吼着。
 
　　"你别管我说什么，反正你明白你快要死了就行了。"蚂蟥抽出刀，转到m的身后，"你说是掐死好呢，还是用刀划破喉咙？"蚂蟥的眼睛看着尤里，像是在征求他的意见，尤里的心放了下来，随口答："随便吧，不过别一下弄死了，让我补几刀。"
 
　　"那还是掐吧。"蚂蟥利用m的遮挡偷偷拿出手枪放在了m的手上，m愣了一下，随即会意，蚂蟥装作用左手掐m的喉咙，右手的刀一下把m的绳索割开。
 
　　m甩开手，尤里觉察了不对，看到m放开了手，大叫不好，一个闪身，闪到了保险柜后面，m朝柜子打了几枪，可是打不穿保险柜。两个保镖听到枪响，刚冲进门口，就被m射倒。尤里暗骂自己太得意，竟然没有在枪里装子弹，现在自己的刺刀再长，也长不过m的子弹，趁着m打保镖的一瞬间，尤里从柜子后伸出了枪，m不知道他没有子弹，赶紧找掩护。尤里蹦起来，跳出了窗户。蚂蟥刚要去追，m摇了摇头："别追了，赶紧看看小黄瓜。"
 
　　小黄瓜浑身是血，趴在地上，还在努力地朝妻子爬去，m抱起他，他已经只有出气没进气了。他用哀伤的眼神看着m："m，对不起，我没想到会是这样。"
 
　　"我没怪你，你撑住！"m撕开他的衣服，和蚂蟥试图帮他止血，可是没用了，他的血都快流光了。
 
　　"m，没用的，我不行了，他们还活着么？"小黄瓜用微弱的声音问。
 
　　蚂蟥看了看躺在地上的丽露，摇了摇头。
 
　　"死了？都死了？！"小黄瓜的眼泪涌了出来。
 
　　m抱着他，眼泪在眼眶中打转："他们没事，我给你止血，送到医院，很快就好了，你要撑住，小黄瓜，你是上过战场的人，子弹都没打死你，你不能就这么死了。"
 
　　"m，你别骗我了，咳咳……"小黄瓜喷出一口血。
 
　　"你别说话，他们没事，我没骗你，你听，你的孩子在叫你爸爸。"m的眼泪流了下来。
 
　　"我等不到那天了，你听我说，m，我欠你三条命，我用我的一家还给你了，你原谅我了么？"
 
　　"我原谅，原谅！小黄瓜，好战友，你不许死。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第62节：复仇女神Ⅱ((12)

t.xt.小`说`天.堂

　　"我不行了，m，把我们葬在一起，还有，不要放过老爷子……是他，是他威胁我，我没想过要出卖你……"小黄瓜的眼睛失去了光彩。
 
　　"m，他走了。"蚂蟥推了推呆坐在地上的m。
 
　　"你滚开！要不是你！他们都不会死！萨菲呢！萨菲在哪里？"m像发怒的狮子，从地上拿起枪，指着蚂蟥。
 
　　"我放走了萨菲，她现在应该在飞机上！"蚂蟥没有躲避。
 
　　"都走了。又是剩下我一个了。"m苦笑着站了起来，走到丽露身边，默默地看着他们。把她和孩子抱了起来，放在小黄瓜身边，"小黄瓜，是个男孩，他将来会跟你一样是个好战士。"
 
　　蚂蟥站在一边，没有说话，半晌，m抬起头："蚂蟥，我不管你以前做过什么，现在一笔勾销，我要你帮我找到尤里，我要他血债血偿。"
 
　　"谢谢你还信任我，m，还有老爷子和乔托，不能让他们逃掉，整个事情，就是乔托在幕后搞的鬼。"
 
　　"先把他们安葬了吧。"m轻轻地说，"以后的事情以后再说。"
 
　　"m，你现在被通缉，不能露面，我出面吧，殡仪馆我有熟人。"
 
　　……
 
　　国际大饭店的总统套房发生了爆炸，整个宽大的卧室被炸得一片狼藉。卢克被炸成了碎片，可是没有发现其他的尸体。林雨觉得很奇怪，那个女人呢？她进了套房后，就没有出来过！林雨仔细地看了录像，最后走出来的是一个男人，今天一早，这个男人是用证件从守卫那里走进去的。询问了守卫，守卫说他们以为他跟卢克是一伙的，在国际大饭店，两个男人包一个妓女并不是什么稀罕事。最后这个男人走进了餐吧，把一个东西交给了等在那里的卢克的律师。半个小时后，发生了爆炸。
 
　　林雨把思路整理了一下，没等现场勘测完，直接就奔卢克律师的律师楼去了。
 
　　律师正慌张地整理东西，听到秘书说有个女的找他，连说不见。林雨没跟秘书废话，把警官证一亮，没等秘书答话，一脚就踢开了律师的门。
 
　　律师被声响吓了一大跳，林雨冷冰冰地说："大律师先生，你想去哪里？要不要送你一程。"
 
　　"你，你是谁？我要控告你擅闯私人房间！"律师连话都快说不清楚了。
 
　　"你先洗干净屁股准备把牢底坐穿吧。"林雨没跟他废话，掏出手铐就把他拷起来，手无缚鸡之力的律师疼得呱呱乱叫："你这是非法拘禁！我要告你！"林雨气不打一处来，一脚把他踹在地上，扯着他的头发拖到窗口边，把他的头摁出窗口："怎么，大律师，你还想告我？现在你想到了法律？你害死那么多人的时候你想到了么？"
 
　　看着下面蚂蚁般大的人，律师胆都破了，连连喊："不是我干的，真的不是我干的，是乔托要杀卢克，我只是个小角色。"
 
　　把律师押到了警察局，根本不用问，他就竹筒倒豆子，什么都说了。是乔托想杀了卢克，那个叫萨菲的女人不知道怎么找到自己，要见卢克，乔托就交代他如此如此，事成之后，给他什么什么好处。他见钱眼开，谁知道那个杀手竟然把遥控器给了自己，他赌咒发誓，自己根本就没按遥控器，一直放兜里，然后不知道怎么就爆炸了。听律师一把鼻涕一把泪地招完，林雨鄙夷地看着他，这种人，有点利益，什么都可以出卖！
 
　　警察马上去找乔托，可是他已经收到了风声，不知道跑哪儿去了，局长立刻签署了通缉令，通缉乔托。
 
　　萨菲到哪儿去了？林雨想不明白，还有那个杀手，这到底跟m有什么关系？林雨想到了雪樱，觉得该约她出来好好谈谈。
 
　　雪樱带人赶到m落脚的地方的时候，m根本就没有回来，那里一片狼藉，裸奔被麻醉在走廊上，齐洛叹了口起，对雪樱说，"我们又来晚了。"
 
　　"把它带走吧。"看着躺在地上吐白沫的裸奔，雪樱一阵阵心疼。
 
　　他们把裸奔送到了动物救济站。雪樱接到了个电话，是林雨，她约自己单独谈谈。
 
　　林雨选了一个幽静的酒吧，雪樱准时到了。两人寒暄了一下，林雨切入了正题："你们是在找m对么？"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第63节：复仇女神Ⅱ((13)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"你怎么这样想？"雪樱没有回答。
 
　　"女人的直觉，你认识m，还有尤里。"林雨笑了笑，"m以前是做什么的？"
 
　　"不该问的你不要问。"雪樱朝她举了举杯子，"我说过，我们是为了卡德林来的。"
 
　　"虽然我不知道你们来的真正目的，可是我可以感觉到，你们在找m，卢克被炸死之前，萨菲进了酒店，可是没有她的尸体。我查过航空公司，她买了机票去加拿大，可是她根本就没有上飞机，据有人说，她被几个人带走了。"林雨看着雪樱，雪樱还是没有表情，眼睛正定定地看着杯子里的饮料。
 
　　"还有，我根本查不到m的档案，我想你该知道m真实的身份。"林雨继续说。
 
　　"林雨警官，我觉得这你该去问m。"雪樱微笑着说。
 
　　"我要能找到他，我会问他，可是我担心的是，有人会比我先找到他。"林雨话里有话。
 
　　雪樱当然听出来了，她喝干了杯子里的饮料："林雨警官，或许，你该去这个地方看看。"递给她一张写着地址的纸条，顿了顿，又说道，"据有人说，他最后出现的地方就是这里。"
 
　　雪樱站了起来："谢谢你的款待。哦对了，如果你见到了m，你告诉他，裸奔我送到了动物救助站。警官，我还是那句话，有些事情，不该问的不要问，好奇心有时候并不是好事。"
 
　　雪樱的话已经很明白地告诉了林雨，她认识m，要不她怎么知道m的狗叫裸奔！看着离开的雪樱，林雨若有所思。
 
　　林雨照雪樱给的地址，找到了那个地下室，狭窄阴暗的地下室让林雨感到压抑，里面除了一张床，就没其他的家具了，林雨来的时候，房东正在打扫，对林雨的提问嘟哝着："我哪儿知道怎么回事，前阵子来了一男一女，带了条狗，说要租这里放东西，结果他们住在里面。因为给的房租高，我就没问什么，谁知道今天搞成了这样，你瞧，玻璃都碎了一地……"
 
　　林雨从房东的描述里知道，就是m和萨菲，看来m不会再回来了，林雨谢过那个嘟哝的房东，走了。
 
　　"m，你到底在哪里？"林雨看着阴沉沉的夜空，心里说道。
 
　　蚂蟥通过自己在殡仪馆的关系，让小黄瓜一家葬在了公墓中，他们下葬的那天，场面很冷清，除了加工厂的人，没有别人，甚至连哀乐都没有。m亲自把他们的骨灰捧到墓地中，大家都没有说话，葬好了小黄瓜，铁塔抽出枪指着蚂蟥："头儿，你说这个叛徒该怎么处置吧。"
 
　　"把枪收起来。"m看着小黄瓜一家的相片，声音不大，却是不可违抗的命令。
 
　　"头儿？"铁塔有些迷惑。
 
　　"把枪收起来！现在我们的对手不是蚂蟥，而是尤里，是卡德林！如果你还当我是头儿，就把枪收起来，给他一个改过的机会。"
 
　　蚂蟥站着没有说话，其余人也没有说话，铁塔有些尴尬，只好把枪收了起来。
 
　　"头儿你打算怎么办？乔托现在也被警察通缉，尤里也不知道躲在什么地方。"菩萨开口了。
 
　　"蚂蟥，你觉得他们会在哪里？"
 
　　"昨天收到的风，他们有个落脚的地方，不过不知道他们在不在那里。"蚂蟥说道。
 
　　"准备一下吧。"m简单地说。
 
　　乔托躲在海边的一个小别墅里，惶惶不可终日。没想到蚂蟥会反水，计划功亏一篑，现在警察在到处找自己，乔托准备晚上偷渡出国躲避。
 
　　尤里倒不紧张，正跷着二郎腿晃悠晃悠地抽烟："哈哈，你现在知道怕了？我早说过老爷子那边信不过。"
 
　　"妈的！要不是你玩儿那么多花样，m早就该死了。"乔托嚷嚷。
 
　　"切，我还没玩儿够呢。"尤里吐了口烟圈。
 
　　"你慢慢玩儿，你慢慢玩儿，我先躲避一阵。"
 
　　乔托的手机接到了信息：晚上10点，渔家码头，船不等人。
 
　　晚上9点，m带领着加工厂的人已经潜伏到了别墅外面。
 
　　"确认有无目标。完毕！"m在对讲机里询问。
 
　　"无法确认，热成像仪器显示房间里有10个人。完毕！"林子汇报。
 
　　"我离近点确认。"铁塔自告奋勇。
 
　　半个小时后，铁塔回报："头儿，两个目标在里面，可是还有8个保镖，别墅后面是大海，空旷，不好隐蔽，看来只有从正门冲进去了。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第64节：复仇女神Ⅱ((14)

txt小＿说天/堂

　　m用望远镜来回地搜索了一遍，的确，这个别墅地处偏僻，四周空旷，三层的小别墅，几个保镖在窗口警戒着，要靠近到有效的攻击距离，不是太容易。
 
　　"有没有办法把船敲掉？"m在望远镜中看着海边停着的快艇，船上有两个保镖在看着。
 
　　"攻击距离太远，敲不掉。"菩萨测量了一下距离，如果进攻，最多能接近到离别墅100米左右的地方，再过去，就没有隐蔽了，船还在别墅后面。
 
　　"只有正面强攻了！头儿，你用狙击枪掩护我们，只要我们冲得到楼下，他们就跑不掉。"铁塔已经在整理装备了。
 
　　"我要活的！"现在唯一的办法也只好这样了，早知道有船，应该搞个火箭筒过来。
 
　　m距离200多米的地方的一个小山坡上，铁塔，蚂蟥，菩萨和林子已经悄悄地下去了，利用海边稀疏的草地做掩护，慢慢地爬向别墅，距离别墅100米内，是用沙滩的沙子铺的人造沙滩，虽然是晚上，可是人在白色的沙子上还是很显眼。
 
　　铁塔他们已经接近了沙滩边缘，轻轻地说道："到达位置。"
 
　　m的m24狙击步枪装上了消音器，m已经瞄准了一个在窗户边张望的保镖，正门外面，两盏强力灯把别墅附近照得一片明亮。
 
　　亚音速子弹"嗖"地在空气中划过，那个在三楼窗户张望的保镖好像听到了什么，可是没等他想到是什么，子弹已经打进了他的脑袋，他哼都没哼一下，倒地身亡。m没有理会他，拉开枪栓把另一发子弹推上膛，转动枪口，把另一个窗户边上还在莫名其妙的保镖打了个透心凉。
 
　　"怎么回事？怎么回事？快去看看，快去！"听到楼上"扑通、扑通"两声，乔托紧张地喊起来。
 
　　"不会是m找上门了吧？"尤里也脸色一变，马上取出了一把冲锋枪，找掩护。
 
　　m的第三发子弹把上楼查看的保镖从楼梯上打了下来，他的尸体滚下了二楼，乔托不知所措，叫道："尤里，怎么办？怎么办？"
 
　　"把门口顶住，别让他们进来！"尤里命令剩下的保镖，"别靠近窗口，有狙击手！"
 
　　"瞭望解决了。"m话音刚落，铁塔等人爬起来，朝别墅冲过去。
 
　　m用剩下的两发子弹把两盏灯打灭，掩护铁塔他们的行动。m装进了5发子弹，然后把瞄准镜切换到夜视状态："窗户没人，动作快！"
 
　　一个保镖见外面的灯灭了，房子里一片黑暗，慌忙把灯打开，尤里喊道："别开灯。"话音刚落，m的子弹就撕开了那个保镖的胸口。
 
　　铁塔他们已经冲到了楼下，菩萨抽出破门霰弹枪，轰开了门锁，一个保镖紧张得举起冲锋枪就朝门口扫，铁塔没有马上撞门，而是贴着门两边的墙，等他的子弹打完了，铁塔一脚把门踹开，那家伙正手忙脚乱地装子弹，蚂蟥在门被踹开的一瞬，手上的闪光弹就已经扔了进去，那家伙被闪盲了眼睛，惨叫着甩开了枪，用手捂着眼睛，菩萨毫不客气，一闪身出来霰弹枪就把他轰了个血肉模糊。
 
　　"菩萨，解决了一个。"菩萨报告。铁塔和蚂蟥一个交叉走位，将房间死角搜索完毕。
 
　　"安全！"铁塔叫道，枪已经警戒楼梯，掩护菩萨和林子进门。
 
　　"还有四个，注意别打死目标！"这里已经没有m什么事情了，他把枪口转向了快艇上的那两个，一枪把一个打下了海，另一个见势不妙，躲进了驾驶室，死都不敢出来了。
 
　　铁塔他们的攻击还在继续，一个保镖把枪伸出楼梯，朝下面乱扫，大家躲进射击死角。他的枪声刚停，蚂蟥的手雷就飞了上去，那家伙愣了一下，刚想找地方躲避，就被炸得飞了起来，尸体骨碌滚下了楼梯。蚂蟥没有停，接着第二颗闪光掸扔了上去。
 
　　"还有三个！"蚂蟥报告道。四人已经组成了互相掩护的交叉队形，开始攻击楼梯，尤里一看形势不对，一把拉过一个不知所措的保镖："守住这里！别让他们进来。"而乔托，早就惊慌失措，跑到了后面的窗户，想都没想，"扑通"就跳了下去，尤里不甘示弱，紧随其后，两人朝快艇跑去。
 
　　有房屋的遮挡，m并不知道他们已经跳窗，铁塔他们被剩下的三个保镖拖住，也没办法追击。m在瞄准镜里首先看到的是跌跌撞撞的乔托，嘴角冷笑了一下，轻轻地压了压枪口，数着他的脚步，他不想打死他，所以瞄准了他的腿。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第65节：复仇女神Ⅱ((15)

**t*xt小*说**天*堂

　　m刚要扣动扳机，瞄准镜中又出现了一个人，是尤里！m转动了枪口，跑动的尤里大腿上突然被东西狠狠地撞了一下，他还要爬起来跑，才发现大腿骨被打断了，这里已经离快艇没多远了，等m将另一发子弹推上膛，乔托已经跳上了快艇，发动快艇开出了出去。
 
　　尤里知道自己跑不掉了，只离快艇不到15米的距离，竟然被打断了腿。虽然他单腿跳着想赶上快艇，可是乔托没有等他，尤里已经快摸到了快艇边缘，快艇开走了，尤里哈哈大笑，站在那里喊着："好枪法！m！好枪法！"举起枪顶着自己的脑袋，他不想被m抓住，受他的侮辱。
 
　　但是m没有给他自杀的机会，他冷漠的看着尤里："这发子弹是给小黄瓜的妻子。"手指微微用力，又一发子弹飞出枪膛！把尤里的手里的枪给打飞，尤里捂着血淋淋的右手，朝子弹飞来的方向喊："m！你这个变态！你是个混蛋！我不会落到你手上，哈哈……你做梦都别想！"单腿蹦地，想跳进海里。
 
　　"我不是变态！你才是！这发是给小黄瓜的孩子！"m心里暗暗地说，又一发子弹打断了他另一条腿。
 
　　尤里知道自己跑不掉了，他朝子弹飞来的方向大骂着："m，你是缩头乌龟！有本事你出来，我跟你单挑！我用一只手就能把你捏死，你出来！哈哈，你不敢出来！哈哈……你是缩头乌龟。"
 
　　m冷笑了一下，拉开了枪栓，在一颗子弹上吻了一下，将这发子弹放进了枪膛："这发是给林雨的，我说过，你会为你做的一切付出代价。"子弹射穿了他的肩膀。尤里除了嘴上还能大骂，手脚已经断了，只能在地上蠕动着。
 
　　m站了起来，背景是明亮的满月，他要让尤里看清楚。铁塔等人收拾完了别墅，围了过来，菩萨在对讲机里问："头儿，怎么办？"
 
　　"带回来。"m冷漠地说。尤里现在连挣扎的力气都没有了，只能大骂着，蚂蟥给了他一枪托才让他停下，他们拖着昏迷的尤里，扔上了车。
 
　　"尤里，这下你彻底失败了。"m把他带回了加工厂，止住了他的血，一盆冷水泼在他脸上，把他弄醒。
 
　　"哈哈，你有什么招数尽管使出来。"尤里虽然重伤，可是底气还很足，大声的嚷着。
 
　　"看来你对你的反审讯训练相当有信心啊。"m冷笑了一下。
 
　　"大家都学过几下子，m，你能对我怎么样？最多不是杀了我。"
 
　　"杀人多不好，尤里，我会让你好好的活着，直到你告诉我我想知道的，我会把你绑在这张床上，把你当爷一样伺候，给你吃，给你喝，给你喂抗生素，给你打麻醉药，我要让你看到你身体上长蛆，看着它们一点一点地吃掉你的身体，总之我不会让你这么快死。"m微笑着打开一个箱子，里面一堆工具，他拿起一个针筒在抽局部麻醉药。尤里听到四周嗡嗡的苍蝇在飞，看到有的苍蝇趴在他的伤口上，贪婪地吸允。尤里心里一阵发毛，喊着："m，你是个变态！你给我一枪吧！"
 
　　m抽出手枪，摆在桌子上："你自己选吧，告诉我想知道的，爽快给你一枪，否则，我会让苍蝇来审讯你。"
 
　　尤里低下头，半晌，抬头哈哈大笑："m，你狠！我输了，问吧，想知道什么？我告诉你，金刚是我杀的。"
 
　　"我已经猜到了。"m坐了下来，"你为什么不用刺刀？还有，那个女人是怎么回事。"
 
　　"哈哈，我当时是想用刺刀，可是刺刀太长不好带，那个女人是个妓女，我看他身材像萨菲，用1000美元包下她，然后把她灌醉，我先把她放在椅子上，金刚端东西过来的时候，我给了他一刀，然后割断了他的脖子，再然后，在那女人脑后打了一枪。"尤里挑衅地看着m，一口气说完。
 
　　"谁叫你干的？卢克？"m没有理会他的挑衅。
 
　　"卢克算个毛？哈哈，你还真以为卢克的光脑袋聪明？是乔托，他在跟m国搞白货的时候，扎龙托他找金刚和萨菲。乔托想利用卢克，吞并洛林，卢克想利用我对付老爷子。"
 
　　"哦？扎龙？他认为是金刚和萨菲暴露了雇佣军的位置？那你为什么没有杀萨菲。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第66节：复仇女神Ⅱ((16)

t，xt，小;说，天'堂

　　"哈哈，我久闻你大名，想逼你出手。还有另一个原因，卢克那色狼看上了萨菲，也没让我动手，要不，你真以为那个女人能逃掉？"
 
　　"那后来，乔托和老爷子合作了？"m关上了箱子，淡淡地说。
 
　　"乔托已经把卢克架空了，正好你也暴露了。他们想杀了卢克，是乔托提出这个一石二鸟的计划。萨菲那时候私底下找卢克的律师，想见卢克，乔托想利用萨菲，然后杀了她，而老爷子，利用小黄瓜的老婆，逼他告诉了你的位置。本来计划是，蚂蟥杀了萨菲，搞个爆炸，把警察的视线转移到你们身上，那时候，你已经是个通缉犯了。可惜啊，没想到，最后时刻蚂蟥反水了。"尤里惋惜地说道，"m，你赢在你的运气，否则，现在不会是我躺在这里。"
 
　　"实力也很重要，尤里，你还有什么话要留下的么？比如想埋在什么地方。"m拿起了桌子上的手枪。
 
　　"呵呵……m，随便你吧。"尤里无奈地说，"败军之将，有什么资格讲条件。"
 
　　m朝尤里笑了笑，举起了手枪……
 
　　乔托犹如丧家之犬，惶惶不可终日，他的快艇半路抛锚，没能赶上船，只好来投奔老爷子，老爷子也没想到蚂蟥竟然在最后放走了萨菲，虽然乔托现在对自己没有任何价值，可是他也不能让警察找到他，老爷子看着狼狈的乔托，心里考虑着怎么安置他。
 
　　乔托紧张地看着老爷子在踱步，老爷子的拐杖响笃笃地敲在他的心头上。老爷子转了几分钟，开口说道："乔托，毕竟你也给我做了不少事情，放心，我不是鸟尽弓藏的人。"
 
　　乔托鸡啄米的点头，"谢谢老爷子，谢谢老爷子……"
 
　　叫人把乔托带下去，老爷子想了又想，拨通了蚂蟥的电话，蚂蟥接了电话，把电话递给m："老爷子找你。"
 
　　m接过电话，老爷子在电话里说："m，我们没想到关系搞成了这样。"
 
　　"老爷子，我也没想到。"m面无表情。
 
　　"m啊，我们还有和约，虽然弄出了那么多不愉快，我还是很器重你的，我的本意也是想培养你的嘛，我想事情你都清楚了，都是卢克搞的鬼，既然卢克已经死了，不如一笔勾销，当然，我会给你补偿的，你想要什么，尽管开口。"
 
　　"我要老爷子交出乔托。"m冷冷地说，他的话让老爷子心底发凉。
 
　　"乔托怎么会在我这里？"老爷子说完觉得自己失言了。
 
　　"老爷子，尤里都招了，乔托除了能跑去找您寻求庇护，他还能去哪儿？不过老爷子不交也没关系，我会把他找出来，无论天涯海角！"
 
　　"m，你这是不讲道理嘛！你把加工厂的人都给我带走了，我还没生气呢！"老爷子血压升高，一阵心悸，说话也恼怒起来。
 
　　"老爷子，你交还是不交！"m的口气没有任何商量的余地。
 
　　"你！m，就算乔托在我这里，我也不会交！你能对我怎么样？你敢对我宣战吗？别以为你现在有几个人就很牛，告诉你，卡德林没有垮，也不会垮！别忘了，你现在还是个通缉犯！"老爷子扶着桌子，支撑着自己的身体。
 
　　"那老爷子就等着收我送给你的礼物吧。"m面无表情地说完这句话，把电话挂了。
 
　　老爷子把电话狠狠地摔在了桌子上，眼前一黑，差点儿昏了过去，为了个洛林，付出的代价太大了。
 
　　老爷子拉开抽屉，吞下几颗药，定了定神，卢克死了，洛林已经重新落入自己的掌握，虽然卡德林现在资金链几乎断了，可是卡德拉大桥还有一个星期就可以通车了，到时候，可以用它跟银行贷笔款，总算还是有一线曙光……想到这里，老爷子安了安心，乔托现在不能交出去，洛林刚回到自己手中，还需要乔托压压场面，否则，卡德拉大桥不能顺利地交接给中晨，麻烦就大了。
 
　　第二天，警察接到了报警，赶到海边别墅，只找到那些保镖的尸体。林雨一眼就认出了是卢克的保镖，她环顾四周，走上了那个小山坡。山坡上，11枚弹壳整齐地排列在一块石头上，等着她。林雨小心地把弹壳装进了塑料袋，轻轻地说："m，我知道是你，你到底在哪里？"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第67节：复仇女神Ⅱ((17)

**t*xt*小*说*天*堂

　　中午，中晨大厦楼下，飞驰而过一辆面包车，从车上扔下一个麻袋，麻袋上用墨水写着两个字："宣战！"一个胆大的人打开麻袋，里面赫然是具尸体！
 
　　老爷子收到消息，颓然坐在了椅子上，m竟然用尤里的尸体跟自己宣战！老爷子疲惫地闭上了眼睛，仰天长叹："m，我太低估你了……难道，卡德林会毁在你手里……"
 
　　"看来m很生气。"齐洛笑着说，"他跟卡德林宣战了。"
 
　　"你还不了解他么？他会怎么办？杀了老爷子？"雪樱说。
 
　　"一个星期后，老爷子会参加卡德拉大桥的通车典礼，m会不会……"
 
　　"如果是你你会不会？叫暗组准备一下吧，m动手后把他带回来。"雪樱说道。
 
　　"m，现在我们怎么办？"蚂蟥在征求m的意见。
 
　　"我要老爷子把乔托交出来！"
 
　　"他交出来之后怎么办？小黄瓜的事情呢？"铁塔问道。
 
　　"我会让他付出代价！"m眼睛闪着寒光。
 
　　"老爷子铁了心不露面，你能怎么办？把中晨大厦给炸平了？"菩萨有些担忧地说道："我就怕老爷子把乔托转移到国外。"
 
　　"我会逼他交出来。"m淡淡地说。
 
　　"你打算怎么办？"铁塔说道，"你说我们做。"
 
　　"断他资金！"
 
　　k崽在一边愁眉苦脸："头儿，要我黑银行，我还没那么大的功力呢。"
 
　　"呵呵，你想哪儿去了，我要炸了卡德拉大桥！"
 
　　"什么？！"大家睁大了眼睛，根本不相信听到的。
 
　　"没错，炸桥！老爷子现在重新控制了洛林，卡德林的资金已经几近枯竭，他需要卡德拉大桥从银行里套现，我就要用桥逼死他！他不会还护着乔托，我要让他亲自把乔托带给我，否则……"m冷冷地说道。
 
　　"可是头儿，这桥不好炸啊，需要很多炸药，而且，还要找桥的弱点，我们是不是搞个爆炸，敲山震虎就行了。"菩萨有点为难地搔搔脑袋。
 
　　"要整就整死他，我要整座桥塌进西江！我要让他翻不了身！"
 
　　"这？头儿，这桥是斜拉桥，桥墩不多，主要靠钢索固定桥，可是有上百条钢索啊，炸掉其中一两根对桥没什么影响，除非炸掉了拉钢索的塔。可这需要不少炸药啊，大概估计一下至少要几百公斤吧。还有，在哪儿安炸药？总不能就在桥上放着吧？我需要大桥的设计图才能想出办法。"
 
　　"这好办。"k崽叫到，"当初设计大桥的时候，搞过一个市民评比，我可以从网上把大桥图纸拷下来，虽然是个粗略的，我想大概结构都有了。"k崽说道。
 
　　"这就够了，只要有个结构图，我就能找到节点，用最少的炸药弄个整体垮塌。不过，再少也需要一两百公斤的炸药啊，怎么运进去还是个问题。"
 
　　"矿山上有的是炸药，弄出来不是问题，现在卡德拉大桥在做最后的清理工作，人员比较混乱，混进去也不是问题。"m说。
 
　　k崽很快就把图纸搞到了，菩萨看了看图纸，说道："大桥中央拉钢索的承重塔是个弱点，而且，上面有为了照明而开的电气孔，只要把两个塔间连接的连接梁弄断两根，然后在塔上搞个定向爆破，让它们对面倒下，整个大桥的重量全部由钢索传导到塔上，它自己就能把自己拉塌下。"
 
　　"大概需要多少炸药？"m问道。
 
　　"嗯……300公斤有点儿悬，400绝对够，只要找到了节点，可能还更少。可是现在我没有完备的设计图，只能大概这么估算了。"
 
　　"蚂蟥，300公斤炸药能搞到么？"m转头问蚂蟥。
 
　　"没问题，我们库存还有100多公斤黄色炸药，去矿山上弄个200公斤对我们来说小意思。"
 
　　"那准备一下吧，通车前三天，大桥装照明灯饰，那是我们的机会。"
 
　　晚上，m、蚂蟥和林子很容易就从矿山里弄出了200多公斤炸药，矿山的炸药库守卫根本什么都不知道，等他们知道炸药少了，那时候m已经做完该做的了。
 
　　大桥上的工人在紧锣密鼓地准备最后的通车，各个部门的人混杂在一起。明天，就是大桥通车的时候了，可是灯饰还没完全装好，趁着混乱，林子摸到一辆吊车门口，见没人注意，一下就打开了车门，把吊车开走了。林子接上了菩萨和m，穿着施工人员的工作服，把车开到了桥上。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第68节：复仇女神Ⅱ((18)

txt?小说/\天、堂

　　他们把炸药伪装在灯饰箱里，一个头头一样的人物跑过来问："你们哪个施工队的？现在才来！赶紧赶紧，晚上就要能用，明天要通车了。"
 
　　菩萨满脸堆笑："一定一定。"给他递根烟，他摆摆手，跑到另外的地方催别人干活去了。
 
　　林子把吊车升起来，m和菩萨先上了两个承重塔的连接梁，林子把一箱一箱"精品灯饰"吊了上来，箱子外层是彩灯，里面是炸药！m和菩萨装作施工人员，在桥上装彩灯，顺便在电气开孔里塞炸药，在连接梁上，放下了两箱炸药，这里有钢索的遮挡，下面看不到上面的炸药。然后，他们爬上了承重塔，在承重塔顶端的几个斜拉纲索上，一些重要的受力部位，装好了炸药。两人一直忙到了夜晚10点，很多施工人员认为他们是最后检查线路的，没人来问他们。
 
　　弄好了，菩萨把一个遥控器塞给了m："头儿，定时引爆的，摁下遥控器，这些炸药会有个起爆顺序，保证承重塔朝中间垮下来。"
 
　　m接过了引爆器："你们先回去，我去和蚂蟥汇合。"
 
　　大桥安静了下来，晚上11点，大桥管理处拉闸放电，试验了灯光效果，m这时候已经趴在离大桥1000多米的山坡上，等待明天的通车典礼，大桥上灯火辉煌，西江水倒影着大桥的灯火，与远远的三江市灯火交相辉映，很美。
 
　　蚂蟥把m的巴雷特狙击步枪带来了，这样的重大典礼，肯定会有周密的保卫，第二天早晨7点多，桥那边的大舞台上锣鼓喧天，保卫陆续进场。这是在排演，m通过狙击枪的瞄准镜注视着会场。
 
　　9点，政府官员、承包公司等的领导都到了。9点半，通车典礼开始，一群领导冗长的演讲结束了，锣鼓又敲了起来，然后是剪彩，等他们弄完，都已经10点半了，m不着急，他要等那句现在"开始正式通车"。林子混在会场中，会场的一切都通过对讲机传到了m的耳朵里。
 
　　台上，领导、官员都站在那里，等着市长剪彩宣布正式通车，齐洛和雪樱在会场中警惕地搜索着m的身影。
 
　　"m不会傻到进会场杀老爷子。"齐洛看着台上的领导，拄着拐杖的老爷子尤为显眼，"他会找个地方狙击，这是他的一贯作风。"
 
　　"暗二组已经控制了附近的出入口，要是他开枪，撤退的时候会碰上的。"雪樱饶有兴趣地看着市长已经拿起了剪刀。
 
　　市长剪彩完毕，站在话筒前宣布："我宣布，卡德拉大桥正式通车！"锣鼓又咚咚地敲起来，观众一片沸腾，m冷笑了一下，摁下了起爆器。
 
　　市长还在讲话，可是他的话被淹没在锣鼓声和欢呼声中："我市选出的46名朝气蓬勃的小学生，将是第一批通过大桥的人，他们代表着我市欣欣向荣……"这是市长昨天才临时决定的，让学生首先通过象征着三江市这个新兴的城市未来会更好。
 
　　m已经摁下了起爆器，定时炸药开始读秒，30秒后，在锣鼓声中，装在承重塔顶端的炸药开始爆炸，虽然没能炸断钢索，可是已经把结构破坏了，钢索在重力作用下嘎吱嘎吱作响，还在努力的支撑着大桥。大多数人都没有听到这个爆炸，载着46名学生的校车开上了引桥。
 
　　"***！怎么回事！"m摁下起爆器，用瞄准镜看着会场，他要看大桥倒下的时候，老爷子会是什么表情！可是他看到一辆载满学生的大巴开上了桥。
 
　　"临时事件！m，怎么办？我们还有20秒！"蚂蟥也紧张起来，他也不想伤害无辜，何况是群孩子！
 
　　"报告参数！"m把巴雷特抵好。
 
　　"什么参数？"蚂蟥一下没反应过来，他认为m是要狙击老爷子。
 
　　"妈的！"m没空跟他废话，瞄准大巴的车轮，大巴还在引桥上，快开上桥了，他想击破车轮，迫使大巴停下来。
 
　　他在调整着呼吸，可是他手上捏的是几十条孩子的生命。他从来没这么紧张过，拼命地压抑着紧张，可是枪口还是顺着他的呼吸一下一下地轻轻晃动，m的注意力不能集中，他在瞄准镜中可以看到那些孩子兴奋的笑脸！车就要开上桥了，炸药陆续地爆炸，会场上的一些人注意到了承重塔上冒出的烟尘，议论纷纷，可是司机不知道，他正载着孩子走向死亡。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第69节：复仇女神Ⅱ((19)

t。xt-小.说。天/堂

　　"冷静！冷静！"m告诫自己，用手抹了抹额头的汗水，车越来越接近大桥，该死的司机加速了，m咬咬牙，扣动了扳机。
 
　　"完了！"m扣下扳机就知道自己没打中，扣扳机的一瞬间，枪口略略地上抬了些，就这么几毫米的上抬，子弹飞到1000米外的时候弹道高度就相差了1米多！
 
　　子弹没有击中车轮，却打中了司机，司机软在驾驶室中，脚还踩在油门上，汽车呼地加速朝桥上冲去。孩子们尖叫着，m没有时间管那么多了，他转动枪口，试图打车尾的发动机，可是晚了，子弹击中发动机的时候，车已经开上了桥。承重塔间的连接梁上的炸药爆炸了，炸断了连接梁，结构已经受到破坏的承重塔承受不了大桥的重力，钢索嘎吱嘎吱作响，承重塔终于支撑不住，朝中间垮塌下来，接着，一节一节的桥面轰隆轰隆的掉下了河里。
 
　　会场上的人目瞪口呆，大巴带着孩子们的尖叫和惊恐的哭喊，连人带车跟随着桥面一起摔入了河中！
 
　　m痛苦地注视着这一切，默不作声，蚂蟥看了看m，也不知道该说什么，会场上乱成了一团，老爷子看到桥塌了，一口气上不来，直挺挺地倒在了主席台上。
 
　　齐洛和雪樱也吓了一跳，没想到m竟然是对大桥下手，警察乱成一团，他们疏导会场人员，把领导带走，开始抢救。齐洛在对讲机里喊道："暗组！暗组！注意，目标已经行动，目标已经行动……"
 
　　雪樱打断了齐洛的话，命令道："暗组！全部到桥上来，参加抢救！马上！"
 
　　"雪樱你？！"齐洛愣了一下，随即回过神，帮忙疏导人员，参加抢救。
 
　　"走吧。"m痛苦地看着大桥的残骸和混乱的人群，对蚂蟥说道。
 
　　"m，我们这是……"蚂蟥不知道该怎么说，把后面几个字咽了回去。
 
　　"是我的错，跟你没关系。"m不敢再往山下看，低头把枪收起来。
 
　　……
 
　　林雨又约雪樱见面，还是在那个幽静的小酒吧，林雨一脸的疲惫。她刚从大桥那里回来，抢救工作还在进行。
 
　　"雪樱小姐，m跟卡德林宣战了，你知道么？"
 
　　"哦？"雪樱还是那个淡淡的表情。
 
　　"m到底是什么人？"林雨看着雪樱的眼睛。
 
　　"我说过，好奇心有时候并不是好事。"雪樱微笑地摇了摇头，"你为什么那么想知道？我想，不光是因为案子的原因吧？"
 
　　林雨神色黯然："他是一个谜一样的人，从来没有见过他生气，好像什么事情都不关他的事情，可是他却蕴涵着极大的爆发力。"
 
　　"林雨。"雪樱第一次没有称她警官，"因为他不是一般人，你知道这么多就够了。"
 
　　"我觉得他很可怕，尤里的尸体手脚都被打断，被他扔在中晨大厦的门口，他把11枚弹壳留给了我，尤里身上就中了4枪，四肢被打断，而且，他把才通车的卡德拉大桥给炸了，那上面有46个孩子啊！他不是人，他是个魔鬼！"林雨忍不住眼泪就要掉了下来。
 
　　"林雨，我只能告诉你，他曾经是个魔鬼，但他也是个忠诚的战士，看你站在哪个方面来看吧。"雪樱轻轻地安慰她。
 
　　"你能告诉我他到底是谁么？你一定知道的。"林雨抓住雪樱的手，眼泪汪汪地看着她。
 
　　"不行。"雪樱把手抽回来摇了摇头，看着伤心的林雨，又有些不忍，对她说，"我想m并没有预计到有孩子，他不是个滥杀无辜的人。"
 
　　"你能告诉我，他在哪儿么？"
 
　　"我也不知道，好了林雨，我想今天我已经说得够多了。"雪樱站了起来。
 
　　老爷子因为高血压，不得不住院休整。住院的这些天，他思来想去，m太可怕了，自己阅人无数，从来没有看到过像这样的人，隐藏着无数的能量，他好像从来不知道停止，只要他还有一口气绝不会放弃目标！老爷子后悔自己看走了眼，m是不可驯服的狼，当初根本就不该有驯服他的想法，他叹息地摇摇头："老了，老了……"
 
　　老爷子想交出乔托跟m妥协，可是m会放过自己么？是自己把小黄瓜骗给了尤里，可是事情到现在，还能有什么办法？老爷子每天晚上都睡不好，虽然有20多个保镖把他的病房团团围住，可是他还是害怕，他害怕m像幽灵一样突然出现在自己的面前，他甚至不敢走近窗户看一眼外面的风景，他怕那里会突然飞来一颗子弹！老爷子拨打了无数次蚂蟥的手机，可是总是关机。m消失了，只有他才能找到自己，自己却找不到他，老爷子一听到电话里的盲音心里就一阵阵地发毛，隐藏的对手才是最可怕的，这意味着威胁无时无刻不在，不断地接受那种恐惧的煎熬。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第70节：复仇女神Ⅱ((20)

t xt 小 说 天 堂

　　大桥垮塌后一个星期，人们给落水的孩子们举行了集体葬礼。三江市许多市民自发地组织起来，送孩子们上路。这些天，m哪里都没去，话也不多说，蚂蟥提醒了他几次是不是要给老爷子打个电话谈谈，他也没有作声。m看着电视里的葬礼，看着那些肝肠寸断的父母，身子微微地颤抖，孩子们被送进了公墓，哀乐像锤子一样一下一下地砸在m的心头上。
 
　　m站了起来，对大家说："我出去一趟。"
 
　　"头儿怎么了？"铁塔嘟哝着。
 
　　"他在为那死去的46个孩子内疚。"蚂蟥叹了口气。
 
　　"当时的情况，谁能把握住呢。"铁塔嘟哝着说，"这也不能完全怪他，那个什么市长弄那么多花样，要不……"菩萨挥打断了他的嘟哝。
 
　　太阳已经快落山了，孩子们静静地躺在公墓中，送葬的人们都已经散去，m独自来到了他们的坟前，手上是一束雏菊，一共46朵，是m亲手在山坡上，一朵一朵挑选的。m把雏菊一朵一朵地放在孩子们的墓前："对不起，孩子们，我不是故意的，请你们原谅我……"
 
　　血红的太阳渐渐西落，把m孤独的身影印在山坡上。m抬头看看太阳，该去做该做的事情了。m刚要回头，身后传来了一个声音："m，你的忏悔可以为你赎罪么？"是林雨。
 
　　m转过身，看着这个曾经让自己动心的女人，可是现在却距离相隔那么遥远，m轻轻地摇了摇头："不能。"
 
　　"m，你跟我回去自首吧。"林雨可以读懂m的哀伤，那是发自心底的哀伤，绝不是做戏。
 
　　"对不起，我还有承诺没有完成。"m又摇了摇头，他走过林雨身边，林雨没有动，没有拔枪，没有拿出手铐，就让m从她身边这么走过。m知道她很伤心，是自己伤害了她，可是自己无法解释，也不能解释："三天后，你再来找我吧，或许那时侯，我会跟你去自首。"m轻轻地说。
 
　　"m，有个叫雪樱的女人让我告诉你，裸奔现在在动物救济站。"林雨拉住了m。m没有停下，"哦"了一声，轻轻挣脱了林雨的手。
 
　　夕阳把m的身影拖得很长，林雨呆呆地看着m远去的身影，哭喊道："m，你是个魔鬼！我诅咒你！"
 
　　m身子一震，没有回头，心里说："对不起，我是个魔鬼，魔鬼与天使没有爱情。"
 
　　回到了落脚点，m恢复了冰冷的神态，对蚂蟥说："该给老爷子打个电话了。"
 
　　老爷子已经睡了，被铃声吵醒，一看是蚂蟥的号码，一个激灵，赶忙按下了接听，电话里是m冰冷低沉的声音："老爷子，我要乔托！"
 
　　老爷子心底一阵阵发凉："m，有话好商量。"
 
　　"我要乔托，你亲自送来！三天之内！"
 
　　"这……"老爷子在犹豫着，他想跟m谈谈关于自己的人身安全问题，"m，你知道，小黄瓜的事情我也是没有想到……"
 
　　"我要乔托！你亲自把他送来！老爷子，我不是在跟你讲生意！我能炸掉卡德拉，我同样能炸掉中晨！"m冰冷的语调让老爷子不寒而栗。他知道，自己根本就没有讨价还价的筹码，只好说："我交出乔托，希望你不要太为难我……"
 
　　"时间，地点！"m不想多废话。
 
　　"三天后，晚上12点，海滨别墅36号。"老爷子艰难地说出这几个字。
 
　　"三天后见，老爷子，我希望你守信用。"
 
　　"m……"老爷子话没说完，m就已经把电话给挂了。老爷子苦笑着摇了摇头。
 
　　放下电话，m对大家说："三天后晚上12点收货。"
 
　　"时间够我们准备了。"铁塔满不在乎地说。
 
　　"我一个人去，你们散了吧。"m说道，拿出一箱钞票，"这是转让酒吧的钱和我的积蓄，全部在这里，大家平分了吧，谢谢大家一直以来的帮助。"
 
　　"头儿！你这是什么意思？！"铁塔嚷起来，"我们要是为了钱，何必帮你，你的价钱能高过卡德林吗！"
 
　　m没有理会铁塔的嚷嚷，把钱一叠叠地分好："总共是65万美金，一人10万，还有15万美金是留给小黄瓜的母亲的。"
 
　　蚂蟥按住m的手："m，你这是干什么，已经到了最后，为什么抛下大家！"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第71节：复仇女神Ⅱ((21)

＿t＿xt，小说天堂

　　"我要钱已经没什么用了，既然是扎龙要追杀萨菲，我没打算放过他，做完了乔托和老爷子，我想我该去一趟m国。"
 
　　"要起一起去！"铁塔叫道，"有什么了不起，枪林弹雨又不是没经历过，有枪怕个毛啊！"
 
　　"铁塔，你不明白的，这一切与枪无关，拿了钱回家过平静的日子吧，别打打杀杀了。枪并不是你们的终身伙伴。"
 
　　"是啊，可是我们能相信的只有枪，只有战友。"蚂蟥黯然说。
 
　　m没有说话，把钱分好，放在他们面前，把那15万美元推到蚂蟥面前："这个钱，请你转交给小黄瓜的母亲。"
 
　　看到m态度坚决，大家只好默默地收下钱，蚂蟥接过那15万美金，自嘲地说："m，你明知道我见钱眼开，还放心我拿这个钱么？"
 
　　m笑了："蚂蟥，你不会，否则当天你就不会放走萨菲，救下我。好了，世上无不散的宴席，该散的时候就散了吧。"
 
　　m站了起来，去准备东西，大家沉默不语。
 
　　三天时间很快就过了，铁塔等人都走了，独自留下了m一个人。m仔细地擦拭着武器。已经快10点了，m独自开车去海滨别墅群，路过了曾经是自己的酒吧。m一阵伤感，酒吧的霓虹灯黯然失色，在缤纷的街道上显得那么落寞。
 
　　林雨并不知道m说三天后再去找他是什么意思。已经到了下班时间，她收拾东西准备下班，传真机响了，吐出了一页彩色传真，是一张相片。相片的背景是一片丛林，两个狙击手中间是一个女人，女人的脸做过了处理，他们的脚边，蹲着一只半大的豹子，好奇地瞪着镜头。左边的那个狙击手就是m，冷漠的眼神似乎看向远方，右边那个不认识，在镜头前感到有些局促。相片的下方空白处，娟秀地写着四个字"与枪无关"。
 
　　林雨淡淡地笑了："与枪无关，与枪无关……"
 
　　9点多，林雨来到了酒吧外，曾经喧闹的地方显得很冷清，门口贴满了"转让"。
 
　　林雨绕着酒吧走了一圈，一扇窗户已经破了没有修补，林雨打开插销，跳进了酒吧，酒吧已经断了电，桌子椅子还是像原样摆在那里，上面落了一层薄薄的灰，落寞地等待他们的新主人。m曾经精心装饰的吧台静静地坐落在那里，林雨似乎还可以看到，m微笑地站在吧台后面给自己倒酒。她摸了摸吧台上的灰尘，柜台里，酒还在，或许10年之后，它们会是高价的窖藏，可是现在它们没有主人，只能静静地与灰尘为伍。曾经喧闹的舞池空无一人，林雨想起自己曾经跟m在这里跳舞，舞曲是《午夜的萨克斯》，一首曲调哀伤的曲子。看看手表，已经10点多了，快午夜了，萨克斯还会响起么？林雨打开小手电，走上了二楼，这里曾经是办公室，自己曾经跟m在这里讨论案情，林雨笑了笑，一切都过去了。桌椅沙发还是原样摆着，可是已经没有了人。三楼是卧室，林雨从来没有上来过，她推了推门，门没锁，家具还在。林雨随手抽出个抽屉，里面整齐地摆放着书籍，再抽出一个，还是书。林雨想不明白，一个如此爱看书、上进的m，怎么会如此冷酷残忍。林雨随便抽出了一本书，正是第一次来酒吧的时候随手拿的那本《犯罪心理学分析》。
 
　　"你在找什么？"m不知道什么时候已经站在了门口。
 
　　林雨抬起头："你来了。"对m的出现一点儿都不奇怪，她有预感，m会回来。
 
　　"我最后来看一眼这里。"m拖过一张椅子，扫了扫上面的灰，坐下来。
 
　　"然后呢？继续去杀人，亡命天涯？"林雨看到m一身黑色的战斗服。
 
　　"林雨，我跟你不同，这是我的命运。"m无奈地笑了笑，"我的教官说过，既然选择了这条路，今生将与枪为伍。"
 
　　"那你的酒吧还叫与枪无关？m，你跟我回去，自首吧。"
 
　　m摇摇头："不可能，林雨，我们只有战死，决不会投降。这是原则。"
 
　　"为了你的原则，死了46个无辜的孩子，还有雷诺。"林雨觉得m有些悲哀。
 
　　"噢，对不起！那只是个意外。"m冰冷的语气让林雨觉得脊背发凉，这不是一个正常人的语气，似乎这些曾经鲜活的生命在m眼里，根本不值得一提。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第72节：复仇女神Ⅱ((22)

**t*xt小*说**天*堂

　　"m，你看着我的眼睛，再说一遍！"林雨有些愤怒的命令道，"我不相信，如果你真的那么冷漠，你会去孩子的坟前忏悔！你是在给你自己找借口逃避。"
 
　　m看了林雨的眼睛，随即把眼神转开："林雨，在行动之前，我不会搀杂任何个人的感情。"
 
　　"这次又会是哪个无辜的人要死在你的枪下？我？还是另外一条鲜活的生命！"
 
　　"林雨，我所做的与枪无关！我不是一个滥杀无辜的人，我试图想救下那些孩子，可是我不是神，我失败了。"m看着林雨的眼睛说，证明自己没有说谎。
 
　　"告诉我，你准备去杀谁？"林雨柔声说道。
 
　　"卡德林的老爷子，还有乔托。"
 
　　"为了什么？是不是金刚？"
 
　　m微微一笑："林雨，你是个聪明的警察，金刚是他们害死的，可是并不完全是因为金刚我才会杀了他们。小黄瓜一家三条人命，还有为了雷诺未完成的承诺。"
 
　　"卡议员是你杀的，罗鼎天是你绑架的，还有阳天……"
 
　　"是的，卡议员是因为我要向老爷子表明我的能力，不过我用阳天的命还给了他，罗鼎天和胡先生死有余辜，他们搞毒品生意。"m淡淡地说，"今天或许是我们最后一次谈话了，我全告诉你吧。你们找不到尸体，因为我把他们烧成了灰，洒进了海里。"
 
　　"m，你杀了阳天，又把弹壳留给雷诺，你是想利用我们，可是为什么在别墅和码头，你还要救下我们？"
 
　　m想了想，硬了硬心肠，说道："既然你们还有利用价值，为什么要你们死呢？"
 
　　"你有没有想过罗倩，她是那么的信任你，需要你的帮助，还有雷诺，我的师长，他也是你的朋友！"
 
　　"警官小姐，朋友就是拿来利用的。我利用雷诺，同样他也在利用我，老爷子也一样。如果有一天，失去了利用价值，那么他们就没有存在的意义了，这时候就是看谁手快了。"m冷漠地微笑，心却在滴血，违心地说出这句话。
 
　　"m，你太可怕了，为了抓尤里，你把三江市的下水道系统炸毁，为了逼出老爷子，你把卡德拉大桥炸毁，你的眼里除了破坏，难道就没有别的了？"
 
　　"林雨，你对我说过，我是个魔鬼，魔鬼只会破坏，不会建设。"m苦笑了一下，看了看手表，"时间快到了，林雨警官，我们的谈话该结束了。"
 
　　"m，你跟我回去自首吧。"林雨几乎是用哀求的语气说道，她在做最后的努力。
 
　　"我说过，不可能。"m微笑地站了起来，手上已经多了把枪。
 
　　林雨没有害怕，还是坐在那里："m，如果你真的没有一点儿感情，你不会放过了罗倩，如果你没有一点儿感情，你不会亲自摘雏菊去看那些无辜的孩子。如果我真的是你眼里的一个不值得利用的&#39;朋友&#39;，你就开枪吧，我知道我不是你的对手，我不会反抗。"
 
　　看着满脸泪水的林雨，m微微一笑："谢谢你的合作。""哗啦"拉开了枪栓。林雨闭上了眼睛，她觉得自己的心已经死了，剩下的肉体活在世界上也没有了意义。
 
　　m没有开枪，而是一掌砍在她的脖子上，把她打晕。m把她抱起来下楼，嘴里轻声地说："对不起，你该好好地活着。"
 
　　m把林雨抱上了车，拨通了老爷子的手机："货送到了么，几个送货人？"
 
　　"到了，4个而已，放心，我不会耍花样的。"老爷子看到是m的电话，赶忙回避乔托。
 
　　"我一会儿到。"m挂了电话，发动了汽车。
 
　　后面不远处，一辆黑色的轿车滑出了黑暗，开车的齐洛说道："雪樱，你认为这样合适么？"
 
　　"让m把事情做完吧，否则他一生都不会安心。"
 
　　"卡德林做梦都不会想到，竟然会毁在m的手里。"齐洛摇了摇头，眼睛盯着m的车。
 
　　m把车停在了别墅群外的小山坡上，林雨已经醒了过来，她被m铐在了坐椅上，m在车尾箱整理装备。
 
　　林雨喊道："m，你放开我，要不我喊了。"
 
　　m没有回答，回来的时候，戴上了头套、头盔，手上多了剂麻醉药："警官小姐，等会儿，你会看到复仇之神的火焰如何升起。"把麻醉药推进了林雨的脖子。林雨昏沉沉的，可是还能睁着眼睛，意识还没有模糊，只是浑身无力，想喊也喊不出，她看到m掏出了手机，"我到了！"然后甩掉了手机，"哗啦"把枪栓拉开上膛。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第73节：复仇女神Ⅱ((23)

t  xt ～小  说天,堂

　　"m，不要去……"林雨努力地说出这几个字，眼角滑下几颗晶莹的泪珠。m眼神温柔地看着她，俯下身子，在林雨的唇边轻轻的吻了一下："good bye my love!我走了，帮我照顾裸奔。"打开了她的手铐，站了起来，拉下头套，眼睛闪着野兽般的寒光。
 
　　"m，别去……"林雨虚弱地喊着，努力地转过头，只看到m的身影闪下了山坡。
 
　　"老爷子，船什么时候到？"乔托焦急地等待着，老爷子答应找船送自己出国，可是为什么也亲自到这里来却没有说。老爷子的4个保镖，两个在外面放风，两个似乎就是在监视自己，老爷子想干什么乔托心里一点底都没有。
 
　　"别着急，到了就通知你。"放下电话的老爷子其实心里也没底，只好搏一把了，或许m念在自己曾经帮他查金刚案子的份上，不会对自己太刁难。
 
　　空气中传来"嗖"的一声，一颗子弹扎进了一个放风保镖的胸口，另一个保镖刚想躲到窗户后面，一颗子弹就穿过了他的脑袋。
 
　　"怎么回事？老爷子，这是怎么回事？是不是m来了！老爷子，你要救我！"乔托惊慌失措，两个保镖顶住了门口，警戒楼梯。
 
　　"慌什么！镇静！"老爷子心沉了下来，用拐杖跺着地板，试图保持威严。
 
　　又是"嗖"的一声，二楼的灯被打灭了，乔托犹如无头苍蝇一样乱转，可是发现并没有什么地方可以躲避。保镖用枪指着一楼的入口，紧张得手心冒汗，可是一切又沉寂下来。过了几分钟，一楼的门口传来喀嚓一声，m拉动霰弹枪的唧筒，轰开了门，扔进了颗闪光弹。保镖朝楼下扫了一梭，可是楼下又一点动静都没有了，乔托朝老爷子喊着："老爷子！快跑吧，再不跑就来不及了。"
 
　　"跑什么？该来的总会来！"老爷子纹丝不动地坐在椅子上。乔托哪儿还顾得上老爷子，跑到窗户边，又准备上演跳窗的拿手好戏。可是还没等他爬上窗台，一颗催泪弹"嗵"地射了上来，乔托尖叫着退了回来，催泪弹在地板上打着转，一个保镖跑过来，忍着刺激，把它扔了出去，打开了抽风机。
 
　　老爷子也被呛得直咳嗽，可是他还坐在那里，脸色铁青。保镖一手捂着嘴，一手拿着手枪，一个警戒窗口，一个警戒楼梯。老爷子不走，他们也不敢走，实际上，他们也知道，对手不知道在哪里，出去也是死，不如坚守别墅做最后一搏！
 
　　外面又沉寂了下来，乔托冷汗直冒，不断地打抖。屋子里的烟雾散去，乔托已经满脸汗水和泪水。房屋左边又传来"嘭"的一声，m用抛绳弩将绳索打上了楼顶。不一会儿楼顶传来脚步声。
 
　　"他在楼上！他在楼上！"乔托惊恐地喊，保镖顾不得那么多，朝天花板的响声扫了一梭，脚步声停了。"死了么？打死他了吗？！"乔托盯着保镖，希望他给个肯定的答案，可是他话音未落，左边的窗户就落下个鬼魅。乔托惊叫道："他在窗口！他在窗口！"保镖刚转过枪口，就看到窗口闪了一阵短促的火光，两个保镖被子弹打了个透心凉！枪摔到了乔托身边，乔托胡乱地抓起枪，就朝窗口猛扣扳机，可是窗口什么都没有，就剩下一根绳子随风飘荡。海风从破碎的窗口灌进来，冷飕飕的。乔托抓着枪，紧张地看着窗户，想想不对，又转身看右边的窗户，m没有现身，除了海风的哀鸣，别墅又陷入了寂静。
 
　　"哈哈……果真是&#39;幽灵&#39;，要的就是这个效果，对手从心底发凉的效果。m，我看错你了,哈哈……"老爷子突然爆发的笑声让乔托毛骨悚然。
 
　　"老爷子过奖了。"m已经站在了门口，冷冷地说。
 
　　乔托大叫着给自己壮胆，扣动扳机，可是枪没有响。"乔托，不用费力了，你的子弹用光了。"m走进了门，一身全黑的战斗服，黑色的头套、头盔，眼睛闪着寒光。乔托还想做最后的抵抗，他把枪朝m摔过去，连滚带爬地朝另一个死去的保镖掉下的枪爬过去。m一个侧身躲过，随手一枪，子弹打在了乔托刚要拿枪的手上，乔托惨叫着缩回手，手腕被子弹穿过，就剩几丝皮肉连着。乔托捂着右手，跌跌撞撞地跑到窗户又想跳窗，m的枪又响了，一枪射进了乔托的大腿，乔托扑倒在地板上。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第74节：复仇女神Ⅱ((24)

t，xt，小;说，天'堂

　　"老爷子，救我，救我呀！老爷子，救命！"乔托拼命地爬向老爷子，试图寻求最后的庇护。
 
　　老爷子还是端坐在椅子上，厌恶的用脚把乔托踢开："m，人我交给你了，随便你处置。"
 
　　乔托明白了是老爷子出卖了自己，彻底绝望了，m慢慢地脱下头盔，拉开头套："乔托，你看清楚，是谁送你上的路。"
 
　　"m，不是我干的，金刚不是我要杀的，是尤里，他说要找个刺激的人才好玩儿，不是，不是尤里，是m国的扎龙！是他，是他说要找金刚和萨菲，不是我干的，真的不是我干的……"乔托几乎跪在地上给m磕头了。
 
　　"扎龙给了你多少钱？"m把枪口略略往下放了放。
 
　　"他答应我事成之后，整个c国的毒品都由我控制，可是我没做完啊，萨菲还没死，我还欠扎龙几千万的款没给，要不，我也不会打洛林的主意了。m，我也是被逼的啊，我发誓，我没有想过要杀金刚，我都是被逼的。"乔托拖着断腿爬过来，想抱着m的腿哀求。m退后了一步拉开距离："你离我远点儿，你太脏了。"
 
　　"是，是是，我脏，我不是人，我见利忘义，我也是被逼的啊。"乔托已经崩溃了。
 
　　"那你这样的人活在世界上还有什么意思？"m不想跟他废话了，一枪打进了他的后腰，乔托杀猪般嚎叫着在地板上打滚。m厌恶地皱了皱眉头，把快慢机拨到了连发，将所有的子弹送进了他的身体。
 
　　乔托彻底地安静了，m把空弹夹退下，换上了新弹夹："老爷子，该解决我们之间的事情了。"
 
　　"m，你答应过我交出乔托，你就不会为难我。"老爷子语气有些颤抖，可是还在努力地保持着威严。
 
　　"哦？有过么？"m笑了笑。
 
　　"m，虽然我是在利用你，可是我也是想培养你，你不能这样？"老爷子跺跺拐杖，愤怒地说，拇指悄悄地移了个位置。
 
　　"把拐杖放下，手放在我能看到的位置，我不喜欢谈话的时候对方搞小动作。"这个细微的动作没有逃过m的眼睛，m的枪口已经指着他。
 
　　"你！"老爷子无奈地放下了拐杖，拐杖中有个机关，可以喷出腐蚀性毒液，可是m一直游离在5米外，毒液的射程不够，老爷子最后的机会没有了。
 
　　"小黄瓜为你也做了不少事情，可是结果呢，两具尸体，三条人命！老爷子，你不会想培养任何人，在你的眼里，只是他有没有利用的价值而已。"
 
　　"世界就这样，利用与被利用，就好比你用的枪一样，一旦用完了，枪就放到了一边。"老爷子说道，"只是有的人是枪，有的人是用枪的人。"
 
　　"呵呵，老爷子的比喻很恰当，不过这根本就与枪无关。"m冷笑着，"不会用枪，枪会走火的。"
 
　　"唉……我错了，我错就错在对自己太自信，想驾驭你，可是你根本不是个可以驾驭的人，你是一个幽灵，只有魔鬼才可以驾驭你。"
 
　　"你又错了老爷子，我在有的人眼里是魔鬼，有的人眼里是天使，天使和魔鬼只有一线之隔，很不幸，对于你来说，我是个魔鬼。"
 
　　"卡德林这次是彻底地毁了，毁在我的自大上。"老爷子闭上了眼睛。
 
　　"自信过一点点，就是自大。老爷子，你行走江湖多年，难道不明白钱是赚不完的么？生不带来，死不带走，死后，你所容身的地方也不过巴掌那么大而已。"
 
　　"利字当头，谁会想到身后事？哈哈，现在明白了，可是又怎么样呢？"老爷子摇了摇头，"人啊……"
 
　　"老爷子，我还要赶时间，就不多跟你废话了。"m扣动了扳机，老爷子头一震，子弹射穿了他的脑袋。
 
　　m把尸体拖到了一起，看了他们最后一眼，从腰包中拿出燃烧弹……
 
　　m回到了车上，林雨歪着头，看着别墅燃起了熊熊大火，可是身上一点儿力气都没有，她看着m冷漠地注视着下面燃烧的大火，把战术手套脱掉。
 
　　"m，你跟我回去自首，自首……"林雨觉得脑袋越来越沉，她还在试图劝说m。
 
　　"你累了，乖乖地睡吧。"m疼爱地合上她的眼睛。
 
　　林雨醒过来的时候，已经躺在了自己房间的床上，她摇了摇昏沉沉的脑袋，半天才想起来，昨天晚上是m送她回家，把她抱上了楼，床头柜上，有一张纸条："林雨，你是个天使，天使应该开心，对不起，爱情对我来说是奢侈品，我无法消受。对了，答应我照顾好裸奔，它曾经是个好战士，也是我的好兄弟。我的身份你不用知道，你只需要知道，我曾经是个士兵，今后或许也无法摆脱战斗的命运。再见！"落款是：给我逝去的……
 
　　林雨的眼泪一滴一滴地落在了信纸上……
 
　　半个月后，c国的南方边境。m醒过来的时候，躺在一张洁白的床单上。很久没有睡过如此干净的床了，他爬起来，窗外冬日的阳光明媚。门开了，m转过头。
 
　　"m，很久没见。"
 
　　"教官，6年了。"m淡淡地笑了。
 
　　"是啊，6年了，我找了你6年了。"齐洛给他放下了早餐，"m，你太泥鳅了，我动了三个暗组，从三江市追到这里，终于把你抓到了。"
 
　　m才想起来，那天在边境的集市上，自己的腰好像被什么扎了一下，然后失去了知觉。
 
　　"那是教官教导有方。"m笑着拍个马屁。
 
　　"呵呵……你是我见过最好的战士。m，祖国需要你，回来吧。对了，忘了告诉你，萨菲现在为我们工作。"
 
　　m轻轻地点了点头。
 
　　"m，我想你该见见雪樱，今后的行动，你要听从安全部的命令。"
 
　　"雪樱？"m曾经听林雨提起过这个名字。
 
　　门推开了，雪樱站在门口："嗨，m，很久不见。"
 
　　m脸上浮起淡淡地微笑："嗨，影子，很久不见！"
 
　　……
 
　　冬日的阳光暖暖地照耀在三江市，林雨带着裸奔，走在大街上，那个曾经属于m的酒吧重新开张了，林雨没事的时候，都会带着裸奔来这里走走，她似乎还能感觉到这里有m停留的气息。物是人非，今天，酒吧重新装修，招牌被拆了下来，靠在了墙上，新主人正招呼着工人挂上新招牌。林雨看着那四个字，想起m说的话："这一切，与枪无关。"是的，与枪无关。林雨抬头眯着眼睛看着暖暖的太阳，生活总要过下去的。无论m在何方，林雨都会祝福他，她相信，m也会在某个地方默默地祝福自己。
 
　　林雨牵着裸奔走了，她回过头，招牌还倔强地靠在墙边，似乎还在等待它的主人重新回来--与枪无关！

www/xiaoshuotxt/c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整