《世界著名战地记者经典报道》查看《世界著名战地记者经典报道》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界著名战地记者经典报道》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6588/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 主编的话


　　战地记者，又称“随军记者”，是新闻工作者中的一种职业分工。战地记者同样也包括文字记者、画家、摄影摄像记者。他们根据亲身经历和见闻所采写的战地现场新闻或目击新闻就是战地报道。

　　战地记者最早出现在西方国家，19世纪初就在欧洲诞生了，是随着近代报业与军事的发展而出现的，迄今已经有200年的历史。战地记者贯穿了整个近现代新闻史，也贯穿了200年来的战争史。战地记者的历史实际上是一部独特的新闻史，也是一部独特的战争史。

　　从美国南北战争到20世纪初的这段漫长的时期是战地记者存在的黄金岁月。其中有丘吉尔们凭着当随军记者的辉煌经历平步政坛，克里尔曼们则因煽动不义战争而臭名昭著。

　　战地记者在中国出现较西方晚一些，不过也是随着近代中国报业的出现就出现了。这说明战地记者作为一种特殊的记者总是与新闻事业共生的。19世纪末期，中国开始进入任人宰割的灾难时期，外族入侵战争不断，这客观上为中国战地记者的诞生提供了历史环境。在中国，最早的战地记者是谁还是一个谜，但是在辛亥革命和北伐战争之后，战地记者的形象逐渐明朗起来了。从北伐战争开始，中国涌现出了许多可称可指、可圈可点的战地记者。抗日战争爆发，中国一度成为国际舆论关注的中心，中国战地记者首次拥有了媒体人物的影响力。这一期间的战地记者是一群特殊的战地记者，他们随军行动，一手拿枪，一手拿笔。既要打仗，还要写作。他们的使命是揭露敌人的残暴，宣传自己的政策。树立起了一种特殊的战地记者的形象。其佼佼者有范长江、孟秋江、陆治等，其中以萧乾为代表的驻外记者更是中外舆论的热点人物。在解放战争期间，战地新闻事业在取得大发展的同时，又一批具有相当影响力的名记者在血与火的考验中茁壮成长起来，比如穆青、阎吾等，并诞生了不少激动人心的战地报道，比如华山的《英雄的十月》、穆青的《月夜寒箫》都堪称优秀之作。

　　在欧美，战地记者被公众捧为民族英雄和行业模范。欧美西方国家的战地名记者以生命作价，勇敢穿越新闻风暴中心，是人们为战地记者的生动评价。这有些像一部名叫《龙卷风》的美国大片所描述的，当龙卷风到来时，人们四处逃散，而几位年轻的科学家却不顾自身生命安危，为了把探测器放入龙卷风的内部，以研究龙卷风的形成原因，迎风而前，开着越野车向“风眼”冲去。在战争爆发的危急时刻，战地记者置生命于不顾，义无反顾地走上了硝烟弥漫的战场。显然，就精神而言，这和迎风而前的“追风”人是相似的。对于战地报道来说，也只有站在新闻的风暴中心所作出的报道才更具有可信性和说服力。

　　社会发展到今天，加强战场第一线的报道是对媒体的实力、新闻价值观的考验，同时，对媒体自身影响力的提升也有极大的帮助。媒体对战场第一线的重视程度也不能仅仅用是否派出战地记者来衡量，还要看前线战地记者的数量、规模和实力。这一点，我们的记者和编辑们都有切身的体会。随着中国新闻界观念的变革，也随着中国对国际事务的介入和关注程度的不断提高，中国的战地记者们的身影在最近几次战争中逐渐变得活跃起来。人们在关注战争的同时，也越来越关注战地记者，特别是关注中国自己的战地记者。

　　世界知名的战地记者是一个国家战地记者的整体实力和表现的重要标志，是对一个国家战地报道水平的检验；也是一个国家记者整体实力和表现的重要标志和对其新闻报道水平的检验。应该说，当代中国还没有世界知名的战地记者。这说明我们中国新闻记者队伍的整体水平和新闻报道工作的能力与国际先进水平还是有一定差距的。我们中国是一个有13亿人口的大国，我们有几十万名记者，但是我们在当代却没有世界知名的战地记者，这不能不让我们警醒。

　　基于以上想法，我们编写了本书。本着知识性、可读性、知名度的入选原则，所选篇目均堪称典范，记者均闻名世界。编写采取战地报道文本与评析结合、实践与理论结合，希望读者能够从中可以学习如何在第一时间抓住新闻事件，在黑暗的背景下看到闪光的钻石，在崎岖的山路上接近事实的真相是战地记者的使命感和责任感。战地记者身处前线，面临枪林弹雨的时候，心底有些东西本能地折射出来，这种东西就是拼“探知真相”。发生战争当时的社会生态是什么样子的，战争发生地的人是如何抗拒战争恐惧的。只有自己真正地走近战争，来到在战火中度日的人们中间，才真正能够痛切地感受到战争的残酷。

　　从中可以学习如何在知道战争的真相后控制内心的悲伤，报道战争、揭示真相。仁者爱人，为和平揭示战争惨烈。如何使报道立体而客观，能帮助人们看到战争的两面，也传达了一种人类共通的情感。

　　从中可以学习在采访报道过程中，始终秉持“公平、客观、真实”的立场，能够看到一枚硬币的两面以“平衡报道”赢得读者的信任，赢得读者的认可，实现对于世界和平的热切呼唤。通过血腥的战争场面，看到战地苦大仇深的人们内心的绝望和历经磨难而处惊不变的性格。感受到人们内心对和平和安宁的盼望。记者不能完全被一方所感染，要看到事件的两面。因为战争种植的仇恨是双向的。一场战争中，很难判断孰是孰非，这其中有着太多的历史缘由。

　　我们相信，本书的出版将从实战的视阈，为读者认识战地新闻的发展史、特征、地位和作用，以及战地记者的角色定位，战地记者的素质、责任，写作战地报道如何做到更有深度、更权威、更全面，如何力求更及时、更贴近、更有人情味等等，提供一份客观、真实的参考资料和理论指导。

　　一共有10位作者参加了本书的编撰工作，他们是：李天道、肖小平、魏春艳、李天德、杨果、庾光蓉、胡艳、牟兰、李佳、廖燕等。

　　为本书提供图片的是：李佳、李天德等。本书由李天道教授审定。

　　感谢本书的编辑李卫国、何炜、唐婧。

　　2008年11月18日于狮子山
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第2章 轻骑兵旅冲锋(1)


　　（英）威廉·拉塞尔

　　作者简介

　　战地记者，又称“随军记者”，是新闻工作者中的一种职业分工。战地记者同样也包括文字记者、画家、摄影摄像记者。他们根据亲身经历和见闻所采写的战地现场新闻或目击新闻就是战地报道。战地记者最早出现在西方国家，19世纪初就在欧洲诞生了，是随着近代报业与军事的发展而出现的，迄今已经有200年的历史。战地记者贯穿了整个近现代新闻史，也贯穿了200年来的战争史。战地记者的历史实际上是一部独特的新闻史，也是一部独特的战争史。从美国南北战争到20世纪初的这段漫长的时期是战地记者存在的黄金岁月。其中肴丘吉尔们凭着当随军记者的辉煌经历平步政坛，克里尔曼们则因煽动不义战争而臭名昭著。

　　威廉·拉塞尔（1820-1907），英国著名战地记者，曾因报道1853―1856年的克里米亚战争而长期被称为世界上第一位在战场上报道战争的职业新闻人。出生于爱尔兰的都柏林。自1842年起在《泰晤士报》担任临时性的议会报道记者，后一度离开《泰晤士报》，以至新闻界，去攻读法学，但在新任主编约翰·德莱恩的力邀下重新回到了《泰晤士报》，并于1850年赴丹麦，开始了他在炮火中当战地记者的经历。

　　拉塞尔所处的时代正是大英帝国开始进入鼎盛的时期。为争夺奥斯曼帝国的遗产，制止沙皇俄国向西南扩张，从1853年开始，英、法两国与土耳其联手，同沙皇俄国兵戎相见，在克里米亚半岛进行了一场持续三年的战争。作为英国报界“大力神”的《泰晤士报》，当然不能无视这场战争，全面详细地报道这场颇得英国人心的战争，成了它义不容辞的职责。于是，在1854年2月，约翰·德莱恩派遣34岁的威廉·拉塞尔作为特派记者随皇家近卫军前往马耳他。

　　在拉塞尔作为随军记者对战争进行报道之前，欧洲的报纸主要依靠部队中的低级军官来报道战况，其效果自然不会令人满意。因为，军人往往无法鸟瞰战争的全景；没有受过新闻专业训练，缺乏必要的写作技巧；军队严格的保密制度也极大地限制了战争新闻的采写和发表。那时，英国的报纸不是从外国报纸上偷取战争新闻，就是靠少数军人通讯员发回可靠性值得怀疑的消息，因此，拉塞尔可以说是第一位职业随军战地记者，他既没有住处，也没有口粮证。就在这样的情况下，他还是立即投入采访，几乎完全凭借自己的所见所闻，在马鞍上或在用两只木桶架上的一块木板做成的桌子上，发回来自战争第一线的报道。

　　这样，从克里米亚战争起，拉塞尔就成为人们瞩目的媒体人物，他对英国远征军的卫生状况、疾病和伤亡的报道引起了整个英伦三岛的悲伤和震惊。他的文章产生了以下的巨大影响：英国内阁倒台、英军司令易人；由于他的报道打动了南丁格尔，南丁格尔组织了一支有38名护士的队伍加入英国远征军走上前线，创立现代战地护理制度；英国桂冠诗人丁尼森在其作品中大段大段引用拉塞尔的文句。拉塞尔因他的战地报道而成为“拯救一支军队的人”并被封为爵士。他一生采访过十余场战争，当他于1883-1884年在埃及报道他的第10场战争时，他已是64岁高龄了。报道战争当然也让拉塞尔获得了众多的荣誉：铁十字勋章、奥地利弗朗茨·约瑟夫骑士勋章、皇家维多利亚勋章、土耳其战争奖章、印度战争奖章、南非战争奖章等等。

　　事件背景

　　克里米亚半岛又称克里木半岛，面积2郾7万平方公里，人口250万。目前是乌克兰的一个自治共和国，首府辛菲罗波尔。克里米亚半岛属地中海气候，这里风景优美，气候温暖潮湿，曾是苏联著名的旅游疗养胜地，半岛名城雅尔塔曾是苏美英三国首脑举行“雅尔塔会议”的地方。在这里，不仅有克里米亚战争中英国轻骑兵被歼灭的遗迹，还有俄罗斯的9个圆顶教堂也位于高高的悬崖之上。

　　从18世纪中期以来的历史看，克里米亚一直隶属俄罗斯，是俄罗斯帝国梦寐以求的黑海出海口，为夺取它所付出的代价可谓不小。为了将克里米亚半岛并入俄版图，沙俄17世纪同土耳其进行了9次战争。19世纪中叶，这里爆发了以俄罗斯为一方，英国、法国、土耳其和奥地利为另一方的漫长而艰苦的“克里米亚战争”。虽然这场拉锯战以西方盟国最终艰难取胜而告终，但沙俄军队在著名的巴拉克拉瓦战役里击败英国轻骑兵也算挽回了一些颜面。

　　1854年底英国和法国对俄罗斯宣战，1855年皮德蒙特·萨丁尼亚加入这个同盟。

　　克里米亚战争爆发后，作为特派记者，威廉·拉塞尔被派往战地。

　　1855年10月25日，一支由25000个步兵、34个中队骑兵和78门火炮组成的俄军向巴拉克拉瓦而来。联军措手不及，只能就地展开防御。法军在左翼，英军在右翼。另外一小部分土耳其军队防守中央堤道高地上的多面堡。俄军首先拿土耳其军开刀，并成功将土军击溃，拿下了堤道高地。当俄军继续冲下高地进入谷地的时候，他们发现面对的是英军93高地团和由拉坎指挥的英军重骑兵。

　　重骑兵是骑兵的精华，他们是那个时代唯一装备甲胄的部队。每个骑手拥有头盔和胸甲，衣着华丽。英军重骑兵旅共计6个中队800人。尽管骑兵师指挥官拉坎一再命令重骑兵加速冲锋，但重骑兵却排成整齐的仪仗队形前进。俄军骑兵看到这个景象十分困惑，不知英军的意图。英军重骑兵旅指挥官斯卡莱特爵士十分满意自己部队队形整齐，当双方距离非常接近的时候他才下令冲锋。双方骑兵如飓风一样搅在一起，使用马刀相互砍杀。两个中队英军骑兵冲进俄军中心，5分钟后，俄军开始混乱。英军炮兵的炮弹落在俄军骑兵的后部，侧面山丘上93高地团的密集子弹让俄军更加难受。又过了8分钟，俄军骑兵掉头撤退，翻过堤道高地消失了。

　　联军总司令拉格伦决定让轻骑旅在没有步兵支援的情况下进攻。英军轻骑兵旅长卡迪根子爵奉联军总司令拉格伦之命“快速前进”，以防止敌人夺走大炮，而轻骑兵旅面对的是俄军的火炮，卡迪根则全然不知。轻骑兵旅开始了最后的冲锋，联军从各个方向看到了这可怕的一幕：俄军的火炮和滑膛枪从谷地的三面向轻骑兵旅射击。卡迪根命令部下继续接近，最后伤亡惨重的第一线骑兵冲上高地，他们大肆砍杀看见的每个敌人。俄军骑兵赶来助战，卡迪根只能下令撤退，他想活着回去控告那个无知的上尉。幸存的骑兵不得不又一次穿过弹雨。673人参加了这次冲锋，直接冲下1.6公里长的峡谷，113人阵亡，134人负伤，近500匹战马被杀。随同英军进攻的法国骑兵也遭受了惨重损失。拉格伦看到这出悲剧十分愤怒，但他尽力为拉坎辩护，不可否认，命令是他下达的。卡迪根撤下阵地喝完酒就睡了，后来他自己提出申请离开了克里米亚，而拉坎也被召回英国。

　　对英军来说，战斗失败了。俄军在英军防线上打入了一个钉子，依然控制着堤道高地，沃龙佐夫大道落入俄军之手。英军依赖这条路向北面的围城部队运输给养，现在英军后勤形势恶化。

　　这一次，拉塞尔得以进入位于俯瞰战场的一个台地上的英军指挥部，如他所说，他仿佛在戏院的包厢里目击了这一场灾难。

　　报道原文

　　现在发生了使我们感到极为忧伤和悲痛的灾难……堂·吉诃德袭击过风车，但也没有像这些英勇的士兵那样鲁莽和轻率，他们连想都不想就向前猛冲，几乎肯定是白白送死……他们披着朝阳，在壮烈的战斗气氛中豪迈地向前冲锋。我们几乎不能相信自己的感官了！这寥寥无几的人决不会是在向掘壕据守的敌人冲锋吧？啊！千真万确是在冲锋……他们分两队前进，在接近敌人时加快了行进速度。

　　人们无力支援，亲眼看着英勇的同胞投向死亡的怀抱，再没有比这幅情景更可怕的了。在1200码外，敌人突然全线开火，30门大炮泻出潮涌般的烟雾和火焰，从中穿梭着嘶嘶作响的致命的炮弹。
www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第3章 轻骑兵旅冲锋(2)


　　第一道战线被打垮了，第二道战线的人马又参加进去，他们一刻不停，也一刻不放慢速度。在俄国人设置的密度极高的30门大炮的轰击下，这支队伍的人数逐渐减少，他们的许多杰出的同伴临死时的呼叫声像是喝彩，于是他们飞快地冲进了枪林射出的硝烟中。但是，在他们尚未越出人们的视野以前，平原上已布满了人和马的尸体。他们除了面对滑膛枪的正面射击，还受到两边小山包上炮群的夹击。

　　透过烟云，我们可以看到他们骑马向枪口冲去，在其间左冲右突，马刀闪闪发光，砍倒了站立的射手。我们看到他们冲垮了俄国人的一个步兵纵队，把敌人像干草一样驱散，然后又返回的情形。此时小山包上的侧翼炮群的火力向他们泻下，他们又像早先那样溃不成军。伤兵和摔下马背的人向我们飞奔而来，讲述了这件令人悲痛的事---我们没有做到的事，换成神仙也是做不到的。就在他们即将撤退的那一刻，众多的骑兵持矛向他们冲来。

　　……

　　11时55分，法国人像一群蜜蜂，从他们的战壕中拥出，接近在劫难逃的马拉科夫……他们越过了那将他们与敌人分隔开的七米地段，在纵队的领头人从壕沟冲出一两分钟以后，三色旗就飘扬在科尔尼洛夫棱堡上了。

　　……

　　现在大雨瓢泼---天色像墨一样黑---大风在摇摇欲倒的帐篷上呼啸---战壕变成了排水沟---帐篷里的水时而深达一英尺---我们的士兵既没有保暖服，也没有防水衣---他们陷入冬季战役的不可避免的苦难之中---然而似乎没有一个人关心他们的冷暖，甚至他们的生命……同他们相比，成天在风雨中流浪于伦敦街头的可怜的乞丐过的则是王子般的生活。

　　……

　　死者毫无遮掩地被扔在那里，紧挨着活人躺着，而活人则呈现一种无法想象的情形。医院缺少最普通的辅助设备，恶臭几乎毫不费力地穿过墙壁和屋脊上的裂缝，钻出来污染周围的空气。我所看到的一切是，这些人未曾接受一点抢救就死了……似乎是病人照料病人，垂死者照料垂死者。

　　报道评析

　　敢于揭短，敢于揭露

　　毫无疑问，敢于说真话，揭露事实真相是这篇报道的最大特色。

　　威廉·拉塞尔是英国公众心目中长盛不衰的崇拜偶像。近年的研究表明，已有若干英美记者先于拉塞尔活跃于战场上。如美国革命期间，著名的革命报纸《马萨诸塞侦探报》主编艾塞亚·托马斯恰好目睹了战争的第一幕---列克星敦和康科德之战，写下了震撼美洲殖民地的不朽名篇。因此，托马斯被认为是战地记者的先驱之一。

　　1807年，曾任《泰晤士报》主编的亨利·罗宾逊零星报道过拿破仑战争。1837年，亨利·罗宾逊的同胞、《晨邮报》的查尔斯·格鲁尼森赴西班牙报道了卡洛斯战争。英国学者认为这两人是最早的战地记者。在1846年至1949年的美国-墨西哥战争中，投入采访的美国记者达数十人之多，其中的佼佼者是乔治·肯德尔。在两年的战地生涯中，他将竞争意识引入新闻采访，源源发回激动人心的现场报道，将后方读者与战争进程密切联系起来。因此，他被誉为“独家新闻之父”。但如果说以上这些报人只是转瞬即逝的明星，那么作为战地记者的威廉·拉塞尔则是自始至终、一直坚守战地的巨星，并因此而永垂战地新闻史。

　　而他的这种地位和声誉与由他所确立的战地记者的角色定位分不开。

　　拉塞尔的战地报道表明，作为体现社会公信力与良知的媒体战地报道，应当切实担负起社会责任，要敢于揭露。

　　在英国，拉塞尔以敢于揭短、敢于揭露闻名，并因而开创了战地记者与战地指挥官不睦的传统。当时，幽默杂志《笨拙》有一幅漫画生动地表现了英国公众对拉塞尔战地来信的反应：一名绅士读报后怒目圆睁，挥舞手杖，全无体面可言；淑女们则或眉头紧锁，或捶胸顿足。

　　可以说，自从威廉·拉塞尔始，作为战争这种重大社会事件的见证人，战地记者中的大多数人都以其诚笃和勇气向世人揭示战争的残酷本质和血腥细节，无论是毒气战、空袭战、闪电战、丛林战、原子战等何种现代作战形式，还是在每一场战役的决定性瞬间，都有无所畏惧的战地记者在离炮火足够近的地方以生命为代价摄录着目力所及的一切。

　　拉塞尔的战地报道往往采用给主编德莱恩写信的形式，侧重于报道战场全景，向同时代的观察家提供战役胜败的叙述。他没有过分渲染容易使人陶醉的胜利，因为在随军过程中的亲身感受，加上讲真话的责任感，使他不能不将笔墨集中于披露联军的阴暗面上。例如英军打仗之前就已暴露出的在战地救护中存在的严重问题。

　　正如美国著名传记作家巴拉德所说的那样：“显然，现代人也不能比初当战地记者不久的拉塞尔在克里米亚来信中做得更好了。”而这篇报道是拉塞尔在战斗刚刚结束之时写就的。他一整天滴米未进，疲惫到了极点。但是邮件必须在几小时内发走，于是他就坐在马鞍上，写就了这篇传世之作。

　　拉塞尔及其他前线记者关于英军的报道在英国国内引起强烈反响，一个与拉塞尔同岁的英国女护士在没有得到官方鼓励的情况下，出面组织了一支由38名护士组成的战地救护队伍，在前线建立起医院管理制度，使伤病员死亡率直线下降。她就是后来大名鼎鼎的弗洛伦斯·南丁格尔。

　　对联军由于指挥失误而造成的重大伤亡，拉塞尔也作了现场目击式的报道。英军轻骑兵旅长卡迪根子爵奉联军总司令拉格伦之命“快速前进”，以防止敌人夺走大炮，而轻骑兵旅面对的是俄军的火炮。卡迪根却全然不知，他率部直接冲向敌军炮口。673名冲下1郾6公里长的峡谷的官兵中，只有不到200人生还。战事发生时，拉塞尔正处于一个台地上的英军指挥部，他可以俯瞰整个战场，目击了这一场灾难。

　　拉塞尔的报道令举国上下震惊和自豪。但英国士兵们的英勇依然掩盖不了英军指挥官的无能和英军在后勤保障中的缺陷。在11月25日的报道中，拉塞尔更加翔实地描写了面对俄军和严寒这两个敌人的英国部队的处境。

　　在主编的鼓励下，拉塞尔继续报道英军的不幸，并为主编的社论秘密提供“炮弹”。《泰晤士报》源源不断抛出的“炮弹”，令女王和政府有些招架不住。维多利亚女王对《泰晤士报》及其抨击联军总司令的做法十分不悦，声称要把拉塞尔这样的记者“逐出上流社会”。但结果却是以阿伯丁勋爵的政府下台和联军总司令拉格伦的被撤换而告终。但拉塞尔的报道也给军方对新闻界实行某种限制找到了借口。1856年，英国军方发布了一道堪称军方新闻检查发端的命令：禁止发表对敌人有价值的详细消息，如果发现类似情形，便将记者逐出战地。

　　拉塞尔因报道克里米亚战争而一举成名，并从此和战争结下了不解之缘。他不畏艰难进行报道的精神和敢于揭露事实真相的勇气，使他成为无数后来者效仿的榜样。之后，那些与军人同样勇敢但更加自由的战地记者用他们手中的笔、脖子上的相机、肩上的摄像机记录下了人类之间一幕幕血腥惨烈的对抗、仇恨、征服、屈辱以及埋藏在人们心灵深处的疲惫和希望。

　　当然，尽管战地记者和战地媒体拥有了比以前大得多的对战争进程的影响力，但与此同时他们也因此渐渐失去独立性。

　　此后，拉塞尔先后采访报道了1857年至1858年英军对印度士兵起义的镇压、1859年的法奥战争、美国内战、1864年的丹麦战争、1866年的普奥战争、1870年至1871年间的普法战争和巴黎公社起义等。在报道英军镇压印度士兵的战争中，拉塞尔一如既往地发扬了他的那种夹杂着爱国主义和普世情怀的、有限的批判精神：“不分青红皂白滥杀无辜的情况必须终止。让愤怒的英属印度平民说出他们的心里话，并且惩罚叛乱的印度兵及那些参加反对我们的武装活动的人。”

　　拉塞尔开创了战地记者新的一页。在战地记者尚处于初步发展阶段的时候，拉塞尔用自己的实际行动为战地记者树立了一个楷模，为战地记者确立了基本的行为准则，那就是要真实、客观地报道自己的所见所闻，说真话。

　　批判性的，必定是建设性的。拉塞尔敢于揭短、敢于揭露的这种批判精神时时刻刻激励着心怀抱负的一代代战地记者。尽管有的战地记者做不到这一点，但他们的心灵肯定受到这种精神的拷问。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第4章 战争中的平安夜（节选）(1)


　　（德）米夏埃尔·于尔格斯

　　作者简介

　　米夏埃尔·于尔格斯（1945-），德国著名记者、电视节目主持人。出生于德国埃尔万根，在汉堡和克雷费尔德长大，慕尼黑大学政治学、日尔曼学和历史学专业肄业。1965年起在《慕尼黑晚报》工作，1968年起担任该报副刊部主任。1986年至1990年任《明星》周刊和《速度》杂志主编。1992年至1993年担任北德意志广播电视台访谈节目副主持，2003年9月后执笔《德国金融时报》社论。

　　于尔格斯写过多种通俗的专业书籍和人物传记，其中很多都被列入《明镜》周刊的畅销书排行榜并被拍成电影。主要作品有《罗密·施奈德的衰落》《阿克赛尔·施普林格的衰落》《受托人---英雄和骗子如何出卖民主德国》《早老性痴呆者在无人区寻找踪迹》等。

　　《战争中的平安夜》以丰富完整的真实资料为基础，向读者展现第一次世界大战中好战分子的嘴脸、战场（阵地战）的残酷和严峻苦难的戎马生活、年轻一代被无辜糟蹋、士兵们从厌战反战到自发协议停战，写下人类战争史上绝无仅有的“圣诞和平”篇章。一位评论家说此书“能改变一个人的观念，让读者流下感动的眼泪”。

　　事件背景

　　第一次世界大战爆发后，德国出兵占领了比利时，于是英、法等协约国相继出兵对付德国，比利时的佛兰德成了西线大战场。比利时西部伊珀尔是战役最频繁的地方，大战期间，英国士兵在这里丧生的最多。从此以后，伊珀尔一直是英国人民纪念阵亡将士的地方。

　　战争期间，协约国军同德军在伊珀尔地区进行了3次战役。1914年10月中旬，双方试图迂回包围对方的“奔向大海”行动都没有达到目的，在利斯河（今莱厄河）两岸形成势均力敌局面。整个大战期间，伊珀尔地区成为双方新武器和新技术的试验场。第一次伊珀尔战役于10月19日开始，英军首先从伊珀尔发起进攻，有准备的德军于次日展开猛烈反攻。比军为挽救自己，于29至30日打开水闸，洪水阻断了德军沿海的进攻路线。10月31日和11月11日，英军两度告急。11月22日，法国援军到达，局势缓和，转为阵地战。1915年4月22日，德军为报复联军在香槟和新沙佩勒的进攻，并掩护其向东线调动军队的行动而发起了第二次伊珀尔战役。从17时起，德军向伊珀尔以北突出部的英军连续施放了18万公斤（6000罐）氯气，这是战争史上首次大规模使用化学武器，造成英军1郾5万人中毒，5000人死亡，英军阵地宽10公里、深7公里的地带实际上已无人防守。但德军因年初在波兰战场使用这种新武器时效果不佳，而没料到这次却如此成功，因此没准备充足的预备队乘势扩大战果，英、印援军迅速封住突破口，使形势趋于缓和。5月25日战役结束。第三次伊珀尔战役于1917年7月31日开始，英军企图趁6月梅森战役的胜利，攻击佛兰德沿海的德军潜艇基地，以加速德国的崩溃。在经过16天的炮火准备（3000门火炮发射了450万发炮弹）之后，英军会同法军以16个师的兵力，向伊珀尔附近的德军展开猛攻。当时大雨使地面变为一片沼泽，分散配置的联军及其陷在沼泽内的坦克成了德军射击的靶子，双方的飞机也不能发挥作用。联军连续的进攻，只从出发地向前推进了6公里，11月10日战役结束。联军伤亡近30万人，德军伤亡27万人。

　　第一次世界大战是德国发动的，在统治者、好战分子和极端民族主义者的蛊惑、煽动和欺骗下，无数德国青年作为志愿兵而激情满怀地踏上战场，“争取为祖国、为德意志而光荣地战死沙场”。然而残酷的现实终于使他们醒悟过来，他们认识到英国士兵不是他们的敌人。他们只有一个想法：倒霉的战争快点结束，早点回家去。

　　1914年的圣诞夜来临，五个多月来炮声隆隆的阵地突然间沉寂了下来，人类战争史上的奇迹发生了---交战国士兵自发协议停战，共同欢度圣诞节。

　　伊珀尔战区的停战气氛立即感染了周边其他的防线，并且迅速在佛兰德战场所有的战壕里传开，扩散到一千多公里长的西部战线，数百万大军立即停止了射击。互为敌人的士兵们纷纷放下武器，战壕上面立起了圣诞树，点起了蜡烛，双方齐唱圣诞歌。

　　然而“圣诞和平”令那些远离枪林弹雨的总参谋部先生们十分慌张，他们决不允许滋长和平，用军纪处罚和军事法庭来威胁士兵和下级军官，下令继续开火……1915年圣诞节前，交战国的总参谋部事先下达严格命令，以防止1914年的“圣诞和平”重新出现。尽管如此，不少战区的战士们还是斗胆跟上级指挥官玩花招，总参谋部来人视察了，双方士兵便乒乒乓乓地开起火来，可是子弹全部打偏，在双方脑袋上方飞过，没有一个人被击中。

　　“圣诞和平”之夜，伊珀尔战区的当事人之一策默米奇则奇迹般地活过了第一次世界大战，但他终究没能逃过第二次世界大战的厄运。二战期间，希特勒将他派到东线作战，结果他成了苏军的战俘。1946年11月，策默米奇在战俘营里不知所终。

　　2000年，策默米奇的儿子科茨在自家的阁楼里发现了父亲的15本日记。

　　策默米奇的日记都是以德国古文字和书法记下的。为此，科茨和历史学家于尔格斯联手，一边攻读德国古文，一边解读策默米奇的日记，结果便有了惊人的发现。策默米奇在其日记中惊心动魄地写道：“我们今天没有向英国人开一枪。”

　　报道原文

　　树墩子就像这惨不忍睹的景象中残剩的骨头，从骨架中伸出来，露在外面，除此以外就没有什么了。在这些树墩子之间躺着这么多死者。今天没有一点风，所以气味吹不掉，全留在战场上，在一起吸烟的英国人和德国人对此一点都没有办法，但他们至少今天不想再看见这些尸体了，他们要把这些尸体掩埋掉。有的尸体今天才被人看见，因为他们不在士兵们的视野中，而是在地表以下，在庄稼地的水沟里或凹穴里。由于今天不开枪，由于今天可以挺直身子无危险地走路，所以活人会时不时突然碰到这些尸体---当然也会吓一跳。

　　威斯敏斯特皇家步兵师的士兵琼斯就在不经意时碰到过尸体。他爬到战地防卫墙上，朝德军阵地走去，准备加入到正在谈笑风生和交换物品的人群中去。他经过一个早就被放弃了的战壕，这个战壕稍微有点深，所以不为人知，它已经被水淹没了，说白了，淹没着阵亡的德国士兵。他们的脸是褐色的，像皮革的颜色，面颊深深陷了下去，眉毛冻得僵直，眼睛是睁开的，他们令人害怕地直瞪瞪看着水面。

　　今天圣诞节要做的第一件事情就是把他们掩埋掉，不管他们躺在战场的什么地方，只要昨天夜晚实现了和平的地方，都要做这件事，这也是昨天在无人区大家见面时决定的。今天终于做到了在埋葬死者时不会把自己的命搭进去，这让人感到轻松，所以在简单的哀悼后大家又高兴地笑开了。他们对死太熟悉了，所以不必继续那么认真，这是很正常的。对双方来说，死人的事是经常发生的，在开挖新的阵地时挖到前几个战役尚未腐烂的残余尸体，这也是常有的事。他们为了保护自己的生命，也只好用脚踢来对待死者的最后尊严，这也习以为常。同样，他们也习惯了卫生员定期往死者身上撒石灰。

　　开始时每一方都在致力于掩埋自己同伴的尸体，记下死者的名字、皮夹子及其他私人物品都被取出来集中起来。如果有一方有更多的尸体需要埋葬，那么另一方就会协助，有可能是英国人帮德国人，也有可能是德国人帮英国人。帮助不仅仅是把锹借给别人，而是意味着将对方的尸体拖到自己的战壕前，好让对方有更多的精力掩埋那边的尸体。

　　在掩埋尸体的过程中没有发生意外事件，这已经是一个小小的奇迹了，因为按说看到阵亡的同伴，对造成死亡的人的仇恨就会上升。马尔科姆·布朗认为，真正的、最大的奇迹是双方在共同举行默哀。20年前，他为了写书而作调查研究时，那些关于掩埋无人区阵亡士兵的报道最让他感动：“因为在这些哀悼中显示出，是什么在真正感动人，那各种各样把大家送来打仗的口号是多么的不重要。”

　　戈登高地兵团的战争日记中对一次共同的埋葬行动作了详细描述，而在第15威斯特法伦步兵兵团的日记中却只有寥寥几行的记载，但确实是这两个兵团的士兵在互相会面，共同掩埋死者。怎么会出现这件事情的，这个故事又是由一件偶然事情引起的。高地兵团的埃斯莱蒙特·亚当斯神甫在英军阵线的后面，刚刚将一名昨天早上被德军狙击手开枪打死的士兵送至最后的安息地，在回战壕的路上，他和指挥官科洛内尔·麦克莱恩看见许多士兵，有的坐在地下掩蔽部的沙袋上吸烟，有的已经在无人区和对方的德国士兵聊天。指挥官命令他们立即回去，然而他们不理睬他的命令。

　　亚当斯看到机会来了，他利用现在的形势，问麦克莱恩，这是不是一个掩埋那些上个星期已经躺在铁丝网前的死者的好机会，因为现在不开枪，也没有人想到要开枪。他起先并不指望指挥官回答，他大概也可以想象答案会是什么样的，他不相信指挥官会同意。他爬到防卫墙上，朝德军阵地走去，要求见一个会说英语的军官，于是被带到那个军官那里，他的关于共同来掩埋死者的建议立刻被采纳。那位德国军官甚至请这位苏格兰神甫主持哀悼仪式，为大家做一个合适的祷告，因为在他们的兵团里没有神职人员，只有一个学神学的大学生，但他熟悉亚当斯将要诵读的《圣经·旧约》第23篇吗？他当然熟悉，那好，我们把他也带上，以上帝的名义。

　　开始时，大量的尸体按国别分开，英国的和英国的归在一起，德国的和德国的归在一起。但后来不分国籍将铲和锹分给所有的士兵，让大家挖墓穴。附近，有29具尸体在德国阵地前已躺了好几天了，没有人去收拾他们，更谈不上要做到自己不送命去掩埋他们，因为那些狙击手就在等这样的机会。

　　一个德国军官也让手下士兵把阵亡的苏格兰士兵弄到英国人所在的冰冻耕地上，并向他们致军礼。他在向士兵们示意，这些人是多么勇敢。这是一种什么样的悲叹呀。他不会英语，他是用法语说的。就像苏格兰警卫连的爱德华·赫尔斯在给家里的一封信上所写的：“他们很勇敢，真是太可惜了。”

　　士兵们---右边英国人，左边德国人---站成一排，围着一个大坟墓，军官和士兵混在一起，他们取下帽子，跟着埃斯莱蒙特·亚当斯念祷文，先用英语，然后用德语：“耶和华是我的牧者，我必不致缺乏。他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。”那位来自莱比锡的神学专业大学生是自愿报名来参加这一民族大厮杀的，他不得不相信自己所看到的一切，接着将祷文译成德文。

　　然后他们将所有的死者埋到地下，事先取走他们的军人证、装着家里人照片和地址的皮夹子。他们能在地下安息多久，这要看下一次的炮火轰击了，迫击炮弹不仅仅打中活人。死者的行装就地交给指挥官，指挥官负责载入团部登记簿，即便已经死了，一切还得有秩序，以便通知他们在德国和英国的家属，他们的儿子、丈夫、父亲、兄弟已经阵亡。战场上的意外死亡事件也时有发生，举个例子，昨天在巴伐利亚第16步兵兵团的官方日志中记载着，发生了一件悲惨的意外事件：“大部分连队都在举行气氛热烈的圣诞庆祝会，后备部队的雷斯·埃格尔在拆洗枪支时不小心走火而被打死。”

　　接着他们大家一起念主祷文，每个人都用自己国家的语言念，所以听起来是各种语言的混合音，然后默哀一分钟，互相握手，重新戴上帽子，把几个木头十字架放在坟墓上---英国人用他们装饼干的木箱子的木头制作十字架。德国人和英国人继续谈天，他们很少谈到战争，对战争能说什么呢，大伙都知道几个战争故事，没有一个故事是好的。一个来自诺福克郡的文书在官方战争日志中写道，德国人深信，“战争最晚再过两个月就要结束”。

　　在随军神甫亚当斯的笔记簿中写着一个年轻苏格兰军官的名字及其家乡的地址，他不是埋在这里的，不是埋在靠近萨伊-弗罗梅勒公路的佩蒂永公路旁的，而是埋在弗罗梅勒公墓里的。那位为死者举行葬礼的德国军官将死者的名字和地址给了神甫，请他告诉死者的妻子，她丈夫是怎么死的。这位年轻的苏格兰军官临死时，极力地想解开他黄咔叽衬衣上的胸袋，但是他已做不到了。是他的敌人帮他解开衣扣，口袋里有他年轻妻子的照片。“我把照片拿到他眼前。”德国军官对英军的随军神甫说，神甫一个字一个字地记下来，“他就这样躺着，眼睛看着照片上的她，过了几分钟便死去了。”1915年1月8日的《格尔利茨消息报》刊登了这个故事，是这个德国军官写信告诉家里的。

　　这天上午还举行了几个共同葬礼，但弗勒尔贝克斯的葬礼是最大的一个。本来只是决定，每一方让自己伙伴的尸体最终安息，但不久出现了“一个特别的景象……在双方阵地间的无人区，我们的人在帮助敌人掩埋他们的阵亡士兵”。志愿兵爱德华·特尔克惊奇地说。第17巴伐利亚步兵兵团的人在哀悼一个阵亡的英国人，在死者身上扔了一把土，为他念一遍主祷文，送他上路，去永远安息。在普卢赫斯泰尔特森林战线以北，而在这里念祷文的是一个德国人。事后他让一个英军下士为他理发，他十分信任地跪在无人区，让那个下士在后脑勺上剪呀、刮呀。
www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第5章 战争中的平安夜（节选）(2)


　　整天都很安宁，没有开枪，没有开炮，炮手们尽管在通过潜望镜观察这少见的行动，但他们并不开炮，否则会打中自己人的。可能是被这宁静所吸引，圣诞节的第一天甚至有几只鸟儿飞回了庄稼地。莫里斯·马斯科尔上尉想利用这和平的机会画几幅残破风景素描，几个星期来他第一次重新见到了这正常的生活。他数了一下，在一棵已被战火烧死的树上有5只麻雀。爱德华·赫尔斯发现：“鸟儿从四面八方回来，平时我们看不见鸟儿。下午我在地下掩蔽部前面看到了50只麻雀，我给它们喂了食。”

　　尽管有关德国杂耍艺人的插曲确有其事---在亚美尼亚人那边---但作家罗伯特·格拉费斯根据一个德国杂耍艺人于1914年圣诞节用他的绝技让英国人和德国人大为高兴一事而写了一个非常荒诞的故事，这个故事被印在本书的结尾。

　　伯蒂·弗尔斯特德为神话的形成也作过贡献，他于2002年在格洛斯特的一个养老院以106岁的高龄去世。也就是说，他有86年的时间讲述无人区的足球比赛，这个故事变得越来越好听。只要在杜伊斯堡足球协会网站的主页上点击“一个战斗英雄之死”，就可以看到体育伙伴伯蒂的讣告，同时附有一篇《西德意志报》上的文章，这神话便永存于虚幻的空间中，而且又变成了现实：

　　“英雄们在许多战斗中受到崇敬，凡是勇敢地迎着敌人枪弹的人，就会受到当局的赞扬。同样，敌人杀得特别多的人也受表彰。在英国的格洛斯特，有一个战斗英雄死得非常特别。伯蒂·弗尔斯特德是前线的战士，19岁时他就在战壕里了，敌人的子弹随时都会击中他，然而伯蒂并没有死于敌人的子弹，而是以106岁的值得祝福的高龄安详地在一个养老院去世。伯蒂·弗尔斯特德是1914年圣诞节在前线和德国军士相会并共庆圣诞节的英国军士之一。像军人们那样欢庆圣诞节，大家踢足球、吸烟，肯定还倒了些烧酒尝尝。因为伯蒂也不开枪，而是在欢庆，所以这个故事他可以讲86年，不断地讲，只要世上有足球和伯蒂·弗尔斯特德这样的人在，人类就有希望。别了，伯蒂。”

　　事实上他是1915年1月才到前线的，那时双方又在交火了，尽管如此，人们还是乐意听他讲故事，一代一代的人都在听，别的国家也在听。老伯蒂是个善于处世和富有生活经验的人，他接受过无数次关于在无人区进行足球比赛的采访。有一次采访遗骸狼藉随蒿草中，他谈到了对圣诞节第一天发生的友好活动的独特看法：“德国军人是他们祖国的男儿，我们则是我们祖国的男儿，人的本性是一样的，一夜之隔，双方之间产生了感情，于是双方从自己的战壕中走了出来，在无人区的中间碰头。”

　　天黑了，无人区的人慢慢地少起来，大家陆续回到自己的世界中。他们互相讲了许多事情，每个人都有自己的逸事。尽管和往常一样布了岗哨，但前线的夜非常宁静。只有后方大本营里的参谋部军官们将面临一个不安之夜。“那些政治家和将军们将会气得暴跳如雷。”莱斯利·沃尔金顿津津有味地想象着，“如果双方的普通军士决定：好了，够了，这里又湿又冷、不舒服，把我们当傻瓜，我们回家去吧。”但他知道，如果真的那样，也就永远不会有1914年圣诞节令人满意的和平机会了。

　　第二天，库尔特·策米施在他的记事本上密密麻麻地写了两页，尽管在前线记日记是严格禁止的。赖弗尔曼·特纳把剩下的胶卷拍完。当然，人们又在乱踢球了。

　　拳击日终于快来到了。在英国，这一天人们习惯于踢足球，明天为什么不踢呢。

　　接下去会怎么样？

　　有的士兵拒绝向新朋友开枪。这里可闻到和平的气息。战争之狗嗅到了这一气息。他们开始要赶走和平。

　　凡是不允许发生的，就没有发生，即使曾经发生过，现在也不许发生。有一个方法，这个方法绝对不是孔策中尉因为圣诞和平而发明的，他只是要把这个方法继续用在现在这件事情上罢了。因为沉默和隐瞒是这次战争以及以后各次战争中所有总参谋部的战术之一，从这一意义讲，打败仗被说成是有计划的撤退，开枪打死老百姓说成是对付游击队，有目标的轰炸城市说成是摧毁弹药厂时炸错了。

　　孔策的记录从12月23日开始，他确定什么也没有发生。下雨，是雨夹雪，这些都没有错，因为别的报告中也是这么记录的。接着是：“12月24日上午10时，工兵和第7及第107兵团的部分军士炸掉了紧挨在战线前面的一幢房子，因为它为英国人提供了极好的掩蔽。白天很安静，从下午6点开始没有枪声了，2号战壕带回来6个喝醉酒的投敌者。一名英国军官建议12月25日停战掩埋死者，埋葬从12月25日9时开始……12月25日，没有开枪。从上午9时到中午，在1号和2号战壕前面，从十月风暴以来躺在战线之间的死者被掩埋了。不允许另一方越过的明确界限被确定。下午建设阵地，天气寒冷但晴朗。12月26日，1号和2号战壕前没有落下子弹。英国人喊话了，建议新年不开枪，整修战壕……下雨了。12月27日，3号战壕前双方有微弱步枪交火，面对1号和2号战壕的步兵开火，敌方没有回击。难道是有意往天上打，就像喊话时确定的那样……下雨了。12月28日至12月30日，双方有轻微的炮兵交火，雨下得很厉害，英国步兵没有开火。1月3日，1号和2号战壕前的英国步兵始终没有开枪。”

　　实际上发生了什么事情，只字未提，既没有提无人区的友好活动，也没暗示圣诞节第二天军官和士兵之间的争论。但总算间接地揭示了和平还要持续多久，也就是说，显然要到1915年1月3日，它不像人们所说的那么短暂。虽然这简短的记录和事实相去甚远，但还是值得较详细地提一提，因为这一记录是那些日子里所有日志的典型。

　　兵团笔记在作为日志公开以前，必须由大本营仔细研究过，所有参战国都是这样做的。每天的伤亡人数供统计用，谁、什么时候、对谁开枪、开枪的次数等都要详细记录，这是一切战争中正规军理所当然的职责。对诸如忧伤、悲哀、想家、沮丧、渴望、恐惧之类的感情不加按语---所以对因这些感情而产生的事件也不加按语。

　　昨天晚上在英国大本营出于别的原因，圣诞大餐成了一个令人愉快的事件，有名贵的菜肴和饮料，威尔士王子作为贵宾在简短的祝酒词里对他的部队，特别是对这些处于艰难时日的军官先生们说了十分亲切的慰问话。这些军官中的一个，霍勒斯·史密斯·多里恩将军在拳击日这天很早就起床了，关于在无人区里举行联谊活动，绝对被禁止但却大受欢迎的与德国人碰头的报告使他不得安宁。他想去检查一下，亲眼看看，陆军元帅弗伦奇关于停止任何联谊活动的指示在前线是否被执行。

　　在作了两次短暂巡视后，他发现他的指示毫无作用，他让人陪去的两个战区也笼罩着圣诞节的宁静气氛。回去后他口授自己的意思，让一位副官记录下来，他说他对事情的现状以及他所看到的士兵们普遍无精打采的样子是多么失望。他不能理解，德国人和英国人突然之间友好相处起来。此外，从和法国人对阵的战线也听到了类似的情况。这一切和他的世界观不符，他不能想象，这是战争呀，可是却没有人上去打仗。打仗对年轻一代来讲，是一种简单而美妙的想象呀。他要找到原因，为什么他们都厌倦了战争，而几个月前他们还满怀激情地奔赴这一战争，嘴里唱着歌，帽子上插着花，前面飘舞着旗帜。

　　解释就在眼前。

　　这不是他们的战争，他们已经发现了这一点，这场战争是有人向他们反复灌输、说服他们来打的。他们在8月份时有过的激情早已死了，他们的幻想已在泥浆中窒息了，他们在听得见、看得见的近处活着和死亡着，是这种死亡的临近在联合大家。普通士兵好像在1914年圣诞节令人吃惊地意识到，在伤亡者中很少有那些命令他们开枪的人，而交战双方那些必须听从命令的人不管他们是哪个国家的，基本上都是一样的可怜虫。

　　是这一点在联合他们：“双方的男儿们在恰当的时候有了恰当感受。”皇家威斯敏斯特步兵团的g·a·法默非常容易地找出了一个将军无法解释的原由。

　　到了将来再回顾的时候，一个人阵亡了，他是德国人还是英国人、法国人还是比利时人，这已经不重要了。死了大家都一样了，当时的和平主义者就是这么想的，但是他们的口号没有市场，市场已被自称爱国者的人占领了。他们完全以时代精神出发，直截了当地把战争看做政治的继续，只是采用了一些别的手段罢了，使用这些手段也被视做是正常的。没想到会出现一次发自下面的、违背指挥者意愿的和平，上面的人肯定被弄得神经错乱了。

　　根据德国总参谋部地图上所标记的来看，第143步兵团的迈因尼克少尉在伊珀尔河套处所经历的事可能未必真实。他说他和他的部下的对面是英国人，可是在地图上只标着法国部队。这个德国人在报告他的圣诞经历时怎么会把法国人跟英国人搞错的呢？马尔科姆·布朗认为这完全有可能的，因为圣诞节的第二天，在第一次伊珀尔战役中双方争夺的60号高地附近也有一个英国连在参战。

　　不管怎么说，交战双方今天中止了战争：“圣诞节的第二天，敌人和我们之间有一次小小的停战，一个伙伴将一块写着‘圣诞快乐’的牌子举到掩蔽部的上方。英国人接着便用同样的方式答复。一个英国人用一口纯正的德语向我们喊话，问我们想不想把阵地之间的死者清除掉。此时此刻，在这个连所在的战区前，约躺着50至60个死者。我们稍稍考虑了一下便同意了，有些伙伴同时走到了掩蔽部上面，和英国人待在一起。后来英国人还要求我们唱圣诞歌。很快，双方的掩蔽部上面笼罩着活跃的生活气息。为小心起见，还是有几个伙伴握枪瞄准着……一个特别的画面，只见参战的双方在几百米长的战线上互相聊天。”

　　直到天黑以后，前几个星期的牺牲者都被掩埋了，士兵们这才重新回到自己的世界。迈因尼克也没有忘记提到，他的上司们显然没有像他那么高兴，但是从他的结束语中还是可以看出某种对抗：“注：这样的友好联谊活动肯定受到指挥部的反对，然而这样的联谊活动真的是一份人类美好的文件。”一个当年的职业士兵哈拉尔德·斯塔廷，于五十多年后在他为家乡报纸所写的一篇文章中，把这样的事情称做是难得经历的时刻：“人类的亲密友谊胜过仇恨和敌意。”

　　报道评析

　　人性的渴望

　　新闻，无论其表象和本质都是人，它服务和关注的对象始终是人。这一点，在战争新闻中更应突出表现。战争新闻首先应当渗透对人类生存、人类文明与发展的深切关注。一味热衷于战事，热衷于对杀伤、胜负的报道，是黄色报业时期的品位格调。

　　战争新闻，只有关注在战火中人的生存和心灵，关注战争对自然与生命的摧残与破坏，关注人的价值、人性的美、人间的真情在残酷的战争的闪现，关注战争于现代社会、文明秩序的撼动，关注技术进步所潜含的破坏性因素，战争新闻才能具有崇高的积极的意义。

　　同时，传媒天然是人类的信息传播工具，这使得它们拥有了充当人们与外部世界沟通中介的先天优势，在战争风险中，人们也很自然地把这项重要使命移交给传媒。提供信息，指导公众在战争危机情境中行动；增强公众的战争危机意识；战争危机发生时警示民众；为危机管理者提供信息，提供有关做什么、采取什么措施的信息，以控制并解决战争危机。战争风险中的民众很可能就是“瞎眼公民”。这种情形不仅发生在风险的潜伏阶段，也可能发生在风险的初发阶段，当公民，乃至政府尚未充分意识到风险的存在时，传媒和记者就应该及时传递信息，呈现风险景象，提供风险预警，这在美国知名新闻记者约瑟夫·普利策那个著名比喻中可以得到充分印证，他说：“倘若一个国家是一条航行在大海上的船，新闻记者就是船头的瞭望者，他要在一望无际的海面上观察一切，审视海上的不测风云和浅滩暗礁，及时发出警告。”

　　这篇报道就是通过战争期间人性的揭示，塑造社会关于战争的风险共识，利用传媒的影响力，让社会公众形成关于战争风险的共性认识，从而促成反战共识的形成。

　　人性残忍的一面，可以简单的理解成动物的本性；人性仁慈的一面，可以简单的理解成植物性的一面。常说的人性当然指的是后者。

　　人的两性恰好在米夏埃尔·于尔格斯所书写的《战争中的平安夜》中得到显现。战争显示残忍的一面，在平安夜里却显出仁慈的一面。作者就是要表现二者之间的开合，以战地报道凸显人性的关怀。参加过这场战争的一位将军也说：“这一切都是人性所致，再说又是圣诞节。”

　　“对双方来说，死人的事是经常发生的，在开挖新的阵地时挖到前几个战役尚未腐烂的残余尸体，这也是常有的事。”变态成为常态，不是于尔格斯所愿意见到的，也是他所告诉给读者的，而且民众也应该了解战争真实的一面。

　　战争自古都是影响人类命运的大事，个人在战争面前执掌自己命运的能力并不比一只蚂蚁大多少。战争对人类的特殊魔力，很难用一种简单的逻辑解释出来---经济的、政治的、外交的、历史的、心理的、民族的、道德的、观念的、军事的原因，无不作用于人性的“潘多拉之匣”。战争的实践者和旁观者在“潘多拉之匣”里共同创造了人类战争文化。

　　人类历史长河中，战争始终延续不断，并构成人类历史的一个独特的篇章。战争常有，战争中的“平安夜”不常有。

　　人的灵魂是由人类自己说了算的。人性是属于人类的，人的灵魂也是属于人类的。人性与灵魂操在人类自己的手里，那么，无论是多么严酷的战争，都是无法战胜人类本身的。人性的存在与永恒，才是世界和平与发展的根本的真谛。

　　于尔格斯导引读者一起祈祷在战地里逝去的亡灵，尽现人性仁慈的一面：“耶和华是我的牧者，我必不致缺乏。他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。”
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第6章 巴黎陷落后的一个月(1)


　　（苏）伊利亚·爱伦堡

　　作者简介

　　伊利亚·爱伦堡（1891-1967），苏联著名作家、战地记者和国际和平战士。出身于乌克兰基辅的一个犹太人的小康家庭，父亲是工程师。爱伦堡在莫斯科第一中学读书时，受1905年俄国革命的影响，参加了社会民主工党布尔什维克派。1908年被沙皇政府逮捕，出狱后，流亡巴黎，脱离了党的组织，从事文艺活动。1910年开始文学创作。1914年第一次世界大战爆发，爱伦堡受聘担任莫斯科《俄罗斯晨报》和彼得格勒《市场新闻》驻巴黎战地记者。十月革命后他回国在苏维埃政府任职。

　　1921年后又以驻外记者的身份先后在法国、比利时、德国、西班牙等国进行采访和报道。在经历了德军对法国巴黎的侵略暴行后，爱伦堡那无法抑制的痛苦和呼之欲出的愤怒，在通讯报道《巴黎陷落后的一个月》《从基辅想到巴黎》《六月》等作品中发挥得淋漓尽致。1932年爱伦堡再次回国，看到的是一派热火朝天的社会主义新建设和苏联人民积极的精神面貌，于是他渐渐走出了怀疑现实社会主义的迷茫境地，萌发了歌颂祖国和人民的一腔热情，写下了长篇小说《第二天》（1933）和中篇小说《一气干到底》（1935）等代表性作品。由于思想上的决定性转变，爱伦堡重新以饱满的热情投入到革命的前沿战场之中，开始了新闻报道和文学创作工作。

　　伴着号角，爱伦堡以文字与敌人进行“肉搏”。1941年6月22日，苏联人民开始了历时四年艰苦卓绝的卫国战争，爱伦堡也踏上了炮火中的记者之路。在这场关系人类命运的殊死搏斗中，负责报道的苏联报业和许多战地记者都经受了严酷的洗礼和考验。面对生死，爱伦堡无所畏惧，他同大多数肩挎莱卡相机、手拿纸笔的军事记者们一起，即便在非常危险的情况下，仍坚持不分昼夜地在避弹坑里采访编写新闻。他几乎每天都要在《真理报》《消息报》《红星报》和《前线军报》上发表鼓舞战士斗志的评论和新闻。在战争中，他长时间广泛接触士兵和游击队员，他运用手中的一杆笔，全面详细地记录了战争的全过程，三千余篇作品深刻地揭露了希特勒惨绝人寰的侵略罪行，讴歌了苏联人民气壮山河的爱国主义精神。其中代表作《英勇的塞瓦斯托波尔》的诞生强烈震撼了世人：展现了守卫塞瓦斯托波尔的苏联红军，在三面受敌、一面临水，每天遭受德军飞机多次轰炸的情况下，死死钉在阵地上的无敌气势。

　　在逆境中，他依然不违背内心的真诚。在对斯大林的问题上，他总是表达得言近旨远，那种有口难言的基调更让人感受到一种强大的压力---一种不比炮火硝烟逊色的精神压力……从这个角度上来说，爱伦堡曾经一度是苦闷的。

　　1954年他发表了中篇小说《解冻》，当时正是赫鲁晓夫执政时期，这部作品在苏联文艺界引起巨大震动。社会各界对这部作品褒贬不一，毁誉参半。《解冻》也因它的政治敏锐而一时轰动国内外文坛，文学界掀起了“解冻”之潮。爱伦堡在这部作品中以其独特的见解向众人阐明了很多当时苏联的问题，比如社会问题、文学问题以及文学与政治的关系等等。爱伦堡将先前在斯大林时期所受到的怨气和苦闷，于此时完全迸发出来。虽然有人称这部作品是一部“超越了小说意义的小说”，但赫鲁晓夫并没有因为这而接纳爱伦堡。可是不善于克制隐瞒特立独行的爱伦堡仍坚持自我地进行创作，不顾赫鲁晓夫及当时业内人士的种种阻挠。在晚年他又历时五年创作了长篇回忆录《人·岁月·生活》，这部作品直到1960年才艰难发表，在苏联及西方引起强烈反响和激烈争议，被誉为苏联“解冻文学”的开山巨作和“欧洲的文艺史诗”。可赫鲁晓夫借文化艺术界的名流激烈地批评了这本书，甚至称它是爱伦堡“意识形态上的重大错误”。

　　爱伦堡曲折的一生充满了扑朔迷离的色彩，用爱伦堡自己的话说：“我的许多同龄人都陷在时代的车轮下了。我所以能幸免，并非由于我比较坚强，或是较有远见，而是因为常有这种时候：人的命运并不像按照棋路下的一局象棋，而是更像油彩。”这个饱经风霜的新闻战士、文学大家，在战争中成长，在逆境中坚强，他不违背自己内心的真诚，不去迎逢别人的喜好，凭着一颗勇敢的心，不断在人生之路上创新。他影响了一代人，他是伟大的时代证人。

　　事件背景

　　经济发达，拥有300万精兵，号称欧洲头号陆军强国的法兰西共和国，不堪一击，在1940年6月短短的一个月之内被德军灭亡，首都巴黎陷落，法国人民当了亡国奴。战争结果，法军死亡8万4千人，伤12万人，投降被俘190万人。盟国英军损失6万8千人。德军以死亡2万7千人、伤11万1千人的较小代价，占领比利时、荷兰、卢森堡和法国。

　　巴黎陷落与马奇诺防线被德军攻破有关。法国有世界闻名的马奇诺防线，绵亘于法国东部国境线上，全长750公里。防线内碉堡林立，地下工事坚固，内有地铁、隧道、公路和各种生活设施以及医疗卫生设备。各种火力点互相配合，组成强大火力网。面对德军的猛烈攻势，法军和驻法英国远征军节节败退。5月31日，德军步兵师绕过设防坚固的“马奇诺防线”，出其不意地以大批坦克直插阿登山脉，给法军致命一击，迂回攻入法境。德军坦克师经7天战斗，一鼓作气拿下马奇诺防线。50万法军如釜底之鱼，伤亡惨重，大部分投降，少数逃入瑞士。由于德军闪电式进攻，速度极快，英法联军抵挡不住，一些后撤部队糊里糊涂加入到德军的行列，很快成了德军的俘虏。

　　5月20日，德军在地空火力掩护下，强渡马斯河，全歼法第9集团军。5月20日，德军直扑英吉利海峡。5月20日，德军占领加莱，距海岸仅数十公里，形成对英法联军夹击态势，40万败退的英法联军在敦刻尔克附近地区陷入绝境。

　　此时，希特勒突然下令德军坦克部队停止追击，只使用空军轰炸。绝处逢生的英法联军紧急征用943艘舰船，在皇家空军掩护下，将33郾18万名溃不成军的英法士兵撤至英国，未及撤退的4万法国士兵被德军俘虏，这就是历史上有名的“敦刻尔克大撤退”。

　　敦刻尔克撤退后，法国形势日见危急。6月5日，德军突破“魏冈”防线，直逼法国首都巴黎。6月10日，趁火打劫的意大利投入32个师，从背后对法国发动进攻。法国政府宣布巴黎为“不设防城市”，德军兵不血刃占领巴黎。6月16日，雷诺政府辞职，贝当出任总理，决定停战投降。6月22日，法国与德国签订停战协定。该协定把法国肢解为两部分，德军占领法国北部地区，占领费由法国负担，南部由贝当傀儡政府统治，法军全部解除武装。

　　法国投降，英国陷于孤军作战的境地，尝尽了多年纵容法西斯侵略的苦果。为了侵犯英国本土，德国沿欧洲北海岸集中了大量舰只和陆军。为了取得制空权，德国于7月起对英国展开了“空中闪击战”，每日出动几百架次甚至上千架次飞机，对英国进行狂轰滥炸。几个月里，英国陷入危险境地。

　　英国人民沉着应战，首相丘吉尔坚持抵抗政策。10月间，希特勒密令取消入侵英国的计划。在两年左右的时间里，法西斯德国军队席卷欧洲大陆，先后占领了奥、捷、波、比、挪、荷、丹、罗等十余国领土，军事、经济实力空前膨胀。

　　在占领期间，巴黎街头经常可以看到，德军官兵迈着整齐的步伐行进在香榭丽舍的大街上，炮兵分队开过凡尔赛宫并登上巴黎的象征，他们为能在巴黎度过一个短暂而美丽的假期感到高兴。万字旗在法国政府升起，法国警察给德军指路，巴黎一下变成了德军的休假天堂，让许多的纳粹士兵暂时忘掉战争。

　　报道原文

　　6月14日，德国军队开进了巴黎。在凯旋门旁边，举行了一次大检阅。机械化部队穿过了城，开向南方去。巴黎是空虚了：在城的市郊有一些老太婆，在香榭丽舍有一些盛装的女郎，此外就是些奉公守法的举手行礼的警察。这是一个新的幻想的城市，这不是巴黎，而是它的骨骼：房子关上了百叶窗，商店拉上了铁门，长而直的街道没有一个行人，垃圾箱里面装满了垃圾。静寂。猫儿在跑着，鸟儿在叫着。

　　马达的响声惊吓了猫儿和鸟儿；飞机是成天成夜地，在城市的上空低飞着。

　　我记得站在邮箱旁边的一个女人；她哭泣着，恳求能从邮箱里把她的信拿出来；她在信里写了一句不需要的话：“我不晓得……”

　　德国人把时钟都改成柏林的时间了。其实巴黎在被占领之前，时钟就已经提前一个钟头了。按照新的时间在九点钟以前，这就是说在七点钟以后，禁止有人走到街上去。太阳高高地悬挂在死寂的城市上空。后来允许大家在街上走到十点钟，但是很少有人走。黄昏的时候，大家都成群地聚集在大门旁边交头接耳地私语着。忽然间扩音筒的叫声响起来了：“走进房子里去！”这时候就只有巡逻兵的脚步声和飞机的响声划破寂静。

　　在头几天是没有报纸的。有一个叫做“民族觉醒”的谜一样的电台，报道了许多并不存在的部队的番号，报道了“复仇者”怎样逮捕共济会员①，还报道了关于迫害①共济会是欧洲从中世纪起即流行至今的一种带有宗教性的秘密组织，以诚心互济为宗旨。

　　和枪杀的消息。

　　政府在这几个星期中漂泊着，没有人知道它究竟是在哪儿。巴黎在寻觅波尔多的电波，他们听见了主教的说教，这位主教总是固执于“神的惩罚”这一点；他们还听见了贝当上将的不容易明了的老年人的片言。德军占领了里昂、普瓦提埃、拉罗舍尔。每天总有很多的城市被毁灭掉。上将糊涂了，在那儿絮絮不休地唠叨着关于法兰西的“美德”和护卫他自己的投降权。

　　有一次，我沿着波尔特-罗雅尔林荫道走着。在长凳子上面坐着一个衣衫褴褛的喝醉了的流浪汉，他这样叫道：“给我一张有文章的纸头，我立刻就可以签订和约！一、二、三！”

　　巴黎五天没有报纸了。6月17日，《晨报》和原无政府主义者爱尔维的《胜利报》出版了。卖报的老头儿哑声喊叫着：“《胜利报》！”很少的几个行人都笑起来了。有一个人说道：“好一个胜利！”过了两天，《巴黎晚报》（装上了一个冠冕堂皇的名称“新版”）、《劳动之法国报》和《最后新闻报》都出版了。文章上署名的是任何人都不知道的人，或者就完全不署名。买报纸的人是很少的。

　　6月的《胜利报》写道：“巴黎是值得受到尊敬的。”6月24日的《晨报》写道：“和约的条件，首先就是光荣的。”6月26日，讲和的条件宣布了，《巴黎晚报》称这些条件是骑士式的。

　　巴黎的报纸写些什么东西呢？有一位新闻记者，提议法国人应该“回返到土地上去成为农民”。另一位记者则叫出了一个英雄的口号：“为了拯救法国，就得积蓄金钱！”第三个人这样写道：“在每一个法国人的心里，都隐藏着一个犹太人，我们应该首先杀死我们心中的犹太人。”

　　广告比文章更能反映出这个城市的生活：“兹有工程师一人，通晓德语，愿担任店员或推销员。”“兹有作家一人，当讨论龚古尔奖金①时曾获得两票，愿接受任何工作。”“鄙人精于绘制家谱系统图，收费公道。”而最多的则是寻觅亲人的广告：寻觅孩子、丈夫、父母、士兵、难民和死了的人。

　　在大街上，在行列里，在铺子中，在大门下面，大家都谈论着一件事：“你的人①龚古尔奖金是纪念法国龚古尔兄弟的文学奖金。

　　在哪里？我的人是一点儿音信都没有。”自非占领区来的信，从7月中旬起才开始寄到：人们都不知道他们的亲人是在哪儿。整个的一条大街上，都讲着一件愉快的事情：面包师的儿子找到了，他是被俘虏了。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第7章 巴黎陷落后的一个月(2)


　　在柱子上，悬着戏院的海报牌。6月14日，“奥地安”戏院要上演《菲德尔》一剧①。继而，在戏院的海报上面，又贴上了德文的布告：“放映电影，供兵士观看。”

　　看一看那些留在巴黎的巴黎人，你会觉得很奇怪的：老太婆拖着夜间穿的拖鞋，就像在垂危之前脱掉了鞋子似的，此外就是些孤独的爱整洁的老年人---佝偻的、跛足的、残废的，还有一些外国人。可是，我已经忘记了贾佩、皮内利和其他一些人了。这些人曾经是在巴黎的，但是在空虚的大街上，我却再看不见他们了。

　　早晨，大家都带着篮子上街去。这既是由于饥饿，也是一种运动，还充满了吵嘴和干涉，因为大家都想储藏起一切东西。大家把成罐的普罗旺斯的牛油、洋山芋和葡萄酒拖到自己的家里去。在刚刚才开门的一家铺子门口，有一个喘息着的女人奔过来问道：“有什么卖？”只见那是一块腐烂了的肉皮，里面生长出一条弯曲蠕动的像蛆虫一样的东西。商店里的人开始用粉笔在玻璃窗上写明哪些商品已经卖完了。这类名单不断地增加着。街上既没有公共汽车，也没有出租车和私人汽车。这对于狗来说，简直是如入无人之境，它们能毫无顾虑地奔跑了。

　　谁忽然想起来了，说巴黎是个大城市，但现在除去给行人指定的那些地点之外，其他街巷道路是禁止通行的。

　　在7月1日以后，难民回来的浪潮减低了：军事当局不允许有更多的难民从非占领区回来。

　　每天，从被占领的布列塔尼到巴黎，有两列装载难民的火车来往着。巴黎人在回来的时候，以为在车站门口会看见脚夫和出租汽车。可是等待他们的，都是拖着手推车的来自阿尔及尔的阿拉伯人。这些阿拉伯人抢过行李，就把它推走，行李的主人就得沿着人行道跟在他们后面奔走。

　　一切的指令，一切的禁令，都是由巴黎的地方行政长官签署的---这是一个法国人。法国的警察在逮捕藏匿在房子里面的法国士兵。在哥拜兰大道上，我看见一伙妇①《菲德尔》是法国著名悲剧作家拉辛的作品。

　　女包围在警车的周围：这是在逮捕兵士。我听见了这样的叫声：“让妈妈走进去吧！”

　　一个年老的女工，冲到被捕的人前面，和其中的一个兵士接吻。

　　差不多所有的商店（除去农产品的）都关了门：老板和店员都逃走了。当局命令百货商店开门。有几个大商店里的店员高兴起来了。生意还真不错：军人们买去了所有的东西。

　　德国人印了一种在占领区使用的纸币，这种纸币通行于法国、比利时、荷兰，但在德国却不通用。并且当局宣布，每一马克等于二十法郎。

　　小商人们尽一切可能在吸引着顾客们。在橱窗里面，出现了旅游指南、字典、风景明信片和各种各样的纪念品。谁知道这些商店，一共卖出了多少像埃菲尔铁塔和巴黎圣母院形式的文镇①？在几家小酒店，挂上了用德文写的“有上等啤酒出售”的广告。在巴黎被占领的头几天，有一家波兰书店开门了，大量出售德文的巴黎指南。接着又有几家饭馆复业了，老板们用德文在报纸上登广告，推荐自己的各式名菜。在《晨报》上我读到这样一段东西：“我们的新客人，已能鉴赏所有精美的法国菜了。”巴黎同世界隔断了。在被占领的头几天，只接到寄自近郊的信。接着，邮件经过很多麻烦从其他的城市开始寄到了：有的是来自波尔多，有的来自图卢兹。电报不收。到外国的邮电交通是完全停止了。禁止收听外国的无线电广播。法国的无线电静默无声了。巴黎是孤零零的，正像鬼岛一样。

　　在埃菲尔铁塔上，悬挂着德国国旗。同样的旗子，也悬挂在议会厅、政府机关和大旅馆的建筑物上。协和广场上的沙包都已经清除了。在这个广场上，举行过一次在希密特教授领导下的军乐演奏会。有一次我走过歌剧院广场，看见在戏院的台阶上坐着许多号手和鼓手，摄影师正在为他们拍电影。

　　有几家咖啡店里，悬挂着禁令，指明德国的军人及文官不应光临这些地方，例如“多姆”咖啡店，在从前是画家聚集之所；“德玛哥”咖啡店有一个时期是法国作家们最心爱的地方；此外还有另几家咖啡店。这些禁令是由军事当局所规定的。

　　在城中心的许多咖啡店的外廊上，有许多卖淫妇。她们既是愉快的，又是盛装入时的。她们穿着夏季的凉鞋，脚趾涂得血红。

　　玛育尔戏院加上了一个德文译名，正在上映《巴黎永远是巴黎》。其他许多戏院，则因为没有演员和观众还没有开门。

　　出现了贩卖打火机的商人，火柴是绝迹了；他们修理打火机，夸奖自己的火石和火捻。

　　7月14日的前夜②，《劳动之法国报》上这样写道：“占领巴士底监狱的这一天，是共济会员们的盛节。”7月14日就在不知不觉中过去了。通常在这一天，大家是要在街上跳舞的。现在大家都在全城奔跑：找寻牛奶和牛油。

　　我遇见一个可怜的女人，她养着三个难童，她哺养他们，并且拿她最后的几个钱在报纸上登了广告：找寻孩子们的双亲。有一位典雅的太太，在我面前这样讲道：“假如德国人在这儿再留十年那就好了，他们会把城市管理得有条不紊的。”我不想再叙述这些人所讲的话了。

　　《巴黎晚报》这样讲起巴黎：“法国的一个主要的地方城市，还像值得称为首都一样地生活着。”这个主要的地方城市……可是，巴黎是难符合这个定义的。虽然它的宫殿毫无损坏，但它已经很像皮拉内齐所描绘的死亡了的罗马城。蒂莱里方场上的长草（平常是用机器来推平了的）也并不能使我惊奇。这些包围着石像的野草，跟这个模糊的巴黎面影浑然一体了。

　　巴黎市郊从前是工人的住宅区，被称为红色腰带。从前，这儿曾经传出过工厂的汽笛声和共青团员的《青年近卫军》的歌声。现在，这个区域空虚了：工人们知道，法国是要成为农业国家的。

　　7月14日之后，我在街上走着，像一个被迷惑了的人似的：我不能了解，我还是在巴黎走着。接着，我也习惯了。现在，我已很难再想起那以往的巴黎：街上挤满了人，充满了汽车的喇叭声，灯光明亮。而今在我的眼前，是一个庞大的空洞的城市。它好像变得更美丽了。现在可以一眼看遍了它：既没有行人、橱窗，也没有汽车会吸引你的注意。现在可以站在大街的当中暸望着远方：所有的远景都横陈着，所有的大门、壁龛、浮雕都显露着。

　　也许它变成畸形的了---没有巴黎人的巴黎，这个古老肮脏的城市，有贫民窟，有被煤烟熏黑了的房屋，有贫穷的近郊四乡。现在是没有什么东西能重新活跃起这个城市，能掩饰它的衰老，来安慰它的贫困了。

　　不仅仅是眼睛，连耳朵都不能了解这种变化了。在尼伏里街上，在拱门下边，代替了那往常的噪音、报童的叫喊和汽车的喇叭声的，则是胜利的寂静。

　　在大林荫道上，有一个十岁左右的小孩子在卖画片。他叫道：“旧巴黎风景明信片！”我心里想，他是在卖巴黎古迹的照片吧，但实际上这是些巴黎平常的风景明信片，就是那个还尚未被称为“主要地方城市”的巴黎。我看了一看这个小孩，这个巴黎的小麻雀，这个《孤星泪》中的加弗罗希的亲兄弟，他不知道从什么地方弄到了五张明信片，为了要养活母亲，就用尖锐的喊声来吸引偶尔的几个过路人---这个在死了的城市中的还活着的孩子。

　　报道评析

　　把握准确，裁剪巧妙

　　这篇通讯真实地再现了法国首都巴黎在1940年被德国法西斯占领后的种种情景。记者对事件把握准确，裁剪巧妙，将自己的爱憎鲜明地寓于冷峻的叙述描写之中，体现了与众不同的写作风格。

　　新闻与文学不同，新闻与文学分属于两个不同的人文学科。新闻姓“新”，新闻是新近发生的事实的报道。文学姓“文”，狭义的文学指包含情感、虚构和想象等综合因素的语言艺术行为和作品，如诗、小说、散文等。表面看来，两者之间有着很大的差距，但两者所依附的都是语言文字这一工具，事实上，两者之间也有着某些复杂的关联：一些文学的表现手法常常被新闻报道所借鉴；新闻报道的事实也常常成为文学创作的绝佳素材。文学性的表现形式是形象性和主观情意性，其实新闻写作从来也没有排斥过它们。在新闻报道中借助于文学表现中的细节描写，也是增强新闻形象性的重要手段。不过新闻中的细节来源于记者敏锐的观察与真实的再现而不是虚构。一篇消息、通讯或特写要感动人，首先记者要被所反映的新闻事实所感动，如果记者本身对该新闻事实都无动于衷，他根据这一新闻事实所作出的报道又怎能感动别人呢？

　　新闻是新近发生的事实的报道。这里需要强调的是：新闻是报道，新闻不是事实本身。在客观世界中新近发生的事实不经过人的报道（相互传递），就不能构成新闻。同样的新闻事实让不同的记者来写，或者对同一事件由不同的记者裁剪、选择了不同的新闻事实，所产生的效果将是千差万别的。新闻的本质是信息，但如何表达信息，却已经超越了新闻本身。

　　对新闻事实的准确把握、巧妙裁剪，间接表达作者的情感，是用得最多的一种方法。记者在作品中并不直接跳出来说话，而是尽量将自己的情感隐藏在对客观事物精心选择的描述之中。爱伦堡写的这篇报道通过对现场采访中的所见所闻的描述，敏锐地抓取几个具体、形象的情景，向读者展示了陷落以后的巴黎的特殊气氛，并没有直接流露出任何感情的痕迹。然而，透过那一个个悲凉的图景，在这座“死城”中，分明感受到了记者对侵略者的愤懑和鄙视之情。可见，作为文学表现手法的情意性一旦运用于新闻写作，将会产生巨大的感染力量。记者通过对1940年被纳粹德国占领的弥漫着死亡气息的空城巴黎的再现，揭露了法西斯侵略的罪恶，反映了作者强烈的爱憎情感。作者对事实的叙述是冷峻的，没有使用太多具有感情色彩的词句，只是不动声色地具体描述了巴黎陷落后的凋敝、凄凉、死寂。德国法西斯在凯旋门的阅兵式、在埃菲尔铁塔上挂起德国国旗、命令法国警察抓捕躲藏起来的法国士兵、中断巴黎和外国的邮电联络、禁止居民在规定时间以外上街。虽然作者对这些事实没有作任何渲染和评论，但环境本身恐怖肃杀的气氛和面对这些事实所产生的愤慨之情却透过写实的文字弥漫开来。作者对巴黎人的生活状况的描写也寓含着情感。巴黎人在想尽办法寻找战乱中离散的亲人。当读到“一整条大街上都讲着一件愉快的事：面包师的儿子找到了，他是被俘虏了”时，我们深切感受到战乱时巴黎人为寻找自己的亲人的艰难和痛苦。人们同病相怜，哪怕是“被俘虏了”的消息也可稍许慰藉彼此的心灵，“亲人活着”已是巴黎人最大的希望了。一个小小的事例饱含辛酸。作者还用衬托、对比的手法，表达了自己的倾向，如现在巴黎与以往巴黎街景的对比，巴黎人和德国人生活的对比，表达了作者对巴黎人民的爱和对侵略者的恨。

　　其实，一篇新闻佳作中的事实的裁剪、谋篇布局、语言运用、气氛烘托、细节刻画等等，无不表达着作者的情感，而这种情感又传递给了读者。孔子说：言之无文，行而不远。如果把它用在新闻写作中，这里的“文”便有着双重的含义：一是指要有丰富的新闻事实，这样可以把新闻作得“硬些再硬些”；二是指新闻写作中切不可忽视文采，这样可以让新闻更美、更吸引人。在这篇报道中，通过爱伦堡的描写，我们几乎不需要任何解释就明白了一切，明白了从“认真地证明”到只写一个字（或只喊一句口号）之间所意味的一切。接下来，作者发了一点议论，说只有极少数的人才能够抵抗极简单的宣传方法（各种标志、千篇一律的祝贺、简练的口号、制服等），而与一种机械式的愚蠢相匹配的，也正是那种机械而又简单、不断重复着但又虚张声势的宣传。如果要追问爱伦堡对场景的描述在何种意义上引起我们的认同，那么应该回答说就是对事件的准确把握与巧妙裁剪，以及由此所体现出来的客观性。
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第8章 水面下的桥梁(1)


　　（苏）康士坦丁·米哈伊洛维奇·西蒙诺夫

　　作者简介

　　康士坦丁·米哈伊洛维奇·西蒙诺夫（1915-1979），苏联著名小说家、诗人、剧作家和战地记者。生于一个沙俄军官家庭。曾参加反法西斯卫国战争。1934年开始写作。1938年毕业于高尔基文学院。1942年加入共产党。曾任《文学报》主编、《新世界》杂志编委、《文学俄罗斯》报编委、苏联作家协会副总书记和书记处书记等职。1939年出任军事记者。期间，西蒙诺夫以战地记者身份随苏军辗转于蒙古、芬兰等战场进行实地采访。卫国战争期间，他一直作为《红星报》等报刊的战地记者奔波在硝烟弥漫的战争前线，参加了斯大林格勒保卫战，并随苏军反击法西斯军队，足迹到过东欧各国。曾因为和红军战士们一起冒着枪林弹雨冲锋陷阵、出生入死地报道了包括斯大林格勒保卫战在内的卫国战争而闻名遐迩。他参加过攻克德国柏林的战役。以后，他一直从事战争题材的创作。在艰苦的战争年代里，他写了大量的通讯、特写、政论，揭露和控诉了法西斯的罪行，歌颂了苏联与东欧各国人民的英雄业绩。他的创作面很广：诗歌、戏剧、小说、随笔、评论都有建树。他的大部分作品也都译成了中文。剧本《我城一少年》（1941）表达了苏联人民对即将来临的战争的必胜信心。战争初期的抒情诗作，充满爱国主义激情，如《等着我吧……》《请你记住，阿辽沙，斯摩棱斯克的大道……》，在士兵中广为流传。剧本《俄罗斯人》（1942）歌颂了经受战争考验的苏联人民的精神力量，表现了卫国战争中俄罗斯人的英雄主义精神。长篇小说《日日夜夜》（1943-1944）描写了苏联红军在保卫斯大林格勒战役中的英勇事迹。战争后期，随军经过东欧各国，直至柏林，写有特写和短篇故事集《从黑海到巴伦支海》（4卷，1942-1945）。战后到过美国。剧本《俄罗斯问题》（1946）揭露了美国统治集团发动新战争的企图。还发表有诗集《友与敌》（1948）。《我城一少年》《俄罗斯人》《日日夜夜》《俄罗斯问题》《友与敌》均获斯大林奖金。

　　1950年出版《战斗的中国》一书，描写中国人民进行的解放战争。1959年至1971年发表的三部曲（《生者与死者》《军人不是天生的》《最后的夏天》），描写从战争初期苏联红军在西部边境的溃败、1943年的斯大林格勒战役，到1944年夏天解放白俄罗斯战役的胜利，具有广阔的历史画面和生动的战时生活的细节描写。三部曲获1974年度列宁奖金。20世纪60年代中期到70年代后期陆续发表了几部战时札记，最著名的有《洛巴金札记摘录》（1965）。20世纪30年代至50年代发表过几十篇文艺评论文章，主要评论同时代的作家及其创作。

　　事件背景

　　事件发生在苏联卫国战争期间。

　　1939年9月1日，德国进攻波兰，英法对德宣战，第二次世界大战全面爆发。1941年春，德军控制了西欧、北欧和巴尔干半岛。1941年6月22日，德国撕毁苏德互不侵犯条约，纠集其附庸国芬兰、匈牙利和罗马尼亚，分三路对苏联发动突然袭击，使苏联国土成为世界反法西斯战争的欧洲主战场，苏联人民在斯大林的领导下，开始了卫国战争，第二次世界大战进入了新阶段。

　　卫国战争初期，德军迅速占领立陶宛全部、拉脱维亚大部、白俄罗斯和乌克兰的一部分。1941年10月，德军大举进犯莫斯科，苏军展开积极防御，消灭德军大批有生力量，1942年1月取得莫斯科会战的胜利。1942年11月9日，苏军在斯大林格勒展开反攻，1943年2月2日全歼德军主力，德军损失惨重，完全丧失了战略主动权，苏军基本上扭转了卫国战争和第二次世界大战的全局。

　　第二次世界大战进行到1945年3月底，德国法西斯已处在最终灭亡的前夕。除了日本，德国在世界上已没有任何盟国。面对国内经济完全破产、人民反战情绪日益高涨及军事上接连失败的严酷现实，德国法西斯政权已是四面楚歌，摇摇欲坠。与此同时，苏联军队在东欧各国反法西斯力量的配合下，通过匈牙利战役、维斯瓦-奥得河战役、西里西亚战役以及东波莫瑞战役，消灭了德军的大量有生力量，解放了波兰、匈牙利、奥地利东部及维也纳、捷克斯洛伐克的部分地区，攻占了德国东部地区，为攻克柏林创造了条件。1945年3月东波美拉尼亚战役结束后，苏军集结了250万兵力、4万多门火炮和迫击炮、6000多辆坦克和自行火炮及7500架作战飞机，完成了柏林战役的准备工作。德军此时虽然已成强弩之末，但希特勒仍然企图负隅顽抗。他集中了近100万兵力，组织起近20万人的守备队，在柏林以东设立了三道防线，并环绕柏林城筑起了三层防御圈，准备与苏军最后一搏。

　　4月16日，苏军突破奥德河、尼斯河和泽耶洛夫高地的法西斯德军防线，英美联军在西边突破莱茵河防御，并从这一地区发起旨在合围鲁尔工业区的希特勒军队的战役。经过四个昼夜的激战，苏军突破了德军的三道防线，逼近柏林防御圈。4月25日，苏军形成了对柏林的包围，并与英美联军在易北河会师。4月27日，苏军攻进柏林市。

　　30日，苏军攻占了象征着德国最高权力机构的国会大厦。5月2日下午3时，德军停止抵抗，柏林战役宣告结束。苏军在此次战役中共歼灭和俘虏德军40多万人。5月8日深夜，德军统帅部的代表在柏林正式签署德军无条件投降书。投降书从5月9日零时开始生效。第二次世界大战欧洲战场至此落下帷幕。

　　报道原文

　　这是深秋的天气。在一块被初霜冻枯的森林中的空地上，工兵们正在完成着一个相当奇怪的构造。如果这里有一条河，它一定可以当做桥梁。但是这里并没有河，仅仅是一块森林中的空地。它是七对突出地面的木桩，很像还没有铺上桥板的河里的桥柱一般。木桩中间的距离都是三英尺。普通人看来单是这种构造物的本身就已经奇怪了，但是更奇怪的是还有坦克向着它开来，坦克兵们目不转睛地用批评的眼光注视着这个构造物。

　　师部工程师邵斯诺伏金同坦克队长叶伏列夫在这些木桩的周围缓缓地走着，并且对它们加以精密地检查。显然叶伏列夫对看到的情形很满意，他命令第一辆坦克开进空场，通过这平行的两排木桩。这沉重的机器爬上了第一对木桩，于是又慢慢地从第一对木桩爬到第二对木桩，坦克旋转的履带便在两对木桩之间的三英尺的空隙上跨过。这样坦克继续在一对一对的木桩上向前移动，安全地通过到空地的另一端，好像通过普通的桥梁一样。第一辆坦克通过之后，第二辆坦克也用同样的方法通过，于是第三辆，以及其余所有的坦克都陆续地通过了。

　　整个情形都很可笑---木桩钉在森林的空地上；坦克爬着木桩，好像在这个战争中间没有别的事比这更重要了；尤其是标柱竖立在道路的两旁---同我们在良好的公路旁所看见的标柱一样---好像如果没有这些标柱，坦克兵就无法知道木桩到哪里完毕，哪里是空地的开始。

　　最奇怪的是，无论邵斯诺伏金同叶伏列夫，工兵同坦克兵，总而言之，所有参加这种奇特游戏的人，对于这些情形都看得十分重要，而对于结果都好像非常满意。

　　坦克兵们对这座地上桥梁商讨之后，再度加以检查，继续热烈地讨论着；接着他们登上坦克，一辆跟着一辆地开进森林的深处不见了。叶伏列夫拍着邵斯诺伏金的背，用满意的语气说道“很不错”，接着又说道：“如果你把你的一部分事情做好，你能相信我们也可以照样做好。”

　　十月最后干燥晴朗的日子快要过完了。前线是很安静的，在森林的空地里仅偶尔随风传来几声迟钝的大炮声音，向人们提醒着它的存在。

　　那天在森林的空地里一个将来进攻的障碍被满意地克服了。在中央战场的这一块阵地上，从八月以来就安定下来，苏军与德军之间隔着一条河流。在这时候，俄罗斯一般的河流都不十分宽，虽然如此，它的宽度及深度仍然可以阻止坦克的通过。这种困难必须克服，以保证一个顺利的突破。

　　当穆亨将军奉命准备进攻时，他把工程师邵斯诺伏金召来说道：“你必须准备一个桥梁让我们的坦克通过，但是……”这位将军意味深长地停顿了一下，“第一，河上的这座桥梁必须在我们开始进攻之前建造起来而不能等到进攻开始之后；第二，最好使德国人一点儿也不知道我们预备在什么地方过河，甚至根本不知道我们在计划着这件事。”

　　邵斯诺伏金要求让他在24小时以内想出一种办法来解决这种似乎无法解决的问题。这位师部工程师是有丰富经验的人，但是在他所有工程的业务上从来没有遇到过这样困难的事。在这24小时当中，有极多幻想的可能情形在他的心头飞过，但是他不得不把它们一一抛弃，因为它们是过于幻想了。最后，在第二天一清早，当他麻木的手指卷着大概是第一百支纸烟的时候，他突然想到一个办法，这个办法是他一刹那之间所想到的---啊，说起来是太简单了，简单得令人难以置信。

　　当向将军提出报告时，邵斯诺伏金宣布他已经想出一个办法，他将要建造一座桥梁，这座桥梁无论从哪方面看都是一座极普通的桥梁，但是有两个---仅仅两个---特点：第一，他的桥梁将不是连接在一起的，而是中间有很多空隙；第二，他的桥梁将不是架在河的水面上，而是架在水面下。他所设计的这座桥在各桥柱之间都隔着三英尺的空隙。虽然步兵在这上面不能通过，但是坦克在上面通过却并不困难。而且这种桥梁的存在将只有我们自己人知道，德国人将要为之吃惊。它是看不见的，因为桥柱的顶端低于水平面有半码。

　　邵斯诺伏金的建议被接受了，这项工作开始在森林中的两个不同地点积极地进行起来。木料被砍伐下来建造两座桥梁---一座是实验桥梁作坦克兵在森林中训练之用，一座是真正的桥梁准备将来架设在河里。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第9章 水面下的桥梁(2)


　　当工兵们在森林里把木料砍伐下来，计划着、测量着的时候，邵斯诺伏金便在防守这边河岸的一个营的前哨里住下来，计划中的桥梁就建筑在这里的对面。从这个有利的地点，师部工程师对于情况作了一个彻底的研究。我们军队所守的河岸，正如大多数俄罗斯河流的左岸一样，是低平的，仅有缓缓的斜坡。反之，在德国人所藏身的右岸则高耸而险峻，在白天的时候敌人对于红军防线的一切动作都看得十分清楚。

　　每天夜里德国人都严格地执行着他们通常的任务，从他们高耸的河岸上把曳光弹像雨一般地投射到左岸来。子弹在我们的战壕上呼呼地飞过，砰砰地打在我们河岸上，或落在水里发出咝咝的声音。德国人充分地利用他们优越的地形，使我们的河岸经常在他们的监视之下。白天在这里建造一座桥梁是根本不可能的，纵然在夜里建设也不是一件容易的事---右岸是太高太险了，我们这边有任何活动的迹象，都要立刻引起敌人的注意。

　　但是怎样能够把木料运到河边去，怎样能够把它们送到需要的地方而不让敌人看见呢？邵斯诺伏金对于这个问题耐心地思索了很久，最后他想到了一个妙法。是的，当然德国人从他们河岸上对我们这边看得很清楚。那么在这种情况下，必须把木料从他们的河边运下，而不从我们的河边运下。

　　对德国人有利的险峻而高悬的河岸，却遮住了他们自己的视线，使他们看不见正在他们面前---在他们那边靠河沿的狭长地带上---所做的事。

　　有一个地方河流有一个陡弯。而且正在这里我们这边有一个深谷一直通到河边。木料将来可以集中到这里而不被敌人注意，把木料运过河去，然后顺水漂到建筑桥梁的地方。是的，这就是所要做的事情---木料将来就在德国人面前，顺着他们自己的河岸漂过。只有这一种办法。

　　同时坦克兵则在森林的空地里试验着实验桥梁。邵斯诺伏金造了一座将来架在河里的桥梁的精确模型，它构造得十分精细：宽度，长度，一直到标柱---这种标柱将来在进攻开始的前一刻钟，他要亲自把它们插在桥梁两边的河床上。甚至在这个陆地上他还试验着一个很小的狡计，就是使他的桥成为“单行桥”---只能从东向西走，不能从西向东走。在桥的一端，有倾斜的石坡使坦克很容易爬上第一对木桩，但是在桥的另一端，木桩的尽头并没有引导上桥的斜坡，而是突立在那里。虽然这种情形并不妨碍坦克下到对岸去，但是没有斜坡的帮助坦克是不能爬到桥上来的。这样纵然德国人在事前偶然发现了这座桥，他们也不能够利用它。对于我们自己的坦克兵，则使他们心中只有一个念头，就是渡过河岸去。他们一点也不会想到退回来的事。

　　工兵们花了两天时间准备木料，并且把它们做成大小合适的梁木。通常这种做支柱的梁木都要用铁扣钉在一起的。在目前情况下却做不到这样。工兵们必须夜里在河里不声不响地工作，任何敲打的声音当然都是绝对禁止的。邵斯诺伏金命令用铁闩同螺丝钉把梁木扣在一起，注意着这种工作要安静而精细。俄国优秀的木匠通常都是喜欢制造小巧精致的木工，正是目前情形下需要的。

　　现在是十一月初，夜是极黑暗的，天空被浓厚的黑云所遮蔽，一点光亮或星辰都不见。

　　基本上所有最细小的事件都要详细地考虑到并且预先准备好。例如，普通在梁木上画线是用铅笔，粉笔，或木炭，而现在的情形下都不能够用了。因为要在黑暗中可以看见这种画线使梁木安置得很合适。那么一盏灯或至少一根火柴必须点起来，但是这在距离德国人只有150码远的地方，是绝对不能这样做的。于是全部线条必须细心地雕刻出来，这样他们可以利用触觉把各个梁木分清，并把它们安全放到适当的位置。

　　在第三天夜里，邵斯诺伏金同着工兵连长凯乌洛夫及连长助手毕科夫开始着手建筑桥梁。虽然是深秋而天气已经十分寒冷了，水面上开始结着一层薄冰。把梁木拖到水深及颈的对岸，然后再把它们顺水推到下游去，这需要有非常的忍耐性，纵然是对于最冷天气已经习惯的人。

　　冰水像刀子一样的割人。人们心中所迫切希望的就是赶快把梁木运到目的地，然后再赶快转回来可以在火边至少烤一会儿。但是过分匆忙是严加禁止的。稍微有一点疏忽，激起了极小的水声，就可能把全部事情破坏。两个人在水面管理着一根树木。后面跟着另外的人，他们沿着德国人的河岸同样小心地向下游移动，运石块作固定桥基之用。运石块的人尤其要特别小心，绝对不容许有一块石子落到水里溅出声音。

　　第一夜的工作把两对木桩牢牢地安置在了河床上。在白天的时候，这些木桩我们自己同德国人都看不见。第二夜又有两对木桩安上，第三夜安置了最后的三对。

　　在这些夜中，每夜都有子弹在人们头上呼呼飞过。德国人对这一段河流经常地扫射，正同对其他的河岸一样，“以防不测”。工兵中有很多人死伤。死的与伤的都被极小心地抬回来，如同对于其他工作一样慎重。

　　河水一夜比一夜更冷起来，现在的水面上所结的并不是零碎的小冰块了，而是连接在一起的一整片容易破碎的薄冰，这种冰割在人们的手上好像刀子一般。他们的脚已经冻得失去了知觉，早晨回到他们的地下室里，甚至麦酒也不能让这些冻得发抖的人们温暖起来。

　　但是，无论怎样，在第三夜终了的时候，七对木桩全都安置在河床上了，它们是坚固的，嵌入在石头里，而且---最重要的---一点儿也看不见。最后一夜尤其寒冷，早晨整个河面结着一层坚固的冰。

　　“刚好，”师部工程师想，“再过一天或两天我们就太晚了。”期待着进攻的命令觉得时间过得非常慢。没有人能够知道究竟哪一天或什么时间开始进攻。河面上结着冰。邵斯诺伏金看着逐渐降落的水面十分担心。当然他在计算当中对于这种情形已经留有余地，木桩比水位最低时候的水面还要低一点。但是如果河水空前地低落又怎么办呢？总之，自然界的情形是完全变化不定的。对于这种最坏的可能性，他仍然考虑到了。如果到了紧急时候水位继续下落，他所能够做的是把木桩的顶端削去。这在一夜之间就可以做到的。

　　最后等待了好久的命令终于接到了。夜里，邵斯诺伏金带了一群兵走到河里去，把冰凿通，把事前所准备的标柱插到桥的两边。现在它变成了一条正规的道路，坦克车可以在上面通过而不至于走错，正合乎进攻的需要。

　　天亮的时候，我们的坦克像几百门大炮一样隆隆地响起来直开到河面上去，冰---使德国人大为吃惊---并不遵照物理学的定理崩溃下来，这时在一些可怕的机器前面有一个矮矮胖胖的、穿着咔叽军服的人领着路，这便是师部工程师邵斯诺伏金---水底桥梁建筑者。

　　报道评析

　　新颖独到

　　这是西蒙诺夫在卫国战争中写的一篇通讯。他描写的不是炮火纷飞的战争场面，而是选取了战斗之前的一个侧面，来反映苏联人民在伟大的卫国战争中是怎样克服种种困难，用他们的聪明才智为战斗的胜利作出贡献的。这个角度选得极有新意，不雷同，使这篇通讯显得新颖独到、别具特色。

　　在写作上，西蒙诺夫对通讯的结构安排得也很巧妙。开头他故意留下悬念，只写坦克兵们在进行奇怪的行动，不直接说明这是为什么，使工程师邵斯诺伏金设计水下桥梁的特殊创造更加突出。然后再交代背景，说明情况，让读者了解到这座水下桥梁的出现是多么的不容易，对战斗的胜利又是多么的重要。在结尾处西蒙诺夫没有立即写战斗的情形和结果如何，但读者是清楚的，通过这座令敌人吃惊的水下桥梁，红军的坦克向敌人展开了猛烈的进攻。整篇通讯结构严谨，不使人感到松散，集中突出了水下桥梁的设计和建造，主题很鲜明。

　　新闻记者必须具有“用眼如锥”、“目光如炬”的敏锐发现力。美国新闻大师普利策曾说：“倘若一个国家是一条航行在大海上的船，新闻记者就是船头的瞭望者。他要在一望无际的海面上观察一切，审视海上的不测风云和浅滩暗礁，及时发出警告。”由此可见，新闻敏感对于新闻记者至关重要。所谓新闻敏感，是指识别、判断和捕捉具有新闻价值的事实的能力，是一种职业敏感。“记者要有孩童般天真的眼睛，猎狗般敏锐的鼻子”，这正是对新闻敏感的最好表述。高度的新闻敏感来源于新闻记者对外界事物的细致观察和深刻思考，否则就创造不出思想深刻、发人深省的作品。应该说，西蒙诺夫这篇报道的成功正是凭借这种“独具慧眼”的高度新闻敏感。事实证明，西蒙诺夫明察秋毫，见微知著，关于战争场面的选择完全正确。同时，这篇报道也恰恰说明了现实中并不是缺少新闻，而是缺少发现新闻的眼睛。

　　有些记者常常感叹抓不到“真金”，作品千篇一律，没有新意，吸引不了受众的眼球。其实缺乏政治敏感和发现力是一大原因。政治敏感是记者结合政治形势对外部事物的综合判断。有了政治敏感，才能胸怀全局，从整体出发审视一切，洞察、挖掘新闻背后更有价值的新闻，提高作品的政治含量。而要具备高度的政治敏感，必须有勤于思考的大脑和善于观察的眼睛。法国著名雕塑家罗丹认为，发现能力是艺术大师的必备条件之一。他说：“所谓大师就是这样的人：他们用自己的眼睛去看别人见过的东西，在别人司空见惯的东西上能够发现出美来。”罗丹的这一观点，同样适用于战地新闻记者。战地新闻记者是战争的见证人，是时代活动的参与者，是时代风云的记录者，更加需要一双善于发现的眼睛。

　　因此，作为战地记者唯有把自己融入时代的洪流，把自己的前途命运与军队的前途命运紧紧联系在一起，关注时代走向，关注战争发展，才能从全局上思考问题，用新闻智慧揭示问题，在别人看似平凡的事物之中，发现其非凡的意义，创造出与众不同的作品。

　　同时，语言实在，没有过分的夸张和渲染也是本篇报道的一大特色。建造水下桥梁本是奇特的事情，只要把真实情况告诉读者就足以说明问题。可以说，没有什么能比事实更有力量。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第10章 中途岛战役目击记(1)


　　（美）沃尔特·克朗凯特

　　作者简介

　　沃尔特·克朗凯特（1916-），美国著名战地记者、电视节目主持人。出身于密苏里州圣约瑟夫的一个牙医家庭，童年时代在得克萨斯州休斯敦度过。16岁入得克萨斯大学读书时就曾担任斯克里普斯-霍华德报系奥斯汀分社报道得州议会的记者。1935年，已读到大学三年级的克朗凯特受专职新闻工作的吸引，毅然退学，来到《休斯敦新闻报》，任该报记者。一年以后，他又转入堪萨斯城kcm电台，担任该台的新闻与体育编辑兼播音员。

　　1937年，合众社在与墨西哥隔河相望的埃尔帕索建立分社，克朗凯特加入到合众社，参与了该社这一分社的建立工作。四年以后，他去欧洲报道战争。战争使他周游世界，并为他后半生的辉煌业绩奠定了基础。1941年，克朗凯特赴欧洲战场采访，成为采访第二次世界大战的战地记者，很快成为合众社的明星战地记者。1942年秋，当第一架b-17“空中堡垒”式轰炸机抵达英国时，克朗凯特受命采访美军第8航空队。由于美国尚未大规模参加欧战，这个当时最重要的新闻采访任务将克朗凯特、霍默·比加特、素尔兹伯里等10名美国记者吸引到英格兰乡间的航空基地。

　　克朗凯特他们每天都去基地，采访那些刚刚返航的小伙子。在此期间，他的才华尽情显露，雷厉风行，见解高明，追求棱角。他还有一大天赋：具有牛马一般的精力，在艰险紧张的工作环境中胜任愉快。1943年2月，4陆军航空队的高级军官在不断的敦促下允许记者随机采访。2月27日，克朗凯特和另外3名记者从莫尔斯沃思基地登上一架b-l7“空中堡垒”式轰炸机，采访对德国城市的轰炸。

　　除了采访空袭以外，克朗凯特后来还参加了诺曼底登陆，随同美军第101空降师伞降荷兰，并在新近解放的比利时、荷兰和卢森堡为合众社建立分社。正如美国名记者戴维·哈伯斯塔姆所说的那样：“他出色，他勇敢，其勇敢的程度几乎接近于鲁莽，他获得了第二次世界大战最佳战地记者之一的声誉。”沃尔特·克朗凯特具有丰富的新闻工作经历，当过通讯社、报纸、广播和电视台记者，是美国荧屏的大牌主持人中唯一当过战地记者的，对战争与和平尤其是第二次世界大战后人类面临的核恐怖有最清楚的认知。

　　战争期间，克朗凯特的出色表现引起了当时蒸蒸日上的哥伦比亚广播公司（cbs）的关注。cbs大明星、欧洲新闻主管爱德华·默罗在伦敦邀请克朗凯特加盟。从1963年起，克朗凯特担任了18年的cbs晚间新闻的主持人兼编辑主任，其声誉扶摇直上，在1973年的一次全国性民意测验中，他被推为“美国最受信任的公众人物”。1981年，克朗凯特以65岁的高龄把cbs黄金时间新闻节目主持人的交椅让给了他的接班人丹·拉瑟，转而主持一些比较省力的节目。几年后，他完全退休。

　　克朗凯特先后获得1962年乔治福斯特·皮博迪广播和电视奖、l969年威廉·艾伦·怀特“新闻功勋奖”、1970年“电视艺术与科学学院埃米奖”和1971年乔治“波尔克纪念奖”，他还被多所大学授予博士和名誉博士学位。他的著作有：《越南展望：cbs特别报道》（1965）、《看世界》（1971）、《变革的挑战》（1971）、《记者生涯：目击世界60年》（1996）等。

　　事件背景

　　1941年12月7日，日本偷袭珍珠港。此战日本虽然获得了重大胜利，但美国的航空母舰当时不在港内，所以一艘也没有受到损失。日本海军大将山本五十六决定毫不迟疑地进军中途岛，摧毁美国的航空母舰舰队。要实现这一计划，首先就要拿下位于夏威夷群岛东北方的美国重要的航空基地---中途岛，把它作为日军的作战基地。

　　中途岛位于太平洋中部，是北美和亚洲之间的海上和空中交通要道，1867年被美国占领后，成为美国的重要海军基地及夏威夷群岛的西北屏障。进攻中途岛的日本海军，仍由策划指挥偷袭珍珠港的山本五十六率领。其主力编队辖中途岛进攻编队和第1机动编队；北方编队辖第2机动编队和阿留申进攻编队；另外还编有先遣（潜艇）部队和岸基航空部队由联合舰队总司令山本五十六海军大将统一指挥。5月26至29日各编队先后由本土起航预定于6月4日对中途岛发起进攻。

　　该岛距美国旧金山和日本横滨均相距2800海里，处于亚洲和北美之间的太平洋航线的中途，故名中途岛。另外它距珍珠港1135海里，是美国在中太平洋地区的重要军事基地和交通枢纽，也是美军在夏威夷的门户和前哨阵地。中途岛一旦失守，唇亡齿寒，美太平洋舰队的大本营珍珠港也将不保。

　　正当山本谋划此次行动时，1942年5月7日，珊瑚海战斗爆发。日本舰队在实施其占领澳大利亚的第一个步骤---进攻莫尔兹比（新几内亚首都）港口时，途中遭遇弗兰克·弗莱彻少将率领的两艘美国航空母舰“约克城”号及“列克星顿”号，这两艘航母由7艘巡洋舰护卫。在这场战斗中，美国击沉了日本航空母舰“祥凤”号，严重损伤“翔鹤”号，但自己也失去了“列克星顿”号。珊瑚海战斗对于阻止日本入侵澳大利亚起到了决定性作用，但也增强了山本征服中途岛的决心，他欲在那里建立一个飞机场，作为打击所有来自美国船只的基地。山本从各个角度分析了他的战略战术。首先，对远离阿拉斯加、由美国控制的阿留申群岛进行了牵制性进攻，希望以此分散美国整个舰队对中途岛的注意力。但美国设法截获了日本高级指挥官之间的通讯信息，发现了山本的计划，因此，尼米兹决定对阿留申群岛不采取任何行动，而将3艘航空母舰及8艘巡洋舰派往中途岛。

　　但日本派出了7艘战列舰、6艘航空母舰、14艘巡洋舰以及大量的驱逐舰及潜水艇。战斗于1942年6月4日爆发：108架日本轰炸机轰炸了两个岛，摧毁了美国在空中和地面的飞机。此时，尼米兹命令“大黄蜂”号、“企业”号及“约克城”号航空母舰上的轰炸机加入战斗。50架无畏型轰炸机轰炸了日本舰队，“加贺”号、“苍龙”号、“赤城”号航空母舰被击沉。3艘舰上的军火库爆炸，猛烈的大火烧毁整个舰船，舰上许多人员死亡。美国旗舰“约克城”号被击中，弗莱彻不得不放弃该舰。

　　这样，中途岛战役美军只损失1艘航空母舰、1艘驱逐舰和147架飞机，而日本却损失了4艘航空母舰、1艘巡洋舰、330架飞机，还有几百名经验丰富的飞行员和几千名舰员。日本海军从此走向了失败。为了掩盖自己的惨败，避免挫伤部队的士气，6月10日日本电台播放了响亮的海军曲，并宣称日本已“成为太平洋上的最强国”。当惨败的舰队疲惫不堪地回到驻地时，东京竟举行灯笼游行以庆祝胜利。美国海军首脑事后评价道：“中途岛战斗是日本海军350年以来的第一次决定性的败仗。它结束了日本的长期攻势，恢复了太平洋海军力量的均势”。

　　中途岛海战改变了太平洋地区日美航空母舰实力对比。日军仅剩大型航空母舰两艘、轻型航空母舰4艘。从此，日本在太平洋战场开始丧失战略主动权，战局出现有利于盟军的转折。此次海战的特点是双方海上战斗编队在舰炮射程之外，以舰载航空兵实施突击。日军失败的原因是过高估计己方航空母舰的战斗力，同时在两个战役方向作战，兵力分散；情况判断错误，认为美国航空母舰来不及向战区集结；通讯技术落后，缺乏周密的海上侦察，直至关键时刻也未查明美航空母舰的位置；战场指挥不当，决策多变。美军获胜的原因是掌握日军进攻企图，及时集结兵力待机；在鱼雷机大部损失的情况下，轰炸机连续俯冲轰炸，导致日军鱼雷机连机带雷爆炸，航空母舰被彻底摧毁。

　　这篇报道是沃尔特·克朗凯特在航空队对海军航空兵飞行员的采访中获得的。

　　报道原文

　　今天，一位负伤的海军航空兵飞行员详细回顾了中途岛战役白热化阶段的一些情况。他谈到自己怎样在海上漂泊，目睹一队中弹着火的日本军舰从自己身边开过。

　　他还介绍了美国俯冲轰炸机和鱼雷攻击机怎样对日本航空母舰实施一场有声有色、卓有成效的攻击。他说，他在水中亲眼见到日本舰载飞机无法在被击中着火、炸得一塌糊涂的母舰上降落，在天上急得团团转。

　　向记者介绍情况的，是来自得克萨斯州休斯顿城的25岁的鱼雷攻击机飞行员、海军少尉g·h·盖伊。他的伤势不重。

　　他在大海上漂泊了整整10个小时。他从被击毁的飞机上找到了一块座垫。为了避免被复仇心理极强的日本飞行员发现，他不时把脑袋扎在座垫下面。谁知“塞翁失马，焉知非福”，他却因此目睹了一场重大的海上战斗的全过程。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第11章 中途岛战役目击记(2)


　　少尉从水中目睹了对3艘日本航空母舰的攻击。他所在的鱼雷攻击机中队在用鱼雷攻击一艘较大的航空母舰时，遇到日本飞机的猛烈还击。这是6月4日早晨，中途岛战役刚刚打响。他们这架飞机有3名乘员，被日机击落坠毁后，只有他一人幸存。

　　盖伊少尉所在的飞行中队是从航空母舰起飞的，八九点钟时飞临目标上空。能见度极佳。飞机下面的海面上一字儿排开3艘航空母舰，两头相距不到10英里，一支相当大的由驱逐舰和巡洋舰组成的舰队给它们提供保护。盖伊在空中把这场戏看得一清二楚。两艘“加强”级航空母舰在召回它们承载的飞机，它们中间有一艘较小的航空母舰，也在召回自己的飞机。两艘较大的航空母舰中有一艘燃起了熊熊的烈火，敌人的巡洋舰和驱逐舰围着它团团转，等待援救航空母舰上的人员。

　　四分钟以后，美国的俯冲轰炸机机群也飞过来了。它们冒着激烈的高射炮火，不顾敌人战斗机的阻拦，对敌舰实施俯冲轰炸。盖伊听到他的机枪手说自己中弹了，但仍驾机俯冲下去，到了离日本航空母舰不远的地方，他把鱼雷发射出去，随即把飞机拉上去，全速向相反的方向飞去。

　　突然，一架由军事战斗机发射的爆破弹击穿了他那架鱼雷机的方向系统，烧伤了他的左腿。几乎在这同时，一颗小口径子弹击中了他的左臂。盖伊少尉沉着地把飞机拉平，平稳地降落在距离敌航空母舰几英里的海面上。在进行这次紧急迫降时，机枪手已经中弹牺牲，他的报务员也没有来得及撤离座舱。

　　这时已是上午11时了，盖伊孤零零一个人，眼巴巴地瞧着他那架飞机的尾部从海面上消失。

　　不幸中的万幸是，装有尚未充气的橡皮救生艇的口袋从飞机残骸中漂了出来---这实际上是一块黑色垫子，轰炸手投弹时就跪在上面。盖伊立即想到他该干什么了。他听说日本人经常用机枪扫射敌方跳了伞的飞行员，连乘救生艇逃生的自己人也一概射杀。盖伊可不愿意像这样给日本人干掉，于是，在日本战斗机蜂拥而至时，便把脑袋扎在气垫下面。他不知道自己的伤势，于是便摸一摸左臂。这粒子弹看来在击中他之前已经到达了弹道的终点，所以用手一碰，便掉到手里了。

　　“不晓得为什么，”盖伊回忆说，“我把它放在嘴里。也许我想留下它作纪念吧，但是没过多久就丢失了。”

　　他在水中把受伤的腿包扎好。他看到美国轰炸机投掷的炸弹直接命中另外两艘日本航空母舰，浓烟卷着烈火随即冲天而起。两艘敌舰的内部发生了爆炸，升起了一股股烟火。在太平洋舰队这次攻击结束后，第二艘“加强”级航空母舰从头到尾被烈火包围了。

　　敌人的海面舰只几乎要了盖伊的命。一艘敌人的驱逐舰全速赶来救援中弹起火的航空母舰，朝着盖伊冲了过来。盖伊想，自己肯定会被撞死，但在最后一刻，敌舰却只是从他身边掠过。敌人的一艘巡洋舰从离他不到500码的地方开过，他清楚地看到敌人水兵列队站在舰尾。他们身穿的白色制服同军舰的保护色相辉映，显得很刺眼。他们眼巴巴地看着自己的舰队遭到惨重打击，却毫无办法。

　　下午将尽，日本人开始发了疯似的从事抢救工作，以便减少损失。敌人的一艘巡洋舰似乎试图同另一艘被击伤的巡洋舰组队，但却无法接近这艘军舰。盖伊看到这艘巡洋舰开始用大炮轰击负了伤的航空母舰，似乎想把它击沉。过了一会儿，一艘驱逐舰开了过来，靠在仍浮在水面的航空母舰旁，并开始救助舰艇上的幸存者。在头上的空中，日本飞机团团转，想降落在被击毁的航空母舰上，但却无法降落。这些飞机飞临航空母舰上空，旋即飞走，从空中消失，过了一会儿又飞了回来。

　　天快黑了，盖伊搞不清楚它们的下场是什么。在暮色笼罩中，他用二氧化碳瓶给救生艇充足了气，心想：“还是先顾自己吧。”他说，他喝饱了海水，手忙脚乱地补好橡皮艇被子弹射穿的地方，总算使它能承载自己了。他一头栽进救生艇。漫漫长夜降临了。

　　在他的北面，不时有巨大的光束射入天空。盖伊想，这大约是日本人的救助船只在用探照灯搜寻航空母舰的落水者。看到无事可做了，盖伊便决定“打个盹儿”。天快亮时，响起了三声爆炸，把盖伊惊醒了。他想，这大约是在进行爆破作业。

　　天亮几个小时以后，一架搜寻落水人员的美国海军巡逻机发现了他的橡皮艇，把他救了上来。一位海军军医问他，他腿上的烧伤是否治过。他说：“我把伤口放在盐水中浸泡了10个小时。”

　　报道评析

　　体察细腻，感同身受

　　这是一篇采访报道。在战场上收集反馈信息，要尽可能多渠道、全方位的把握舆论的变化状况。首先要通过战争报道者---记者、通讯员、报道员，收集反馈信息；其次要通过战场参战人员收集反馈信息。

　　体察细腻、感受真切，是战地采访报道成功的要件。战地报道有不少是随军采访。在采访的过程中，战地记者对普通士兵的感情与日俱增。这种生死与共的情感的渗入，使其作品极富人情味与感染力。也正因为此，其作品才能吸引读者的目光。在与士兵同生死共患难的过程中，战地记者的立场往往不再是中立的，在客观性的背后，渗透着他们浓郁的个人感情色彩。他们常常像一个士兵一样去看待战争，而不再以记者的新闻理念与价值观去对待军事行动。作为士兵的代言人，他们最大程度地维系了前线战士与后方公众的情感纽带，也就此成为了维系官方与受众关系的特殊纽带。

　　作为美国新闻界的代表，沃尔特·克朗凯特到飞行部队随军采访。应该说，在战场上，真实地进行报道的中立者角色是不存在的，记者个人的情况好比一根线，它贯穿着人们熟悉的背景，同一些时刻交织在一起，跟随许多军队的经验、作为观察家的杰出技能、用之不竭的精力和尽职精神，受民族利益、社会意识形态以及个人功名欲的多重驱使，战地记者不仅会接受所在国家与集团的旨意和暗示，有意或无意地充当官方的传声筒，也会故意漏报或根本不报具有鲜明新闻价值的新闻，因为他们就是“自己的新闻检查官”。

　　战争是受众最关心的重大新闻事件，因此，不论存在多么严格的新闻控制，受众总是会千方百计地寻求相关信息与阐释，一旦他们从一般的渠道不能获取这种知情权，他们就会将目光投向其他传媒，甚至敌对传媒。传媒的信息采集也是这样，如果传媒从正常渠道不能顺利地得到信息，他们就会更加充分地采用其他消息来源甚至敌对集团的消息来源。但是其在鼓动战争舆论、揭露敌方暴行、实施战时心理战、拉近士兵与军方感情上却有着诸多正效应。只要对战地新闻记者进行巧妙的调动和“合理”的“引导”，就不难达到军事战略、战术和外交上难以达到的目的。

　　更重要的是，战地采访由于通讯不畅，消息来源单一，采访受限制等因素，记者往往容易对全局进展把握不够，而把军方“愿意”告诉他们的信息作为唯一的信息源，从而也易成为军事欺骗与谎言的传播者。

　　根据相关的资料表明，沃尔特·克朗凯特并没有目睹中途岛这场战役。但是他通过对参战者，即亲身经历过这场战争的海军航空兵飞行员的采访，如实地报道了其在战争中所遭遇到的情景，给人以身临其境的感受。再现了这场激烈的海、空战斗，给读者以强烈的现场感。写作中，由于记者以转述的方式描述参战者的战斗经历，他不写战争本身，而是写参战者的生活细节和微妙的心态，不是作家的客观描写。所以，这篇报道实际上是“个人亲历式”报道的另外一种形式---即不是“我”亲历，而是“他”亲历。

　　感同身受、较为细致的战斗描述往往能增强新闻报道的感染力，让人能看到、听到、闻到，甚至能触摸到。从这篇报道中，读者可以看到空对航的激烈攻击；看到中弹的航空母舰如何燃起熊熊大火而援救的舰只却无法靠近；看到不顾危险冒着激烈炮火的射击和战斗机的拦截而对敌舰实施轰炸的飞行员；看到受伤后仍沉着地驾机紧急迫降的盖伊少尉；看到他为躲避敌飞行员的射杀如何“把脑袋扎在座垫下面”，并且“在水中把受伤的腿包扎好”的顽强的自救……读者还能够看到，日本飞机无法在航空母舰上降落而急得“团团转”的窘状；向自己负伤的航空母舰开炮企图将它炸沉的日本巡洋舰；疯狂地从事抢救工作而力不从心的日本人……有趣的是，记者笔下的盖伊少尉---“亲历者”基本上是悠闲的，这可以从他天黑时在救生艇上尚有心思“打个盹儿”得到证明。在这场劫难之后，他仍然与军医开玩笑，对自己身上所受的伤不以为然---“我把伤口放在盐水中浸泡了10个小时”，其幽默、风趣的性格特征及轻松、乐观的人生态度可见一斑。

　　新闻的客观性要求记者不要把自己的个人意见写进稿件中，读者需要了解的是被采访人的观点，而不是记者要说的话。但是，有的时候，在某种特定的情景中，如果用第一人称写作能够使读者更深刻地理解记者的感觉或记者的观察有助于帮助读者理解新闻事件或新闻人物，记者也可以用第一人称写作。如上面这篇报道通过记者的细腻观察，拉近了读者与被采访人物的距离，大大提高了读者的阅读兴趣。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第12章 空袭柏林(1)


　　（美）爱德华·默罗

　　作者简介

　　爱德华·默罗（1908-1965），美国战地记者，广播新闻界的一代宗师，新闻广播史上的著名人物，cbs的著名播音员。曾任voa台长、后任nbc新闻评论员并获普利策新闻奖的约翰·钱塞勒对其作出这样的评价：“默罗是个很有才干的人，他天生具有新闻报道的灵感和历史感，又是才华出众的作家。每一代人中都会有一些出色的人才，他们完美地集人格、才干和毅力于一身。”

　　默罗早年就读于华盛顿大学。1935年，默罗加入哥伦比亚广播公司，成为一名广播记者。从此，默罗的名字几乎一直与cbs联系在了一起。

　　1937年，希特勒日益加紧扩军备战，欧洲局势日益紧张。cbs主管新闻部的副总经理，觉得有必要选派一名记者去主持cbs欧洲记者站。于是，29岁的默罗受命成为伦敦欧洲记者站的负责人。1938年3月，默罗从伦敦赶到华沙，筹办一个文化节目。正值此时，希特勒开始武装进占奥地利。同事夏勒得到消息后立即从维也纳给默罗挂电话，用暗语表示德军正在越过德奥边境，向维也纳逼近。随后，默罗用1000美金包下一架27座的客机，独自直飞维也纳。

　　1938年3月12日，默罗在德军进占维也纳的同时，向美国听众广播了他的第一篇战争报道。1940年不列颠空战时期，“这里---是伦敦，”（thisislondon）的广播报道非常成功，也成为了默罗的广播风格标志。默罗的报道总是尽可能地贴近战争一线，让听众听到隆隆的飞机声、爆炸声等一切与轰炸场景有关的元素，为美国听众提供了一种身临其境的战火体验。

　　二战结束后，cbs的老板威廉·佩利提升默罗为cbs负责新闻事务的副总经理。不过两年后默罗主动辞去职务。1947年，默罗重操旧业，继续广播记者的工作。每晚为cbs播报新闻。1950年代，默罗已经成为全美最红的广播记者和播音员。1951年，cbs开办了第一个电视纪录片节目《现在请看》（1958年停播），由默罗与其制片人弗雷德·w·弗兰德利主持。

　　1953年，默罗又开始主持他的第二个电视人物专访节目《面对面》，从开办到1959年停播，默罗先后采访过93位名人，包括美国前总统杜鲁门、极富个性的五星上将麦克阿瑟、苏联领导人赫鲁晓夫，甚至还有性感明星玛丽莲·梦露等。因此，《面对面》也成为当时收视率最高的十大电视节目之一。

　　事件背景

　　1943年初，美、英首脑在卡萨布兰卡举行高峰会议，会议确定了战胜德国的作战方针，决定在欧洲大陆开辟第二战场。两国首脑首先对空军提出了要求，命令两国空军首先把战火引向德国本土，“消灭和瓦解德国的军事工业和经济体系，摧毁德国的民心、士气，使其武装部队的抵抗能力下降到最低程度，为地面部队登陆作战创造必要条件”。根据首脑会议决议，英、美空军开始了对德国占领区及德国本土的大规模空袭。

　　1943年的整个夏天，在中欧灼人的炎热中，盟军不断地对德国本土重要目标进行猛烈轰炸，给德国法西斯以沉重的打击。

　　随着盟军空军对德国空袭的不断加强，希特勒对德国空军的不满情绪也在日益增加。空军总司令戈林的刻意回避使空军总参谋长耶顺内克成为替罪羔羊，因为自不列颠之战以来，一直是他按各方面的授意直接组织、指挥空军作战的。希特勒多次对这位情绪颓丧的空军参谋长进行严厉指责。最终这位参谋长在卧室绝望地开枪自杀。

　　然而，耶顺内克的死并不能使柏林摆脱厄运。以东英格兰为基地的美国第8航空队与英国皇家空军在耶顺内克自杀当天，再次对柏林进行了空袭，迫使德国战斗机进行了大规模集结。

　　两周以后，英国皇家空军派出了更多的飞机袭击柏林。

　　尽管前一阶段柏林已遭受严重打击，但那只是大劫难的一个序曲。对柏林市民来说，更艰难、更痛苦的日子还在后面。1944年3月6日，美国第8航空队3个轰炸师29个轰炸大队的812架轰炸机在美英近700架歼击机的掩护下又出发了。它们要对柏林进行“第250次攻击”。

　　盟军飞行员们把满腔怒火发泄到德国的土地上，哪儿有村庄，哪儿有城镇，他们就向哪里俯冲轰炸。战斗机也以机炮火力加入到复仇的行列中，从汉诺威到柏林的一大片土地顿时燃起了熊熊战火，所有的建筑物都成了盟军攻击的目标。

　　正当美国加紧对柏林进行昼间轰炸的同时，英国人也按捺不住，在夜间进行大规模空袭。“要把柏林从里到外炸个稀巴烂！”英国轰炸机司令哈里斯恨恨地说。于是，德英双方又展开了一场规模空前的空中角逐战。

　　大柏据记载，1943年7月底到8月初，美英盟国对汉堡进行了连续三天四夜的密集轰炸，共出动近3000架重型轰炸机，向城市人口密集区共投弹约1万吨，大部分是燃烧弹。汉堡成了火的海洋，火势形成炽热气柱，高达4000米，滚滚浓烟甚至渗入到了飞机的机舱里。据一些目击者回忆，柏油马路和电车玻璃统统被烈火烧焦和熔化，惊慌的逃难者躲到地下室被毒气憋死后被烧成灰烬，有的则被活埋在废墟中丧生。

　　这次空袭，使一半城市被严重摧毁，平民死亡人数达5万，受伤以及残废人数高达20万。

　　报道原文

　　昨天下午，漫长的等待终于结束了。天气条件很好，我们的目标将是一个德国大城市。机长们走进命令下达室，看着那里的各种地图和图表，然后坐下。他们的膝盖上戴着很大的赛璐珞（一种塑料）护膝。房间里的气氛和学校、教堂的气氛很相似。气象预报员向我们通报天气情况。指挥官再一次告知飞行员们柏林是德国军事行动的核心。情报官员告诉我们哪里有多少重型和轻型的高射炮，我们可能会遭遇到多少次探照灯。接着，空军中校约克讲解做记号的方式，告诉大家负责照明的引航机将投放什么样的照明弹。他强调，集中火力是空袭成功的关键，只要战斗机在飞行的途中紧紧抱在一起，它们就可以互相保护。最后，机长们走出了这间屋子。

　　我注意到那个嘴角总是带着微笑的高个子加拿大人在赛璐珞垫子上写上了柏林，还用边框将它修饰了一下。那个红头发的英国小伙子的胡子已经有两个星期没理了，他是最后一个走出屋子的人。下午晚些时候，我们去更衣室取降落伞、救生衣和其他东西。当我们在换衣服的时候，我听到几个澳大利亚人在吹口哨。当我们走向将载着我们去登机的巴士的时候，我听到机场的高音喇叭在通知当天晚上所有人员都可以免费去看电影《星钉旗万岁》。

　　我们从巴士下来，围着一架很大的、黑色的、四轮驱动的兰开斯特飞机，这就是“dfordog”。一个机场的小货车开过来给每人发了一小瓶热咖啡、几块口香糖、一个橘子和一块巧克力。在机场所在的英格兰的那个区域，那时候空中整天都能听到飞机引擎的发动声音。但在飞机起飞前的半个小时，天空一片沉寂，好像有所期待。一只孤独的老鹰在机场上空盘旋，当它迎风翱翔的时候也没有发出一点点声响。机尾射击手杰克感慨地说：“如果我们也能像它-样飞翔该有多好啊。”

　　“dfordog”从停机坪很小心地开上了跑道。我们在那里坐等了一会儿。然后绿色指示灯亮了，我们感觉到机身起飞的颤抖了---比原先的安排提前了10秒钟！起飞的感觉就像丝绸一样的柔滑平稳。飞机轮子离开地面了，“dfordog”开始了长距离的向上爬行。当我们穿过云层的时候，我左右观察一共数到了有14架黑色的兰开斯特飞机在空中飞行，我们飞行的高度空气稀薄，机上所有人员都必须吸氧。太阳正在沉下去，它火红的光辉映衬得河流湖泊就像是云层上的火焰。往南方看，云层堆积，看上去就像是城堡、城垛和城市，它们都浸染上了红色。

　　很快我们就飞临了北海。引航员戴维问约克飞机速度是否还能再快一点儿。我们比计划晚了两分钟。这个时候，我们都在吸氧。机组人员通过对讲机的交谈都是很简短的。每个人听上去都很放松。我们机组的8个人就像是在一个远离尘嚣的小世界，我们花了一段时间才飞过海洋。一轮浅月出现在机翼右舷横梁上。通过对讲机传来了约克很平静的声音：“前方将有高射炮火。”我们的飞机正在接近敌人的海岸。从高空看去，高射炮火就像是黑暗房间里的一个打火机---似乎永远也不会打着火的。高射炮看上去只有火花而没有火焰，火花也似乎只撩到云层。我们毫不动摇地继续往前飞，很快高射炮火就出现在我们飞机的正下方了。

　　“dfordog”从右往左晃动了一小会儿，但这不是由于敌人的高射炮火引起的，而是因为我们处在前方兰开斯特飞机飞行产生的向后气流之中。我们正在飞过敌人的海岸线。紧接着，一件奇怪的事情发生了。飞机的空间似乎一下变得小了。杰克原来是在机舱后面的，威利是在机舱前方观察敌机炮火的，迪奇是无线电话务员，他们三个人都不约而同地往约克所在的驾驶舱挤过去。驾驶舱很小，他们几个人挤在那里看上去肩膀挨着肩膀，他们之间的配合非常默契。过了一会儿，对讲机又恢复了正常工作，约克说：“正有两架飞机飞行在舷窗横梁上。”位于机尾的杰克说：“是的，先生，它们是兰开斯特。”整个机组就是一个完整的团队，他们的沟通没有一个多余的字眼。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第13章 空袭柏林(2)


　　下面云层的厚度是十度。飞机排出的尾气黄绿相间，轻轻地卷过螺旋桨，可以看到，在我们的周围还有好几架飞机。我们这支伟大的空中舰队迅速地飞向柏林。我们就这样飞行了20多分钟之后，约克抬头看到了在我们的上方有飞机尾气形成的螺旋，他用很平常的语气告诉我们，从尾气形状来看，很可能是一架敌人的战斗机飞过了。

　　偶尔我们也能看到高射炮的火头在云层中间闪现。我们飞行在第三波。约克问在中间枪座的威利和在后面枪座的杰克是不是感到很冷。他们两个都说还好，都对约克的关心表示感谢。约克也问我感觉怎么样，我告诉他：“到目前为止还行。”这时，云层变得稀薄了。往北方我们可以看到灯光，高射炮开始发射了。

　　波兹是在飞机上负责炮轰瞄准的，大声地说：“在我们飞机的右舷上方有交火。”

　　我们看不到交火的飞机，但可以看到红色的尾气在不停地交错移动。突然，一股黄烟涌起，约克说：“那是一架战斗机坠毁了。注意它的方位。”所有这一切看上去都很有趣，只是都很远。我们飞机的导航员大卫往后靠了靠，拿着他的地图、各种表格和罗盘说：“两分钟之后攻击就会开始。”我们仍然在云层之上，但是突然我们看到云从灰色变成了白色。我们正在飞过德国人探照灯扫射的区域。我们下面的云是白的，而我们的飞机却是黑的。我们的“dfordog”看上去就像是白色床单上的一个黑色小飞虫。高射炮开始射击了，但离我们都很远。我们离柏林还有很远，我只是不确切到底有多远。

　　约克观察着说道：“正前方有一架飞机被击中了。”被击中的飞机燃起了大火，看上去就像是一个巨大的缓慢移动的流星飞向了地球。到这个时候，我们离柏林大概还有30英里。那30英里是我一生中最漫长的一段旅程。后来听到轰炸瞄准手波兹说：“目标指示器正在下降。”这与计划的时间完全一致。同时，前方天空被黄色的火焰照亮了。从右舷看过去，又一架飞机在火焰中坠落。很快火光冲天---红色的，绿色的，还有黄色的，我们就是向着火光的中心径直飞过去。我们的飞机越飞越近。云层少了，从飞机右舷上方看过去，有一架兰开斯特被至少14束敌人的探照灯光罩住了。我们看到那架飞机盘旋、转身，最后冲出了探照灯的包围。但整个过程看上去给人一种很不真实的感觉。看上去似乎没有人向我们射击，但周围变得越来越亮。突然我们正前方出现了一个巨大的黄色光团，左右还各有一个。而我们就径直迎着光团飞过去。

　　约克指给我看左右的火光和火焰其实是为混淆敌人注意力的。我们还是继续向前飞行。在我们的正前方有一长串闪亮的东西，看上去像是飞机的尾灯。又一架兰开斯特在我们飞机的右舷附近盘旋。尾灯可能是来支援它的飞机的。我们又能看到那些小的彩色灯泡从两个方向向那架飞机冲过去，那是德国飞机正在追击它。紧接着，在毫无征兆的情况下，我们的飞机被一种可怕的白光笼罩。我正站在约克后面，可以清楚地看到机翼上的伤痕。约克还是用很沉稳的苏格兰口音告诉我：“不要慌张。兄弟，我们被盯上了。”他瘦削的身子从座位上抬起一半以便将控制杆推到左边。我们的飞机在下降。

　　约克戴着没有手指的羊毛手套。我可以看到他的指甲都因为使劲抓住方向盘而变白了。紧接着我就跪到了地上，躺倒在了舱底，因为约克突然让飞机抬头升空。我的膝盖没能支撑住我，剧烈的震动使我的腹部疼痛，我摇摇欲坠。我重新站起来后又往机舱外面看。这时，一束探照灯光照到了我们的机翼尖端，灯光不再像先前那样在2000英尺的脚下了。我们的飞机立刻盘旋向前。当我们随着飞机的颠簸到了机舱的另一侧的时候，我开始看到柏林了。

　　云层都没有了，前面几波飞机飞过时投放的燃烧弹在空中爆炸，透过燃烧弹的烟雾，柏林看上去像是一个布局很乱的城市，还可以看到它的街灯闪烁。小的燃烧弹被投下去，看上去就像是一个白米团被扔向了一块黑色的天鹅绒。当约克再次突然改变我们飞机的航向时，我被惯性抛到了驾驶舱的另一头，在那边的下方，我可以看到更多的燃烧弹，先是发着白光，很快又会转为红色。飞行员所谓的“点心”---4000磅重的炸弹被扔了下去，在空中爆炸就像是盛开的向日葵。接着，当我们的飞机继续往下降的时候，仍然被燃烧弹的火光照耀，我突然想起我们的飞机腹部还有一枚4000磅的炸弹和一箩筐的燃烧弹，心里感到非常害怕。

　　当约克在空中高速驾驶飞机的时候，他突然对着对讲机说：“在舱口有两架飞机。”我往机尾望去，在机舱中部的威利---负责观察敌机炮火的---从枪座换到了炮眼，然后我又抬头看到了一架单引擎的战斗机在我们的头顶上方滑翔。另一架飞机是自己人。经过一番努力，我们终于从敌机的尾追中摆脱出来，飞机飞行得平稳了。我往飞机下面看，白色的火光已经变成了红色，它们还正在会合和延伸，看上去就像是在一个热盘子里熔化的牛油。约克和投弹瞄准手波兹开始讨论到底哪里是轰炸目标。下面的烟雾越来越重。波兹认为，在我们飞机正前方的两个绿色火光照射的地面看上去是很好的目标。就在这时，又有一大堆燃烧弹爆炸，新的火光看上去在我们飞机的正下方。波兹改变了主意，他认为那应该是一个更好的轰炸目标。约克也表示赞同，因此，我们继续往前飞。炸弹舱口被打开了。波兹指挥着飞行的方向：“左边5度，左边5度。”然后我感觉到在我的脚底下一阵轻轻的但又很自信的向上的冲击力，接着听到波兹说：“‘点心’发完了。”几秒钟之后，燃烧弹也投放了下去，我们的机身感觉轻了很多，也更易于操纵了。

　　我认为这下我可以清楚地认出柏林的街道轮廓来了。但波兹告诉我这是不可能的，他很有经验，他的话是有道理的。这个时候，原先看上去像是黑布面上的白色块的街道都笼罩在黄色火光之中，这些火光还在逐渐会合。又是一束探照灯光照到了我们，但这次它没能锁定我们。这时，有人通过对讲机说：“飞机上还有一桶燃烧弹没有投放完，我们还带着它。”约克问：“是一大桶还是一小桶？”有人回话：“我估计是一小桶吧。但我不是很确定，让我来看看。”更多的黄色的火光出现了，包围着我们的飞机。自战争以来，我还没有看到过这么强烈的光线。最后，通过对讲机我们被告知剩下的只是一小桶的燃烧弹，约克说：“好的，我们不值得再冒险飞回去和再去做一次爬高投弹了。”如果剩下的是比较多的燃烧弹，约克可能会命令返航，那么我们所经历的惊险将再来一次。

　　这时，我才得以喘口气和回顾刚才发生的一切---任何一个有血有肉的人经历这样惊心动魄的轰炸都会感到紧张的。接着机尾的炮手发出了一声尖叫，我们的飞机开始颤抖，失去了平衡。我往舷窗看去，看到一架兰开斯特离我们非常近，两架飞机几乎就要挨到一起了。它径直从我们飞机的下方擦过去，两架飞机相距大概也就25或50英尺，当然没有人能说出它们之间的准确距离。引航员开始指引我们新的航向，我们往家飞了。约克操纵飞行的方式正如他经常告诉那些飞行员的那样---坚定地按照行程计划去飞。他径直飞向了一束巨大的探照灯光线，他一边猛压节流阀，一边说：“我们要抛开这道探照灯还得费点劲。”迅速地，飞机先是俯冲，接着再爬高，又盘旋了一阵，终于我们摆脱了探照灯的扫射。接下来，飞机就飞行得很平稳了。我从舷窗往我们先前轰炸的地面目标看过去，那儿是一片沉闷的、污浊的火光。在我们的身后，炮火已经连成了一片，而我们也已经踏上了归程。

　　报道评析

　　以眼所见、耳之听为限

　　好的战地新闻报道能把读者拉到新闻现场，获得亲临战地的感受。《空袭柏林》正是这样的佳作。这篇报道是作者以战地记者的身份，与空军战士一起，并以眼所见、耳之听为限，以摄像机般的写实手法，记录了盟军机群轰炸德国柏林城的全过程，详细、准确而又很有生气地再现了当时轰炸柏林城的情景。整篇报道见不到多余的评论和情仇的宣泄，只有不动声色的叙述。尽管是文字报道，但却如同现代的电视画面一样，让人有身临其境之感。

　　人们常说，真实是新闻的生命。这也正是客观性报道的要求。所谓客观性原理包括两个层面的内容：一是作为“软件”的客观性理念，指新闻从业者的专业规范和职业道德。二是作为“硬件”的客观性报道及其方法，这两个层面是互为表里的。但并不是说新闻就完全排斥文学性的描写。如“前方天空被黄色的火焰照亮了。从右舷看过去，又一架飞机在火焰中坠落。很快火光冲天---红色的，绿色的，还有黄色的，我们就是向着火光的中心径直飞过去”；“往飞机下面看，白色的火光已经变成了红色。它们还正在会合和延伸，看上去就像是在一个热盘子里熔化的牛油”等等，这些描述与写实性的文字糅合在一起，让读者亲证了过去的事件。作者在报道中时时刻刻不忘与读者交流，像是在向读者讲述一个故事，感情真挚，亲切自然。作者对读者流露出的是坦诚和真情。为了使自己的通讯能够给读者带来最真实、最准确的报道，作者采用了第一人称，以自己的亲身经历来说明战事，让读者有亲历整个战事的感受。

　　总之，作者一直在通过文字跟读者进行交流、互动，尽管没有面对面，但文字的语气和流露的感情能够让读者感到一个战地记者的真诚和坦率，进而对他的报道产生信任感。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt*小*说*天*堂



第14章 诺曼底登陆战纪实(1)


　　（美）罗伯特·卡帕

　　作者简介

　　罗伯特·卡帕（1913-1954），匈牙利裔美籍摄影记者，20世纪最著名的战地摄影记者之一。出生于布达佩斯，原名安德烈，卡帕是他的笔名。在柏林大学求学后，他先在柏林一家通讯社做暗房工作，后到巴黎当记者。由于他的摄影作品受到一家摄影杂志社的重视，他便被委派到战地进行采访。

　　1936年西班牙内战时期，卡帕在西班牙战场拍摄了一个战士中弹将要倒下的镜头。这幅使人有身临其境之感的作品以《西班牙战士》《战场的殉难者》《阵亡的一瞬间》等标题发表，立刻震动了当时的摄影界，成为战争摄影的不朽之作，也成为卡帕的传世之作。和卡帕一起到西班牙采访的还有他的女友，德籍女摄影家葛尔德·达娜。他们共同奋不顾身地出没于硝烟弥漫的战场。后来，达娜不幸死于坦克履带下，悲伤的卡帕从此永远凝视关注着战场。他一生的摄影创作多取材于战争。他把照相机作为揭露战争的武器。卡帕说：“照相机本身并不能阻止战争，但照相机拍出的照片可以揭露战争，阻止战争的发展。”

　　1937年，日本军国主义发动了对中国的侵略。第二年，卡帕与《西行漫记》的作者斯诺约定一同赴延安采访。但是到了西安，受到国民党的阻挠，卡帕未能成行。当时他是抗日战争中唯一能在中国战区采访的盟军战地记者。他在上海等地拍摄了许多揭露日本侵略者罪行的新闻照片。之后，他又去英国、北非、意大利进行摄影采访。1944年，他随联合国部队开辟第二战场，参加了在法国北部诺曼底的登陆战，拍摄了极为精彩的报道照片。

　　1946年，卡帕与波兰籍的西摩和法国籍的布勒松在纽约相聚，他们组成了“梅根”摄影通讯社，在巴黎和纽约设办事机构。1954年，卡帕不顾亲友的劝阻，悄悄来到越南战场。他用照相机反映了《越南的悲剧》（卡帕的最后一幅作品题名），不幸误踏地雷身亡。1954年6月25日，美国各晚报都登出卡帕的死讯；第二天《每日新闻》用大标题报道“关于卡帕之死”，纽约各地电视台、电台和时报也以极大篇幅刊登报道，一致赞扬他是一个最勇敢的战地摄影家。为了纪念他，世界上曾举办十三次卡帕个人作品展，许多有世界影响的摄影书刊都介绍过他。卡帕的作品在美国、英国、法国出版过专集。1955年美国《生活》杂志和“海外记者俱乐部”设立了“罗伯特·卡帕金质奖”，用以鼓励在新闻摄影上有成就的摄影记者。1966年，美国成立了“关心人的摄影基金会”，以纪念卡帕及“梅根”社其他牺牲了的摄影家们。

　　事件背景

　　1942年6月，苏美和苏英发表联合公报，达成在欧洲开辟第二战场共识，决定于1944年5月在欧洲大陆实施登陆，登陆地点定在诺曼底。

　　诺曼底是法国西北部著名的历史和文化大区。这一地区的地理位置险峻，北临英吉利海峡，与英国遥遥相望，面积约3万平方公里，海岸线全长600公里。连绵数百里的海岸几乎都是悬崖峭壁，盟军的登陆地点选在比较平缓的5个滩头。

　　1944年6月6日凌晨，美国和英国的2390架运输机和846架滑翔机，从英国20个机场起飞，载着3个伞兵空降师向南疾飞，准备在法国诺曼底海岸后边的重要地区着陆。这就是著名的“诺曼底登陆”的开始。

　　紧接着就是盟军海军舰队的战列舰和炮舰开始用舰上的大口径火炮对诺曼底滩头的防御工事进行炮击，随后人类历史上最庞大的登陆舰队开始冲向诺曼底滩头，登陆部队分为许多部分，每个的登陆点都不同，大部分的部队都没有遇到强大的抵抗，只有一支部队被困在滩头，但是也很快攻破德军的防线，盟军登陆后迅速建立滩头阵地，随后的辎重部队和补给装备也陆续抵达，然后登陆部队开始向法国腹地前进。当德军发现盟军登陆后，德军的高级将领随即提出要调动装甲部队去击溃刚刚登陆的盟军，但是他们想去面见希特勒时，却被告知希特勒在睡觉，不能被叫醒。随后隆美尔也知道了登陆的事，可是为时已晚，盟军已经开始向法国腹地挺进。

　　诺曼底登陆的胜利，宣告了盟军在欧洲大陆第二战场的开辟，意味着纳粹德国陷入两面作战、腹背受敌的困境，彻底粉碎了德军企图以西线部队挫败美英登陆后再抽出50个师转用于苏联战场的如意算盘。到了1944年8月，稍有军事常识的人都清楚，德国的最后失败已不可避免，而诺曼底的胜利，就是纳粹德国丧钟的敲响。

　　其时，包括卡帕在内的美国《生活》杂志的6名摄影师参与到诺曼底登陆战役登陆行动中。他们有的跟海军，有的跟空军，还有的跟随英军蒙哥马利的登陆部队。而卡帕则选择了随风险最大的第一波攻击部队登陆进行采访。在征得批准后，他和另一名摄影师鲍勃·兰德利登上了美军第一波登陆部队的驳船。

　　报道原文

　　作为少数自愿参加诺曼底登陆的人，我可以跟作战部队的机关人员一起去，也可以随第一波攻击部队登陆，但是，我把赌注押在了后者上。我知道自己选择了风险最大，但也是自己职业生涯中最重要的采访活动。

　　我开始准备行李。我被允许携带125磅重的行李参加登陆，结果自己在里面放了很多白兰地和新买的避孕套。在意大利，我注意到有很多军人用部队发的避孕套防止火药受潮，因此在摄影记者中掀起一股高潮，大家也用这些东西来存放胶卷和相机。

　　一走进军营的大门，我就感到自己已经到了英吉利海峡的中央。与外部世界的一切联系都中断了。只有一条出路---随装满士兵的卡车奔往法国海滩。我将随同第一波攻击部队出发，这一波攻击将于退潮后一小时，即6点30分准时开始。

　　我与部队将要冲上去的海滩，是历史上防御最严密的一个海滩。隆美尔已下令在整个海岸线上布下复杂和致命的障碍物。

　　1944年6月4日，我登上“萨缪尔·蔡斯”号运兵船。

　　6月5日天黑后兵船起航。研究了自己将要去的那片海滩后，我就跟一群赌徒到摇晃的甲板上吹牛玩扑克牌去了。“萨缪尔·蔡斯”号突突地慢慢行进在多变的海峡上。士兵们围着毯子蹲下来扔骰子，有时筹码达到上千美元，而且，在磨短刀与刺刀之间，他们也能将自己小笔的钱财输光。“无论你赢还是输，都没有太大关系，那只是消磨时间的一个办法，”一位士兵说，“无论怎么说，你反正不一定有机会赢回自己输掉的钱了。”

　　6月6日凌晨3时，开始供应战前早餐。一艘美国驱逐舰上穿着雪白衬衫的服务人员，彬彬有礼地为人们递热面包、香肠、鸡蛋和咖啡，他们显得异乎寻常的热情。但是，大战之前的胃口总是不那么好，因此，早餐结束后，许多美味佳肴都显得极为无奈地、散乱地剩在盘子里。

　　凌晨4时，我们到甲板上集合。实施攻击的船只在起重机上摇曳着，即将被放入水中，2000人默默地悄然站立，等待东方破晓。

　　此时此刻，他们无论想什么，恐怕都离不开祈祷上帝保佑平安。

　　我也悄然站立，思索着每件细小的事情：绿色的土地、粉红色的云、吃草的羊，一切美好的时光，以及思虑着就在这一天我会拍到许多好照片。

　　我们没有人焦虑不安，也没有人因在漆黑的夜晚站立很久而埋怨。太阳按照正常的时刻升起来了。第一批登陆人员缓缓地进入登陆船只，好像一架缓慢移动的电梯。

　　我们的船被降到海面。大海波涛汹涌，浊浪滔天。在我们的船脱离母舰之前，我们浑身都打湿了。很明显，艾森豪威尔将军不能率领他的部队浑身上下一点不湿地跨越海峡了。

　　不多时，许多人开始呕吐。然而，此次进攻是一次既文雅又需小心谨慎的行动，因此，一些应急治呕吐的小纸包分发下来，不久呕吐现象被止住了。

　　看到这种情景，我有一个想法---在今后的日子里，这些士兵不仅要有更加勇猛刚强的男子汉性格，而且也要有相互照顾的责任。

　　当第一声清晰的枪响传入我们耳朵时，诺曼底海岸仍离我们有数英里之遥。我们弯下身蹲在船底的呕吐物中，不再观察船只靠岸的情景。最前面的一艘船上的黑人水手长向我们咧嘴笑，并打出了表示胜利的“v”字手势。

　　现在由于光线不足无法拍照，但我还是揭掉了“康泰克斯”相机的防水油布。我们的船终于碰到了法国的海岸。水手长减缓了前进的速度。这里---在突出水面奇形怪状的铁质障碍物之间，有一块被浓烟、人群和“鲜红物”覆盖着的狭长的沙滩。

　　美丽的法国看上去是如此的狼藉和令人厌恶，一门德国大炮发射的炮弹在我们船的四周爆炸开来，完全切断了我们的归途。船上的人也只好蜷缩于水中。对于摄影者来说，以浓烟滚滚的沙滩、阻挡进攻的障碍物和士兵在齐腰深的水中准备射击等情景作为照片的背景，是再理想不过的了。

　　我在跳板上停留片刻，拍下一张反映此次进攻的真实照片。急于下船的水手长误把我停下拍照的行为看成害怕战火犹豫不前，他就在我背上踢了一脚，也正是这一脚，更加使我下定这前进的决心。

　　踏进冰凉的海水，那沙滩离我仍有百码之远。炮弹在我周围的水面不断掀起冲天的水浪，水花四溅。我艰难地向最近的一个障碍物走去。同时，有一个士兵也来到这里，我与他在此躲避了好几分钟。后来，他拿掉枪上的防水器具，开始向冒烟的沙滩漫无目的地射击。这炮声给了他莫大的勇气。他把遮蔽身体的障碍物留给了我，就向前冲去。

　　现在，地方大了一些，在此我感到很安全，于是就去拍摄像我一样躲藏的士兵了。

　　天仍然很早，灰暗的光线对于摄影极为不利，但是，灰暗的海水和灰蒙蒙的天空掩映出在希特勒国防智囊团设计的梦幻般的防御体系下东躲西藏的人们，效果极佳。我拍完照片，海水也浸透了我的裤子，刺骨冰凉。我竭力想从用来躲避的铁桩后逃走，但子弹总是追着我打。离我55码处，一辆正在燃烧的水陆两用坦克插在水中，这为我提供了另一个隐蔽物。

　　我观察着四周的情况，但由于我拿着一件很沉的雨衣，几乎没有冲过去的希望。于是我扔掉它向坦克走去。我漂浮着身子终于到达那里，并停留片刻拍了不少照片。然后，我憋足了气，准备最后向沙滩发起冲击。

　　现在德国人动用了全部的武器装备，炮火密集，子弹纷飞，封锁了通向沙滩的最后25码的路段，因此，我无法找到前进的通道。我只好躲在坦克之后，反复念叨着从西班牙内战中学来的几句话：“esunacossmuyseriaesunacossmuyseria（这可不是闹着玩的事）。”

　　现在开始涨潮了，海水浸湿了我上衣口袋里写好了的准备给家中的遗书。

　　在别人帮助下，我终于到达了沙滩。我扑倒在地上，我的嘴唇触到法国的土地，但我没有情欲去吻它。

　　德国守军仍然有大量的弹药，现在我渴望钻到地下待一会儿再出来，可是事与愿违。我把头偏向一边，这时我发现自己正好与一名昨天晚上一起玩过扑克游戏的海军上尉鼻子对鼻子了。他问我是否知道他看到了什么，我说不知道。但我相信除了我的脑袋之外，他不会看到更多的东西。“我告诉你我看见的一切，”他低声说，“我看见我的母亲在前面的门廊上，晃动着我的保险单。”

　　圣·劳伦特斯摩在一个时期一定是为度假的法国学校老师提供的单调乏味的便宜的疗养地。现在---1944年6月6日，这里是世界上最令人厌恶的地方。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第15章 诺曼底登陆战纪实(2)


　　海水的浸泡与拍打，加上战火的恐惧，身处枪弹如雨倾泻、硝烟弥漫、血肉横飞的战地中的我们已经筋疲力尽。

　　我们平躺在大海与铁丝网之间的一小块潮湿的沙滩上，前面一块地势较高，且有坡度的沙滩为我们遮挡住枪林弹雨，起到一定的保护作用，但是，潮水却又把我们冲向带刺的铁丝网，那里是枪弹的聚集点。我爬到我的朋友劳里的身边，他是爱尔兰的随军牧师，他的诅咒水准比任何人都高。他向我吼道：“你毁掉了半个法国！如果你不喜欢这里，为什么还来到这鬼地方？”宗教的力量慰藉了我，我掏出第二台“康泰克斯”相机，连头都没抬就开始拍摄了。

　　从空中俯瞰地面上的“鲜红物”，并用平视的角度进行拍摄，照片中的前景尽是湿漉漉的靴子和青色的脸，而照片的背景也尽是炮弹的硝烟、燃烧的坦克和沉没的船只。劳里点上一支烟。我从口袋里掏出银酒壶递给了他。他歪着脑袋饮了一大口。接着，他把酒壶传给了我的另一个好友杰威斯·麦迪克，他模仿劳里的样子也喝开了，而我的嘴也没有落空。

　　一发迫击炮弹落到铁丝网与大海之间的地带爆炸了，四飞的弹片击中了一个人的身体。爱尔兰牧师和杰威斯医生首先在“鲜红”的沙滩上站立起来。我抓拍了这个镜头。另一发炮弹在附近又爆炸了。我的眼睛始终不敢离开“康泰克斯”的取景框，匆忙地一张又一张地拍照。半分钟后，相机里的胶卷用完了。我从包中取出一个新胶卷，在我把这个胶卷安入相机之前，我湿漉漉的颤抖的手已经把它弄得不成样子了。

　　我停顿片刻……但事情反而更糟。

　　没有装胶卷的空相机在我手中微微乱颤，此时，产生了一种新的恐惧感。我解下军用铲拼命地挖个坑，铲子碰到沙里的石头，我气极了，把它扔了很远。躺在我周围的人一动也不动，只有那些死尸随着波浪翻滚着。头戴印有红十字标记钢盔的军医们从炮火中蜂拥逃出。我不再想了，也没有别的选择。我站起身来向船舰走去。从两具尸体之间，我步入大海，海水顿时没至我的胸部。疯狂的惊涛撞击着我的身体，汹涌的骇浪抽打着我的脸，我把相机高高举过头顶。

　　忽然间，我终于醒悟了，我这是在逃跑。我拼命想返身而归，但就是不能面对沙滩，于是，我只有上船把手晾干了。

　　我回到船边，这时，最后一批军医刚刚下船，于是我爬上了船舷。当我走到甲板上时，突然感到脚下乱糟糟一团，仔细一看，原来甲板上到处都是羽毛。“这是怎么回事？是有人在杀鸡吗？”我思考着，不久我看到船的上部被撩开了，里面储存的羽绒衣狼藉不堪，船舱里塞满了破烂散落的羽毛。船长与他的助手被炸飞了，尸体七零八落。

　　我们的船正在倾斜，我们试图在船沉没之前，把它慢慢地开离海岸向母船靠拢。我下到机械舱，先把手晾干，然后把新胶卷装入两台相机。

　　我及时地回到甲板，抢拍了最后一张浓烟弥漫的沙滩照片。接着在露天甲板上，我又拍了一些医务人员给伤员输血的照片。

　　一艘登陆艇驶到眼前，把我们从正在下沉的船上救起。

　　在波涛汹涌的大海上转移重伤员是很困难的工作。对此，我没有拍摄过多的镜头，而是忙于抬担架。这艘登陆艇把我们送到美国驱逐舰上，我们离开它已经6个小时了。驱逐舰上美军第16集团军的最后一批人员刚刚下船前去参战，但甲板上已满是运回的伤员和尸体了。

　　这是我最后一次返回海岸的机会了，但我没走。因为那些穿着白衬衫、戴着白手套，凌晨3时为我们供应咖啡的服务人员，正在用白布包裹尸体，搞得全身都是血。

　　七天之后，我获悉，我拍摄的“鲜红”的沙滩照片，是在这次登陆战役中拍摄的最好的照片。但是激动不已的暗房工人在烤干底片时，由于温度过高，致使胶片乳剂膜熔化。我共拍了106张照片，仅8张获救。

　　报道评析

　　自然写真

　　生动、真实、自然、写真是战地新闻报道的灵魂。战地新闻工作者往往捕捉战斗中最典型的事实或形象，以生动的情节和丰富的情感去再现这种典型，从而表现战斗的精神，因此，战地通讯要能真正引导人、感染人，发挥其应有的作用，除了其作为新闻体裁的一些基本要求外，典型、生动、含情应作为其写作艺术不可或缺的审美要素。

　　战地报道除了真实自然，还应该抓住典型。新近发生的事一般都可以成为消息，但不一定能写成通讯。这是因为消息只是满足人们的知晓欲，强调有意义；而通讯则是要用生动的事实教育人，丰富的情感感染人，它更具有导向性和启迪性，自然通讯选材也就更为严格，其根本点就是要反映典型，写人、写事、写情节都必须具有典型意义。典型具有代表性，能反映客观事物本质和规律；典型具有社会导向性，一个典型即一面旗帜。通讯以战斗中的典型人物或典型事件为报道对象，可以弘扬正气，宣传英雄，反映战斗精神。正如列宁所说：“用生活中生动的具体事例和典型来教育群众。”所以战地通讯写作首先要想到所报道的人或事是否具有战斗精神和现实指导意义。只有充分表现战斗精神，具有强烈现实意义的典型战地报道才能产生震撼力，才有可能成为让人过目不忘的优秀战地通讯，才能做到“以正确的舆论引导人，以先进的人物激励人，以真实的事件感染人”。在这篇战地报道中，记者笔下，每一个情节、细节都显得那样真实、自然、典型。我们看到的是一个个普通的士兵，一个个普通的人，就像我们身临其境。如打出“v”字手势、“咧嘴笑”的黑人水手长，胡乱开枪的士兵，开玩笑的海军上尉，爱诅咒的随军牧师，战斗中不忘喝酒的劳里、“我”、杰威斯·麦迪克、痛哭的船长、从炮火中蜂拥进出的军医、全身是血的“彬彬有礼”的服务人员……我们还看到，战前早餐虽然丰盛，但“许多美味佳肴都显得极为无奈地、散乱地剩在盘子里”，士兵们“悄然站立”在甲板上等待东方破晓……记者以静写动，大战一触即发的紧张气氛冲之欲出。我们也看到，在波涛汹涌的大海上呕吐的士兵，插在水中燃烧的水陆两用坦克，随着波浪翻滚的死尸，炮弹掀起的冲天水柱，子弹纷飞的海滩……战斗的残酷惨烈景象历历在目。这些盟军士兵英勇战斗、奋不顾身的事迹真实、自然地反映了当时战争的激烈和战士的勇猛献身精神，具有强烈的典型性和震撼性。

　　通讯作品是否抓住了典型与细节是衡量一个记者思想和业务水准的尺度之一。一个优秀的战地记者往往能独具慧眼，独具匠心，精心选择，精心设计，站在历史的高度，以鲜明的个性与生动的战争场景来揭示战斗主题，反映战争精神。本篇报道的成功就在于此，看似无心，却匠心独运，自然生动，通过亲眼所见冲击的士兵们的行为和细节，以反映盟军官兵舍生忘死、坚忍不拔的英雄事迹，形象具体地展示了盟军战士在诺曼底登陆战斗中冒着枪林弹雨冲锋陷阵的真实场景，有力宣传了二战时期盟军军队威武正义之师的良好形象，以强烈的震撼力感染影响着人们。

　　通讯既不似消息那样要言不繁地叙述事实，也不似评论以逻辑推理来显示真理所在。通讯可以用叙述、描写、抒情、议论等方法详细形象地报道人物事件。当然，它以生动形象见长。

　　生动性首先来自新闻事实本身的生动性。黑格尔在分析美的要素时说：“美的要素可分成两种，一种是内在的，即内容；另一种是外在的，即内容借以现出意蕴和特性的东西。”事实本身是内在的，即内容。通讯要抓住最具特色和最具感染力的人和事进行描写，让人物和事件本身内在美得以最大显现。所以通讯的生动性主要体现在对人物情节展开描述。不论是人物通讯还是事件通讯，人物都是重要的表现对象。对人物的外形、语言、行动等进行细致入微的描写，使人物活灵活现，栩栩如生，形神毕现，以此来表现人物精神风貌，反映时代精神，增强通讯感染力。例如本篇报道，就通过作者自己所亲眼见到的盟军战士在诺曼底登陆战斗中的细微事迹，通过战斗本身，极为真实、自然地表达了诺曼底登陆这一第二次世界大战中具有决定性意义的战役，它宣告了德国法西斯末日的来临。读来颇有一种悲壮氛围，更增添了我们对英雄士兵和作者的敬佩之情。

　　在通讯写作中，适当地对人物进行描写，不仅有表现力，而且能产生强烈的艺术效果，可以避免概念化的介绍，增加通讯的生动性。

　　除了人物，情节是通讯内容的又一重要组成部分，特别是在人物通讯和事件通讯中，情节可以说是通讯的血肉。著名记者陈柏生说：“通讯与新闻不同，新闻强调用事实说话，而通讯除了事实以外还要有情节，有镜头，有联想。”一些脍炙人口的优秀通讯之所以能在读者心中留下深刻印象，引起强烈反响，原因之一就是具有不少能深刻表现人物的典型情节。本篇报道的作者以随军记者的身份参加了这次战斗，他客观地报道了战斗初始阶段6个小时中自己的所见所闻以及自己在战斗中的表现，战斗的残酷和激烈跃然纸上。

　　结构上，记者采用了按时间顺序写作的方法，易于使读者进入角色，“亲临”现场，“经历”事件，“目睹”过程。通讯作者就是运用情节表现人物，体现主题，将壮观的战斗场面描写和细腻的人物刻画融为一体，展示了一组组精彩感人的镜头。

　　在情节展开的过程中，极具表现力的是细节。细节描写是指对人的行为、外貌、心理等细小部分进行细腻地描写。细节虽小但并非是可有可无的细枝末节，它是报道事实表现主题的重要手段。细节在通讯中的作用是不容忽视的，“于细微处见精神”

　　---生动典型的细节富有生命力，能够加强通讯的思想性和艺术性。没有感人的细节，就会缺乏生活气息，人物、事件、思想都会显得苍白无力，很难产生表现力与感染力，也就谈不上生动性了。美国记者休·马利根说：“生动的细节可以使纸面上的文章留在人的心灵上，渗透到情感中去。”无疑细节是新闻的活力所在，它可以给通讯带来强烈的感染力。

　　要抓细节就要深入采访现场，掌握大量生动、鲜活的第一手材料，并且深入挖掘精心选择那些最能说明问题，最能反映人们本质的富有特征的典型细节。只有这样的细节才具有动人的魅力。在报道中，记者不但写了他所看到的战斗场面，同时，也写了他运用自己的武器---照相机---进行“战斗”的经过。从中，我们看到了记者令人起敬的敬业精神---他带着遗书深入火线，虽然死神几次与他擦肩而过，他的思想上也曾产生过对战争的恐惧，但他仍然勇往前线采访，为的是在这场战斗中“会拍到许多好照片”，把这次伟大的战斗记录下来。

　　心理描写的细微是新闻报道显现自然真实的重要表现手法。由于记者作为普通士兵加入到战斗行列，他的所思所想在这特定的环境中就具有了典型性---既是他个人心灵世界的表白，又是全体士兵的心灵折射。“凌晨4时，我们到甲板上集合……我也悄然站立，思索着每件细小的事情：绿色的草地、粉红色的云、吃草的羊，一切美好的时光……”这些描写，准确地表现了军人热爱和平、为和平而战的心理活动，反映了历史的真实。

　　总之，一篇优秀的战地通讯一经发表，在社会上便会引起广泛强烈的反响，这主要是由于作者在深入战地采访的基础上，不仅能够站在历史的高度、时代的前沿，深入挖掘战争事件的本质意义，表现其典型性和时代感；而且善于运用细腻的笔触，描摹生动具体的战斗情节，抒写真挚美好的情致。只有具有深刻的典型性、艺术的生动性和丰富的情感性的战地通讯才能独具魅力，让人过目不忘，才能发挥其应有的宣传和教育作用，使人从中得到有益的启迪。
wＷw：xiaoshuotxt？comt*xt-小%说^天.堂!



第16章 《号角报》人带着自己和他人捐献的血来到马里亚纳群岛


　　（美）杰克·谢尔曼·麦克道尔

　　作者简介

　　杰克·谢尔曼·麦克道尔（1914-），美国著名记者，生于美国加利福尼亚州的阿拉梅达。1926年至1931年供职于《阿拉梅达明星时报》，投身于自己为之倾心的新闻工作，并从此踏上了成为一个世界著名记者和优秀作家的道路。他工作勤奋，才华横溢，先后在多家报社担任记者。1932年任《圣何塞新闻晚报》记者，1933年至1940年与其兄共同创办并拥有《特洛克日报》，1941年至1942年在俄勒冈州的《尤金每日新闻报》工作，1942年转入了《旧金山号角报》，1944年开始担任该报驻太平洋战区的战地记者，奔赴太平洋战区，此后一直跟随美军的前方部队采访报道，继续他的热血文字之旅，1946年至1950年担任《每日专栏》撰稿人，1950年至1956年任本市新闻主编，1956年至1969年任政治撰稿人和专栏作家。1969年与人合伙创办一家为总统竞选提供服务的公司。他曾因工作杰出而在美国数次获奖。本篇报道获得了1945年普利策新闻报道奖。

　　事件背景

　　马里亚纳群岛是亚洲与美洲的海上交通要冲，正扼中太平洋航道的咽喉，是二战中美军进攻日本本土和远东的必经之路，战略地位极其重要。如果马里亚纳群岛被美军占领，日本本土与东南亚的海上生命线就将被切断，台湾和菲律宾也将处在美军直接打击范围中，更严重的是从马里亚纳起飞的美军b-29轰炸机可以将日本本土纳入其轰炸半径，正因为马里亚纳群岛如此至关重要，就被日军誉为“太平洋的防波堤”，而美军所实施的马里亚纳登陆战役也就被称做“破堤之战”。

　　1944年6月，这场史上最大的航空母舰战役与舰载机空战爆发。日军将此次海战称为“马里亚纳海战”，美军则称为“菲律宾海战”，海战中，美军仅两艘航母、两艘战列舰和一艘巡洋舰受轻伤，无一艘军舰沉没，舰载机损失117架。日军被击沉航母3艘、油船2艘，被击伤航母3艘、战列舰、巡洋舰和油船各一艘，舰载机损失404架，占全部舰载机的92%；岸基飞机损失247架，几乎全军覆没；此外日军出动的36艘潜艇也被击沉20艘。

　　美军此战中，最成功的当数潜艇部队，从13日起就多次发现了日军舰队的活动，并及时报告，使美军有足够的时间进行部署调整和必要的临战准备，而且在日军利用舰载机航程远的优势发动攻击时，一举击沉了日军两艘三万吨级的大型航母，要知道当时日军三万吨级的大型航母总共才不过3艘，特别是击沉了小泽的旗舰“大凤”号航母，使日军的指挥一度出现了混乱，为美军的反击创造了极其有利的条件。

　　通过这次海战，美军虽未全歼日军舰队，但击沉了日军的3艘航母，彻底消除了日军舰队的威胁，完全夺取了战区的制空权和制海权，孤立了马里亚纳守军，确保了马里亚纳登陆战役的顺利实施。日军在战役中损失的大型航母和舰载机及其飞行员，短时期里无法补充，进而加剧了日军在中太平洋的劣势，对美军以后的战略进攻更为有利。

　　其时，由于战事激烈、伤员增多，美国海军宣布了一项从旧金山空运血浆到太平洋前线的计划，以解战地伤病员的燃眉之急。在当时，麦克道尔也献了一品脱（550毫升）血，并且由他带着自己和同胞的血浆飞往了马里亚纳群岛，目击了这种生命之液在战区的巨大作用和需求，写下了多篇相关的新闻报道。《旧金山号角报》连续五天发表了他的系列报道。以下这篇是他最有名的一篇。

　　报道原文

　　按地图上的标识，躺在马里亚纳热带丛林里的美军伤病员距离我们有6000公里之远---这是周游世界路程的四分之一。

　　但是地图一定是弄错了。因为就在48小时以前，我从琼斯大街的红十字会献血中心（在那里我和其他100多个旧金山人献了血，把血液注入了小的品脱瓶里）带着这批液体生命物，飞向美国前方基地的简易机场，这机场离东京不过1500公里。

　　一、基地医院的真正震撼

　　凭借海军空运局的迅捷和机敏，我能够让儒勒·凡尔纳（法国科幻小说家）看起来像个畏畏缩缩的胆小鬼。但是真正的震撼发生在一个前沿地区的医院里，其间我目睹了一名严重烧伤的海军工程营士兵苍白的脸恢复了血色。

　　悬挂在他吊床之上的瓶子里装着加利福尼亚大街3309号22岁的切斯拉·奥布赖恩的部分血液。当她躺在琼斯大街2415号的献血中心时，她的床紧挨着我，我看见血从她的胳膊里流出。

　　我自己的那品脱血在某个地方的水槽里。但是我能够一路随着奥布赖恩小姐的血横越太平洋，来到关岛的前进血库。这血最后注入了来自阿肯色州派恩布拉夫34岁的海军工程营二级油漆工威利·博伊特的血管中。

　　二、水兵英雄挽救了飞机

　　博伊特是参加了对马里亚纳群岛进攻战的老兵，他瘦削而且面色苍白。他穿过日本人迫击炮和火炮的地狱，冲上了这个特殊岛屿的海滩。在他的战友们冲破逐渐减弱的火力网时，他们纷纷倒在他身旁，或死或伤。但是博伊特在战斗中安然无恙---只是由于一筒松节油偶然爆炸才使他成了受害者。

　　基地的军医向这名水兵致以敬意，因为他是一个真正的英雄。

　　“那筒松节油爆炸了，就在一架飞机旁着了火，”一个军官说，“博伊特打算去救那架飞机，他拿着一根棍子跑向那筒燃烧的液体油。他把棍子伸进筒里，在它引燃飞机之前把它弄开了。”

　　“但是，当他举起那筒油时，燃烧的松节油在他的背上、胳膊上、腿上到处流淌，他遍身都是一度、二度和三度烧伤。”

　　三、给博伊特讲故事

　　当海军医生把奥布赖恩小姐的血液输到博伊特的血管里时，我坐在他的床边。他那双勇敢的蓝眼睛转向我，并问我是否认识这个献血者。

　　“几天前在旧金山的献血中心我看见过她，”我告诉他，“她和我同时都在那儿。”博伊特想更多地了解这个把自己身体的一部分送给他并帮助他恢复健康的女孩。她已经献过三次血了，我告诉他。她刚从波士顿搬到旧金山，她做的第一件事就是给献血中心打电话约一个时间。她说那使她“觉得似乎她确实属于整个社会”。她刚去太平洋电报电话公司担任一名发报员。

　　“当她献出她的血液时，她告诉我她很高兴这么做，她希望把它交给海外的某个人，你就是这个人。”我告诉博伊特。

　　现在一层血色回到了水兵的面颊上，那清澈的蓝眼睛似乎比他舌头上的话语传递出更多的信息。

　　“我无法相信！你不知道我多么感激你，”博伊特说，他舔了舔干燥的嘴唇，“你愿意替我给那位旧金山的姑娘捎个话吗？告诉她一些让她高兴的事情---告诉她我多么感激她把她自己的一部分血液从那么远的地方送到这儿给我。”

　　那天空一样碧蓝的眼睛现在越过了我---也越过了这个活动医院病房里长排的白色吊床。

　　“旧金山……两天前……”他说，轻轻地摇着头，“我无法相信。”

　　“嗯，你愿意替我告诉那个旧金山女孩其他一些事情吗？告诉她我希望她的血能更快地把我带回我妻子身旁。我已经有22个月没有看见她了。”

　　许多美军士兵在太平洋战争中阵亡

　　他说，他的妻子名叫卡罗琳，在阿肯色州经营着松树旅馆的咖啡店。

　　不久前，海军工程营士兵博伊特被列在这个巨大的基地医院的病危者名单上，我曾在那上面见过他的名字。现在，据军医说，他肯定正在康复。

　　通过远程运送血浆进行大手术与来自二战前线的任何故事一样充满勇气和智慧。

　　血浆---人类血液经过加工的成分，可以无限地保存---已经创造了无数个奇迹。受伤的人们，经受了那么严重的震荡，脉搏和呼吸都几乎轻不可辨，在前线包扎站输入血浆之后一个半小时，就坐起来抽烟了。

　　对血浆的需要量仍然很大。如果陆军和海军的医务人员要挽救这些小伙子的生命---他们就在距琼斯大街西边48小时距离的地方为我们战斗---成千上万加仑的血液就必须连续不断地送进实验室。

　　但是，因为肌肉组织的红血球已经从血浆中清除，另一个需要被发现了：从另一个人的血管中抽出的血液必须全部输入伤者的肌体。

　　四、呼唤志愿者

　　问题得到了部分解决，当医生召集志愿者时，军医官、医院勤杂人员、陆海军和海军陆战队士兵---甚至一些受伤的人---都躺在前线医院的伤者旁边，献出一品脱血，通过一根小小的橡皮管输入伤者的血管。

　　但是太平洋战争的战火愈燃愈烈。珊瑚海、中途岛、瓜达尔卡纳尔岛、阿图岛、巴布亚新几内亚、塔拉瓦关岛、提厄安岛和塞班岛都有战事。更多年轻的美国人倒在处于撤退中，而不是进攻中的敌人射出的榴霰弹、鱼雷和子弹之下。更多前线士兵把自己的血液献给更需要它的另一个人。但是对华盛顿和战地医学专家来说，情况变得再清楚不过了：你不可能一边不顾安全从战斗中的人们身上抽血，一边想打赢一场战争。

　　虽然并不缺乏自愿者，但是每次输血都让医务人员和医院忙得不可开交。

　　陆军和海军的医务长官清楚，唯一的解决方法是靠国内的人们提供所需的全部的血液。但是血液在接近战争前线之前就变质了---即使船上装有现代化的冷冻设备。

　　他们召集了在马里兰州贝塞斯达海军医学研究院的专家，把一切问题都托付给他们。

　　研究院以前接触过这个盘根错节的问题，不久答案上交了。专家们设计了一个廉价的胶合板盒，排放着隔热的纤维玻璃杯，还包括铝制的瓶架和一个冰筒，里面可以容纳19磅的普通冰。

　　同时，一种最广泛最有效的空中服务正在覆盖全世界，它的官方名称是海军空运局，但是对上百万的军人来说，它被亲切地称为nats（海军空运局---navalairtransportationservice---的缩写）。

　　五、每天都在发运

　　研究院提供了容器，nats允诺了运输方式，那么剩下的问题就是：“血从哪儿来？”

　　为了把血液变质的危险降到最低，西海岸被选择为供应点。从陆海军的总医院到旧金山、奥克兰和洛杉矶的红十字会献血中心，向全国发出了号召。

　　每天所有血液从这里空运出去，两天后降落在前线地区。这个聪明的计划在运作，但是需求量还要大得多。

　　献血者离开此地的献血中心后不到48小时，前线的人们就在接受从旧金山运来的血液，意识到这一点是对想象力的一种挑战。我想其他旧金山人可能也会觉得很难把关岛和莱特岛想象得与波特兰一样近---如果以时间来衡量的话。

　　所以，我和许多其他人一起---大部分是女人和军人---去了血液捐献中心，献出一品脱血，然后我跟随着这些货物来到了那个接受输血的病弱的伤员身边。

　　报道评析

　　选材精炼，亲切感人

　　杰克·谢尔曼·麦克道尔的这篇文章读起来非常亲切，丝毫没有一般新闻的枯燥和晦涩。这样的效果取决于作者善于选取精要事件，以及作者高超的写作技巧和叙事手法。

　　本篇报道对事件的表述与介绍，与一般的报道不同，带有明显的感情色彩，亲切自然，富有文学笔法。开篇的时候，杰克·麦克道尔就巧妙地作了个对比：地图上所标示的实际距离的遥远和感觉上距离的缩短。这在向我们传递一个信息：后方的人们和前线战士的心是紧紧连在一起的。其实，这也是这篇文章所要表达的主题，不管是在前方的战士，还是国内的广大民众，都是为了同样的目的一起奋斗，他们血脉相连，荣辱与共。那些挽救战士生命的血浆便是这一精神的最好象征物。

　　在对事件的报道中，作者饶有兴趣的叙述，能对读者产生良好的影响。在语言运用上，作者不拘一格，既有对事件的形象描写，又有个人感情的流露，生动传神。作者对事件了解深入，与前方战士心连心，因此在语言的使用上尽量生动感人。比如，”我目睹了一名严重烧伤的海军工程营士兵苍白的脸恢复了血色。悬挂在他吊床之上的瓶子里装着加利福尼亚大街3309号22岁的切斯拉·奥布赖恩的部分血液。当她躺在琼斯大街2415号的献血中心时，她的床紧挨着我，我看见血从她的胳膊里流出。“”现在一层血色回到了水兵的面颊上，那清澈的蓝眼睛似乎比他舌头上的话语传递出更多的信息。‘我无法相信！你不知道我多么感激你，’博伊特说，他舔了舔干燥的嘴唇，‘你愿意替我给那位旧金山的姑娘捎个话吗？告诉她一些让她高兴的事情---告诉她我多么感激她把她自己的一部分血液从那么远的地方送到这儿给我。’那天空一样碧蓝的眼睛现在越过了我---也越过了这个活动医院病房里长排的白色吊床。“这些语言都很传神。大量的血浆运到前线会挽救很多伤者的生命，但作者并不是把每一袋血浆的用途都作了一个详细的说明，而是选取了其中的一件：一名普通二级油漆工的故事。作者先就交代了这名士兵受伤的原因，表明了这名普通战士的不普通。然后着重强调了献血者是个姑娘，并且还是献过三次血的。在这儿，有了一个反差：读到油漆工我们想到的是强壮，而读到年轻姑娘的部分，我们想到的是娇弱和温柔。但是战争把他们连在了一起，而战争的目的是什么呢？作为美国人，当然是为了美国国家的利益。这样的一种安排，很自然的便会激起人们强烈的爱国情绪和荣誉感。作者在选择题材的时候就考虑到了主题的需要，选择那些和主题关系最为密切，也最能为主题服务的内容。这样一来，轻易地便达到了深化主题的效果。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小?说?天堂



第17章 德鲁格·铁托风采(1)


　　（美）丹尼尔·德卢斯

　　作者简介

　　丹尼尔·德卢斯（1911-），美国记者、编辑，生于美国亚利桑那州的尤马，曾就学于美国加州大学。德卢斯先在《洛杉矶考察家报》当记者，后进入美联社洛杉矶分社工作。

　　第二次世界大战期间，1939年，德卢斯就被派往欧洲前线。他先后采访了波兰、意大利进犯阿尔巴尼亚，希腊反攻意大利等重大战事。他经常从距离意大利军队机枪阵地不足100码远的地方发回消息。他还随英国第一集团军进入非洲，报道了北非战事，还报道了美军登陆西西里岛和英军进攻意大利本土的战斗。1941年，在德军占领巴尔干半岛的前夕，他逃离了该地。1943年9月，他乘一艘小船从意大利出发，穿过亚得里亚海，冒着被爱国者和占领军抓获的危险，秘密进入巴尔干半岛，深入南斯拉夫游击队的根据地，采访了当时南斯拉夫抗击纳粹德国入侵的领袖德鲁格·铁托，成为第一个用第一手材料向世界报道铁托领导下的南斯拉夫游击队的盟国战地记者。1956年德卢斯回到美联社纽约总社工作至退休，退休后定居于加州南部。他的这篇关于铁托的文章获得了1944年普利策国际电讯奖。

　　事件背景

　　在第二次世界大战中，南斯拉夫人民在铁托的带领下英勇抗击纳粹德国的入侵，付出了惨重的代价，南斯拉夫人民的英勇顽强也使全世界为之赞叹。

　　1943年2月，希特勒调集了4个德国师、1个意大利师、2个师的联合特种部队以及南斯拉夫的傀儡军队，集中围攻铁托领导的南斯拉夫的西波斯尼亚和中波斯尼亚解放区。为了粉碎德国纳粹的阴谋，铁托将第一、第二和第三无产阶级师同第七波斯尼亚师编成一支突击队，带领4000名轻重伤员向东南方向突围，准备撤到门的哥罗地区。

　　突击队要转移成功，必须渡过涅列特瓦河。突击队带着伤员，爬山越岭，历尽艰辛，终于来到了河边。这时德国纳粹军队也赶到了河的右岸，修工事，掘战壕，摆下了堵击的阵势。德军的意图是先把突击队堵在涅列特瓦河的左岸，然后调集大部队实行”围剿“。

　　涅列特瓦河上有一座大桥，那是大军必经之地。先到达右岸的德国军队在桥头筑了铁碉堡，封锁了大桥的出口。德军配备了强大的火力，哪怕一只耗子窜过桥，也会被打得千疮百孔。突击队带了4000名伤员想冲过去，简直是不可能的。此时，德、意法西斯从涅列特瓦河的上、下游渡到左岸，迅速向大桥方向集结，形成包围的态势。河左岸的突击队和河右岸的法西斯军队对峙着。

　　突击队员在桥头埋下炸药。”轰“的一声，大桥塌了老长的一段。涅列特瓦河的河水撞在炸塌的断桥上，飞溅的水珠一直溅落到河岸上。最吃惊的是坚守在河对岸的德国军队。他们这时似乎恍然大悟：铁托不是要过河，而是要在河的左岸展开活动，所以炸掉大桥，阻止德国人过河进攻。德军朝对岸望去，果然铁托的队伍从大桥边像一阵风似的刮走了。霎时，人影全无，马嘶声远。德军大叫上当，连忙转到下游的渡口过河，沿着突击队撤去的方向追击。

　　就在涅列特瓦河感到冷清的时候，河左岸的突击队绕了个大圈圈后，突然又回来了。这时河对岸没有一个敌人。突击队挖好工事，建立桥头阵地，准备堵击追赶过来的纳粹；同时以最神奇的速度，连夜在断桥处又借原来的旧桥墩搭了一座简便的吊桥，将坦克、大炮推到河里，人员带着轻便武器，带着轻重伤员，闪电般地渡过涅列特瓦河，进入门的哥罗地区。

　　德国、意大利部队追到铁托的原来驻地，望见山林中轻烟袅袅，旗帜在树梢上飘扬，以为合围成功，拼命地朝着那些沟沟岭岭用大炮打，用飞机炸，闹腾了几天，才发现是空山一座。这时，他们收到铁托已从断桥处渡过涅列特瓦河的情报，才真正地恍然大悟：铁托炸桥，正是为了过桥。德国纳粹好后悔，连骂自己是笨蛋。他们掉转身来再追到涅列特瓦河边的断桥处才发现连断桥也没有了，早被突击队彻底炸光了，唯一发现的是河边突击队的军马留下的一堆堆马粪。

　　……

　　根据战后南斯拉夫缴获的德国军事文件上得知，在苏捷什卡战役中，德军和意大利军队杀害了1300名游击队伤员，游击队还牺牲了大约200名护士和30位医生，这几乎是游击队中央医院技术人员的一半。

　　在苏捷什卡战役中，游击队一共牺牲了6000多人，也就是说1943年5月被德军包围的游击队员三个人中就有一个阵亡。主力作战部队的百分之三十的战士长眠在苏捷什卡河谷。至于平民所遭受的屠杀更是难以统计具体的数字。

　　1947年12月22日铁托元帅在接受记者采访时回忆说：

　　当时我们处境最困难，我想，最困难的是在米林克拉德。我还记得我当时说过：

　　“我们要么全部牺牲在这里，要么设法从这里脱身。”抬着老诗人纳左尔的意大利战俘逃跑了，德国人从他们嘴里了解到我在那里，因此不断向森林里开炮。

　　我当时还不知道胳膊受了伤，有东西击中了我的胸部，我以为击中了心脏。炸弹爆炸后，我抬起头来，问别人是否都活着，我站起来拿我的自动步枪。我觉得我的手臂完全麻木，不过我没有在意。过了一段时间手臂几乎没有感觉，我对马尔科说了，我的毛衣紧，血积在里面。我查看了一下，见外套上有弹孔。我说：“你们帮我包扎一下。”第二天或者第三天，奥尔加大夫才想起来看看我的手臂。手臂已经发紫，后来我再一看，发现还有一个弹孔。我们往山下走，普尔利亚陪同我，每当他想帮我一把时，他总是抓住我受伤的手臂。我只好咬紧牙关，一再提醒他，站到另一边来。

　　报道原文

　　如今，“德鲁格·铁托”这个名字在南斯拉夫有着巨大的魔力。德鲁格·铁托---铁托同志---是正在同德国人和萨格勒布与贝尔格莱德的卖国政府作战、控制着至少三分之二南斯拉夫领土的民族解放军与游击队的元帅。他是南斯拉夫游击队的代言人。他是一个管辖着广大的山区、高地与海岸的政权机构的组织者。他过去是游击战的一位大师，在今天同德国军队作战的千千万万南斯拉夫青年当中，只有少数人曾经见过他们的这位伟大而神秘的领袖。

　　这天上午，坐在一间曾属于一个意大利占领军司令官的不整洁的办公室里，我与南达尔马提亚游击旅的一名副旅长进行了交谈。这位副旅长说：就在两个月之前，他还在波斯尼亚一间花岗岩砌成的坚固的游击队高级指挥部里见到了德鲁格·铁托，并与他谈了话。我的这位采访对象和平时期是斯普利特的一名出租车司机，解放战争一爆发就自愿成了一名游击队员，现在穿着一件缴获来的意大利军服。他袖子上粘着的三道红色竖杠及其顶端的一枚红星表示出他的军衔。

　　我们的早餐用的是一盘紫色和黄色的去皮葡萄。这位游击队指挥官只有32岁，但胡须已经半白，十分坦诚地回答着我的问题。他是这样说的：“德鲁格·铁托出身于克罗地亚一个信奉天主教的工人家庭。他曾在一个金属店干活，在那里他结识了让他接触到现代政治与社会观念的人。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第18章 德鲁格·铁托风采(2)


　　这位副旅长停了一下，点燃了一支缴获的意大利香烟，“在西班牙内战期间，德鲁格·铁托自愿去同法西斯恐怖作战。在巴塞罗那的司令部，他升迁要职。你知道，巴塞罗那是共和军坚守时间最长的几个要塞之一。后来他在俄国学习，可能是在共产国际学校，我不清楚。德国向我们开战时，德鲁格·铁托在南斯拉夫非常迅速地---几乎没超过8天，他就开始组织游击队进行抵抗。1941年11月德国军队在南斯拉夫发动第二次进攻时，德鲁格·铁托提出将游击队置于德拉查·米哈伊洛维奇（抵抗组织”切特尼克“建立者，后依附占领军）将军的统辖之下。他是一名训练有素的塞尔维亚将军，他在山区组织了”切特尼克“军队。但米哈伊洛维奇拒绝了。德鲁格·铁托已经给了米哈伊洛维奇7000支步枪。后来我们需要那些枪。

　　“德鲁格·铁托富有战略眼光和组织能力。共产党是唯一坚持与法西斯作战的政党。通过共产党，德鲁格·铁托在南斯拉夫全境内招募游击队员。宗教信仰不是障碍。我们的士兵来自于各种教派---穆斯林、犹太人、罗马天主教徒和东正教徒。在南达尔马提亚这里，我们游击队员是克罗地亚人，但是在塞尔维亚也有20万游击队员，还有几千游击队员在斯洛文尼亚的里雅斯特周围。来自蒙法尔科内造船厂的意大利游击队4个加里波第旅在与德国占领军交战。你可以看到南斯拉夫的每一个民族都加入了这场游击战运动。

　　“德鲁格·铁托提议与克罗地亚农民党的领袖弗拉德科·马塞克博士合作。当安泰·帕韦利奇（克罗地亚联邦主义者领导人）离开意大利，并使自己成为萨格勒布的元首时，马塞克发表了一项声明，让他的手下遵从新政府的命令，但是他似乎要远离政治，待在他的农场里。德鲁格·铁托派出一个代表团去劝说马塞克，要用两个游击队旅把他从‘乌斯塔奇’（帕韦利奇1929年成立的恐怖组织）控制区弄出来。马塞克拒绝了。第二天，德国党卫军、意大利人和乌斯塔奇共同守卫着马塞克。

　　“马塞克仍然表现出要远离政治的样子，但我们知道他支持在他的随从者中招募belacarda（白卫军），在东线同苏联打仗，杀害了成千上万反对派。可能已经招募了2000人，但是许多农民及时受到警告，逃进了森林。balacarda现在在背后刺了我们一刀。帕韦利奇和元帅米兰·奈迪奇都是不中用的法西斯分子。是以杀戮75万塞尔维亚东正教徒、犹太人和克罗地亚游击队同情者开始其乌斯塔奇恐怖的，奈迪奇对犹太人、克罗地亚人、罗马天主教徒及游击队员进行了屠杀。

　　“既然南斯拉夫最后的胜利正在临近，我们知道英美军事代表团已经开始同德鲁格·铁托在他的司令部里进行谈判。苏联、英国和美国都是我们的盟友。在德鲁格·铁托的领导下，我们正在为一个自由的、联邦制的、民主的南斯拉夫而战。

　　“也许下次你会去德鲁格·铁托的司令部采访，是吧？你将亲自与他见面。他肩宽体壮，56岁。他留了胡子，但没有蓄须。他是民族解放军的统帅，但穿着简朴的游击队服装。他将给你留下肌肉结实、头脑发达的印象。”

　　报道评析

　　侧面烘托，形象鲜活

　　这是一篇针对战地高端人物的专访新闻。这类专访往往把突出高端人物的新闻性作为高端报道新闻化的重要突破点，突出高端报道当中能够吸引读者、感动读者的新闻点，特别是把高端人物写得有血有肉、可亲可信，增强了高端人物报道的可读性和社会影响力。

　　但这篇报道又不同于一般的专访，因为采访对象的出现只是为了给我们的主人公高端人物作一种铺垫。

　　整篇文章都是记者对第三者的采访，从而以让读者从侧面对铁托将军有了一个了解。而且，这种从别人口中所得出的叙述让人觉得更加真实、可信。

　　既然是一篇写高端人物的新闻，那么对这个中心人物的刻画就非常的重要了。文章对人物外貌的直接叙述很少，仅在最后出现了。着重讲的是铁托将军的事迹：他是怎样接触了共产主义的，怎样组织游击队的，怎样领导这场反法西斯战斗的。从这一件件的事情中，作为高端人物铁托的个人魅力也就展现在了我们的面前。同时，为了表明铁托的领导才能，还对当时南斯拉夫游击队所面临的内忧外患有了交代，这样一来，高端人物的形象更加突出了。

　　结构是文章的骨骼。一篇报道要写得条理清楚，层次分明，前后一致，就必须妥善安排结构。合理安排内容的先后和详略。只有详略得当，表达才能完整，中心才能突出，才能使读者眼见其形，耳闻其声，心感其情。因此，确定材料的主次和详略是结构的重要问题，它对表现中心思想起保证作用。详写，就是把与中心思想关系大的材料写得具体些、详尽些；略写，就是把与中心思想关系不太大的材料写得概括些、简略些。详略得当，能使文章中心明确，重点突出，结构紧凑。详略不当，势必造成文章主次不明，使读者无法把握中心。处理详写和略写，首先要根据表现中心思想的需要。文章的中心事件或中心议题要详写，其他事件和问题要略写；有高端意义的材料要详写，一般性材料则略写。在刻画人物的过程中，本篇作者并没有平均用力，而是合理安排，详略得当。对那些不重要的情节往往一笔带过，而在最能表现人物形象的地方则是不惜笔墨。如文章后面的那一部分，明明是在讲铁托领导人民怎样反对法西斯，却又讲到了克罗地亚农民党的马塞克，目的就是要作一个对比，从而衬托出铁托的人物形象，这正应证文章中的那句：“德鲁格·铁托富有战略眼光和组织能力。”所以，这部分成为了文章中最详细的一个板块。

　　在报道的最后，对铁托的外貌作了一个简单的描绘：“他肩宽体壮，56岁。他留了胡子，但没有蓄须。他是民族解放军的统帅，但穿着简朴的游击队服装。”而且，这位旅长非常肯定地说：“他将给你留下肌肉结实、头脑发达的印象。”这无疑又对这位神秘人物的伟大作了一种暗示和强调。

　　应该说，人物新闻是新闻报道中比较常见的一种体裁。它是一种以人物为主体，带有新闻性的消息形式。但越是常见就越是难以写出新意。怎样不局限于模式，怎样让人物立体、鲜活，具有感染力和生命力呢？这就需要创新，在创新中描绘出生动的画面。显然，这篇报道是非常有创新性的，不是直接专访高端人物，而是通过对第三者的访谈来描述、刻画。所谓旁观者清。这对突显高端人物的风采的效果是不言而喻的。

　　写人物新闻最怕的就是没有特色，千人一面，没有鲜明的主色调。要写好人物新闻，客观上就要求多选择、细勾勒、精描绘，成就一幅色彩生动的画面。因此，一旦发现了人物最有特色的东西，就要紧紧抓住它，那样写出来的人物才能生动、画面感才强。这就是抓住了特征，也使得画面立体、灵活。

　　一个画家要作画之前，先要收集素材，产生灵感，精心琢磨，反复推敲，最后才是下笔挥墨。一篇成功的人物新闻也要如此。要深入细致地采访，尽可能多地掌握素材，然后用三分之二的时间酝酿、选择，最后才用三分之一的时间去写作。这样的新闻作品才有可能是鲜活的，带有真实性和完整性的。

　　总之，写高端人物新闻最怕没有新意，罗列人物事迹，语言千篇一律，新闻点也平铺直叙，读起来平淡无味，像流水账一样。

　　那么，要怎样选取一个高端人物新闻的角度呢？选取的角度要错过曾经报道过的层面，要另辟蹊径。这篇报道从侧面入手，通过“我”与一名副旅长的交谈，即与铁托亲近的、身边的人的讲述，既生动地刻画了铁托，又表明了记者立场。生动、自然，如临其境，如见其人。题材老、人物老，但角度新、事件新、写法新，画面感油然而生。
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 最后战地报道(1)


　　（苏）鲍利斯·波列伏依

　　作者简介

　　鲍利斯·波列伏依（1908-1981），苏联新闻记者、作家。1928年毕业于特维尔工业技术学校，在纺织厂工作了短暂的时间后，于当年起从事新闻工作。1941年至1945年卫国战争时期，作为《真理报》特派随军记者，深入前线采访，参加过莫斯科战役、斯大林格勒战役，到过保加利亚、捷克、波兰、南斯拉夫，最后随攻克柏林的部队进入柏林，并到纽伦堡采访对纳粹战犯的审判。这期间他完成四本战地笔记，近100万字，总题目是《随军采访四年》。1953年10月起，他任苏联作家协会书记处书记（后改称理事会书记），并从1962年起主编作协刊物《青春》。1969年起任苏联和平基金会主席。他还是世界和平理事会理事和常务委员会委员（1959年起）。1956年访问过中国，写有《旅游中国三万里》。写有较多的报告文学作品，如《当代人》《我们是苏维埃人》等等。已出版波列伏依中文译本的有《真正的人》《纽伦堡审讯---随军采访四年》《两个女伴》等等。

　　1956年，波列伏依应邀前来北京参加了鲁迅逝世二十周年纪念大会，会后曾到西安、成都、重庆、上海、绍兴、苏州、洛阳、武汉等地进行了一个多月的访问。波列伏依回国后，在《文学报》上发表了一篇记录参加此次纪念会的文章，在1957年1月12日《真理报》上发表了一篇《在中国作家中间》，在《十月》杂志1957年1月号上，开始连载他的访华日记《旅游中国三万里》。

　　事件背景

　　1938年9月，即在二战前夕，英、法在臭名昭著的慕尼黑会议上出卖了捷克斯洛伐克（现已分裂为捷克共和国和斯洛伐克共和国）。1939年3月捷克斯洛伐克被希特勒德国占领。1945年4月30日，绝望的阿道夫·希特勒在同盟国的摧枯拉朽之攻势下，在柏林和新婚妻子爱娃·布劳恩一起自杀。9天后，即1945年5月9日，苏联红军解放了布拉格。

　　布拉格战役是苏德战争中的最后一个战役，也是欧洲战场的最后一次进攻战役。德军统帅部指望盟国之间发生分歧，指望与美英统治集团进行勾结，因而为在捷克斯洛伐克尽量拖延时日而采取了一切措施。德军统帅部的计划是对苏军进行顽抗，但为英美军敞开战线。德军曾为此直接同西方国家谈判。但是这些计划为苏军的迅猛进攻所打破。5月，捷克斯洛伐克各地爆发了人民起义。5月5日晨，布拉格也爆发了人民起义。德军统帅部调遣“中央”集团军重兵镇压捷克斯洛伐克首都的起义。起义者的处境很困难。他们向苏军和盟军统帅部求援。当时情形危急，必须在最短期限内粉碎仍在抵抗的德军集团，以便支援布拉格劳动人民的武装起义。

　　报道原文

　　在柏林，德国签署了无条件投降书。战争结束了，甚至有点令人难以置信。啊，我的上帝，心里是多么高兴呀！当多罗欣中校打电话通知我这个消息时，老实说，我并没有立刻意识到此事的全部意义。我向他表示感谢，然后挂上了电话。只是在此之后，我才意识到：战争结束啦！我从口袋里掏出了爱人、儿子、女儿的照片，突然哭起来了（谈到这一点，我感到害羞）。自战争开始以来，这是我第一次流眼泪。半个小时之后（这是在五月灰白的夜里），公园里的树木被各种枪炮的胡乱射击声震得摇晃起来了。凡是手里有枪的人，都在一齐发射，毫不吝惜子弹。战争已经结束了，这些子弹还有什么用呢？说老实话，我也忍不住了，朝着洞开的窗口打了一梭子子弹。我正在打枪的时候，摄影记者费尼科夫大尉正好找我来了。司机也高兴得朝天花板开起枪来……公园里还在万枪齐鸣。在这愉快的枪声伴奏下，战地电报站的值班员给我打来了电话。他向我祝贺胜利，也不管什么军规军纪的，当场向我宣读了来自莫斯科的急电。这是在所有方面军（我们方面军除外）的战事已经结束后，我接到的最后一次军事任务。这封电报至今仍保留在我这里：

　　“‘青玉’致‘紫晶’。速交《真理报》记者波列伏依中校。请详细报道解放布拉格的情况。地点不限。请注意：《共青团报》记者克鲁申斯基已随列柳申科坦克部队前往布拉格。加拉克季昂诺夫将军。”

　　谢尔盖·克鲁申斯基大尉是一位出色的记者。不管命运将我们抛向哪条战线，整个战争期间我们都在竞赛。

　　好样的克鲁申斯基！他没有对任何人说过一句话，一早就溜走了。原来我们认为，记者的天职将他驱赶到邻近的白俄罗斯第一方面军去了，到那里去观看签署投降书。我们倒好，向天空放枪，为胜利而大喝特喝，而他却随着列柳申科的坦克出发了。我从桌上抓起一小块香肠，离开这伙人，就到参谋部去了。多罗欣中校正在值班，只身一人待在那里。他证实说：是的，布拉格已打起反对希特勒的起义大旗。起义者占领了许多区，但德军并没有放下武器，还在疯狂地向他们发动进攻。布拉格人的处境很困难，求救的电报一封接着一封向太空拍发。他把电报的记录拿给我看。

　　“德军将新的部队调进城来。敌我力量悬殊，我们在进行战斗。请求红军、盟军速发救兵……”

　　“傍晚情况恶化，德军在战斗中投入了坦克……大炮轰击我们的路障。我们在流血。弟兄们，我们在等待你们的援助……红军啊，请再建奇功。救救我们……”

　　多罗欣详细地向我介绍了形势：布拉格的起义者占领了市中心和工业区。德军卫戍部队不承认在柏林签署的投降书，正在疯狂地进行战斗。他们在进攻。一股强大的中央集团军，在刚刚获得元帅称号的舍尔纳统帅下，正由西里西亚向布拉格进发。

　　“那我们的司令部采取什么行动呢？”

　　“科涅夫元帅制订了一个闪电战计划。大本营已批准。有三个军的联合部队正向布拉格方面进发。列柳申科和雷巴尔科的坦克部队，及其所属炮兵，将越过山地，从两个方向向布拉格推进。他们的任务是：从两边接近该城，并将其包围。坦克兵要切断舍尔纳向西后退的路，越过捷克境内的厄尔土山脉后，以坦克所能达到的最快速度接近布拉格，将舍尔纳甩在身后。雷巴尔科的部队从东部和东北部进入布拉格，列柳申科则从西南方面进入。主要的目标是在布拉格外边筑起一道铜墙铁壁的包围圈。”

　　“要投入大批力量吧？”

　　多罗欣微笑着。战争已结束。保密的禁令已取消。调去十个坦克军团。已命令普霍夫、扎多夫和戈尔多夫诸军，以最快的速度紧紧跟在坦克后面。命令鲁钦斯基、科罗杰耶夫、斯维尔切夫斯基（统率第二军的波兰将军）各部奋勇前进……是啊，现在，停战之后，当全人类都在休息的时候，当他们在四年之后第一次安安静静地睡一大觉的时候，在我们前线的这一翼大规模的战斗还在继续进行。

　　夜，五月的夜，笼罩着德国的上空。广阔的前线一片寂静。只有在中欧的一小块土地上，在捷克斯洛伐克的国土上（它是斯拉夫人的国家，对我们苏联人来说，备感亲近，备感可爱），还像从前一样，战火在熊熊燃烧。与垂死挣扎的希特勒军队的最后一战，将是这场战争中最精彩的战役之一……这次我们飞得并不高。太阳已从山丘后边爬了出来。山丘间蜿蜒流过的河水，波光粼粼。这是什么河，易北河还是伏尔塔瓦河？我们还没有来得及核对一下地图，耸立在雾气中的教堂的塔尖已映入眼帘。

　　布拉格！这座城市虽然我从未见过，但我早已向往。当我听到斯洛伐克起义者的故事后，我就在心中暗暗地爱上了这座城市。看，有几处大火在这座美丽的城市里燃烧，但着火的地方并不多。在城边的街道上，我们已看到了国旗，还可以看到一群一群的人穿着五颜六色的春装。飞行员在城市上空低低地盘旋了一大圈。到处都是人，真是人山人海。但在一些街道上，甚至整个街区，都空无一人。那里有路障，那里正在作战。在三座桥的地方，枪声尤其密集。大炮也在吼叫，然而却没有人打我们的飞机，没有人向它射击。也许，他们已顾不上我们了，也许，我们在德军的眼里目标太小了。

　　我给飞行员写了个小纸条：“请降落，找一个着陆点。”他看完之后转过头来，面带冷笑，似乎在说：你这是在圣人面前卖字画呀。他转了一圈，飞得那么低，教堂的塔尖与机翼平行了。

　　下边的人大概已看清机翼上的红星了。我们这架小小的飞机，德国人是瞧不起的。现在，下边的人群见到了它，正在热情地欢呼，向我们招手，向我们喊叫。快点着陆吧，我都急死了！

　　起初，我们商量好，在一块大方形广场上降落。地面上的人大概猜到了飞行员的意图，留出了一条通道。刚要落下去，飞行员一眼看清了下边密如蛛网的电车线，他猛一推操纵杆，飞机陡然飞向蓝天。我们又盘旋了一大圈。嘿！河对岸的小山上有一个大体育场，四周是大看台。我们看中了那块地方。这里大概找不到比它更好的降落场地了。

　　咳，管它三七二十一呢！飞机好像从看台上滑下来似的，三个支点触到了平平的体育场地面，顺利地滑行了一会儿。就在最后一瞬间，飞机碰了一鼻子灰，螺旋桨打到对面看台的木栏杆，被打碎了。相对而言，着陆还算顺利，没有发生大事故。突然，我脑子里闪过这样一个念头：没有螺旋桨可怎么起飞呀？可是，另一个念头马上又产生了：何必担心呢？坦克已经近在咫尺了。

　　一群手拿武器，身穿浅黄色制服，头上缠着红色布条的戴无檐帽的人穿过运动场，向我们跑来。我们猜想：这就是起义战土。他们喊着，与我们握手，拍打我们的肩膀，然后不谋而合地七手八脚将我和飞行员抬起来，穿过体育场，在对面看台上一间饭馆或是酒吧间的门前，小心翼翼地把我们放到了地上。我们抬头看到了一块招牌，上写“冠军”二字。于是我们就坐到了桌旁……酒吧间里人很多。他们也都穿着浅黄色制服，有几个人穿便服或工作服。但大家都和战士一样，紧紧地系着腰带，都带着枪。原来，这里是起义军的分区指挥部。我们了解到：这里已没有德国兵。战斗正在市中心、工厂区和桥头等地进行。德国的炮兵也在那里，还有坦克。

　　指挥部负责人是一位干瘦的，上了年纪的人，也穿着浅黄色的制服，但戴着一顶军帽，帽上有一颗捷克斯洛伐克军队的大帽徽（我是从斯沃博达将军的军团里知道的）。他拿出一张旅游地图，上面十分精巧地画着双方争夺的目标，德军以及他们的坦克和大炮的集中地点。

　　“您是军官吗？”

　　“是的，是的，是军官……”

　　他主动将那张标明情况的地图送给我们。他是个非常精明的人，他了解我们飞来的目的。

　　“我们要找起义军司令部，司令部。”

　　“是的，是的，这里是起义军司令部。”他指着地图上一个广场附近的楼房说。“还需要找电台。”

　　“对，对，电台也在那里。”原来，他已为我们画好了，而且还惦念着此事呢。显然，他是一个军官。

　　“我们怎样才能走到指挥部呢？”“那位大夫先生拉你们去。”

　　那位大夫的汽车很奇怪，车篷顶上有一个大鼓包，里边装着沼气。这辆车是用沼气，而不是用汽油作燃料的。车子跑起来倒是挺快的。
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第20章 最后战地报道(2)


　　大夫把我和谢瓦斯季扬诺夫拉到一条大街，广播电台就设在这里的一座大楼里。

　　看来，争夺这座楼的战斗刚刚结束，路障还没有撤掉。几个穿着黑色军服的德国兵的尸体丢在柏油马路上。大门里面是起义者的遗体，上面盖着国旗。我们脚下的子弹壳哗啦哗啦地响着。马路上的子弹壳足足有一层。

　　大夫没有带我们走正门（正门从里边布置了障碍物），而是从旁边走进院子，走到地下室。那是防空洞吗？不，那是参谋部。入口处架着机枪，几个穿着浅黄色制服的哨兵站在那里。他们惊奇地、目不转睛地盯着我们，也没有向我们要通行证，直接把我们推向门旁放着机器的地方。屋里一些疲惫不堪的、满脸胡须的人们向我们奔来，搂住我们的脖子，拥抱我们，握我们的手。他们仍然斗志高昂。是啊，他们终于捍卫住了自己的电台，没有让德军冲进来，没有让他们“掐断起义者的声音”。

　　我了解到，正是从这个地下室里，起义军司令部向苏联老大哥，向红军，向斯大林元帅发出了急迫的呼救。

　　我向他们解释，我正好需要使用他们的电台，以便向我们方面军司令部作汇报。“中校先生，您有什么事？”突然，一个捷克人操着纯正的俄语问我。“您讲俄语吗？”我带着几分警觉的神情问。

　　“我是俄罗斯人。我姓奇利科夫。叶甫盖尼·叶甫盖尼耶维奇·奇利科夫。”“奇利科夫？请问，您是不是作家叶甫盖尼·奇利科夫的儿子呀？”

　　“怎么，你们还记得我的父亲？”他满心欢喜地问，“我是无线电工程师。我可以为您帮忙。电台可以使用。莫非您读过叶甫盖尼·奇利科夫的著作？……您用明码还是密码？”

　　“用什么密码？我们在太空中没有什么不便说的。战争已经结束了。”

　　“噢，我们这里还在打呀。我的两个朋友刚才牺牲了。您看到他们的遗体了吧？”我坐到了话筒前。我不管什么军规军纪的，让我们的话务员记录我口述的关于布拉格形势的报告。起义军官画的那张地图就摆在我的面前。那位招人喜欢的侨民作家的儿子（他是瘸子）在一旁为我帮忙，帮我纠正讲得不准确的捷克地名。我请求我们的收报员将记录稿立即交给“老二”（这是我们方面军参谋长的代号）---彼得罗夫将军。然后，我又向莫斯科的《真理报》口述一篇相当长的通讯，讲述这个城市正在进行战斗的情形。就这样，我又打出一炮，打出第二次世界大战中的最后一发新闻炮！

　　狡猾的克鲁申斯基是偷偷摸摸地随坦克兵走的，现在正坐着列柳申科的坦克向布拉格进发呢，而我的大作（如果走运的话），很快就要放到加拉克季昂诺夫将军的面前。我轻松自如地口述着，在我的眼前，除了话筒之外，就是我要讲述的起义军的画面。这时，身后一阵喧闹。口号声，欢呼声。

　　“中校先生，我建议您在您的通讯后面再加上-句：苏联坦克已从克鲁舍维茨方向开进了布拉格。市民们手捧鲜花，热烈地欢迎他们。”

　　我回头一看，这是叶甫盖尼·叶甫盖尼耶维奇·奇利科夫。他站在那儿，一手拄着拐棍，正咧着大嘴笑呢。原来，这个电台刚刚收到这个好消息。不错，很漂亮的一句话，很贴题。我又补充了这句话，对抄收这篇文章的人表示感谢。

　　“请转告莫斯科，这是第一部分。通讯的后半部分，我在十六点整发出。”

　　胜利的一天。奇迹的一天。我觉得，这一天是应该产生奇迹的。谢瓦斯季扬诺夫一直惦念着他那架飞机。起义军的大夫又开着用沼气发动的老破车把他送到飞机降落的索科尔斯基体育场去。

　　我呢，在两个武装战士的陪同下，来到了瓦茨拉夫广场。这里是另一派景象。我们的坦克沿着四面宽阔的街道向前行驶，小心翼翼地穿过人群，好似一队憨厚的大象。坐在坦克外面的战士，满身尘土，腼腆地笑着。一束束鲜花，一包包香烟，一个个花环，从人群中向他们飞去。有一个穿着民族服装的姑娘，机灵地爬到坦克上，站在那里。她的姿势就像德拉克洽瓦画的自由女神一样。坦克兵用手小心地扶着她，生怕弄脏她那身花衣裳。

　　广场上，有一座威武的大马的雕塑。就在这里，我见到了谢尔盖·克鲁申斯基：这可真是一次奇遇呀。他戴着坦克帽，身上的军服已落满了尘土。人们拿着亲笔署名的明信片从四面八方递给他。他左顾右盼，应接不暇，把收到的东西分发给车上的人。他是随同列柳申科的先头部队到达这里的。

　　他正忙着应酬这群欢呼雀跃、感激涕零的人。“怎么，您也在这儿？”

　　“没有想到吧？您以为我要落在您的后边了吧？”

　　我们拥抱，亲吻。我们设法从人群中挤出去，但这并非容易。每前进一步，都有人把我们拦住，拥抱我们，亲吻我们。在博物馆大楼前，有一位上了年纪的先生拦住我们，死也不放。他手里拿着一个水晶玻璃瓶和一个小酒杯。他要求我们---苏联的军官，一定要尝尝他的美酒。他本人也当过兵，第一次世界大战时到过俄国，俄国话还记得。他的酒与众不同。原来，六年以前，当希特勒匪徒占领布拉格之后，他就将装满酒的瓶子埋在地下，并且发誓：不从德国鬼子手中解放自己的首都，决不去动这瓶酒。现在是时候了。他突然操着西伯利亚的方言说道：“请尝尝吧。”我们没有让他多费口舌，况且这又是埋了六年之久的陈酒，大概值得品尝品尝。我们一边喝，一边听着他讲：

　　“向红军致敬！……向布拉格致敬！”

　　好，我们喝下第二杯，第三杯。我们同这位老战土告别，对他表示感谢，然后又继续往外挤。我们又遇见了一个人，这真是做梦也想不到的事。

　　在瓦茨拉夫广场的一角，在一家华丽的商店旁，我们碰到了一个已上了年纪的妇女。她个子不高，一头鬈发，圆圆的脸蛋儿很是招人喜爱。她那身民族服装，在人群中非常显眼。她头上是一顶花边小硬帽，四周露出令人喜欢的鬈发，上衣绣着艳丽的花朵，下身是比较短的百褶裙，脚上穿着花格袜子。这个女人，看起来好像是《被出卖的未婚妻》中的那位可爱的女人。她的双手提着一个小篮子，篮子上边盖着一小块餐巾，里边装着一个大罐子和几个杯子。那个女人一下子挡住了我们的去路。她一边指着篮子中的罐子，一边用好听的捷克音讲着俄语：

　　“军官先生们，请多少尝一尝我的李子露酒吧。”

　　我们俩面面相觑。自从斯洛伐克起义以来，李子露酒给我们留下了美好的印象。可是，当地的钞票，我们身上自然是没有的。那个女人明白了我们左右为难的处境。

　　“不，不，你们是我们的人，是我的客人！我想慰劳慰劳你们。”

　　我们喝过那位老战士的六年陈酒之后，已是精神抖擞了。咳，怎么好谢绝这位妇女的好意呢？我们端起来就喝，为胜利而喝，为布拉格而喝，当然也为这位可爱的女主人而喝。克鲁申斯基想起了记者的职责，赶快去掏笔记本。自打斯洛伐克起义以来，他还记得几句斯洛伐克话。于是他问道：

　　“太太，请问您贵姓？”“玛耶罗娃。”她微笑着回答。

　　“您是不是那位写过长篇小说《汽笛》的玛丽娅·玛耶罗娃的亲属呀？”

　　“我就是玛丽娅·玛耶罗娃……您知道我的那部小说？”

　　不言而喻，我们也通报了自己的姓名。她说，敌人占领前，读过《真理报》和《共青团真理报》，并到过莫斯科，与我们的出版社打过交道。

　　在瓦茨拉夫广场上，在这样的时日，竟然与我们的文学家同行邂逅相遇了！这是我们根本想不到的事情。她请我们到她家去坐一坐，吃顿饭。为了招待我们，她甚至不惜把家中唯一的一只母鸡杀掉。据她说，这只鸡是她的好朋友，给她下蛋吃的。说老实话，我们是多么想吃点儿东西呀！从清早到现在，我是什么也未进肚。随身携带的那份干粮，还留在飞机里呢。可是，克鲁申斯基已急如星火了。每当他手头有了精彩的材料，而这材料还没有写成文章、没有发到编辑部之前，他总是坐立不安的。工作先于一切！于是我们和玛耶罗娃举杯告别，为在布拉格或者在莫斯科重逢而干杯。我们分手时已成了好朋友。我们匆匆跑到布拉格电台，口述尚未成文，但已打好腹稿的所见所闻。

　　我对着麦克风都喊了些什么，我已记不清了。我耳闻目睹的一切，再加上喝下的几杯酒，头脑里已成了一锅粥。我记得清楚的是，我口授时轻松自如，心里有一种不可名状的快感……我真有点惴惴不安，生怕我在《真理报》的那位首长---严峻、墨守成规、把真实性放在首位的加拉克季昂诺夫将军批评我。我回到司令部后，就到电报站去了，心惊肉跳地读着我发回来的电报。读着读着，我感到惊喜交集：我在布拉格口述的那篇通讯，内容是那么准确，那么井井有条。这是我在第二次世界大战最后一个战场上写成的最后一篇通讯，就连平时感到不大顺手的标点符号，也没有遗漏。我那最后一篇通讯，就是这样写成的。

　　报道评析

　　讴歌英雄，直面战争

　　这篇报道坚持传媒如实提供信息的责任，即真实无误、准确地反映出二战结束的背景、环境、过程、细节、人物语言等，事件描写真实可靠，同时所反映的事实在整体概括、评价、分析方面又都非常符合客观实际，可以说是二战胜利那个时代，人们渴望胜利的象征。报道通过对二战结束第二次世界大战最后一个战场的叙述，展示了一条清晰的轨迹：从讴歌战争胜利、讴歌战斗英雄，到直面战争，真切地表达了刚刚结束战争的人们的喜悦心情。

　　整篇报道洋溢着强烈的快乐与兴奋之情。记者喜不自禁地说：“虽有余战，但总体形势已经明显。面对侵略者的失败，每一个热血的人都会轻快起来。‘下边的人群见到了它，正在热情地欢呼，向我们招手，向我们喊叫。快点着陆吧，我都急死了！’甚至飞机降落时螺旋桨被打碎了，也没在意。”正因于此，记者第一次流下了幸福的泪水，并坐着飞机第一个赶往布拉格前线，首先向司令部和报社发回胜利前的最新情况。

　　记者在报道中记述了自己在狂欢的大街上先喝了老战士送上的六年的陈酒后，再饮文学家同行大姐递上的李子露酒的情景。由于对战争结束、和平降临的兴奋与狂喜，虽然酒醉，然而脑子清醒，真情流露、真实场景再现，以至于，连记者自己都感到不可思议，饮酒后写成的通讯，“内容是那么准确，那么井井有条”，竟连“平时感到不大顺手的标点符号，也没有遗漏”。久违的胜利带来战地报道的奇迹！

　　这样，整篇报道朴实真挚、一气呵成，洋溢着欢乐之情。从“一束束鲜花，一包包香烟，一个个花环，从人群中向他们飞去”到“我们拥抱，亲吻。我们设法从人群中挤出去”，既是庆祝胜利场面的生动描述，也是人们抑制不住喜悦的心情，兴奋地跳了起来，尽情欢呼胜利的真切表达。从“心惊肉跳”到“惊喜交集”，既是作者真实感情的流露，也是其对战争胜利喜悦心情的传神描画，情感激越、自然、真实，喜不自禁，全篇报道在欢欣鼓舞、充满胜利喜悦的气氛中结束；既充分传达了公众欢欣鼓舞的情绪，让公众发表了自己反对非正义战争的意见，坚持了媒介服务社会公共利益的目的，同时又做到了报道的客观如实、科学、理性，充分地提供了关于民众反对战争，渴望和平的信息，体现了对新闻客观性原则的忠实遵守，给人以震撼和感应。
w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂



第21章 告别汉口(1)


　　（美）安娜·路易斯·斯特朗

　　作者简介

　　安娜·路易斯·斯特朗（1885-1970），美国进步作家、战地记者。生于美国内布拉斯加州的弗兰德城，是个传教士的女儿。1908年在芝加哥大学获得哲学博士学位。早年致力于儿童福利事业和工人运动。后来成为作家和记者。她投身于进步的社会活动，走遍全美国。1921年被派往苏俄从事救灾工作，后任驻莫斯科记者。1918年至1920年，斯特朗任美国《工会记事报》特写编辑，参加了列宁著作在美国的翻译出版工作。1921年以后，她在苏联帮助鲍罗廷创办了《莫斯科每日新闻》，向美国和世界人民介绍了苏联的革命和建设。（1923年至1927年，鲍罗廷是国民党的重要苏联顾问。）1925年斯特朗首次访问中国，到广州报道了著名的省港大罢工，采访了罢工领导人苏兆征；1927年，深入湖南农村，报道了轰轰烈烈的农民运动，写下了《千千万万的中国人》一书；1937年抗战开始后，斯特朗来中国访问西北地区，到山西八路军总部采访了朱德等领导人，后发表反映抗日民族统一战线的《人类的五分之一》一书；1940年，在重庆待过一段时间，见到了周恩来；1946年，随美国记者代表团乘飞机访问延安，在解放区住了九个月；1946年第五次来华访问延安，毛泽东在同她的谈话中提出著名的“一切反动派都是纸老虎”的论断。她的《中国人征服了中国》一书记录了解放战争时期在延安等地的经历。当时在中国的美国人中，最出名的可能要算是她了。

　　1949年，斯大林晚年的时候，斯特朗第二次去莫斯科，突然被揭发为“美国间谍”，并被逐出苏联国境。赫鲁晓夫那篇使斯大林身后声名扫地的讲话出现后不久，克里姆林宫宣布撤销对斯特朗的指控，给她“恢复名誉”。

　　斯特朗一生为追求进步和真理而不懈努力。在中国革命处于艰苦斗争的年代里，她曾五次来华访问，向世界报道中国人民的斗争实况和力量所在。1958年，斯特朗毅然第六次来到中国，并在北京愉快地定居下来。在中国最后一次居住期间，创作了《中国为粮食而战》《西藏见闻》《西藏农奴站起来》等书，并满怀激情地编写了《中国通讯》69篇，向全世界人民报道了中国社会主义革命和建设的成就，为增进中美两国人民的了解和友谊作出了重大贡献。1970年3月29日，因心脏病医治无效，在北京逝世。她的一生为促进中美两国人民的了解和友谊作出了极其宝贵的贡献。邓颖超说：“斯特朗生于美国，死于中国，她是中美两国人民的共同骄傲，又是两国人民的友谊象征。”

　　事件背景

　　1927年，斯特朗第二次来到中国，时逢中国历史上最重要的关头。起初，国民党在共产党的支持下，发动了反对军阀的国民革命；后来，他们又投靠中外资产阶级、帝国主义，把矛头转向共产党和进步工会的领导人。1927年4月12日，这是中国近现代史上黑暗和沉重的一天。这一天，蒋介石在上海发动了反革命政变。

　　1927年初，在北伐战争胜利发展的影响下，各地工农群众运动蓬勃发展，革命形势高涨。这引起了帝国主义和国内反动势力的极度恐慌，他们加紧策划阴谋破坏活动。以蒋介石为首的国民党反动集团，勾结帝国主义和封建买办势力，不断制造反共事件。

　　1927年4月12日清晨，全副武装的流氓打手和反动军警向上海工人纠察队驻地发动进攻。仅在这天，上海工人纠察队队员死伤300多人，10o0多人被缴械。接着，上海总工会被查封，大批共产党人和革命群众惨遭杀害。继上海四·一二反革命事变后，江苏、浙江、安徽、福建、广东、广西等地反动派相继以“清党”为名，大规模捕杀共产党员和革命群众。仅广东一地，被捕杀的就达2000多人，其中包括著名共产党人萧楚女、熊雄等。4月18日，蒋介石在南京另行成立“国民政府”。4月28日，中国共产党的主要创始人之一李大钊在北京被奉系军阀杀害。大革命遭受了严重的挫折。蒋介石叛变革命后，共产党人和国民党左派联名发出“讨蒋通电”，武汉、长沙等地群众也集会声讨蒋介石的反革命罪行。

　　1927年9月，国民党内的蒋介石集团同汪精卫集团在反共的基础上实行反革命合流。1927年7月以后，国民党内形成了宁、汉、沪三个集团：在南京，有蒋介石控制的“国民政府”和“中央党部”；在武汉，有汪精卫控制的“国民政府”和“中央党部”；在上海，西山会议派也以“中央党部”的名义进行活动。此外，还有粤、桂、晋等地方势力。宁、汉双方集中了国民党中最重要的一批领袖人物，又各自掌握着一个政府，拥有一支军队，割据着一大块地盘，因而成为最有分量的势力。他们为争夺最高权力明争暗斗，但很快地在反共的基础上合流。他们为了实现“合作清党”、“统一党务”，进行了一系列酝酿和接触。

　　不久，蒋介石发表下野宣言。蒋介石的下野，加快了宁、汉合作的步伐。而实际上，宁、汉、沪三方合作很快又为新的分裂所代替，出现了国民党新军阀混战的局面。共产党遭受重大损失，陈独秀却仍坚持机会主义立场，对蒋介石、汪精卫继续采取姑息迁就的态度。7月14日夜，汪精卫在武汉召开秘密会议，确定分共计划。15日召开分共会议，公布《统一本党政策案》，正式与共产党决裂，封闭武汉的工会、农会，疯狂屠杀共产党员和革命分子，提出“宁可枉杀一千，不可使一人漏网”的口号，大批共产党员被抓、被杀……事态变化之快，令人惊诧不已，拥有重兵的将领们忽而反目，忽而联合，部队霎时间可以数易其帜。斯特朗所在的武汉地区，更是混乱。就在这种局势下，斯特朗清醒地分析了中国的情况，分析了鲍罗廷必须告别汉口的原因，分析了中国革命的艰难前景，分析了国共两党将来在中国的发展趋势。

　　报道原文

　　中国革命结束了它的第一阶段。这个阶段将作为国民革命统一战线时期而载入史册。当时汇集到反帝口号之下的不仅有农民、工人、商人、学生、地主，甚至还有封建思想的将军们。他们把国民革命的大旗插向全中国四分之三的地区。但是这个统一战线终于以一连串的分裂而告终。这种分裂是由于工农组织的发展和军人们反对工农的要求而出现的。首先是蒋介石在南京同原先支持他的工农群众破裂，并开始处决其领导人，然后其他的将军们也跟着干起来。在湖南军事集团的控制下，武汉政府滑向反动。至此，全中国就再也没有一块地方能让工农享有组织起来的自由了，连集会也不准。国民革命从群众运动一变而为某种文雅的装饰品。蒋、唐、冯诸将领又像他们尚未标榜革命以前那样，争权夺利，互相开仗。他们只在镇压工农这一点上是一致的。这些人各有特点：蒋介石控制了上海，最有钱；冯玉祥远在西北，最穷，但部队纪律最严；唐生智手下只是一伙凶狠而纪律败坏的湖南佬，然而他有武汉政府在道义上的威望可供利用。不过这种威望已因他自己的专制统治而丧失殆尽，因而也造成了自身的迅速垮台。国民革命军在其壮观的进军中唤醒了整个华南的劳动人民。这一成就产生了持久的影响。城镇劳动者在斗争中认识到了集体的力量。在转入地下活动后仍然筹划着未来的斗争。如果劳动人民的要求得不到满足，要想在中国建立一个稳定的政府是不可能的。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第22章 告别汉口(2)


　　1927年7月末的形势就是这样。我从湖南回到汉口，发现这座最后的革命堡垒已经完全由军事独裁集团所控制。宋庆龄由于拒绝用她丈夫的名义来掩盖被她谴责的反革命，已经出走。鲍罗廷正准备同绝大多数俄国人一道离开中国。流言四起而又相互矛盾。有的说鲍罗廷已经走掉，有的说蒋介石正悬赏重金要他的脑袋，有的说他北上支持冯玉祥去打北京了。这些都不是真相。鲍罗廷由于政治上的原因已无法再待下去，因此他是保持着一位使节应有的尊严离去的。他由国民政府的要员陪同登上火车，许多人表示希望他快点回来。在横跨中国的漫长旅途中，他也是以公开的身份出现的。一路上，冯军将领都设宴款待，派出警卫。然而，要求他公开引退的恰恰正是冯玉祥本人。出现这种表面上自相矛盾的原因之一是中国人讲究礼貌，甚至同敌对者也讲外交辞令；更重要的是冯玉祥想尽可能地维持和鲍罗廷的友谊。在华外国报刊把鲍罗廷描画成一个搞阴谋的老手，说得活灵活现。冯却不这样看。他和他手下将领把鲍罗廷看做是一位有才干的政治顾问，同时也是他们所不想得罪的一个国家的代表。但要他们同意让农民组织起来掌握政治权力，以此来换取苏联的友谊，他们是不愿意付出这样高昂的代价的，然而他们也不希望因为怠慢鲍罗廷而造成关系紧张。

　　7月23日，星期六晚上，我接到通知，可以参加一次旅行，随鲍罗廷和其他俄国人，经由陕西、甘肃和蒙古回莫斯科，全程估计三千多公里。其实到底多远谁也不清楚。因为，道路情况不明，只知道必须翻山越岭，经过几百公里的沙漠，此外就一无所知了。鉴于军事上的态势，这趟旅行虽然耗资大又异常艰巨，也势在必行。对鲍罗廷来讲，从上海走是危险的，蒋介石正在逮捕所有走这条路的俄国人。坐英国客轮也不行。虽然在一般情况下它是不让中国当局搜捕的，但在这件事上却会给予合作。蒋介石甚至扣留了一条德国船，说它把一批砖茶转移到俄国轮船上是犯罪行为。通往北京的道路显然也给张作霖堵住了，他已经监禁了鲍罗廷夫人，他的势力范围扩展至北京西北直到蒙古的一部分地区，因此走从张家口去乌兰巴托的公路也不可能。唯一可行的是向西绕远路走一条没人走过的小道。这样就得穿越中国的西北各省和蒙古沙漠。

　　由于俄国人是仓促成行，很多人出于安全考虑都得动身，我总怕没有我的位子。幸好，鲍罗廷只问了我两个问题。“旅途艰苦，你吃得消吗？”我告诉他，我早就习惯了美国的露营生活。他又问：“你跟我们去干什么？想写本书吗？”我当即打定主意写书。他又考虑了一会儿说：“星期一上午你就要准备好，带两个小箱子，再多不行。我提供汽车、帐篷和伙食。带上美元，我可以在路上把我带的银元换给你。”他要我负责记旅行日记，因为别人都有其他事情要干。

　　动身的日期一再推迟。7月27日，星期三下午四点，我们的汽车被装上车皮，汽油和行李装进棚车。大家集合在火车站上，等着乘武汉政府提供的专车走。外交部派了两名秘书护送，其中一位是外交部部长陈友仁的儿子陈不士。我们带了一名卫兵，是国民政府派来的，还有鲍罗廷的私人警卫，由武装工人组成，他们是一向负责照顾他的。为了赶时间，行李就让它随后面的列车走。这是一个明智的措施。鲍罗廷如果在武汉再多待七天，完全可能被一个变得狂暴的政府所枪杀。

　　但是，我们走的那天，礼仪还是隆重的。国民政府的首脑都亲临车站郑重话别。大家拥进餐车，一起喝茶和苏打水，互相致意。汪精卫、宋子文和鲍罗廷坐在一起。看上去他们对鲍罗廷的离开并没有什么不高兴。直到最后一分钟，他们还提出要讨伐蒋介石，试图引起他的兴趣。然而他拒绝表态。他的每一个举动都是在表示：既然你们拿定主意同工农组织决裂，我就不可能和你们共事。

　　火车缓缓向北开去。头一夜和第二天都热不可耐。离开汉口24小时之后的黄昏时分，驻地司令官安绪德（音译）前来探望我们。他收到了三封关于我们的电报，所以他深感我们身份的重要。一封电报是冯玉祥本人来的，一封来自冯的部下北线司令官孙将军，一封是他的顶头上司打来的。这些电报都命令他欢迎我们，并为我们派出警卫。鲍罗廷问他，加派警卫是为了安全的必要还是为了表示礼貌。如果是后者，那么他不想占用司令官的人，从汉口带的警卫已足够了。

　　这位司令叙述了当时那种特殊的军事情况。他说：“从此地到郑州的各站是由各式各样的部队管辖的。有的是过去吴佩孚的部队，这些人投到我们这边来的时间不长，纪律不严。你们的卫队中有南方人，口音和制服都同我们的不一样。那些部队可能不尊重你们，可能要偷走你们的火车头和私人轿车。因此我将派给你们十名个人警卫。他们是本地人，会解释清楚你们是什么身份。”他用一种无所谓的口气补充说，“以往那些部队经常扣留火车归自己使用，把车上的老百姓都赶下去。现在，情况已经不同了。”说到这里他停了一会儿，然后承认，有的部队可能至今还没“改造”好。

　　安司令和鲍罗廷以中国方式频频互致敬意。安司令向鲍罗廷保证，完全可以像对待自己人一样使用派去的警卫，“因为我们都是一家人，都是国民政府领导下的同志”。想到武汉政府已经垮台，再听到这种话，不免令人感到别扭。这位司令官可能完全不了解真相。他是一位头脑简单的军人，奉命要好好招待我们，他照办了……就这样，我们奔向郑州，并于半夜到达。

　　报道评析

　　用智慧洞察真相，勇敢面对现实是战地记者取得成功的必要条件。斯特朗一生六次来到中国，最后定居在北京。20世纪20年代她来中国时，外国人的圈子里曾有过议论，说她的靠山很硬，后台是自由派的教会和生意人。其实，斯特朗并不像人们传言那样有什么背景。事实上，她是站在社会要求得到公平的立场上，以大无畏的精神，按自己的见解，来阐述中国出现的一切新事物的。她认为应该让美国读者彻底了解中国的现状。她的写作，不光是为政府官员提供消息，而是尽力向美国人民介绍新思想。面对乱哄哄的中国局势，她很清醒，不仅报道了事情的状态，而且分析了产生这种状态的原因。思维缜密，条分缕析正是她才干不凡的佐证。据说，美国国务院里赞成新政的中国问题专家喜欢读她的报道，持不同观点的人也要靠她的报道来了解真实的动态。她是个顽强不屈的女人，名不虚传的新闻记者！她的报道勾勒出了国民革命中国民党右派的虚伪性。今天，当我们回过头来看中国的这段历史时，也要叹服斯特朗的分析能力。

　　对事件深刻的洞察，来源于对事件真实的了解。斯特朗的报道是真实的，经受得住时间的考验。她随鲍罗廷一行长途跋涉，自汉口出发，经陕西至甘肃兰州，再经甘肃、宁夏进入外蒙古，最后抵达苏联。一路危险很多，不光自然条件艰苦，更有途中碰到的利益相左的各派势力的复杂斗争。对此，斯特朗都能够坚持自己的看法。鲍罗廷的人生命运是复杂的。在革命形势急转直下的1927年，他与共产党人、国民党各派都有着难以理清的恩怨，斯特朗以一个记者特有的成熟，坚持用事实说话，坚持记录了鲍罗廷离开中国的具体情景。她确实与众不同，在撤离武汉时，面对都以“革命”标榜的各种势力，斯特朗能够果断地鉴别真伪。忠实地报道自己的所见所闻，很显然，她作报道不是为了耸人听闻，而是具有高度的社会责任感，利用记者的身份去探索真理，用事实说出最有分量的话。

　　用智慧洞察真相，勇敢面对现实，同时必须运用准确有力的语言表达才能使一篇报道成功问世。斯特朗独到的分析力是通过语言要素呈现的。她的语言简洁有力，像刻刀一样刻画出了1927年中国革命的风云变幻。背叛、割据、残忍、生灵涂炭，她不失分寸地讽刺了各派军阀。鲍罗廷离开中国时的复杂心情、国民党各派的心照不宣、中国革命道路的曲折，她都准确地进行了概括。“鲍罗廷由于政治上的原因已无法再待下去，因此他是保持着一位使节应有的尊严离去的”。在中国问题上，她经过深思熟虑，决定支持人民大众所拥护的那一派。“城镇劳动者在斗争中认识到了集体的力量。在转入地下活动后仍然筹划着未来的斗争。如果劳动人民的要求得不到满足，要想在中国建立一个稳定的政府是不可能的”。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第23章 红星照耀中国（又名《西行漫记》）(1)


　　（美）埃德加·斯诺

　　作者简介

　　埃德加·斯诺（1905-1972），美国新闻记者。出生在密苏里州堪萨斯市，年轻时当过农民、铁路工人和印刷学徒。大学毕业以后，他开始从事新闻工作，在堪萨斯城的《星报》和纽约的《太阳报》上初露头角。往后他在开往外洋的货船上当了一名海员，历游中美洲，最后到了夏威夷，仍然为美国的一些报纸供稿。1928年，在中国大革命陷入低潮的时候，他来到了上海，担任《密勒氏评论报》的助理编辑，以后兼任纽约《太阳报》和伦敦《每日先驱报》的特约通讯员。1930年以后，他为采写新闻，访遍中国主要城市，包括东三省、内蒙古、台湾等地，以及日本、朝鲜等国。他在中国西南各省长时间奔波，徒步经过云南省西部，到达缅甸和印度，访问了甘地和其他印度革命领袖。1931年九一八事变爆发后，斯诺目睹了1932年的淞沪战争和1933年的热河战争。在这以后，他在北平燕京大学担任新闻系教授两年，同时学习中文。在这一时期，他认识了美国著名的进步新闻记者史沫特莱，还和鲁迅、宋庆龄以及一些中共地下党员有所接触。

　　1936年6月，在宋庆龄的联系与帮助下，斯诺与在上海行医的马海德医生冒着生命危险，经西安前往陕北苏区访问。在延安他和毛泽东进行了长谈，搜集了关于二万五千里长征的第一手资料。然后长途跋涉，到边区各地采访。次年写成驰名全球的杰作《红星照耀中国》（又名《西行漫记》）。抗日战争爆发后，斯诺担任英美报纸的驻华战地记者。1939年，他又一次到了延安，同毛泽东进行了谈话，并详细调查了根据地的政权组织等各方面的情况，又一次向全世界作了报道。1941年，他对皖南事变作了如实的报道，受到国民党反动派的打击，被迫离开中国。其主要著作有《远东前线》《被烧焦的大地》《为亚洲而战》《中国在抵抗》《复始之旅》《大河彼岸》《漫长的革命》等。

　　新中国成立后，斯诺曾先后三次来华进行访问。1970年10月，斯诺偕夫人一同访华，参加了我国国庆观礼，在天安门上受到毛泽东和周恩来的接见。毛泽东与他进行了谈话，对后来的中美两个大国的接近产生了重要影响。

　　斯诺于1972年2月在日内瓦病逝。按照其遗嘱，斯诺的一部分骨灰安葬在北京大学校园内一个小花园中。他在遗嘱中写道：“我爱中国，我愿在死后把我的一部分留在那里，就像我活着时那样。”美国记者埃德加·斯诺，是20世纪30年代采访陕北革命根据地的外国记者中的第一人。

　　事件背景

　　斯诺来到中国的几年里，耳闻到了许多关于“红色中国”的说法。1936年5月，斯诺到了上海宋庆龄的住所。宋庆龄接受了这位异国朋友的热切求助，通过设在外国友人艾黎处的秘密电台将他的愿望转达给了陕北。毛泽东作出决策，同意美国记者埃德加·斯诺访问延安作如实报道，并委托宋庆龄同时找一位高明的外国医生同来陕北，以改进根据地的医疗水平。回北平后约半月，埃德加·斯诺就收到了北平地下党徐冰送来的介绍信。1936年6月3日深夜，埃德加·斯诺登上了西去的火车，开始了他记者生涯中神秘的“红色中国”之行。按宋庆龄的叮嘱，斯诺到郑州下车，与美国同乡马海德医生会面，然后换乘直达西安的火车，到西安后入住南京招待所。

　　中共地下党员董健吾受宋庆龄委托，乘火车自上海赶赴西安，以宋庆龄给他的半张名片，与斯诺身上的半张拼对相符，接上了关系。随行的王牧师随即约见名为西北“剿总”副司令的张学良将军的秘书、实为中共派驻东北军内的联络员刘鼎，请刘鼎随即电告中共中央，外国客人已到西安，望尽快派人来西安接应。第二天，王牧师出现在西安金家巷1号张学良的公馆。他从上海出发时，宋庆龄就交代“此事可向汉卿求助”。随即他向张学良说明来意，转达了宋庆龄的话。两人商定，由少帅出具特别通行证，调拨一辆东北军内的“道奇”卡车，护送埃德加·斯诺和马海德医生北上，途经东北军的防区，直到国统区的最前沿城市肤施（即今延安）。

　　在接到刘鼎“外国友人已到西安”的电报后，毛泽东亲自指示对外联络局局长李克农，即派邓发尽快前往西安接应。邓发来到西安后，由王牧师领着见了埃德加·斯诺和马海德医生，转达了中共中央对他们的欢迎，并随即告知了他们要北去的路线，说明一路上应该怎样走。斯诺和马海德医生从西安出发，因有张学良签发的特别通行证护驾，又有刘鼎秘书陪同及邓发引路，一路畅通无阻，连例行的检查都被免去。第二天下午，到达国统区边缘的肤施城，住在一个东北军团长的家里，休息了一晚上。次日早上起床后，吃过饭，刘鼎把他们送出城门外，由事先安排好的骡夫将他们送到了红区边上的一个小村庄，由村庄里的贫农协会主席刘龙火接待他们，把他们安排到村公所休息。不一会儿，村里来了很多人，争相看外国友人，男女老幼七嘴八舌地问这问那，胆子大一些的人，随手摸着客人的照相机、手电筒、皮鞋等，对客人身着的咔叽布上衣的拉链赞不绝口。一位大婶兴高采烈地端来香喷喷的小米饭、炒鸡蛋、煮白菜和烤猪肉。斯诺他们吃过饭后，整理了随身携带的东西，在刘龙火指派的向导带领下，向陕北安塞县进发。在我中央红军通讯部队一班人护送下，他们一路安全到达中共中央临时所在地陕北保安县。当地军民与老百姓得知消息，倾巢而出欢迎新来的外国客人。除毛泽东等中央领导亲自接见外，中共中央还专门召开了“欢迎国际友人大会”，表示对埃德加·斯诺、马海德这两位国际友人的热情欢迎。埃德加·斯诺在大会上激动地说：“自己享受国宾般的待遇，一生中还是第一次，荣幸之至！”

　　此后，埃德加·斯诺开始了他“如哥伦布发现新大陆”的采访工作，随后写出了令世界震惊的名著，陕北红都采访录---《红星照耀中国》。在出版中译文本时，为防国统区查禁，以利发行传播，改名为《西行漫记》。从此后，斯诺的名字深深地印在了中国人民的心中。

　　报道原文

　　……

　　1936年6月，我听到了中国西北出现了使人惊讶的政治局面的消息。在西安府指挥“剿总”的张学良元帅，与共产党达成秘密的停战协议。一位朋友告诉我，在他的帮助下，有可能到陕北和甘肃省去旅行一次，当时红军主力正由全国各地向那里集中。

　　……

　　一天午夜，乘上了一列破旧不堪的火车，去“红色中国”。我离开北平，身上只带一封用密写墨水写的致中华苏维埃政府主席毛泽东的介绍信。这个人的头颅里装着共产主义运动的大脑，是蒋介石悬赏二十五万元银洋不论死活都要缉拿的人物。第二天早晨，我观察一下我的旅伴，看见对面坐着一个青年和一个面目端正，留着一绺花白胡子的老人。那个青年要回四川老家去。据说他家乡附近有土匪在活动。

　　“你是说红军吗？”

　　“哦，不，不是红军，虽然四川也有红军。我是说土匪。”

　　“可是红军不就是土匪吗？”我出于好奇心问他，“报纸上总是把他们称为赤匪或共匪的。”

　　“啊，可是你一定知道，报纸编辑不能不把他们称做土匪，因为南京命令他们这样做。”他解释说，“他们要是用共产党或革命者的称呼，那就证明他们自己也是共产党了。”

　　“但是在四川，大家害怕红军不是像害怕土匪一样吗？”

　　“有钱人是怕他们的。地主、做官的和收税的，都是怕的。可是农民并不怕他们。有时候他们还欢迎他们呢。”

　　那老人坐在那里留心地听着，却又显得并不在听的样子。

　　“你知道，”他接着说，“农民太无知了。他们以为红军说话是当真的。我父亲写信给我，说红军在四川取缔了高利贷和鸦片，重新分配土地。所以，你看，他们并不完全是土匪。他们有主义，这没有问题。但是他们是坏人。他们杀人太多了。”

　　这时，那花白胡子忽然抬起他那温和的脸孔，十分心平气和地说出一句惊人的话来：“杀得不够！”我们两人听了都不禁目瞪口呆地望着他。不巧，我得在那里换乘陇海路的车，因而不得不中断讨论。可是从那时起，我心里一直在纳闷，这位模样儒雅的老先生有什么确凿的证据来支持他那骇人听闻的观点呢。火车终于开进西安府新建的漂亮车站，我却整天都在纳闷这件事。

　　……

　　在旅馆外面有一辆挂着窗帘的汽车等候着我们，我看到车里坐着一位戴墨镜，身穿国民党军官服装的人。我们驱车前往汉朝的汉武帝“君临天下”的旧皇宫的金銮宝殿。这个国民党官员坐在汽车里一言不发。他取下墨镜，摘掉白帽，青铜色的脸上露出了恶作剧的笑容，你一眼就可以看出，他并不是个坐办公室的官僚，而是个常在户外活动的人。

　　他把脸凑近我，向我眨着眼。“瞧瞧我！”他低声说，好像一个有什么秘密的孩子一样高兴。

　　“瞧瞧我！瞧瞧我！你认出我来了吗？我以为你可能在什么地方见过我的照片。”他说，“我是邓发。”他的脑袋一仰，看着我对这个炸弹的反应。邓发？哦，邓发是中国共产党秘密警察的头子！邓发对目前这样的情况感到好玩。他看到我这个自告奋勇到“匪”区去的美国人感到很高兴。我要他的马吗？啊，他的马好极了，红色中国最好的马！我要他的照片和日记吗？他会带信到仍在苏区的妻子，把这一切都给我。他后来真的没有食言。

　　邓发是香港海员大罢工的一个领导人。他接着就成了共产党员，进了黄埔军校，参加了国民革命。1927年以后到江西参加了红军。“你不怕丢掉脑袋吗？”我们坐车回城时，我问他。“不比张学良更怕，”他笑道，“我同他住在一起。”

　　我们在黎明之前离开西安府，那一度是“金城汤池”的高大的木头城门在我们的军事通行证魔力前面霍地打了开来，拖着门上的链条铛铛作响。在半明半暗的晨光中，军用大卡车隆隆驶过飞机场，当时每天都有飞机从那个机场起飞，到红军防线上空去侦察和轰炸。在那条新修的汽车路上，沿途的罂粟摇摆着肿涨的脑袋，等待收割。新修的路面经过水冲车压，到处是深沟浅辙，因而我们那部载重六吨的卡车，有时也甚至无法通行。这一令人惊叹的黄土地带，雨量充分的时候异常肥沃，因为这种黄土提供了无穷无尽的、有几十英尺深的多孔表土层。地质学家认为，这种黄土是有机物质，是许多世纪以来被中亚细亚的大风从蒙古、从西方吹过来的。

　　我如愿以偿，安然通过最后一个岗哨，进入无人地带---我要是如实地把这一经历叙述出来，就可能给那些帮助我前去的国民党方面的人造成严重困难。现在我只消说，我的经历再次证明，在中国，只要照中国的方式去办，任何事情都可能办到。

　　……

　　周恩来是我穿过红军防线后遇见的第一个共产党重要领导人。他在延安以北的一个窑洞小村里指挥东路红军。我刚刚走进营房，一个身穿旧棉制服的瘦长的人出来见我，把他穿着布鞋的双脚一并，把手举到他那顶褪了色的红星帽檐边，表示敬礼。他用浓眉下面的一双乌黑的大眼睛细细地打量了我一番。他的脸上蓄着茂密的胡子，一笑就露出洁白的牙齿。

　　“哈啰，你想找什么人吗？”他说，“我是这里的指挥员。”他是用英语讲的。“我叫周恩来。”

　　“我接到报告，说你是一个可靠的新闻记者，对中国人民是友好的，并且说可以信任你会如实报道。”周恩来说。

　　“我们知道这一些就够了。你不是共产主义者，这对于我们是没有关系的。任何一个新闻记者要来苏区访问，我们都欢迎。不许新闻记者到苏区来的，不是我们，是国民党。你见到什么，都可以报道，我们要给你一切帮助考察苏区。”他告诉我，红军想要结束内战，与国民党联合抗日。这并不意味着放弃革命。他说这样做是推动革命。他声称：“抗日战争的第一天就是蒋介石走向末路的开始。”

　　第一次访问结束前，周恩来在他的手绘地图上动手替我起草旅程，并注明我在每个地方会见的人名和机构名称。这个旅程一共九十二天（步行和骑马），事后证明这是低估了。然后他送我出来，我在一队红军战士的陪同下，到保安访问三天，我在那里要会见毛泽东。

　　……

　　我到保安后不久，就见到了毛泽东，他是个面容瘦削，看上去很像林肯的人物，个子高出一般的中国人，背有些驼，一头浓密的黑发留得很长，双眼炯炯有神，鼻梁很高，颧骨突出。他有着中国农民的质朴纯真的性格，颇有幽默感，喜欢憨笑。甚至在说到自己的时候和苏维埃的缺点的时候也笑得厉害。他说话平易，生活俭朴。他把天真质朴的好奇品质同锐利的机智和老练的世故结合了起来。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第24章 红星照耀中国（又名《西行漫记》）(2)


　　毛泽东还是一个精通中国古文的有成就的学者，他博览群书，对哲学和历史有深入的研究，是一位优秀的演说家，记忆力异乎常人，专心致志的能力不同寻常，是一位有才能的著作家，个人习惯和外表落拓不羁，但是对于工作却事无巨细，一丝不苟。他精力过人，不知疲倦，是一个颇有天才的军事和政治战略家。许多日本人都认为他是中国现有的最有才干的战略家。

　　我搬进了一处崭新的泥坯砖房，毛泽东则住在离道路不远的山边窑洞里。窑洞只有一扇窗，窑洞的门通向一条由一名哨兵守卫的小巷。我很快熟悉了这里的日常起居生活。毛泽东经常邀请我去吃辣椒馒头，或者吃毛夫人用当地酸梅做的果子。

　　决不会有一个人可以做中国的“救星”，但是，不可否认，你觉得他的身上有一种掌握命运的力量。这种力量不是什么昙花一现的东西，而是一种实实在在的根本活力。你觉得这个人身上不论有什么异乎寻常的地方，都是产生于他对中国人民大众，特别是对农民的迫切要求所作的综合和表达，达到了不可思议的程度。假使他们的这些要求以及推动他们前进的运动是可以复兴中国的动力，那么，在这个极其富有历史性的意义上，毛泽东也许可能成为一个非常伟大的人物。

　　……

　　我常常在想毛泽东自己对于武力、暴力以及“杀人的必要性”等问题的责任感。他年轻的时候，就有强烈的自由主义和人道主义的倾向，从理想主义转到现实主义的过渡只是从哲学上开始的。虽然他出身农民，但在年轻的时候，他本人却不曾像许多共产党员那样受过地主的压迫；还有，马克思主义虽然是他思想的核心，但据我的推想，阶级仇恨对他来说大概基本上是他的哲学体系中的一种理性的产物，而不是本能的冲动。

　　他的身上似乎没有什么可以称为宗教感情的东西。从根本意义上说，他是一个人道主义者，他相信人类有能力解决人类的问题。因此我认为在涉及生死问题的共产主义运动中，他大概基本上起着一种节制的作用。

　　毛泽东的第二位夫人贺子珍在参加共产党之前是一位教员。她于1930年同毛泽东结婚。

　　贺子珍和毛泽东在江西有两个孩子，长征开始时把孩子留给当地红区农民抚养。战后再也没有找回。在陕西，贺子珍给毛泽东生了一个女儿。

　　毛泽东是在中国搞农民运动的过程中同贺子珍认识的。她起初是毛泽东的秘书，后来嫁给了他。她是个腼腆、不抛头露面的妇女，对毛泽东十分敬爱，而且照顾备至。

　　……

　　这里的生活或者你遇到的任何人，并非是冷酷无情的。他们观察世界就像学童们看足球比赛一样。有两个荷枪的士兵手拉着手在一条小巷里边走边唱，这种情形我们看起来很奇怪，但在这里却很平常。一到晚上，家家户户都歌声洋溢、笑语不断，并讲一些雅谑的幽默故事。红军们唱歌时农民也参加进来。

　　大多数士兵和军官都是未婚单身汉，或者是“离了婚”的---就是说，他们离开了自己的妻子和家庭。在我印象中，大多数“红军战士”仍旧是童男。我在红军中从未见过营妓或妓女。红军战士很尊重农村妇女和姑娘，看来农民们对红军风纪的印象很好。我从未听到强奸和辱骂农村妇女的案件。曾当过国民党将领第一方面军司令员的彭德怀有一次对我提到，红军绝大多数青年都能吃苦耐劳。这也就使得终身女伴问题不至于尖锐化。彭德怀由1928年领导国民党军队起义，参加红军之后就一直没见过自己的妻子。

　　我从来没见过袭击老年和青年妇女的事情，她们在这里的行动完全自由。她们把士兵们看做自己的朋友和保卫者，常常给红军做饭。我见过年轻漂亮的姑娘们高高兴兴地坐在风箱后面，拉动这种老式工具，替炊事班鼓风，连续拉一个多小时，而且一边干活，一边有说有笑。

　　中华苏维埃政府在保安重新建立了它的大学。大学里有四部分，每一部分约有二百多名学生。这里是第一部正在听报告。我问一个青年战士，“吃不到馒头和土豆，净吃小米，苦不苦啊？”“不，这算不上吃苦，”他回答，“如果没有米，我们就吃馒头；没有馒头，我们就吃小米；没有小米，我们就吃玉米；没有玉米，我们就吃土豆；没有土豆，我们就吃卷心菜；没有卷心菜，我们就喝热水；没有热水，我们就喝冷水。如果一点水也没有，那就怎么样呢？是的，这才叫苦哪！”

　　红军的武器产量很有限；他们的敌人是供应武器的主要来源。多年来红军把国民党军队称做他们的“弹药运输大队”。他们百分之八十的枪支和百分之七十的弹药要从敌军那里缴获。我曾见过，正规军（与地方游击队有区别）主要装备着英国、捷克、德国和美国制造的机枪、步枪、自动步枪、毛瑟枪、山地加农炮等等原来卖给南京政府的大量武器。至于红军弹药的来源问题，蒋介石公开承认其中大多数是从战败的政府军手里夺取的。

　　在拥挤不堪的街道两边，有几十个席棚和店铺。标有镰刀斧头的和写着“中国人民抗日红军”的红旗到处飘扬。还挂着一些用英文和中文写着：“欢迎美国新闻记者访问苏维埃中国！”“打倒日本帝国主义！”和“中国革命万岁！”的旗帜。

　　街道的尽头有一群人在迎候着，其中包括住在保安的大部分政治局委员。

　　这是我有生以来第一次受到一个政府的全体内阁成员的欢迎，也是第一次受到的倾城出动的欢迎。如果人们邀请我随便讲一讲话，恐怕我都讲不出来了。隆重热情的接待，在这个山峦卫护下的遥远内陆小城市中的奇异经历，以及庄严肃穆的军乐，振奋人心的曲调，这一切使我为之倾倒。

　　红军干部欢迎美国记者。中国共产党的军队称“战士”而不称“兵”。他们不使用“将军”这个字眼而使用“指挥员”。军官士兵都不拿薪金。

　　“精神好，思想好，身体好”是红军的一句口号。中国基督教青年会在普及跳高和其他体育锻炼项目上做过不少工作。如果你说共产党的体育锻炼活动是从基督教青年会那里学来的，他们会感到沮丧。但是，在体育方面，红军可能是中国最精锐的部队。

　　这几个红军大学的学员，听了摄影记者说到从来不知道还有一种土匪网球选手的时候，他们不禁笑了起来。这些年轻人以“革命者”自居，并把“土匪”这个词儿回赠给蒋介石。

　　……

　　他们都是来自中国各地的十二岁至十七岁的少年。其中有许多人熬过了由南方出发的艰苦长征。他们当通信员、勤务员、号手、侦察员、无线电报务员、挑水员、宣传员、演员、马夫、护士、秘书，甚至教员。有一次我看见一个小伙子，他站在一张大地图前面，给新兵讲世界地理。他们自称每天洗脸洗手三次，可是他们总是那么肮脏，经常淌着鼻涕，常常用袖子去揩，还咧着嘴笑。他们吃得饱，每人有一条毯子，一套制服和一顶帽檐已破的红军帽。他们是最忠实、最乐观的红军战士，体现了这支军队的精神：青春的精力无穷无尽、川流不息，振兴中华的希望无穷。他们的简单课本中讲述江西苏维埃革命和革命的目的，讲述马克思、列宁和斯大林，讲述帝国主义和中国，讲述日本侵略满洲和南京的御敌失败。最年幼的是一个八岁的孩子，他正在朗读一篇课文，这篇课文讲的是全世界的青年必须联合起来，在社会主义革命中解放被压迫的阶级。讲课的地方是在一个离铁路二百多英里、乘汽车需三四天才能到达的山村里，在这里从来没有人见过帝国主义者或资本家。

　　“什么是资本家？”我问其中的一个孩子。他回答：“资本家是让别人耕他的田，他自己不劳动的人。”

　　我又问一个孩子：“什么是共产党？”他立刻回答：“共产党是帮助红军打日本，打白军的人。”

　　“就这么一些吗？”

　　“他还帮助打地主和资本家。”“这里还有地主吗？”

　　“没有地主了。他们全都逃掉了，要不就是被杀掉了。”“谁杀的？”

　　“红军呗！”

　　我坐在交通局一个部门吃饭。我吃得多，但是像往常一样，没有什么饮料，只有热水，水烫得很。食物由两名面部表情淡漠的小伙子端上来。他们穿着尺码过大，不合身的制服，长的红军帽檐垂下来挡住了他们眼睛。我喊住一个从身边经过的小伙子。“喂！给我一点凉水。”这年轻人根本没理我。我再喊另外一个，结果也是一样。这当儿李克农笑了起来。他拉了拉我衣袖。“你可以喊他‘小鬼’，”他建议，“或者叫他‘同志’，但你就是不能喊他‘喂’。这些小伙子是少年先锋队员，他们在这里工作，因为他们是革命者，是志愿帮助我们的。他们是未来的红军战士。”

　　这工夫凉白开水送来了。“谢谢你，”我抱歉地说，“---同志！”少年先锋队员大胆地望着我。“没关系，”他说，“这点事情，不必谢同志啦！”

　　……

　　在往甘肃边界和前线行进途中，我曾停留在农民的简陋茅舍中，睡他们的土炕，同他们吃饭聊天。有些农民听说我是“外宾”，谢绝我付食宿费用。记得有一位缠足农妇，喂养着五六只鸡，她非要给我杀一只鸡吃不可。“不能让一个洋鬼子告诉外边的人，说咱们红军不懂得见面礼。”这话是我暗中听到她对我的一位同伴说的。

　　红军一方面军的八个“师”，由宁夏的长城至甘肃的固源和平凉，排成了一道防线。第一军团的先头部队向南和向西转移，为率领二方面军和四方面军由西康和四川突破甘肃南部的南京军队封锁线的朱德扫清道路。宁夏东南部的回民古城预旺堡，是一方面军总部的驻扎地，我在这里找到了它的参谋部和司令员彭德怀。

　　……

　　20世纪30年代的陕北是一个破坏得十分严重的地方，令人惊讶的是，时常发现人们住在它的缝隙当中。土壤看样子已经破坏，地形完全不适于耕作：其中十分之九是坡地和冲蚀地，溪谷十分狭窄，甚至这里能够提供给地主的土地，拿我们的标准来衡量，还够不上穷苦的生活。大多数人和农民一样都是目不识丁的文盲。这个地方比美国的俄克拉荷马州的灰壤盆地或者得克萨斯州的贫瘠土地更差一筹。这里树木稀少，除了夏汛和冬雪以外，气候非常干燥。它的宝贵财富就是那对人们健康有益的干燥气候。这也许就是那些穷人们在苍蝇与老鼠侵扰的破旧窑洞中得以苟活下来的唯一原因（这里淋巴腺鼠疫常常流行）。在陡峭达三十度的山坡上刨坑种植的杂粮谷物，每英亩土地若能收获三四蒲式耳，就算幸运了。

　　纵马登上崎岖的山顶，看到下面苍翠山谷中保安的一片古老城墙，确实使人觉得十分意外。在秦朝和唐朝时候，保安曾是抵御游牧民族入侵的边防要塞。至今人们犹可在一条狭小的隘口两旁，看到堡垒残迹。当年蒙古人的侵略大军，就是通过这条隘口大举侵入这个山谷里来的。保安还有一座内城，从前驻扎过边防军。最近经过红军修缮的一道高大的用作防御的砖墙，围绕着约莫一英里见方的地方，就是现在保安城所在。

　　……

　　报道评析

　　真实性记录，传奇性再现

　　这是一篇文笔优美的纪实性很强的报道。作者真实记录了自1936年6月至10月在我国西北革命根据地（以延安为中心的陕甘宁边区）进行实地采访的所见所闻，向全世界真实报道了中国和中国工农红军以及许多红军领袖、红军将领的情况。毛泽东和周恩来等是斯诺笔下最具代表性的人物形象。

　　这篇报道之所以取得成功在于传奇性再现了中国革命历史。斯诺本人进入红区的历险已是一波三折，更不要说红军长征时的惊险万分、红军将领的澎湃人生了。文中，斯诺一一写来，真是扣人心弦，让读者大气也不敢出，在70年后仍能毫不费力地带领读者回到历史的现场。

　　历史的真实还在于报道突出的人文关怀性。如果仅有情节与文字的魅力，这一报道充其量只是一篇“历险记”，不成其为现在的《西行漫记》。事实上，《西行漫记》挟带着对中国状况的深沉关注，又包裹着对中国命运的深刻思考。

　　在报道的开篇，斯诺即以“一些未获解答的问题”为题，一连写下了79个问号，成为新闻史上的一个奇观：中国共产党人究竟是什么样的人？红军是“文匪”领导的流寇，还是一批自觉的争取民族独立的马克思主义者？中国共产党人对世界有什么了解？他们和农民关系如何？怎样组织生产？如何娱乐？……正是一个接着一个的疑问，排山倒海般压迫着作者的心灵，一边寻访，一边探索，一边解答。于是，我们从书中看到斯诺无时不有、无处不在的思考和剖析：从“红军剧社的演出是艺术还是宣传”到“苏区扫盲教育为何卓有成效”，从“苏区的货币制度是怎样的”到“共产党的土地政策为何受到拥护”，甚至从“红军抗日的诚意究竟有多少”到“某位红军将领的革命意识的分析”。

　　他描绘了苏区军民的精神面貌，戳穿了关于“赤匪”的种种无稽之谈，解释了在中国西北角荒凉贫瘠的黄土高原上跃然升起的红星。更伟大的是，他显示了共产主义运动在古老中国发生、发展的现实性、必然性和合理性。

　　如果说历史教科书是一幅勾勒的写意画，那么《西行漫记》就是精笔细雕，活生生地描画出历史的本来面貌。

　　在世人面前，斯诺呈现了这样一种人与历史之间奇妙而非凡的关系---站在历史的门槛上时，他心中充盈的是强烈的时代责任感；而当走入历史现场时，他却能忘却自我，投入历史本身的丰富和灿烂中。

　　真正的新闻，是有灵魂的新闻，是有内涵的新闻，是能把握社会脉动的新闻，是能容纳时代风云的新闻，是可读又耐读、富有生命力的新闻。唯有如此，新闻才能进入历史。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第25章 中国的战歌——我的中国儿子


　　（美）艾格妮丝·史沫特莱

　　作者简介

　　艾格妮丝·史沫特莱（1892-1950），美国著名战地记者、作家，出生于美国密苏里州的奥斯古德，幼年家庭困难，从事过许多不同的工作，包括侍女、烟厂工人。十岁的时候随父母移居科罗拉多州。1910年，史沫特莱加入了印度工人党，该党争取在印度进行反对英国统治的独立武装斗争。1916年到达纽约，为《号角》撰稿。1918年因声援印度独立运动而被捕入狱六个月。1919年起侨居柏林八年，继续从事印度解放运动，还曾在柏林与尼赫鲁会面。1928年完成自传《大地的女儿》。

　　1929年初，史沫特莱作为《法兰克福日报》的记者途经苏联来到中国，在上海，她认识了鲁迅、郭沫若等文化名人，并协助宋庆龄处理了一些文秘工作。希特勒上台后，她改为担任英国《曼彻斯特卫报》驻中国记者，每周发回两篇报道。撰文报道江西的革命斗争、西安事变等，写出了《国民党反动的五年》《中国人的命运》《中国红军在前进》等文章，将皖南事变的消息发表在《纽约时报》上。1937年，受中国共产党邀请，前往延安，与毛泽东、朱德、彭德怀、左权、贺龙、陈赓、萧克、陆定一、丁玲等人会面，并担任八路军总部随军外国记者一职。

　　1938年1月，她从山西来到武汉同美国大使、南斯拉夫卫生专家等人商谈筹办中国红十字救助总队。此后，她便在中国红十字会军医部开展工作。她还说服日内瓦国际红十字会供应中国军队部分急需药品。

　　为解决中国军医缺乏的问题，史沫特莱积极号召外国医务志愿者来中国，著名加拿大医生诺尔曼·白求恩与理查德·布朗、印度著名外科医生柯棣华等受到她的影响来中国参与支援。在武汉的十个月，她通过在前线的经历完成了《中国在反击》一书。1938年10月中旬，随中国红十字会医疗救护队退至长沙。1940年9月去香港养病。1941年5月回到美国，回国后，为中国募集救济战争灾难的捐款，并为朱德作传《伟大的道路：朱德的生平和时代》，该书于1956年作者逝世后出版，1979年三联书店出版中译本。这本著作和斯诺的《西行漫记》同是向西方人介绍中国革命的经典著作。

　　20世纪40年代中期，史沫特莱移居纽约，1949年在麦卡锡主义的反共潮流中被认为是苏联间谍，1949年流亡英国。1950年5月6日，史沫特莱因病不治在伦敦逝世。1951年5月6日，在她逝世一周年时，骨灰安葬于北京八宝山革命公墓，朱德亲题：“中国人民之友美国革命作家艾格妮丝·史沫特莱女士之墓”。

　　事件背景

　　史沫特莱在抗战爆发前及抗战过程中亲自采访了中国的许多地方，真实地记录下许多人和物。

　　1937年1月13日，中共中央随红军总部进驻延安。同月底，史沫特莱就以《法兰克福日报》记者身份，到延安作为期七个多月的采访。她是继埃德加·斯诺到中国革命队伍里采访的第二位记者，因事先通过宋庆龄、斯诺的介绍，所以受到特别的重视。来到延安的当天晚上，史沫特莱就先后见到了她心目中的英雄朱德和毛泽东。次日，中国文艺协会和新中华报社联合集会，热烈欢迎史沫特莱的到访。这支年轻的革命队伍，一直盛行的娱乐节目是集体唱歌和相互“拉歌”。史沫特莱不擅长唱歌，却能跳舞。她后来回忆，“在延安召开的一次高级军事干部会议期间，我试着教他们一些人如何跳舞，他们勤奋好学，每事必问，不怕丢面子。朱德同我破除迷信，揭开了交际舞的场面。周恩来接着也跳了起来，不过他跳舞像一个人在演算一道数学习题似的。彭德怀喜欢作壁上观，但不肯下来跳一次舞。贺龙在青砖铺的地上随音乐旋律一起欢跳，他是身上唯一有节奏感的舞师。”中国人的待客之道，是不仅给客人特别的欢迎，而且还为客人提供特别的宽容与理解。带有部分印第安血统，天生具有叛逆性格的史沫特莱，时年45岁，曾经游历过大半个世界，饱尝了生活的磨难。但苦难并没有磨灭她拥抱生活的热情，更没有消损她的正义感。她对朱德的第一印象是，“他有50多岁了，相貌和蔼可亲，额角布满皱纹。他看起来确像红军之父。他满面春风，连连对我说欢迎，并向我伸出了双手；我用双臂抱住他的脖子，在他的脸颊左右亲了一下。”然后，她在这个结实的人物旁边走来走去，直爽地说：“让我好好瞧瞧你！”

　　（史沫特莱《中国的战歌》）在延安，甚至在中国革命队伍里，这种见面礼是从来没有过的。因为在男女授受不亲的国度里，握手在当时已经是非常革命的举止了。所以，这两个响亮的热吻，在当时和以后的许多文章里，都被说成是史沫特莱抱住朱德的脸狠狠地“啃”了两口。但是，此时此地，对待这样的客人，不是客随主便，而是主随客便。

　　正是这样一位自称“大地的女儿”的史沫特莱，不仅在延安采访写作，联系促成白求恩大夫的援华，而且还倡导组织了灭鼠运动、节育运动以及名噪一时的交际舞潮流。

　　史沫特莱和安娥对新四军豫鄂挺进纵队和鄂中革命根据地的报道，不只留在了她们作品里，更留在了挺进纵队的老战士们的心中，留在了中国人民抗日战争的伟大史册里……

　　报道原文

　　我刚到新四军挺进纵队，就分配给我一个“小鬼”做我的勤务员。一位陪同我的女记者（即安娥）也受到同样的待遇。

　　派给我的“小鬼”是大多数参军“小鬼”中的典型。他叫盛国华，虽然他说他有10岁或11岁---他自己也不清楚究竟是多大---但看起来可小得多。他以中国孩子特有的聪明告诉我，他长得小是因为他从来没有吃饱过，而且在他当“小叫花子”的时候曾经得过那么多病。他解释说那是很久以前，他还很小的时候，土匪曾抢劫了他在河南的贫穷的家庭，烧毁了房子，杀了他父亲，烧伤了他母亲，两个哥哥为了活命去当了兵。在这场灾难之后，他靠要饭来养活母亲和他自己。

　　他不记得自己当时有多大，他母亲让他拿着个碗站在有钱人家的门前。就这样，他蹒跚着走了出去，在一个大宅院前站了一整天，因为他不懂怎样哀哭求告或是在地下磕响头，所以没有任何人注意到他。直到天黑的时候，一个从大院里出来的人，问他为什么还不回家，国华告诉这个人说，他家的房子被烧了，父亲被杀了，母亲受伤了。他说他自己是个要饭的。这个人给了他几个铜板，打发了他。

　　当风雪交加的时候，女记者和我们的两个小勤务员经常整天待在我的房间里，因为在纵队里，我是少数几个能享用木炭火盆的人。像纵队的每个战士一样，两个孩子身上也长有虱子。有一天，我决定给他们灭虱子。当他们在屋子一角用一个小木桶洗澡的时候，我把火钳放在火炭上烧红，然后在他们潮湿的制服的内缝中熨烫。国华洗完澡，天真地裸着身体走过来，站在桌旁，看着我，又讲起他参加游击队以前的年月。

　　……

　　他说，从当“小叫花子”起，他就经常害病。他只能随便找个地方躺下来，直到觉得好一点为止。有时候还有人故意纵狗咬他。有一只狗咬过他的腿，留下一个长长的伤疤。

　　“我怕狗。”他又说，“我怕它们逮到我。”

　　在他的左面颊上有一块伤疤，但那是土匪烧掉他家房子时受的伤。

　　由于没有时间概念，国华不知道他要了几年饭。他曾小心地去看“阔孩子们”上学，但他们却扔石头打他。他也很想读书，但他发现不可能，因为他穷。他看到碎纸片上的一些文字，就在地上模仿，从而学会写一些简单的东西，像“一、二、三”，但是再往后的数字就太难了。当他请人们教他写自己的名字的时候，他们笑他，并且问他，一个要饭的孩子干吗要学写字。只是在参加游击队以后，他才学会了写自己的名字。大约在他六岁的时候，他的母亲请了一个小地主做保，叫他去给一个大地主当放牛娃。这个地主每年给他八角钱，管吃，管住，还偶尔给几件地主儿子不要了的衣裤。每逢新年发给他工资时，这孩子就把八角钱交给他的母亲。她就买成布，给他做一双冬天穿的鞋。

　　对国华来说，部队就是一切，就是他的耶稣基督。他把学会的一切都归功于部队。但他表示他参军时间不长---至今只有一年---为此，仍有很多的东西要学。听着他说话，看着他那忧郁的小脸朝上望着我，女记者低声感叹道：“这是什么样的生活呀！”

　　我们问他怎么参加的游击队。他说，有一次地主派他到平汉线上的确山去，他在路上停下来看行军路过的军队。忽然，他看见队伍里有他的一个哥哥，但这是他的“坏哥哥”。他解释说，那个“好哥哥”在战争开始的时候，在卢沟桥战斗中牺牲了。他的“坏哥哥”和他交谈了一会儿，却没有给他和妈妈一文钱，反而叫他傻瓜，干一年才拿八角钱的活，还劝他去找一个挣钱多的活儿干。

　　国华从士兵们的谈话中，听到有关八路军的情况。那是一支好军队，是穷人的军队。……国华渴求找到这支“穷人的队伍”。

　　以后不久，他偶然遇到一个穿着破军装的，满脸胡子的老兵……这个老兵叫王老汉（原注：王老汉，即王国华，时任中共豫南特委书记）……于是，国华跟他进了山。从此他就当了勤务员。

　　女记者经常和两个小孩子在一起，帮助他们学习。

　　不久，我得到一个机会跟一个排的骑兵到汉口西北湖区的一个野战团队去。女记者决定和我一起去。我们两个都感到带着“小鬼”去太危险。

　　……

　　当我告诉国华我要离开的时候，他好像在强忍着没有哭出来。我也受不了，就给纵队司令员写信要求他批准这孩子跟我一起去。

　　司令员说，既然我真的这样盼望，国华当然可以和我一起去了。

　　最后，当我决定要离开挺进纵队的时候……我决定收养国华做我的儿子---假使纵队和他自己愿意的话。

　　……

　　据我所知，在中国西部，一个美国培养出来的儿童教育学教授建立了一所学校，特别注重科学。孩子们过着简朴的生活，自己的事全得自己做，花不了多少钱就可以使孩子们吃饱穿暖。……我自己还想得很远，甚至想到将来我也许可以送国华到外国去学习先进的科学知识，但我自己的生活又是如此不稳定又没有保障，我敢于实施这样的计划吗？

　　于是我去找了李先念。

　　……

　　李先念说：好，只要这孩子自己同意的话，你想领养他，是可以的。

　　然而国华对这件事情非常认真，他问我有关中国西部的那所学校，又说他害怕富人家的子弟。他解释说，他是属于部队的。

　　……

　　第二天他和另外一个勤务员一起来了，把他的决定告诉了我。

　　“我想所有的战士都必须留在前线，”他说，“在取得最后胜利后，你可以收养我。”

　　我们动摇不了他。

　　但在离开湖区之前，我为我的“儿子”安排好去参加“挺进纵队孩子剧团”。

　　把我们载出湖区的小船从岸边撑开的时候，我最后一次看到了国华。他和另外两个孩子蹲在岸边，在湖水里洗衣服。他向我喊着，挥手告别，然后一动不动地站在那儿，目送着小船消失在迷雾之中。

　　报道评析

　　耳闻目睹，情真意实

　　《中国的战歌》真实地记录了史沫特莱在中国所经历的、所看到的、所听到的事情。

　　这篇报道属于软得不能再软的报道，是史沫特莱在新四军抗日根据地的见闻之一小段，非常日常生活化，有些像是一种个人感情变化的倾吐，但你在品读这属于个人的情愫之时，在理解这其中的细腻之后，会有种强烈的冲动，想了解20世纪30年代抗日战争时期的中国，了解那个时期生活在抗日根据地的人民与战士的日常状况。作者与中国“儿子”的感情深刻地掺杂在事件的描述中，生活细节也许是微小的，但它所折射的社会关系却是巨大的。这篇报道再次引起人们的共鸣，引起人们对20世纪30年代末抗日根据地生活的回忆。在当时战争气氛很紧张、敌我对比很鲜明的时候，而抗日队伍中却充满乐观的情绪，反倒像有清澈的泉水流入心间，这种感情是美好而难以忘怀的。

　　显然，这篇报道采用的是“白描”写法。要写出现场感强的战地新闻，白描是一种比较好的方式。“白描”，亦称“白画”，是中国传统技法之一，指的是不用颜色，不加藻饰，只以“黑线”勾勒画的“轮廓”的一种画法，文章的“白描”借用其意，指的是一种不设喻，少修饰，以叙代描的描写手法。新闻写作中的白描，是越来越重要的艺术技巧。这是因为，人对客观世界的认识过程总是从感觉开始，感觉是认识的基础和来源，能引发思维中的表象活动，产生丰富的想象和联想。它在认识中所起的作用，不是其他认识形式所能代替的。所以，记者在向受众告知一件新闻事实的信息时，应当适当地有选择地展示新闻事实中的具体状貌。也就是以感性形式表现出事实中某些形象的可感的内容，使受众获得直觉的体验。白描的语言是一种艺术的语言。它要求我们在新闻写作时必须极节俭地遣词造句，杜绝那些并不具有表现力的雕琢和粉饰，要力求朴实明了，简练深刻，看了能立刻形成形象。新闻中的白描就是要在动词上下一番锤炼功夫，一是要准确，二是要传神，传神了更感到准确。与白描手法相联系的另一种表现方式是写视觉新闻。视觉新闻是指用形象化的手法来表现事物，取得视觉效果的新闻。把概念的表述诉诸于完美的具体形象，运用生动的画面，典型的细节来写新闻，能使报道的内容可见、可触、可感，让人看到所报道的事实的真面貌。

　　史沫特莱善于“白描”，描写准确、传神，笔触婉转、优美。的确，个人的生活只有融入到社会潮流中时，生命才能生动起来。对于一个地区、一个时代来说，如果没有生动的人和事，也就没有回想的必要了。

　　同时，史沫特莱这篇报道所表达的情感是真挚的。在那个战争的年代里，在那残酷无情的抗战中，史沫特莱不畏艰险的精神，温柔的天性，爱意的表达，是这篇报道不可多得的精神养料。如：“把我们载出湖区的小船从岸边撑开的时候，我最后一次看到了国华。他和另外两个孩子蹲在岸边，在湖水里洗衣服。他向我喊着，挥手告别，然后一动不动地站在那儿，目送着小船消失在迷雾之中。”文章好看，细节动人，这取决于史沫特莱敏锐的观察能力和相关的洞察力。在对她的中国“儿子”的塑造中，史沫特莱通过生活细节的生动描写，深刻地挖掘了那个小男孩的精神世界，体现了他善解人意的宽厚性格。他的表现完全是他的本性显露，没有任何伪装与做作。史沫特莱的语言除了准确外，还有一种张力。她所描述的人物与事件让人在头脑中挥之不去。
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第26章 汉口之战（节选）(1)


　　（中）伊斯雷尔·爱泼斯坦

　　作者简介

　　伊斯雷尔·爱泼斯坦（1915-2005），又名艾培，杰出的国际主义战士、国际著名记者、编辑。出身于波兰华沙一个坚信马克思主义的犹太人家庭，父母因积极参加革命斗争都曾被捕入狱和流放。1917年，他两岁时，随父母绕道日本来到中国，先后在哈尔滨、天津等地求学。他自幼耳闻目睹帝国主义列强横行霸道、侵占中国领土、肆意欺压中国人民的种种暴行，内心便渐渐孕育了同情中国的意念。15岁时任《京津泰晤士报》的英文编辑、记者，继而又挑起美国合众社记者的重担，目睹了北京“一二·九”学生爱国运动的激情，又和美国著名记者斯诺夫妇结为好友，最早拜读了斯诺走访陕北的杰作---《西行漫记》，更加向往中国的革命圣地---延安！七七事变后，中国人民抗日战争全面爆发，他在第一时间发稿，向全世界阐明根由，揭露事实真相。他冒着枪林弹雨奔赴各个战场，真实、生动地传播了中国军民顽强杀敌、血战台儿庄等激励士气的捷报。1938年，他在香港获得宋庆龄的信任，参加了由她创建的“保卫中国同盟”并主办期刊，继续对外宣传中国共产党坚持抗战、反对内战的英明决策，力争各国多方面的赞助和支援。他还把毛泽东的《论持久战》译成外文，畅销海内外。1944年，他突破重重封锁访问了红星闪耀的延安，走访了延安的机关、学校、驻军和农村，又东渡黄河访问了晋绥边区的方方面面，在汾阳近距离观看了民兵配合八路军四天三夜连克敌堡，烧毁机场、火车站的战斗，返回太原后，在古交关头村群众大会上他作了激情演讲。为把在解放区的见闻和观感尽快传播到全世界，他摆脱国统区的困扰到美国赶写文章。这期间，他又同夫人带领各界人士游行，反对美国干涉中国内政，还把《黄河大合唱》译成英文反复播唱。

　　1951年，他应周恩来总理、宋庆龄的邀请重返北京，任执行总编创办《中国建设》（现改名《今日中国》）杂志，并用多种语言销往100多个国家和地区，及时、全面地反映了新中国蒸蒸日上的崭新风貌。1957年，他入了中国国籍，稍后又加入了中国共产党，当选为中国人民政治协商会议第六届至第十届全国委员会常务委员，是中国外文局的资深专家，任《今日中国》杂志名誉总编辑，还担任着宋庆龄基金会、中国国际友人研究会副会长等职务。接连撰写出《人民战争》《中国未完成的革命》和自传《见证中国》等多部巨著。

　　事件背景

　　1938年夏秋，武汉是中日战争的焦点，围绕着武汉的攻守，中日双方统帅部进行了周密的军事部署。日本大本营陆军部攻占南京后就开始研究所谓“攻占汉口作战”。1938年5月徐州会战一结束，即决定于当年秋季进行“攻占汉口作战”。6月15日，日本御前会议正式决定进行“攻占汉口作战”。18日，大本营陆军部迅速下达“准备汉口作战”的命令，并确定“以初秋为期，攻占汉口”。日本大本营在制订进攻武汉计划的同时，即开始全面配置兵力。6月11日，国民党军施行“以水当兵”的计划，在黄河花园口决堤，豫南皖北5万多平方公里变为一片沼泽，黄泛区与淮河连成一片，使日军无法沿平汉线南下。因此，日军放弃以主力沿淮河西进大别山的计划，改为以主力沿长江两岸向武汉推进，另以一部由淮河以南西进，再翻越大别山，进攻汉口。“攻占汉口作战”的作战目标是攻占中国抗战中心武汉，并消灭中国军队主力。当日军全面准备“攻占汉口作战”的同时，中国军队也在积极作武汉保卫战的准备。

　　6月8日，日军第6师团占领舒城。6月11日，日本海军当局通告驻汉口各国领事，称溯江进攻武汉的作战已经开始。6月13日，日军波田支队占领安庆。同日，日军第6师团占领桐城，旋即又于17日占领潜山。安庆作战拉开了武汉会战的序幕……1938年10月，各路日军突破了国民党军的外围防线，逼近武汉。至10月24日，日军已对武汉形成了东、北、南三面包围的态势。与此同时，日本为了策应武汉会战，并切断中国同国际的联络，抽调第5、第18、第104师团以及第4飞行团组成第21军，与海军第5舰队协同，以主力4万余人，于10月12日在广东南海大亚湾登陆，很快于10月24日占领广州，切断了粤汉铁路。在这种情况下，武汉已经很难坚守，蒋介石在日记中这样写道：“此时武汉地位已失重要性，如勉強保持，则最后必失，不如决心自动放弃，保全若干力量，以为持久抗战与最后胜利之根基。”

　　10月16日，国民政府军事委员会根据武汉外围战斗的形势及日军于10月12日在广东南海大亚湾登陆的情况，决定放弃武汉，同时组织各部队有计划撤退：长江以北的主力撤至平汉路以西的汉水沿岸及大洪山区，廖磊的第21集团军留在大别山区，开展敌后游击战；薛岳的第1兵团仍于九江以南抗击敌人，并可视情况退往湖南；第2兵团依托幕阜山，掩护西面的粤汉铁路；罗卓英指挥武昌以南金牛方面的作战，掩护各军撤退，整个武汉城区只留卫戍部队一个旅（第185师第545旅）的正规军作象征性的抵抗。

　　10月24日，蒋介石正式下达放弃武汉的命令。24日晚，作为战时最高统帅的蒋介石和航空委员会秘书长的宋美龄乘飞机离开武昌飞往湖南衡阳。临行前，他下令：“将凡有可能被敌军利用之虞的设施均予以破坏！”这道“焦土抗战”的命令，使武汉整整燃烧了两天。中共中央驻武汉代表、国民政府军事委员会政治部副部长周恩来和《新华日报》也在这一天乘机飞离武汉。同时，武汉城内中国守军按计划开始撤离，至25日夜全部撤离市区。

　　10月25日晚10时许，日军先头部队第11军第6师第23联队率先进入汉口城区。26日凌晨5时，日军第11军波田支队从宾阳门突入武昌。27日午后，配属于波田支队的日军第15师团的第60联队占领汉阳。至此，中国军队保卫武汉的作战宣告结束，武汉三镇沦陷。

　　报道原文

　　汉口战役开始时，日军重新从开封出发沿陇海路向西推进。但是，1938年6月10日，开封至郑州之间的黄河堤岸决口，日军推进的平原地带变成一片沼泽。日军的一部分机械化装备被洪水吞没，整个陇海战役不得不停顿。日本的宣传喉舌吵吵嚷嚷了好久，悲叹决堤放水是“不人道的暴行”。的确是这样，洪水使他们改变了整个作战计划。

　　改变作战方案的工作很快就完成了。几天之内，主要战场就从黄河南岸转移到了长江流域。在那里，激战持续了四个月之久。

　　6月l3日，安徽省会安庆被日本登陆部队占领，这是自南京失守、芜湖在12月份沦陷以来长江流域第一个陷入敌手的大城市。安庆的防御力量薄弱，只有一些训练和装备都很差的军队驻扎那里。安庆距汉口以东200英里。

　　次周末，当北方的洪水明显地使战事无法进行时，日军调集了20艘运输舰、大批海军和装载着150架飞机的几艘航空母舰，从上海溯江北上，对汉口大举进攻。按照日本的计划，长江战役将由各个兵种配合进行，除海军外，10个陆军师沿这条大水道的北岸推进，登陆部队将部署在南岸的一些战略要地。这些部队构成日军进攻汉口的左翼，中路则从合肥到信阳沿着平汉路越过安徽省，右翼由于黄河洪水暂时动弹不得。左翼非常强大，有海军的支援，水上交通线确有保证，又很少天然障碍。中路则不然，它通过大别山，才能到达汉口。因此，左翼成了日军进攻的主力军。

　　中国军队部署在汉口以北大别山山麓和长江两岸。南岸的军队由陈诚将军统率。他当政治部主任时，我们曾在汉口见过他。南岸军队中，包括薛岳的广东军队和张发奎的军队。薛岳将军的军队在南岸的战斗中表现出色。张发奎曾经担任1927年革命中遐迩闻名的“铁军”的指挥官。长江北岸的军队由李宗仁将军统率，他从徐州撤退时受了轻伤，刚刚康复。这些军队基本上都是在津浦路作过战的那些军队---广西的精锐部队、汤恩伯领导的蒋介石嫡系部队和孙连仲将军的第2集团军，他们都在台儿庄大捷中立了功。

　　进攻的日军有大炮，并得到海军和空军的支援。他们还配备有化学武器，在长江两岸他们经常使用毒气。

　　中国军队大炮比敌人少得多。空军略胜于敌人，在打击日军方面发挥了积极有效的作用。化学武器和防毒装备，中国军队一点儿也没有，甚至连最简单的防毒面具都缺乏。

　　像在徐州战役中一样，日军这次战役的目的不是仅仅为了占领一个城市，而主要是为了吸引中国军队参加战斗，消灭其主力军，从而根除中国将来的打击力量，并使战争结束（这当然只是日本人的愿望）。

　　中国军队一开始就相信，战争的最后阶段将是装备精良的新的中国军队进行总反攻。他们打算使中国军队的骨干力量保存完好，只用部分机械化装备来保卫汉口，其余部分则保存在后方，以作为将来反攻时充足的打击力量的基础。当出现下述情况时，那就是反攻的最好时机：日军占领的地盘太大，兵力不足，游击队不时出击，难以防守，日军士气低落；东京国库空虚，大规模增援人力物力极为困难。

　　中国将士顽强地保卫汉口，发动许多局部的反攻，使敌人难以集中其机械化部队突破某一点。寸土不让，寸土必争。另一方面，将避免出现第二个上海，中国不会在战术上不利的情况下拿中国的整个军队作孤注一掷。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt。小＿说＿天堂



第27章 汉口之战（节选）(2)


　　激烈的战斗在长江北岸的太湖展开了。6月23日，像陇海段一样，这条战线也由于洪水泛滥而陷入瘫痪了。在一段时间内，好像中国的这两条大河将使日本最高统率部的作战计划流产。

　　然而，在这个季节异常高的长江水位，不但没有妨碍日军的行动，反而助了他们一臂之力。在正常的年份，这个时期水位低，只能行小船，大船要到秋初才能航行，可是，今年异常，江水特大，日本大军舰现在就可以朝汉口开去。海军一马当先，对九江以南的马当水闸发动总攻击，而大批陆军则在长江南岸的东流登陆，进攻马当陆上防线的堡垒和江岸炮台。

　　这是一个大好机会，中国空军向国人表明，它为什么保存实力，没有分散作战，去同时保卫汉口和广州。6月25日，它成功地袭击了集结在长江的日本军舰，迫使它们分散开，并炸得一些运输舰起火。6月26日，两艘日本军舰被击中，并击落几架日机。6月27日，据说又有三艘日本军舰被击沉。12架日机刚抵达安庆，还来不及加油，就被炸毁在地面。自由的中国，举国欢腾。

　　不幸的是，中国的空战取得了成功，可是陆地上的战绩不佳。不仅如此，还出现了旧军阀时代的老毛病。几年以前，这也许司空见惯，算不了什么，然而今天，在举国抗战的情况下，这件事却分外显眼。当日军进攻马当水闸的那天，负责战事的一个将军擅离职守，去九江寻欢作乐去了。敌人的袭击出其不意，中国方面群龙无首，无人指挥，不到一天时间，这个堡垒就失守了。虽然这位将军被枪决正法，但长江的防线却失了一个坚固的堡垒。

　　6月29日，日军舰队通过了马当水闸，原来这个水闸的防御工事非常脆弱。在马当以西打了几天，日军的登陆部队侵入湖口西南数英里。在这里，日军受阻，打了几乎一个月，遭受了严重伤亡，他们才到达九江。从九江沿南的铁路前进，遇到了更大的抵抗，整整两个月都未能突破。

　　中国空军再创上个月的战绩。在7月份的头三天，它击沉或击坏敌人航空母舰一艘、各种海军舰只10艘以上。中国前些年买来供保卫江河用的小型快速索尼克罗夫特鱼雷艇也发挥了很好的作用。据说，它们在九江附近击毁了日本的几艘炮艇。日军坚决加以否认，即使他们拖着被击坏的船体沿长江而下，人人有目共睹的时候，他们也不认账。

　　7月底在长江以南形成的战局，在8月份以及9月份以来实际上没有什么变化。在这些日月里，中国和国际舞台上的形势变化莫测。

　　由于必须调集更多的兵力来前方对付中国的激烈抵抗，日军惊讶地发现，他们不仅不能从华北和上海、南京地区抽调一兵一卒，而且实际上不得不从主要战场调人去对付整个占领区像野火一样发展起来的游击活动。早在台儿庄战役时，全国各地的游击队就在很大程度上延缓了敌人前进的速度。但是，同游击队现在为阻挠敌人对武汉的进攻而采取的有计划的行动比较起来，那简直是小巫见大巫了。

　　从内蒙古到广东沿海岛屿，所有的占领区都处在动荡不安之中。边区的游击队在八路军的大力支持下，利用敌人在华北的驻军大大削弱的机会，把他们的活动扩大到了北平和天津的大门口，并进而发展到冀东和东北。这一点，我们前已述及。在山西和河南，中国正规军仍然留下了28个师，他们利用敌人忙于长江战事的机会，收复了数十个城镇。在山东，石友三的一千名流动部队打进济南城，并坚守了几天。游击队短时间占领烟台时，美国远东舰队正停泊在那里，这使日本人很恼火。日军刚刚夺取的徐州，屡次受到韩德勤部队的威胁。韩德勤的部队以江苏东部为根据地，在敌占区的包围中形成了一块不可征服的飞地。在长江下游，以过去的红军游击队为主组成的新四军开始活动。在上海近郊，经常可以听到枪声。游击队在隔江与上海相望的浦东收复了许多城镇。8月13日，在上海战役一周年的时候，游击队竟把一面中国国旗升在日本军用机场的上空。南边的南澳岛，6月底才被日军占领，现在又被坚强的武装渔民夺了回来。日本人屠杀他们的伙伴，破坏他们的渔船渔网，强奸他们的女人，简直把他们气疯了。大陆的部队支援了渔民。日军花了一个月的时间，才重新控制该岛。

　　7月底，在“满洲国”与苏联交界的边境也开始发生“事件”。当欧洲由于西班牙和捷克的局面而呈一触即发之势的时候，以新任陆相板垣为首的日本军事集团决定“试探”一下苏联的战备情况。苏联无意在挑衅面前退让，便把军队和军舰从长江调往东北。但是，到8月中旬，一切复归平静。被赶出张鼓峰后，日本司令官在边界令人啼笑皆非地对路透社记者说，他们“感到骄傲的是，日本士兵竟能顶住俄国大炮那么猛烈的轰击”。日本皇军吃了败仗，仍可大言不惭地吹嘘一番，这倒是一件新鲜事儿。日本人的好奇心得到了满足，他们的威信丧失了大半，再也没有挑起新的“事件”的胃口了，便急忙撤退。他们在张鼓峰的失败，对整个罗马-柏林-东京轴心是一个震动。

　　德国明确表示，它不准备支持盟邦日本对苏联立即发动大规模战役。它又对东京施加压力，不让日本人在中国浪费更多的精力，而它自己则欺凌西方那些好对付的国家。

　　在7月和8月份，远东冲突的国际关系又突出起来。夏初，日本佯攻海南。伦敦和巴黎明确无误地警告日本，如果占领该岛，那将被认为是一个不友好的行动。法国采取了对抗措施，于7月3日占领了西沙群岛。日本表示强烈抗议，举行了海军示威，并夺取了东京湾的围洲岛。但法国态度强硬，于是日本人正式同意西沙群岛的事变，并退出围洲岛。这是发生在慕尼黑会议以前的事。英国和法国的言行被日本和中国认真对待。日本人是退让了。中国政府认为，日本由于害怕得罪西方列强而不会下令进攻华南，所以把广州的精锐部队调到了长江前线。8月16日，美国国务卿赫尔针对侵略国发表了强硬的讲话，重申美国的切身利益是确保国际法不再受到侵犯。这被认为是国际上对日本采取了进一步的强硬态度。

　　似乎是来自清朗的天，实则是出于克莱武登外交的浑浊之水，查尔斯国王的和谈之议又出现了。最初是在回答下院的一个问题时，巴特勒副外交大臣说，陛下政府将乐于承担在远东调停的任务。汉口普遍认为，英国大使敦促蒋介石用他手中掌握的一切兵力保卫这个城市，然而他在东京的同僚却与日本外相宇垣进行了高度友好的谈话。当英国议会讨论对中国的贷款时，这件事却被张伯伦和西蒙完全破坏了。

　　报道评析

　　严谨客观，见证中国

　　读了这篇报道就像见到了记者本人，叙述严谨而客观，语言朴实而智慧。

　　战地报道要从事件本身入手，用事实说话。战地记者中一直流传着这样一句座右铭：“如实报道是记者的天职，没有权利保持沉默。”爱泼斯坦就是这么做的：“进攻的日军有大炮，并得到海军和空军的支援。他们还配备有化学武器，在长江两岸他们经常使用毒气。”“中国军队大炮比敌人少得多。空军略胜于敌人，在打击日本军方面发挥了积极有效的作用。化学武器和防毒装备，中国军队一点儿也没有，甚至连最简单的防毒面具都缺乏。”如实地讲述了中日双方装备的悬殊，揭示了汉口之战中国军队失败的原因之一。同时，报道也如实的指出中国军队的不足：“不幸的是，中国的空战取得了成功，可是陆地上的战绩不佳。不仅如此，还出现了旧军阀时代的老毛病。几年以前，这也许司空见惯，算不了什么，然而今天，在举国抗战的情况下，这件事却分外显眼。当日军进攻马当水闸的那天，负责战事的一个将军擅离职守，去九江寻欢作乐去了。敌人的袭击出其不意，中国方面群龙无首，无人指挥，不到一天时间，这个堡垒就失守了。”直接指责国民党军队上层的腐败和玩忽职守。显然国民党军队的汉口之败与此不无关系。斯坦贝克说得好，战地记者天性“好奇、狂热”。他们常常扰得战地指挥官坐卧不安，他们都“会在新闻稿上玩些小花样”但“很可靠”，这就是他们的行为方式，它体现了新闻工作的一种规律，即努力冲击战时宣传和新闻检查的樊篱，拨开笼罩在战场之上的重重迷雾，去探究事实真相。而严厉的管束、无处不在的新闻控制、清一色的宣传腔势必定会消灭记者的自主性。因此，一个优秀的、想有所作为的战地记者应该要有好奇心，记者没有好奇心就不是记者。独家新闻除独家材料外，更主要的是靠独特的视野、视角的开掘，而不是靠垄断。

　　丰富的新闻报道经验与亲身经历整个战事是这篇报道取得成功的关键。

　　爱泼斯坦从15岁从事新闻工作直到89岁，具有丰富的对外传播经验，他经常问编辑记者，你们所写的文章、拍的照片给谁看，读者群体有何特点，他们对你的题目有无兴趣，对题目所涉及的内容他们知道多少，有无疑问，最想知道什么，然后再下笔。他自己也是如此身体力行，在写作这则报道之前，他进入现场，通过艰苦而扎实的采访获得了翔实的资料，而且研究了西方读者对中国问题的关注点。由于有着丰富的阅历，并经过深入的研究，于是他不仅如实报道了事件的发展变化，而且写战争不仅提到中国历史，还把中国的这段历史放到整个亚洲的背景下进行评析，思考深刻，见解独特。

　　作为一位严肃的作者，必须严谨、一丝不苟，告诉读者的每一件事、每一个细节都必须确切。这篇报道的最大特点是所有素材全部基于作者获取的第一手材料，正是基于这些丰富的感性认识，作者以流畅的笔调对事件进行了生动的、有血有肉的纪实报道，记录了许多的动人故事，还表现了作者开阔而深刻的视野。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第28章 缅北之战（节选）(1)


　　（美）黄仁宇

　　作者简介

　　黄仁宇（1918-2000），美国华裔历史学家、教授、战地记者。生于湖南长沙，1936年入天津南开大学电机工程系就读。抗日战争爆发后，先在长沙《抗日战报》工作，后进入国民党成都中央军校，1950年退伍。其后赴美攻读历史，获学士（1954）、硕士（1957）、博士（1964）学位。曾任哥伦比亚大学访问副教授（1967）及哈佛大学东亚研究所研究员（1970）。参与《明代名人传》及《剑桥中国史》的集体编写工作。他自14岁起就开始向报纸投稿，写作热忱自此从未间断。当时的《湖南日报》副刊曾连续登载他写的世界名人传记，每篇都有他自己手描的人物画像。抗战开始，黄仁宇受爱国热情的感召，毅然投笔从戎，奔赴抗日前线，成了一名战地记者。《缅北之战》就是他在这一期间的成果。战后他前往美国求学，以34岁的“高龄”从大学三年级读起，先念新闻系，后转至历史系，1954年大学毕业，其后又在该校继续读研究生，分别于1957年和1964年获得硕士和博士学位。随后为纽约州立大学纽普兹分校教授，63岁被解聘。

　　1981年，他的屡屡碰壁的《万历十五年》由耶鲁大学出版社出版发行，并由当时美国名作家厄卜代克在《纽约客》上撰写书评推荐；1982年和1983年该书获得美国国家书卷奖历史类好书两次提名；1984年，《万历十五年》中文版在北京出版。从此黄仁宇的著作一部接一部地出版，几乎每本都受到热烈追捧，作品普遍受到关注，从早期的英文论著，到后期的中文论著，都有不少学者撰写书评评介，以致一时“黄书走红”，有人开始筹办“黄学研究会”，并申请创办《黄学研究》学术丛刊。正由于此，有人认为黄仁宇是20世纪最后十多年间，在中国内地影响最大、名声最著的一名华裔历史学家和美国的退休教授。

　　事件背景

　　1941年12月8日，日军在偷袭珍珠港的同时，分兵进犯东南亚各国。12月15日，日军占领了缅甸最南端的城镇高东等地和三个机场。12月23日至25日，日军轰炸仰光。1942年2月，日军从泰国入缅，为了掩护驻缅英军撤往印度，英国向中国政府求援，力图挽救缅甸岌岌可危的形势。在美、英两国的建议下，1942年1月2日同盟国中国战区统帅部成立。从此，中国人民和东南亚各国人民组成了反法西斯统一战线。中国远征军是我国在第二次世界大战期间唯一一次派遣出国作战的军队，这次作战也是中国自甲午战争以后第一次援助他国作战。这次出兵，受到了缅甸人民的热烈欢迎。

　　中国远征军进入缅甸后，战局已十分危急。为打击日寇的嚣张气焰，远征军立即组织了东瓜战役，集中7个师的兵力，将敌55师围困在仰光北面的东瓜。3月19日战役打响，远征军第五军200师师长戴安澜将军采用“深筑高坑、坑道串通、广设埋伏、近距杀伤、利用夜间、短促突击”的战术，激战12天，消灭敌人5000多人，俘敌400多人。这就是有名的“东瓜大捷”。

　　然而因盟军指挥失策，协作不力，加之日军于1942年4月28日偷袭腊戍成功，切断了我方后路，16万盟军在不到两个月的时间内就由主动陷入被动，并上演了一出震撼世界的大悲剧---兵败“野人山”（克钦山）。在这场灾难性的国际大撤退中，中国远征军一个半月前出征时浩浩荡荡的10万之众，仅残剩4万多人。远征军撤退后，缅甸全境沦陷。

　　1943年11月，中、美、英三国首脑在开罗会晤，决定在中印缅战场反攻日军，夺回滇缅公路这条国际供给线，并重组远征军战区，第二次缅甸反攻开始。由陈诚任司令长官（不久卫立煌接任）节制第十一集团军（总司令宋希濂）、第二十集团军（总司令霍揆彰），共14个师，总兵力达16万余人。

　　中国驻印军6万人，也已早有准备，于同年10月从印度阿萨姆省出发，反攻缅北日军，形成了三面包围日军的有利态势。12月，中国驻印军在于邦打响了反攻缅北战役的第一仗。1944年3月，肃清了胡康河谷之敌，并攻入勐拱城。与此同时，滇西远征军于年初强渡怒江天险，进入高黎贡山地区，与驻印军对敌形成东西夹击的态势。8月底，中美盟军以伤亡5000多人的惨重代价，挫败了曾经在中国发动卢沟桥事变和参与南京大屠杀的日军“常胜师团”---第五十六师团。10月中旬，中美盟军南攻八莫，12月收复南坎。1945年1月27日，中国驻印军与滇西远征军在中缅边境的芒友会师。至此，缅北战役取得了胜利，接着挥师南下光复腊戍，重新开通了滇缅公路。

　　报道原文

　　……

　　那天，我去访问陈鸣人团长。陈团长正在第三营曾营长的指挥所内打电话。

　　这指挥所距火线差不多一英里，虽然摆在干沟里面，但是地面干燥，光线明朗；附近有许多圆叶树，中间也夹杂着一束束的竹林。

　　敌人的炮兵还在胡闹，有两发炮弹在公路左侧爆炸，尘土飞扬，桥壅里崩下来一片碎土。陈团长说：“你看，敌人的炮兵还这样的自在，你们的重炮快压制他们！”

　　无线电机专门和炮兵飞机联络。我们看不到飞机，但是听到树顶上的引擎响，它正在敌阵上空画8字。

　　一切环境是这么热闹，就在不讲话的时候，空中的电波也跑到无线电耳机里面，发出一阵阵沙沙声，并且敌人的几门炮，还在摇头摆尾地射击着，有几发炮弹落到步兵第一线。

　　我们知道陈团长很高兴。他说：“啊，今天炮兵倒非常卖力气，这样合作，倒是我作战以来的第一次。这种敌人，只要两翼一迂回，下面加压力……”但是曾营长接到第九连的电话，报告步兵准备好了，只要等炮击完了就可以开始攻击，团长不由得看看左腕上的手表：“喂，你们要快一点，一点只差五分了，到一点半之前我们要完成攻击准备射击。”

　　泰伯还是笑着，一面加紧工作，为了补助空中观测的不足，他要求步兵炮的观测员帮助他们：

　　“假使你们把敌人炮位的概要位置---最好是一两百码以内的位置告诉我们，则飞机上的人员比较有把握一点---而且要快一点。”

　　他的要求马上被接受了，曾营长打电话问前进观测所。

　　前进观测所和空中观测的结论一样：敌人的炮位在81郾2，184郾7，泰伯把红图钉钉在这一点坐标上，随即通知炮阵地。经过试射以后，地面和空中所报告的误差数还是很接近。指挥所里的人很高兴，认为今天敌人一定要倒霉。陈团长正在脱身上的毛背心，也不由得说：

　　“这样看来，我们的观测员还不错呀，别瞧他小孩子……”

　　效力射开始以后，曾营长到第一线去指挥。

　　缅北的晴意正浓，太阳晒得钢盔发烫，一阵热风，夹着灰沙吹在脸上。我们经过一个小曲折，下坡，又循着公路上坡，一座三合土的桥梁被敌人爆破了，我们从左侧小沟里绕过去。附近有一匹死马的尸体，这一带有一种怪臭，许多苍蝇遇着有人时候，扇动着翅膀逃散，发出一片嗡嗡的声音，怪臭随着声音更浓厚了。

　　我们的炮兵阵地发了狂，各式炮弹像蝗虫样的飞满天空，这时候敌人的阵地成了维苏威火山。但是敌人的炮弹也还继续不断地落在我们站满兵的第一线。

　　在这段弹道下走着并不很坏，许多灌木欣欣向荣，对着滚滚硝烟，大有不在乎之感。这边一片空旷地，那边一座村落。回想去年这时候，我们还挤在大莱河畔的原始森林里，一片郁郁葱葱展不开；可是今天，我们已经能在这柏油路上来去。一年了，这一年看来很短，但是事实上也很长，光说沿着公路五百多英里，哪一段不是沾染着鲜血？公路左边一块水泥的字碑：

　　“腊戍---二十四英里；贵街---二十六英里”曾营长指着道标，很高兴地说：“到腊戍还有二十四英里。”

　　我知道他由拉家苏山地转战到这里，看到这样的标志，自然会充满着满腔快慰。

　　可是，敌人如果沿着公路抵抗，我们在这二十四英里之内还免不了奋力一战，结果免不了还有几个人要在这里死伤。也许报纸上只有一两行很简短的电讯很轻描淡写地叙述一下。而他们……我想：如果“他们”现在都活着，都还以一股热忱向这二十四英里迈进，并且，脑子里连这样不纯净的观念也没有……我再想：我一定要去看看“他们”。

　　传令兵打断了我的胡思乱想，他将我们引到左边树下：“就在这里。”里面是第九连吕连长（他是第三营副营长兼代连长）的指挥所，离火线还有一百多码。吕连长在向我们招呼：“快点进来，刚才炮弹片还掉在这附近。”进去之后，我发觉他们的工事没有掩盖，仔细一看，根本不是工事，不知道从前谁在这里掘开的一条深沟。这深沟里面蹲满了人，连第八连的潘连长也在内。

　　敌人的速射炮沿着公路来一个梯次射，我们坐着背包，躺靠在土沟的斜壁上听着炮弹一声声爆炸。

　　曾营长给第八连一个任务，从现地出发，沿着山麓，绕公路以东，截断八六线上的交通。潘连长用手指在地图上按一线痕：“就在这座小桥边，是不是？”

　　“对了，你们要注意公路南北的敌人同时向你们反扑---可能的时候你们就破坏敌人的炮兵阵地---你打算如何去做？”

　　潘连长的答复是非常肯定的：“先去一排，主力保持400码的距离。等那排人到公路上站稳之后其余的再上去。”

　　“那很好。到达之后，你派人回来引路，我给你们送弹药上来。炮弹和机枪弹。你还要什么不？”

　　“不要了。”说完了潘连长就带着他的传令兵走了。

　　深沟里面，大家屏息着听第九连火线排的进展。20分钟的炮击已经完了，马上步兵的近接战就要开始。

　　好，步兵接触了，首先打破静寂的是敌人的一架重机关枪，这家伙哒哒哒哒地连射了20发，然后接着是两颗枪榴弹爆炸，我们还躺在沟壁上，我们想象步兵班隔敌人最多不过两百码，我们的机关枪也在还击了，好家伙，他们每次只射击两发，相信今天的战斗虽不激烈，一定艰苦。

　　这时候，火线排由胡国钧排长率领着，胡排长负伤刚出院两天，抱着复仇泄恨的心情，指挥着他这一排人向那沙村突进。那沙村没有几间房子，但是这一段公路开阔得很，正前方有一座高地瞰制着公路。他们只好折转向左边灌木丛里前进。不料敌人也非常狡猾，他们把灌木丛的中心区烧完了，只剩着一座圆周，一到他们进入圆周里面就开始射击，侧防机关枪非常厉害。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第29章 缅北之战（节选）(2)


　　我跑出指挥所，卧倒在棱线附近，希望看到开阔地里的战斗。前方那座高地被破片和爆烟笼罩着，我觉得我替它命的名字不坏，虽然硝烟泥土对着晴光，色调不很鲜明，可是很像画片里的维苏威。左面被前面另一条棱线遮住了，只能大概判别灌木丛的位置，那边机关枪的旋律加快，还夹杂着几发三八式的步枪。看不到一个战斗兵，只有钢盔对着阳光一闪的时候，可以看到几个人在运动---那是几个不怕死的弹药手。

　　回到连部，我们接到胡排长的报告：敌人的侧防机关枪非常厉害，列兵王永泰阵亡，姚太周负伤，第六班的班长曾斌负伤，他们还要六o迫击炮弹，吕连长派人送上去了。

　　为什么敌人这样顽强？前面枪声又加紧，哒哒哒哒一阵才放松。我们的炮兵第二度猛烈射击，敌人的速射炮也加速还击，这种速射炮火声音和爆炸音连在一起，中间只有“唿---”一段很短的弹头波，听起来有如“空———咵！”我们的弟兄们都称之为空咵炮，我们的连部已经在空炮的弹巢里了。

　　吕连长刚打电话要两副担架上来，前面报告炮兵观测所又有一位弟兄负伤，送弹药的弟兄说，他连左脚踝骨后面一块都被打掉了，并且混乱之间偏偏多事：一位轻伤的弟兄自己下来，在小树林里迷了路，半天也不见下来；还有卫生队自己也有一位弟兄在后面公路上负伤。

　　等到姚太周和曾斌下来的时候，已经是3点10分，他们在前面等担架等了很久，但是旁边的人比他们伤得还重，担架都忙着，他们只好由送弹药的弟兄扶着到连部。

　　曾斌一进来嘴里就哼，他看着王永泰倒下去，他想把那支步枪捡回来，枪是捡回来了，但是他的左手掌也被敌弹打穿，一团血肉模糊，上面虽然用绷带绑着，血仍旧透过绷带淌在地上。一位弟兄帮他撕开重新敷一层止血粉，我走上去绑紧他的手腕。我觉得替他们尽了一点力，心里有说不出的快慰，但是他哭着嚷着要水喝，我们不能给他喝，吕连长把他的水壶拿过去了：“你要喝等开刀以后才能喝。”

　　姚太周的伤也相当重，一颗子弹在腰部以上由右向左打一个对穿。他没有哼，脸色也还保持着红润，人家把他垫着俯卧下去的时候，他痛得用力紧闭着他的眼睛，闭着了又慢慢睁开，一连闭了好几次，他额上的筋在颤动，到底担架再来了一次，把他们都接下去了。

　　胡排长的报告：敌人跑出工事向我们反扑，被我们打倒了好几个，前面冲锋枪在连放。

　　右翼搜兵的报告：绕着右边山地走，过五道水沟可以绕到村子里，但是村子里敌人多得很，敌人的战车已经发动了。

　　敌人还要来一次反扑？大家觉得很奇怪，但是没有一个人激动。曾营长叫第九连赶紧构筑工事，打电话叫第七连抽一排人上来，并且亲自到公路上去配备火箭筒。

　　我跟着他到公路，曾营长说：他的火箭排有三架战国的记录，所以我们对于敌人的破烂装甲兵，实在有充分的自信。最引人发笑的是：火箭排的班长一面掮着枪身进入阵地，一面还回过头来和连部的一个传令兵讨论交易，传令兵要班长买他的手表，他要二百五十盾，但是火箭排的班长只肯出五盾……到四点左右，敌人的战车还没有上来，我们相信不会来了。一方面快要入暮，曾营长准备要部队停止攻击，等候第八连的迂回奏效以后再干，我们同回到营指挥所，在隐蔽处对着灰风饱餐了一顿。只有陈团长始终乐观，他再和山上迂回的部队通一次无线电话，知道各队的进展顺利，他还是坚持着那套理论：“对付这种敌人，只要两翼迂回，正面加压力，敌人没有不退的，恐怕今晚敌人还要反扑，但是明天早上就准退……”泰伯少校在这里也很着急，他弄了半天，敌人的炮还在射击，他觉得很难为情。不过泰伯回去的时候陈团长还是很谦逊地向他致谢：“今天你们炮兵已经尽了最大的努力，我很感谢，只是步兵太惭愧了，进展很少……”泰伯笑着：“团长，我们明天再干。”

　　五点左右，坏消息来了：第八连潘连长的迂回部队和敌人的迂回部队遭遇，还伤了两个人，看样子敌人的企图还很积极。这时候，大家兴奋的心上不免投下一重暗影，一位悲观的军官在自言自语：“我晓得我们团里一定也要碰一次硬钉子，敌人一天打了四百多发炮弹，又是战车，还来迂回……”

　　第二天一早，我们开着指挥车再去拜访陈团长。

　　一到昨天的指挥所，使我们大吃一惊，团长和营长都不在，营部副官正在督促着兵夫收拾家具，有两辆车子已经驶向前面，我记得车子是不准再向前去的。

　　这时候副官已经看透了我的惊讶，他跑过来跟我打招呼，他说：“团长在前面，敌人已经退了。”

　　我简直不敢相信我的耳朵，我记着敌人还在迂回……“前进了好远呢？”

　　“部队到了二十一英里的地方，还没有和敌人接触……”

　　我把车子驶到前面断桥的位置，果然，工兵队正在维修破桥，下去步行了一段，在前面三百码的位置遇到了团长。我才知道昨晚和潘连长接触的是敌人的一个小队，潘连长带着后面的两排旋回展开，敌人都跑了。公路下面的敌人也稍稍费了一点气力，曾营长在清晨三点钟发动拂晓攻击，敌人才狼狈后退。我又知道左右各部队都有进展，团长的结论：“这种敌人，只要两翼一迂回，正面加压力……”他又说，“情况混乱危险的时候，往往也是打开局面的时候。”所以他始终自信。

　　我们跟着部队后面前进，前面一连四座桥，都给敌人爆破了，柏油路上，有两处埋着一排排的地雷（已经被搜索队挖出来了），还有一座桥下扔着三个地雷，连装雷的木匣还在。再前进一段，看到无处不是我们的炮弹残片，有大得像酒瓶的和小得像戒指的；有一片竹林，打得倒在一堆；在一处芦草边，就发现了四具尸体，陈团长说：“这样炮击他们到底吃不消……”

　　在半路上我们遇到泰伯少校，团长告诉他：部队已经推进了，炮兵阵地也推进到那沙村附近，现在我们还没有射击目标，部队还在行进。但是，在午后三时以前，你们空军在八o线以南能找到什么目标，比如敌人的炮兵进入阵地，你们尽管射击。

　　沿途各部队都在前进，通信兵连电话线都不够了，后面一个兵推着两卷线向前跑。

　　在芒里附近我们找到了曾营长，他领我们看敌人的炮阵地，四门山炮阵地附近都有弹痕，我们相信敌人的处境实在不堪设想。但是在一个掩蔽部内就有四十几发弹药筒，怪不得那天我们感到敌人的炮兵太猖狂了。

　　团长要曾营长先占领了那座瞰制公路的高山，免得被敌人利用。曾营长：“我已经派第七连去搜索去了，第九连我还是要他前进，到发现敌人为止。”

　　在我写完这几行的时候，陈团长的部队已经通过十五英里的路碑了，我想明天再去看看他。但是我一想到他那样充满着自信的语气说：“这种敌人---”不觉会心一笑。

　　……

　　报道评析

　　过往的硝烟，在场的历史

　　新闻与历史的最大区别在于，新闻讲求时效，失去了时效性的新闻就失去了新闻价值，失去了新闻价值的新闻似乎也就意味着失去了存在的价值。但从新闻历史观的眼光看，优秀的新闻虽然失去了新闻价值，但却有可能沉淀为“历史的初稿”，从而具有历史的价值与历史的“在场”，新闻历史观就是要站在历史的高度观照新闻，从新的角度挖掘新闻的历史价值，体会其“在场”的意义。

　　所谓“在场”就是现在正在这里存在的东西，或者说某物现在正在这里的存在。不是过去，不是将来，也不是那里，是此时此地的存在。亲在前线的黄仁宇不仅是战地记者，而且是一名历史学者，因此他能够既从新闻的视角，又从事件本身，通过新闻细节的生动再现，把读者带到现“场”，让读者在“场”中体会战争，透视事件，思考现实，体味其历史意义。

　　在这篇报道中，前四节从步兵接触之前的炮战开始，描写了战争的艰难。后两节展现了部队上下团结，自信的将士们最后在一天之内推进近十英里。以陈团长、曾营长、吕连长、胡排长、曾班长到列兵姚太周及友军的炮空联络军官泰伯等为线，表现这场艰难的战争。呼啸的炮火与欣欣向荣的灌木并在，希望与伤痛同场，历史与现实融化。其内插入的讨价还价交易商品的细节，让人深难忘记：“火箭排的班长一面掮着枪身进入阵地，一面还回过头来和连部的一个传令兵讨论交易，传令兵要班长买他的手表，他要二百五十盾，但是火箭排的班长只肯出五盾……”

　　在战事的胶着状态下，自信的官兵最终坚持到了最后的胜利。这一过程并不是一帆风顺。悲观的军官作如是想：“我晓得我们团里一定也要碰一次硬钉子，敌人一天打了四百多发炮弹，又是战车，还来迂回……”

　　但是陈团长始终乐观，他再和山上迂回的部队通了一次无线电话，知道各队的进展顺利，他还是坚持着那套理论：“对付这种敌人，只要两翼迂回，正面加压力，敌人没有不退的，恐怕今晚敌人还要反扑，但是明天早上就准退。”再一次挫折的时候，仍然坚信：“这种敌人，只要两翼一迂回，正面加压力……”他并且又解释：情况混乱危险的时候，往往也是打开局面的时候，所以他始终自信。最后是他们胜利---向前推进了近十英里。在作者写下了这些句子时：“但是我一想到他那样充满着自信的语气说：‘这种敌人---’不觉会心一笑。”心头笑的不只有作者，也有被带入这“场”中的读者。

　　在细节中展现的战事中的自信，不会仅仅只是过往的硝烟与战事，也是对整个民族命运的探历过程中的前瞻与预见。这段缅北的经历，与后来的其他事件一起成了作者“历史背景”，成了黄仁宇思考更广阔视野下中国问题的原点。这段经历对他影响很大，在事情过去近半个世纪后出版作品集《地北天南叙古今》时，那些往事仍然在目：“我曾在八莫附近看到一个阵亡的日兵，还如生前一样的坐在机关枪掩体之后，面上却黝黑地盖满了苍蝇；我曾在孟拱河畔看到被火焰放射器烧透过的阵地，还有几具直立在战壕内的尸体虽然脸上已烧得一团红黑，却仍然因为眼眶与下颌留下的痕迹而显示着最后一分钟吁天的情景；我也曾爬上被敌人四七平射炮射穿的战车，也真想不到，弹速如此之快，它们在一英寸半的装甲车上所戳的洞，竟像戳洞机在纸上所戳圆洞的完整，圆周全部光滑，内外的边缘也毫无多余的钢铁和裂痕。我不禁以手指循着一个圆洞的内壁旋转，想象着当时官兵被火化的光景，和装甲兵称他们的战车为‘铁棺材’之由来。”

　　穿越历史，一直“在场”。将现在从与过去和未来的关系中解放出来，将这里从与那里的关系中解放出来，使每一次现在这里的新闻事件都充分呈现自身的意义。战事就是战事，战事不只是战事。这就是作为战地记者和历史学家的黄仁宇“记录”给我们的启迪。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第30章 记者目击原子弹坠落长崎(1)


　　（美）威廉·伦纳德·劳伦斯

　　作者简介

　　威廉·伦纳德·劳伦斯（1888-1977），美国著名战地记者。生于立陶宛的萨兰泰，1905年移居美国，1913年加入美国籍。第一次世界大战期间在美军服役，战争结束后进入波士顿大学学习，1925年获波士顿大学法学学士学位。之后，1930年加入《纽约时报》，直至1964年1月退休。1964年至1965年期间担任纽约世界博览会科学顾问。

　　劳伦斯是第二次世界大战前后美国最杰出的科学和医学记者之一。这与《纽约时报》独具慧眼、重视科学报道有关。劳伦斯受聘成为《纽约时报》第一个每日专门采访科学新闻的记者。1939年1月31日，劳伦斯发表文章《铀原子可释放出巨大能量》，他以这一年的科学报道而获得了次年的普利策新闻报道奖。1945年4月，他被军方征调，7月16日在新墨西哥州沙漠中目击了第一颗原子弹试爆。同年8月9日，他搭乘携带原子弹的飞机轰炸日本长崎，写下了著名的空中目击记。9月26日至10月9日，他在《纽约时报》上发表连载文章，介绍原子弹的诞生和使用过程。几十年的光阴已使世界各地的人们熟悉了原子弹的威力，然而，威廉·伦纳德·劳伦斯这篇在长崎投掷原子弹时写的文章，仍使人们读后不禁噤若寒蝉。本文获1946年普利策新闻报道奖。

　　事件背景

　　1941年12月8日，日本联合舰队偷袭珍珠港，引发了太平洋战争，将美军直接卷入太平洋战场。中途岛海战，美国太平洋舰队司令尼米兹海军上将运筹帷幄，海军名将博斯恩普鲁斯中将亲率舰队出战，终于一举击败日本联合舰队，基本摧毁了其航母集群，从此扭转了太平洋战局。在大反攻中，美国陆海空三军吸取了瓜达卡拉尔岛两军呈胶着状态的攻防战造成了巨大损失的经验教训，正确地采用了蛙跳战术，跳过北进路上许多日军盘踞的岛屿，直接进攻便于战略补给，有战略价值的硫磺、塞班、琉球诸岛，避免打消耗战，避免旷日持久的诸岛争夺，并由此占有了战略主动，歼灭了日本海空军的几乎全部的有生力量。

　　但是，在蛙跳战术实施过程中，美军海军陆战队一师和其他部队，每攻克一岛，都要遭遇日本守军的顽强抵抗。美军从来没有遇到这样坚忍、疯狂、忠诚、勇敢，从士兵到妇女儿童都宁死不投降的军队和民族，蒙受了巨大的牺牲。尤其冲绳（琉球）一战，自1945年3月18日开始战略预备，美军集中三军兵力45郾2万人，而日军只有10万人。4月1日战役正式发动，至6月22日占领冲绳全岛，日军被全歼，美军伤亡也达7万余人。战败后的两万日军，驱使岛上数万妇女儿童跳海自尽。全军战至最后，很少有投降的。

　　在如此顽强的对手面前，美国三军困惑了，胆寒了。经过计算，如果占领日本本土，美军将遭遇日本军民的拼死抵抗。那将至少牺牲一百万优秀的子弟，才能踏上这片将无生灵存在的国土。美国朝野为之夙夜忧思，不知计从何出。刚刚接替病故的罗斯福担任总统的美国密西西比州庄园主杜鲁门犹豫了。美国是一个主张人生来平等，注重人权、个人自由和生命价值的民主国家。牺牲这样多的子弟，去占领远东一个法西斯国家，杜鲁门将在下届总统选举中被美国人民抛弃。但战争必须胜利，日本法西斯巢穴必须摧毁。只有寻找最合适的减少伤亡和损失的办法，才是解决问题的正途。

　　恰在这时，美国原子能委员会经过六年半的研究试验，制成的第一颗原子弹于1945年7月16日在新墨西哥州沙漠的阿拉莫戈多试爆成功。杜鲁门看到了解决问题的途径。经过与顾问班子和美国参谋长联席会议的反复磋商，为减少牺牲，加速结束战争，并让日本法西斯品尝原子弹的威力，以报珍珠港的一箭之仇，杜鲁门决定，授权军方，将已经制造完毕的另两颗原子弹“胖子”和“瘦子”投掷到日本上空，以威慑日本，摧毁其国民的精神意志，迫使其投降。但投掷时间和地点要精确选择：不能轰炸东京，避开人口密集地区和文化名城，还要对日本能构成威慑，造成其国民极大的精神压力，以摧毁其抵抗意志。选来选去，最后选定了位于本州岛南端的广岛和九州岛的海港城市长崎。

　　1945年8月9日，长崎正值酷暑。从清晨开始就数次发出警戒警报和空袭警报。当时，每天都有多次警报，市民习以为常并不恐慌。警报一经解除即恢复日常工作，街上排队买配给品，学校上课，医院也进行诊疗。

　　这天凌晨，载着原子弹的b-29轰炸机和b-29侦察机各一架由提尼安基地起飞，于上午9点50分到达第一个攻击目标小仓市上空。由于浓云覆盖，飞机盘旋10分钟后就飞向第二个目标长崎。日本第十六方面军司令部通过广播发出敌机入侵的警报。上午11点02分，历史上第二颗原子弹在长崎市上空爆炸。

　　据侦察机乘员记载，欲投原子弹时，长崎上空浓云密布，准备用雷达控制投弹，但投弹前片刻发现云层有裂隙，看到下面不是第一个轰炸目标---三菱重工业公司长崎造船厂，而是第二个目标---三菱重工业公司长崎兵器制造厂，立即用目视投下原子弹。飞机随即急转弯避开。此时为提尼安时间中午12点02分（日本时间上午11点02分）。

　　原子弹的爆炸震撼了日本列岛。在核子武器毁灭性的威力面前，日本法西斯觳觫了，于10日谋划投降。为了保存日本国脉，在苏联红军8日出兵中国东北后的一周，即8月15日，裕仁天皇颁布了投降诏令。第二次世界大战结束。

　　报道原文

　　我们正向日本国土飞去，即将对它进行轰炸。飞行小分队由三架经特殊设计的b-29型超级堡垒式轰炸机组成，其中两架未携炸弹。但是小分队的长机携有一颗原子弹，这是三天中投掷的第二颗，内装核物质具有相当于两万吨梯恩梯能量的爆炸力；若在条件更有利的情况下使用，其爆炸力可相当于四万吨梯恩梯的能量。

　　我们选择了好几个目标。其中之一是大工业和航运中心---长崎，它位于日本四大岛之一九州的西海岸。

　　这东西看起来挺漂亮，这个“玩意儿”。在它的设计上，耗费了上百万个小时的工作量，毫无疑问，它凝结了空前的人类智慧。

　　在核物质装进炸弹之前，我亲眼对它进行了观察。就原子物质本身来说，丝毫不带危险性。只是在核物质装进炸弹后，在某种特殊情况下，它的能量才会释放出来。而只要它把能量释放出一小部分---仅仅很小一部分也能造成世界上规模空前的爆炸。

　　午夜时分举行了一个简短的会议。每个目标都依次放在地图和航空照片上显示出来。全部过程的每一细节都进行了一遍预习---航行、高度、气候、紧急迫降点等，无所不有。海军在轰炸目标周围海域设置的战略点上备有潜艇和救生船只---杜波斯和苏伯杜波斯号---随时准备前来搭救可能在紧急情况下被迫降落的飞行员。

　　有护卫的卡车将我们送到装备库，领取这次任务所必备的特殊用品，包括降落伞、救生船、氧气面罩、铠装防弹衣和救生背心。

　　指挥这次任务的是25岁的空军少校查尔斯·斯韦尼。他驾驶的携带原子弹的长机叫“艺术大师”号。这种飞机的推进器不同一般地长，有四个桨片，其顶部像橘子状---机身上却标有“77”的字样。有人说，“77”是红头发兰奇（著名足球明星）踢球时运动服上的数字。

　　凌晨3点50分，机群起飞了，径直朝西北方向---日本直扑而去。天气预报说我们在飞行途中将遇到暴风雨，但到飞行目的地，也就是这次任务的高潮阶段，天将放晴。

　　起飞大约一小时后，暴风雨降临了。飞机在漆黑的夜空中时而下沉，时而抬起。但飞机的跃动幅度比起大型客机来要小多了。你感觉它是在“滑翔”而不是“颠簸”。

　　我注意到一道奇特的、令人恐怖的光亮从驾驶舱上方的小窗射了进来。透过黑暗，我看见一个奇怪的情景：旋转着的巨大推进器不知怎的变成了大的跳跃着的蓝色光焰。这种蓝色光焰既映照在飞机鼻顶的有机玻璃窗上，又在机翼顶端闪闪发光。我们宛若驾驭着燃烧的列车在无垠的太空中奔驰。

　　我不禁焦虑地联想到前方那架无影无踪的长机上的宝贝，它会不会有危险？大气中巨大的电压会不会引起它的爆炸？我对波克机长讲了自己的担心---他对此似乎毫不惊讶，继续镇静地驾驶---他很快安慰我：“这是飞机上的常见现象。我执行轰炸任务以来，见过这种蓝色光焰已有好多次了，人们管它叫圣·埃尔摩之火。”

　　我们终于渡过了黑暗，飞机直奔日本。飞机高度计显示出我们正处于1．7万英尺的高空。波克机长提醒我应随时手握氧气面罩以备紧急情况时使用。他解释说，万一飞机上的气压装置发生故障，或者机舱被地面高射炮打穿，氧气面罩都是有用的。

　　凌晨5点刚过，晨曦来临。吉里下士两眼紧盯窗外，举起双手对此表示欢迎。在此之前，下士一直在专心致志、一声不吭地听着耳机里的收音机报道。

　　“还是白天好，”他对我说着，“夜里关在机舱里我觉得怪害怕的。”“这儿离霍普斯顿可远了。”我不觉说道。

　　“是啊。”他一边回答我，一边忙着译一条消息密码。“你觉得这颗原子弹能结束战争吗？”他怀着希望地问道。

　　“这颗原子弹很可能会有用的，”我尽量使他放心，“如果这颗不行，下一颗或两颗肯定会奏效的。没有哪个国家能够长时间地抵挡住原子弹的威力。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt=小＿说[＿天.堂



第31章 记者目击原子弹坠落长崎(2)


　　到5点50分，外面天已大亮。我们的长机不见了，领航员戈德弗雷告诉我这是事先计划好的。机群将于9点10分在本州东南方的宇久岛上空会合。

　　置身于这无边无涯的太空，驰骋在云海之巅，我融化在无垠的沉思之中。发动机在身后吼叫，但与周围的茫茫太空相比，它的声音变得多么微不足道，顷刻间被吞没了。有时，空间也吞没了时间，人生活在永恒之中感到迫人的孤独，仿佛地球上的一切生命在一瞬间中都消失了，而你是唯一的幸存者，一个浪迹在无边无垠的宇宙中的孤独幸存者。

　　我的思路很快又回到眼前的这次任务上来。我们面前这白云滚滚的前方某处就是日本，是敌人的国土。从现在算起的四小时之内，它的一个城市---一个制造战争武器反对我们的城市---将会被人类制造的最强有力的武器从地图上抹掉。在千万分之一秒内---这是任何钟表也无法测量的一刹那---一股旋风将从天而降，把这座城市成千上万的建筑物和居住于此的几十万居民碾为粉末。

　　可是直到此刻，还无人知道哪座城市将作为投弹目标。命运之神将作出最后的选择，日本上空的气流将作出决定。

　　在我们前方飞行的气象飞机正在测试风向。到投弹时间的前半个小时，我们才能最后知道哪个城市将成为目标。

　　谁要怜悯那些行将就木的可怜鬼吗？想想珍珠岛事件吧，就不会有人怜悯他们了。

　　波克机长告诉我飞机马上要起升到投弹高度了。这时我们已经飞临日本领海上空。

　　9点12分，我们飞抵宇久岛上空，前方大约4000英尺处是带着那颗宝贝炸弹的“艺术大师”号。

　　我们开始盘旋，等待机群中第三架飞机的到达。

　　9点56分，我们开始向海岸线飞去。吉里下士译出气象机发来的密码，告诉我们主要目标和次要目标都清晰可见。

　　命运之风看来要恩赐有些日本城镇了，它们注定将默默无闻。命运最后选择了长崎作为投弹目标。

　　在机群盘旋的当儿，我们突然发现股股黑烟穿过白云直冲我们而来。原来是对准我们高度发射的15枚高射炮弹。不过它们飞来时，飞机已向着左边飞远了。

　　我们向南飞去。11点33分，飞越海岸线，向距离此以西大约100英里处的长崎直奔而去。在长崎上空我们再次盘旋，终于发现了云层中的一处缝隙。这时是l2点01分，我们终于到达了这次任务的目的地。

　　“瞧，它下来了！”有人喊道。

　　从“艺术大师”的肚子里落出-个黑糊糊的东西，掉了下去。

　　波克机长迅速掉转机头，向爆炸杀伤范围外飞去。然而，尽管我们背对原子弹，机舱里又充满阳光，我们所有的人都同时感到一股极其炫目的光芒穿透了我们的弧光镜。

　　第一次闪光之后，我们摘掉了弧光镜。光焰仍然接连不断，一种蓝中带绿的光芒充满了天空。一股巨大的气浪袭来，使飞机全身剧烈颤抖起来。紧接着，又袭来四次爆炸气浪，每一次都使我们感到似乎有大炮从四面八方向我们轰击。

　　先是一个巨大的火球顷刻间散发出大量白烟，接着，一道巨大的紫色火柱以极快的速度上升到大约一万英尺的高度。

　　等到我们再次向原子弹爆炸方向飞去时，那道紫色火柱已升到了与飞机同样的高度。这时距爆炸发生才过了45秒钟。我们惊异地注视着火柱向上飞跃，它像是一颗流星，然而不是从太空朝大柱飞来，而是从地球向外飞去。随着它穿过白云，向上生长，它似乎变得越来越富有生命力。

　　在这一生物进化的某一阶段，它以秒的速度完成着上百万年的进化过程，它的形体像一座巨型图腾柱，底部大约有3英里宽，向上逐渐变细，顶部只有一英里宽。它的底部是棕色的，中间是琥珀色，顶端是白色。这是一座有生命的图腾柱，身上刻满了许许多多怪诞的面孔，对着大地狞笑。

　　正当这东西似乎已凝固起来时，从它顶端突然冒出一朵庞大的蘑菇云，使它的高度升到了4．5万英尺。这团蘑菇云比这柱形东西更加活跃，它的躯体里翻滚着浓白色的烟火，在愤怒地扭动着，咆哮着，带着嘶声向上冲去，接着又朝下扑来，活像无数个唧唧喳喳的老妇人骤间融为一体。

　　这个东西像头怪兽，怀着巨大的愤怒在挣扎着，仿佛要极力挣脱将它捆绑于大地的羁绊。仅仅几秒钟，它就摆脱了柱体，迅猛地向上飞去，直达6万英尺高空的同温层。

　　与此同时，又一朵稍小的蘑菇云从柱体中冒出来，像被砍了头的怪物又长出一个新头来。

　　第一团蘑菇云升向蓝天的时候，变成一朵花的形状。它巨大的花瓣边缘向下弯曲，外面是奶油色，里面是玫瑰色。后来，当我们从200英里以外最后一次眺望时，它仍保持着这个形状。在这个距离，还能看见处于痛苦之中的柱体，五颜六色，翻滚升腾，如同无数杂色彩虹组成的大山。在这些彩虹中融入了许多有生命的物质。柱体颤颤悠悠的顶部穿过白云，活像一头史前怪兽的脖子上镶上了羽毛。放眼望去，只见羽毛朝四面八方飞展开去。

　　报道评析

　　事件重大，震撼力强

　　作者选取的是投放原子弹这一重大事件，非常具有震撼力。

　　美国向日本长崎投掷原子弹，是重大的历史事件，在第二次世界大战的后期具有非常重要的意义。为了把这件事情说清楚，威廉·伦纳德·劳伦斯在文中叙述得非常详细，他把事情的前后经过都向读者作了交代，使读者对整个过程能有个清楚的了解。我们知道了为什么美国会选择长崎，那位普通的美国下士希望早日结束战争的迫切心情等等。最后很自然地引出了文章的主干部分。整个文章的安排很自然，合理，毫不突兀，读起来有一种水到渠成之感。

　　作为一篇新闻特写，本文更加突出了生动性和形象性。尤其是作者浓墨重彩描述的最后一部分。在这一部分中，我们可以看到那些云、烟在作者的笔下就像有生命一样，如“这团蘑菇云比这柱形东西更加活跃，它的躯体里翻滚着浓白色的烟火，在愤怒地扭动着，咆哮着，带着嘶声向上冲去，接着又朝下扑来，活像无数个唧唧喳喳的老妇人骤间融为一体。”还有最后一句：“柱体颤颤悠悠的顶部穿过白云，活像一头史前怪兽的脖子上镶上了羽毛。放眼望去，只见羽毛朝四面八方飞展开去。”这部分是全文的高潮，文学因素和摄影因素达到了很好的统一，威廉·伦纳德·劳伦斯用动态的、放大的笔调使当时的景象活灵活现地展现在我们眼前，镜头感非常强烈。

　　其实如果用镜头语言的角度来欣赏这篇作品，就会发现，作者用语言文字把事件形象地表述出来，叙述详尽、生动，选用的事例极具代表性。

　　现场新闻是记者手中的“兵刃”，不是摄影家的数码照相机，要想把“事件”变成读者可以感知的特定形象，主要借助于描写。王国维说得好：“大家之作，其言情也必沁人心脾，其写景也必豁人耳目，其辞脱口而出，无矫揉妆束之态，以其所见者真，所知者深也。”这启迪我们，满足于“我曾到现场看过了”，或者“我听过当事人对情况的介绍”，还欠火候，必须再向前跨一步---对被描写的事件达到“见真”、“知深”的境地。

　　“见真”，就是真正地洞察事件的本来面目，既不是雾中看花，也不是自然主义的照相。“知深”，就是深悉事件的本质，抓住它的精髓；既不是一知半解，只知其表，也不是只知其今日，不知其昨天、明天以及它同周围事物的联系。一言以蔽之，对被描写的事件见真知深，就是了解其内部联系和本质属性，使明确的表象和深刻的概念结合起来。这样才可用“豁人耳目”的语言，表现出事件的具体过程。

　　能够给读者以震撼的报道往往通过对事件的叙述和描写诉诸读者多种感官。

　　美国新闻学家d·c·雪特狄克在谈到描写技巧时说：“要反映出一个场景，仅仅应用一种官能是不够的。想一想我们在海滨度过的时光吧。除了你看到的一切以外，你一定还记得那徐徐吹来的海风，那一阵阵海浪的拍击，你的嘴唇上还留着海水的咸味，那沙粒也还曾抚摩过你的双脚。如果仅仅写出你看到的景象，不就会遗漏掉许多生动的记忆吗？所以，要是你想要在报道中使这一切重现的话，你就一定要记住那种声音、滋味的感受。”这是极有见地的。

　　我们常说的增强现场新闻描写语言的形象感，就是要从人的各种感觉方面去描绘事物，使读者的各种感官都活跃起来。大家不是常用“有声有色”形容语言表现得十分生动吗？“色”是视觉形象，“声”是听觉形象，这样的语言才能产生比较丰富的形象感，给读者产生的认识才能直接、真切。如：“先是一个巨大的火球顷刻间散发出大量白烟，接着，一道巨大的紫色火柱以极快的速度上升到大约一万英尺的高度。等到我们再次向原子弹爆炸方向飞去时，那道紫色火柱已升到了与飞机同样的高度。这时距爆炸发生才过了45秒钟。我们惊异地注视着火柱向上飞跃，它像是一颗流星，然而不是从太空朝大柱飞来，而是从地球向外飞去。随着它穿过白云，向上生长，它似乎变得越来越富有生命力。”这段文字，记者既“看到”了原子弹现场爆炸的场景，又感觉到爆炸现场烟雾的浓重，二者相互映衬，格外明丽。这样便产生使人如临其境的效果，给人以强烈的视觉冲击力。

　　同时，如此巨大、惨烈的事件，记者却以冷峻的语气、平淡的语言，娓娓道来，反而让人震撼。因为投掷的是杀伤力巨大的原子弹，一个炸弹投下去一个城市就没了。大家非常清楚这些炮弹投掷下去的后果，那就是无数无辜百姓的伤亡。冷峻异常的叙述中，让读者能够更加深刻地领会到战争双方的对抗、仇恨、血腥、残酷以及在这些中间不灭的希望与和平。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第32章 中国之行（节选）


　　（日）本多胜一

　　作者简介

　　本多胜一（1938-），日本记者。生于日本长野县下伊那郡，毕业于千叶大学药学部，后又就读于京都大学农学部的农林生物专业。1958年10月考入朝日新闻社。1991年12月5日从朝日新闻社退休。在33年的记者生涯中，本多写了大量的新闻报道、评论、随笔、论战性杂文。

　　本多胜一被称为《朝日新闻》的“看版”记者---名记者。本多的采访范围超出了日本一国的界线，他的活动舞台是全世界。他往往把世界作为一个整体，从国际社会的大空间选取报道题材。他无数次越过死亡的封锁线，向“社会压迫、国际纷争的黑暗部分，历史的欺骗部分”挑战，写出了一部又一部引起轰动的新闻作品，用三年的时间给自己写下了“世界性的新闻记者”、“新闻界的英雄”的结语。

　　日本《现代大众传播人物事典》这样评价本多：1963年，本多胜一在《朝日新闻》连载《加拿大·爱斯基摩》一文引人注目。此后，相继发表《新几内亚高地人》《阿拉伯游牧民》等成名作。学生时代两次登上喜马拉雅山，将探险家的经验和文化人类学的观点写入报道。越南战争最激烈时飞往前线，采访了越南解放阵线，发表了《战场的村庄》。因这一报道，获1969年度波恩国际新闻奖。他总是站在被杀戮者一边，控告杀戮者。著有《被杀戮者的逻辑》《柬埔寨发生了什么》等著作，是当代新闻界的英雄。

　　事件背景

　　面对日本军国主义否认和抵赖侵华的历史，本多胜一用正义和事实冲出了一条“血路”。他是第一个站出来，从中国人的角度，从被侵略、被杀戮、被压迫、被损害者的角度，进行全面采访、全面揭露日军侵华罪行的日本记者。当然，为此他一直受到右翼势力的围攻，但他从未屈服。他认为做记者有时和做战士一样，需要冲锋陷阵、勇往直前。

　　1971年6月11日，本多从东京出发，经香港到达广州，开始了从南到北印证日本军国主义罪恶的中国之行。到7月20日，在将近40天的时间里，他昼夜兼行，真真切切地看到了日军屠刀下的累累白骨，听到了幸存者的血泪控诉。他采访了解了“人体细菌试验与活人解剖”、“抚顺万人坑”、“平顶山惨案”、“向日本强制运送劳工”、“南京大屠杀”和“三光政策”等等事件，并将大量的事实，以平实的手法记录下来。自1971年8月至12月，分40回在《朝日新闻》和《朝日》杂志上连载。

　　报道原文

　　（一）潘家峪惨案

　　25日早晨，潘广林被枪声惊醒，从炕上下来到院子里一看，听见四处枪响，村子里一片叫喊声。提包的、抱小孩的，男男女女东奔西跑。潘广林跑进家门，对母亲说：“好像日本兵来了，快跑！”母亲说：“你快跑。”

　　那天早晨北风很大，潘广林的耳朵里至今好像还有呼呼的风声。他同其他村民一道往东山上跑，但是，晚了。日军好像已经包围上来了。没办法，又折回村里，见第一批村民已被赶了出来，先到的日本兵已经开始行动。刚出生的婴儿、步履蹒跚的老人，所有的人都被赶出来了。衰老的、生病的，当场就被杀害了。潘凤柱的老母亲（78岁）走不动路，日军用刺刀把她刺死了。潘忠元的爷爷（80岁）双目失明，被四个日本兵拉到院子里，四把刺刀一齐刺向老人。

　　……

　　村里地主家有个大院子，院墙有两米高，院里有粮仓、猪圈。日军把1300多名村民全部赶进这个拥挤不堪的大院。然后大门被上了锁。只听靠门口的人喊：“大门上锁了！”也就在这时，日军开始放火，估计是上午11点。干柴加上汽油，火苗一下子蹿起三四米高。一片惨叫，一片混乱。潘广林脱掉棉袄想扑火，四周步枪机枪一齐扫射，手榴弹也像冰雹一样投了进来。村民像割下的高粱似的一齐倒下。枪声中小孩子哭爹喊娘，地上到处是血。

　　……

　　机枪扫射停止以后，日军下来检查还有没有活着的人。这时，开始用枪刺，用军刀直接杀人了。对一些受重伤的人，有的从背后砍下脑袋，有的从腹部、从前胸刺进去，挑出内脏。潘广林一家5口，除他自己逃出来，其余都遇害了……

　　（二）防疫惨杀事件

　　“我也是山东人，1942年初，14岁来到这里当少年工，来的经过和老曹一样。”

　　他具体介绍了检便以及其他情况，听起来过于悲惨，翻译单先生半天说不出话……

　　例如检便。全体站成一排，把屁股亮出来，他们把30厘米长的玻璃棒插到肛门里，玻璃棒有个圆头，呈匙状，用它强行把大便带出来。隔一天检一次，每检一次，大半劳工肛门破裂出血。五六次以后，几乎所有的人都肛门红肿，这是极度的痛苦和屈辱，人的尊严全部被破坏了。他们残忍到连10岁左右的孩子都不放过。只有被检了便的，才发给食物；逃避检查的，不但不给食物，深夜还得检查……一次，他们从队里叫出一个50多岁的妇女，当着大家的面，命令她“脱下裤子”！这是最大的侮辱，那女人没脱。几个日本人上前把她捆在电线杆子上打，直到打昏过去，再泼冷水。拿着鞭子的日本人，带两条军犬，日本人用鞭子朝那妇女一指，狗就扑过去了。两条狗奔上去，很快就把她咬死，大口啃嚼。队列里的中国人眼看那大狗在吃那个妇女，都大哭起来。

　　报道评析

　　以点代面，反思历史

　　这篇有关日军侵华战争的报道所发生的事件不是当下，而是记者对当年日本发动侵华战争的战地的采访。为了突出当年日本兵的凶残，本多特别注重以点代面，面对庞大的事件，他反倒写得短小精悍。当然，这与他对事件的认识及其语言表述功夫分不开。他的报道语言精练、句式简洁、动词为主。要描述一个血淋淋的场景，想来会需要很多形容词，但作者却选取了大量动词，不但有现场感，而且相对于形容词更显真实，短短一千余字，就勾勒出了日本兵的残忍。如：“几个日本人上前把她捆在电线杆子上打，直到打昏过去，再泼冷水。拿着鞭子的日本人，带两条军犬，日本人用鞭子朝那妇女一指，狗就扑过去了。两条狗奔上去，很快就把她咬死，大口啃嚼”。看文字都这样触目惊心，真实场景可想而知了，多么恐怖。将动词使用好是一个名记者的本事。

　　为了警醒世人，反对战争，维护和平，面对日本国内对中国抗日战争的漠视，有着丰富采写经验的本多胜一知道，再没有比用事实说话更有力的了。为了真实、具体地再现日军的暴行，本多胜一在访问中下了相当大的功夫。他说：“对方谈30分钟体验，我便就细节、细微之处进行提问，要用去5倍乃至10倍的时间。对方谈30分钟，我要问9个多小时。因为要问到能够描写得同亲眼见到了一般，始终想理解得如同亲眼见到一般。”

　　面对罪行，尤其是面对自己国家的人犯下的罪行，坦诚与勇气是多么重要！就这样，本多胜一以一个记者直面事实、冷峻而又平实的手法记载了历史。他的正义、他的愤怒、他的自省、他的坚定，大大地激怒了日本的右翼势力，包括右翼作家、文化人。右翼分子甚至伪造血书威胁他，他的家里也常接到恐吓电话，连小孩子上学也有人尾随至学校骚扰。考虑到家属的安全，他搬了家，他的电话不再公开。为了安全，也为了更好地观察对方动静，外出时，他常常戴上眼镜。但二十多年来，本多胜一毫不退却。从1971年到1995年间，他四次来到中国采访。现在，他的《中国之行》《通往南京之路》等已成为日本民众了解当年史实的最权威的书籍。

　　面对日本达官贵人多次在大庭广众之下和外交场合之中，上演“失言、道歉、辞职”的闹剧，本多胜一呼吁建立“反省‘加害’的战争博物馆”。他说：“在德国，凡是设过集中营以及有其他犯罪行为的地方，无论东、西德，均有展示加害者罪责的展览馆。而在日本，虽有广岛、长崎、东京空袭那样的被害纪念馆，虽有颇具‘怀旧’意味的战时回顾展，但是，还没有一个常设的纪念馆，来从正面反映侵略和加害的实录。”当靖国神社里梦呓般的祈祷声和钓鱼岛畔沉沉的涛声传来时，本多胜一告诫人们：关注日本，研究日本！
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第33章 在朝鲜至关重要的三天（节选）(1)


　　（美）唐·怀特黑德

　　作者简介

　　唐·怀特黑德（1908-1981），美国战地记者。出生于弗吉尼亚州的因曼。1926年至1928年就读于肯塔基大学，1948年获该校法学博士学位，1930年至1934年任职肯塔基州哈兰《每日企业报》，1935年加入美联社，1944年，他成为第一个报道巴黎解放的美国记者，1956年至1957年入《纽约先驱论坛报》。曾任美联社华盛顿分社社长。此后成为自由撰稿人。

　　唐·怀特黑德是美联社的第一个特派记者。作为记者、战地记者、特写撰稿人和分社首席记者，他走遍了全球。他一生四次获奖，其中两次是普利策新闻报道奖。第一次获奖是因《联邦调查局内幕》一书，这部书不仅畅销而且被成功地拍成了电影，获得了自由基金奖；第二次获奖是因第二次世界大战中写的战地报道，获得了自由勋章；第三次获奖是因报道了朝鲜战争，获得了普利策新闻报道奖；第四次获奖是因报道了怀特·艾森豪威尔将军作为当选总统对朝鲜战争前线的巡视，涉及到美国当选总统从纽约至朝鲜途中的安全保卫工作细节问题，获得了当年的普利策新闻报道奖。

　　事件背景

　　艾森豪威尔是美国历届总统中服兵役最长的一个。任总统之前，他是陆军参谋长，还是哥伦比亚大学校长，北大西洋公约组织欧洲盟军总司令。

　　在竞选总统的过程中，艾森豪威尔不得不正视公众反对朝鲜战争的激烈情绪。

　　1951年5月，陷入军事政治困境的美国，在世界和美国舆论的强大压力下，被迫考虑关于朝鲜停战的谈判。同时，通过各种渠道放风试探。

　　6月23日，联合国，苏联驻联合国大使马立克表示：苏联政府认为朝鲜交战双方应开始谈判。

　　两天后，北京，《人民日报》说：中国人民拥护这一建议。

　　当天下午，美国田纳西州，杜鲁门表示愿意参加朝鲜问题和平解决的谈判。

　　与此同时，美国国务院训令驻莫斯科大使柯克就马立克的演说询问苏联政府的意见，苏联的答复证明马立克所表达的是苏联官方的意见。

　　美国国务院以及国务院和国防部官员之间举行了许多次会议，建议下一个步骤应该由李奇微发表一个声明，表示愿意同共产党司令员进行谈判，杜鲁门批准了这个声明。于是，6月29日便把这项声明发给李奇微，并训令他在当日华盛顿时间下午6点钟将声明广播出去：“总统训令你在东京夏季时间星期六上午8点钟将下列电报用无线电指明发给朝鲜共产党军队司令员，井同时向报界发表。”

　　彭德怀给李奇微的复电同意为“举行停止军事行动和建立和平的谈判”而进行会晤，并建议在三八线附近的开城地区作为谈判地点。

　　双方联络官于7月7日首次会谈，7月10日代表团举行首次会议。1951年秋天，会议地点从开城移到板门店。

　　然而，谈判困难重重，直到1952年美国竞选总统开始前，谈判实际上毫无进展。

　　艾森豪威尔得以利用反战情绪取得选举的胜利。1952年10月24日，艾森豪威尔发表竞选演讲：“新政府的首要任务是尽快地和体面地停止朝鲜战争……为达到此目的，如需要我亲自去朝鲜一趟，我一定前往。”

　　12月2日至5日，他巡视了冰天雪地的朝鲜战场。他目睹了美国士兵生活困苦、士气低落，美国力量在前途渺茫、拖延不决的战争中消耗殆尽。回国途中，他在威克岛和“海伦娜”号巡洋舰上连续召开新的内阁成员会议，讨论调整美国对朝鲜和远东的政策。

　　艾森豪威尔认识到，对中国发动进攻的后果重大而又难以预测。他说：“这一进攻如果终于发动了的话，就很可能不得不在得不到我们主要盟国的支持的情况下进行，因为他们对于任何这种冒险都是反对的……因此，我认为，我们在朝鲜打仗，没有机会打赢这场战争，因为打过鸭绿江就会冒犯国际舆论。”

　　艾森豪威尔被迫采取各种步骤，逐步解决朝鲜问题。

　　1953年4月11日，双方在板门店达成了关于交换病伤战俘的协议。

　　5月22日起，美国国务卿杜勒斯访问印度，同尼赫鲁会谈了3天。杜勒斯希望他的话能通过外交途径传到中国，他告诉尼赫鲁说，美国“愿意光荣地结束战争”。

　　6月间，当板门店谈判取得进展的时候，李承晚又坚决反对“任何使朝鲜处于分裂状态的协议”。

　　6月6日，艾森豪威尔写信给李承晚，扼要说明了美国的立场。然而，李承晚拒绝停战的条款。与此同时，韩国国民议会表决“一致反对停战条款”，同时汉城和其他城市到处爆发了所谓“反对停战的示威”。

　　在这种情况下，美国助理国务卿罗伯逊奉命于6月26日会见了李承晚，耐心地说明了美国的立场，并许诺战后美国帮助韩国重新建设，并使李承晚明白，“在任何情况下美国都要实行停战”。经过两周的会谈和施加压力，李承晚让步了，并且书面答应使他的军队处于“联合国军”的指挥之下。7月11日，他写信给艾森豪威尔说，为了尊重艾森豪威尔的意志，他将不以任何方式阻挠停战的实施，同一天，李承晚写信给杜勒斯说，虽然他对于停战条款心存疑虑，但是他将放弃他的信念而对美国的政策让步。他向杜勒斯提出保证，虽然韩国不同停战发生关系，但是韩国政府将遵守停战协议，以便“给联合国一个通过政治协议来统一朝鲜的机会”。

　　最终，美国结束了一场它第一次不能宣告胜利的战争。美国人民为朝鲜战争付出了沉重的代价。艾森豪威尔在回忆录中强调指出：“除了国内战争和两次世界大战以外，这次是美国历史上流血最多的一次战争。”美国在朝鲜的伤亡和被俘人数约39．8万人，而美国的所有其他盟国（韩国除外）共损失2．9万人。

　　美国评论家约瑟夫·格登认为：“在美国不甚愉快的经历中，朝鲜战争算是其中的一个：当它结束之后，大多数美国人都急于从记忆的罅隙中轻轻抹掉。出于某一原因，朝鲜战争是美国第一次没有凯旋班师的战争。美国使朝鲜处于僵持状态，同共产党中国打成了平手。尽管美国使用了除原子弹以外的所有武器，中国则以志愿军的英勇顽强、不怕牺牲的精神和对国际政治巧妙的纵横捭阖，制伏了美国的现代化军事力量。”

　　1953年7月26日晚上21时38分（美国时间），白宫接到板门店关于朝鲜停战协议签字的消息。艾森豪威尔准备在22点钟发表广播讲话。他坐在广播室内维多利亚女王赠给白宫的那张雕花橡木大写字台前等候广播的时候，一位摄影记者问道：“你有些什么感想？”

　　艾森豪威尔微笑着答道：“战争过去了，我希望我的儿子不久就能回家来。”他的儿子正在朝鲜服役。

　　他对美国听众的演说并不长，他表示对战斗和伤亡的结束非常高兴。他说，对这个国家来说，代价是很高的。对千万个家庭来说，它的代价是无法弥补的。这个代价是以悲剧的形式付出的。然而，他仍认为，有必要提醒美国人民，“我们仅在一个战场上赢得了停战---而不是世界和平。我们现在不能放松警惕，也不能停止我们对和平的追求”。

　　报道原文

　　11月29日，星期日，早晨5点30分，两个人从纽约莫宁塞德街60号一幢住宅的门内快步走出，走进了寒冷的、星光照耀的夜色中。他们的大衣领子立了起来，像是为了抵御外面的寒气。他们大步走向停在门口不远处的一辆大轿车，钻进了车里，车开走了。街上又变得空空荡荡，悄无声息。

　　两个人中一位是美国特工机关的爱德华·格林，另一位是当选的总统艾森豪威尔。

　　这是艾森豪威尔朝鲜之行的开始，他希望像千百万美国人所希望的---找到一个体面的方式来结束这场血腥的战争，在两年半的时间里，这场战争已造成12.6万名美国人伤亡和失踪。

　　当艾森豪威尔的车驶向长岛的米切尔空军基地时，城里其他地方也有一些车辆在以同样的方式向米切尔基地集中。夜色中，空军的两架大型“星座”飞机正等在那里。

　　就在艾森豪威尔离开他莫宁塞德街住宅的前几分钟，当选的国防部长查尔斯·e·威尔逊从沃道尔夫·阿斯托里亚饭店踱出来上了一辆出租车。他告诉司机把他送到第58街和第5街的东南角。这位灰色头发、地位显赫的实业家---通用汽车公司总裁---在指定地点下了车，付了车费，在街拐角站了一会儿。整个城市在这个时候还是一片静寂，偶尔有出租车漫无目的地驶过，几个行人匆匆走在寒冷的街上。一辆汽车在威尔逊先生身边停下来，车门开了，他钻了进去，车子按照安排开走了。

　　在六个不同的地方，六位记者和摄影师悄悄离开房间，集中到了宾夕法尼亚车站，这里听上去似乎不像个搞秘密行动的地方。

　　不过这六个人很快就消失在了那些正在候车、闲逛、消磨时间的早班旅客之中。一辆黑色大轿车顺坡开到卸货月台，这六位记者一个接一个地走向这辆由特工埃德·斯维尼驾驶的车。艾森豪威尔的新闻秘书詹姆斯·c·哈格蒂也加入了这支队伍。斯维尼先生迅速将车开出车站，驶向伊斯特河，穿过伊斯特河上的特里巴勒大桥到达长岛，驶上一条和米切尔基地平行的偏僻公路。汽车在一座大门前停了下来，车灯闪了一下，有人对一位少校说了几个有魔力的词“特工”，然后少校按照名字一一核对了车里的人。大门一开，一辆汽车突然掉头进了大门给我们带路，我们跟在这辆车后面。很快，大“星座”就出现在我们面前。我们迎着凛冽的寒风下了车。

　　……

　　“星座”有两架，一架给艾森豪威尔将军和七名随行人员。他们中有艾森豪威尔将军的老朋友---参谋长、联席会议主席奥马尔·n·布雷德利将军，他是从华盛顿飞过来的；将军的密友威尔逊·b·珀森斯少将（已退休），珀森斯少将是白宫助理；纽约的赫伯特·布劳内尔，他将是共和党政府的司法部长；威尔逊先生；负责白宫事务的特工詹姆斯·罗利以及即将就任艾森豪威尔将军秘书的约翰·戴维斯海军上尉。第二架飞机上是新闻记者；来自罗得岛州伍恩索克特的保罗·t·卡罗尔上校，他被临时安排在这架飞机上；哈格蒂先生；还有特工理查德·弗洛尔。此外，两架飞机都配备了两组机组人员，共22人。飞机上的人数总共是39人。

　　清晨5点55分，艾森豪威尔的飞机起飞，这时天空刚刚放亮。第二架飞机10分钟后跟着出发。

　　……

　　我们的飞机飞行中用的是假身份和代号，不过从旧金山到朝鲜的整个太平洋地区都进行了严密的保护，谨防有人泄露艾森豪威尔将军正在途中。

　　……

　　星期一下午3点30分，艾森豪威尔的飞机在硫磺岛降落。艾森豪威尔将军在硫磺岛活动的初步内容之一是参观折钵山上的海军陆战队纪念碑。

　　1945年2月，一小队英勇的士兵不顾日本人的激烈抵抗，在这个圆形的山顶竖起一面美国国旗。将军站在那里扫视着黑色的沙滩，在进攻这个堡垒的时候，2.1万人或死或伤倒在了这片沙滩上……将军很早就上了床---还不到8点---准备好好休息一个晚上。到硫磺岛之前他一直没下飞机，大部分时间他都在听取布雷德利将军的汇报和来自朝鲜战场的报告。

　　……

　　岛上的人头一天就在兴奋地议论纷纷了，那天就开始有飞机降落，卸下一些大人物，一辆汽车，以及军官营房的六台崭新的冰箱。

　　亚拉巴马州雷德莱弗尔的尤金·g·霍比少尉说，他料定是艾森豪威尔将军要来硫磺岛。“当他们从日本搬来那些冰箱，又运来一辆汽车，”他说，“我看得出来除了艾森豪威尔以外，没有人能让他们这么忙活。我就跟周围的人打赌，看到底是谁要来。”“他们都猜是一次长官会议，我赌60美元是艾克来。”接着又来了一架飞机，拉来了保安警察、专用的厨师和侍者，以及为应付不断到来的到访者而准备的服务人员。这些人都接到通知，要他们一个小时内收拾好行李，准备去一个未知的目的地。

　　……

　　艾森豪威尔一行人被安排在一处极为干净的活动房里，房子几英尺远就是当年美军进攻硫磺岛的那片海滩，那是二战中最为惨烈的战斗之一。整个夜晚都有卫兵在房子周围巡逻，特工们和他们一起通宵警戒。

　　……

　　整个旅行中记者们第一次见到艾森豪威尔将军，是在第二天---12月2日---早餐时。7点30分左右，他走进军官餐厅，看上去休息得很好，精神焕发的样子。他乐呵呵地向屋里的人招了招手。

　　“天哪，”他说，“我昨晚7点上床，今天早上4点就醒了，费了好大事才又睡着。”

　　吃完早餐，将军同意回折钵山一趟，让摄影师们拍摄头一天没拍成的照片。他乘坐一辆雪佛莱轿车到了折钵山脚下，然后爬出来换乘一辆吉普车，准备爬那条依山而修的陡峭的土路。

　　“那山太陡了，雪佛莱上不去。”司机说。“你肯定吗？”威尔逊先生问。“绝对肯定，先生。”这个年轻人回答。
www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第34章 在朝鲜至关重要的三天（节选）(2)


　　后来，有人告诉这个司机，和他说话的是下任国防部长，雪佛莱汽车就是他的公司生产的。“我的天，”他惊呼，“我说错话了，是不是？”他明白自己真是说错话了---大大的错话。

　　下午两点，艾森豪威尔将军的飞机从硫磺岛起飞，开始了到汉城1700英里的飞行。在硫磺岛过夜是预先计划好的，这样他可以在夜幕降临以后赶到朝鲜。

　　朝鲜时间下午7点57分（纽约是上午5点57分），将军的飞机触到了汉城附近结了冰的跑道。这次旅程跨越了纽约和朝鲜之间10836英里的航程，飞行了47个小时15分钟。当时的气温是零下10度。

　　武装卫兵和特工等候在停机坪上---但是没有欢迎的队伍。远东地区盟军最高司令马克·克拉克将军和美国第8集团军司令詹姆斯·范弗里特将军一直等候在汉城第8集团军的司令部。在场的新闻记者只有艾森豪威尔带来的那些记者，他们的飞机赶在将军的飞机到达前20分钟降落。将军身着便装从机舱中走出，只穿了一件棕色的驼毛大衣来抵挡朝鲜的寒风，这是一年中最冷的时候。将军和布雷德利将军、威尔逊先生迅速钻进一辆等在一旁的汽车。两名特工---罗利和弗格尔先生---坐在前排座位上。车队在重兵保卫之下快速穿过一片冰封的稻田，驶进饱经战火的汉城。只有大韩民国总统李承晚略知将军的到访。但是很多迹象表明人们知道当选总统要来，街上的牌楼旗帜都表示着热烈的欢迎。在第8集团军司令部，艾森豪威尔将军受到克拉克将军和范弗里特将军的热情欢迎，他要的第一样东西是热巧克力。吃过饭后他很快就休息了。

　　12月3日，将军很早就起了床，整个上午他都在听取克拉克将军、范弗里特将军和其他人关于朝鲜情况的汇报。克拉克将军事后告诉记者：“我们向他提供了全部情况，包括我们所要遇到的问题。”他没有说这些问题指的都是什么。

　　午饭后，艾森豪威尔将军被一架小型侦察机送到一个空军基地，他在那里访问了一个战斗截击机中队和第67战术侦察机联队。

　　这回他穿着部队发的普通冬装---没有任何徽章。冬装是上午发给将军和随行人员的。陪同他的是从纽约一同来的全部人员还有他的儿子，约翰·艾森豪威尔少校，他是驻韩第3步兵师的作战副官。

　　艾森豪威尔少校一大早就从前线飞过来看望父亲，并在他的朝鲜之行期间陪着他。从6月份以来他还是第一次见到父亲。

　　在中队队部外面，艾森豪威尔将军停下脚步和佛蒙特州布拉特尔伯勒的赫伯特·韦伯上尉握了握手，韦伯是喷气式飞机飞行员，刚刚结束一次沿鸭绿江的飞行任务。

　　“没干掉几架米格么？”艾森豪威尔将军问。

　　“我们看见几架，”韦伯上尉说，“不过我们没发生冲突。”

　　在基地的停机坪，艾森豪威尔将军停下来和德克萨斯州福特沃斯的艾拉·m·波特上尉聊了一会儿，波特是一位23岁的喷气式飞机飞行员，曾击落两架米格机，还因作战英勇而获得一枚银星勋章。

　　几分钟后，他从空军基地飞往前线的第1海军陆战师司令部。f-86佩刀式喷气式飞机先在空中巡视了一遍，提防北方的敌机发动偷袭。飞机下面是冰封的大地---白茫茫的雪原---透着战火硝烟的痕迹。

　　载着艾森豪威尔一行的小飞机降落在距实际战线6英里的一个简易机场。两夜前，一个狙击手曾在这一带击毙了一名陆战队士兵。陆战队的军乐队---一直等候在零下8度的天气中---为当选总统演奏了一曲。乐曲声刚刚消散在荒山之中，突然传来一阵猛烈的爆炸声。

　　“他们向这里扔什么呢？”将军急忙问。

　　旁边的军官笑了，他们解释说一位飞行员刚刚向敌方阵地发射了4枚火箭筒---爆炸声在凛冽寒冷的山风中传出几英里远。艾森豪威尔将军听取了陆战队阵地沿线情况的秘密汇报。当他准备去访问另一个单位时，他的儿子不见了。他到别处闲逛了一会儿。

　　他回来后，范弗里特将军说：“你是将军的助手。这是你的任务，和他待在一起。”不过这些责备的话是笑着说出来的。

　　午后，将军来到第1军司令部，15个国家的战斗部队笔直地立正站在寒风中。艾森豪威尔将军“巡阅”一遍后，站到简易机场边上的一个平台上，部队列队走过平台接受检阅，一名旗手举着美国国旗和联合国旗。

　　……

　　扬声器已经架好，检阅台上也安放了麦克风---每个人都希望将军给部队讲讲话，这些部队代表着自由世界为抵抗侵略而作的努力。但艾森豪威尔将军一直保持沉默。他从检阅台直接去了军部，在那里听取了前线这一地区的战斗情况汇报。然后他飞回汉城，和李总统在第8集团军司令部进行了一小时的会谈。据透露，李先生提出了一项包含七点内容的草案，部分内容是建立一个自由统一的朝鲜，加强韩国的军事力量，以及联合国帮助朝鲜的重建。不过没有报道说将军作出过任何承诺---虽然他一直在倡导增强南朝鲜的军事实力，以部分或全部地减轻驻朝美军的作战负担。

　　艾森豪威尔将军在朝鲜的第三天，12月4日，星期四，是对前线附近白雪覆盖的山谷中联合国战斗部队的旋风式访问。

　　我问过一个又一个士兵，他怎样看待当选总统的访问，没有一个人不说他对将军此行感到很高兴，希望艾森豪威尔将军能找到一个结束这场战争的方法。

　　来自爱尔兰罗斯康芒郡的约瑟夫·基利亚中士---在英联邦师---这样认为：“如果说有人能结束这场战争的话，艾森豪威尔将军就能。他就是做这事的人，先生。”

　　一些地方多多少少都有这种想法---觉得将军会为他们找到一个办法，摆脱这场陷入僵局的战争。

　　艾森豪威尔将军坐着飞机---一架l19访问了英联邦师、韩国第1师、一所外科医院、一支韩国机械化部队，以及美国第2师和第3师。尽管已经过去了三十个多小时，只有为数不多的前线部队知道他在朝鲜。

　　……

　　在第3师指挥所，艾森豪威尔将军和第15团的人一起吃了午饭---这个团是他12年前任中校时指挥的一个营。看见他从吉普车里钻出来，士兵们才知道他们要和艾森豪威尔将军共进午餐。克拉克将军、范弗里特将军以及其他将军和要员们都进了军官帐篷吃午饭，艾森豪威尔将军坐在了一口松木箱子上，在接近零度的气温中用餐，并和密苏里州法兰克福的杰克·r·哈奇森中士、俄克拉荷马州马斯克吉的詹姆斯·a·默里下士、明尼苏达州埃文的卡斯珀·斯卡德拉克一等兵聊起了天。记者和摄影师围在他们周围，观察着他们的每一次咀嚼，拍下他们的每一个动作，使气氛显得略为紧张。将军---仍然没有佩戴任何徽章---把他盘子里的猪排、土豆泥、肉汁、泡菜、豌豆和苹果饼一扫而光。然后，他观看了一支韩国部队攻打山头的实战演习。一同观看的还有威尔逊先生、布雷德利将军、克拉克将军、范弗里特将军、布劳内尔先生和李总统。

　　演习过后，李先生赠送给艾森豪威尔将军一面大大的丝织韩国国旗，将军说：“我向你保证，总统先生，这面旗会挂在一个合适的地方，让人们见到它，记住它。”

　　在艾森豪威尔将军的访问中，李先生和韩国的将军们明确表示，他们拥护将军加强韩国军队力量的计划。

　　艾森豪威尔将军午后回到了第8集团军司令部，来访的客人中有一位是威廉·斯少将，他负责着台湾地区的美国军事行动。这次会议似乎表明艾森豪威尔将军也准备动用蒋介石的国民党部队。

　　将军在朝鲜的第三天安排的是一次记者招待会和与蔡斯将军以及其他军方人士的进一步商谈。他拒绝谈论政治，把话题集中在和平问题上。

　　这三天是对朝鲜以及整个世界都至关重要的三天。

　　报道评析

　　气氛生动，事件真实

　　当美联社的纽约国际新闻编辑问唐·怀特黑德怎样才能写好报道时，他回答说：“对我来说，把报道写好这件事本身，恰恰是最有吸引力的。”

　　要写好事件本身，离不开生动环境气氛的描写。这是真实再现事件的重要手段。本篇报道自始至终都笼罩着一种冰冷的氛围。如一开始就是：“寒冷的、星光照耀的夜色中。……大衣领子立了起来……抵御外面的寒气。……街上……空空荡荡，悄无声息。”“将军身着便装从机舱中走出，只穿了一件棕色的驼毛大衣来抵挡朝鲜的寒风，这是一年中最冷的时候。将军……迅速钻进一辆等在一旁的汽车。……车队在重兵保卫之下快速穿过一片冰封的稻田，驶进饱经战火的汉城。”等等，都深化了凝重、严酷的现实和报道的主题。

　　报道事实、揭示真相是战地记者的神圣职责。而真实记载必须注意一些写作规范，每一篇都必须包含何人、何时、何事、何地、为何发生及如何发生等基本要素，这也是新闻写作的准则。但是，准则并没有规定记者应该如何安排这些要素。一篇报道并不是在你坐到电脑前动手写作时才开始形成的，它的形式和质量，是在你收集将要纳入报道的各个事实的过程中确定的。事情发生的环境常常使纯粹的时间、地点等要素变得具体、生动和有意义。如这篇报道一开始就写明几月几日，星期几，早晨多少分，两个人从纽约莫宁塞德街60号一幢住宅的门内快步走出……大步走向停在门口不远处的一辆大轿车，钻进了车里，车开走了。“两个人中一位是美国特工机关的爱德华·格林，另一位当选总统艾森豪威尔。这是艾森豪威尔朝鲜之行的开始，他希望像千百万美国人所希望的---找到一个体面的方式来结束这场血腥的战争，在两年半的时间里，这场战争已造成12.6万名美国人伤亡和失踪”，等等。这里，记者把总统的秘密出访和务实工作的劲头都描画了出来。总统的行动是在一种保密甚而神秘、紧张的气氛中进行的，普通的时间与地点因人物行为的不同寻常变得特殊起来。

　　真实再现事件的发生与构成离不开清楚明了的事实表述。

　　应该说，新闻写作中最困难的事情之一，就是要写出一篇让读者明确无误地了解你所要说明的事情的报道。在至关重要的三天之中，尽管总统的行程时间很紧张，随从们的神经也高度紧张，事情繁杂至多，但唐·怀特黑德都写得井井有条。能让读者看过之后，在头脑中清晰地画出路线图。像他自己所说的那样：“我搞了四十年的新闻报道，但是我现在仍然感到自己还在为实现清楚明了的目标而奋斗。”他把三天中的每一天，一个个紧张的日程、牵涉的方方面面情况都写得简明扼要。总统三天的行程由出发、中转、朝鲜视察组成。每一阶段都突出叙述了总统的精神状态、工作宗旨。到达朝鲜后总统对美国军队的厚爱之情更是浓墨重彩地加以描述。如“克拉克将军、范弗里特将军以及其他将军和要员们都进了军官帐篷吃午饭，艾森豪威尔将军坐在了一口松木箱子上，在接近零度的气温中用餐，并和密苏里州法兰克福的杰克·r·哈奇森中士、俄克拉荷马州马斯克吉的詹姆斯·a·默里下士、明尼苏达州埃文的卡斯珀·斯卡德拉克一等兵聊起了天”。“把他盘子里的猪排、土豆泥、肉汁、泡菜、豌豆和苹果饼一扫而光”，等等。同时，报道还写了面对朝鲜方面的要求，总统并没有表态，说明了总统在作最后的决定前一定来实地调查的必要。

　　每个记者都有每个记者的采写习惯。唐·怀特黑德是一个经验丰富的记者，多次对重大新闻事件进行报道，这使他养成了动笔前根据采访情况拟写作大纲的习惯。先列出主要内容的提纲和要表达它们的顺序。他曾经说过：“一旦我动手写作，文章常常会偏离提纲，但是提纲至少指出了一条道路，通往我想要去的地方，并且告诉我怎样才能到达目的地。”这个经验是值得大家学习的。有时面对繁杂的新闻事件，记者就要在动笔之前，根据已调查到的材料，先有个写作大纲，做到心中有数，对一些观点、事实作出统筹的安排，这样才能事半功倍。在朝鲜至关重要的三天，记者就抓住了“至关重要”这样的内容一一来写的。

　　事件的真实再现还离不开语言的幽默，幽默语言的运用使得这篇报道妙趣横生。记录艾森豪威尔三天的行程，唐·怀特黑德没有被紧凑的时间和报道首脑人物的条条框框限制住，而是发挥主动性，多观察，多思考，捕捉到了许多有趣的细节，并用幽默的语言来表达，给作品增色不少。如威尔逊先生问司机为什么要把轿车换成吉普车。

　　“那山太陡了，雪佛莱上不去。”司机说。“你肯定吗？”威尔逊先生问。“绝对肯定，先生。”这个年轻人回答。

　　后来，有人告诉这个司机，和他说话的是下任国防部长，雪佛莱汽车就是他的公司生产的。“我的天，”他惊呼，“我说错话了，是不是？”他终于明白自己真是说错话了，并且是大大的错话。这不但避免了作品的流水账弊端，而且还与总统这次行程的快节奏交织在一起，轻松与紧张恰当地交替，使报道更加真实可信，增强了可读性。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第35章 战争压力与杀戮者的产生(1)


　　（美）西摩·赫什

　　作者简介

　　西摩·赫什（1937-）美国战地记者。生于芝加哥。

　　1958年从芝加哥大学毕业后开始从事新闻工作。1960年代先后在合众社和美联社担任记者。1966年开始任美联社驻五角大楼记者。后因自己万余字的生物战报道被删至1700字而辞去美联社的工作。

　　在美国新闻界，西摩·赫什是一个响亮的名字，他是美国顶尖的调查报道记者。1969年，已成为自由撰稿人的西摩·赫什从五角大楼的一个熟人那里得知美军在越南战场一个叫平克维尔（越南名为美莱）的村子屠杀无辜平民的惊人消息。赫什决心着手调查这一重大新闻。终于，他说服了一个基金会为他出资进行调查。这组报道一刊出就震动全国，36家报纸转载了他的文章。普利策奖委员会因其“对美莱事件的揭露”而授予赫什国际报道奖。西摩·赫什的报道广泛激发了美国人的反战情绪，在相当程度上起到了终结越战的作用，赫什本人也因此名声大振，后来赫什成为《纽约时报》最出色的调查性报道记者之一。

　　多年来，赫什似乎非常喜欢把美国军方作为对手，他披露过美国老兵患上“海湾战争综合征”的内幕，还揭露过美国士兵在阿富汗战争后虐待囚犯的真相。此外，赫什也是一个不畏权贵甚至热衷于跟权贵作对的“硬骨头”，连基辛格都不得不让他三分。

　　如今是《纽约客》杂志记者的赫什又把眼光转到处在美军占领下的伊拉克。近来，美军虐待伊拉克囚犯事件之所以能够曝光，很大程度上归功于赫什，“他常常像狼一样号叫着，深入到世界的最黑暗处，尽可能地睁大眼睛，以看清肮脏的人性。”

　　---美国《沙龙》杂志如此描写西摩·赫什喜欢跟美国权贵作对，从肯尼迪、尼克松、里根、老布什还是小布什政府，他们都是赫什“口水战”的目标。

　　1991年，赫什出版了《参孙的选择：以色列核武库和美国外交政策》一书，抨击了美国的伪善。

　　《沙龙》杂志说，作为记者，赫什比任何记者都更“无懈可击”。他在2000年的著作《针对所有敌人：海湾战争综合征，美国患病老兵和他们政府的战争》再次颠覆了美国的“拯救者”形象。在书中，赫什用无可辩驳的证据写到，这些老兵之所以患病，是因为老布什政府使用了生化武器。接着，赫什又将火力对准了布什政府。

　　最著名的是，他第一个揭露了美国中央情报局秘密监视民间组织的内幕。

　　也就是在这个时候，赫什慢慢成了美国政坛头号“老狐狸”---基辛格最害怕的一名敌人。赫什发现，身为尼克松的国家安全顾问的基辛格，在颠覆智利民选政府中发挥了非常肮脏的作用。此外，赫什还披露了关于基辛格的一系列内幕消息：基辛格下令轰炸了柬埔寨；基辛格监听他的助手和白宫其他几名顾问；五角大楼的人偷过基辛格办公室的机密文件。

　　在水门事件中，如果不是《华盛顿邮报》幸运地先接到了消息，那么水门事件的披露者就应该是赫什，而不是《华盛顿邮报》的记者伍德沃德和伯恩斯坦。

　　赫什和伍德沃德相互欣赏，但赫什的朋友、《华盛顿邮报》记者默里·瓦阿斯说，他们两个完全是两类人。赫什原则性太强，而伍德沃德则懂得左右逢源。他说，伍德沃德懂得利用读者的心理，把自己的每一部书都包装成畅销书。同时，伍德沃德还懂得怎样和白宫、五角大楼不撕破脸皮。所以，政府总是把伍德沃德当成“圈内人”。

　　但伍德沃德有名声和财富，而赫什只有尊严。他曾揭露美国在1970年前对柬埔寨的秘密轰炸以及中央情报局对至少10000名美国公民建立秘密档案等内幕。1979年3月，他离开《纽约时报》，写作一本关于亨利·基辛格及其在国家安全委员会和国务院任职的书。该书已出中译本，名为《权力的代价》。

　　事件背景

　　自从1964年“北部湾事件”后，越南战争不断升级，大批美军拥进越南。他们凭借着一流的武器，四处清剿越共，手段越来越残暴。而越南人民的抗美斗争也日趋激烈，他们以高昂的斗志和巨大的牺牲，打得侵略者晕头转向，伤亡惨重，令美国大兵愈加心惊胆战。面对一个为争取解放而不惜一切代价的民族，无论是战斗在越南战场的美军官兵，还是生活在美国本土的美国百姓，都逐步意识到，取胜的希望正一点点地离他们远去。这种意识在使一些人逐渐聪明起来，进而掀起反战运动的同时，也使一些人变得更加疯狂、更加残暴。

　　从1968年1月下旬开始，越南人民军自北向南，向美军及南越伪军发起了代号为“春季攻势”的全面进攻，仅在进攻开始的最初几个小时内就爆发了24场大规模的战斗。4000多名抱定牺牲信念的越南人民军指战员突击攻入南越首都西贡市中心，攻占了广播电台，并围攻美国大使馆。顺化等南越的几座城市也遭到猛烈的袭击。虽然越军的攻城战仅仅是取得了舆论上的轰动效应，没有获得军事上的实质性胜利，但是，越军在乡村和丛林中进行的攻击则使美军陷于被动挨打的境地，尤其是越军化整为零的游击战令美军提心吊胆，顾此失彼。越南的1968年春季成了美国人在心理上和军事上的冬季，一个难熬的冬季。

　　自越军“春季攻势”以来，驻扎在越南溪山一带的美军步兵第11旅一直在与越军周旋，吃尽了苦头，已经筋疲力尽，焦躁不安。3月15日，该旅特遣队接到情报，位于云河畔的美莱村驻有越军第48营的部队。w·卡利中尉奉命率领一连美军前往搜捕。

　　美莱村是一个典型的越南小村庄。3月16日清晨，袅袅炊烟蒸腾在村庄的上空，身穿黑衣黑裤的村妇三三两两出现在村中的土路上，从农舍里传出的阵阵婴儿哭泣声给村庄增添了几分活力。虽然越南的任何一处都是战场，但此时的美莱村则显得安谧平和，似乎远离硝烟。

　　7时许，8架超低空飞行的美军“休伊”式武装直升机擦着树梢突然出现在美莱村，轰鸣着迅速落地。卡利第一个跳出机舱，其他官兵鱼贯落地。

　　在卡利的指挥下，美军迅速包围了村庄。看到凶神恶煞的美军从天而降，村民们乱作一团，有的四处逃散，有的慌忙关门闭户，躲进家中。尽管没有看到一个越军士兵，但已经被丛林战打怕了的美国兵从一着陆便到处射击。尤其看到村民非常紧张时，他们更加认定这些村民即使不是越军，也肯定是越军的帮凶，于是，积压已久的恐惧与不安立刻转化成为野蛮的兽性发作。转瞬之间，美莱村里枪声大作，喊声凄厉，火光冲天。

　　卡利首开杀戒。一位身着白色袈裟的和尚匆匆向他走来，双手合十，一面大声招呼村民们不要紧张，一面不住地用英语说：“他们不是越共，不是越共！”而卡利则是上前一步，先用m-16自动步枪枪托猛击和尚的脸部，然后倒转枪口，向应声倒下的和尚的头部扣动了扳机，和尚的半个脸被打碎了。

　　经过美军的一番追杀、搜捕和屠杀，美莱村的村民，上自白发老人，下至初生婴儿，全部丧生，无一幸免。7时30分左右，美军乘坐直升机，扬长而去。在这群刽子手的手下，美莱村变成了一片废墟，到处是倒卧在血泊中的尸体。

　　事后，人们收集到了109具遗体，其中竟没有一人是越军。虽然这些美军也没有看到一个武装的越南人，但是，他们却向上司谎报战功，称在美莱村作战中，击毙了128名越军，缴获武器若干。

　　在知道美莱村屠杀事件后，美国军方一方面在9月时对事件进行调查，一方面对外严密封锁消息，企图抹杀这个事实。直到1969年11月，有关消息才被记者们得知，并在媒体上披露。由于美莱村的村民全部遇难，因此，真相是由施暴的美军官兵自述透露出来的。在回忆和自述时，这些人的心态是不同的，有的是感到愧疚与自责，坦言真相；有的是在推卸责任，避重就轻；有的是在进行狡辩，强词夺理；还有的仍在自鸣得意……据统计，在“美莱村大屠杀”中，美军杀害了500多名手无寸铁的妇女和儿童。屠杀发生当时，美军士兵科尔伯恩等人乘坐直升机飞过村庄上空，目击了美军正在用机枪扫射杀害村民。已故的直升机驾驶员汤普森准尉当机立断，把直升机降落在美军面前，并用机枪对准己方部队，阻止了屠杀的进一步扩大。

　　据屠杀事件纪念馆称，因压在亲人的尸体下处于昏死状态而逃过一劫的幸存者有20人左右。

　　住在邻近的黄安嘉莱省的一名55岁女性的母亲、妹妹和弟弟等5名家人均被美军美杀害，这还是她在屠杀发生之后第一次返回故乡，在悼念仪式上，她泪流满面地说：

　　“被杀害的亲人们至今还在我的梦中哭泣。我现在还痛恨美军，但却不知该如何表达。”

　　“美莱村大屠杀”惨案震惊了美国，也影响了美国人对越战的支持。越战最终在1975年，随着西贡落入越共军队手中而结束。

　　美军在美莱村屠杀的暴行一直被陆军当局封锁了一年之久。美国记者后来采访了汤普森，有关美莱村的犯罪细节才被逐步曝光，美国和全球为之震惊。卡利和其他5名美军人员后来受到军法处置。其中卡利被控谋杀109名越南村民，其中谋杀21人的罪名成立，他是这场屠杀中唯一被判刑的美军。但是，尼克松总统后来把卡利的无期徒刑减为3年软禁。

　　1998年3月6日，也就是美莱村屠杀发生30年后，美国军方公开承认汤普森、科尔伯恩和安德烈奥塔的战功，并授予他们“战士奖”，这是在战时不涉及同敌人直接作战的最高勇敢奖。美莱村屠杀的录像片现在成为美国每个士兵在晋升军官时的必看材料，旨在防止此类不人道的悲剧的重演。
www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第36章 战争压力与杀戮者的产生(2)


　　在颁奖仪式上，美国陆军少将米切尔·阿克曼把姗姗来迟的军功奖章挂在汤普森和科尔伯恩胸前。阿克曼在讲话中对众人说：“我们将最终承认他们的英雄行为，他们当时冒着生命危险做了他们认为正确的事情。”他说，“美莱村事件是美国陆军史上最可耻的一页，但是3名获奖者拒绝了他们同胞战士的行为，从而为后人树立了学习的准则。”

　　当年驾驶直升机的汤普森在受奖仪式上用颤抖的声音动情地说：“我自豪又恭敬地接受这一奖章，因为这不仅是为了我自己，也是为了在东南亚战场服役过的美国军人。”

　　10天后，汤普森和科尔伯恩前往越南，参加美莱村屠杀30周年的纪念活动。汤普森在纪念会上说：30年前发生在这里的事情太可怕了，我无法解释为什么会发生这场人间惨剧。科尔伯恩热泪盈眶地说：“如果我们付出耐心和爱心，愿意了解不同的文化，我们就可以在地球上维护和平。”

　　2008年3月16日，当年奇迹般死里逃生的幸存者，以及原美军士兵和当地居民数千人，齐集在大屠杀遗址上悼念屠杀惨案40周年。

　　当年因救助了部分居民而闻名的58岁原美军士兵劳伦斯·科尔伯恩也参加了悼念仪式，他强调“美国民众绝不能忘记惨案发生的这一天”。

　　报道原文

　　上尉厄内斯特·梅迪纳连队的一位前成员，在今天被公开的-封信中写道，在美莱事件发生的两天以前，这个部队里的一些人已经成了“野兽”，他们殴打儿童并且践踏一个友善的农妇致死。“这种事怎么会以上帝的名义发生呢？”格雷戈里·奥尔森，这个俄勒冈州波特兰市的20岁的中士在1968年3月14日寄给他父亲的信中这样问道，“所有这些看起来挺正常的人，其中一些还是我们的朋友，在某个时候却像野兽。”

　　据报道，当美莱事件发生时，梅迪纳是第11轻步兵旅第21步兵团第1营c连连长。据参与者和目击者说，梅迪纳的连队3月16日，星期六，在广义东北6英里的平克维尔长驱直入，故意杀死了370名男子、妇女和儿童。军队指控奥尔森的排长，来自迈阿密的26岁的小威廉·卡利中尉在此事件中杀死了109名越南平民。这个排的另一个人，来自路易斯安那州圣弗朗西斯维尔的戴维·米切尔因蓄意谋杀正在接受调查。

　　奥尔森在信中还写道，附近一枚炮弹爆炸，排里一人被炸死、4人受重伤后，他们杀死了一个越南妇女。这封用军用铅笔写的信字迹潦草，信往下写道：“当回‘据点’时（据点是这个连在平克维尔的给养基地），他们看到一个妇女在田里劳动。他们开枪打伤了她，然后一直把她踢死，并向她的头部发射子弹。他们袭击遇到的每一个小孩，这是屠杀，我为自己对此无能为力感到羞耻。这不是第一次，爸爸，我以前已经看到过很多次。我不知道为什么全部告诉你，我想我只是想倾诉胸中郁积的这一切。”

　　奥尔森在平克维尔时刚刚19岁，是一个有着虔诚宗教信仰的高个方脸的年轻人。他是一个摩门教徒，而且像大多数教堂里的人一样，深信应保卫他的祖国不受侵犯。他没有参与美莱的屠杀。“当其他人向人群开枪时，我打死一头猪和一只小鸡，”他在接受采访时说（他仍在军队服役），“我得到的唯一命令是杀死敌人，我心里清楚谁是敌人。”

　　在平克维尔和此前发生的事严重动摇了奥尔森对于上帝和人的信念。他在寄到父亲办公室的信中写道：“我已经完全不相信我的这些伙伴了。我只希望时间快点过去。我只想回家。我确实相信，正如您说的，爸爸，所有这一切背后有一个原因，如果是上帝的意志让我去，我愿待在这儿而不是迅速溜回家。”

　　梅迪纳连队到底发生了什么呢？奥尔森相信是连队里的道德和纪律败坏。在许多次采访中的一次，他说：“我们梅迪纳连，似乎总是派到肮脏的活儿，道德水准极度低下，每个人都感到我们正在做错事。”没有一个军官或未授军衔的官员试图惩罚犯错和犯罪的人。而且到平克维尔的任务下达时为止，许多目击者揭发，连队成员已参与了多起强奸和屠杀。奥尔森信中所描述的在此前和此后的采访中得到了本连至少3个人的证实。特里说，当地村民向附近的政府官员抗议此事。“村里的人总是被杀死，”他继续说，“但没有采取任何举措。”这是平克维尔事件的序幕。

　　奥尔森仍然相信，并没有直接的命令要毁坏村子和杀死居民，像众所周知的越战中山美事件那样。如同部队里的其他人告诉记者的那样，他仔细回忆起前一天晚上连里开会的每一细节。会上梅迪纳概括讲了这次任务。这是奥尔森的叙述：“梅迪纳的确说了---他的确说---我们有理由报复和扯平（他指的是前天的炸弹事件）。他确实告诉我们说，要到那儿去破坏食物供给和村庄。他告诉我们，他们（村民们）全都是越共的支持者。他要我们向敌人射击，也向任何逃离我们、躲着我们的人或看起来像敌人的人射击。他绝对没有说过要杀死所有人。如果他说过‘屠杀平民’，我一定会记得……一些人问‘谁是敌人’，梅迪纳解释说，如果一个人奔跑，就要向他开枪；有时即使是一个携带步枪的女人，如果奔跑，也向她射击。他的确停下来解释过谁是敌人。”

　　奥尔森说，他确信这只是“错误的人在错误的时间、错误的地点发生的事件……我知道的，那些开枪者都不是最坚定的人。它（这次事件）是一场自发的不理智行动……一旦我们到了那儿，我认为梅迪纳并不能阻止它发生。任务完成时，那儿一个人也没有……”敌军对这次攻击早有提防，他们在前一天晚上就溜走了。

　　为什么奥尔森没有参与射击呢？“我觉得这有一些像屠杀……一旦我明白在发生什么，我相信自己不能这么干---即使受到指责。”正如奥尔森所说，他被卡利派去掌管机枪，不再要求直接参与射击。“但是就一个像保罗·米德罗（米德罗上周承认至少打死了35个平民）那样的小伙子来说，他对自己并不十分确信。他的感情战胜了理智。”尽管米德罗称，射击时他感觉良好，但奥尔森说，那天夜里这个年轻人哭了。奥尔森说他把信寄到父亲的办公室，因为他不想让母亲看到。他父亲萨姆·奥尔森说，他让妻子读了信。“我们在他走后很清楚，这是一场完全不同的战争。”（所有上述的采访都是在本宁堡卡利案审判前进行的，该审判禁止可能的目击者就平克维尔事件公开发表看法。）

　　报道评析

　　揭露真相，做好监察

　　战地报道最重要的一个功能，就是做好公众的监察人，揭露人们所不知道的战争真相。

　　作为一篇典型的调查性战地报道，西摩·赫什知道说出事实真相是多么的重要。于是，文章以一个年轻中士的叙述来展开，他亲自讲述了自己在美莱事件中所看到的、所听到的和所做的。在整个报道中，作者并没有判断是非，而只是说明情况，陈述事实，让读者自己从中得出结论。作者很好地隐身在了文章背后，巧妙地表达了自己反战的情绪。在文章的开头，我们便看到了这个中士的疑问：“这种事怎么会以上帝的名义发生呢？”这个问句有力地表达了许许多多亲历战场的人对这场战争目的产生的困惑情绪，从而使整个文章洋溢着一种强烈的启示意义，激发人们的思考。

　　在后面的叙述中，仍然以奥尔森的叙述为主线，除了对事件本身的描述外，还涉及到了许多人物的内心世界。如“他们袭击遇到的每一个小孩，这是屠杀，我为自己对此无能为力感到羞耻”，还有那个至少杀害了35个平民的年轻人夜晚的哭声等等。从这些细节中我们都可以看到比杀戮事件本身更激荡人心的东西，那就是人人都是热爱和平，珍惜生命的。西摩·赫什用这样的方式为我们揭露了战争背后更深刻的内容，也更能打动人心。

　　从西摩·赫什的身上我们看到了一名优秀的职业记者所应该具有的素质和修养。作为记者，应该对国际国内发生的重大事件保持高度的敏感，在最快的时间内作出真实的报道；同时，记者应该具备正义感，在任何时刻都应该不畏艰险写出真实的报道。

　　真实是新闻的生命，也是战地报道的生命。这篇报道，注重以事实说话，刻意减少评述性语言，揭露真相，并使之“可闻、可见、可触、可感”，从而极力提升了典型宣传的公信力和感染力，达到广泛传播的最佳效果。真实报道，揭露真相，这才是真正的新闻。新闻的生命在于新，它必须是活的事实，战地记者就应该具有这种快速反应能力，要以第一时间到达现场，了解真相，揭示真相，如果不是这样，总是跟在人家屁股后面写东西，这样的报道无论写得如何美，也都是昨日黄花，没有什么意义。

　　可以说，战争对战地记者的考验，就在于战争中会有无数的突发事件，无时无刻不在考验记者的应变能力，记者必须随时整装待发。每一场战争都是一个悲剧，都可能遮蔽一种真相。每一个有责任感、有良知的战地记者，都试图用有个性的手法表现它的恐怖与惨烈。他们描述战争不是为了追求刺激，而是为了揭露战争的残酷。

　　战争是残酷的，因为它扭曲了人性，它造成的不仅是我们眼见的灾难，更是对人的心灵的摧残。正如有一位西方记者所说：“在各国政府首脑为维护民族利益而有可能行使令人可怕的权力的时代，驻外记者的责任就是要向各国人民提供对彼此更有意义的消息，使他们相互了解。这样，他就可能成为决定性人物。因为，未来同过去一样，需要依靠记者来阐明，战争与和平是多么不同。”

　　所以，我们从战地记者的报道中看到战地人民所蒙受的苦难，我们更迫切地呼唤和平。这些战地记者并不仅是这场战争的目击者、记录者，因为有着体察人间苦难之心，向往和平之心，他们又是这个世界和平前景的创造者。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第37章 西贡政变记(1)


　　（美）大卫·哈伯斯塔姆

　　作者简介

　　大卫·哈伯斯塔姆（1934-2007），美国著名战地记者，被曾因报道水门事件迫使尼克松下台的传奇记者鲍勃·伍德沃德尊称为“美国记者之父”。他出身于一个中下层犹太人家庭。20岁后进入哈佛学习，之后，没有继续走可以助其进入社会主流的专业，而是进入美国主流新闻机构。

　　哈伯斯塔姆一生的新闻报道都突出一个“大”字。他热衷于报道大事件、大冲突、大背景、大人物和大时代。事件和人物背后的冲突让他着迷。

　　刚到越南之时，哈伯斯塔姆跟那些美国顾问和cia一样相信美国正在帮助西贡进行一场阻止共产主义蔓延的正义战争。不过很快他发现美国致力扶持的吴庭艳政府腐败得无可救药，而美国政府不仅对问题的严重性熟视无睹，而且有意欺瞒国内舆论。肯尼迪总统对这个29岁的年轻人的有关报道非常恼火，甚至给报社施加压力迫使他离开越南。

　　1963年，哈伯斯塔姆因由西贡发回的描述越南吴庭艳政府政变倒台和西贡街头佛教徒自焚的详尽报道而获得当年的普利策奖，从此声名鹊起。更重要的是，哈伯斯塔姆为战争时期的美国官方说辞确立了怀疑的准则。

　　根据这个准则，2003年伊拉克战争时，美国媒体的表现都不能及格，甚至当时的国防部副部长保罗·沃尔福威茨都说，记者们不敢深入战场，报道的很多是谣言。为报纸写报道远远不能满足哈伯斯塔姆的叙事欲望。他说，800字报道的空间就只有800字的视角。他有更大的观察视角，而且富涵观点，因此必须要更大的写作空间。

　　《哈泼斯》杂志给他一万字的空间，还是不够。只有书才能给他足够的叙事空间。哈伯斯塔姆高产惊人，至今已经撰写出版了20多本书。赢得普利策奖的《出类拔萃之辈》是关于越战最好的历史书之一，其书名甚至成为了英语的固定词组。他这种描述政治大人物的独特手笔延续到其他的领域。1979年出版的《媒介与权势：谁掌管美国》是美国新闻史上的浓墨重彩之笔，正式确立了美国媒体在政治和公众生活中的地位。

　　哈伯斯塔姆最为成功的报道是他的战争三部曲，其中有关1990年代巴尔干战争的《和平年代的战争》被称为美国20世纪90年代政治和外交决策最权威的记录。2007年4月，他在前往旧金山采访的路上遭遇车祸罹难。

　　事件背景

　　1954年，根据日内瓦会议的决议，越南南北部以北纬17度线暂时分治，南部称“越南共和国”（通称南越）；北部为胡志明领导下的“越南民主共和国”（通称北越）。美国在南越扶持了独裁者吴庭艳政府。然而，吴氏政权的腐败无能与倒行逆施，却在短短几年中就耗尽了华盛顿的耐心。1963年11月，美国发动的一场精心策划的军事政变，使吴庭艳惨死在自己主子的手里。

　　1963年6月10日深夜，美联社驻越南西贡（今胡志明市）记者马尔科姆·布朗，接到了老朋友释德业和尚的电话。后者有些神秘地告诉布朗，如果他明天去市中心的刹罗宝塔，肯定会目睹“一件历史性的大事”发生。

　　布朗此前曾调查过南越佛教徒反抗只提倡天主教的政府的运动，而且了解到这个运动正在逐渐扩大升级。新闻嗅觉敏锐的他立刻预感到此事大有玄机，第二天黎明就赶到了刹罗宝塔。那里已经挤满了人，和尚们披着绛红的袈裟，尼姑们穿着灰色的法衣。庭院里的空气潮热而凝重，弥漫着熏香的味道。上百盏油灯青烟腾起，僧侣们口中念念有词，沉浸在古老的经文里。

　　布朗在这样的场景中坐了半个小时。忽听一声令下，所有的和尚和尼姑起身鱼贯而出，跟在一辆老式轿车后面上了街。在西贡主干道黎文阅路的一处十字路口，队伍停下脚步，游行的僧人们自动围成圆圈，封死了四周的通道。

　　一位长老被人搀扶着下了车。在人行道正中央，侍从们放下正方形的坐垫，帮长老打好莲花座，接着又从车里取出一罐汽油浇在前者身上。那位长老一边拨弄手中的佛珠，一面低喃着“南无阿弥陀佛”，待弟子们退后，便划燃一根火柴扔到自己腿上。瞬间，他那瘦削的身影便消失在冲天而起的烈焰中。

　　微风拂动着他脸前的火焰。虽然他双目紧闭，但是难以想象的痛苦令他的表情极度扭曲。在整个自焚过程中，尽管空气中充满了焚烧人体的味道，他既没哼一声，也没动一下……两个和尚展开一大幅布制的标语，上面写着：“僧人自焚为抗议政府压迫。”

　　僧人在西贡街头自焚的消息震惊了世界。第二天，布朗拍摄的照片就放在了肯尼迪总统的办公桌上，似乎暗示着南越统治者吴庭艳的无能。

　　对于美国方面的动作，吴庭艳及其同党也并非毫无知觉。

　　1963年10月29日下午4点20分，肯尼迪总统在白宫召集了15位高级外交顾问和国家安全专家，吴庭艳的命运将在这里接受裁决。正如录音资料记录的那样，会议代表们对政变意见不一。然而更奇怪的是，现场居然没有人对这些疑虑作出回应，没有人要求大家投票表决，也没有人系统地讨论政变可能带来的后果，就连肯尼迪本人也没有主动询问反对者的意见，用他自己的话说：“让洛奇他们看着办吧，到时候一切就都清楚了。”

　　就在这样一个可以说是轻率的会议上，发动政变的决议被最终通过了。

　　11月1日星期五，亲吴派的南越“海军司令”胡晋俊上校在去吃午饭的路上，被他的副官一枪打死。这件事本不在计划之内，不过当杨文明得知消息后，他明白此刻只能孤注一掷、提前动手了。随着一声令下，早已串通好的步兵、骑兵和空军以迅雷不及掩耳之势占领了市内的机场、警察局、广播站、海军指挥部和整个邮政系统。为防止外省的保吴派前来救援，叛军还在各条交通要道上部署了重兵。

　　次日凌晨4点，叛军的大部队向嘉隆宫发起了猛攻。天明时分，“总统府”的一扇窗户里飘出了白旗。走投无路的吴庭艳意识到自己的死期不远了。为拖延时间，他亲自打电话给叛军首脑，说准备在一个天主教堂里投降。可他万万没想到的是，早在几个小时之前，政变的主谋们已决定了他的命运---“斩草除根，以绝后患”。

　　杨文明亲自挑选了一班得力人马，其中包括他的保镖，一位身手不凡的刺客。不一会儿就找到了那个天主教堂。吴氏兄弟被铐着塞进了装甲车。没人知道这一路上究竟发生了什么。当装甲车的舱门再次打开时，只见吴氏兄弟已经满身枪眼，气绝身亡。

　　美国中央情报局随后得到了一组独家照片。上面的吴氏兄弟被砍得血肉模糊，双手被牢牢地反绑着，死状惨不忍睹。

　　报道原文

　　在南越错综复杂的阴谋活动中，密谋与反密谋的斗争最终导致星期五的军事政变。在导致吴氏家族统治垮台和吴庭艳总统及其弟弟吴庭儒被杀的一连串事件中，野心勃勃的年轻将军孙室订的虚荣心看来起了关键的作用。佛教徒中早就潜伏着对吴氏统治的不满，不满情绪终于在今年夏天以游行示威和暴力冲突的形式爆发出来，并为政变准备了气候。将军们曾多次考虑过政变的问题，这次开始严肃计划了。他们需要的第一批同盟者就包括孙室订。

　　孙室订，38岁，这些年来平步青云，已当上准将。他的发迹在很大程度上是靠吴氏家族对他的信任，获得这样信任的其他将领只有一位，就是黄文高。吴氏家族把西贡北部的指挥权交给孙室订，指望他能挡住来自那个方向推翻政府的任何企图。于是，当对吴氏家族不满的将军们说服孙室订参加他们的阴谋时，吴氏家族精心设计的自我防卫系统出现了一个大漏洞。这个家族没有想到漏洞竟会是他们如此信任的孙室订。

　　孙室订虚荣心强且野心勃勃。他喜欢穿一套裁剪得很合身的伞兵制服，戴一顶红色贝雷帽和黑色墨镜。他身后平常总是跟着一个高个子、不说话的柬埔寨人做他的贴身保镖。给孙室订拍照的报社摄影记者总是受到热情的接待。与吴庭艳意见不一致的将军们就是利用他的虚荣心，促成了他的背叛。以下是到今天为止所能搜集到的关于整个关键时期阴谋分子秘密集会和政府官员秘密会议的概况。

　　今年春天，当政府禁止佛教教旗同国旗挂在一起以后，佛教徒对信奉天主教的吴氏家族的不满就公开暴露出来了。他们提交了一份请愿书，要求纠正政府对他们的压制现象。政府答应采取行动，但实际上什么行动也没有。佛教徒开始游行示威，要求实现他们的权利。仅仅在顺化的一次示威活动中，9名佛教徒被杀。顺化是中部地区的首府，它既是佛教势力强大的中心，也是总统的另一个弟弟吴庭淑主教的辖区。佛寺---佛教徒参拜活动的中心，成了既是宗教又是政治动乱的中心。

　　今年6月，佛教危机开始从一种宗教纠纷演变成一场全面的政治危机。在这种情况下，三位将军开始密谋活动。这三人包括杨文明（又叫大明），是一位战功卓著的军事指挥员，但因吴庭儒嫉贤妒能，杨文明被撇在一边坐冷板凳；第二位是陈文敦，毕业于法国的西点军校---圣西尔学院，他温文而雅，有一副贵族派头；第三位是黎文金，他是一位几乎闲置的将军，有一位军人称他为最精明干练的将军。他们认为，政府正在挑起一场严重危机，拒绝佛教徒的某些要求实在是太狂妄了，简直是拆自己的台。他们逐步把其他主要军官拉过去。在整个早期的策划过程中，杨文明的声誉使得计划得到了人们的重视。军官们行动缓慢，赢得第二兵团阮庆将军和第一兵团杜高智将军的赞同。他们尚未制订出明确的计划，可供利用的部队也太少。最大的问题是怎样把部队调进西贡。

　　吴氏家族设置了一个防止这种威胁的军事体系。它把重点放在高级军官的忠诚上，尤其是西贡市内及其南北两方的高级军官的忠诚。这样做有两个理由：首先，一个不忠的指挥员可能让部队调过头来，带领他们沿公路来到西贡，冲击总统府；其次，一旦其他部队发动叛乱，吴庭艳和吴庭儒可以把忠于他们的指挥员召来。过去就发生过这样的事情。

　　1960年，伞兵在他们发动的政变几乎就要成功的时候，开始同吴庭艳谈判，结果总统从第七师调来坦克和忠于他的部队。总统府依靠两支精锐部队，这就是特种部队和总统卫队，这两支部队共有24辆坦克。他们的主要任务是，一旦发生叛乱，顶住叛军，等待忠于总统的部队前来解围。所谓忠于总统的部队，指的是西贡北面孙室订指挥的部队以及西南面黄文高指挥的部队。黄文高也许是同共产党游击队（即越共）打仗最卖力的人，他在部队将领中以政治性最强而闻名。由于他对吴庭艳的个人忠诚，他也是飞黄腾达的军官。

　　8月份，这些秘密活动的持不同政见将军炮制出智取吴庭艳当局的计谋。他们向吴庭艳和吴庭儒建议：宣布首都戒严，并从较远的地区（在那里这三位将军拥有支持者）调部队进市区。三位将军打算部队一进城就发动政变。

　　吴庭儒一直在计划用他的特种部队和警察袭击佛寺，他听到将军们的建议后，决定把他们的想法纳入他的计划。吴庭儒把他信得过的孙室订将军召到西贡，让他负责制订袭击佛寺的计划。对佛寺的袭击于8月21日进行，在国际上引起了强烈反响。袭击是残暴的，这给西贡与美国---南越在同共产党人的战争中的主要主持者---的关系留下伤痕。对与共产党的战争的进展已经越来越不安的军方，对军队被用来掩盖对平民的暴力袭击更为恼火。

　　袭击佛寺以后，孙室订自以为他是共和国的英雄。他私下对其他军官说，他“击败”了在袭击发生时到达西贡担任美国大使的亨利·洛奇。他说：“他是为政变而来，但是我孙室订把他征服了，从而拯救了国家。”不久，孙室订举行了一次记者招待会。

　　这次记者招待会为持不同政见的将军们争取孙室订的支持打开了方便之门，从而注定了吴庭艳统治的命运。将军们利用了孙的虚荣心。在记者招待会上，孙室订谈到“外国女冒险家”的阴谋，间接地把美国中央情报局称为“隐蔽的共产党”，骂佛教徒是共产党分子。为此，孙室订受到记者们的严厉质问。他是一个脾气急躁的人，经人一问就大动肝火。记者们---包括政府控制的报纸记者---对这位将军的一些指责报以嘲笑。这使他火上浇油。

　　孙室订怒气冲冲地离开记者招待会。他自认为是“共和国的英雄”，却在西方人和本国同胞面前丢了脸。而这正是三位持不同政见的将军希望看到的---一个被激怒的孙室订。这三位将军自己不掌握发动一次成功的袭击所需要的军队，而孙室订有军队。他们需要他。于是，他们开始利用他那受伤的自尊心。阴谋的策划者决定让孙室订亲眼看到吴氏统治声誉扫地，动摇他对吴氏兄弟的忠诚，使他相信自己被吴氏兄弟利用了。他们对他说，他是个伟大的民族英雄，全国都敬重他。他们说，吴庭儒对他很不公正。他们还告诉他，他对佛寺采取的军事行动是一个良好的开端，但必须跟着采取政治行动，而陈腐、徒劳无益的吴氏家族内阁难以做到这一点，内阁应吸收年轻活跃的军人。将军们说，部队为了保持士气，需要加强对游击队的进攻势头。他们建议孙室订找吴庭艳谈谈，运用他的影响。他们还劝他说，这是因为他毕竟是共和国最杰出的英雄。

　　将军们相信，这些想法一谈出来，吴庭艳和吴庭儒一定会大发雷霆，会拿孙室订撒气。孙室订听了这些将军的话，信以为真，果然去见吴庭艳。他要求给军官们委以新任务，让他本人担任内政部长。吴庭艳对警察控制权和军方作用极为敏感，听了孙室订的话大吃一惊。他最不愿意干的事情就是让军人参加内阁，尤其不愿任命孙室订为内政部长。他断然拒绝孙室订的要求，并把他狠狠地训斥了一顿。他让孙室订暂时离职，到大功去休息。他说：“别过问政治，政治让我来干。”孙室订离开总统府，就去了大功。他觉得自己在其他将领面前丢了脸。他没有执行吴庭艳要他把政治留给总统府的命令，他成了密谋者。
www.xiaoshuotxt。com>txt



第38章 西贡政变记(2)


　　吴庭艳无意间把孙室订变成持不同政见者，从而破坏了总统府的防卫安排。况且这又发生在他已经树敌太多的时候，发生在他和吴庭儒为了维持统治不得不作困兽斗的时候。对军方大多数人来说，尤其是对更加咄咄逼人的年轻军官来说，似乎改变时机早已成熟。在对佛教徒采取行动以前几个月里，他们对战争状况极为忧虑；在佛教危机以后，这种忧虑开始变为绝望。下级军官变得越来越不满。有一位越南军官说：“吴氏兄弟的警察手段过去主要用来对付我们认为具有政治色彩的家庭，现在越来越多地危及我们自己的家庭了。”一位军官曾私下表示，大家强烈地感到，政府一心想的是如何维护其统治，同共产党人的战争成了第二位的事情。密谋者相信，军队的作用在不断起变化，根据吴氏家族的需要把忠诚放在首位。具有讽刺意味的是，正是由于吴氏家族太担心有人可能搞阴谋，像杨文明、陈文明和陈文敦这样的军人才成了搞阴谋的人。

　　当将军们决定发动叛乱，并向年轻军官探询态度时，情况几乎成了好像将军们是不得不跑步才能跟上队伍。一位年轻的少尉说：“我们用托盘向将军们奉献了一次万事齐备的政变。”在军方领导人看来，美国对南越的政策向来就不明朗，现在根据新的情况，开始变得明确了。肯尼迪总统表示，他觉得，南越如果没有吴庭儒夫妇，情况会更好一点。美国中央情报局驻南越头目约翰·理查森因被越南军方认为与吴庭儒过往甚密，已被调回华盛顿。在南越，谁都知道，美国新任大使既不钦佩吴氏家族，也不相信他能打赢战争。美国已中止一大批答应给南越的援助。然后，美国人告诉吴庭儒，以黎光松上校为首的特种部队如果今后还用来执行保安任务而不去打越共，就不会再得到美国的援助。

　　9月至10月初，持不同政见者曾一度担惊受怕、瓦解涣散。政府在西贡进行大规模逮捕，加紧了对军队的控制。密谋者担心事情败露，乱作一团，停止了政变的策划工作。10月中旬，政府的镇压开始放松，持不同政见者于是恢复活动。

　　根据极为可靠的人士透露，在政变发生前两个星期左右，在对孙室订做了几个星期的工作以后，将军们对他说了实话，大意是：“你应该搞政变。拯救国家的时刻到了。”孙室订开始拟订计划，许多计划被抛弃，最后选中了一个。将军们然后着手物色参加政变的部队。政变前三天，孙室订派他的副手阮友固到美萩找一些军官谈话。美萩位于一条公路干线上，西贡以南40英里，是一个至关重要的城市。它是第七师的驻地，该师在1960年就是从这里派坦克沿着公路开进西贡去打垮伞兵的政变的。

　　据可靠人士透露，阮友固同该师副师长、两个团长、装甲部队指挥官以及美萩省省长谈了话。他对他们说，军队应该起来推翻吴氏家族，他列举这样做的许多理由，包括对越共的战争可能失败。阮友固说，除黄文高外，所有将领都参加了这个计划。他还说，孙室订还未参加，但可能会参加。有人把这个插曲的全过程向总统告发了。

　　第二天总统把孙室订找去。可靠人士说，他们相信，在那个时候吴庭艳和吴庭儒还不是完全相信孙室订，但是考虑到他还未表示一定参加这起阴谋，觉得仍可利用他来对付其他将领。吴庭艳把关于美萩谈话的报告给孙室订看了。据传说，孙室订看了报告以后，假装痛心，哭了。据说他对总统表示：“这是我的过失。因为你怀疑我，我有半个月没工作了，我就待在家里，我很伤心。但是我不反对你。我伤心，是因为我以为我失去了你对我的信任。这样一来，阮友固趁我不在的时机搞了鬼。”接着，据说孙室订向总统建议把他的副手抓起来杀了。吴庭儒不同意杀阮友固，他主张把他抓起来进行调查，搞清楚其他密谋者的姓名。总统和他的弟弟说，他们并未真的失去对孙室订的信任，而是因为忙于其他事情。吴庭儒还说，他一直在考虑提升他为少将，此事很快就可以办成。

　　然后，这三个人决定制订一个反政变的计划。孙室订建议搞一次大规模的武力炫耀，把军队和坦克调进西贡粉碎密谋者的计划。吴庭儒表示同意，并建议孙室订同“这一方的其他二位成员”商量以便取得一致意见，他们是总统卫队司令阮玉魁以及黎光松上校。据提供消息的人士说，总统告诉孙室订：“你需要什么，可以全权处理，我都同意。”

　　这次谈话后的第二天，孙室订见了那两位军官，告诉他们必须搞一次大规模的武力炫耀，并且必须使用坦克，“因为装甲部队很危险”。这二人在许多越南军官的心目中是好空想的军人，他们痛快地同意了。听说孙室订还讲，如果他们把后备部队都调进首都，美国人会发火，会说越南人无心打仗。“因此，我们必须骗骗美国人。”孙室订说，他命令黎光松将他四个连的特种部队拉出西贡，并让他告诉美国人，这些部队是去作战的。

　　又隔了一天，即政变前一天，黎光松在得到总统兄弟的批准后，把四个连调出西贡。然后，孙室订制订了计划，这个计划呈递给总统是作为武力炫耀的“绝妙行动”计划，而对其他将领来说则意味着为举行政变开始调动部队。总统签署批推了“绝妙行动”计划，从而给了政变以合法的基础。此间可靠人士相信，在政变发生之前，有些将领曾秘密会见过美国人，并告诉美国人可能发生政变。据报道，他们对美国的要求是不要干预。

　　叛乱计划主要由三支特遣队来实施。第一支特遣队由两营陆战队和一个连的m-113装甲运兵车组成。助战队是从平阳省调来的，被认为忠于总统的两营空降兵被调去接替两营陆战队的任务。这支特遣队是政变的突击队。第二支特遣队包括从头顿调来的第六空降营、从训练营调来的一个营和从龙海军校调来的12辆装甲车。第三支特遣队由第五师第七团的第二营和第五师第九团的第二营组成。

　　这些部队占领了市内各个地方，并守卫4门155毫米口径的榴弹炮和指挥进攻总统卫队兵营的阮文绍上校的指挥部。有些从训练营来的部队用来占领保安警察司令部。这些部队受梅友春统率，他现在是全国警察总监。孙室订还调了20辆坦克保护他设在黎文悦宫的指挥部。其中15辆在政变中派上了用场。政变计划者一共拥有40多辆坦克和装甲运兵车，这些装备在总统府周围最后摊牌时起了决定性的作用。这些调动开始以后，保安警察立即报告吴庭艳和吴庭儒。孙室订则向他们保证，说这些调动都是合法的，属于总统府计划的一部分。

　　星期五接近中午的时候，海军司令胡晋权驱车经过边和公路时被暗杀，政变就开始了。13点30分，陆战队开始占领中央警察司令部、电台和邮电局。不久，中央警察打电话给吴庭艳，告诉他陆战队进入警察司令部，态度很不友好。吴庭艳当即命令他的副官给孙室订打电话。接电话的是孙室订的一位助手，那边是总统亲自拿过话筒。他说，陆战队已进入警察局，让孙的助手告诉孙室订，立即派部队去。助手说孙室订不在。

　　就在这时，一批高级军官正在总参谋部的军官俱乐部参加午餐会。举行这个午餐会名义上是为了讨论兵团换防的事。13点30分，陈文敦将军宣布，政变已经开始，参加午餐会的所有人都被捕。大约也是这个时候，一部分特种部队同总司令部的部队发生交火。政变领导人强迫黎光松打电话让他的部队投降。打电话以后过了半个小时，总统副官又打电话到孙室订的指挥所，得到的回答还是“孙不在”。有报道说，总统曾私下说过，孙室订将军一定是被其他将领抓走了。

　　总统卫队和陆战队在邮局附近展开激战。叛乱部队边射击，边向总统卫队兵营推进。这时，总统兄弟通过总统府发射台开始作广播讲话。他们先是号召所有师长和省长派兵保卫总统，他们要求接到命令后立即回话，可是没有一个人回话。过了一些时候，总统府收到一些师长打来的电话，他们都表示要忠于军方领导人。

　　总统府越来越孤立了。吴庭儒向省长呼吁派非正规军到西贡保卫总统。最后，次日凌晨4点，总统府呼吁共和国青年组织和准军事的妇女团体赶紧进西贡拯救政府。叛乱部队的主要目标之一是挡住第七师，不让它像过去那样有机会救吴庭艳的命。这个师于星期五被划归孙室订所辖的第三兵团。吴庭艳在星期四任命林文发上校为这个师师长。但是按照传统，他在对新的兵团司令孙室订进行礼节性拜访之前，不能开始行使指挥权。孙室订拒不见他，让他星期五下午两点再来。

　　与此同时，孙室订让陈文敦签署命令，把第七师的指挥权交给他的副手阮友固。阮友固乘直升机赶到美萩，把师里的参谋锁到一间房子里，取得了指挥权。然后，他给黄文高打电话。黄文高同林文发一样，都是南方人。阮友固来自中部，他担心黄文高会发现他的口音，但是后者没有觉察。直到下午三四点钟，黄文高才听说西贡发生的情况，但是他对第七师的军官说，吴庭艳已告诉他这是假政变，是为了对付不同政见者，防止他们真的搞政变。不过，黄文高还是下令让一个团和一些装甲车做好准备随时出动。

　　直到星期六早晨，黄文高才认识到这是一次真政变。他同美萩进行电话联系时，阮友固向他通报了自己的姓名，并把他奚落了一通。“你听不出我的口音吗？”他告诉黄文高，他已将所有渡船弄到湄公河西贡一侧，他让黄文高别作渡河的尝试，除非他想找死。这一来就没有人可以救吴氏兄弟了。

　　政变至此进展顺利。电台、电话局和警察司令部都被封锁了。黎光松上校被抓住以后，他的特种部队差不多就解决了。叛乱部队的下一个目标是封锁总统卫队兵营。双方展开激战，总统卫队进行顽强的抵抗。营地连续几个钟头遭到猛烈的炮击，然后又被坦克包围，半夜时兵营陷落。

　　接着，孙室订开始制订攻打总统府的计划。整个晚上将领们不断地要求总统及其弟弟投降，以便挽救越南人的生命。将领们保证，如果他们投降，他们的生命安全将受到保护，还会被允许到国外去；如果不投降，他们就会被打死。总统要政变指挥者派一个代表团到总统府谈判。叛乱者担心这是1960年的故技重演，拒绝了这一要求。据报道，吴庭艳在凌晨4点给洛奇大使打电话。据说洛奇先生对总统说，他关心总统的生命安全，他将尽其可能确保总统及其家人受到体面的对待。一位观察家说，他认为政变进行得缓慢，那是因为叛乱者极力劝说部队投降，以免越南人自相残杀。

　　对总统府的进攻定于凌晨3点15分开始，先用重炮轰击。一大早，市民爬上屋顶观看，只见夜空里不断升起两次爆炸的照明弹的闪光，这是用来指引炮火射击的。凌晨4点，总统的副官最后一次打电话给孙室订，要他派部队救援总统府。据说，这次孙室订亲自接电话，“对着话筒骂起来，用侮辱性的话形容这个家族。”一位人士说，孙室订告诉吴氏兄弟，“你们完蛋了，全完了。”通话以后他对人说，“8月21日我救过他们，可是现在他们完蛋了。”

　　真正的交战主要是在总统府周围双方的装甲部队之间进行。一位观察家把这场角斗比做“两个拳击手关起门来较量”。美国大使馆的一大群使馆人员在房顶上看热闹，其中有一人清晨从屋顶上下来，对在使馆避难的佛教示威运动领导人释智光说：“尊敬的长老，发生政变了。”和尚回答说：“你以为我是聋子吗？”当叛乱者调来火焰喷射器，大局就定了。那天凌晨，坦克也对着总统府轰了一阵。6点，炮火停止了，接着，陆战队冲了进去，拿下总统府。但是吴庭艳和吴庭儒却不知去向。

　　据说，总统府有3条主要暗道通向外面，叛乱者只知道一条暗道的出口，派兵在那里把守。有一则报道说，吴庭艳和吴庭儒是从通往总统府北面花园的暗道逃跑的，出了暗道后，有一辆汽车把他们接走了。据说这是一辆landcover牌轻便汽车。吴氏兄弟被接到西贡郊外堤岸的一座教堂里，他们在那里显然希望等待救援。政变将领派装甲车到教堂，把吴氏兄弟抓起来。据报道他们身上带着大量钞票。他们被押上一辆装甲运兵车。当电话中传来他们已死的消息时，孙室订一把抓住电话，要打电话的军官重复一遍他刚才说的话。然后，他慢慢地放下话筒。当时，其他人都认为吴氏兄弟是自杀的。孙室订的一位助手问他们怎么可能自杀。那位军官回答说，他们从一个士兵手中夺了一支步枪。孙室订的助手又问，为什么只有一个人看守他们，回答是：“疏忽了。”

　　事情已经过去。杨文明成了委员会主席。陈文敦是国防部长，孙室订得到了他梦寐以求的少将军衔和内政部长职务。政府倒台，吴氏兄弟死了，军方领导人赢得了他们追求的东西。与越共的战争、颠覆、忠诚、贫困以及宗教冲突等等，从此成了他们必须解决的问题。

　　报道评析

　　言说与沉默

　　这是一篇倾向性并不是非常明显的报道。尽管如此都遭到了苛刻的国内民族主义和爱国主义的指责，总统约翰逊甚至对所有即将奔赴西贡的记者说过：“可别学哈伯斯塔姆和希恩那帮小伙子。他们是国家的叛徒。”在报道中，只看到这样的话，“此间可靠人士相信，在政变发生之前，有些将领曾秘密会见过美国人，并告诉美国人可能发生政变。据报道，他们对美国的要求是不要干预。”美国政府是否支持，外间早有传闻，作者肯定有所耳闻，但在这篇报道中，对于美国政府是否支持政变，从而致吴廷艳被杀，并未涉及。可见，即使如哈伯斯塔姆也有所保留。这里所选哈伯斯塔姆的《西贡政变记》里，很少揣测，尽量用事实说话。不得不引用二手消息时都特别申明，显得非常谨慎。从事件背景中所选的《南越总统吴庭艳被美国除掉死状惨不忍睹》一文，就可以非常清楚地看出作者的言说与沉默。

　　哈伯斯塔姆有一本书---《掌权者》，中文本第二次出版译作《媒介与权势：谁掌管美国》。在书中哈伯斯塔姆以浩瀚的历史资料为背景，用了大量的笔墨去描述20世纪美国新闻政治史上一系列重大政治事件的背景、起因、发展、结尾，新闻界、政界、人民对这些事件的反应，以及这些事件所造成的美国总统与人民、总统与新闻界、新闻界与人民乃至老年人与年轻人、黑人与白人、白领阶层与蓝领阶层之间根深蒂固的信任差距。

　　哈伯斯塔姆经常对新闻系学生说，“新闻是一项伟大而高尚的使命。新闻报道无关个人名声。作为记者你越有名，你就越远离记者使命。”无冕之王手中的权力如何使用？法国著名左翼刊物《外交世界》的总编辑拉莫内在《第五种权力》一文中表达了一种担心：当无冕之王不但背叛了人民，并且带着军火辎重投奔了权力与资本时，我们将如何奋起自卫？

　　一些人不相信美国政府，另一些人不相信新闻，而政府和新闻界彼此又都鼓励人们不要相信另一方。常常接触报纸，电视，广播，互联网的读者，观众，听众，网友又都相信谁呢？
www.xiaoshuotxt.,comt xt 小 说 天 堂



第39章 荒唐的战争为什么不能和平地结束(1)


　　（美）彼得·卡恩

　　作者简介

　　彼得·卡恩（1942-），美国战地记者，编辑。1942年生于纽约市，1964年从哈佛大学毕业后，加入《华尔街日报》，担任国内记者，l967年被派往南越采访。他的顽强作风和视角独到的报道，开始为他赢得美国一些最著名报刊的稿约。随着他的采访报道不断在《纽约时报杂志》《华盛顿邮报》《生活》和《新共和》上出现，他的知名度也迅速提升。

　　1971年，作为随军记者，卡恩被派往印巴地区，写了不少文章，报道了印度和巴基斯坦之间的战争，并由此获得1972年的普利策新闻报道奖。1976年，他成为《亚洲华尔街日报》的首任编辑及出版商，随后升任道琼斯公司的ceo和主席。他的职场也从此发生转变，从战场走向商场。卡恩所任职的道琼斯公司，创立于1882年，旗下拥有以对商业、财经领域的深度分析报道著称的《华尔街日报》报系和提供实时财经报道和市场评论的道琼斯通讯社，以及知名投资刊物《巴伦杂志》《远东经济评论》等。其中，《华尔街日报》是美国历史最悠久的报纸之一，发行量居全国报纸销量第二，是美国乃至全球商务人士的必读。

　　事件背景

　　1971年3月，印度内阁、议会和国大党分别开会，通过了支持东巴基斯坦建立“孟加拉国”的决议，同时在印巴边境集结军队，进行军事演习。7月，印度又制定了“解放孟加拉”的战争计划。与此同时，印度积极进行大国外交，为发动战争做好充分准备。1971年8月9日，印度与苏联签订了带有军事同盟性质的《和平友好合作条约》。这一条约的签订既表明这次战争得到了苏联的支持，又限制了美国等西方国家的干涉行动。与此同时，印度总理英·甘地夫人于10月23日启程开始对美、法、英、西德、比利时、澳大利亚等西方国家进行为期三周的访问，以摸清美国为首的西方国家的底牌。对于美国总统尼克松提出的印巴双方都从共同边界撤军并由联合国观察员小组予以监督的建议，印度表面上赞同，但内心是绝对不会接受的，因为这样一来就失去了发动战争的最佳时机，表示赞同也只是为了敷衍美国。而对于中国，印度更进行了缜密的分析：当时中国正处在进入联合国的关键时期，国内还有一些问题有待解决，因此出兵援巴的可能性极小。这样一来，排除了外界的干扰，单凭印巴双方各自的力量进行较量，印度获胜的希望极大。到1971年11月为止，双方的兵力部署基本完毕。

　　1971年11月21日，印军向巴基斯坦发起突然进攻。12月3日下午，巴基斯坦总统被迫宣布对印度的不宣而战发动反击。对于印度来说，这一宣战正中下怀。印度总理英·甘地夫人兴高采烈地向全国宣布：“孟加拉的战争已经变成对印度的战争了。”至此，第三次印巴战争全面爆发了。战争在东巴和西巴两个战场展开。印度的战略企图是，东攻西守，以夺占东巴为最终目标。巴基斯坦的战略指导方针则是全力固守各战略要地，以粉碎印军的突击行动。

　　交战结果，双方均未取得决定性战果。在空中较量的同时，双方也进行了有限的地面作战行动。两军各有攻势行动，其中印军以多路发动进攻，先后占领了西巴信德省和萨克加尔地区3600平方公里的领土。此时，印军已在东巴战场取得胜利，因此印度于12月17日宣布，在西巴地区实行“单方面停火”。巴基斯坦接受了印度的停火建议，西巴战场的作战行动至此结束。

　　第三次印巴战争爆发的历史原因之一是印巴分治遗留下来的领土争端后患无穷，使两国关系难以有实质性的改善。印巴独立不久就因为三个较大的土邦---海德拉巴、朱纳加尔和克什米尔的归属问题大打出手。由于在朱纳加尔和海德拉巴连续失守，巴基斯坦不能容忍印度继续在克什米尔土邦得势，因而采取了强硬立场，不惜多次兵戎相见。

　　第二，宗教冲突频频发生，矛盾难以调和。按照宗教因素实行的分治并未能解决次大陆的宗教矛盾和冲突。建立单一宗教成分的国家的目的还是没有实现。在印度仍然有三千八百多万伊斯兰教徒，而留在巴基斯坦的印度教教徒不止一千万人。巴基斯坦或是印度国内发生的印度教与伊斯兰教教徒之间的冲突都立即会在对方国内引起反应，并上升为两国关系问题。

　　第三，美苏争霸的两极格局加剧了印巴间的矛盾。印度自独立后，一直同苏联保持着良好关系，南亚是苏联向第三世界渗透与扩张战略中的一个重要的组成部分，也是美苏争夺的重要地区之一。苏联打着支持民族独立运动的旗号，指望通过加强与印度的关系来扩大自己在第三世界和不结盟运动中的影响，苏联领导人曾声称：“当各种各样的外部势力向捍卫切身利益的印度施加压力的时候，苏联总是和印度站在一起。苏印关系是两个不同社会制度国家之间关系的典范。”在印度同邻国的争端中，苏联明显袒护印度。这一点在第三次印巴战争中得到了充分的表现。面对印苏的准同盟关系，美国曾经设想过同印度结盟，但尼赫鲁的不结盟政策未能使美国如愿以偿，于是美国将南亚政策的重心从印度转向巴基斯坦，密切同巴的关系，以其作为南亚战略的平衡力量。从1954年起，美国开始对巴基斯坦提供军事援助。这一决定长期损害了美印关系的发展。随后，美国又把巴基斯坦拉入东南亚条约组织和巴格达条约组织。美国“重巴轻印”的南亚政策使印度认为，美国的政策和举动威胁了自己的国家安全。美苏在背后各自支持一家，这样就为印巴矛盾的深化提供了源源不断的动力。

　　最后，这场不到一个月的战争将巴基斯坦一分为二，占全巴基斯坦人口56%，面积16%的东巴基斯坦成为一个独立的国家---孟加拉国。印度肢解巴基斯坦的愿望得以实现。从此，南亚次大陆上各国力量对比发生明显的变化，被肢解后的巴基斯坦进一步拉大了与印度的实力差距。印度成为南亚唯一在经济和军事上具有明显优势的地区大国。

　　报道原文

　　在这个人们对死亡和灾难已经习以为常的城市里，气氛异常紧张、严峻，人们都在议论巴印之间可能爆发全面战争。巴基斯坦政府本周宣布全国---显然包括东巴和西巴---处于紧急状态。但是在这里---东巴，此举基本上属于宣传性质。自从8个月以前巴基斯坦发生内战以来，这里一直实行全面的军事管制，始终处于紧急状态中。

　　不管印巴冲突处于什么状况，当前事态无疑表明，两国之间的宣传战已经升级，而且这种升级本身就很说明问题。巴基斯坦以往对印度的入侵边境事件都不渲染，现在一发生冲突就宣传，又宣布全国处于紧急状态，这也许表明，巴基斯坦已经忍无可忍了。或许这是巴基斯坦为吓唬大国所作的最后一次努力。

　　不管怎样，宣传对次大陆的现实是有影响的。舌战加剧了神经战，神经绷得太紧会折断。因此，即使这一轮战斗未导致全面战争，很可能下一轮或下下一轮冲突会引起全面战争。印巴冲突如果发生在1971年或1972年，很可能比1965年的战争时间更长，流血更多。1965年的战争只持续了两个星期，结果两国都打得精疲力竭。分析家们说，两国现在都比1965年强得多；人们认为，印度可能不会理睬国际上要求停战的呼吁。现在发生战争，东线和西线都会有激烈的战斗，不像1965年那一次，战斗只局限于西线，东巴目前残酷的内战又使形势更为严峻。

　　最有讽刺意义的是，战争的起因将是东巴基斯坦。虽然无论按照什么逻辑，巴基斯坦和印度都不需要这块土地，也不应该为它去打仗。东巴似乎一直是一块象征着绝望的地方，它被人口增长的压力所困扰（面积相当于阿肯色州，人口是7500万），经济状况之糟令人吃惊，数次遭遇毁灭性的自然灾害，工业奄奄一息，种族和宗教情绪强烈。过去六个月里大规模激烈的动乱使东巴的前途更加暗淡了，此间有些观察家甚至觉得，这个地方正在朝无法管理、不可挽救、近似原始骚乱的方向发展。然而，不管逻辑会引出什么结果，逻辑从来就不是次大陆政治的决定性因素。东巴的暴力冲突已发展到这种规模，结果不仅军队与孟加拉人对抗，而且孟加拉人反对非孟加拉人，伊斯兰教教徒与印度教教徒为敌，这个村与那个村、团伙之间互相厮杀，甚至个人之间也拼得你死我活。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第40章 荒唐的战争为什么不能和平地结束(2)


　　当前危机真正的和根深蒂固的原因是东巴也是整个次大陆的贫困、悲惨、绝望、偏见和狂热。直接导致这一危机的政治事件是今年3月份控制全国政权的巴基斯坦军队企图用武力镇压东巴人民联盟，联盟主张东巴应享有更充分的自治权，它刚刚在全国大选中获胜。东巴的孟加拉人本来也许会满足于扩大自治权或要求脱离巴基斯坦，但是巴基斯坦军队的行动把事情搞糟了。孟加拉人宣布成立孟加拉国，在今年春天的几个星期里，孟加拉国部分地成了现实。接着，巴基斯坦军队开始粉碎独立运动。据说军队执行的政策是把所有孟加拉人当罪人，结果至少几十万孟加拉人遭到杀戮。约一千万难民像潮水一样涌入印度，其中绝大多数人属于东巴的少数民族印度族，这些人成了军队的替罪羊。还有数百万人在大恐怖的气氛中从这个村逃到那个村，流落他乡。巴基斯坦军队在枪杆子所及的地方成功地恢复了统治。

　　与此同时，在边界的印度一侧（东巴几乎处在印度的包围之中），印度军队则为孟加拉解放军提供武器和庇护所，为它训练人员。在过去半年里，这支解放军在东巴境内开展越来越有效的游击战。此间的外国分析家认为，解放军目前仍不是巴基斯坦军队的对手，不能同它进行真正的军事对抗。但是解放军在东巴得到人民的广泛支持，已把叛乱活动扩展到整个东巴。

　　达卡的外交官估计，东巴25％的乡镇已经完全被解放军控制，剩下的大部分为双方所“争夺”。达卡每天晚上都发生枪战和爆炸事件，一位外交官说，本周初一天晚上，他在一条大街上曾被解放军拦截。一位西方外交官说，“现在，军队到不了的地方，就是孟加拉国的天下。”当然，解放军的成功主要应归功于印度越境入侵所带来的威胁。巴基斯坦在东巴驻军只有75000人，其中大多数又分散在边境线上对付印军，而不是在内地同叛乱分子作战。

　　印巴边境冲突从今年3月份起就时有发生，并且逐渐升级，从偶然打几发迫击炮到长时间地互相炮击，从小型的过境袭击到大规模交战。在巴基斯坦和印度的外交官以及比较公正的观察家都说，巴基斯坦一定对印度发动过一些小规模的越境袭击，但是边境冲突主要是印度挑起的。巴基斯坦军队因为在军事实力上处于劣势，看来他们仍然奉命不得进入印度领土进行反击。巴基斯坦人似乎没有多少理由会挑起战争，因为一打起来他们明摆着是要输的。巴基斯坦的将军表面上虚张声势（说什么“一个伊斯兰士兵顶一百个印度兵”，等等），严峻的军事现实恐怕是尽人皆知了。

　　印度军队总兵力是100万，巴基斯坦是40万。印度的空军和装甲部队在数量和装备上都超过巴基斯坦。印度自己有一个能生产多种武器弹药的军火工业，可以满足自己的需要，而巴基斯坦却在很大程度上依靠外国供应。印度有苏联做它可靠的盟友（起码向它提供武器和政治支持），而巴基斯坦与中国的友谊比较脆弱，同美国的关系也不牢靠。巴基斯坦的东、西两部分，中间隔着印度，相距1200英里，它的供应线必须从空中或海上绕行。此外，驻守在东巴边界上的军队，背后有游击队，并且孟加拉人中的绝大多数对他们怀有敌意。东巴每天发生桥梁被炸事件，军队从达卡向前方运送给养已经遇到困难。

　　巴基斯坦一直在军事上表现出某种克制，这是不足为奇的。叶海亚·汗总统已提议同印度总理英迪拉·甘地举行直接会谈（甘地夫人回答说：“我怎么能同一个紧握拳头的人握手呢？”），他同意派遣联合国边境观察员的建议（印度已经拒绝）。他还私下表示愿意同孟加拉人达成政治妥协（这种建议要是在3月份提出，孟加拉人可能会接受，现在已经不会，也不可能接受）。叶海亚·汗总统现在的这些举动，在印度人和孟加拉解放军看来，似乎只是软弱的表现，这种看法可能是对的。此间一位西方外交官说：

　　“印度人正在挤压巴基斯坦，极力挑逗它。印度人的算盘是，巴基斯坦人要么继续忍受，要么被迫按印度的条件解决问题，要么打一仗---不管哪-种，印度都无所谓。”巴基斯坦人当然还没有采取那个表面上合乎逻辑、可以避免全面战争的步骤，即允许孟加拉人独立并从那里撤退。西巴有些人私下可能会承认：东巴已成为可怕的包袱，从长远来说镇压是不能成功的，东巴只会耗费西巴的人力和资源。仇恨这么深，除了允许独立以外，任何政治解决手段都行不通。但是，即使叶海亚·汗总统以及他手下的将军持这种观点（很可能将军们不这样看），巴基斯坦已经骑虎难下。放弃东巴，把它让给孟加拉解放军，会使巴基斯坦军队（和巴基斯坦政府，两者基本上是一回事）威信扫地，还可能在西巴引起政治动乱。一位欧洲使节说：“军队要是败在他们所说的一伙侏儒、矮小的孟加拉猴子手里，简直不堪设想。军政府的信誉以军队的信誉为基础，一旦信誉丧失，巴基斯坦也就完了。”因此，有些观察家相信，面对严峻的选择，军队也许宁愿同印度打一仗让东巴脱离，而不会让游击队逐渐取胜。

　　诚然，按照简单的逻辑，印度似乎不应该为此打仗。一旦发生全面战争，印度即使“打赢”了，战争的结果对印度和巴基斯坦都一样：精疲力竭。除了急迫的国内需要之外，印度不值得为别的事情耗费精力和财力。巴基斯坦军队是一支难以对付的战斗力量，虽然在东线可能输给印度军队，但在西线也许会打得难解难分。独立的孟加拉国如果诞生于战争，对毗邻的印度西孟加拉邦的分裂倾向无疑是一种鼓励。建立一个真正行使职责的孟加拉国政府会给印度人带来一大堆问题，那时印度人在这里就成了外人，由此引起的财政和政治后果对印度来说是一个难以承受的负担。

　　但是，强大的压力正在把印度推向战争。人们对没完没了地为照管一千万难民而付出的代价感到没有出路，他们对难民在印度东部各邦所造成的混乱感到不安。人们还担心，东巴的内战拖得越久，对印度不怀好感的好斗分子就越有可能控制孟加拉的解放运动。人们觉得，现在正是印度想办法使它传统上的敌人威信扫地，把它贬为西边一个小邻国的大好时机。甘地夫人面临公众和政治上的强大压力，要她对东巴局势“有所作为”，也许原因之一是在冲突的初期，印度政府就公开鼓励人们对孟加拉解放军的前途怀有乐观的期望。

　　甘地夫人现在更加需要东巴问题取得“成功的解决”，因为国大党2月份面临全国大选。最后，4月份签订的印苏合作条约看来给印度壮了胆，她不再像过去那么害怕。具有讽刺意义的是，西方外交官倾向于认为，苏联签署这个条约的目的之一是制止印度走向战争。

　　报道评析

　　报道中评论，评论中报道

　　战事评论中有一个问题无法回避，即报道中的价值取向问题。所谓价值取向，是指主体根据自身的需要（或者说是为满足自身的利益要求），对客体消息的有选择的筛选、接受和传播。战争是政治的继续。从战争的性质来看，大致可以分为以下几类：侵略和反侵略战争；由边界冲突引起的国家、地区间战争；为争夺势力范围或有限资源进行的地区性战争；政治、民族、宗教等引起的国家内战。基于价值取向的影响，不同媒体的战事评论角度有较大区别。

　　战地报道与战事评论不同。战地报道是基于事实所写的报道，它的基本要求是必须真实、及时，要客观地反映真实的战事情况，不能夹带私人的观点、感情，否则很有可能误导读者。而战事评论则不一样。战事评论是对于某件战事新闻发表的个人的观点，针对同一战事新闻可以有很多评论，观点也可以不同，它是主观的，具有价值取向。

　　彼得·卡恩的这篇报道带有评论，指向是很明确的，对于南亚次大陆“荒唐的战争”，很是疑惑，“为什么不能和平地结束”？

　　该报道评报结合，观点鲜明，卡恩对这场战争提出了质疑。不仅把印巴之间的怨恨诉诸笔端，同时还包含了作者自己的观点，而不只是局限于提供客观事实---实际上，作为记者，他已经参与了整个事件。

　　英国一位传播学教授主张：事实皆神圣，评论可随意。应该说，战地记者的新闻报道很大程度上左右着舆论，而舆论又在很大程度上影响着战争的进程：或推波助澜，或迎头遏止。战争状态下战地记者能否保持相对独立的人格与判断？他们的存在价值仅仅是记录战争吗？其终极价值关怀何在？这些追问体现出一种正义和真理的呼声，字里行间流露出对弱者的同情，对强权的批判，对正义的呐喊，对和平的追求。应该说，战争从本质上是反人类的。从战场归来的战地记者亲历了炮火的洗礼和战争的残酷，在他们的报道中，理所当然应该记录作为战争受害者的弱势群体对战争的厌恶，对和平的向往。

　　战地报道的宗旨应该是多侧面、多角度的动态报道，表达对人们在战争中的生存状态的关注，揭示战争的残酷性，以及人们对和平安宁生活的向往。不论战争的目的、动机何在，战争行为本身总是具有巨大的破坏性而非建设性。对于战地记者而言，从获取新闻的角度来看，战争无疑最具有新闻价值；但以人类终极关怀的目光来审视，战争终究意味着灾难、挣扎和死亡。战地记者的神圣使命就是用不同的报道手段和方式，真实地记录下战争的每一个重要事实甚或细节，向世人揭示战争残酷的本质，以生命的代价传播人类渴望正义、追求真理、呼唤和平的声音。

　　战地记者应是战争的旁观者，但不应是无聊的看客，其价值不能仅仅体现在如实记录战争上，还应当成为有一定独立见解的观察家和评论员，分析战争过程，揭示战争本质，预测战争走势等，这就需要战地记者成为一定意义上的专家，以清醒的头脑，敏锐的直觉、深刻的分析，写出有分量的战地新闻报道，为读者了解战争的发展提供一个清晰的坐标。
www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第41章 一次两个小时的政变(1)


　　（美）林恩·海因泽林

　　作者简介

　　林恩·海因泽林（1906-1986），美国战地记者。出生于俄亥俄州伯明翰市，就读于阿克伦大学和俄亥俄大学。1928年加入《克利夫兰实话报》，1933年转到美联社。1939年9月，希特勒入侵波兰，挑起了第二次世界大战，随后开始对英、法进攻，只用六个星期的时间就打垮了英法联军。期间，海因泽林作为战地记者在欧洲采访过法西斯德国出兵波兰以及进攻丹麦和荷兰。1948年起海因泽林先后任美联社驻日内瓦分社和约翰内斯堡分社首席记者，1960年调任美联社伦敦总分社协调员。

　　1960年期间，海因泽林又以特派记者身份到非洲报道刚果（金）事件。关于刚果的报道获1961年普利策新闻报道奖。

　　事件背景

　　约从公元10世纪起，刚果河流域陆续形成一些王国，在公元13世纪至14世纪，这些王国是刚果王国的一部分。15世纪至16世纪，卢巴、隆达、姆西里帝国在东南部地区先后建立。15世纪至18世纪，葡、荷、英、法、比等国殖民者相继入侵。1878年，比利时国王利奥波德二世诱迫扎伊尔流域的部落首领接受一系列奴役性条约。1884年至1885年，英、法、德等15国在柏林会议上达成协议，将扎划为国王的“私人领地”，称“刚果自由国”。1908年成为比利时殖民地，改称“比属刚果”。

　　1958年10月，卢蒙巴建立刚果民族运动党，并提出独立的口号。1960年2月，比利时被迫同意扎伊尔独立。同年6月24日，扎伊尔成立以卢蒙巴为总理的第一届政府，30日宣告独立，定名为刚果共和国，简称刚果（利）。

　　刚果（利）虽然在政治上取得了独立，但在经济和军事上仍然受比利时的控制，所以全国各地的反比斗争仍在继续。1960年7月8日，比利时当局借口保护侨民安全，派兵入侵刚果（利），对当地军民的反比斗争进行镇压，并从事分裂刚果（利）的活动。7月11日，“科纳卡特党”主席冲伯在比军的怂恿和支持下，宣布加丹加省独立。

　　为了抗议比利时军队的入侵及其分裂活动，卢蒙巴政府宣布同比利时断交，并且呼吁联合国进行紧急援助。1960年7月14日，联合国安理会通过决议，要求比利时撤军，并决定派兵到刚果（利）进行调停。7月15日，美国控制下的联合国军队开进了刚果（利）。但是，联合国军队进入后，不但不积极促使比军立即撤出，反而借口“维护秩序”，对抵抗比军的刚果（利）士兵进行缴械。比利时侵略军则继续扩大在刚果（利）的侵略活动和分裂活动，于8月9日又支持开赛省成立了“开赛矿业共和国”。面对这种复杂形势，卢蒙巴于1960年8月15日向苏联发出军事援助的请求，不久又宣布在全国实行6个月的军事管制。8月26日，卢蒙巴派兵进攻“开赛矿业共和国”，很快就攻占了其“首都”巴克旺加，紧接着又派兵进攻加丹加省的冲伯集团。但就在此时，在刚果（利）政府内部，卢蒙巴总理和卡萨武布总统之间发生分裂，支持卢蒙巴和支持卡萨武布的两派军队不断发生冲突。1960年9月14日，刚果（利）国民军陆军参谋长蒙博托发动军事政变，宣布暂时接管政府权力。随后，联合国军队以保护为名软禁了卢蒙巴（1961年遇害）。1961年8月，经联合国调解，刚果（利）组成了以阿杜拉为总理的新政府。新政府得到了美国的支持，刚果（利）国民军也在联合国军队的配合下逐渐收复了加丹加和开赛两省。但阿杜拉政府并未得到全国各地的一致拥护，从南到北，从东到西，不断有反对外来干涉、反对现政府的爱国武装斗争发生。1964年7月，冲伯取代阿杜拉出任政府总理，改国名为刚果民主共和国。冲伯上台后镇压了全国各地的爱国武装斗争，但他的政府却未能持续多久。1965年11月，国民军总司令蒙博托发动政变，推翻卡萨武布总统，行使总统权力。1966年5月，首都利奥波德维尔改名为金沙萨，同年6月30日，民主共和国改名为刚果（金）。1971年10月27日改国名为扎伊尔共和国。

　　1990年4月24日，蒙博托总统宣布成立第三共和国，取消人民革命运动的执政党地位，实行多党制。1997年5月16日反政府武装攻占金沙萨，蒙博托宣布放弃权力，并前往摩洛哥首都拉巴特，开始流亡生活。1997年5月17日，朗·卡比拉领导的刚果解放民主力量同盟的武装部队攻占首都金沙萨，宣布就任总统，并改国名为刚果民主共和国。1998年8月，刚果政府在遣返卢旺达军队一事上引发了一场武装冲突，并迅速演变为区域性战争，刚果再次陷入政治混乱、经济恶化和社会动荡之中。在国际社会的共同努力下，各方代表签订了《卢萨卡和平协议》和停火协议。2001年1月，卡比拉遇刺身亡，其子约瑟夫·卡比拉继承总统职位。约瑟夫·卡比拉上任后，执行和平外交政策，主张和平解决国内矛盾，刚果（金）局势趋于稳定。

　　报道原文

　　星期一晚上，卢蒙巴被捕，又获释。在这之后仅两小时，他乘坐一辆军用吉普车，驶过利奥波德维尔街道，一路上呼喊着“胜利”的口号，闹闹嚷嚷地回来了。在非洲人居住区转了一圈之后，这位被撵下台的总理急急忙忙地赶到利奥波德维尔广播电台，但未获准通过电台发表讲话。

　　眼下无法得知卢蒙巴被军队抓到利奥波德宫以后究竟发生了什么事情。他被拘留了近两小时。他到达电台时说：“我没有被捕。人民同我在一起。”有报道说（都未得到证实），是他的巴特特拉族部队设法把他从利奥波德宫放出来的。

　　在同卡萨武布总统持续未了的权力之争中，卢蒙巴现在好像赢得了一个回合。同时联合国的地位显得正在削弱。此间传说阿拉伯联合共和国决定退出联合国部队，包括撤走一个刚刚到达的伞兵营。开罗的一位政府发言人认为，联合国部队夺取刚果电台和机场是对这个国家主权的侵犯。未经证实的谣言说，加纳也要退出联合国部队。阿联的退出对联合国行动也许不会产生很大影响，但加纳部队在联合国维持秩序方面却是一支劲旅。几内亚通过驻这里的使团于星期日宣布，它已撤走其归联合国指挥的部队，不过此事还未得到证实。

　　守卫电台的联合国部队坚决不让卢蒙巴进去。在卢蒙巴光顾以后，电台的守卫大大加强了，电台外面拉起了铁丝网。六七辆军用吉普车载着头戴伪装钢盔全副武装的士兵，同卢蒙巴一起，风驰电掣般地穿过市区，一路上喇叭声响个不停，卢蒙巴不时地提高嗓门，通过扩音器高呼“胜利，胜利”的口号。在一团混乱的情况下，他所说的胜利真假难分。卢蒙巴在电台门口出现时，有一两个记者问他想干什么，他自称是一次军事政变的受害者，并说：“我今晚就发布命令，实行总动员，我们必须告诉人民。”

　　他后来还说：“我控告联合国，他们应该对这一切负责。”甚至对刚果生活阅历最深的观察家对这一天的事件也感到震惊。卢蒙巴是被持枪士兵从住所带走的，同他一起被带走的还有他的妻子、孩子和一辆装满行李的汽车。两个小时以后，他又自由了。

　　在去电台未达目的以后，卢蒙巴没有返回总理官邸，而是去了位于艾伯特大街的别墅，独立以前他就住在那里。别墅外面由刚果军队、加纳警察和联合国部队担任警卫。一些刚果人在别墅外面对迎上去的记者说：“今天我们不需要记者。”刚果士兵晃一晃手中的步枪，粗暴地示意记者走开。

　　卢蒙巴的被捕和获释如此迅速，弄得联合国人员都搞不清楚是怎么发生的。联合国官员说，他们对这个事件事先一无所知。很显然，部队中两个不同的派别参与了此事。逮捕卢蒙巴显然是忠于卡萨武布总统的部队干的，而释放他则是支持卢蒙巴的部队所为。陆军参谋长约瑟夫·蒙博托上校被认为在卢蒙巴获释一事中起了作用。

　　卢蒙巴对迅速获释欣喜若狂，他公开要求把卡萨武布抓起来。他宣称：“现在轮到卡萨武布进监狱了。”一位联合国官员说：“现在什么事情都可能发生，完全有可能。”卢蒙巴后来说，是不忠诚的部队根据近一个星期以前签发的命令来抓他的，但这种“企图是注定不能得逞的”。
www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第42章 一次两个小时的政变(2)


　　他还指责说，卡萨武布强迫比利时人勒内·罗姆担任的刚果共和国总检察长在9月6日，即卡萨武布解除卢蒙巴总理职务的第二天，签署了逮捕令。他在讲话中没有解释为什么过了近一个星期逮令才被执行。卢蒙巴还说，在他被捕以后，罗姆被带到利奥波德宫，他向陆军高级官员承认，逮捕卢蒙巴的命令是卡萨武布策划的阴谋。

　　卢蒙巴还声称：“士兵们对此怒不可遏，想开入市区，把所有欧洲人和与我的被捕有关的人员统统抓起来。”他说，是他设法让士兵们别冲动，后来到当地非洲人居住区转了几圈，呼吁人民不要采取任何匆促、考虑不周的行动。“我走到哪里，哪里就欢呼‘解放者万岁’。”卢蒙巴说。

　　卢蒙巴获释后还采取了另一个行动。他呼吁亚非国家越过联合国，立即向刚果提供有力的军事援助。他说，除非他很快得到这种援助，否则就向他所说的“另一个方面”发出呼吁。他没有解释这个方面指的是谁，但观察家都记得，卢蒙巴以前曾以威胁的口气说过，他要从苏联寻求直接的军事援助。

　　在这种情绪激动的状况下，左翼的卢蒙巴和温和的总统之间的权力之争得不到解决。

　　卡萨武布以国家元首的名义，任命了一个23人组成的政府，以取代卢蒙巴那个赤色分子支持的政权，并阻止刚果滑向卡萨武布所说的混乱和共产主义。卡萨武布提名的总理是参议院议长约瑟夫·伊利奥。不管结果如何，刚果肯定还是冷战中的一个问题。苏联为支持卢蒙巴，向他提供了一队飞机、100辆坦克和数十名技术人员，所有这些都是在联合国渠道之外提供的。

　　卢蒙巴被拘留的消息最早是他自己的特工头目查尔土·穆赞戈宣布的。大约200名刚果士兵，在联合国部队的迅速调遣下，执行了逮捕的命令。当他们包围俯视刚果河的卢蒙巴豪华别墅时，未遇到抵抗。这位瘦高个子、留着山羊胡子的黑人（他是在比利时于6月30日允许刚果独立时，成为这个国家的政府首脑的）说：“我不希望看到任何流血。我跟你们走。”他被带到利奥波德二世宫，那是首都的千人政府所在地。他乘坐装满行李的政府轿车，在妻子和两个孩子的陪同下，做了一次旅行。他的随行人员和一辆装着他私人物品的轿车紧随其后。

　　约3小时后，卢蒙巴出现在利奥波德维尔市中心。他要求允许他通过联合国部队控制的利奥波德维尔电台发表广播讲话。虽然电台停播了一个星期以后，已于星期一上午恢复播音，但联合国人员不允许卢蒙巴使用电台宣传他的观点。联合国部队中的加纳士兵说，他们接到命令，如果他再企图闯入电台，部队就开枪。卢蒙巴曾企图在星期天夺取电台。指挥加纳部队的一名英国中尉用枪逼他离开。关于发生在星期一令人震惊的事态变化还得不到解释。欧洲人乘坐50辆小汽车聚集在电台周围，乘坐伪装车辆的刚果士兵把他们轰跑了。

　　在此之前，联合国看来好像牢牢地控制了局势。指挥刚果两万陆军的前中士---维克托·伦杜拉将军与驻刚果的联合国部队司令员---瑞典的卡尔·冯·赫思中将进行了交谈。一位联合国发言人说，他们讨论了改组刚果军队及其与联合国部队的继续合作等问题。然后，卡萨武布也与联合国驻刚果特别代表、印度的拉杰什瓦尔·达雅尔谈了话。不难设想，联合国将加紧向被卢蒙巴派到内地的刚果部队运送物资，这些部队因联合国不准苏联运输机起飞而陷入困境。

　　联合国发言人还说，联合国将与刚果合作，为前线部队和利奥波德维尔的守备部队发放军饷。在内地的卢蒙巴部队将维持休战状态，这个休战是星期五通过谈判达成的，现在由以瑞典的米勒斯沃德上校为首的一个14人小组监督执行。联合国发言人说，虽然有些不严重的违反停火事故，但在全国范围停火仍然得到了遵守。一阵炮火打伤了卢蒙巴军事上的对手、艾伯特·卡隆基的两名追随者，此外，在开赛省的联合国部队一名士兵中箭受了轻伤。

　　在分裂出去的加丹加省首府伊丽莎白维尔，一位政府发言人指责刚果部队在北部同加丹加部队发生了交火，然后撤到毗邻的基武省。他说，另一支部队从开赛省越过边界，正在向加丹加镇进发。

　　报道评析

　　陈述寓忧心，报道含同情

　　西方新闻作品中有一种颇受读者喜爱的报道形式，称为观察性报道或目击式报道。在这种作品中，记者用客观记叙的写法，把亲见目睹的事件或场景展现在读者面前，让读者对其有真切的了解和感受。这种报道形式由来已久，至20世纪二三十年代，随着解释性报道的兴起，它们也往往穿插种种背景材料或解释性内容，从而在提供现场感的同时，又增进了作品的深度和广度。

　　林恩·海因泽林的关于刚果（金）的一次政变的报道，就是一篇优秀而成功的观察性报道。这篇报道及时而真实地向世人展示了遭受战火之苦几个世纪的非洲中部国家刚果（金）的一次政变，受到新闻界的瞩目。

　　由于政变，总理卢蒙巴的短暂被捕，经巴特特拉族部队解救在两小时后又获释。这篇报道就是以获释后的卢蒙巴去电台、返官邸、回别墅等活动为线索，并试图把刚果（金）与联合国及苏联、比利时、加纳等国家的复杂关系展现出来，同时还涉及了国内支持和反对卢蒙巴的两派势力间的较量以及分裂组织的活动等。

　　通观整篇报道，它的风格是客观的、不愠不火的叙述。它遵循西方新闻界传统的客观报道写法，很少有主观评论的词语，更看不到诸如“鲜明”、“泼辣”和“斗志昂扬”的激情。不停留于事件表象的叙写，而是着力去揭示事件的原委，揭示事件背后的斗争，揭示事件的影响。这正是20世纪二三十代开始在西方兴起的解释性报道的特点。此外，本文的客观叙述风格，并不意味着没有主观价值倾向性，恰恰相反，正是在不愠不火的客观陈述之中，它自然地表达了主观爱憎，并将其潜移默化地传递给读者，表达了对这个自15世纪以来就饱受战火纷扰的弱小贫困国家的担忧。

　　所谓价值倾向性，是指主体根据自身的需要，或者说是满足自身的利益要求，对客体消息的筛选和有选择的接受。战地新闻报道中的价值倾向是一个比较复杂的问题。从哲学的角度看，“主体在反映客体的过程中，反映什么，不反映什么，所以会作出这样或那样的选择，主体的价值取向是一个不可忽视的因素”。战地记者在进行采访报道时，首先要面对价值倾向性问题。全球所有新闻媒体无不控制在一定阶级或社会集团的代表人物手中，因此无不具有一定的政治倾向性，或倾向于进步，或倾向于保守，或倾向于中间。战争是政治的继续，因此，战争报道不可能是“纯客观”的，报道中的价值取向问题是不能回避的。由于价值倾向的影响，战地记者报道的角度及所持立场有比较大的差别。由于报道主体本身政治、社会和文化背景的差异，他们的价值取向也有差异。战地报道和其他新闻报道一样，是思想的产物，有报道者智力的介入。因此，可以说，价值倾向体现在一切战争报道中。而且由于战争的矛盾尖锐性，价值倾向在战争报道中表现得尤为明显。与价值倾向密切相关的一个概念是报道立场。记者在战地报道中应力求客观、准确、真实，但这并不等于说报道时没有立场，实际上，记者在报道各种类型的国际战争时，应根据战争的性质采取各不相同的态度。

　　应该说，适度的价值倾向性表达是必要的。但是，由于职业的特点，战地新闻记者又必须保持清醒，否则一味情绪化很可能使问题偏激，对局势走向的把握也会出现偏差。这就需要记者尤其是战地记者学会控制感情，冷静客观地分析叙述。

　　同时，战地新闻作品的首要任务在于传播新近发生的战事的信息，一切主观意向都只能附载于这些信息、在这些信息传播过程中传递给受众。离开了新闻信息的传播或者不能给读者多少新闻信息，却时不时站出来宣讲一通自己的观点，这样的战地新闻作品只能使读者敬而远之，更谈不上吸引受众、影响受众。所以能不能在客观报道的过程中潜移默化地给受众以影响，实在是一名战地记者报道水平高低的试金石。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第43章 穿越死亡：英女记者里德利被囚阿富汗日记（节选）(1)


　　（英）伊冯娜·里德利

　　作者简介

　　伊冯娜·里德利（1958-），英国女记者，生于英国伦敦，效力于《伦敦周日快报》，是当今世界上最著名的女性战地记者之一。“9·11”恐怖袭击事件发生以后，美国国务卿鲍威尔在记者招待会上说，本·拉登是恐怖分子劫持飞机袭击纽约和华盛顿的事件中的主要嫌疑犯。这是第一位美国政府官员明确表示本·拉登涉嫌策划了这起恐怖事件。接着，布什在向全国发表的广播讲话中说，美国“正在准备一场对付恐怖分子的全面战争”，这将是“一场面对不同敌人的不同战争”和“一场没有战场的战争”。随后，2001年10月7日，美国出其不意，利用“9·11”事件迅速出兵阿富汗。美国对阿富汗战争爆发后，里德利作为《伦敦周日快报》的特派记者来到战地，却不幸陷入塔利班之手，受尽关押之苦。从阿富汗回国后，她改信伊斯兰教。都说战地记者是与死神接吻的人。在如此高风险的职业中也有很多巾帼不让须眉的女子，里德利就是其中一位。

　　作为战地记者，里德利的角色和当代所谓的“饭店记者”有些不同。20世纪90年代以来，局部战争的作战样式出现了两极分化。一极是有西方国家参加的“强打弱”战争，一极是无固定战线的内部武装冲突。在第一种战争中，“空中制胜论”重新抬头，以精确制导武器为主要打击兵器的空袭成为一种基本战略。留驻交战国的外国记者成为所谓的“饭店战士”。这就是说，记者们不是随军行动，而是候在某国首都的一家饭店中报道导弹攻击和飞机轰炸。这种角色最早出现于1991年海湾战争中，阿内特等外国记者所住的拉希德饭店以及以色列特拉维夫的希尔顿饭店、沙特阿拉伯利雅得的明霍饭店因此闻名遐迩。而在当代各国发生的内战中，由于两军对垒式的作战已不多见，交战双方往往以小股骚扰和冷枪冷炮袭击为基本战术，因此，传统意义上的随军记者似乎已经不复存在。

　　而里德利则不同，她从事战地新闻工作已有20多年，是伦敦著名的资深记者，极富冒险精神。哪里有重大事件，哪里就出现她的身影。里德利去过世界多个国家进行采访，曾经在北爱冲突和中东战火中都留下了她矫健的身影。作为所在报社的首席女记者，她亲赴战争最前沿采访，为该报写下了一篇篇精彩的战地报道，赢得了英格兰同行的交口称赞。

　　事件背景

　　2001年9月11日，恐怖分子劫持了美国共4架民航客机，其中两架撞向世贸大厦，一架撞向五角大楼，还有一架坠毁，造成巨大的人员伤亡和经济损失……这一恐怖事件与本·拉登和阿富汗的塔利班有关。

　　强悍的阿富汗人曾以三次粉碎英军的入侵著称于世，至今在英国议会里还悬挂着一幅油画，表现的是第一次侵阿战争失败后，被全歼的英军后卫部队中侥幸逃脱的所谓“24勇士”，这几条漏网之鱼其实就是阿富汗人民英雄的捍卫独立自由的最好见证。1979年，苏联的入侵打乱了阿富汗缓慢进行着的社会变革，中断了阿富汗走向社会进步和经济发展的进程，从此卫国游击战争的烽火燃遍了整个国家。1989年苏联人败走了，留给阿富汗人民的却是一个永远的伤口。

　　当其时，美国趁机插手，从而使阿富汗的抗苏战争并未如阿尔及利亚等国那样结出社会进步的硕果，反而使封建主义势力得以加强，导致了军阀割据的灾难性局面。

　　大家混战正酣之时，从国外的难民中杀回了一支受过正规训练，且装备精良的宗教学生军，这就是塔利班。由于全国人民对和平安宁的渴望，塔利班在眨眼间几乎横扫全国，把仅存的“北方联盟”逼到一角。可是塔利班并未给人民带来福音，由于其浓重的宗教色彩，使腐朽的封建主义更加甚嚣尘上、不可一世。正在此时，本·拉登和他的“阿拉伯圣战志愿军”的到来，对阿富汗人民来说无异于雪上加霜，这就注定了阿富汗将再次成为超级大国霸主的盘中美餐。

　　当时塔利班杀回国内时，国际上大家都看见了其背后的一只手，训练塔利班的是美国中央情报局的教官，使用的是美军的教案和器材；军队是全副美式装备，在国际上更是主要得到美国和它在伊斯兰世界的那几个哥们儿的庇护，所以塔利班的登台实际上是美军入侵的前奏。

　　就如美国突然与萨达姆翻脸那样，美国在胜利结束科索沃战争之后，突然与塔利班翻脸，以塔利班拒绝交出本·拉登为由入侵阿富汗。这场战争以“塔利班”的迅速土崩瓦解使美国踌躇满志。

　　这场战争期间，作为英国《星期日快报》的女记者伊冯娜·里德利冒着风险深入战地，不幸被塔利班抓获。后来，她向《世界报》叙述了自己在阿富汗是怎样被塔利班逮捕的经过。她在几名阿富汗人的陪同下，穿着穆斯林女子的长袍，装成聋哑人越过边境。进入贾拉拉巴德以后，她得以从内部观察了那里的冲突，然后从原路返回。在离边界只有20分钟路程的地方，由于缺乏骑驴的经验，她付出了沉重的代价。随着她的一声惊叫，照相机掉到了脚下。她被塔利班扣留，成为“9·11”事件之后阿富汗战争中第一个被俘的新闻记者---而且是女记者。在关押了10天后被释放。

　　她偷偷留下牙膏和肥皂的包装盒，利用纸壳背面每天坚持写日记，记录下每天发生的事情和自己内心的感受。获得释放后，她介绍自己在喀布尔拘留遭遇的报道也随之出现在《伦敦周日快报》上。

　　报道原文

　　伊斯兰堡，9月26日

　　行程即将实现，我待在伊斯兰堡皇冠广场旅馆109房间里，等待我的联系人的到来。

　　我即将进入的这个饥肠辘辘的国家，最近22年从来没有平静过，很快那里又要遭受轰炸了，人民对此无可奈何。我有点紧张，但想采访他们的愿望占了上风。我只是想为他们伸张正义。我自己乔装打扮了一下，穿了一条淡黄色裤子，上身是一件土耳其女上衣，一条披巾将头包裹在里面。我将头发染了一下，手上也涂了油，使肤色变得暗淡一点。

　　晚上8点，我们一行人在黑暗中向巴基斯坦西部边界一间房屋走去，要在那里开一个会。我们走到那里，一名60岁左右的妇女把我们领到屋内。她突然同我拥抱并在我脸上吻了两下。由于她没有讲出一个英语单词，所以不知道她当时脑子里在想什么，但是她的亲切态度让我平静了许多。

　　他们把我带到一间卧室，我要和里面的8名妇女和儿童睡在一起，房子里很热，只有一台噪音很大的电风扇。我顿时感觉倒退了十个世纪，进入了一个在我上学时从《圣经》上才知道其存在的世界。

　　其他人都睡在几个没有床单的简陋的床垫上，我却有幸睡在一张单人床上。我竟然还睡着了几个小时。

　　从多尔汗到贾拉拉巴德，9月27日

　　我们早晨6点起床并乘汽车沿着一条蜿蜒曲折的道路向边界驶去。这条路晚上到处是土匪强盗，天亮以后就安全多了。

　　现在已经没有退路了，但我对越过开伯尔哨卡的计划充满信心，因为士兵们不太注意妇女，特别是穿着传统长袍的妇女，而我正好带了一件这样的长袍。

　　万一塔利班士兵不让我走，我们一行人还有一个办法，我就装扮成一个名叫沙米姆的聋哑女人，沙米姆和她的丈夫同行，他们到贾拉拉巴德郊外去看望她生病的母亲。

　　在穿过两国分界线时，我感到既害怕，又兴奋。我很想把我的感受讲出来，但现在我是一名阿富汗聋哑妇女，如果我开口了，就会性命不保。

　　当人们看到我穿上穆斯林女子的长袍时，他们的表情令我吃惊。我从一个负责这次行动的西方妇女变成了一个不显眼的女人。我同一名也是穿着长袍的妇女坐在车子的后座上。

　　我们在多尔汗下车，向塔利班边防检查站走去。我的心跳得厉害，但很快又平静了，因为我注意到他们没有看我，我是一个不显眼的女人。这个地方到处都是卖水果的摊位，出租汽车排着队等候乘客，一些小孩则等待着擦皮鞋和擦洗汽车。

　　有一些人的模样像难民，但看样子他们到这儿来就不走了。他们到多尔汗来的目的是参加塔利班，同塔利班一起战斗。坐上出租车并非平安无事，5分钟内车轮胎两次被扎破，看来不是好兆头。这是一条极差的石子路。我们的眼前展现出宽广的平原，田野里种着玉米和甘蔗。没有看到任何人瞄准巴基斯坦的飞毛腿导弹发射架。实际上没有一点军事行动的迹象，这在一个即将受到世界上最先进的军事大国打击的国家显得有点不可思议。

　　经过50公里疲惫不堪的旅行，我们抵达贾拉拉巴德。这个城市的每个角落都有全副武装的塔利班士兵，但生活还是完全正常的。在拥挤的广场上，都是水果摊位，石榴和苹果都堆在地上，在为数不多的卖肉摊上，飞着成群的苍蝇。

　　那里多数是妇女，男人们饮着咖啡和绿茶，嘴里嚼着像烟叶一样的东西，然后把它们吐在地上，发出一种令人很不愉快的声音。我猜想那是阿拉伯茶叶。他们让我盘腿坐下，不要有声音。我坐在路旁，不敢发出一点声响。

　　我们又坐上一辆三轮出租车，车子涂的颜色好像是一辆东方彩车。城里好像到处都是药房和汽车配件商店，没有服装店，这可能与塔利班领导人最近的一项布告有关：禁止妇女购买新衣服。

　　我们换乘一辆出租车，向贾拉拉巴德的北面驶去，又是一片开阔地。本·拉登的一个基地就在周围的某个地方，但长袍挡住了我的视线。田野露出葱茏的绿色，一点也不像阿富汗的荒凉景象。偶尔会出现一堵砖墙，表明那里有典型的阿富汗村庄。我和我的随行人员进入了一个镇子，他们同亲戚朋友拥抱接吻。

　　他们向我指着一块地毯，我倒在地上就睡着了。一个小时后，一个青年讲着断断续续的英语，轻轻地推醒了我，我害怕我的骗术已经被人发现，但他对我说，我这次秘密访问还没有出现危险。

　　我们谈到了危机，大约30分钟后，妇女和孩子们都凑了上来。我告诉他们，对一个记者来说，重要的是了解什么是他们的感受、他们的希望和他们的担心，他们都是亲切可爱和慷慨的人，但他们很快就表现得非常勇敢，准备为独立而战。

　　当我说我只有一个孩子时，一位妇女瞪着眼睛嘲笑我，她说：“只生一个？你们英国和美国女人只能生一个或两个孩子？我们可以生15个。你们没有士兵的时候，我们还有很多人去替补。”

　　“我们的孩子生来就会拿武器，生下来就是战士。一直战斗到死。这就是我们的生活，我们的战斗。如果需要我去战斗，我就会和她一样去战斗。”她指着身旁的一个小老太婆。老太婆嘴里已经没有牙齿，满脸的皱纹显示出她经历的风霜和生活的勇气。

　　“她已经一百多岁，她以前就见过这种场面，如果美国兵到这里来，我可以肯定他们都活不下来。纽约发生的事情我们已经听说了。我们为很多无辜的人死亡而伤心，我希望美国人在轰炸我们前要仔细想一想，我们不会被吓倒。”

　　在这种遥远的地方，消息都是以口头方式传播的，因为同音乐、唱歌和跳舞一样，塔利班政权也禁止看电视。

　　他们更信任我了，我脱掉长袍，一个小女孩使劲给我扇扇子，想让我凉快点。这时候的我肯定像个煮熟的大虾。

　　一个年轻男子对我说，“我想学医，但学校关门了。我在这里无事可做。我很难摆脱贫困，走我自己想走的路。我们只有极少数人能按照自己的理想生活。”他指着一个年轻女子说，“她原来是学医的，但突然禁止妇女读书了。”

　　我问是否能给他们照相，他们害怕闪光灯照在脸上。照相也是塔利班政权所禁止的。那个把自己当做生孩子机器的妇女这时把我推到人群外去吃饭，她很慷慨，虽然吃的东西不多，但还是分给我一半。

　　她递给我一个香喷喷的玉米，玉米烫手，从我手中掉在地上，旁边的妇女都偷偷地笑，在她们的眼中我是一个柔弱的西方女人。

　　一个大约12岁的女孩从院子里的井中打了凉水上来，在遮阳的草屋下洗盘子和铁锅。

　　不久，到了我们分手的时候了，我们走出了这个镇子的围墙，重新走上尘土飞扬的石子路，在路边等待出租车，乘车返回多尔汗，再过几个小时，我们就可以回到巴基斯坦了。

　　但是，我们在多尔汗遇到了麻烦，巴基斯坦人关闭了边界，我们不得不找个地方住下来。我担心自己会被塔利班发现，就建议分开走，但这个建议被拒绝了。

　　夜幕降临，他们让我待在屋内，阿富汗妇女晚上是不出门的。这所房子像一个小酒馆，没有窗子，也没有电风扇。房子中间有一块漂亮的地毯，我尽量要求自己睡一觉，但是害怕的心情让我睡不着。

　　杜尔巴巴，9月28日

　　我睡不着，清晨5点就走出那所房子，感到很疲惫，天上的星星还在闪烁。我们又乘一辆出租车，开往边界。

　　我穿的塑料鞋太小，脚后跟打了一个水泡，疼得难以忍受，但是和其他走崎岖小路穿越巴基斯坦边界的人一样，我不得不继续往前走。当我们到达杜尔巴巴时，看到有一些人在那里闲逛，成排的骆驼和驴子等在那里，它们将把货物和人运到边界的另一边。

　　他们告诉我这个地方“很好，很安全”，从那里骑驴到巴基斯坦只有不到20分钟的路程。我松了一口气，我相信会平安无事的。我将骑驴走到这个旅途的终点。

　　我走向驴子身边，骑上它的后背。突然，驴子跳了起来，我吓得大声尖叫，嘴里不知叫喊出什么话，周围很多人都望着我。我企图恢复常态，我弯腰想去拿缰绳，众目睽睽之下，我背的照相机从肩上掉了下来。

　　我永远忘不了那个塔利班人看到照相机时脸上的表情，我从来没有看到过他那样的眼睛。我想事情会过去的，但已经不可能了。他愤怒地将我从驴子背上拖下来，我的周围马上围满了愤怒的人群。

　　这真是一场噩梦，我被扔进了一辆汽车。汽车刚一开动，耳边都是欢乐的歌声，人们叫喊着，“美国特务，美国特务”。司机旁边座位上的人将一面写有本·拉登名字的旗子打出车窗外。

　　车上没有人懂英语，因此我也就不用解释了。坐在我身旁的人掀起我的长袍，露出我散乱的头发。汽车停了下来，他们把我推下来。我看到周围又围了一群人，都是愤怒的面孔，他们大声叫喊着，好像要讨还血债。我的鞋子也掉了，他们肯定会把我打死。我祈求上帝，让他们一下子把我打晕过去。我从来没有这样难受过，他们会怎样处理我的尸体？上帝，帮帮我吧。

　　这时候，车上的一个人截住了一辆汽车，让车上的一名妇女下车，他们讲了一会儿话，然后朝我走来，人群把我紧紧围住，那名妇女很粗暴地对我搜身。他们想从我身上搜出暗藏的武器。我对围观的人群摆出衣服要被他们脱光的样子，人群哈哈大笑，那名妇女给了我一耳光。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



第44章 穿越死亡：英女记者里德利被囚阿富汗日记（节选）(2)


　　我们的车队又上路了，车队的车子和人数更多了。路两旁都是手拿武器的年轻人，他们不停地叫喊着，疯狂地挥舞着旗子。他们朝天开枪。车队停下后，他们组织游街，拉着我在贾拉拉巴德到处示威，把我当做一个战利品。我记得一天前我还在这里自由自在地散步，没有一个人看我一眼，这都归功那件长袍。

　　我被带到了一个兵营，关进一个大房间，里面除了一张羊毛地毯和四个床垫，什么都没有。门外有一个人看守，我需要什么东西，就要使劲敲门。与很多塔利班的人一样，看守我的人也是在缠头布下露出浓密的鬈发。

　　我害怕极了，不知道外面的世界是否已经获悉我被捕了。那里的一个头目来看我，我告诉他我是一个英国记者。他没有做出任何表示就走了。但我用留下的一支圆珠笔，在牙膏盒上写下了这篇日记。

　　贾拉拉巴德，9月29日

　　一个年轻的阿富汗人给我当翻译，他的英语是在巴基斯坦学的。他是一个很友好的人，他告诉我，我的绝食绝对不会引起很大的关注。那个头目进来问我，为什么不吃任何东西。我估计他会说英语，但他还是愿意用这个名叫哈米德的翻译。

　　我对他说，我在同我母亲和《星期日快报》通话以前不想吃饭，我要告诉他们我已经被捕，其他情况很好。他无动于衷并对我说，他们的通信系统很差，没有通过卫星系统向外面打的电话。

　　这是平静的一天，尽管两名塔利班的情报人员审讯了我。我对我所引起的麻烦向他们表示道歉，他们对我的道歉感到非常满意，但他们不明白一个女记者为什么会对遥远的阿富汗如此感兴趣。我告诉他们全世界共有3000多名电台、电视台和报纸的记者待在巴基斯坦，他们当中的每个人都想知道阿富汗发生的事情。

　　我在问自己是否有人知道我已经被捕。虽然我还没有吃任何东西，但他们给我拿来很多吃的东西。哈米德和看守穆尼尔把食物拿去后狼吞虎咽起来。清晨5点钟突然听到猛烈的爆炸声，我吓得跳了起来，穆尼尔看到我紧张的样子笑了起来。他拿起武器，做出向飞机射击的姿势。一会儿，他又走开了。我做好了还要发生爆炸的准备，但是后来再也没有发生。15分钟后，穆尼尔回来了，他有点垂头丧气。他通过哈米德告诉我刚才的爆炸是地雷引起的。有人踩了地雷，造成了致命的后果。

　　贾拉拉巴德，9月30日

　　上午9点30分房子里来了两个阿富汗男子，他们介绍说，这是从喀布尔来的记者。我欢迎他们的到来，希望他们能把我的消息告诉我母亲。但是我想错了，哈米德要求我把自己的经历告诉他们。但我在叙述的时候发现他们两个人都没有一个笔记本和一支圆珠笔，我气坏了。我要他们离开并指责他们是骗子，或者是为塔利班情报部门工作的记者。

　　晚饭（我也没有吃）后，哈米德陪着三个人来到房间里，他们也想问我几个问题。哈米德说，其中一人是情报处长。这是一个显得很威严的人，脸上长着黑胡子，眼珠几乎都是黑的，有着像鲨鱼一样的眼神。我非常紧张。

　　他们要知道我是怎么入境的，什么人提供保护，和我同一天被捕的两个人是干什么的。他们问了一会儿，但审问没有任何进展，于是他们越来越气愤。

　　我告诉他们，那两个人跟我没有一点关系，如果他们是因为我而被捕的，那就应该释放他们。我对他们说，我的职业道德不允许我告诉他们我的消息来源和我的联系人，因此不能说出是谁帮助我进入阿富汗，两名被捕的人和此事无关。

　　我说，你们应该懂得我保护联系人的决心，因为我的目的和他们一样，他们也要保护自己的客人。我不知道他们是否明白我指的是本·拉登。当我要求他们理解时，他们毫无表情。

　　来了一名医生，给人检查身体。我一点东西都不吃，我的塔利班东道主们对我的健康很关心。我的血压很低，但医生说，我身体很好，但必须马上吃饭，否则就会饿死。

　　他们给我送来了一台收音机，让我收听英国广播公司bbc的国际节目。哈米德说，大家对我绝食都很担心。他们在提到我时一直把我说成是他们的客人。他们说看到我悲伤的样子，他们也很悲伤。我不相信，塔利班想用软刀子杀死我。

　　这些人在很多方面像廓尔喀人，很热情好客，但是在战斗中他们是世界上最凶狠的战士。我希望家里人知道我的待遇，我猜想他们一定以为我受到拷打、虐待和强暴。

　　真糟糕，收音机不知怎么被我弄坏了，因此我还不知道外面是否知道我的情况。但我听到一条消息说，一个非政府组织的8名成员从8月份起被关在喀尔布，因为他们企图让穆斯林皈依基督教。

　　贾拉拉巴德，10月1日

　　他们又连续审讯了几个小时。气氛很紧张，我非常害怕。这一次审讯的人是个学究模样的人，还有一个长着红胡子的大汉，他们解释为什么越过边界的时候，这两个人面部表情非常严肃。哈米德把我的回答翻给他们听，但是我感觉到他们知道我讲了些什么。

　　正当我以为有一些进展的时候，哈米德又要求我“准确地”说明，我为什么偷偷溜进阿富汗。我举起双手，大声叫喊：“因为我想加入塔利班。”

　　这时候，我的审问者将目光盯在我身后的墙上。哈米德紧张地将这句话翻成当地的普什图语。两个人笑了起来，笑得浑身抖动，好像正常情况下不会有人加入塔利班。

　　当我知道他们很有幽默感时，心里很平静。5分钟后，当他们说我是美国特工时，轮到我笑了。我说：“如果我是美国特工，那就是上帝在保佑美国。”我对他们说，一个特工会携带一大堆器材，就像特工007里的邦德所带的那些器材，不会像我这样，只带一架照相机。

　　他们问我拍了什么照片，我说只拍了几张。他们好像要把我的底片冲洗出来。我担心他们打开我的照相机，取走胶卷，但是阿富汗禁止照相，所以没有人会冲冼胶卷。

　　接着他们又问了很多相似的问题，我都感到厌烦了。我说，我已经完全同他们合作，我不想再回答了。我说，在这样一个应该集中精力处理其他事务的时刻，我对我给他们带来的麻烦表示遗憾。

　　我承认没有带护照和签证就进入了他们的国家，除此之外没有什么需要补充的。他们显得很气愤，但又对我说，过一两天就准许我回家了。我感到很高兴，尽管在此之前我已经听说“一两天内”就要释放我。

　　我轻松地躺在床垫上，这时听到门外有声音。我起来看到了那两个阿富汗记者中的一个，他拿着一部卫星电话，他们说他是帮助我的朋友。他问我母亲的电话号码并说要把我的消息告诉我母亲。我拒绝说出我母亲的电话号码，因为家里人听到一个陌生人的声音会更加担心，我要求让我自己打电话，他们不肯。

　　报道评析

　　报道及时，国际高端

　　这篇报道，由于是记者非常难以遇见的战地历险，在全世界都是独一无二的，所以有着震撼世界的媒体关注效应。

　　其时，阿富汗战事属于国际关注的焦点，而本篇报道又显得事件独特，新闻价值高，因此，既受到了全球公众的关注，也得到了全球新闻媒体的关注。

　　整篇报道通过日记的记述方式，翔实地报道了9月26日她在巴基斯坦首都伊斯兰堡，待在皇冠广场旅馆里等待联系人到来；9月27日她在阿富汗境内从多尔汗到贾拉拉巴德的路上的所见所闻；9月28日她在阿富汗的杜尔巴巴，因为意外被当场逮捕；10月4日她在阿富汗首都喀布尔牢狱里，获释的好梦成空；10月5日她在牢狱里“成了悍妇”，意思是说什么也不在乎了；10月6日她在牢狱里进行抗议；10月7日她在牢狱里近距离听到空袭；10月8日她被释放，认为塔利班的人“礼貌有诚意”。以及10月9日回到伦敦的整个遇险过程。报道真实、可信、刺激。从中不难看出，里德利的这次采访遇险过程充满着死亡与生存的考验，是一场生与死的挑战，也是一种动荡与和平的生死选择。

　　里德利脱险后，美国广播公司适时专访了她。里德利详尽回顾了在阿富汗采访的前前后后。她说：“我曾这样说过，我去那里不只是为了冒险，然后向人炫耀谈资。作为记者，我就是想去那里，采访那里的人，了解他们的现实处境。”

　　里德利认为，她的实地采访收获巨大，虽然是冒险，但无疑是值得的。只有置身那个国家，在翻译陪同下采访阿富汗人，她才真正了解到西方人对于这个山地国家的误解有多深。

　　里德利说：“我采访过-位年近百岁的阿富汗老太太。她跟我说，如果美国人杀过来，侵略她的国家，她也要上战场保家卫国。但她不希望那样做，她天天都在为和平祈祷。”“我还采访过一位30多岁的阿富汗妇女。她曾问我：‘你有孩子吗？’我告诉她有个女儿。她嘲笑我说：‘你们英国女人和美国女人只能生一个或两个孩子？我们可以生15个。你们没有士兵上战场的时候，我们还有很多人去替补。’”

　　在阿富汗采访的那两天，她时时被一种职业兴奋所驱使。两天过后，在意识到已采访了足够多鲜活人物与感人故事后，她准备赶回巴基斯坦，向自己报社发稿。结果在回程中她露馅并被捕了，全副武装的塔利班士兵把她带到一处高高的石岩旁。里德利原以为自己当场就会被枪毙，她也想到过死；但她想错了。塔利班在她身上搜完武器后，对她进行轮番审讯，他们怀疑她涉嫌间谍活动。她说：“我想我可能会成为地狱里的囚犯。不是，绝不是。我始终一言不发，但这似乎很起作用，最后我赢得了他们的尊敬。”

　　塔利班也许尊敬她，却并没给她自由。但礼貌地说，他们口中不断重复的释放承诺还是泡汤了。里德利被送到阿富汗首都喀布尔一个肮脏的监狱里，而在那里的6天时间对她来说无异于度日如年，于是她开始记日记……在关押里德利的隔壁囚室里还关着几位西方援助人员，他们被控传播基督教，这在塔利班法律中是违法的。在她释放后不久，那些人被炸身亡。

　　这篇报道极具时效性。传媒报道以追求社会正义为其主要的价值取向，以真实、准确、客观、讲求时效为其基本原则。时效性是新闻重要特性之一，新闻事实越新，报道越及时，新闻越容易引起读者的注意，新闻价值也越大。为了争取到价值大的新闻，记者从事的工作被称为“抢新闻”。新闻全球化，也使新闻的传播在全球一体化；新闻全球化，缩小了全球的空间，在信息领域，可以在很短的时间内，了解国际政治格局。新闻的全球化，在当今的多元化世界，起着最重要的媒体舆论和监督作用。所以，战地新闻更要求报道及时，要求记者站在世界局势动荡紧张的前沿，独自完成新闻采访，并向世界报道最受关注的新闻。

　　这样，作为战地记者，特别是在最紧张的动荡局势中，更应该始终是最前线的现场记者，在全世界的硝烟中，发回现场的新闻报道，在全世界的信息传播中，引起了全球的关注。众所周知，其时，由于美国出兵阿富汗，对塔利班进行了大规模轰炸，进而推翻了甚嚣尘上、不可一世的塔利班，从而造成塔利班的狗急跳墙之势。里德利被逮捕，显然陷入非常危险的境地，受到整个国际社会的密切关注。而这一遭遇，同时也使里德利获得写成好的战地报道的良机。的确，要想成为各国媒体所惊叹的记者，是充满挑战和危险的，也是震撼世人的，是最具有传奇色彩的，从而才能体现出一个媒体工作者献身事业的精神价值，也是体现着生命的一种伟大。因此，战地记者经常会处于对事业的忠诚与对生命的眷恋之中。要写成有影响的、具有轰动效应的战地报道，为了事业，受忠于职业的支使，有时会甘冒生命危险。

　　里德利回到伦敦后，虽获得了自由身，却并未免于指责。记者采访她时问道：“毕竟你是一个从事危险行业的单身妈妈。许多人认为，如果从你女儿的角度考虑，你的行为是不公平的，也是自私的，他们因此而指责你。”里德利回答说：“不幸的是，那些批评大部分来自女权组织，她们抹着指甲油坐在象牙塔里，写一些不咸不淡的小女人专栏。她们是绝不会这样指责一位男战地记者的。”

　　里德利重获自由后最动情的一刻，是与家人和9岁女儿戴茜团聚。记者问她：“不管你的性别，你还是个家长，不是吗？难道有什么事件值得你冒着生命危险去报道，哪怕让女儿成为孤儿？”里德利说：“在我去边境之前，我已完全预料到所有可能发生的事。我相信我并不是不计后果，我只是不走运罢了。”重尝自由的滋味后，里德利对幸福的体会比以前更深了一层。当记者问及她现在最想做什么时，她回答说最想与自己家人在一起，亲亲女儿的面颊，看看年迈的父母，享受一下天伦之乐。还有就是尽情享受生命带给自己的乐趣。毕竟，只有在自己的生命真正遭受过威胁后，才能体会到生命是多么可贵。

　　里德利是战地女记者，在某种程度上说，战地女记者在战地中所取得的成就往往超过男记者。这是因为虽然战争是非常残酷的，但无时无刻不反映出人性的弱点。这恰恰符合了女记者对外界事物比较敏感的心理特点。女记者用特有的耐心和细心去挖掘新闻，去组织素材，并把自己的感受渗入其中，因此，她们笔下的新闻作品常常带着女人的敏锐和细腻。由于对某个新闻故事已经感同身受，已经或哭过或笑过或怒过或恨过，因此写出来的作品才更加感人和生动。

　　当然，里德利的经历也给从事战地记者工作的人不少启示：

　　战地记者身临其境的感受，是战地报道的亮点。真实是新闻的生命，毋庸置疑，战地报道也必须遵循这一原则。但是，在战争状态下，战地记者怎样既完成任务，又保存自己？

　　战地采访虽然危险，但还是有一些技巧可以最大限度规避危险。一般来说参照西方记者的行程安排会比较安全，因为他们的战地经验更丰富。另外，住私人宾馆比住在国家或军方宾馆更安全，因为后者很可能成为打击目标；也可以选择居民区的堡垒户（例如司机、向导等比较信任的当地人家），提前租好他们的房子，囤上食品和水，一旦战争开打、局势恶化就可以躲进去；要建立简便易行的信息搜集渠道，善于采取正当的和非常规的手段采集信息，因为在战时没有人会把消息通稿放到你的手里；要对可能出现的问题提出细致入微的解决方案，如分散活动时利用对讲机或海事卫星电话进行定时联络等；事先准备一套严密的撤离计划至关重要；还要学会自救，避免非战斗减员。

　　同时，作为一名战地记者必须具备良好的业务素质，这样，才能在战时处乱不惊、灵活应变。还有，就是战地记者必须有足够的体能，以保证能在新闻发生的第一时间赶到现场，在所有媒体争抢新闻时跑在最前面，并且还能应付突发事件。
www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第45章 关于黎巴嫩的报道——入侵者越界与游击队作战


　　（美）托马斯·洛伦·弗里德曼

　　作者简介

　　托马斯·洛伦·弗里德曼（1953-）美国著名战地记者，《纽约时报》世界知名的专栏作家，时事分析员。生于明尼苏达州的明尼阿波利斯一美国犹太人家庭，1978年获哈佛大学硕士学位。1978年8月到1979年6月，在合众国际社伦敦分社工作，同时在牛津大学圣安东尼学院进修。此后，作为驻中东记者在贝鲁特工作，直到1981年。1982年，当黎以战争爆发时，弗里德曼已经在黎巴嫩的首都贝鲁特、一个从1975年发生内战、“有各种说法”的城市待了两年，并离开合众国际社转为《纽约时报》驻黎巴嫩记者。其间，弗里德曼报道了以色列入侵期间的大事件，比如萨卜拉和夏蒂拉大屠杀、美国海军陆战队被汽车炸弹袭击等。弗里德曼以其生活的触觉而不只是工作上的采访来报道贝鲁特究竟是一座什么样的城市---他采访的对象涵盖了贝鲁特的酒店经营者、玻璃经销商、学者、普通市民以及常驻的欧洲人、各国驻黎巴嫩记者。

　　弗里德曼是“以色列事务专家”。他在努力找到中东地区阿拉伯人相同之处的同时，也在寻求置身于阿拉伯世界中的以色列的不同之处。作为15岁起热衷于以色列犹太文化、后来又“术业有专攻”的美国犹太人，弗里德曼深谙以色列的政治游戏规则和特点。弗里德曼称，这是美国犹太人所不了解的，然而对以色列的观察又离不开美国犹太人这一特殊群体。

　　1981年弗里德曼转入《纽约时报》报道商业新闻，1982年初任该报贝鲁特分社社长，负责中东报道。由于弗里德曼“公正而灵活地报道以色列情况”，尤其是以色列军队在1982年对黎巴嫩的入侵，这篇发表在1982年6月7日的《纽约时报》上的文章使他获得了次年的普利策国际报道奖。

　　他的《从贝鲁特到耶路撒冷》中文版由世界知识出版社出版于1992年。他所著的《世界是平的》一书2005年在美国畅销到让比尔·盖茨主动为之充当推荐人，其中译本已经出版，此书与他的另外一部作品《凌志汽车与橄榄树》赢尽读者的口碑，他因之被称为“趋势大师”、世界全球化主义者的精神教父。他在“9·11”之后出版的专栏集《经度与态度》也在2002年成为美国的畅销书之一。

　　事件背景

　　巴勒斯坦和以色列之间矛盾尖锐，巴以冲突由来已久。

　　巴勒斯坦位于亚洲西部地中海沿岸，地处欧、亚、非三大洲交通要道，战略地位十分重要。巴勒斯坦古称迦南，包括现在的以色列、加沙、约旦河西岸和约旦。历史上，犹太人和阿拉伯人都曾在此居住。公元前20世纪前后，闪米特族的迦南人定居在巴勒斯坦的沿海和平原地区，成为巴勒斯坦的最早居民。公元前13世纪，腓力斯丁人在沿海建立国家。“巴勒斯坦”一词的原意是指“腓力斯丁人的土地”。公元前13世纪末，希伯莱各部落迁入巴勒斯坦，并曾先后建立希伯莱王国及以色列王国。在希伯莱语中，“巴勒斯坦”为“埃莱兹·以色列”，意为“以色列之地”。此后巴勒斯坦又先后被亚述人、巴比伦人、波斯人及罗马人占领和统治。公元622年，阿拉伯人在战胜罗马帝国接管巴勒斯坦后不断迁入，并与当地土著居民同化，逐渐形成了现代巴勒斯坦阿拉伯人，成为这里的主要居民。16世纪奥斯曼帝国吞并巴勒斯坦，但并没有改变巴勒斯坦的阿拉伯属性。

　　19世纪末20世纪初，犹太复国主义运动兴起后，世界各地的犹太人大批移入巴勒斯坦。第一次世界大战期间，巴勒斯坦沦为英国的“委任统治地”。英国占领巴勒斯坦后，将其分为两部分：即以约旦河为界把巴勒斯坦分为东西两部分，东部称外约旦（即今约旦王国），西部仍称巴勒斯坦（即今以色列、约旦河西岸和加沙地带）。此后，世界各地犹太人陆续移居巴勒斯坦地区。在犹太人纷纷涌入巴勒斯坦的过程中，犹太人与当地的巴勒斯坦阿拉伯人发生过多次流血冲突。1947年联合国安理会第181号关于巴勒斯坦分治的决议规定：巴勒斯坦在1948年结束英国的委任统治后建立犹太国（约1郾52万平方公里）和阿拉伯国（约1郾15万平方公里），耶路撒冷（176平方公里）国际化。以色列宣布建国后，阿以之间爆发了一系列大规模的战争。以色列占领了包括耶路撒冷在内的全部巴勒斯坦领土，数百万巴勒斯坦阿拉伯人被逐出家园，沦为难民。其中最主要的战争有五次。

　　为了恢复民族权利，重返家园，巴勒斯坦人开始了武装斗争。1964年5月，巴勒斯坦解放组织（简称“巴解组织”）宣告成立，开始反对以色列入侵的武装斗争。此后，巴解组织改变谋求建国的斗争方式，开始以和平谈判来实现建国的漫长历程。

　　巴以和谈中的主要问题是耶路撒冷的地位、边界划分、巴勒斯坦难民回归、犹太人定居点和水资源等。

　　1982年6月6日，以色列借口其驻英国大使被巴勒斯坦游击队刺杀，出动陆海空军10万多人，对黎巴嫩境内的巴勒斯坦解放组织游击队和叙利亚驻军发动了大规模的进攻，只用了几天时间，就占领了黎巴嫩的半壁江山。这是自四次中东战争之后，以色列和阿拉伯国家之间最大的一次战争，称为“第五次中东战争”。

　　报道原文

　　以色列军队星期天发动进攻，从陆、海、空三方面入侵黎巴嫩南部，旨在摧毁巴勒斯坦解放组织的主要军事基地。据在贝鲁特的联合国发言人说，上午11点（纽约时间上午5点），250多辆以色列坦克和装甲运兵车以及数以千计的步兵，浩浩荡荡地通过了联合国维和部队在黎巴嫩南部的哨所，呈扇形通过边界。

　　联合国发言人说，到星期天深夜，以色列军队已经占领了巴勒斯坦解放组织设在黎巴嫩南部怪石嶙峋的山地中的好几个哨所。为了控制其他的几十个根据地，以色列军队在一条从港口城市苏尔扩展到谢赫山脚的33英里长的战线上和巴勒斯坦军队展开了激烈的炮战。在入侵的第一天，以色列军队包围了巴勒斯坦人所有的主要目标---苏尔、博福尔堡、奈拜提耶和考凯巴---但是，巴勒斯坦人坚守阵地，没有向北逃跑。伤亡人数无从得知。

　　以色列官方今晨说，它的一个步兵营夜间占领了一个从前的十字军要塞---博福尔堡。从它上面可以俯瞰这段边界。该要塞曾被巴勒斯坦人作为一个通信和炮兵基地。但是，巴勒斯坦人否认这个城堡已经陷落。看起来至少有25000名叙利亚部队在黎巴嫩卷入了与以色列的战争。星期天晚上，贝鲁特官方电台报道哈斯拜亚北部的叙利亚炮兵正在他们前进的路上与以色列交火。这则消息未能得到证实。

　　在大马士革，一位叙利亚军方发言人说以色列部队与叙利亚部队已在三个地方遭遇，但是否发生了战争尚不清楚。以色列电台播发了一则声明，说入侵的目标不是叙利亚人，只要叙利亚人不参与战斗，以色列部队不会攻击叙利亚部队。但是如果巴勒斯坦人被迫退回叙利亚控制的地域，形势可能会越来越困难。叙利亚在较大程度上卷入的话，将可能增加掀起一场更大冲突的危险。

　　随着对南方的入侵，以色列空军和炮艇轰击了西顿的主要街道和周围的小山，摧毁了几座建筑，切断了从贝鲁特通向南方的沿海高速公路。以色列的战斗机群在宰赫拉尼轰炸了黎巴嫩南方的一个主要炼油厂，炮火击中了储油罐。在星期天的战斗以及前两天以色列飞机出击和跨越边界时炮兵和巴勒斯坦部队的战争中，伤亡的人数难以确定。在星期五的交锋中，200多人丧生；星期六约有500人受伤。

　　以色列军队用5个小时对苏尔和博特福堡之间的一连串巴勒斯坦阵地进行了猛烈的炮轰和空中轰炸，地面上升起一团团巨大的烟云，黎巴嫩南部山区回响着以色列炮弹射入巴勒斯坦防守阵地后发出的轰击声。这个防守阵地就设在联合国维和地带以北的村庄和山洞里。联合国维和地带是1978年在一次以色列侵犯黎巴嫩后建立起来的，目的是隔开以色列和巴勒斯坦。

　　据在甘杜里耶和贝鲁特的联合国官员说，入侵行动是从装甲运兵车冲过阿尔拜亚达的荷兰维和部队哨所开始的。这个哨所设在边境以北约三英里远。其后，这支装甲纵队沿着沿海高速公路向北前进，在苏尔占领了巴勒斯坦人的战壕。联合国发言人和巴勒斯坦通讯社均说，星期日深夜，已进入苏尔市郊的以色列装甲部队和躲在城内毁坏了的房屋与废墟里的巴勒斯坦部队，正进行着一场激烈的战斗。黎巴嫩南部海岸附近的以色列战舰，已经把横跨在苏尔北边利塔尼河上的夸斯米耶桥炸成两半，切断了巴勒斯坦的主要供应线。

　　巴勒斯坦通讯社星期天的一则公报说，巴勒斯坦和黎巴嫩穆斯林左翼分子组成的联合部队已经开始对以色列部队进行反攻，这次反击杀死了15名以色列人，击毁了14辆坦克，震动了苏尔城。他们没有透露自己的伤亡情况。巴勒斯坦配备了一大批苏联制造的130毫米口径的火炮、反坦克炮、t34坦克和各种规格的卡秋莎火箭炮。今天，巴勒斯坦通讯社一则来自战争前线的公报说，除了早些时候已摧毁的42辆坦克外，一夜间又有36辆以色列坦克和其他一些装甲车辆被摧毁。巴通社说，星期天晚上直升机装载的以色列部队就在苏尔南边的拉希迪耶难民营附近登陆，显然以色列将在这个地区增加地面部队，作为军事行动的一部分。巴通社没有提供参加部队的数目。

　　据报道，以色列飞机把阿拉伯文的小册子投到苏尔，警告大部分黎巴嫩市民不要藏匿游击队员，命令他们亮出白旗投降。巴通社说，以色列海军突击队曾设法在宰赫拉尼附近的海滩北边登陆，但是被猛烈的炮火击退。以色列入侵部队又派出一支更大的队伍，突破设在甘杜里耶和泰依拜之间的南部中心防区。据联合国官员们估计，一支由100多辆坦克和装甲运兵车组成的装甲兵旅，从以色列所支持的萨阿德·哈达德少校领导的基督教民兵控制的边界，向北朝奈拜提耶和博福尔堡推进。

　　联合国官员说，一支以色列部队曾设法横渡克赫达利桥，但是猛烈的巴勒斯坦部队的炮火和守桥的斐济维和部队阻止了他们的前进。克赫达利桥就在博福尔堡下面，横跨利塔尼河。巴通社说，以色列装甲部队最后把浮桥架到利塔尼河的对面，然后朝巴勒斯坦部队在南方的最强据点之一---博福尔堡前进。同时，以色列又有一支由坦克和步兵组成的队伍经卡凯伊特桥渡过了利塔尼河，控制了由北方通往奈拜提耶的主要公路。奈拜提耶是一个位于山坡上的旧市镇，现在是巴勒斯坦解放组织在南方的指挥中心。根据巴通社星期天深夜的一则公报，以色列军队正在奈拜提耶市郊，用重型坦克和炮火同城里的巴勒斯坦人交火。

　　星期天早些时候，巴勒斯坦高射炮火在奈拜提耶附近打下了以色列的一架“天鹰”式喷气式飞机，游击队员抓获了降落到他们领土上的飞机驾驶员。这名以色列人是艾哈伦·阿奇安上尉，他于星期天晚上在贝鲁特的一次巴勒斯坦解放组织的新闻发布会上露面。他说，他在捕获者那里受到了“很好的待遇”。巴勒斯坦人报道他们已在靠海岸的萨拉凡德击落另一架战斗机，还在苏尔附近击落了两架企图让以色列军队着陆的直升机。

　　以色列派出的第三支攻击部队也穿过了联合国在黎巴嫩南部的维和地带。联合国官员说，约有50辆以色列坦克和500名士兵已越过边界，沿着谢赫山西面的斜坡向北，朝考凯巴城和哈斯拜亚附近的巴勒斯坦游击队进发。一位联合国发言人说，以色列部队已经摧毁考凯巴城西的一个巴勒斯坦据点，正在围攻城东。这是有关那个地区发生战斗的唯一确凿可信的报道。

　　当一枚炮弹在哨所附近爆炸时，联合国在贝鲁特宣布，一名挪威籍的联合国官员在考凯巴以南的伊卜尔被杀害。从以色列开始入侵到现在，巴解组织领导人亚西尔·阿拉法特还没发表过任何正式声明。但是他的发言人说他已经派人给古巴总统菲德尔·卡斯特罗、肯尼亚总统丹尼尔·阿拉普·莫伊，也就是现在非洲统一组织的主席、沙特阿拉伯国王哈立德和苏联领导入列昂尼德·勃列日涅夫送去紧急信件，显然是向他们寻求帮助。

　　报道评析

　　公正如实，拒绝煽情

　　这是一篇关于以色列入侵巴勒斯坦的真实报道，作者站在旁观者的角度客观地报道了这一事件，没有任何政治上的偏见，他只是如实地公正地写下了发生在那里的一切事实，读来真实可信。

　　同时为了使他的报道更加的全面和充实，作者在文章中多次引用了巴通社的有关报道，如：巴通社说以色列海军突击队曾设法在宰赫拉尼附近的海滩北边登陆。通过对这些材料的引用，使他的报道更加真实可信，内容更加丰富。

　　在这篇报道中，作者始终坚持以真实、准确、客观、讲求时效的原则，在向读者详细地叙述以色列入侵巴勒斯坦这一过程中，步步深入，环环相扣，不但用词准确无误，所报道的事实经过、情节、因果关系准确可靠，对于人物的思想、心理活动以及人物的语言忠实于原貌，对于所引证的资料也翔实有据，对于事件、人物的评价分寸适当、客观公正，而且写得十分生动，让读者读来好像亲身经历了这次战争。作者具有对新闻事件超凡的敏锐觉察力。这是发生在当时的一件相当重要的国际大事，它肯定会引起全世界人民的关注，作者在第一时间及时地报道了整件事的起始经过，使它极具新闻价值。同时它肯定会吸引住读者的阅读兴趣，使这篇报道能够得到广大读者的认可。

　　报道中弗里德曼纵横捭阖，大谈黎巴嫩、以色列和美国的未来，因此，人们认为他对趋势的把握特别到位，他的趋势大师的帽子也由此而来。也正因为此，作为新闻记者的弗里德曼才呈现其写作特点：在一个包含复杂历史成因的地区，任何一件事他都能使之皮相全无筋脉尽现，对于那些与之打交道的形形色色的人物，不管是国家领袖、政治派系负责人，还是士兵和平民，他也有足够的洞察力，从对方的谈话中抽丝剥茧，从而让读者相信每件事情背后都有真相一说。作为《纽约时报》的记者，弗里德曼对采访对象都是毫不客气地、甚至是相当犀利地评价。他时刻记住自身的职责，给自己的角色定位准确，那就是独立、公正、超脱，具有坚守距离的意识，冷静，不急于作评断、下结论。读他的报道，从中能够体会到一种新闻记者的勇气、才气、激情---却一点没有过分的煽情。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第46章 科索沃被掩盖的内幕(1)


　　（美）约翰·巴里和埃文·托马斯

　　作者简介

　　约翰·巴里和埃文·托马斯，同为美国《新闻周刊》的记者。

　　约翰·巴里（1948-）在2000年后的几次报道都颇为轰动。他与另一名记者在《新闻周刊》2005年5月9日刊发的新闻引起相当关注。报道说，关塔那摩基地的美军把亵渎《古兰经》作为对付穆斯林囚犯的一种手段。此文一出，阿拉伯国家一片哗然，阿富汗连连爆发示威，造成16人死亡，上百人受伤。美国政府颜面无存，大为光火。

　　另外一次是约翰·巴里关于本·拉登的头骨的报道。一个美国陆军法医学小组在托拉博拉附近的阿里海勒村发现的一处坟场，起出23具尸体，提取了“标本”。据说该处埋葬着轰炸托拉博拉期间丧生的“基地”组织成员。有情报显示，当时本·拉登正在当地。

　　埃文·托马斯（1951-），出生于纽约。托马斯从美国最古老的寄宿制学校之一的泽邸高中毕业，先后进入哈佛大学和弗吉尼亚大学的法学院深造。1991年以来，他一直在《新闻周刊》任助理总编辑。托马斯赢得了许多新闻奖项，包括1998年因在《新闻周刊》报道莫尼卡·莱温斯基丑闻而获得国家杂志奖。

　　托马斯还出版了多本畅销书：《雷电之海：四个海军指挥官和过去的海战》《约翰·保罗·琼斯：美国人革命的传记》《罗伯特·肯尼迪的生活》《最佳男子：中央情报局的最初几年》等。

　　事件背景

　　科索沃战争是由科索沃危机引发的，而科索沃危机则根源于南斯拉夫联邦的解体。波黑战争结束后，民族冲突的热点很快转移到南联盟境内，科索沃危机成为世人关注的中心。

　　科索沃位于南联盟塞尔维亚共和国西南部，面积10887平方公里，与阿尔巴尼亚、马其顿相邻，人口200余万，其中90％以上是阿尔巴尼亚族。在南斯拉夫联邦时期，科索沃是塞尔维亚共和国内的自治省，但这个地区始终存在着要求更高程度民族自治的潮流。1980年铁托逝世后，以独立为目标的科索沃民族主义运动逐步兴起，并得到阿尔巴尼亚的支持。在这一背景下，阿族与塞族的矛盾日益尖锐，冲突时有发生。

　　1999年2月6日，在美国和北约的压力下，塞尔维亚和科索沃阿族代表在巴黎附近的朗布依埃举行和平谈判，谈判的基础是美国特使希尔草拟的方案。该方案的主要内容是：尊重南联盟的领土完整，科索沃享有高度自治，南联盟军队撤出科索沃，“科索沃解放军”解除武装，按当地居民人口比例组成新的警察部队维持治安，北约向科索沃派遣多国部队保障协议实施。这个方案对双方来说都难以接受，阿族坚持要最终走向独立，并且不愿解除武装，南联盟则不同意科索沃获得自治共和国的地位，亦反对北约部队进驻科索沃。但是，主持谈判的美国和北约表示，这个方案的80%内容不许改变，必须接受，否则拒绝的一方将受到惩罚，其中对南联盟而言将遭到北约的军事打击。在谈判陷入僵局后曾一度休会，3月15日复会。阿族代表于18日签署了协议，但塞尔维亚方面仍然拒绝签字。3月19日，北约向南联盟发出最后通牒。3月24日，北约发动了对南联盟的空中打击，科索沃战争爆发。

　　科索沃战争以大规模空袭为作战方式，美国为首的北约凭借占绝对优势的空中力量和高技术武器，对南联盟的军事目标和基础设施进行了连续78天的轰炸，给南联盟造成了重大财产损失和环境破坏，也造成了许多无辜平民（包括阿族难民）的伤亡。5月8日，北约战机用导弹袭击了中国驻南联盟大使馆，导致3人死亡、多人受伤和馆舍的毁坏，制造了世界外交史上罕见的重大事件，严重侵犯了中国的主权，激起了中国人民的极大愤慨。北约的战争行动打着维护人权、制止“种族清洗”的旗号，实际上却以其非人道的行为导致了一场人道主义灾难。与海湾战争不同，北约这次战争行动没有得到联合国安理会的授权，违反了《联合国宪章》，在国际关系史上开创了一个危险的先例，受到世界舆论的广泛批评。

　　在北约空袭的巨大压力下，经过俄罗斯、芬兰等国的斡旋调停，南联盟最终软化了立场。6月2日，南联盟总统米洛舍维奇接受了由俄罗斯特使切尔诺梅尔金、芬兰总统阿赫蒂萨里、美国副国务卿塔尔博特共同制订的和平协议。6月10日，北约正式宣布暂停对南联盟的空袭。同一天，联合国安理会以14票赞成、1票（中国）弃权通过了关于政治解决科索沃问题的决议。历时两个半月的科索沃战争至此落下帷幕。

　　报道原文

　　1999年6月，当北约对南联盟进行了长达78天的狂轰滥炸，南联盟总统米洛舍维奇最终同意将其军队撤出科索沃的时候，北约声称进行了有史以来最成功的空战。美国及其北约盟国上下充斥着一股近乎狂热的胜利气氛。美国著名军史学家约翰·基甘写道：“这是战争史上的一个转折点：唯一一场只靠空中力量就大获全胜的战争！”美国国防部部长科恩在新闻发布会上说：“我们重创了驻科索沃的南联盟军队，摧毁了其50%的火炮和1／3的装甲运兵车。”美国参联会主席谢尔顿上将指着彩色图标向人们介绍说：“北约空军一共摧毁了南联盟的120辆坦克、220辆装甲运兵车和超过450门火炮、迫击炮。”对于这一异常乐观的战果，当时就有人表示怀疑，但苦于没有确凿的证据，所以只有少数军事专家没有被北约和美国国防部的声明所迷惑。直到北约轰炸南联盟一周年后的今天，美国《新闻周刊》通过非常渠道获得了一份美国空军的绝密军事评估报告。这份报告揭开了北约袭击南联盟“战果”的真相---北约对南联盟的空战，实际上远没有它公开吹嘘的那么神，绝大多数的北约炸弹都炸在了荒郊野地，或者炸中了成百上千辆平民轿车、卡车或者假目标，极少打中南联盟的军事目标。

　　那么北约真正打中的军事目标有多少呢？是14辆坦克，而不是120辆；是18辆装甲运兵车，而不是220辆；是20门火炮，而非450门！

　　更令人难以置信的是，在战争期间，北约飞行员声称一共摧毁了744个目标，但美国空军调查人员战后悄悄到科索沃通过飞机和地面调查后发现，确有证据证明打中的目标仅仅58个！更重要的是，美国《核科学家通报》杂志获得的美国国防部另一份秘密报告显示，美国空军在对南空袭中一共动用了5285枚精确制导炸弹，这些“精确制导炸弹”却无法精确命中目标，许多炸中了平民。
www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天\堂



第47章 科索沃被掩盖的内幕(2)


　　让人震惊的不光是战果真相，还有北约和美国政府在战争期间和战争结束后拼命掩盖真相、欺骗民众的做法。在科索沃战争期间，美国政府一再指示北约盟军最高司令克拉克，一定要提交“积极的战果报告”，决不能公布任何“真正的战果”！而北约空军将领却向克拉克抱怨说，在15000英尺的高空用飞机打坦克“根本不可能”，声称打中坦克的飞行员“90%是说假话”。权衡了利害关系之后，克拉克上将决定屈从于华盛顿的压力，选择了扩大战果的做法。然而，克拉克上将打心眼里对每天上报到他办公桌上、然后由他亲口向外发布的战果感到怀疑。他曾私下向华盛顿最高决策层提出他的疑虑。然而，正是这种怀疑断送了克拉克的前程，战争一结束，华盛顿就宣布克拉克上将提前退役。就在这时，南联盟地面部队司令帕夫科维奇将军透露说，南联盟驻科索沃部队只损失了13辆坦克！心灰意冷的克拉克说什么也不相信南联盟将军的话。他甚至讥讽说：“南联盟简直是在自欺欺人！”然而，克拉克的一名高级贴身参谋却偷偷地告诉他说，帕夫科维奇将军所说的一切是真的！克拉克对那位参谋说：“我一定要在交出指挥权之前把这件事弄个水落石出。”克拉克在没有跟五角大楼和北约其他高层官员打招呼的情况下，于1998年6月底向科索沃派出一个绝密的地面战果调查小组。这个小组的30名专家全都是克拉克的亲信，他们是从北约参谋部或者美国空军“弹药效果评估小组”（meat）抽调来的精英（这些小组成员后来风趣地称自己是“臭肉”，因为“弹药效果评估小组”的英文缩略语正好是英文单词“肉”的意思）。

　　这个秘密小组很快发现，北约空军对攻击固定目标诸如掩体或者桥梁本应该十分精确，但让专家们大跌眼镜的是，北约空军实际上还是会打不中，这得归功于南联盟军队的战术伪装天才。调查小组的一位著名专家惊讶地说，南联盟军队为了保护一座北约重点轰炸的桥梁，在真桥上游300米处搭了一座用塑料造的假桥，结果北约战斗机和轰炸机多次轰炸了那座假桥，而真桥直到现在也安然无恙。专家们还发现，南联盟军队把长长的黑木头插在破卡车的两个轮子之间，结果引得北约战斗机前来轮番攻击；有三分之二的sa-9导弹发射器居然是用制造欧洲牛奶瓶的金属线扎的！北约的一名专家悻悻地说：“在15000英尺高空看这些玩意儿，绝对跟真的一样。难怪飞行员们老报告自己打中了目标哩！”

　　克拉克恼羞成怒，他下令调查小组通通滚下直升机，采取最笨拙但却最准确的办法---乘车或者步行对战场进行逐一核实。克拉克破口大骂调查小组说：“该死！你们应该开车到每一处现场，开不了车的，就步行去核查！我就不信北约的空战效果会这么差！”调查小组二次出发，这回他们把科索沃境内的每个弹坑都查了一遍，为了调查一些大弹坑的情况，他们不得不捏着鼻子翻动老百姓丢在弹坑里的臭垃圾甚至粪坑。到了8月初，调查小组带着2600张照片返回了德国拉姆斯泰因美国驻欧洲空军司令部，向驻欧美国空军副司令沃尔特·贝吉特将军进行了汇报。贝吉特将军还没有听完汇报就从椅子上蹦了起来：“我们没有打中坦克？你们这么说是什么意思？”克拉克听完汇报后也同样从椅子上蹦了起来：“没有打中坦克？这不可能！我不相信，我决不相信！”然而，调查小组的专家解释说，50吨重的坦克残骸在拖走时想不留下任何痕迹是不可能的，但调查小组没有发现任何这种痕迹。“注水肉”是这样造出来的：沮丧、绝望的克拉克下令美国空军赶紧制造一份新的“战果”报告，驻欧美国空军准将约翰·凯雷用了一个月的时间闭门造车，终于提交了一份令克拉克“满意”的报告。根据这份“战果报告”，北约成功摧毁了南联盟的93辆坦克，接近于谢尔顿说的120辆；击毁了南联盟的153辆装甲运兵车，跟谢尔顿提的220辆相差不远。

　　那么，这份令克拉克和美国军方最高层“感到比较满意”的战果报告是怎么出笼的呢？原来，凯雷准将在撰写这份报告的时候，根本不到战场进行考查核实，而是以飞行员自己报告的情况为准。凯雷辩解说：“让飞行员自己讲是最可靠不过的了，因为他们都是当事者。”

　　然而，凯雷的这番话当即就遭到北约总部一名高级军官的反驳，说凯雷统计的数字中“起码有一半以上没有任何根据”。

　　北约总部其他高级将领同样不相信凯雷的报告，美国情报部门也对凯雷的报告表示怀疑。1998年11月，美国中央情报局在美英情报专家年会上公开表示，南联盟军队的实力战前战后几乎一样，根本谈不上伤筋动骨。中央情报局的一名高级官员在接受记者采访时偷偷说：“美国人都明白事实真相，只不过没有人愿意说起这个话题罢了。”1999年1月，美国国防部也开始不敢相信自己的“战果”了。在1月份递交给美国国会，上面签署有国防部部长科恩和参联会主席谢尔顿上将的《科索沃战争报告》中，194页的长篇大论居然没有具体可靠的数据，“虚得等于没有内容”。这份报告虽说引用了凯雷战果报告的数据，紧接着却心虚地解释道：“所有的评估都无法正确反映南联盟军队真正的损失情况。”这句话包含的意思，据美国国防部一位高级官员解释说是：“这是空军的统计数据，我们并不觉得它是正确的。”

　　实际上，就连美国空军现在也不再采用凯雷的“战果”报告了。所有的当事人在接受记者采访时都闪烁其词。克拉克将军拒绝谈论南联盟在科索沃战争中具体损失的数字。再说，克拉克已于上周交出了北约盟军最高司令的职务，今年6月又将退出美军现役，所以一切都不关他的事了。参联会主席谢尔顿的发言人告诉记者说，计算南联盟损失多少应该是媒体的事，不关军方的事。然而，美国军事专家们担心，如此公然造假的结果，会使美国未来军队的发展出现一边倒，美国空军在1999年11月大选之后必然会提出大量瓜分军费份额，从而极大限制了其他军种的平衡发展，这等于是美国人搬石头砸自己的脚。而更大的危险在于，如果美国人不敢正视科索沃战争失败的事实的话，那么极可能会误导未来决策者也就是美国的未来总统，过于迷信空中力量，过于迷信“科索沃式战争”，那样的话，美国吃大亏的日子还在后面。

　　报道评析

　　有胆有识，撕破伪装

　　新闻报道必须严格遵守忠于事实的原则，不能无中生有，不可随意杜撰。然而，从近10年的高技术局部战争看，西方国家传播媒体实施的信息战中，实际已经否定了这种观念。他们在媒体传播中，在有意表现具体真实，体现所谓新闻真实性的同时，在整体上，则根据战略需要，蓄意制造各种虚假信息，达到误导和欺骗国际公众舆论的目的。而一些坚持正义的战地记者则敢于揭示真相，戳穿谎言。

　　科索沃战争结束后，美国国防部部长科恩迫不及待地向新闻界宣布：“我们重创了科索沃50%的大炮和1\/3的装甲车辆。”美国参议会主席谢尔顿则公布了战果清单：摧毁了南联盟约120辆坦克、220辆装甲运兵车、450门大炮和迫击炮。

　　然而，美国人宣布的“辉煌战果”，却被2000年5月15日美国《新闻周刊》发表的一篇文章撕破了伪装。

　　人口只有1000多万的中欧小国南联盟，与当今世界最大的军事组织北约相抗衡，在双方力量对比中明显地处于势单力薄的劣势。以美国为首的北约利用对方无法比拟的军事、经济、技术等强大优势牢牢控制主动权，心战与兵战双管齐下，在战前和战中始终没有停止利用占绝对压倒优势的新闻媒体向南联盟实施新闻心理战。英国广播公司在评论中直言不讳地说：“同以前历次地区性民族冲突一样，在这次冲突中，宣传战仍是整个战争的重要组成部分。”“西方盟国赋予这次宣传战以极强的重要性。”从某种意义上说，以美国为代表的西方新闻媒体颠倒是非、混淆黑白的报道，是巴尔干火药桶再次爆炸的导火索。

　　1999年4月8日，法国三军参谋长让皮埃尔·克尔什上将宣布北约已做出决定，下一步空袭重点之一是南联盟电台、电视台等新闻媒体。从第二天起，北约即开始了有步骤地摧毁南联盟的广播电视系统。据南联盟5月30日统计，南联盟国家广播电视台的19个转播站被北约摧毁了17个。这样，北约很快夺取了新闻传播控制权，摧毁被称做是“战争机器”的南联盟新闻媒体。

　　在科索沃战争中，以美国为首的北约通过新闻媒体向南联盟发动了全过程、全方位、多样化、大纵深、高密度的武力威慑攻势。空袭前，公布兵力兵器集结的时间、地点、数量，公开报道在南联盟邻国和边界地区举行的军事演习，大肆宣扬高精武器的优良性能，十分有耐心地一次又一次表达动武的决心。发起空袭后，不厌其烦地反复宣扬“精确打击”的效果，尤其是通过同时作用于人的视听两种感官最具有感染力的电视，不间断地大量插播显示高技术武器巨大威力的画面。为了进一步打击坚强不屈的塞尔维亚人的神经，北约还颇具“绅士风度”地对许多次的空袭预先公告了时间、目标和方式。

　　为了直接配合对南联盟的空袭作战，以美国为首的北约严密监控本方各成员国的新闻传播。盟军总司令克拉克在记者招待会上宣布要“采取更为严格的措施，防止作战机密提前落入南联盟之手”。作为北约新闻发言人的谢伊则明确表示向记者提供新闻信息并非己任，他的工作任务是说服公众并“向米洛舍维奇表明北约的决心”。于是，主流媒体大多与政府配合。

　　对于普通民众，去到何处了解真实的情况？看来，他们真的需要像约翰·巴里和埃文·托马斯这样有胆识的记者拉开厚厚的内幕。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第48章 伊拉克战争亲历记（节选）(1)


　　（美）埃文·赖特

　　作者简介

　　埃文·赖特（1958-），美国战地记者，《滚石》杂志的特约编辑。

　　2003年，经美国军方同意，埃文·赖特作为随军记者，对伊拉克战争进行“嵌入式”采访。在接下来6个星期的时间里，埃文·赖特乘坐一辆没有装甲的悍马车，与海军陆战队的先头部队第一侦察营b连2排的23名海军陆战队队员一起，从科威特边境的马蒂尔达营越过幼发拉底河直抵巴格达，亲眼目睹了美军的入侵行动并以生动的笔触描写了这些冒着枪林弹雨冲锋陷阵的军人在身体上、精神上、道德上、情感上的种种感受。

　　《伊拉克战争亲历记》的雏形是他2003年夏发表在《滚石》杂志上的三篇连载的报道，报道的原名是《杀戮的一代：魔鬼狗、冰人、美国上尉以及美国战争的新面目》。

　　《纽约时报》在评论本报道时说：“赖特的描述细致入微，他所用的材料往往是新闻报道所忽视的细节。他既没有像一些新闻媒体那样在被俘女兵杰西卡·林奇身上大做文章，也没有像有些媒体那样，在阿布格莱布虐囚事件败露后对军人抱怨并大肆中伤。”赖特的《杀戮的一代》在美国及世界各地激起很大反响，引起人们对一系列问题的严肃思考。在接受天主教杂志《上帝密探》的采访时，埃文·赖特回答了人们最感兴趣的一个问题：为什么使用“杀戮的一代”作为书名？他说：“我认为美国社会其实不懂得什么是战争。我们对战争的理解非常幼稚……戴夫·格罗斯曼中校在《论杀戮》中说，过去的战斗步兵只有15%到20%的人愿意使用手中的武器。……而‘今天的士兵会毫不犹豫地使用武器’。例如，在一次战斗之后，菲克说：‘你看见他们是怎样对付那座城市的吗？他们他妈的把它给摧毁了。’……

　　在过去的10年中，我们都沉浸在《最伟大的一代》的传奇之中。由于汤姆·布朗那本关于第二次世界大战的书，许多人都觉得战争是非常浪漫的。他们的印象往往来自《生活》杂志上登载的水兵回国与未婚妻接吻的照片。”

　　“他们忘记了战争就是杀戮”。赖特在接受采访时谈到了《第五屠宰场》的作者库特·冯格、《第22条军规》的作者约瑟夫·赫勒、以《裸者与死者》扬名文坛的诺曼·梅勒，以及参加过二战的同时代的人所写的有关那场战争的作品。他说：“你会发现那里面没有任何的浪漫。实际上他们的许多作品都是反战的。所以《杀戮的一代》是在讽刺这样的神话。战争实际上就是杀戮。”

　　赖特在书里描写了士兵如何射杀平民，如何打伤平民的场面。他说：“你知道，我们忘记了在第二次世界大战中，参战的人是如何杀戮的。他们偶尔也杀死妇女和儿童。当然，我们的政府也向妇女和儿童投过炸弹。从这方面来说，这也是个有讽刺意味的书名。”他的报道准确、细致、紧张、刺激，同时也发人深省，受到了广泛好评，获得哥伦比亚大学新闻研究生院与哈佛大学内曼基金共同颁发的、奖给最佳非小说类作品的卢卡斯图书大奖，并被hbo电视台拍摄成系列短片。

　　事件背景

　　美国海军陆战队是世界上成立最早的一支精锐部队，拥有总数大约19万多的男女队员，共有3个师与3个配有416架战斗机的空中联队，它甚至比大多数国家的整个军队都要大上许多。自从1775年1月10日大陆会议指示成立后，海军陆战队就参与了美国的每一场重要战役，以及遍布世界各地的无数“警察”行动和武装调停。陆战队的纪录令人印象十分深刻，例如贝露森林、瓜达康纳尔岛、长津水库和溪山等地之战役。

　　根据美国宪法，海军陆战队是美军中唯一的一支无须国会批准总统便可动用的部队。因此，它不像其他国家的陆战队那样属于海军管辖，而是一个独立的军种，其地位甚至高于其他军兵种。海军陆战队司令与其他军兵种司令一样，是美国参谋长联席会议的成员，也可担任美国军事统治集团中的最高职务---参谋长联席会议主席。海军陆战队还拥有自己的航空兵、坦克部队、炮兵以及自己的学校等，在军费开支中是优先保障的。因此，它可以购买比其他军兵种列装武器更好的武器装备。

　　本篇报道原来的副标题中有“美国战争的新面目”的用语。虽然记者不是什么军事专家，也没有从军的军事背景，但他使用这样的说法绝非空穴来风。进入新世纪以来，美国的作战理念和作战方式都有了明显变化。1999年，上任不久的布什总统就让他的国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德“挑战五角大楼的现状”、“打造21世纪的作战部队”。以拉姆斯菲尔德为首的“21世纪战争新理念派”随即提出了建设信息时代灵活机动、具有高技术装备、能快速投放到世界任何地方的新军队的主张。2002年6月1日，布什在西点军校演讲时，提出“为了‘和平’而先发制人”的理论。这就是说美国可以对被它认为是恐怖组织以及与恐怖分子有联系、拥有大规模杀伤性武器的敌对国家进行“自卫性干涉”、“先发制人”的打击的新战略理念。

　　伊拉克战争就是按照这样的思维来打的。美军凭借海上空中优势和信息化优势，以海军陆战队一个师避开公路，穿越伊拉克最复杂的地形，打破了萨达姆准备陷美军于沼泽地的神话，快速挺进直捣伊拉克的心脏巴格达。这种高速穿插的战法是世界上许多军事专家始料不及的。

　　在入侵过程中，海军陆战队第一侦察营的大多数官兵并不知道自己在伊拉克战争的棋盘上只是一个诱饵。他们在没有空中掩护的情况下向底格里斯河推进，有些陆战队队员称自己的部队是“第一自杀营”。其实，派出这支部队的目的就是寻找敌人的火力点，闯过敌人的伏击圈，试探伊军的火力。

　　报道原文

　　……

　　帐篷里的狭小空间使战士们“亲密无间”。菲克把我推进他们排帐篷的时候，天已经黑了。他把我向他的部下作了介绍。帐篷里住了b连二排和三排的42名陆战队队员，照明用的无灯罩荧光灯管就悬挂在支撑杆上。灯光使每个人的皮肤都增加了几分黄绿色。由可拆卸的三夹板铺就的地板上堆放着盛放配给食品、装备和武器的箱子，士兵们一排排地睡在狭小的空档中间。在这点小小的空间里，两名陆战队队员在转着圈进行徒手格斗。角落里有个人在给自己发牌，然后根据牌上的点数做俯卧撑。这副牌他每天要用一两次。有两个人眼圈发黑，鼻子上有被抓伤的痕迹，因为他们不断地练习打斗。有的人伏在地板上研究作战地图，有的在看页角已经卷起来的《孙子兵法》，有的在看埃尔莫尔·伦纳德（美国现代家族犯罪小说作家，已创作20余部小说）的小说，有的在看史蒂文·普莱斯菲尔德的希腊军事历史题材小说《火之门》，还有的在看《骗子》。

　　菲克开始介绍之前，几个陆战队队员站在一旁，大声谈论他们记忆里中学里的漂亮女孩。“大家都称她为‘一磅’，”其中有一个说道，“是个很漂亮的亚裔女孩。眼睛又小又细，用一根牙线就能把她眼睛蒙上。我们称她一磅，因为她看上去总像抽了一磅大麻似的。”

　　菲克咳了一声，他比手下一些军士年纪还小，跟他们说话的时候总是压低嗓门，以增添比较成熟、权威性的语气。他以正式的、陆战队军官的声音把我向他们作了介绍，接着就离开了。

　　最先向我表示欢迎的是29岁的海军二等卫生兵罗伯特·蒂莫希·布赖恩“医生”。他身材修长，头发红棕色，面带微笑，走上前来握住我的手说：“你是来参加战争的？啊？你喜欢战争吗？”他依然握着我的手，然后把脸凑到离我大约8英寸的地方，用“矍铄”的蓝眼睛盯着我。他的微笑开始发生变化，“我希望你在这场战争中得到乐趣，记者。”

　　他松开我的手，在我肩上拍了一下。“我只是跟你开个玩笑而已，没有恶意。”他哈哈大笑着走开了。

　　其他几个人也跟着他一起笑起来。后来我发现，“医生”布赖恩动不动就发火，不是对在场的记者，就是对无能的军事指挥官或者对战争的野蛮性。他是一个自我奋斗出来的人，是家里上大学的孩子。他的家在费城郊外一个小镇上，父亲是个锅炉装配工。他先上了洛克黑文大学，考上研究生后，拿到了一笔足球奖学金，去上宾夕法尼亚大学。他年轻时火气更大，经常于周末到酒吧去寻衅斗殴。他后来对我说：“我总是火气很大，我天生就这样，我这个人很讨厌。”

　　帐篷外传来柴油发电机低沉的响声。帐篷里弥漫着屁味、汗味和患脚气的脚发出的难闻臭味。每个人都是穿着内衣裤走来走去，还不停地用手挠裤裆。在海军陆战队作战部队中，公开用手挠裤裆的现象很普遍，就连高级军官在下达简令的时候也不例外。这是旁若无人的男人动作，也是海军陆战队的特色。对这种不大雅的动作，陆战队官兵感到很自豪---我第一次遇到第一侦察营营长的时候，他就对我说，另外那个记者之所以退出，也许就是因为他为一家“他妈的奇怪杂志”写报道---陆战队的技术行话非常丰富，而且有不少还很下流，例如“驴鞭”至少被用来描述陆战队中三种不同的装备：一种加油嘴、无线电天线以及清扫迫击炮炮膛的刷子。

　　陆战队侦察营的人会自豪地告诉你，如果你在陆战队手册中查找军事职业专长，他们的专业头衔是“侦察员”。他们是军队中少数几个把女性拒之门外的行当。在他们看来，美德莫过于坚毅：体魄强健，英勇善战，吃苦耐劳。他们认为过于舒适的东西---泡沫睡垫、毛衣，甚至感冒药---都是“哭鼻子用的”，并且会无情地嘲弄带这些东西的人。

　　这些军人没有cd或vcd播放器、游戏机或其他类似的供娱乐用的玩意儿。这种分散精力的东西是不允许带到中东的。他们是被去掉了插头的美国年轻人。他们仅有的娱乐项目就是聊天、看书、打牌和下棋。在帐篷的中央摆着一个棋盘，连里的一场锦标赛已经进行了六个星期。

　　晚上他们经常打斗。他们用柔道手段相互把对方头朝下摔在帐篷的地板上。他们用粗壮有力的臂膀把伙伴的脑袋夹在胳肢窝里，用拳头相互猛击胸部，把它打得青紫。他们躲在暗处等候，突然挥着军用折叠刀窜出来，用刀尖在伙伴的胸部留下划痕，或者用刀刃在受害者脖子上轻轻抹一下，恶作剧地模仿干净利落的杀人手段。他们这样做是为了使对方处于最佳状态。他们这样做既是找乐，也是为了练就过硬的本领。

　　排里几个有本领的都是小分队的队长，只要看看他们在队里走路的姿势，马上就可以把他们识别出来。他们的身上有一股傲气，一种像摇滚歌星那样能把别人吸引过来的魅力。这个帐篷里的三个重要人物是科克、帕特里克和科尔伯特军士。在阿富汗的时候，他们三个在同一个侦察小分队，由科尔伯特领导。

　　埃里克·科克军士和希拉里·肖恩·帕特里克军士是小分队中明显的佼佼者。肌肉发达的科克非常希望成为职业健美运动员，虽然从编制上来说他属于b连三排，他的大部分时间却在二排。他经常讲一些乌七八糟的段子，逗得大家大喊大叫；尽管他脸上其他部位都在笑，那双眼睛似乎从来没有笑意。他才23岁，可是显得非常老成，好像至少比他的实际年龄大10岁。28岁的帕特里克来自北卡罗来纳州一个山区小镇，说话略带南方口音，举止也有南方人的温文尔雅。他棕色的头发、蓝色的眼睛，笑起来眼角就出现浅浅的鱼尾纹，他看上去非常和善，甚至有点儿卑躬屈膝的样子。陆战队战友们管他叫“老粘儿”，背后议论时都对他敬重有加。“你会不屑看他一眼，”一名陆战队员对我说，“可是‘老粘儿’却是排里最冷峻的杀手。如果在军营外的大街上看见他，你会以为他是一名普通大兵。这就是他非常危险的原因。”

　　科尔伯特是排里顶尖的小分队队长，率领的是第一小分队。一年前在阿富汗的时候，他因帮助端掉敌人一个导弹连而获得海军嘉奖。他见到我的时候一本正经地跟我握了握手，还向我敬了个礼：“欢迎欢迎！但愿你跟我们在一起觉得愉快，大有收获。”

　　他的礼貌非常到位，几乎无懈可击。他身上处处显露出整洁、有序、明快，与他“冰人”的绰号非常吻合。科尔伯特不像其他人那样挠裤裆。他身上透出一股维多利亚式的正直。他父亲是建筑师，他家那幢20世纪70年代超现代的住房就是他父亲设计的，在用来会客的地方铺了一块粗毛地毯。他后来告诉我，他最有趣的记忆之一，就是在鸡尾酒会前他父母让他用一支特殊的耙子把地毯梳理干净。科尔伯特是无线电频率和密码协议方面的活字典，还能够非常准确地告诉你美国或者伊拉克武器库中任何一件武器的准确细节。有一次，他差点儿买下一辆多余的英国坦克，甚至通过他的信用联盟安排了贷款，可是当他意识到在他的家乡---加利福尼亚州停放坦克违反当地法律时，这才没买。
www-xiaoshuotxt-c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第49章 伊拉克战争亲历记（节选）(2)


　　在科尔伯特一本正经的举止背后，是他人格的另一面。他背上的文身是尚武公主儿时图，色彩很俗气，是路易·罗约发表在《重金属》杂志上的。他每年的摩托车保险要花大约5000美元，因为他有不少野蛮超速的罚款单。他经常骑着那辆雅马哈r1摩托赛车在南加州的高速公路上以150英里的时速飙车。他在原先那辆摩托车的排气管旁边加装了一台模型火箭的发动机，每当他想“把那些上下班的人吓得灵魂出窍”，就让那台发动机往外喷火。他承认自己具有根深蒂固的叛逆性格，但他能控制自己，这也是他还在上中学的时候父母就送他上军校的原因。他说他的生活受到一个简单理念的驱动：“你不想表现出害怕和退却，因为你不想在自己的伙伴面前表现出尴尬。”他之所以能影响其他人，并不是通过自己的体力与个人魅力，而是全靠自己的技能、决心以及几乎毫不掩饰的优越感。在进行山地作战训练时，他成了传奇人物，因为他在踝骨骨折、负重150磅的情况下，完成了最后1000公尺的下山任务。有些陆战队员在谈到他们的密切关系时说，那种神秘的兄弟般的关系是同甘共苦的结晶，科尔伯特使大家佩服。他能独自在帐篷的一角待上很长很长时间，埋头对着一台军用笔记本电脑，研究入侵地图和卫星图像。他的战友们在他身边打打闹闹、说说笑笑，而他却说：“要不是大家都在陆战队，我永远也不会和这些人交往。”

　　当然，公众中有一种普遍的、默认的看法，认为军队是社会渣滓的收容所，来当兵的都是一些没有工作或者缺乏社会技能的。菲克说道：“我在达特茅斯上学的时候，许多同学都看不起海军陆战队的人。”

　　但是，看一看第一侦察营普通士兵的背景，你就会发现情况比较复杂。不少人之所以来当兵，是为了逃避街头团伙的生活，有时候是当地公诉人的敦促。有一名陆战队队员在谈到父亲酗酒、母亲心态失常时，显得无动于衷。可是与此同时，你遇到的陆战队队员也可能是刚出教化所就来当兵的，或者是拒绝领取大学数学或游泳奖学金的人。二排最“嫩”（没有经验的）列兵是一个19岁的青年，他拒绝了安纳波利斯海军学院的一项任命，到这里来当一名陆战队队员。三排的机枪手来自加州奥克兰希尔斯一个富裕家庭，有一个姐姐在上哈佛大学。

　　使他们走到一起来的，是一种几乎不计后果的愿望，那就是在最极端的环境中考验自己。从许多方面来看，他们选择了一种完全不同的生活，不是去实现反映现实的电视节目和流行歌曲歌词中所描述的高级的、消费主义的美国梦。他们没有选择消费主义，而是选择了苦行主义。他们没有去庆祝自己的个人主义，他们使自己的个人主义服从于一个机构的集体意志。他们的最高境界是自我牺牲，而不是自我保护。

　　他们的努力中不乏理想主义，但与此同时，他们所受的训练却完全是为了那个最终极的禁忌：杀戮。他们的文化就沉浸在其中。在小组简令会结束前，陆战队队员们把手放在一起大声喊：“杀！”为了与这种犯罪的精神状态保持一致，他们还嘲弄在美国社会常规中一些最美好的东西。排里的西班牙裔人说白人是“一帮混蛋”，而白人则称他们为“土包子”，说西班牙语是“土包子的语言”，可是他们却是最好的朋友。

　　一心想当摇滚歌星的珀森是科尔伯特小分队的驾驶员和无线电通讯员，他对海军陆战队的感情似乎也是相当矛盾的。他来自密苏里州的小镇内华达，“那里的北美汽车大赛就像是州里的宗教活动。”他家境贫寒，是自尊心很强的有工作的母亲带大的。“我们在我外祖父的农场住了几年，就住在一间活动房屋里。我每年能穿上一双从沃尔玛超市买来的鞋子。”在中学时，珀森是个矮胖子，不参加体育活动，但参加了辩论小组，而且还会许多乐器---从吉他、萨克管到钢琴，他都能来两下。

　　参加海军陆战队对他来说是一个一百八十度的大转弯。他对我说：“我原先打算靠奖学金去范德比尔特大学学习哲学，可是有一天我产生了灵感。我想体验一下生活，而不只是停留在想法上。”他也像科尔伯特一样，是个到过阿富汗的老兵，直言不讳地说他完全支持这场战争。这个以前身材矮胖、不喜欢体育运动的小伙子决定参加海军陆战队，加入其中最优秀、最有男子汉气概的部队，可是他背后的驱动力似乎是他对这支部队以及他周围的一切所抱的玩世不恭的态度。

　　今天晚上，他在帐篷里来回踱步，把小学生为鼓舞士气而给他们写的信大声读给战友们听。他打开一位小姑娘的信，信上说她在为世界和平而祈祷。他把信扔掉。

　　“嘿，小淘气鬼。”珀森大声说道，“我衬衫上印的是什么？‘美国海军陆战队’！我不是出生在嬉皮士成堆的地方。我是一个与死亡打交道的杀手。在闲暇时间，我做俯卧撑，做到指关节流血为止，接下来就是磨刀。”

　　卫生兵布赖恩跳起来，手里挥着一本《好色客》杂志，“看看这个怎么样？”“我早就看过了，”一名队员说道，“是一些女人乱七八糟的照片。”

　　“不，听听这个。”布赖恩边踱步，边大声朗读由拉里·弗林特写的社论，谴责即将到来的这场战争是为了争夺石油。“他是一个很有洞察力的人，”布赖恩下结论说，“诸位，这就解释了我们大家都在这里的原因，卓有见地啊。我们将打一场争夺石油的战争。”

　　对他所说的这一点，似乎谁也没有在意。有点不可思议的是，关于这场迫在眉睫的战争的外部事实，对这些人来说似乎并不重要。他们生活中的主要特色是这样一个事实：他们生活在一起，对此他们感到非常的舒心。和他们在一起会使人想起一个13岁的小孩在周末和自己在这个世界上最好的朋友们在外面寄宿的情景。只有这样的周末才能无限制地继续下去，永远地培育这神奇的纽带，培育这些武士的梦想。

　　军队具有一个无法否认的特点，那就是像个彼得·潘（彼得·潘是苏格兰剧作家詹姆斯·巴里同名剧作的主人公，是个不肯长大的孩子）。随同第一师行动的一名心理分析医生说：“军队的整个构架就是为了使年轻人成熟起来，做出负责任的行动，同时又保留他们青少年初生牛犊不怕虎的精神。”

　　大多数陆战队队员都记得他们决心参军的那一时刻。有许多人是受了一则特别的电视广告的影响。那广告中有一个动画场面：亚瑟王的英雄杀死一条喷火的龙，接着就变成身穿蓝色制服、手持银剑、巍然屹立的海军陆战队队员。

　　31岁的军士鲁迪·雷耶斯是排里最好的武术格斗手---其他人不断窜出来袭击他或者伏击他，为的是用他的高超技艺来检验他们自己。他描述自己对海军陆战队的感情时所用的词语，是新时代神秘主义和连环画冒险精神的结合。“我参加海军陆战队既有理想主义，也有浪漫主义，”他说道，“说理想主义，因为部队里很苦。海军陆战队是自我启蒙的极好的工具。纪律使原先所有的想法都烟消云散了。这样的痛苦成了自我发现的媒体。这是理想主义的一面。说它浪漫，因为我们是一小批厉害的家伙，接受了严格的训练，为的是进入敌后和比自己强大20到40倍的敌人进行斗争。老兄啊，如果这不是浪漫，我不知道什么才算浪漫。”

　　我到排里的第一个晚上，雷耶斯就对我说：“你到这儿来是你的运气，老兄。我们是一营最厉害、关系最密切的老黑。”就在熄灯之前，有个列兵走到我面前，彬彬有礼地对我说：“先生，我给你找个地方睡觉吧。”

　　他把我领到把二排和三排分开的雨布帘子旁边，在机枪和一堆军用食品箱之间腾了一块地方，把我的睡袋摊开。熄灯之后我才知道，我躺的地方是三排的人夜里上厕所时的一条通道。身材结实、半裸的人穿着靴子或者拖鞋从我头上跨过，一夜没停。那名陆战队员后来告诉我，把我安排在那里，是他们欢迎我的方式。后来我知道，等他们跟我相处比较好的时候，就会抓住我的脖子，继而用卡巴刀的刀尖顶住我的胁下。

　　3月16日夜间，从科威特城开过来的必胜客快餐店的送货车一辆接一辆地进入马蒂尔达营。在陆战队队员们看来，这也许说明战争真的很快就要开始了。这家有特卖权的南亚快餐店的工作人员在汽车外面和陆战队队员们讨价还价，以每块20或者10美元的价格出售蛋糕。菲克微笑着说：“我觉得我们可以把这看成是一个非常明确的信号，我们的入侵行动即将开始。他们不会无缘无故地让陆战队队员吃比萨饼的。”

　　3月17日刚过黎明，陆战队就接到命令，要他们在4个小时内完成悍马车和卡车的装载任务，然后进入靠近伊拉克边境的一个集结地点。二排的人在几乎悄无声息的情况下拆除了帐篷。到上午8点，气温已升至华氏85度以上。每个人都接到命令，要穿上沉重的防化服，这就更让人热得难受。他们背上武器、背包和子弹袋，脸上的汗不断地往下流。每个人都在酷热的梦幻状态下运动。到上午9点，由大约70辆悍马和卡车组成的第一侦察营车队全部装载完毕，进入沙漠里的指定位置，300来名陆战队队员也已列队站好。营里一名军士长站在队伍前面大声喊道：“不想去的举手！”

　　队伍中发出一阵哄笑。

　　“好，”军士长继续说道，“你们将进行这个星球上最大规模的一次表演。”

　　列队结束之后，陆战队队员们一个个跳起来，相互把对方摔倒在地上。有两个与众不同的人从我身边跑过去，嘴里大声喊着几乎同样的话：“就像过圣诞节啊！”他们出发的这股热情未必说明大家都喜欢战争。一位陆战队队员解释了部队在做好战前准备时的特别逻辑。他说：“战争开始得越早，我们回家的时间就越早。”

　　我打了最后一个电话，然后把卫星电话交给了营长。

　　这个电话是给我的编辑的，为的是向他报告我的最新动向，可是我决定把电话打给我在洛杉矶的女朋友。我不准备把我们正在离开营地的消息告诉她。她说家里人都觉得战争随时有可能打响。洛杉矶人心惶惶。她的朋友们驱车去阿罗黑德湖边的别墅，在安全的地方等候战争的消息。这在我看来是不现实的。我抑制住自己，没有问她珍妮弗·罗佩兹是否死了。

　　……

　　报道评析

　　把战争的真相告诉世界

　　本篇报道以通俗易懂的文字，真实地记录了美军这样一支部队在现代战争中的种种表现。从报道中，读者不仅能看到美军基层官兵的家庭与社会背景、思想和心理、军事素质、纪律状况，了解到包括美军交战规则、作战指挥、通信联络、官兵关系、后勤供应、武器性能，以及公关工作等方面的情况，还能了解到在这场不对称的战争中，伊拉克方面在指挥、作战、武器、士气、民心等方面的许多情况。

　　“如果你没法阻止战争，那你就把战争的真相告诉世界。”这是战地记者永远的格言。

　　真相是多方面、全方位的。比如战争开始前战士生活如何？埃文·赖特正是告诉了真相的这一方面。尽管他是美国军方同意随军进行“嵌入式”采访的记者，但从翔实的文字里和灵动的思想间的“缝隙”中我们仍可窥见参与这场战争的士兵的欢乐与痛苦，以及关于这场战争的是是非非。

　　战地新闻报道的魅力在于真实，在于真相的揭示，真实与真相是战地新闻最强有力的生命。战地记者的诞生不是因为他们喜欢战争，而是战争条件下的新闻报道更具挑战性，更具暴露人性深处的东西，在子弹中穿梭，在战火中跳越，这是一种职业的精神和诱惑，更是一种生命情结。透过这篇报道，可以了解美国兵的生活，还有他们对人生、对战争、对世界的看法，和记者对被称为“锅盖头”新新一代的思考。“从许多方面来看，他们选择了一种完全不同的生活，不是去实现反映现实的电视节目和流行歌曲歌词中所描述的高级的、消费主义的美国梦。他们没有选择消费主义，而是选择了苦行主义。他们没有去庆祝自己的个人主义，他们使自己的个人主义服从于一个机构的集体意志。他们的最高境界是自我牺牲，而不是自我保护。”在带有称颂意味之词里包含了整个美国人对战争的复杂情感。

　　“营里一名军士长站在队伍前面大声喊道：‘不想去的举手！’队伍中发出一阵哄笑。……列队结束之后，陆战队队员们一个个跳起来，相互把对方摔倒在地上。有两个与众不同的人从我身边跑过去，嘴里大声喊着几乎同样的话：‘就像过圣诞节啊！’他们出发的这股热情未必说明大家都喜欢战争。一位陆战队队员解释了部队在做好战前准备时的特别逻辑。他说：‘战争开始得越早，我们回家的时间就越早。’”开战前的一派笑声，既有来自战士的，也有来自动员的军士长。读者更像是在看娱乐新闻。战士最关心的是性感女星珍妮弗·罗佩兹是否真的死了。大战在即，空气差不多要凝固之时，展现的却是轻松、娱乐、悠闲、淡然的一面。

　　但是，当谈到战争与石油时，却呈现完全不同的另一面---这也许与性感的女星无关：“可是‘老粘儿’却是排里最冷峻的杀手。如果在军营外的大街上看见他，你会以为他是一名普通大兵。这就是他非常危险的原因。”这不是娱乐，与八卦、欢笑无关，是杀戮、战争、鲜血，是利益的争夺，强者的霸道，世界的残酷。“与此同时，他们所受的训练却完全是为了那个最终极的禁忌：杀戮。他们的文化就沉浸在其中。在小组简令会结束前，陆战队队员们把手放在一起大声喊：‘杀！’”或是关于真相？

　　著名战地记者彼得·阿内特说过：“新闻报道就像飞向太阳，飞得越近身体就感到越热。再往近飞，你就会被灼伤。如果怕热不飞了，那么你就不会接近事情的真相。”这场战争到现在仍未结束，思考才刚刚开始，真相尚待去发掘。

　　场景描述、人物塑造的文学化色彩能增强新闻报道的可读性和吸引力。战场上的美国大兵是怎样的？读完整篇报道，读者头脑中首先冒出的念头是“他们首先是人，其次是美国人”。印象深刻的细节包括多次被提到的“不能开枪，那里有妇女和儿童”，误伤了一位伊拉克小男孩之后对他的拯救，字里行间透出来的人道主义原则，这是美国人引以为傲的。

　　战争终究是残酷的。战地记者随军采访的小分队，除了面对敌人的暗枪，还要躲避自己这一方因为误差而袭来的炮火。战场，就是那么一个地方，有时候真的只凭直觉去判断。死人一事，在战场上实在成了微不足道的事情，尤其当死的是对手的时候。但生命的终结，毕竟是痛且苦的，而战争让这些生命终结得莫名其妙。不论是军人也好，平民也好，以生命的名义来看，都不该是这样草率的结局。

　　那么，究竟什么才是战争的真相？

　　我们应该感谢勇敢的作者，虽然嵌入式采访在美国新闻界饱受非议，但作者嵌入海军陆战队小分队，记录了伊拉克战争的某一个侧面，带给我们更多的真实和生动。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第50章 一个伊拉克士兵的独白(1)


　　（意）奥莉娅娜·法拉奇

　　作者简介

　　奥莉娅娜·法拉奇（1929-2006），意大利著名女性战地记者、作家，有“世界第一女记者”的美誉，曾采访多位政治家，是名副其实的“政治采访之母”。出生于佛罗伦萨，13岁时，法拉奇就和父亲一起参加了抵抗运动，反对法西斯统治下的意大利。护送盟军俘虏到安全地带、传送消息等这些经历在她心里留下了永恒的记亿。她的反法西斯思想也开始逐渐形成。对法西斯主义的仇恨使她一辈子都厌恶集权，甚至偏激地厌恶整个德国。1986年她曾两次去德国，但都很快离开。而且她始终不肯在德国为自己的书籍举行促销活动。

　　二战结束后，1946年，16岁的小法拉奇由于家庭变故，开始在一家晨报做事。1950年任《晚邮报》驻外记者。1953年，被《欧洲人》周刊派往美国好莱坞电影城从事文艺报道。从1962年到1963年，法拉奇为《欧洲人》周刊共撰写了近百篇国际知名人士访谈录，这些文章使她在欧洲声名鹊起。后来，她进一步扩大了采访范围，包括基辛格、维利·勃兰特、卡扎菲、英·甘地、贝布托、沙龙等人。同时，她开始战地采访。有人认为“法拉奇是男人世界的无冕之王”，并高度评价她在20世纪中叶的越南战场、战事频嚣的中东之地、暴乱的斯里兰卡、复杂的石油纷争中采访历史真相。

　　1967年，她开始任《欧洲人》周刊战地记者，采访过越南战争、印度和巴基斯坦战争、中东战争和南非动乱。

　　在越南，她经历过长达8年的战地记者的冒险生涯，并采访过北越的武元甲和南越的阮文绍。她反对越战，同情越共，堪称激进的“左派”分子。在墨西哥，她曾在两次被子弹击中的情况下，仍始终与青年学生站在一起，作反政府运动的现场报道。1990年已经60岁的法拉奇还走上战场，报道海湾战争。

　　到了2003年伊拉克之战，法拉奇已是年老病重，她没能亲自去中东战地，但她还一直关注事态进展。她写的有关文章，分析深刻，态度诚恳，笔端带着感情，在读者中影响很大，传播很广。同年4月3日，她在《华尔街日报》上发表了《一个伊拉克士兵的独白》，回忆12年前在伊拉克战地的一次见闻，对这个受伤被俘的伊拉克士兵达卡尔·阿巴斯表示深切同情，而对大独裁者萨达姆表示强烈控诉。但她也认为，美军在巴格达不会遭遇二战时盟军进入意大利所受到的欢迎，这体现出她的矛盾心理。法拉奇体验了战争的残酷与凶险，锻炼了勇敢、无畏和坚持的性格，同时也认识到善与恶、好与坏并不是那样抽象和泾渭分明。她不相信权力，宁愿独自挑战；她不迷信权威，更善于独立思考；她不安于仅仅做一个舆论的机械记录者，她更倾向于从自己的角度出发，关注世界。

　　她曾两次获得意大利最高新闻奖---圣·文森特新闻奖，一次获得班卡瑞拉畅销书作者奖。她还获得美国芝加哥哥伦比亚大学名誉文学博士学位。法拉奇以写著名政治人物的访问记《风云人物访谈记》蜚声新闻界。同时，法拉奇还出版过多部小说，代表作有《男子汉》《印沙安那》。1980年8月，法拉奇来过中国采访邓小平，1993年再次来到中国作过演讲。

　　事件背景

　　海湾战争发生在1991年1月17日至2月28日，是以美国为首的多国联盟在联合国安理会授权下，为恢复科威特领土完整而对伊拉克进行的战争。

　　海湾战争是由伊拉克对科威特的入侵而引发的。历史上，由于种种原因，伊、科两国围绕主权和边界问题存有争端。80年代末，随着两伊战争的结束和世界两极体系的瓦解，伊、科争端又突出起来。从伊拉克方面来说，主要原因是，它希望在新的国际形势下，迅速实现国家的发展，具体说就是解决长期困扰它的出海口问题，免除两伊战争中欠下的巨额债务，成为海湾的地区性强国。1990年7月中旬，由于石油政策、领土纠纷、债务等问题，伊拉克与科威特和阿拉伯联合酋长国之间的争端突然公开化。1990年7月，伊拉克在向科威特提出一系列要求遭到拒绝后，下定了以武力吞并科威特的决心。

　　1990年8月2日凌晨1时（科威特时间），在经过周密准备之后，伊拉克共和国卫队三个师越过伊科边界，向科威特发起突然进攻。与此同时，一支特种作战部队从海上对科威特市实施直升机突击。拂晓时分，东西对进的两支部队开始攻打市内目标。科威特埃米尔·贾比尔·萨巴赫仓促中携部分王室成员逃到附近美国军舰上。埃米尔的胞弟法赫德亲王在保卫王宫的战斗中阵亡。上午9时，伊军基本控制科威特市。下午4时，伊军占领了科威特全境，并将科威特划归其第19个省。

　　1990年11月29日，联合国安理会通过第678号决议，规定1991年1月15日为伊拉克撤军的最后期限。1991年1月9日，美国国务卿贝克和伊拉克外长阿齐兹在日内瓦举行战前最后一次会晤。但是，双方都认为没有妥协余地，会谈没有取得结果。1月16日美国东部时间上午10时30分，布什总统签署了给美军中央总部司令施瓦茨科普夫的国家安全指令文件，命令美军向伊拉克开战。

　　1月17日凌晨，美军开始实施代号为“沙漠风暴”空袭计划，同时实施“沙漠军刀”的地面进攻作战计划。1991年2月24日当地时间凌晨4时整，多国部队向伊军发起了大规模诸军兵种联合进攻，将海湾战争推向了最后阶段。多国部队首先在战线中部发起攻击，以吸引伊军统帅部注意力。随后，东西两端开始行动，以造成西端“关门”，东端“驱赶”之势。在这种情况下，担负主攻的美第七军发起决定性攻击。先向北，随后向东，歼击伊军主力部队。伊军在多国部队进攻面前进行了顽强抵抗，后逐渐向北和西方向撤退，并点燃了科威特油田的大量油井。28日晨，科威特城已全部被阿拉伯部队控制，多国部队也大多完成了各自任务。鉴此，布什下达了当日当地时间8时暂时停火的命令。整个地面进攻历时100小时。

　　暂时停火以后，伊拉克表示接受美国提出的停火条件和愿意履行联合国安理会历次通过的各项有关决议。在此基础上，联合国安理会于4月3日以12票赞成、1票反对、2票弃权通过了海湾正式停火决议，即687号决议。海湾战争至此宣告结束。据战后统计，在这场战争中，伊拉克方面参战的43个师共有38个师被重创或歼灭，6郾2万人被俘，3847辆坦克、1450辆装甲输送车、2917门火炮被击毁或缴获。107架飞机被击落、击毁或缴获。多国部队方面共有126人阵亡（其中美军74人），300余人受伤，12人失踪。

　　报道原文

　　他叫达卡尔·阿巴斯，是一个21岁的伊拉克军人，在被抓去当兵之前他在伊拉克中部靠近阿·撒玛奥的一个小村庄种黄瓜、洋葱和茄子。与其说他是个士兵，还不如说他更像个集中营的幸存者。他的头颅像个有两只眼睛、一个鼻子、一个嘴的骷髅。他胸脯上那几乎没有皮肤遮盖的肋骨似乎是象牙浮雕。他的二头肌、细小的骨头能放进一个孩子的手掌中（萨达姆给士兵吃得很差）。他是在1991年海湾战争结束时被俘的。他的那一组人在投降时，科威特抵抗组织错误地向他们开枪了。他严重受伤，医生不知道他是否还有救。

　　我是在科威特市穆巴拉克医院的一个监护区偶然见到他的，当时他已经在那里躺了10天了。和他在一起的那些俘虏们都把脸藏在被单下躲避我的眼睛，只有他紧紧地，几乎是乞求般地盯着我。所以我走过去，通过翻译问他是否想跟我说点什么，他说是的。我打开了录音机，他马上就开口了，情绪激动又非常决断地说了很长时间，我根本没法打断他。当然，我也没有必要提问题，他的独白，他的故事说明了一切。

　　我为什么在12年以后重提这个故事？因为他的单纯，他的无辜，他的真实，今天和12年前同样意味深长。因为今天的达卡尔·阿巴斯们和12年前的达卡尔·阿巴斯们是同样的。无论当年还是今天，他们是萨达姆的第一个牺牲品，是玷污这个世界的所有的萨达姆们的第一个牺牲品。下面是达卡尔·阿巴斯的独白：

　　听我说，我请求你，别走。我太孤独了，而且，我说话的时候疼痛就减轻一些。听我说，看看他们对我干了些什么吧。打了我12枪，12枪！一颗在左肩，一颗在右肩，一颗在左臂，一颗在右臂，一颗在左手，一颗在右手，一颗在左臀，一颗在右臀，一颗在左腿，一颗在右腿，一颗在左脚，一颗在右脚。阿布杜在挥舞着白旗，他真的在举着。他把白色内裤脱了下来，绑在一根棍子上。他一边挥舞，一边喊着：“别开枪，别开枪！我们投降！”阿布杜，那个库德人，我的朋友，他违反了军令，穿了白色内裤。

　　在伊拉克军队，我们不可以穿白色内裤，就像白汗衫、白袜子、白手绢被禁止一样，我们被禁止穿白内裤。你知道为什么吗？因为白汗衫、白袜子、白手绢和白内裤都可以被士兵们做成白旗而投降。但是，阿布杜从来不脱下他的白内裤，从不，连洗都不洗，因为如果被当官的没收了，那白旗就得再见了。

　　但是那些坏蛋们照样向我们开枪了。我是说那些戴红袖标的，那些科威特抵抗组织的人……噢，阿拉，阿拉。你们谁听说过科威特抵抗组织吗？你们谁想象过他们有多么可恶吗？在打了我10枪之后，他们还揍我。一边打我，他们一边喊：“你这个强奸犯，你这个小偷！”我喊：“没有，没有，我谁也没强奸过，我什么也没偷过。”但一点儿用也没有。当然，我做过一次，我太饿了。有好几个星期，部队只在早晨和晚上各给两片面包，除此之外只有水，什么其他的也没有。所以当我看到一个科威特女人带着一个包裹，里面装满鸡蛋、奶酪和香蕉时，我没有克制自己。我伸出手对她说：“把它给我。”她没说一句话，马上就给我了。这是我们当兵人的做法。

　　我当了16个月的兵。那个给我们村长做特务的恶棍跑到我家，问我老婆：“达卡尔在哪？”她说：“在地里摘黄瓜呢。”“叫他回来，告诉他在两个小时之内必须到区里报到当兵。”噢，阿拉，阿拉。我不想当兵，即使在和平时期也从来不想。我不想去兵营，驻在城里，像那些人那样成天看报纸，然后鹦鹉学舌地说报上的话。我是个农民，我喜欢待在我的土地上，种黄瓜、洋葱和茄子。当兵得去打仗，打仗就得死。我们要么受伤，要么残废，要么死。我爹就当兵了，死在战场，和伊朗打的那场仗。我叔叔也死了。

　　但不管怎么说，我到区上去了，我哪敢不去。我们村长坏透了，他总说萨达姆是个好人，他是个伟大的领袖，他要伊拉克强大。如果你敢反对，你就得死。我们以前的村长不这样，他是个好人。他恨萨达姆，说萨达姆是个骗子、小丑，是被土匪包围的土匪头，是个用人民的财产建皇宫的罪犯。有天晚上他们就把他抓了，把他杀了。他们有特务监视我们。

　　我去了，他们就把我编进军队，派到了巴斯拉，那里的人就知道看报纸，鹦鹉学舌说报上的话。他们给了军服，把我编到一个炮兵团里，可那个炮兵团的人都是从别的村子来的，他们说的方言我根本听不懂。但是我找到了阿布杜，他说我们的方言，虽然他是库尔德人。他太棒了，阿布杜，太好了，太善心了。我全靠阿布杜给我翻译上校说的话。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第51章 一个伊拉克士兵的独白(2)


　　上校说，我们得去占领科威特，因为美国和以色列正在准备侵犯科威特，偷油田。你信不信？当我听到这些话时，我感觉好多了。我觉得去保卫科威特很光荣。因为在和伊朗的战争中，科威特给了我们很多帮助，给我们钱、肉、米、水果。噢，我从来没像在和伊朗的战争过程中那样吃过那么多水果，全是科威特水果。再说，我是穆斯林人，科威特是个穆斯林国家，兄弟国家。我也感到幸福，因为我以为他们也会对我们的到来而感到幸福，他们会欢呼，向我们扔鲜花。但是，当我们10月底到达的时候，我的想法马上变了。我马上明白了萨达姆骗了我们上校。我明白了，是因为那些科威特人是那么仇恨地看着我们。女人们很害怕，孩子们一点也不笑，有一天……你知道10月底的时候我们有些糖果，有一天，我在一个孩子面前蹲下来，给他一块糖，我问他：“你想要吗？”这孩子哭起来，转身跑了，一边跑一边哭喊：“妈妈，妈妈。”我明白了，还因为阿布杜告诉我，全世界都反对我们，只有约旦和巴勒斯坦站在我们一边，美国很快要打伊拉克了。还有，我们那个团里的人全恨萨达姆，他们就像我们村原来那个好村长被处死之前那样诅咒萨达姆。我是说他们公开地骂他，他们想开小差，想逃跑……我也想逃，逃到伊朗，因为我爹有一次对我说：“达卡尔！如果我死了，记住，那些恨萨达姆的人是对的。他根本不管我们士兵死活，他把我们当畜生那样屠宰。达卡尔！如果他再发动战争，你必须逃跑，逃到伊朗去。在伊朗照样能种黄瓜、洋葱和茄子。但是阿布杜不想往伊朗逃，他说库尔德人在伊朗被屠杀得比在伊拉克还厉害。他想逃到沙特阿拉伯去，他没逃成只是因为往沙特阿拉伯去的路上到处都是地雷，他会被炸死。我也哪儿都没逃成，因为开小差非常危险，如果他们抓住你，会就地毙了你。他们还会抓你全家，强奸你家所有女人。后来美国人开仗了。我们那个团里每个人都开始说：“连开小差都没必要了，萨达姆要撤退了，他会让我们离开科威特回家。”所有的人，对，连当官的都说。有一天晚上，阿布杜和我路过指挥官的帐篷，听见上校在喊：“他会，他会，他早就明白了从战争一开始我们就输了。”另一个长官说：“同意，同意。让我们准备好。我们向美国人投降，我们到纽约去，去赚钱发财。”只有一个反对的，他说：“胡说，别忘了，我们有毒气。”

　　我们的确有。我们随炮弹发射过。12月的时候，直升机送来的。虽然上校说毒气非常危险，因为如果发射后风向变了，往我们这边刮，那就不是毒死美国人，而是伊拉克人了。但炮弹还是给了我们点安全感，让我们几乎感觉很安全了。但是有一天，上校来视察，他视察的时候我们发现，当官的都有一个袋子挂在腰上。阿布杜问一个上尉：“那个袋子里是什么？”上尉说：“是防毒面具。”“为什么长官们要防毒面具？”“因为美国人也有毒气。”这个上尉说。这下子我们都愤怒了。“这不公平！如果美国人也有毒气，我们也应该像当官的一样有面具！”我们抗议了。我们也开始着急使用那些带毒的导弹。但我不知道为什么我们一直没用，到最后也没用。我是说直到美国人来了……我不记得美国人是怎么来的。我很害怕，我的脑子像被掏空了的番瓜。我只记得我们根本没打仗，没时间打，全都是稀里糊涂。当官的就像暴风雨里的绵羊，一个喊道：“命令呢？命令在哪儿？”另一个喊：“什么命令？我们收不到命令了！我们所有的联系都中断了！”然后听到喊声：“让我们走，让我们走！”接着当官的就开着从科威特平民那儿扣来的车跑了。载士兵的卡车也装着抢来的东西跑了，电视机、吃的、衣服、从科威特商店偷的商品等。我们这些当兵的就得靠两条腿走。阿布杜说：“伙计们，相信我的白短裤，跟我走。”我和十个同伴跟着他走了，每个人都扛着枪和子弹。那是一个很黑的夜晚，我们没往伊拉克方向，而是往沙特阿拉伯方向走。在沙特阿拉伯边境，沙特人开枪了，打死了我们六个人，两个巴斯拉的，两个巴库巴的，一个苏雷马尼亚的，一个萨马拉的。从萨马拉来的那个60岁了，他都60岁了还被抓来当兵。从苏雷马尼亚来的才16岁，才16岁也被抓来当兵。

　　后来呢，只有我们四个人活着，活着我们就赶紧往回跑，一直跑到我们找到正确的道路，去加哈朗的路。这时候阿布杜坐在地上说：“伙计们，我们不能走这条路。我们太累、太饿了。要么有车拉我们回伊拉克，要么我脱下我的白短裤咱们投降。”他正说着的时候，有辆车过来，停下了。那个开车的，一个挺像样的人，他笑脸相迎地对我们说：“你们是伊拉克人吗？我是巴勒斯坦人。你们想回伊拉克吗？我带你们回去。”我们正高兴地喊着“谢谢你，先生，谢谢你，先生”时，他举起手来扔出一句：“一个人125第纳尔（伊拉克货币）！”噢，阿拉，阿拉。一个人125第纳尔！我们四个人得500第纳尔！谁给我们那么多钱？伊拉克军队给我们每个士兵每月发15第纳尔，这后来两个月，连一分钱也没得过。我们把兜里的钱全掏出来了，全部加起来共80块五毛钱。我们小心地把钱递给他，猜他肯定会说：“好吧，不管怎么说我带你们回去。”不是说巴勒斯坦人是我们的朋友，我们的盟军吗？但是他没有，他的微笑变成了大笑，他把车开走了。他开得飞快，我们都没来得及宰了他。

　　剩下的就惨了。伤心，恐惧，惨了。我们太愤怒和沮丧了，我们把枪和子弹全扔了。我们又开始走，快天亮的时候我们到了伊拉克边境。其实还不是真正的边境，从我们到伊拉克边境还有两三百米。可是对我来说，已经是伊拉克了。我觉得我好像回到了我们村，和我老婆，我的黄瓜、洋葱、茄子在一起。我真的没看见戴红袖标的那些家伙，我也没听见他们喊：“停下，别动，要不我们开枪了！”

　　我只听见阿布杜说：“伙计们，到举我的白旗的时候了。”他把裤子脱了，脱下了内裤，又把长裤穿上了。他把内裤绑在一根棍子上弄成个白旗，举起来，一边挥舞一边喊：“别开枪，别开枪，我们投降！”他挥舞着的时候，我们没有一个人注意到，那不像个白旗。那条从来没洗过的内裤已经太脏了，已经不是白色的了。它简直是黑的了。所以阿布杜挥舞的不是白旗，是黑旗。他们开枪了。他们瞄准了我这边，他们打死了阿布杜。是的，他们打死了他。

　　我没法回家了，如果我回到村里，我们村长会告诉萨达姆的人，我把枪和子弹全扔了。萨达姆就会杀了我。请告诉美国人别把我送回家，请告诉美国人，如果送我回家，我就是死人了。请你，求求你……

　　报道评析

　　深度悲悯与尺度掌握

　　这篇战地报道具有很强的文学性，采用的是文学性新闻报道写作手法。

　　文学性新闻报道的首要条件是新闻性，必须真实可靠。作者要真正搜集新闻素材，不得靠记忆或感官的观察来写作。报道还要具有及时性。时间间隔越长就越有可能纳入历史的范围。对于文学性的要求是有思想性、艺术性和创造性。同时，文学性新闻报道还有十分重要的一个价值观念，就是说新闻的最终价值，其实和文学一样，是对于世事和人性的悲悯。

　　这篇战地报道的文学性就突出地体现在记者的悲悯情怀。“我为什么在12年以后重提这个故事？因为他的单纯，他的无辜，他的真实，今天和12年前同样意味深长。因为今天的达卡尔·阿巴斯们和12年前的达卡尔·阿巴斯们是同样的。无论当年还是今天，他们是萨达姆的第一个牺牲品，是玷污这个世界的所有的萨达姆们的第一个牺牲品。”12年前的事在伊拉克又一次战争来临时道出，真是另有一番滋味。这里既有对无辜的伊拉克士兵的同情和悲悯，更有对伊拉克前总统的同情和悲悯。当年发起战争的萨达姆风光无限、不可一世，现今各地逃亡，狼狈不堪，后来还被处以绞刑。这之中有几多的感慨，几多的悲悯！真的是三十年河东，三十年河西，世事无常。端的像刘德华所唱的：“仓卒岁月世事如棋，每局都光怪陆离。骤情骤雨人事天天变，有喜亦有悲。恩怨爱恨世事如棋，每局都充满传奇。”

　　悲悯性是文学性新闻报道特色的一大表现。同时，新闻报道悲悯的文学性体现必须注意其尺度的掌握。因为文学性新闻并非文辞的华丽和书卷气息，而是一种对于世态人情的深刻洞察，从容而不露声色地传达记者的思想。“我没法回家了，如果我回到村里，我们村长会告诉萨达姆的人，我把枪和子弹全扔了。萨达姆就会杀了我。请告诉美国人别把我送回家，请告诉美国人，如果送我回家，我就是死人了。请你，求求你……”这篇报道采用了大量的对话，让讲述者娓娓道来，绘声绘色，惟妙惟肖，充满激情，读来让人能够想见讲述者的言谈举止、音容面貌。同时，报道还运用了不少动词，以生动描述讲述的细节和场景。

　　文学性新闻报道的“动词”写作，告别了传统的梗概式新闻，而是让细节描写成为情节的重要构成方式。重要的细节中常常蕴涵着更值得重视的真实，会使事件看起来完全不一样。我们还可以运用悬念和推迟的技巧。结构方面，倒叙、插叙的大量使用，可以容纳更丰富的信息，把一个连续的故事变成很多个前后衔接的故事，还可以叙述性地的穿插，运用节奏变化，以体现画面感、动感、现场感。

　　回忆本来是文学性的叙述方法，但却在以事实说话的现代新闻报道中得到应用，这就是“新新闻主义”。新新闻主义报道最显著的特点是将文学写作的手法应用于新闻报道，重视对话、场景和心理描写，不遗余力地刻画细节。新新闻主义被认为是20世纪务实新闻学最激进的一种报道理论。其发展的高峰出现在20世纪60年代，代表人物包括汤姆·沃尔夫、诺曼·梅勒、杜鲁门·卡珀帝和亨特·汤姆逊。这些人的作品主要发表在《纽约客》《乡村之声》和《老爷》等杂志上。

　　新新闻主义受文学的影响很大，尤其是对文学体裁进行了大胆的借鉴，但仍讲究“和而不同”，即对文学要素的借鉴要符合新闻媒体自身运作的规律和原则。由于整个现代新闻写作是从英国文学中脱胎而来的，新新闻主义可以看做是新闻学向文学传统的一个回归。

　　新新闻主义从诞生开始就受到来自社会各个方面的激烈批评，因为新新闻主义涉及到了传统新闻学理论中的很多被认为是不可逾越的禁区。例如，新新闻主义主张记者可以在新闻报道中描述人们的主观感受和心理活动，这在传统的新闻学中是最为忌讳的。例如“一颗在左肩，一颗在右肩，一颗在左臂……的反复，这种文学中运用的修辞手法，凸现在新闻中，就让子弹不仅仅只是颗颗地、痛苦地射击在主人公身上。一条从来没洗过的内裤本想当做白旗投降，但由于怕被长官发现不敢拿出来洗而变成了黑旗。在投降时举起，被人当做举起的是黑旗抵抗而开枪打死。这真有点”黑色幽默“的味道。在战地报道中的诸如此类文学手法的运用，战争的痛苦以另样的方式呈现，更能敲打心扉，扣击心弦，激发读者对人本身问题的深度思考。

　　创新是成功的法宝。新闻写作也是如此。法拉奇喜爱标新立异，喜欢挑战。她喜欢挑战权威，如采访伊朗什叶派领袖霍梅尼时，她讽刺伊朗人穿着”中世纪的长袍“；她还喜欢挑战世俗，如和希腊雅典抵抗运动英雄、反政府”左派“领袖、著名诗人阿莱科斯的爱情。她最喜欢的，当然是挑战传统的新闻写作观念。如这种既是文学又是新闻的写法就是一种挑战。她曾经说过：“作为一个女人，你得更激烈地战斗。也就是更多地观察，更多地思考和创造。同样，如果你生来贫穷，生存是你最大的动力。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整