《丛林特战》查看《丛林特战》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《丛林特战》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6591/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 北纬17度(1)


　　北纬17度是一个地理概念。这里是热带丛林，本故事便从北纬17度的一个训练营地开始……

　　1光荣任务

　　山，一直绵延到天际的青山，覆盖着郁郁葱葱的大树还有各种藤蔓和杂草，除了时隐时现的盘山公路，目力所及是让人觉得无助恐慌的绿。

　　远远的一阵汽车的轰鸣声传来，那是一字排开的五辆吉普车正在蜿蜒陡峭的山路上缓慢前行。这几辆车子已经昼夜不停地行驶了五天五夜，从军营一直行进到大山深处，甚至整个车队在大白天也用伪装网把车子遮得严严的。不但不让外界发现里面的人，连里面的人也不能看到外面的一切。最后，车队进入了一片热带丛林的秘密营地。

　　这个营地连秦明扬一共有十二名队员，营房是丛林流行的竹楼。月亮和山间的瘴气交织，把整个营地渲染得颇为神秘，营地中央燃烧着一堆篝火。篝火上是一只整羊，被火燎烤着，油一点点滴下来，和着袅袅轻烟，散发出阵阵的香气。

　　秦明扬端起一碗酒，一口干了下去。其他人因为没得到他的邀请，大多没动，只是看着他。当然也有那不信邪的，比如大嘴，只见他端起酒，大口一张就要往嘴里倒。

　　秦明扬的手闪电般按住了他的碗，轻轻摇头：“大家肯定听过‘杯酒释兵权’的故事，我们今夜是‘杯酒释英雄’！”

　　众人都盯着秦明扬，不知这位平日里看上去笑嘻嘻，行事却透着神秘的首长究竟要干什么。

　　秦明扬那一双睁开便闪着逼人光芒的眼睛，从大家脸上一一扫过，声音沉沉地响起：“凡是喝了这酒的人，就表示你已经自愿成为我们将要执行任务中的一员。此次任务不记军功。每一个人在任务完成前，必须忘记你的身份，也就是说，忘记你们是英雄，忘记你们现在的一切。也许我们每一个人都会默默无闻地牺牲。”秦明扬站了起来，“我要告诉大家的是：一、这是一项光荣的任务，是国家任务；二、自愿参加，每个人现在都可以选择退出。车子马上将你送回原来的部队，不追究任何责任！现在给大家半小时时间考虑，半小时内，每个人都可以离开！”说完，秦明扬闭上了眼，就像一个入定的老僧。

　　阴阳无常人长得如山上的竹子一样，那性格更是两个极端，遇到他喜欢的事，比如打架比如打仗，冷静得让你害怕；遇到他不喜欢的事，一蹦三尺高，就像点着了的鞭炮。这会儿他一跃而起：“首长，只要是为国家打仗，就是马上要我的头，我也会立马把头摘下来。你这是在侮辱我！”

　　秦明扬却不理他，仍旧闭眼，直气得阴阳无常一拳下去，把拳头砸进了土里。

　　水蛇嘿嘿冷笑起来：“早知道你要下拳，我就该在地下安上颗钉子，你下次就不会这么冒失了。”说罢，他那在篝火的照耀下直放光的眼睛转了一转，站起来，走了出去。

　　大家只是盯了他一眼，就齐齐哼一声，不再看他。只听得一阵水响，不一会儿，他哼着小调回来了，是诸葛亮的《空城计》，唱得有板有眼。却把正闭目养神的咬卵匠惹到了，他轻声道：“兄弟，你走就走，我不怪你。你又来唱歌我就不知道是什么意思，是不是当我们不存在？”

　　咬卵匠在一次战争中，带着尖刀排，追击偷袭他们的敌军一个营，连追七天七夜，把这个营从雪山追到草原又追到丛林里，硬是把他们消灭得干干净净。回来后，他带领全排睡了一天一夜，得号“追击英雄排”。这会儿他盯上了水蛇，一双眼眨也不眨一下。

　　水蛇又嘿嘿笑起来：“老子去撒尿你也不许？”突然他一咬牙，双眼冒出火来，“谁把老子当懦夫，老子就把他咬得像二毛子！”

　　咬卵匠突然笑了：“原来你是去撒尿啊！”

　　水蛇点点头：“下次撒尿，我会向你请假的！”

　　这下子所有人都大笑了起来。连秦明扬也笑了。

　　神枪手正举着从不离身的枪在瞄准，这会儿就是在笑也没改变姿势，但听到秦明扬笑，他把枪放了下来：“首长，你这会搞得我们很累的。你知道，我那天射杀了二十九个敌兵，觉得浑身舒坦。这会儿我已经筋疲力尽了。”

　　不等秦明扬说话，猛士已剥开了衣服，露出肌肉发达的胸膛：“要我们把胸膛剖开，把心端出来吗？”

　　秦明扬盯着他，哈哈大笑起来，指着猛士：“好，战场上我就会看到你的心跳得有多激烈！你的心有多红！”

　　他站了起来：“从现在开始，你们的名字也交给了国家帮你们存着，等我们回到祖国，才能重新拥有，只有你们的号始终存在。现在让我们喝下面前的酒，然后报出来！”

　　秦明扬将一直端在手里的碗狠狠摔在地上。

　　碗里的酒被一一喝下，号一个个地报出来，碗一只只被摔碎！“机关枪！”

　　“迫击炮！”

　　“老和尚！”

　　“千里眼！”

　　“公羊子！”

　　秦明扬已抢先抓起刀：“我告诉你们我的号：老虎！食肉动物！以后我们二十人是一个紧密的团体，生死与共。”说罢割下一块羊肉来，塞入嘴里。

　　众人发声喊，割起烤羊肉来。这顿酒肉直吃到众人大汗淋漓，大叫痛快。

　　老和尚拍着涨大了的肚皮：“好啦，吃饱了！老虎，现在可以告诉我们，到什么地方去打仗了！”

　　众人的眼睛霎时都紧紧地盯住秦明扬。

　　“支援y国抗击m国的入侵。”秦明扬话音一落，大家都睁大了眼睛。

　　“打m狗吧！终于被我赶上了！”迫击炮终于大喝一声，双拳一举，跪在了地上，连磕三个头，“老爹，我可以给你报仇了！我可以给你报仇了！”

　　秦明扬盯着他，紧紧地盯着他，用急促的声音说道：“你父亲是我的战友，是郝妹子的战友！”

　　迫击炮抬起头盯着他，秦明扬遥望着天空的明月：“郝妹子，如果你在天有灵，就看好了，哥哥要去给你报仇了！”

　　“接下来的几天是对你们的一次检验，大家各自努力吧！”最后，老虎严肃地甩下一句话就走了。

　　2生存演练

　　大嘴是个倒霉的人，至少他自己是这么认为的。

　　比如与敌开战时，他已经是个连长了，奉命带部队穿插阻击敌军。他在规定的时间到达了阻击地点。眼见敌军溃退而来，他命令副连长守阵地，自己带了两个排就干了上去。结果把退下来的敌军打爆了，抓了一串俘虏。但是，副连长带的一个排死战也无法堵住若漫山蚂蚁一样要逃命的敌军。他大怒，不等命令下达，自作主张就又带领全连发起追击。结果他一个连捉了四百多个俘虏，成为了著名的“捕俘英雄”，他自己却背了个处分，和副连长调了职位。他成了副连长，副连长成了连长。你说他这个英雄当得不倒霉吗？

　　现在他又倒霉了，从直升机上降下来，一根树枝不偏不倚把他放指北针的包挂破，指北针丢了。没有了指北针，在这热带丛林里，他成了一个瞎子。

　　现在他有两条路，一条是宣布自己丛林生存失败；另一条就是在丛林里转悠，当然这一条路里，理论上又包含着两条路：一条是转悠到死去，另一条是转悠出丛林。但是，转悠到死去是最容易发生的，而转悠出去则需要奇迹。

　　大嘴是谁？他是那种一直以自己是中国军人而骄傲的人，他不怕牺牲！因为天阴，大嘴在丛林中转悠了一天，结果转的是一个圈，他又回到了原地。野兽、饥饿、疲倦三管齐下向他袭来。就在他神经开始麻木时，他被那只狠狠盯着他的野猪弄笑了。

　　他警觉地睁大了疲惫的双眼，饥饿的胃甚至也停止了痉挛，他喜欢面对凶恶的敌人。他慢慢地靠在了一棵大树上，冲锋枪对准了野猪的嘴。

　　靠在树上让他很是节省体力，也让他有了个躲闪的屏障。对于自己在战争中用生命换来的枪法，他有绝对的自信让它逃脱。

　　——

　　只要他锁定了目标，那就绝对不会。

　　野猪瞪大眼盯着他，丛林法则很简单：当遇上不是逃跑而是与自己对峙的动物时，它们通常都选择对峙，而不贸然发动进攻。

　　大嘴的放松，让他有充足的时间观察这只野猪。他甚至琢磨出这只野猪也是在对自己进行观察。

　　随着时间的推移，野猪开始表现得有些烦躁，那瞪圆的眼睛似乎有些难耐。

　　“妈的！”大嘴骂起来，“要送死就上来，像个懦夫，不滚还待我来收拾你！”

　　野猪当然不懂人话，可它似乎感觉到大嘴的肆无忌惮，所以，当远处传来大象的叫声，接着又传来了大象沉重的脚步声时，它疲惫地眯上了眼，蔫蔫地溜走了。

　　大嘴收起了枪，疲惫地靠在树上。天色越来越暗，他挣扎着起来，点燃了一堆火。

　　一只大象就在这时越走越近，这是一头负伤的大象，伤口正在流血，而身体也虚弱到连动也不想动。

　　大嘴走过去，本意是想尝一尝大象肉的味道。然而，他突然发现大象的肚子很大，他用手感觉到大象的肚子里有一个生命在动着，就像他儿子在他老婆肚子里动的时候一样。

　　所以，他改变了主意，掏出止血药，开始为它止血，并且打来水，烧开，把割下的树皮烫了一遍，为大象把伤包了起来。接着又把凉下来了的水给大象灌了下去。直到大象轻轻地叫唤了一声，他才停了下来，自己也喝了一些。

　　后来，他杀死了一只叫不上名字的小动物，烤着吃起来。吃完，他又点燃了一圈火，把大象和自己都包围起来，然后睡着了。

　　他醒过来时吓了一跳。因为，天已经亮了，一个庞然大物就立在他的面前，盯着他看。不过，他很快就看清了，这也是一只大象，但不是昨晚那只，它更大。

　　见他醒了，那只大象发出了一声叫，叫声带出的风，把周围的草木也弄得摇曳起来。接着他发现自己的身边有十几只自己昨夜吃的那种不知名的小动物被摔晕了。那头大象再一次鸣叫，长长的鼻子像人作揖一样连点数下，又把小动物一只一只地卷起来，放到大嘴面前。

　　大嘴顿时笑了起来：“哈哈，是来感谢我的。”

　　大象这才又把大鼻子点了几点，回头踩着沉重的步子走了。大象送来的“礼物”，大嘴索性又饱餐了一顿，把吃不完的烤好带在身上。

　　太阳也在这个时候出来了，火红的阳光点燃了他的希望。他根据太阳判定了方位，开始了新一天向营地进发的努力。

　　丛林根本没有路，大嘴最恼火的是丛林里多年的草根树皮造就的松软道路让人有劲无处使，这大大降低了大嘴这位攻击悍将的前进速度。

　　到中午他停下来时，全身已被汗水湿透了。大嘴只休息了半小时就再一次上了路。当太阳落山时，他才在一块巨石下垒起了灶开始收集干柴，准备晚上以月亮为方位，继续夜行。

　　让他没有想到的是，天刚暗下来，一阵奇怪的唧唧喳喳声就传来了，而且这声音越来越大，把大嘴惊醒了。他站起来，发现火光照耀下，很多的小动物，就是他吃的那种小动物，围成一个圆圈过来了，一双双小眼睛闪着亮光，在火光下显得格外狰狞。

　　大嘴只是愣了一瞬，就跳上了石头。小动物们更快地涌了过来。他赶紧爬上了一棵树。这些动物把树围了起来，一起发出大声的鸣叫。大嘴一时真没了主意，只得坐在树上，看着自己的火堆因为没有添柴火越来越小。他不知道火堆熄了四周一片漆黑时，会发生什么。

　　但是，他没有开枪，也没有用手雷。因为他对这种弱小的动物产生了一种敬畏。它们力量微弱，但是它们在受到伤害时，能够组织起来，向敌人发动挑战。

　　所以，大嘴开始砍树枝剥树皮，编绳子。他决定，从树上荡秋千，冲出重围。第一个回到营地的是水蛇，水蛇可不是浪得虚名。据他吹，他就是在水边出生的。他不会走路已经会在水里和鱼打水仗。

　　不过，他就是靠水性立了功，这是大家都知道的。

　　那是这小子和一个战友去抓“舌头”，结果被敌军发现并包围了。战友被乱枪打死，他扑入了那从雪山下来的河里。敌军搜索了半天没有发现他的踪迹，想当然地认为他被水淹死了，一个个横扛着枪，大摇大摆地回了营地。

　　这下把水蛇惹毛了，牺牲的战友和他一起入伍，一起进的侦察连，几年来也打过架也喝过酒，这一转眼就被敌人夺走了性命，他如何肯放过他们？他爬上岸来，在太阳下把全身晒暖和了，便一枪把敌军的哨兵干掉了。待敌军出来，他又隐入了河里。过了一会儿，他又把一个落了单的敌军拖入河里。就这样他一枪一枪，把敌军的哨兵杀得干干净净。后半夜，他又把敌军的铁丝网解开，摸了进去，乱丢一气手榴弹。

　　等到攻击部队发起进攻时，这个军营里的敌军已经在水蛇折磨下跑得干干净净，他一个人在那里抱着战友的尸体痛哭呢！气得攻击连长直埋怨：“你们侦察连的人太独了，连汤也不给我留一口！”当然，水蛇回去，也因在河里受了寒，足足住了一个月的院。

　　这次他就走运了，飞机把他扔到丛林时，刚好落在一条河流边。他就扑入河里，一路顺流而下，第一个钻出了丛林。

　　老虎叫了起来：“喂，你也太夸张了吧！”水蛇摇头晃脑地道：“我运气好！”

　　迫击炮几乎是追着他回来的。

　　老虎这次承认：“我去过s国，在那里的特种兵训练营，我与那些脚长手长的家伙比也是前几名，但是，我比不过你们。我知道，水蛇一定是循着河水下来的，那么你呢？”

　　迫击炮坐了下来，喝了一碗水，抹了一把嘴：“我从空中回来的！”老虎恍然大悟：“你是脚不沾地回来的？”

　　水蛇不明白了。

　　老虎点着头，一手抓住水蛇一手抓住迫击炮：“我要拜你们为师！”水蛇摇摇头：“你不告诉我迫击炮怎么回来的，我不教你！”

　　老虎点点头：“你知道他迫击炮名号的来历吗？”水蛇皱皱眉，陡然明白了。

　　原来，这迫击炮的来历却是有个典故。

　　那是在一次战争中，我军进攻时的准备炮火虽然猛烈，但是敌方很多隐蔽的地堡根本无法被摧毁。当攻击部队发起进攻时，马上遭到了敌人交叉暗堡的阻击。由于地形复杂，炮架在地面上，根本打不着敌人的暗堡。我爆破小组遭到了巨大的伤亡。

　　这个迫击炮当时也没这个名号，他急得爬上了树尖，侦察敌人火力。这是他的绝招，是他为给父亲报仇，从小跟人练成的一门绝技，可以爬到树尖上站立，在树枝间来往，如履平地。

　　当时炮兵根据他指的方位打炮，因为是射击死角，打不到敌人。他急得在树上跳，炮兵们也跳起来：“你以为你看得到，我们也看得到啊！”

　　一句话提醒了他：“给老子把炮拖上树来，我们在树上打！”

　　那些炮兵就叫起来：“哈哈，你小子以为迫击炮像你一样会爬树？还没听说过炮上树打的！”

　　那炮连连长也是个天不怕地不怕的老兵：“就是死马当做活马医，也要拿上去试试，玩个新鲜的！”

　　没想到大家还真七手八脚地把一架75毫米的迫击炮弄上去，捆好了。“哈哈！”炮兵叫起来。

　　为什么？

　　那树上正好把敌人的暗堡看得清清楚楚明明白白，只一炮打下去，就把一个敌人暗堡轰上了天。

　　不过，两个炮兵也栽下了树，搞得头破血流还在兴奋地大叫。只有迫击炮还在上面，他把炮矫正了，操起炮弹，像抱着机关枪一样打开了，敌人的暗堡一个个上了天，树杈被炮的后坐力震得直打摆子。可他在上面比迫击炮还稳当呢！从此，战友们就叫他“迫击炮”了。

　　战斗打下来后，我军炮兵训练里又新增加了一个训练科目：75毫米炮树上射击。

　　水蛇是个奇人，而奇人最是好奇：“迫击炮，你今天无论如何也得给我表演一次！我心里痒痒。”
www/xiaoshuotxt/c o mt*xt-小%说^天.堂!



第2章 北纬17度(2)


　　那迫击炮轻轻一笑：“这不过是轻功中的雕虫小技。我也只通点皮毛，怎敢卖弄！”

　　老虎指着迫击炮：“大家连名字都没有了，用不着藏私啊！”

　　迫击炮就笑了：“老虎，你是上级，要我表演，你可以命令我，可不兴拿大帽子来压我！”

　　水蛇阴阴地一笑：“别是吹牛的吧！”

　　迫击炮就生气了：“大家命都拴在一起，老拿这话来说我，真是没趣！”说罢，他深吸一口长气，突然贴上一棵树，像狸猫一样，一下隐入了树叶里，不一会儿又出现在树尖，一个金鸡独立。微风吹来，树尖摇动，他像一片树叶一样，随风起伏，直紧张得水蛇话也不敢说。突然，迫击炮仿佛脚下一软，一下子扎入了树里。

　　“好身手！”老虎一声吼。

　　正在心惊的水蛇忙看去，只见迫击炮的身影在树枝间像只猴子似的，从一棵树到另一棵树，恍若不费力气。

　　水蛇顿时叫起来：“你学的是猴拳啦！”

　　突然，迫击炮从树上飞过来，一个凌空采桃，把水蛇的帽子采了去，落到了那边的树上。

　　急得水蛇大叫：“喂，摘帽子是不礼貌的，欺负人！”

　　迫击炮笑了起来：“你说猴子不摘点东西，那还叫猴子吗？”

　　随着阴阳无常、神枪手、咬卵匠、机关枪、老和尚、公羊子、千里眼回来，那倒霉的大嘴也回来了。

　　大嘴回来最是风光，是一头大象驮着他回来的。原来他救了母大象，被整个丛林的大象当做了朋友。大象的朋友当然是丛林的尊贵客人，所以，当他遇到困难时，大象亲自来了。

　　他骑在大象上，所有的人都嫉妒得大骂：“大嘴，你记住，捧得高摔得狠咯！”

　　大嘴说：“知道，知道！”

　　大象俯下身，他下来了，洋洋自得地伸胳膊踢腿，然后敬礼：“老大，我回来了！”

　　老虎瞪着他：“你这么得意，仿佛是你抢了第一一样！”大嘴摇摇头：“不是，不是！”

　　“那你那么得意干什么？”老虎仿佛要把他吃下去。

　　大嘴回头摸着雄壮高大的大象：“不是得意，我只是想，我有了大象朋友，从此就不怕老虎了。”

　　这下把老虎气得闪电般扑向大嘴，大嘴却不动。迎接老虎的是一个鼻子，一个他从来也没有对付过的鼻子，硕大得让他无能为力的鼻子，大象的鼻子。这鼻子一下子就把老虎拦腰卷了起来，直向高处举起。

　　大嘴忙抱住大象的鼻子，轻轻地抚摩着说：“别，别，是朋友，是我的朋友。”大象这才把老虎放下来，长鸣一声。

　　老虎揉揉腰，也试着用手轻轻地抚摩着大象，不由得哈哈大笑起来：“你该得意，该得意！”

　　众人哈哈大笑。

　　老虎皱起了眉：“猛士呢？”

　　猛士是一个很特殊的兵，这个只有老虎知道。

　　对于他参加这支特殊队伍，在送审名单报上去，上面是有争议的，因为他的家庭出身，但他所在部队却认为他是最好的人选。

　　上级特别提到要把他安排在秦明扬身边，秦明扬笑了：“我只要战士。如果他证明了自己是战士，我就会要他。至于他的安全，我会尽我的全力！但是，牺牲对于我和他概率是一样的！”

　　老虎一个人走出去，望着太阳发愣：猛士遇到什么情况了吗？

　　猛士是一个骄傲的人，从小他就认为自己是一个优秀的人。所以，他不要家里提供的锦衣玉食，坚决在奶妈家里吃住。读书时，他德、智、体，样样都要争第一。

　　初中毕业那一年，同学们纷纷要求参军。他也以奶妈儿子的身份报了名，因为他强健的体魄被接兵部队的首长选中进了侦察连。在侦察兵训练时，又是样样军事技术争第一。

　　因为很多侦察战士从小都有武术功底，所以刚开始学习擒拿技术时，他处于绝对落后的局面，然而骄傲的个性让他不愿服输。他硬是在一年内，拜所有的战友为师，勤学苦练。一年后，所有的战友都不好意思地把师傅的称号还给了他。

　　在战争中，他创造了抓“舌头”第一、冲锋第一的纪录，获得了战友们送的“猛士”称号。

　　他为什么这次就掉队了呢？那当然是有不可抗拒的意外发生了。

　　他从飞机上降落下去时，正好遇上一股大风，把他刮到了一个高岩的平台上。既上不去，也下不来。他只得把降落伞撕成条，一节节地接起来，然后下到了谷底。这足足花了他一天的时间。

　　下到谷底，才发现这是一条很深的狭沟，向下完全没有路，两边是峭壁，中间是湍急的流水。他只得向上游走。上游虽然地势高了，但两边山也高了，几乎是渺渺无尽头。又是一天过去了。

　　他休整了一个晚上，第三天开始，他决定攀岩上山。

　　他选了一块树木较多的地段，为自己设计了一条上山的道路。或许爬山对于猛士算不了什么，在天完全黑下来后，他爬到了山顶。就着月光，他点燃一堆火，又打着火把找来水，洗漱一番，喝了一肚子水，睡了过去。

　　第二天早晨很早他就被饿醒了，站起来，走了一圈，不由叫声：苦啊！原来这是一座孤峰，一面是自己上来的那个狭沟，另三面都是数十丈的高崖。

　　好在猛士这人从来就是直面困难。他接了泉水来弄火烧上，挖了野菜，做了一顿早餐，把肚子填了填，这才砍下一些树，把树皮剥下来开始编绳子。直编到深夜，才编了一条三十丈长的绳子。

　　第二天早晨，他用绳子开始下崖。所以猛士是最后一个回到营地的。

　　3初次考验

　　夕阳西下，篝火熊熊。营地纪律兼后勤检查员来了。

　　他收走了大家的衣服，说是衣服太脏，大家又太累，由营房帮助清洗；同时还收走了大家的武器，说是要把大家的武器全部检修一次。格外开恩的是，连大家放哨的差事也免了，说是大家这两天太累，今夜由营房值日官站岗，要大家好好地放松休息一晚。

　　这是一个宁静的夜晚，被丛林训练折磨得精疲力竭的大伙都放松了警惕，很快进入了梦乡。

　　月亮悄悄地爬到了上空，一朵流云慢慢地摇过来，一点点地把整个月亮遮了起来。突然一只夜鸟飞了起来，接着传出了一个战士的一声闷哼。

　　机灵的公羊子第一个醒了，回身抓衣服，再抓武器，全落了空。灯却一下子亮了，一声低沉的命令：“不准动！”

　　感觉得到这是两个搞袭击的高手，一人枪指着他的头，一人枪指着他的身躯。两人都戴着钢盔，穿着防弹背心，蹬着陆战皮靴，甚至还戴着面具（像拳击护具一样的面具）。

　　公羊子虽然不是吃素的，他从小练羊鞭时也练出来很多稀奇古怪的东西，可此刻脑壳转了十八个弯，也一时找不到下手之处，只得穿着短裤和背心站了起来。

　　“手抱住头，跟我走！”指着他头的先出去了。另一个把枪一下子顶在他的脊梁骨上。

　　公羊子几时受过这个气，一边一步步往外走，一边忍着枪戳中脊梁骨带来的剧痛，咬牙道：“小子，有种把小爷爷弄死！弄不死，戳小爷爷脊梁骨的，死得难看！”后面的人只管冷笑，并不理他。

　　这一走出来，公羊子就看见一个人高马大的汉子，像一头野兽一样大马金刀地立在营地中央，正用一把指挥刀在挑拨着篝火，篝火被他拨得越来越旺。他那防风镜闪烁着红黑的冷光，暴喝一声：“把这些人全给我吊起来！”

　　他的身后，营房的管理人员全被蒙着眼塞着嘴捆在木桩上。不过对付他们十二人的手段却又不同，他们被枪一个个逼着，用绳子捆着吊了起来。篝火把他们的皮肤照得发亮。

　　“听着，我是一个文明人，不想对任何人动粗。”那野兽汉子嘿嘿地笑起来，像夜枭一样，在静夜听起来很是恐怖，“我只是想知道，你们在这里神神秘秘，究竟在干什么。谁说？说了，我马上放他下来。”

　　等了一会儿，他又嘿嘿笑一声：“我知道，你们不会这么轻易就讲。所以，我给你们一人准备了一套刑罚，受得了就不讲，枪毙！受不了，讲了，就活下去，继续吃香的、喝辣的！”说罢他挥挥手，十八般刑具立刻一一抬了上来。显然，他们是早有预谋的。

　　野兽汉子呵呵地笑起来：“这是当年用来对付你们老前辈的，今天你们也尝尝！味道很烈的！”一时间，十二人被一个个地放了下来，戴上了脚镣手铐。“打！”

　　十二人立刻被扯开，狠狠地打了起来。

　　那野兽汉子喊道：“受不了的，就叫‘我要说’啊！说了就解脱了！”

　　他们都是打人高手，下下打到人的痛神经，不一会儿，十二人都开始流血。大嘴是个硬汉，越打他越叫：“来呀，再打！”仿佛很过瘾似的。

　　那阴阳无常却又不同，一会儿叫：“哎哟，哎哟！”仿佛打得受不了，待那打人的汉子低头来问他：“是不是要说！”他又突然跳起来，乱吼：“打呀，打不死爷爷，就有你好看！”

　　水蛇却是一声不响，从开始打，他就仿佛睡着了，无论怎么打，他都是软软的模样，让打人的人觉得很没劲！

　　咬卵匠却是个泼皮样，一直把身子放开了，眼瞪得圆圆的，狠狠地吼：“老子要杀你，老子要杀你！”仿佛要把那打他的人吃下去。

　　神枪手是一个沉得住气的人，不管怎么打他仍旧冷酷地板着脸，眼睛眨也不眨一下，仿佛是尊雕像似的。

　　猛士可不是个安分的人，他几乎一刻也没安静过，不断地跳着，直到被折磨得倒在地上，他还在不断地翻滚。

　　机关枪就像一座山，他眼睛望着前方，任凭折磨，仿佛不受干扰。

　　迫击炮的手、脚还有嘴几乎一刻没停止动作，每一下用刑他都弄出很大的动静，仿佛要变天了似的。

　　老和尚就像他的名号一样，是一个古怪的人。他从一用刑，就像老僧入了定。无论怎么打，他都保持着一个打禅的动作，纹丝不动。

　　千里眼嘴唇紧咬，恨恨地瞪着那个打他的人。

　　公羊子只是死死地护住他的羊鞭，其余什么也不管。当他们要拿下时，他选择了拼命！

　　所以野兽汉子说：“拉出去，枪毙！”

　　和他一起选择这个的是千里眼：“把我和他一起拉出去吧！我和他是兄弟，我们兄弟的字典里，没有‘投降’二字！”两人被押着，就在篝火旁按下去，然后枪抵向他们的头。

　　突然，公羊子向左，千里眼向右一起行动了。他们突然双脚搅在了一起，两个人于是变成了一个飞旋的暗器，向敌人撞去！

　　随即其余兄弟发出了一声怒吼，都动了。老和尚、机关枪嘴里居然都有暗器。大嘴、猛士、咬卵匠就把手铐铁镣当成了武器。地下的石块、土等等都成了阴阳无常、神枪手的暗器。老和尚更过分，他赤手抓起一根燃红的木棍向敌人打去。

　　这些武器对于这些武装护卫到牙齿的敌人，虽然没有伤害但也打得他们连连后退。突然一个同样武装到牙齿的汉子跑过来：“快，救兵来了！”

　　野兽汉子见情况不妙，道声：“杀了可惜！好，先放着你们，总有一天，我要把你们玩服气！先记在这里！”来营救他们的是不远的一支驻军。

　　这让老虎很羞愧，也让所有现在的兄弟，也就是原来的不可一世的功臣们很羞愧。

　　天亮了，太阳已经升起，丛林边缘的早晨，依旧那么美丽。众人一个也没有离去，在营地中央坐了下来，一个个像斗败了的公鸡。一个军官跑了过来，把一份材料交给老虎。

　　老虎认真看了一遍，长长地吐了一口气：“据军委特派员审查，营房管理处03号管理员为特务，奉命执行‘眼镜蛇计划’，意在判明我军对m军在y国执行特种作战的态度。”老虎抬起头，双眼同时变得炯炯有神，扫过众兄弟的面孔，“敌人亡我之心不死！同志们，兄弟们，昨夜的错误是因我的疏忽大意。所谓：亡羊补牢，未为晚矣！对于我们这种从事特殊战斗的，至少有这样一个教训：无论在什么地方，我们都不能放松警惕；无论在何种情况下，我们都不能离开自己的武器！”老虎的目光转向广袤的热带丛林，“既然敌人贼心不死，那么今后我们这个营地，我们每一个人，随时可能遭到他们的袭击！同时，我们也要有意识地加强这种训练。也就是说，今后你们可能面临的是自己战友的袭击或者是敌人的袭击。你们必须要分辨出来，而且不被击倒！”

　　猛士一立而起：“消灭他们！敢犯我天威者，来者必诛！”众人一呼而应。

　　老虎也大叫一声“好”，接着再一次望向众人：“我们面临的问题是，对这股敌人怎么办？让驻军帮我们消灭？”

　　众人顿时跳了起来：“我们来解决！”

　　老虎冷笑起来，“几个蟊贼！”他冷冷地看着大家，“我倒有个办法！”众人皆盯着他。

　　他把关子卖够了，才轻声道：“既然是冲我们来的，我想让他存在着！”

　　“为什么？”大嘴冲口而出。

　　“我们现在最重要的任务是练兵，我们让他存在着，正好令我们时刻警惕。练兵需要有紧张感。他们再来，我们又可拿来实战练兵。看他们奈我们何！”老虎大声道。

　　众人顿时纷纷叫起好来。老虎继续道：“我宣布，从今夜开始，我们就进入互相袭击阶段！”于是从这天开始，这十二人周围草木皆兵。最后敌人没来，偌大个营房已快被拆散架了。

　　这天夜里，一溜军用小车进入了营地，进来的是穿着便衣的部队首长，没有对大家讲什么话，只是和大家举行了一个营火晚会。

　　晚会结束，首长一一和大家握了手，只说了一句话：“希望你们把一句话记在心里，你们永远是国家的好战士！我希望你们回来时，把这句话再告诉我！”接着，老虎宣布练兵状态结束，大家开始学y国语言，并背诵自己作为y国人的简历。

　　三个月后，也就是整体经过一年的训练，他们的训练任务结束了。不过，在结束训练的那晚，老虎被自家兄弟算计了。大家把他捉住，脱光了，像那夜大家被袭一样再次吊起来。老虎知道“东窗事发”，只得老实交代那夜是他故意安排的一次演习。

　　也就在这时大家才知道，他们实际从一开始就进入了y国丛林，置身于北纬17度丛林的一个y国秘密训练基地。

　　四个月后，他们出现在了“绿色通道”，与他们一起的是一个连的y国军人。同时，他们也穿上了y国军装。

　　这时，m军借一次事件正大量地向y国南方增派特种部队。m军的飞机也大量进入y国，开始封锁y国北方和南方的通道，轰炸y国北方。同时对y国南方游击区实施特种作战。中国高炮部队已大量进入y国北纬17度线以北，组织防空。

　　他们这十二人的队伍的目标是到达y国南方中部军区，作为对m军特种兵游击作战的专家，指挥指导y军游击队组织对m特种部队的作战。

　　跟着老虎他们连队的也不是一个普通的连队，这是一支经过挑选的y军精英，士兵均是军官，是作为组建y国南方反特种作战的游击队的干部派遣的。

　　按照y国军委的意见，想派大部队送，但是遭到老虎的反对，他经过缜密思考，提出这样一个实际是否定了原来计划的想法：“精英是在战斗中打出来的。所以，我建议，以这支军队与所经游击区游击队配合，一路战斗到南方地区附近密林中的总部。这样一方面完成了我们指导训练游击队干部的计划，另一方面也培养了中部军区的各游击队队员。我们这支军队，剩一个人，一个人是精英！剩十个人，十个人是精英！其余的只能算英雄，英雄不一定是精英。不向m国人投降的，每一个中国人和y国人都是英雄！”

　　他的这个意见居然得到了双方领导的赞同。所以，老虎给总部的承诺是，在年底到达总部。这个行动也被命名为“丛林兄弟”绝密计划。

　　这些话，原原本本地传达到了这支军队的每一个人，所以，军队一出发就充满了冲天的杀气。

　　他们的第一个任务是：相机打击m国特种兵，在绿色通道两侧建立稳固游击区，以保护绿色通道。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第3章 绿色通道(1)


　　从北纬17度开始，有一条秘密通道，连接着y国的北方和南方的游击区。这是一条在丛林穿行，人背、肩扛、牛车拉、自行车载等方式连接的运输道路。m国作为世界第一军事强国，动用了他们能够想到的一切手段，试图毁灭这条支撑着南方游击战的运输物资大动脉，使绿色通道遭到了极大的破坏。

　　1袭击

　　老虎在踏上绿色通道前对部队进行了重新分配。

　　他和y军陈连长带阴阳无常、神枪手、老和尚及y军一排居中，大嘴和水蛇、机关枪、千里眼及y军二排在左，猛士和咬卵匠、迫击炮、公羊子及越军三排在右，交叉沿着绿色通道前进。每天，老虎兄弟每人轮流做值日带队，y军也每日轮换一个人做值日排长。

　　绿色通道在丛林里穿行，两边是参天大树，令整个道路像林间小道一样幽静。只是山路高低起伏，弯道众多而且出其不意。让人不得不随时警惕，前面将要发生的事情。

　　第一仗很快就来临了。传说中，这条道路有无数个走向。这将m军的特种部队搞得头昏脑涨，天天都在寻找着这条小道，企图摧毁！

　　老虎他们进入绿色通道，正是m军特种部队在丛林行动猖獗之时，老虎制定的第一个作战方案就是教训这支m军特种部队。

　　他们在将要进到这一地区的39号接待站时，第一次嗅到了战争的气息。

　　这是一个丛林的黄昏，昏黄的夕阳从林间射进来，把一切都渲染得格外的美好，而39号接待站那独立的竹楼就像一位恬静绰约的淑女。老虎打了个手势，顿时士兵自动地闪入了丛林里。

　　水蛇和咬卵匠是今天另两队的值日官，他们已带着一名y军的值日排长靠了过来。等了好一会儿，也不见出去的尖兵回来。

　　大家都盯着老虎，老虎盯着不远处的竹楼：“我有一个预感，我们很快就要遇上m军了。从今天开始，我决定每要到一个接待站，都停下来进行分析后，才能进入。”他取下望远镜看着：“好吧，说说这个接待站有没有异常？”

　　大家都用望远镜观察着接待站。

　　咬卵匠突然说话了：“m军既然是特种部队，对于隐蔽工作也一定做得很好。我倒有一个主意确定m军是否袭击了接待站。”

　　“什么主意？”老虎回头。“这办法，水蛇会的。”

　　“打草惊蛇！”水蛇面无表情地盯着老虎。老虎盯着水蛇，点了点头。

　　水蛇走回了自己的左边队伍，点着一个y兵：“你，跟我去！”两人沿着小道，一步步向前走去。

　　到接待站要通过一条小河，说小是因为它没有什么名气，或者说，这一带这样的河流太多了。可再小的河流，因为雨量充沛，水流量也是惊人。河水不断地冲击翻起白沫。这会儿，夕阳把河水染成了金黄，一座竹制的小桥横架在上面。

　　水蛇和那名士兵走在上面，仿佛融入了童话世界。

　　老虎厉声命令道：“所有的狙击手由神枪手带领，对接待站进行监视，若有敌人出现，一概射杀！其余人听我的命令迅速过河，实施1号行动方案！”

　　十余名y军战士跟着神枪手，迅速向前。突然，水蛇和那名士兵一下子扑入了河里，大声地叫起来：“m军来了，m军来了！”可接待站里奇怪的一片安静。

　　这当然是不正常的，如果接待站没有受到攻击，听到这种吼声应该有人出来！

　　老虎冷笑一声：“冲过去！”当先扑向了竹桥，闪电般地向对岸冲去。

　　接待站里的机枪响了，猛烈的弹雨向竹桥倾泻而来。因为距离太远，子弹对老虎他们没有太大的威胁。水蛇和那名士兵爬上了岸，傍着河边的树丛向接待站靠上去。接待站里终于出现了全副武装的m军，飞快地向竹桥扑来。

　　这些m国特种兵穿着一色的防弹背心，戴着厚厚的钢盔，端着ak-47，一个个显然受过良好的野战训练，冲起来带着一股凛然的杀气，也并不胡乱地开枪，而是飞快地抢占阵地。

　　只不过，这次他们遇到的是老虎。

　　老虎仍旧一往无前地向上冲，在夕阳的黄光里像一道黑色的芒影。战士们如一群展翅的雄鹰，追随着老虎，一声不响地往对岸扑去。横飞的子弹仿佛是在为他们呐喊助威。

　　他们这样的冲锋，仿佛把扑过来的m军特种兵当成了看热闹的观众。这当然是一些讨厌的观众，因为他们要阻止这场表演，甚至想要把这些表演的人消灭。

　　带着狙击手们埋伏在山上的神枪手嘟囔了一声：“m国佬，让你见识一下中国人的枪法，长个记性！”

　　一声轻轻的扳机击发，一颗子弹划出一道美丽的弧线，正正地钻入了冲在最前面的m军特种兵的头颅。那个m军特种兵随着惯性继续向前扑了出来，直滚下了山坡。

　　“啪，啪，啪，啪！”跟着神枪手的y军狙击手相继开枪，子弹像飞舞的流萤，一颗颗地向正在前扑的m军贴上去。

　　这些y军狙击手，显然还没有受过专门的狙击训练，但是既然被选出来做狙击手，当然也有过硬的枪法，或者说，只是差一点点。差一点点的后果，就是不能一枪致命。

　　m国军人显然把生命看得更重要，或者说，他们不喜欢拼命，于是立刻开始收缩。而接待站的火力也迅速地收缩，在收缩的士兵后面形成了一条火力屏障，阻止敌人来抓获他们的伤兵。而老虎的目的是要消灭这一群m国特种兵。所以，他和他带领的战士飞快地消失在接待站周边的丛林里。

　　迫击炮带着他的新伙伴，手提火箭筒继续往山上爬去，在一棵高大的榕树上，安下了身；公羊子和千里眼带着y国士兵在竹林里忙碌起来，砍下了坚硬的毛竹，砍削出一根根的竹刺，打成捆；神枪手带着狙击手过来了，围着接待站摆开了狙击阵地。

　　夕阳在一点点地向下落，天地由金黄变得清亮。短暂安宁的丛林又开始发出狙击步枪的扣机声。

　　m军暴露的人员，被一一打没了。m军的机枪和便携火炮开始疯狂地对周围的树林进行轰击。但是子弹和炮弹打到茂密的丛林里，全如石沉大海。探不清虚实的m军并没有出击。他们有他们的习惯，没有飞机大炮是不打仗的。

　　天一点点地变得昏黄，公羊子和千里眼他们的动作越来越快。

　　两架武装直升机就在这时出现了。直升机上多管火箭炮和机关枪在接待站地面m军的指挥下，对接待站周围的丛林开始进行疯狂扫射。而接待站里的m军也突然现身了，操着火焰喷射器对周围的丛林进行喷射，立刻炙热的高温把丛林点燃了。

　　接待站里敌人架设的火炮和机枪也开始对丛林疯狂地射击。一时间，整个接待站和它的周围丛林都在跳着世界末日的疯狂舞蹈。

　　老虎和他的战士，包括狙击手，在老虎的命令下，不断地向后退去。

　　两架直升机的旋转桨旋起巨大的风圈，向接待站落下去。在接待站的上空盘旋着，放下一条裤腰带一样的软绳。m军一个个迅速地从接待站里冲出来，向直升机放下的软绳爬去。

　　老虎挥手制止了要冲出去开枪的战士，突然咧嘴笑了：“狗日的！”

　　他话音未落，一团火光从一棵大榕树上直冒下来，像一道球形闪电，正正地撞在一架直升机上。霎时间发出巨大的声响，直升机像玩具一样，炸成碎片四散开来。

　　m军顿时惊叫起来，纷纷向接待站里逃去。另一辆直升机慌忙间向天空直爬上去。软绳下端还吊着一个m国兵。

　　老虎拿过了一支狙击枪，只一枪，那个m国兵手一松，像一块石头一样坠落下来。

　　老虎轻吹一声口哨：“各队退到安全位置休息，留狙击手监视这些m国佬就行了！”

　　整个接待站和周围的丛林，又一次陷入了安静之中。只有那火还在燃着，天暗下来，月亮也爬上了东天，战士们的鼾声四起。鼾声最大哪一个？居然是老虎！这叫大嘴很不服气，因为比他的还大。

　　火光在一点点地熄灭，时间在一点点地过去。

　　m军却是忙坏了，他们不断地打着照明弹。他们害怕黑暗，其实是害怕这些“敌人”在夜间发动进攻。

　　2钓鱼

　　一个小时后，丛林火光彻底熄灭了。

　　老虎和他的战士们都醒了过来，抱着下午砍的竹刺，从四面八方向接待站靠近。就着m军的照明弹光，在路上、树林里、竹林里……总之，一切从接待站可以出来的地方，挖下了陷阱，埋下了竹刺，埋上了地雷。

　　m军发现了，却不敢出来，只能不断地打枪，甚至打冷炮。但这丝毫不影响他们的作业。

　　老虎似乎对自己的杰作很是满意，饶有兴趣地用一张大芭蕉叶做了一个广播筒，大声地用英语叫起来：“m国佬听着，我现在用陷阱和地雷把你们围起来了。现在该你们出招了，别做缩头乌龟，我等着你们！”

　　“他们会出来吗？”大嘴大声问。

　　老虎冷笑起来：“他们不出来，我总得气气他们吧！”

　　陈连长有些激动道：“老虎，这大约就是m军新成立的特种部队！”

　　这是m军101空降师，专门对付绿色通道的y军游击战成立的一支特种部队。据说，战斗力非常强，有很多游击队都遭到了这支部队的毁灭性打击。

　　老虎不由得冷笑两声，眼里冒出冷光：“那我就要看一下它的实力了！”“你要围点打援！”水蛇兴奋起来。

　　猛士立了起来，在月光下摆了一个威风的姿势，学着老虎的声音指点道：

　　“我决定，要捅m军特种兵的屁股，让他们来。来多了怎么办呢？你说怎么办？”老虎闭上了眼：“你们告诉我怎么办。”

　　老和尚点点头：“人多了，偌大个丛林，可以牵着m军的牛鼻子走嘛！”

　　老虎顿时大笑起来：“老和尚，人家都说你立功是靠你的脑子，我信了！喂，你们别告诉m国佬啊！”大家都笑了起来。

　　老虎笑了一阵，站起来，走到y军陈连长身边，对他耳语一番，又招过阴阳无常：“你跟陈连长走一趟。”这才看向大家：“全体都有，大嘴排向东，猛士排向南，我带队从西、北两个方向，以39号接待站为中心，在丛林里布上竹刺和地雷。”

　　争的鼓吹者和实践者。

　　他主张，自己的特种士兵，就是要有与中国人一样的战斗作风，从而能够更进一步充分发挥m国的先进武器威力。他认为自己的士兵通过训练，已经具备了这些。再加上比中国士兵更强的体质和更先进的武器，他已经战无不胜了！可是，今天发回来的消息是，自己的士兵在九号地区39号接待站又被y军的游击队困住了。

　　他冷笑着：“好吧，让我们来试试！”接着又面色沉重，冷声道：“我命令：克拉可小队、约翰小队、里拉小队、约克小队明日九点参加行动，直升机降落在五号地区，四面包抄攻击！命令第五直升机攻击中队明晨九点在39号地区独立竹楼降落。”

　　他推开了窗子，雪白的月光照进来，他突然有一种冲动，就像所有动物一样的冲动。在小镇里那个月光酒店他认识了一个y国女人。这是一个皮肤细腻、体态丰满的女子，有着无尽的激情和无尽的温柔。她喜欢听他讲战争故事，对于高大的m国军人浪漫无限的痴迷。

　　每一次他要亲自去对付y国游击队，就会不自觉地想到她。他总是从征服她的身体得到征服y国游击队的心理暗示。

　　这会儿他深吸着多树多山的丛林月夜里略带甜味的空气，兴奋地叫声：“卖迪，带上我带回的化妆品，再带些罐头、蔬菜、水果，各种肉罐头都带一点，再带一点咖啡……”

　　卖迪是一个女性味很浓的小伙子，他把头伸进来：“长官，那些东西我早搬上车了。”

　　“为什么？”

　　“每次都是少一样我就添一样，长官！从来都是齐全的。”

　　布梅顿时笑了起来，他觉得一切都很顺利，他喜欢顺利。他知道，如果这次“撕裂行动”成功，他就会回到驻地，成为将军，成为这次特种作战的首脑人物。甚至在战争胜利后，会进入他梦寐以求的地方办公！那么，他就再不用去世界各国冒险了。

　　他挺直腰，端着头，两眼高傲地望着月色如水的夜空：“孩子，你们是我钓鱼的诱饵！”

　　流下河，痛痛快快地洗了个澡。一个个在睡袋里躺了下来，天上月亮像一盏天灯，头上树冠像活生生的屋顶。

　　老虎眯着眼睛看着39号接待站：“兄弟们，这些狗日的m国佬，是我钓鱼的鱼饵！”接着他就又开始打鼾了。

　　但他没有睡好，因为不一会儿阴阳无常就把他摇醒了，他眼也没睁：“m军进攻了？”

　　“老虎，我们回来了。”“找到路了？”

　　“找到了！我们还走了一遍。”“那睡吧！”

　　他的鼾声又起来了。

　　突然，树林里响起了一声女人清灵的笑声。老虎猛地睁开了眼：“怎么回事？”

　　陈连长轻声道：“老虎，游击队长黎英同志来了。”

　　老虎呼的一下跳起来，慌忙把军装笼上，手忙脚乱地边整装边道：“快请黎队长坐，我马上就来！”

　　他这里把风纪扣系好，又偷偷地倒了一点水，把头发抹顺了，扯出白毛巾细细地擦脸。

　　那阴阳无常笑了起来，直笑得老虎咬牙骂了起来：“保持军容！知道吗？”他终于整理好：“走！”

　　“首长，我来了！”月光里冒出一张女人的脸。老虎一愣。那笑声再度响起。

　　老虎狠狠地盯了身后阴阳无常一眼，阴阳无常嘟囔道：“人家要来看看你，我又没法推人家走！”

　　老虎也笑起来：“黎队长，我们只知道，在你们这里，应该有一条秘密下山之路，只要你们告诉我们就行了……”

　　黎队长打断了他的话：“首长这么客气，是不是把我们当外人了？”老虎一时语塞。

　　陈连长和阴阳无常都笑了起来。

　　老虎对他们一瞪眼，转身请黎英坐下：“感谢黎英同志雪中送炭！黎英同志给我们带来了秘密下山之路，我就有了可以继续包围39号竹楼，与m国佬周旋的资本！”

　　陈连长和阴阳无常顿时都安静下来。

　　老虎继续道：“游击战，或者叫敌后特种作战有两个原则，一是保存自己，二是杀伤敌人。不保存自己叫绿林好汉，甚至连绿林好汉也不是，叫亡命徒！不杀敌人，那是老百姓，甚至连老百姓都有脾气反抗侵略者，应该叫懦夫！而敌后特种作战面临的是敌强我弱！我们要找到或者说制造强点，黎队长给我们带来的密道，让我们有了一个强点，我们可以一战了！”

　　陈连长和阴阳无常两人已经听得抓耳挠腮，而黎英却一双眼睛熠熠发光。老虎看得好笑，喝道：“你们俩都去睡觉！”

　　陈连长和阴阳无常伸伸舌头，扭头走了。

　　一时间，老虎与黎英相对，不觉更尴尬了，一挥手：“要不，黎队长请回去吧！”

　　“你晚上赶一个女同志走？”“要不你睡觉？”

　　“我睡哪里？”

　　“睡……我睡袋！我站岗。”“没有睡袋了？”

　　“不是，不是，有同志站岗，还剩很多呢！”“那，你为什么不睡觉？”

　　“我，我，打鼾，你睡不着！”

　　“你把我当小姐了！我的游击队员也打鼾，我早习惯了。”黎队长睡进了老虎的睡袋里，“你睡，我才睡！”

　　老虎除了妈妈，就是郝妹子也因为战争原因没在一起生活过，所以还是第一次被别的女人管，一时有些不知所措。

　　“喂，你不会让我也睡不成吧？”

　　阴阳无常和陈连长又在笑了，还故意笑出声来。

　　秦明扬突然冷喝一声：“陈连长、阴阳无常听令！”阴阳无常和陈连长赶紧爬起来立正。

　　老虎道：“现在我命令你们去骚扰敌人，时间二十分钟，回来后，再安排其他战士去。不能让敌人睡安稳，就像你们两个一样！”

　　“是！”两人答应一声，提枪冲了出去，直冲了三十米才齐齐嘟囔一句：“公报私仇！”接着又一溜烟地消失在树荫里。不一会响起了两声枪响。顿时，m军的探照灯四处乱晃，机枪也乱扫起来。

　　二十分钟后，陈连长和阴阳无常回来，安排了战士继续骚扰，就赶紧跟着老虎扯开了鼻鼾，他们可不想明天没有精神，明天要打仗啊！当然也因为他们再不想惹得老虎来修理一顿！

　　零星的枪声始终围绕着接待站的独立竹楼一直响到天明。m国人的机枪也断断续续地响了一夜。

　　3丛林战（一）
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第4章 绿色通道(2)


　　天亮了，整个丛林升腾起的雾气向39号接待站飘过来。四周的丛林里终于也变得静悄悄了，仿佛天一亮，九号地区的一切都睡着了，一切都恢复了丛林的宁静。东方慢慢地变红，天光也由淡青转为几近透明的亮。

　　一阵轰鸣从南方的天空传来，南面的天空下，突然出现一群黑色的，如同蜻蜓一样盘旋飞翔的直升机。几乎同时，仿佛凑热闹似的，另外几个方向也出现了直升机。一时间，明净的天空到处是点点黑影和嚣张的喧闹。

　　老虎站在一棵树下，身边只有公羊子和黎英，不由感叹说：“什么时候我也有一群直升机打游击！”

　　黎英黑亮的大眼冒出火来：“这‘m国老爹’最坏了！轰炸村庄，扫射妇女儿童，坏事做尽！”

　　“‘m国老爹’！”公羊子被这个称呼搞笑了。

　　“哼哼！”老虎收回了目光，冷冷一笑，眼里露出冷冷的光，“那么我们今天就让‘m国老爹’回阎王那里养老吧！”

　　黎英轻声道：“首长。”

　　“你也叫我老虎吧！”

　　“是！”黎英指着直升机，“‘m国老爹’身上，有机载火箭弹，有m60机枪，甚至还带有投弹装置，进攻前，他们会进行很猛烈的火力攻击，同志们一定要注意隐蔽。”

　　公羊子撇撇嘴：“放心，m国佬的攻击都是依照一定的程序，打的是死仗，我们每个人都背熟了的！我们可是活的！”

　　m军直升机在空中大摇大摆地分出了阵形，中间十二架直升机，接着东南西北四面又各出现了四架眼镜蛇攻击直升机，飘飘摇摇地落了下来，一股股螺旋桨刮起的旋风，把丛林搅得乱七八糟。

　　从中间十二架“m国老爹”，也就是武装运输直升机上放下狗肠子一样的软梯。

　　“发信号！进行狙击射击！”老虎命令道。

　　公羊子步话机早开启了，立刻大声叫起来：“老虎命令，进行狙击射击！老虎命令，实施狙击射击！”

　　老虎望着天空，继续发布命令：“狙击手必须打一枪换一个地方。”公羊子像应声虫一样对着步话机大声重复着。

　　直升机巨大的轰鸣声掩盖了狙击步枪的扣机声，只能看到从软梯下来的m军，一个个仿佛是不小心掉了下来。

　　布梅在中央的直升机里，清清楚楚地看着这一切，他当然明白不是自己的士兵失手，自己的士兵是经过千百次直升机空降训练的。看来有一群早有预谋有计划要与自己较量的y国人，他顿时黑下了脸：“实施ab交叉，强行迫降！”立刻，m军的直升机两两收起了软梯，从两端向中间的丛林扑来，机关枪喷出火蛇。密集的机关枪子弹，像暴雨一样向丛林扫来。中间的两辆直升机继续往地面下人。

　　老虎收回望向天空的目光，大声命令道：“停止狙击，进入隐蔽位置，把m国佬放入丛林！”

　　老虎从公羊子身上把步话机拿过来，背在自己身上：“公羊子与黎队长继续在这里观察！”

　　公羊子忙分辩道：“我……”老虎沉声道：“回答是！”

　　公羊子忙立正：“是！”

　　黎英刚要说话，老虎已一窜进入了丛林里，没了踪迹。黎英一跺脚，要跟上去。

　　公羊子一下子挡住她：“对不起，这是战场命令，黎队长！”黎英但笑一声，也钻入丛林里，慌得公羊子忙跟了上去。

　　布梅面上露出了微笑：“ok！我们下去！”

　　中央直升机群八架直升机，向四面八方发起了更猛烈的射击。趁此机会，四周的攻击直升机上也开始向39号接待站周围丛林里面用软梯空降攻击小组。中间的四架直升机向下落去，布梅握着要下去的兰考少校的手：“我希望把这支y军队的指挥官活着带回来！我对他有些兴趣。”“是，上校！”兰考少校下了软梯。

　　布梅意犹未尽，继续大声道：“虽然他们有和我们的士兵一样的敢死精神，但他们的生命也是不应轻易失去的！所以，凡是进攻，先用直升机把他们打残！”

　　兰考少校已不想听了，上校的这套理论虽然让他服气，但是他已经耳熟能详了，所以，他飞快地下到地面。

　　布梅的直升机升了起来，他做了一个优雅而有力的手势，用悦耳的声音道：“绕着整个战场走一圈，看看我们的勇士们！”

　　从天空望下去，整个热带丛林树木重重叠叠。如果不是因为这些y国军人，他真的不忍心让那些机关炮摧毁这些丛林。

　　“各小队注意，保持与直升机的联系。各小队第一波地面攻击，为试探性进攻，发现敌人阵地，应召唤直升机发动毁灭性轰炸，然后进攻！”

　　布梅知道自己说的话很多，但是，他知道这是一群还不算真正经历过和东方人作战的战士。

　　他经历过，在和他们的一次战争过后，连长点名时，只有他和一个列兵答“到”！虽然，他不相信y国人像中国人一样厉害，但是，他不愿意再接受失败，他必须把自己的战略部署不厌其烦地深入每一个人的心。

　　直到每一个小队都回答了他的话，他才把身子舒服地靠在座椅上，“我们回去为他们准备洗澡水和面包！”他幽默地说道。

　　老虎先到了南面的丛林，南面战斗小组的头儿是陈连长和猛士。他们带领的有咬卵匠、千里眼，还有40名y国士兵。他刚进入南面区域，就被一根从天而降的竹刺逼住了，接着树上吊下猛士的头：“老虎，你不能进入。”

　　老虎狠狠地盯着他：“你是指挥官，还是我是指挥官？”“我是，这里我是！所以，你的进入得通过我同意！”

　　老虎笑了：“有道理！”他一个立正：“报告指挥员同志，你的上级要求进入你的作战区域，请你同意！”

　　“不行！”猛士坚决地一摇头。

　　“为什么？”老虎一瞪眼，接着凑过去，“我只是看看，保证不到最前面去！你知道，我要掌握现在m军的战法。”

　　猛士点点头：“可是，竹刺是我们昨夜一人埋的一条线，所以，整个丛林里都是竹刺。每个人都是沿着自己的战斗路线进退。你走哪一条呢？没路给你走啊！”

　　“哼哼！”老虎冷笑一声，猛地回头，“你们出来吧！”黎英和公羊子走了出来。

　　“公羊子，你有办法吗？”

　　公羊子想了想：“老虎，你有吗？”

　　老虎点点头：“黎队长，你就不要去了。公羊子，借你羊鞭一用！”猛士惊叫：“你要在树上行走？”

　　不容猛士再说话，老虎已经上了树，鞭子是他伸出的手臂，这让他在树上来去自如。

　　“嗬，好身手！”黎英的声音在身后响起，她竟然跟了上来。

　　老虎在树上一紧羊鞭，只见黎英在后面像只猴子一样，灵巧地从一棵树荡向另一棵树。他不由点点头：“好个游击队长！”

　　他决定不再继续向前走，在一棵树上停了下来，向树的高处爬去。

　　m军的直升机停止了轰炸和扫射，m军特种兵一下地便迅速地散开，有条不紊地按部署占领自己的位置。每一个特种兵都武装到了身上的每一个部位。头上是不反光的钢盔，脸上抹着像丛林一样的以绿色为底调的彩色，身上穿着像丛林巨蜥一样色彩的军装，胸腹罩着防弹背心，脚下蹬着坚韧的丛林作战靴。

　　武器则是挂着足以对付坦克的手雷，插着锋利的可割可刺的锯齿匕首，斜披着一圈m系列子弹，手上端着可速射当机枪使用，也可以单发作狙击步枪使用的m系列最先进的m16a2突击步枪。小组中还有人配备了m21型7.62毫米狙击步枪，有人带有m203型40毫米榴弹发射器，另外还有人拿着m60轻机枪、at4型84毫米反坦克火箭等。另外配给各小队的还有火焰喷火器。

　　步话机里响起兰考少校那像鸭子一样的声音：“在丛林降落的搜索小组成散兵阵形，缓慢向丛林进逼，目标39号竹楼，我会指挥中央部队向四周出击接应你们。发现y军，应立即停止前进，召唤直升机火力摧毁目标。第一波进攻，为试探攻击！”

　　克拉可上尉叫声：“是！”放下话筒，他叫起来：“老鸭子和老妇人都到了更年期！”

　　士兵们都笑了起来。布梅不到四十岁，兰考少校也不到四十岁。但这群年轻m国军人把他们一个叫做老妇人，一个叫做老鸭子。他们觉得m国武器天下第一，m国国力天下第一，m国的军人全世界训练得第一好。他们觉得他们也是天下第一，他们甚至骂人：“把这里轰平就是了！该死的，为什么还要我们去！”

　　所以，他们嘲笑自己长官这么小心地嘱咐自己，仿佛敌人很厉害似的。

　　“好吧！我命令，前进！”军校出身的克拉可上尉做了一个标准的进攻手势。

　　m国特种兵按照操典的姿势，一步步踏入了丛林。

　　丛林出奇的安静，阳光射进来，空气干净而透明，散发着淡淡的硝烟味道。一步，两步……一切还是那么安静。

　　克拉可上尉也进入了丛林，用他那浑厚的男中音低声命令道：“保持警惕！”

　　前锋已经前进到丛林内十几米处。

　　突然，最前面的尖兵痛叫一声，脚一软，滚下了地，接着发出一连串更惨的大叫。士兵们迅速地依靠就近的树丛，隐蔽了起来。

　　救护士兵冲了上去，但他们刚一接近，也是一声惨叫，脚一软，滚下了地，接着发出更惨的大叫。

　　克拉可上尉大骂一声，他明白，中了y国人的竹刺。

　　这竹刺是把坚硬的竹子削得溜尖，其尖锋比刺刀还尖利，埋在地下，被草丛或者泥土掩盖。行进中，根本无法发现。踏上去，连皮靴也会被刺破，倒下去，又会被刺伤。而且这些刺大多用毒蛇的毒液浸泡过（当然老虎他们这些东西还没有来得及用上毒液）。许多m国部队已经吃过这个亏，没想到自己现在也遇上了。

　　他命令士兵用脚尖踢着走路，把两个倒霉的士兵救了下来。

　　“听着，这是落后的冷兵器，不会致命。大家可以用脚尖蹚着走路！继续前进！”

　　士兵变得更小心，毛着腰像小脚女人一样，向前摸索。“啊！”一声惨叫，一个士兵突然从地上消失了。

　　克拉可上尉赶过去，只见地下出现了一个洞，士兵掉了下去便没有了喊叫，因为他被下面的竹刺穿成了刺猬。“啪！”一声轻响，不知从茂密丛林的什么地方射出一颗子弹，兰考少校的身边士兵哼也没哼一声就倒下了地。克拉可咆哮一声。

　　一个士兵扛着火焰喷火器上来了。“给我烧！”兰考大声命令道。

　　两架喷火器冒出两团火光，前面的树木立刻被点着了，浓烟透出了丛林上空。

　　克拉可更大声地吼着：“直升机，对着有烟的地方，发起攻击！”直升机立刻扑了下来，兰考他们迅速地朝后退去。

　　已经到达这个方向，配属克拉可上尉的四架眼镜蛇攻击直升机把火箭弹、机关炮向着冒起浓烟的地方反复轰炸扫射。树干一根根折断，草木在弹雨中痛苦地挣扎。克拉可他们再一次上来时，整个丛林到处是烧焦的树木，刺鼻的硝烟代替了丛林的气味。

　　兰考少校对各小队报上来的伤亡数据很是生气：“先生们，我想听到你们歼灭的y国人数。和这群野蛮人作战，你们要充分发挥手上拥有的现代兵器！把直升机用起来，把直升机背在你们的背上，他们在天上干，你们在地下干！每小队保持一架直升机跟进，射击、轰炸！”他大声地说完，犹不解气，继续骂道：“我让你去打野兽，难道你用双手和那些野蛮的家伙肉搏，你只要把你的子弹塞入他的喉咙就完事，蠢货！”

　　老虎在树上爬得更高，用望远镜看着。显然，m军这种地面和空中的配合经过演练。只见，m军每前进二十米，就用武器扫射一次，直升机扫射一次。把他们经过的地方打成了一片火海。

　　老虎操起了步话机，大声地叫道：“各战斗小组注意！我命令：机枪、冲锋枪、狙击手，统统只准打一个点射，立刻后退。我们有宽阔的丛林，我们不求一次就全歼敌人，我们只要消耗敌人。我们要像蚂蚁啃大象一样，一点点地来！”黎英仰望着老虎笑了：“蚂蚁啃大象，我懂了。”

　　老虎从背后拖出背上的狙击步枪，指着m国兵：“你看我们这里过去是多少米？”

　　黎英也灵巧地爬了上来：“八百米吧！”接着她看着老虎的枪：“老虎，你是首长，为什么背支长枪？”

　　“杀敌人过瘾！”老虎深吸一口气，瞄准、击发，一气呵成。一个m军特种兵一下子扑了下去。

　　老虎扭扭脖子：“我这是特制的一支枪，都十年了，这是第一次喝敌人的血！”他再次深吸一口气，瞄准、射击，不理会黎英的拍手，“向后撤退！”

　　“为什么？m军怎么知道是这么远的地方打过去的！”“这是命令！”老虎轻声严厉地喊道。

　　4丛林战（二）

　　陈连长是y国正规军的一个营长，他的营是有名的穿插营。当年与f国人干的时候，只是一个排长的他，就以穿插勇敢而获得过“穿插英雄”的称号，当时指导他们营的是一位中国顾问。所以，他对中国人的战术很佩服。

　　虽然上级只是说，这十二个人是反m军特种作战的专家，要无条件地服从老虎的命令，并在危险时用生命保护他们的安全。这十二个人也全部说的是y国语，但他还是感觉出了他们是中国军人！从他们那严密到骨子里的纪律，从他们那面对m军的骄傲神态，从他们的口音，他都感觉出了。他不能让他们看低了自己，所以，他的训斥近乎严酷：“把你们的竹刺做好，用你们的屁股先去坐一坐，看能不能穿透！”

　　“每一个人必须至少打死一个m国鬼子！不然，你死了也是可耻的！”

　　“打一枪就撤，不然，我亲手打死你！免得被m军捉住了，丢y国人的脸！”他亲自掌握着地雷，为避免被m军发现这些地雷，全部遵照老虎的意见，挂在茂密的树枝上。这是一种令他极为兴奋的布雷方法。他挥手让所有的战士退到了自己的后面，一时间，没有了狙击的枪声。

　　m国兵仍旧小心翼翼地朝前走，m军的直升机也缓慢地盘旋着。

　　克拉可上尉停了下来，努力地想看清楚什么。但是，停止了射击的丛林只有静寂。

　　一个战火连天的战场突然寂静下来，只能有两种解释：一方跑了，或者在酝酿更残酷的攻击。

　　y国军队会就这么撤走吗？克拉可上尉当然不相信，所以，他急速地叫：“全体注意……”

　　晚了，陈连长一拉地雷的导火索，挂在树上的两颗地雷冒出了火花。进入了地雷爆炸区的m军嗅到了火药味，接着看到了两朵绚丽的光芒。两颗地雷爆炸形成的弹片当空罩下来，形成了粗暴残酷的杀伤区域。霎时间，m军惨叫声响作一团。

　　因为这种杀伤死的人并不多，只是大量地让m国兵断腿断胳膊。因此很“人道”地让m国兵不断地用声音表述着战争武器对人造成伤害的痛苦。

　　不过陈连长很快地让这种声音变弱了，他操起机枪一个点射。他参军就成为了机枪射手，也是靠一手过硬的机枪射击功夫被提干的。他甚至和机关枪比试过机枪精确射击！所以，这一个点射，立刻有几个m国兵去见了上帝。火焰喷火器、火箭弹立刻向他射来。不过，他遵守着老虎的命令，只打了一个点射，立刻提着机枪就向丛林深处退去。火焰追逐着他，火箭弹把他的藏身之处炸成了一个大窟窿。

　　克拉可上尉和他的小队被激怒了，发出野兽般的吼声，追了上来。幸好竹刺帮助了他，m国兵只能边蹚着竹刺边追！不过，直升机从空中却跟踪上了他，机关炮追着他打！又一架直升机加了油、装了弹来了，盘旋着，与克拉可小队，继续向丛林深处而来。

　　兰考少校的攻击也开始了。十二架直升机在天空四四成为一个方阵。四架直升机轮番地向一个方向进行投弹、扫射，在39号接待站集结的m军也向四个方向出动了。根据在这里被困了一夜的m军报告，显然，y国人在周围布置了大量雷区和陷阱。所以，m军一走出接待站就不得不放慢了脚步。

　　老虎当然给他们也准备了东西。第一道，就是狙击手。射击是每一个优秀战士首先要掌握的技能，这些战士在总部，最多的时间就是射击训练。而能成为狙击手的都是神枪手挑出来的。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第5章 绿色通道(3)


　　能被神枪手看上，本身就是一种荣耀。因为神枪手的父母都是猎人，有着过人的枪法，神枪手几乎从吃奶时就开始玩枪。参军那年，神枪手几乎把接兵连长也气疯了：“老子不信，我这打过r国打过m国的军人，斗不过你一个毛头小子！”最后连长还是信了，所以，神枪手在战争中一举成为狙击英雄，大家一点也不稀奇。

　　神枪手一共就选中了十一个，连他十二个。这会儿，三人一个小组，正不慌不忙地扣动枪机。立刻，这些缓慢移动的m国兵就糟了殃！一个个像是在装怪似的，走着走着，就是一个饿狗抢屎，向前扑去。或者，仰天一跤，倒下去，就不再起来。

　　急得兰考少校对着对讲机大吼：“给我炸，狠狠地炸！”

　　顿时，直升机攻击更急，围绕着39号接待站的四周丛林，仿佛着火了一般。

　　然而，这是一种超远距离的狙击，狙击手们在丛林深处不慌不忙地进行着瞄准和射击。直升机的攻击，并没有危及他们的生命，当然也不能阻止他们继续射击！不过，不断的扫射和轰炸，阻挡了他们的视线，让他们的射击速度慢了下来。

　　中部的m军终于进入了丛林。他们进入丛林，就意味着和先前空降丛林的m军攻击小组形成合击的力量。也就是说在这偌大的丛林里，现在m军特种兵已经和老虎他们形成了交叉混杂的位置关系。

　　突然，一阵机枪射击像雨一样泼了过来。这是机关枪带领的机关枪小队，四个方位，八挺机关枪齐齐发出了咆哮。

　　到达了丛林边缘正在兴奋的m军特种兵们马上就得到了教训，血和尸体又摆了一地。直升机盘旋下来，抵近射击。

　　在兰考少校大声命令中，这部分的m军开始小心地朝丛林进击。士兵为了壮胆，不断地射击。突然，对面也传来m国机枪的射击声音。直升机驾驶员兴奋地吼起来：“丛林打穿了，部队会合了！”

　　“哦！”兰考少校的眉头顿时舒开了，几乎原封不动地把这句话报告给布梅上校：“丛林打穿了，部队会合了！”

　　“ok！”布梅兴奋地叫起来，“我知道，你们能行的！我知道！”

　　布梅再一次兴奋起来，他尽快发完命令：“兰考，我改变主意了！我要以你为指挥官，在绿色通道扎下根，彻底阻断绿色通道！”

　　同样的问题也困扰着老虎。

　　他第一次见识了m国用直升机创造的这种“空中游骑”，他们可以毫不费力地把特种兵撒向丛林的每一个地方。当然不能用现有的力量和m国人硬拼，他只能隐蔽起来。

　　这时，整支部队在黎英的带领下进入了一个秘密的山洞里。这里有游击队送来的食物和水果，能够挡风遮雨，老虎招来了陈连长和黎英：“我想知道，我们这样继续和m军干，会不会因此阻断绿色通道？”

　　黎英笑了：“绿色通道是永远摧毁不了的，更不会被被阻断一刻！”

　　陈连长吟起了一首诗：“本来非一路，何处惹敌来。纵灭万万条，人终走道路！”

　　老虎愣了一愣：“你是说绿色通道有很多条路。”

　　“是，比如翻越一座山，敌人毁一条道，我们再走一条出来，终是不会断的！

　　除非他们把y国人民杀光了！”黎英攥紧了拳头。

　　老虎顿时大笑起来：“好，好！我们可以放心地逗m国佬玩了！”

　　“报告！”公羊子风尘仆仆地进来了，不待老虎说话，嘴里像爆爆米花一样，“报告老虎，m军四个小队，均进入了39号接待站，与原接待站m军会合。”

　　老虎站了起来：“命令，火箭炮组由迫击炮率领，实施‘困兽计划’。各战斗小组仅对敌监视，无命令不得进攻，抓紧时间轮流休息。”说罢，抓起陈连长的手：“走，我们去看看迫击炮他们的攻击！”

　　“我也去学学！”黎英不等老虎同意已跟了上来。

　　老虎点点头：“好！让她成为第一个参加学习的游击队员吧！”

　　整个部队有三具火箭筒，九门无后坐力炮。这会儿按迫击炮划定的区域，在39号接待站四周的丛林里分布开来。迫击炮抱着火箭筒坐在最高的一棵榕树上。老虎走上来，并没有惊动迫击炮，而是带着他们在一块巨石上坐了下来。

　　“只要有直升机敢停下来装人走，火箭筒就把它打下来。m军建的竹楼，我的无后坐力炮，都要把它干掉！呵呵！”老虎大笑起来，“想进来要付出代价，想走要付出更大的代价！我要教教这些m国人！”

　　直升机把大量的物资、弹药空降下来。

　　身边一下子有了近三百人的军队，大量的物资堆积起来，加上直升机一刻不停地在天空盘旋，接受指挥。兰考少校变得信心满满。

　　对眼前的士兵他是有信心的，他亲自训练过他们，他们的搏击、擒拿、射击样样都很优秀，为他赢得过荣誉。现在一切都上了正轨，各小队在自己的区域开始依照条例布防。整个过程规范有序。

　　兰考少校对直升机道：“把你们的软绳放下来，把伤员带回去！”

　　一切本来都在有条不紊地进行着，就在直升机盘旋在竹楼上空，放下软绳时，仿佛凌空划过了一道闪电，正正地劈在了那第一架放下软绳的直升机上。霎时间，这架直升机裂开、爆炸，成为了一蓬燃烧的碎片。落下的碎片引起了现场极大的惊慌。

　　兰考愤怒了。不用他命令，天空上的m军直升机已看清了炮弹发射的位置。三架直升机成立体“品”字形，因加速发出巨大的轰鸣，向那里扑去。

　　机关枪、火箭弹，争先恐后地招呼上去。不一刻，生生地把那片丛林打了一个窟窿。

　　打这一炮的是迫击炮，他一开炮，连结果都没看，马上就溜下树，迅速地挪了位置。但是三架直升机的动作确实很快，打击范围也大。虽然他们一发射后就拼命跑，整个组还是几乎每人都挂了花。

　　三架直升机留下两架继续巡航，一架再一次朝39号竹楼落下去。地下的m军再一次把伤兵抬出来。

　　“轰！”一团火光，又一架直升机在空中变成了许多块。这是另一边的y国士兵立功心切，抵得更近发了一炮。两架直升机这次更迅速地开始了打击。

　　“有本事，你把y国的丛林打碎！”掌握第三门火箭筒的是一个高颧骨高额头的雄壮汉子，这个y国小伙子有着一双亮得如同燃烧着黑色火焰的眼睛。当初迫击炮选上他，就是看中了他的眼睛。这一刻他眼中的火焰更盛了。

　　迫击炮已经飞奔过来。说实话，他根本没想到m军会这样奢侈，人机配合达到这样的程度，直升机简直就成了m军手里的步枪。

　　“所有人都离开，只留一人在这里。打完炮，丢下火箭筒，全力脱离敌人攻击区域！”

　　“不！战士不能丢下武器！”那名战士摇头。

　　“放屁！不要给我背什么条例，现在我是组长，不执行者，按战场抗命处理！”迫击炮大声道。

　　兰考少校呆呆地望着丛林，他不知道自己怎么会一下子遇上了这样的事。丛林里是谁？交手仅一天多，自己就损失了近三十名士兵，三架直升机。可是，还不知道他们究竟有多少兵力。

　　他打了个激灵，“我感觉，我们遇上了一个战术专家。他似乎安排好了步骤，我们不过是按照他的步骤在一步步地钻进去！”他对着话筒向布梅上校报告。

　　布梅懒洋洋地躺在竹楼的阳台上，冷冷地一笑：“我记得你对我说过，一个特种兵大队，有着步兵一个团的战斗力。这还是对步兵的抬举！我怎么在你的声音里听出了害怕？”

　　兰考并不理会上司的嘲笑：“从现在他们的火箭筒火力看，我以为，他们当初完全有能力把39号竹楼的人消灭，只是他们没干。留下39号，只是等我们来救！当初我们四面进攻，中间开花，打穿了丛林，几乎没有见到一具他们的尸体。他们除了偷袭，消耗我们的力量，也没进行像样的抵抗！这是把我们也拖入了泥潭！现在，他们不准我们从天上走一个人，难道你让我继续坚持？或者让我步行突围，去与这群在野蛮丛林长大的与丛林野兽无异的人在丛林里较量？”布梅沉声道：“你说的有些道理。但是我要问你，你的人在竹楼里继续有伤亡吗？当然没有。你有足够的弹药吗？当然有。你有什么理由不敢在那里守住阵地！”

　　兰考少校皱皱眉：“上校，作为军人我会做到我该做的！”

　　“我很高兴，你需要什么随时告诉我。你损失的直升机，我马上给你补上！”“谢谢！”兰考少校放下了通话器，慢慢站起来，接着又拿起话筒：“我要修地堡的材料，还要100毫主以上的炮！”“好，我明天上午给你投下来！”

　　5战斗

　　夕阳，即使是在战火中也是那么美丽。

　　由于兰考不再往外运送伤员，直升机也走了，九号地区再次出现了暂时的平静。

　　m军各小队的临时帐篷也建了起来，在夕阳里，m国兵开始做饭。

　　九门无后坐力炮全部在黄昏摆开了，随着迫击炮一声令下，“轰隆隆！”九炸雷击准确地击打39号竹楼，竹楼飞了起来，帐篷飞了起来，士兵的肢体飞了起来。

　　“轰隆隆！”又是九声爆炸，这次是像汉字的九宫格排列，把整个39号m军驻扎的地方全部覆盖，又有一些m军被炸中了。

　　兰考少校也负了伤，他大声地咒骂着迟迟未出现的直升机。

　　当直升机开始对黄昏的丛林进行轰炸时，兰考少校简单地包扎了伤口，开始清点人数。他的士兵又死了九人，还伤了十几人。

　　天已渐渐暗了下来。月亮很早就出来了，这本来是个宁静的夜晚。

　　部队又回到了秘密山洞，享受着这个宁静的夜晚。但是，兰考少校却不能享受。

　　“因为他们是侵略者，侵略者在这片土地上，一刻也不配享受宁静！”这是老虎说的话。老虎是不会说空话的。

　　第一波骚扰他们的是神枪手派出的三名狙击手。

　　三名狙击手按照吩咐，花了两个小时围着39号竹楼区走了一圈。只听得左一枪“啪！”

　　“啊！”兰考少校军营的哨兵就倒下了一个。

　　兰考只得命令不停地打照明弹。各小队的机枪也不断对着怀疑的黑影射击。折腾了半晌，只剩下m军单调的枪声，实在没趣。整个军营刚慢慢地平息下来。又听得右一枪，“啪！”

　　“啊！”兰考少校的哨兵又倒下一个。于是，整个军营折腾得更厉害。两个小时过去，兰考付出了八个士兵死伤的代价。

　　狙击手们回去睡觉了，兰考却睡不成。第二波攻击又开始了，第三波又来了。

　　一切都是老虎设计的，把当年他的作战经验，变本加厉地再次实施起来。一会儿是一架机枪有一阵没一阵的唱歌，一会儿是一架炮像幽灵一样围绕着39号竹楼打一炮换一个地方。

　　兰考少校快疯了：“我要快被他们弄疯了！”

　　“你想怎么样？”布梅上校问。

　　兰考歇斯底里地叫起来：“我要杀了这些y国人，把他们杀光！”

　　布梅的神经也兴奋起来：“好，战争和一场拳击比赛是一样的。你必须兴奋，你必须要有杀掉他的勇气和欲望！”

　　兰考少校继续大声吼着：“我要军队，我要所有为摧毁这狗屎绿色通道准备的特种部队。我要把他们集结起来，对丛林进行一次拉网式的扫荡！把每一只蚂蚁都碾死！”

　　布梅上校彻底恢复了他作为一个军人的思维，大声地吼起来：“卖迪，命令参谋处的所有人起来！”他要制定一个详细的作战计划，他要消灭这一股专门为守卫绿色通道而来的y国特种部队，名字就叫“撕裂行动”。

　　老虎在后半夜醒了过来。他感到大脑有些异常的兴奋。虽然对于对付特种作战有很成熟的想法，但是，真正指挥一场战役对他来说还是第一次。

　　他必须胜利，他也坚信自己会胜利。但是，随着战斗完全朝他的预想展开，他还是控制不住内心的激动。他走出密洞，望着中天的明月，丛林的气息从四周扑来。这让他心情平静了很多。

　　虽然丛林的气候让他遍身都长湿疹，但他还是喜欢丛林，因为丛林真是打仗的好地方。所以，他一进入丛林就提出了一个口号：“把我们和丛林融在一起！”

　　他不知道这个思想是不是融会到了战士们的心里，但是，马上就要开始检验了，当然，战术思想，检验的最好办法就是战争中的实际战斗。

　　“老虎！”黎英突然在背后出现了。老虎扭头盯住她：“弹药过来了？”

　　“不过来，我会回来吗？”黎英轻声道。

　　老虎轻声笑了起来：“你真是个好后勤部长。”他望着天空，“战士最怕的是没有弹药和粮食，我有很多战友都是这样牺牲的。”他盯着黎英，“真的谢谢你，战役胜利的保障是后勤。胜利是有你们一半功劳的！”黎英笑了起来：“我真怕自己在这里是个多余的人呢！”

　　老虎笑了笑，仍旧在外面走来走去。

　　月亮一步步朝西边落下去，天将要亮了。而战士们对39号接待站m军的骚扰也接近尾声。兰考少校和他的士兵已经疲惫到了极点。

　　最后一次攻击是公羊子带的人。这个机会还是他闹来的：“老虎，你说过是带我出来打仗，我才跟你来的！你总带着我在你身边，像个丫鬟一样。”

　　他带了两个战士直摸到了m军军营外的铁丝网边，方才停下来。他选这个地形也选得很怪，他们身后是一个草丛斜坡。他指着这个坡轻声说：“你们小时候溜过草坡吗？”

　　两个战士一时不明白他为什么会问这个问题，公羊子做个鬼脸：“等会儿，我们扔完手榴弹，就从这里溜下去！m国佬想不到的！”

　　两个战士也笑了起来：“会的，会的！”

　　公羊子把手指按在嘴上，三人都安静了下来。

　　被战士们骚扰了一夜的m军眼看天就要亮了，终于安静了下来，一个个立马就眯上了眼。

　　“给我扔！”

　　只见公羊子从背后掏出一个袋子。立刻，手榴弹像给小孩子散糖一样从他的手里不断地向着m军军营扔去，扔完了，大喊一声：“给我溜！”

　　三个人，顺着草坡，像坐滑梯一样栽入了丛林里。

　　所有的m军都被惊醒了，不知道又有多少人受伤，只是没有一个人再睡得着，只能眼睁睁地看着天空慢慢变亮。

　　老虎却紧皱起了眉头。

　　黎英轻声道：“你在等人？”老虎猛回头盯着她。

　　黎英淡淡一笑：“一衣带水亲兄弟！”老虎道：“两小无猜好姐妹！”

　　两人俱是一笑，手握在了一起。

　　老虎兴奋地叫起来：“丛林之狐，原来是你！好！”他向天空张开双臂，“天终于亮了！”

　　真的让老虎没有想到。在出发以前，y国军委参谋部答应会给他一个掌握y国南方情报网的人员，所以，自己一直在盼望着，没想到这个人是黎英，早就来到了他身边的黎英！这也意味着他此后都会与黎英在一起。想到这里他竟然有一种说不出的兴奋。这个他当然没法说出来，只能抱紧双臂来掩饰自己。

　　如果说作为游击队长，黎英最最重要的是给他提供了密道，让他在这39号竹楼的丛林里如鱼得水，得到了第一个针对敌人的强点，那么找到了丛林之狐，他就有了第二个对敌人的强点。

　　布梅手下的人全部出动了，这也意味着“撕裂行动”开始了。

　　因为绿色通道道路复杂，所以m军的交通工具全是武装攻击直升机。上面装有机关枪和火箭炮，并且可以悬挂投弹装置。所以，直升机肩负着运输和作为空中支援火力的双重任务。

　　布梅手下有两个直升机中队，一个直升机攻击中队由他直接控制，另一个中队的四个小队，分散给各特种兵中队配合运输和作战。四个特种兵中队，一个特勤支援中队。

　　布梅留下第四特种兵中队守总部，带领着第二中队、第三中队、特勤中队、直升机攻击中队朝九号地区杀来。

　　老虎从望远镜里看到，蓝蓝的天空出现了一片乌云，布梅担任攻击的直升机中队和担任运输的四个直升机小队，密密麻麻遮天蔽日，朝着九号地区扑下来。

　　布梅大声命令：“直升机攻击中队立刻分四队向四个方向发动攻击，掩护部队降落！”
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第6章 绿色通道(4)


　　被骚扰了一夜的m军这会儿终于逮到了出气的机会，嗷嗷叫着集结起来出了39号竹楼区。攻击中队的直升机朝着周围的丛林上空落下去。

　　要出气的m军直走入了丛林里，也没有遇到一点儿障碍。这反而让要找人拼杀的m国特种兵感到很是没趣。直升机不断地在39号竹楼放下m军。更多的m军在竹楼地面集结，火炮等重武器也空降到了地面，组成了强大的攻击火力。

　　而完成了运输的直升机也加入了直升机攻击行列，一时间，九号地区丛林上空的直升机越来越多，仿佛从天空撒下了一张网，罩住了丛林这片海洋，只等地面的m军在网中去抓鱼了。

　　这恰恰就是布梅希望看到的：“我命令，特勤中队在中央实施炮火支援，第一、二中队沿顺时针方向，第三中队沿逆时针方向实行拉网式搜索。各直升机小队按分工配合地面进攻。对丛林边沿进行监视，发现有人逃逸，直接攻击！”

　　这种立体进攻，布梅在沙盘上来回地演示，他真的想不出这些还拿着落后武器的纯地面y国部队，拿什么来和他战斗！

　　“拿生命！这些可怜的家伙！”参谋笑起来。

　　他摇摇头，耸耸肩：“是他们找上我的，不，是他们找上冰冷钢铁的！”

　　m军的特种兵在丛林里也像网一样拉开，一步步地开始搜索、挤压。直升机几乎挂在丛林的树尖上。

　　39号竹楼的场地上，大口径迫击炮升了起来，四辆小型坦克也把炮口抬了起来。这是特勤中队专门为特种部队进攻提供工程和炮火支援的表演场了。

　　克拉可带着他的小队，走入那片爬满青藤的阔叶树林里时，突然觉得自己的脖子上仿佛被什么虫咬了一口。

　　他一摸脖子，上面多了一把细小得像柳叶一样的小刀。“哦！”他发出了一声惊呼，才慢慢地倒了下去。

　　那是老和尚的暗器柳叶小刀，无声无息。

　　兰考少校命令加快搜索的速度，他不能让他们在丛林里从容移动。

　　第三中队的头儿是菲斯少校，这是一个蓝眼睛灰头发的汉子，就像一只猫。

　　他中队的士兵也像一只只猫一样前进，动作迅速，悄无声息，仿佛是在抓老鼠一样。这是他对士兵们的要求，他的房间里就贴着一幅猫抓老鼠的图。

　　他曾经这样阐述他的理念：“猫是灵界的守护神，所以，它是降魔之神！而他们就是专门降服那些y国人的猫！”

　　他的话，赢得了布梅的掌声。兰考却不以为然：“是吗？你以为，战争是传教！战争是雄性的对话，你阴阴的，叫人笑掉大牙的！”

　　菲斯连连冷笑：“兰考，你是一个很粗鲁的人！”这会儿，他憋足了劲。

　　他手下的士兵也知道这位很少说话的头儿，常常冷酷地惩罚不听命令的家伙。所以，士兵们撒开网就噌噌地往前窜，一个个眼睛睁得溜圆。直到一个士兵突然脚下一滑，接着一下子被弹了起来。

　　那是一个猎人捕兽的机关，这会儿正把这个士兵的脚套着，让这个士兵变成了头朝下，脚朝上。不愧是特种士兵，他腰一扭便把身子卷了上去，抽出匕首就要割绳子。两个与他三角形对位的士兵也扑了上去。

　　菲斯眼睛紧张地扫过四周，他的鼻子嗅到了火药味，接着，他就看到了那绳子上头正在冒火。

　　他大叫一声：“不！”但已经晚了。

　　一颗和这个机关巧妙地结合在一起的地雷爆炸了。三个士兵被地雷的弹片包围了，又被爆炸的气浪弹飞了起来。

　　布梅上校并不以为意：“先生们，不要放慢你们的速度。这是一支军队，不是一群傻瓜，他们当然要想尽办法躲藏。只要你们揪住他的尾巴，我就会把他撕成碎片！他们已在网中，先生们！他上不了天，天空是我们的直升机！他们跑不出丛林！你们只要找出他们的位置就行了！消灭他们是直升机和大炮的事！懂了吗？”

　　兰考和菲斯继续驱赶着士兵们向前搜索。地雷更多了，甚至连竹箭也出来了。这给m军特种兵们带来了很大的麻烦。

　　士兵嗷嗷乱叫：“滚出来！”丛林无声。

　　6毁灭

　　当天色变暗时，兰考少校和菲斯少校的中队终于会合在了一起。

　　然而，行动得到的结果是，伤亡近二十人，没有发现一个y国军人。从布梅到每一个士兵不是生气，而是觉得奇怪。当然在某个树枝上躲下一个人，这没有什么稀奇，而要躲下一支军队这是绝对不可能的。那么这些人哪儿去了呢？上天不行！跑出丛林更不可能！那么只有一个解释：“他们入了地！”

　　在由特勤中队建起的宽大指挥帐篷里，布梅和他的参谋长，二、三中队和特勤中队的中队长全聚集在里面。

　　一中队的中队长有事去了西贡，四个小队全部由司令部直接指挥。中队长也由参谋长代理着。

　　兰考少校大声道：“我想，他们一定有一个地洞！而且我断定他们根本没走，晚上又会骚扰我们！”

　　菲斯少校张开他那深陷的眼：“我建议，派出夜间攻击小队实施侦察！”

　　布梅盯住他，双眼放起光来：“好，我们给他们也来个夜间行动！但是，我不主张夜间攻击，所以就叫侦察小队。只要发现他们的藏身之地，天一亮，大部队行动！”

　　“是！”菲斯少校站了起来。

　　兰考少校点点头：“这是你们猫队做的。”

　　菲斯少校轻笑一声，昂着头挺直腰走出指挥帐篷。

　　老和尚是晚上十二点带人出来的。他和y国的三排长黎平原各带着三个士兵。

　　黎平原是游击队长出身，十六岁便赢了个诨号：“鬼精灵”。军的通缉令里就有他的名字。这会儿两人带着战士出来，本是突然叫住了他：“我们一起吧！”“为什么？”

　　“敌人是特种兵，他们虽然不能大部队出动，但是小股出动是有可能的。之前，m军在战争后期就常常学我们，用特种部队搞夜袭！”他望着敌人的军营，“今天他们忙乎了半天没见我们的影子，一定不甘心，照道理，他们会派人出来。因此，我们交叉掩护进退！”

　　“好！”黎平原喜欢和老和尚一起，他羡慕他的冷静和缜密思维，还有他的军事技术——暗器，虽然和自己年龄差不多，但就觉得他像自己的父亲。

　　因为军营的发电机发着电，探照灯不断地扫射，只要有人靠近军营，就会被他们发现。黎平原抢先带人上去了，老和尚不是一个喜欢争功的人，他厉声命令：“子弹上膛，准备战斗！”

　　四个人散开了，各自分开了三米的距离，成半包围，对黎平原他们形成支持。

　　菲斯派出了四支侦察小队，每支八人。

　　按照菲斯的设计，这些侦察小队潜伏在离39号竹楼一百米的地方。一人在一棵茂密的榕树上，只要不睡着了打鼾，人路过，根本发现不了。

　　菲斯手下的猫是m国猫，而不是丛林猫。他们遇上黎平原这个从十四岁开始丛林游击战的丛林战士，就露了馅。

　　黎平原嗅到了他们身上的气味。因为m国特种兵出击总是要在脸上抹颜色进行伪装，晚上，他们也一丝不苟地做了。但是在夜里，这个味道如何能逃得过黎平原的鼻子呢？

　　黎平原对三个战士做了一个手势，发出一声鸟叫，三个战士和他们同时行动了，一下子隐入草丛里，一动不动。

　　老和尚接到了黎平原的信号，四个人隐蔽着，缓慢地朝前围过去。

　　八个m国特种兵的头儿叫塔斯，是一个中尉小队长。当兵前就是个搏击高手，甚至给一个有名的家族做过保镖。所以，他根本没把菲斯的话当回事。七个手下平时都在他手里训练，最喜欢跟他玩搏击。并且他们的手上都沾过y国人的血了，那是在一个村里，尽管那个村的y国人很好勇敢，但最后还是被他们屠杀了。

　　所以，当黎平原他们一扑入草丛里，八个人立刻扑下了树，向四个人扑来。老和尚看到时，八个人已扑到了。黎平原当然早就发现了，就在m军一下来时。

　　但是，塔斯中尉是一个杀过人的搏击专家，所以，他是直奔黎平原的，他要活捉黎平原，他看出了黎平原是这四个人的头儿。

　　“把他们都干掉！”他喝道，他很生气。因为今天上午，他的好友被这些人埋的地雷炸死了，他只想杀这些人报仇。

　　黎平原来不及开枪了，因为塔斯说到就到，已经形成了近身搏杀！三个战士都是不错的军人，也有一些比如拼刺刀的基础，但是，他们还没有被老虎训练成搏杀高手。在七个经过严格训练的m军特种兵扑到时，还没来得及动作，就被匕首勒断了脖子。

　　“妈的，不干净！”老和尚暗骂一声。因为他听到了战士临断气发出的痛苦呻吟。

　　他一窜一扑，手中多了一把柳叶刀。随着他的身子像幽灵一样不断地闪动，刀子像复仇的蜂子一样向没有来得及躲闪的m国兵刺去。连连倒下了四个m国兵，个个一刀割破喉管。

　　黎平原慌忙间灵机一动，一下子贴住了塔斯。这是塔斯没有想到的，也就是如果黎平原一躲，或者进攻，他会一下子把黎平原击晕。可是他这一贴上来，手抱手脚搅脚，甚至一口朝塔斯的脖子上咬来。塔斯措手不及，赶紧一把抓住黎平原的脸，身子一摔，把黎平原向地下砸去。这一耽误给老和尚赢得了时间。他转向扑来，双手十指如铁，一下子向塔斯抓去。

　　塔斯自然看到了老和尚的动作，他已经改变了主意，一把向下抓去，这一下去，抓住的是黎平原的头，一扭，黎平原的脖子传来了断裂声。

　　“啊！”老和尚发出了一声叫，仿佛他的脖子被这个m国佬扭断了。他的十指一下子插入了塔斯的背里。

　　“啊！”塔斯惨叫起来。他已感觉手指上了身，一紧肌肉本是要卸力，没想到这人的手指和钢筋一样硬，竟然像匕首一样的锐利。用不着多想了，老和尚一下子把他的背撕裂了，扬起满天的血水。三个战士已杀了上来，子弹如雨泼上来，剩下的三个m军连滚带爬地想逃跑。

　　“想跑！”老和尚一身一脸的血水，手猛一甩，三颗大号手雷甩出去，三声巨响，三个m国鬼子全炸成了碎片。

　　m军军营的探照灯打过来，机枪也扫了过来。

　　三个战士都是杀起敌人来就热血沸腾的汉子，这会儿杀得性起，便往前闯！老和尚却是个冷静的人，轻斥一声：“退！直接退回密洞！”

　　m军的另三个侦察小队已飞快地上来了。四人交叉掩护着，飞快地朝密洞退去。

　　m军特种兵的速度很快，虽然老和尚他们退得也很快，但还是被发现了。三小队m军悄悄地在密洞周围潜伏了下来。

　　密洞在一个并不险要也不起眼的岩上，被滋生的野藤掩盖着，很难发现。

　　守卫工事是现成的，老和尚把战士和自己分成两批，轮流监视着。

　　m军潜伏下来，也没再制造动静。丛林在这一刻又变得安静起来。消息发回去，39号接待站里的m军不能安睡了。布梅上校就没打算睡，他决定天一亮马上进攻。

　　菲斯少校很高兴他的侦察小队按计划完成了任务。他的中队兴奋起来，他们要彻底地把一、二中队压下去。平日他们总是作为预备队，而该死的兰考少校每次都把这挂在嘴上：“预备队是二流货！”这叫大家越听气越大，这次能够扬眉吐气，用不着菲斯说话，所有士兵都在较劲了。

　　兰考少校直喘粗气：“兄弟们，让他们占占先机。别落后，跟着他们，他们没法了，我们救他们！”一、二中队的小队长们都笑了起来：“让他们去吧！让他们也当一回主力吧！”所以，一、二中队也早早地起来准备好了在等三中队先出发。

　　黎明时东天的光格外美丽，整个丛林被抹上了亮色。丛林里还是雾气缭绕，光线朦胧。

　　布梅点点头：“三中队出发！”

　　菲斯少校把四个小队分布成一个菱形。前面是第一小队，左右是二、三小队，第四小队殿后，为预备队。他就在这个菱形的中央，朝着密洞而来。

　　一路没有阻碍，丛林的雾随风飘散时，他们来到了密洞。

　　菲斯少校端了端肩膀：“告诉他们，如果他们投降，我将让他们有机会活下来！”

　　随行的翻译大声地用y语吼了起来。一连吼了三遍，密洞里没有一点动静。

　　菲斯这才对自己的助手挥挥手：“召唤炮兵和直升机进攻吧！”他悠闲地点燃了一支雪茄，在石头上坐了下来。

　　直升机首先到达，用机关炮和火箭炮开始了对密洞的袭击。随后特勤中队的炮火也终于开张了。一时间，密洞所在的山岩被炸得土石飞扬。一个小时后，整个山岩仿佛先被剥了一层皮，又把肉割干净了，最后连骨头也打散了架！

　　“冲！”菲斯从牙缝里迸出一个字！m国特种兵们用操典的进攻动作扑了上去。

　　没有枪响，没有手雷飞出，没有……

　　老和尚他们是被炸死了，还是跑了？那么老虎他们呢？

　　此刻老虎他们正一刻不停地赶路，已经赶了一天一夜又加一个早晨了。也就是说，九号地区只有老和尚他们八个人，牺牲了四个，还有四个。

　　这四个人似乎也没在密洞里，当然他们不可能在密洞里等死。但是他们也没有走远，他们正在安全的地方等着m军的特种兵们呢！

　　吃了早餐，老虎命令休息一小时，大家一蹲下就全部睡着了。只有黎队长和她的游击队员没睡。

　　一个小时很快地过去了，黎英不得不叫醒睡得正香的战士们。老虎喝了一口山泉体力恢复了不少。部队又开始出发了。

　　黄昏时，他们来到了一个叫芒昌的小镇。

　　这是一个位于河谷出口处的小镇。河谷水冲击形成了肥沃土地，让这里有大片的农田和果园，地势也难得的平坦。只见夕阳里，不断有直升机像疲倦了的鸟儿归林一样落下来。

　　这是布梅上校的“撕裂行动”司令部所在地。

　　布梅还在39号竹楼，所以，整个小镇便极为懒散，包括那些飞行员和负责警卫的第四特种兵中队。没有任务的士兵三三两两地在河里洗澡，在镇上喝酒。

　　在果林里，老虎再次细细地观察了一次，才在睡袋里睡去。所有人都睡了，直到太阳下山，月亮东升。

　　老虎打着呵欠，伸着懒腰醒过来问：“同志们睡好了吗？”“睡足了！”

　　黎英已带着游击队把热饭送上来了。

　　黎英走到老虎身边，轻声报告：“77号情报员通报，布梅上校还在39号竹楼，今夜不能回镇上。镇上今夜的驻军最新分布图也带出来了。”

　　老虎从黎英手里接过一张用手工标出的m军分布图，绘得很详细。上面标注的文字连每个地方的人数都能算出来。

　　老虎一时看得惊叹不已：“不错！”黎英淡淡地笑了笑，没有说话。

　　老虎扭头对公羊子道：“全体集合。”

　　然后他把头伏在了地图上，直到大家全部到齐了他才抬起头，习惯性地瞪大眼把所有人看了一遍，吼道：“我，或者说，敌人只能给你们一个晚上的时间。现在我们面临的敌情是：一、停芒昌机场直升机一个中队，飞机十六架，人员一百一十人，驻机场大楼，主要武器为轻武器。二、特种兵第四中队，四个小队，共二百六十人左右，有各种武器。一个小队在机场做警卫，一个小队担任小镇外围警戒，另两个小队住在总部军营里。”他一口气说完，长出一口气：“现在可以发杂音了，有话就说！”

　　“也就是说，我们以二百多人面对四百来人？”猛士说完又摇摇头，“这不行！”

　　“你想怎么样？”老虎道。

　　“伤其十指，不如断其一指！”猛士把头伸过来，点着机场，“把它干了！”

　　迫击炮顿时笑了起来：“这次你得让我把炮弹打个够了！我早请黎队长把m军飞机的摆放图弄回来了。我可以保证，没有一架跑得掉！”

　　神枪手大笑起来：“别担心，我会把每一个敢跑出来的飞行员干掉。所以，你慢慢打就行了。飞机自己没脚走路！”

　　陈连长道：“我领着人打援吧！”
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第7章 绿色通道(5)


　　老虎面色一端：“我命令！”众人静了下来。老虎一拳砸在地图上的机场位置，“把m军的机场捣毁！”他眼睛放出逼人的光来，“本次战斗分战斗小组。迫击炮带火炮小组，击毁机场所有飞机。神枪手带人协助，把所有敢于去开飞机的人干掉！老陈带大嘴小组、猛士小组、千里眼小组，和第一排、第二排征调后剩下的人，进攻机场大楼、消灭机场警卫部队！其余人跟我行动，负责狙击敌人的增援！”

　　7炸机场

　　午夜的芒昌镇被月光和淡淡的雾气笼罩着。整个小镇似乎都已经睡了，只有几个小酒馆还开着，还有几个喝醉了的m军人在街上，东倒西歪，嘴里嘟囔着，时不时瞎吼一声。

　　飞机场在小镇东头，机场外面的公路上就有一个哨所，在里面站岗的m军特种兵有些疲惫了。所以，当眼前突然出现一把刀时，他还愣了一愣。这一愣便要了他的命。

　　那刀毫不留情地切断了他的喉咙，公羊子带着他的突击小组闯了进去。陈连长带的游击队员就跟在他的身边。后面猛士和大嘴他们飞速跟上，一起向机场扑去。

　　飞机场靠着一座山，山上有负责警卫的哨所，里面有六个哨兵。这个哨所其实从建立就没有人愿意来守卫。因为大家都觉得在山上寂寞清苦。这至少与m国士兵的生活习惯是不协调的。可是布梅上校下了命令，所以，每次来的士兵都很不耐烦。

　　神枪手带的人已把他们包围了，迫击炮的炮已把他瞄准了，还听见里面有声音在抱怨：“哦，无聊的日子真难熬！”

　　迫击炮一声令下：“打！”

　　“轰，轰！”两声，哨所被掀上了半空。

　　直气得神枪手大骂：“迫击炮，你不地道，一下子全干掉了！我干什么！”

　　老虎在从m军司令部到机场一千米路上的每一棵大树上都藏下了人。最前面的到了司令部门口。

　　迫击炮的炮一响，整个小镇陡地就被全惊醒了。

　　那迫击炮打得高兴：“目标，机场的飞机！各自对准目标轰击！”

　　他自己却一眯眼，对神枪手道：“来，我要帮帮陈连长他们！你给我看准了，别让敌人进了机场！”

　　神枪手轻笑一声：“放心吧！我不会把你的脸也丢了！”

　　迫击炮操起火箭筒，瞄准了机场大楼“轰轰轰轰轰”，从左到右一连五炮，打得一个机场大楼拦腰塌下。

　　只把陈连长喜得连连叫：“迫击炮，好兄弟！”又大声命令：“一排目标机场，从外向内攻击！二排目标机场大楼，从外向内攻击！大嘴小组从左、猛士小组从右，公羊子小组从中间直接插进去，目标机场大楼从内向外攻击！”

　　战士们发声喊，扑了上去。两个排，抽了人走后，一排还有七十人，二排还有七十六人。一百多人这一扑上去，立刻散开，发声喊，一阵手榴弹扔出去，便乘着硝烟一个个端着枪扫射着，直向里面一步步地杀进去。

　　机场和机场大楼的爆炸，把机场的警卫士兵惊醒了，探照灯乱照，机枪向外乱扫。

　　机场大楼门口的门岗刚开始扫射，大嘴的人就席卷了上来。容不得他继续发挥，给了他几颗手雷，把他炸飞了。

　　那打算逃命的m军直升机飞行员和飞行工作人员正往外逃命。与猛士劈面相撞，猛士一行正是奔他们来的，那手雷和子弹早准备好了，像冰雹一样冲他们砸去！

　　陈连长跟着公羊子的小组从中间攻入，像一把手术刀一样一下子把出来的m军撕裂开了。

　　大嘴什么亏都吃得，就是这打仗不肯让人夺了风头，听到里面枪声、喊杀声响成一片，大吼一声冲了进去。一时，三个小组，如三条大虫，在敌人堆里，杀了个几进几出。

　　这些m军都是飞行员或地勤人员，平时哪里在意过步战训练，手上的枪也是手枪，用来防身的。这一下，就只得四散而逃，可是二排早等着他们呢！一个个逮了机会，人、枪和手雷都叫嚣起来。

　　另一边迫击炮打得高兴了，这打的可是直升机。整个机场的飞机被爆炸发出的耀眼光芒笼罩住了。神枪手可以大展身手了，他把手下人的狙击区域作了一个划分。

　　一顿暴风骤雨的猛攻，机场人员根本不是地面战斗的高手，已经被打的七零八落，溃不成军。真正遇到对手的是老虎他们。

　　一觉察机场遭到袭击，司令部的第四中队便开始出动。四中队已经有一个小队在机场，剩下的三个小队，又留了一个小队警卫司令部，但是，两个小队，还是比老虎带的人多了一倍。

　　这里是一条直路，总部的重火器可以直接支援。

　　“把他们放三分之一进来再打！”老虎命令在前面指挥的阴阳无常。

　　仗越大阴阳无常越冷静，这会儿他带的一个小组一动不动，眼睁睁地看着m国特种兵摇着他们那牛一样的身躯，走入水蛇的防守区域，又走进咬卵匠的防守区域。

　　最先响起的是机枪群的咆哮。六挺步兵通用机枪成半圆摆开，一起喷出火来。立刻，滚烫的子弹带着嗜血的呼啸，把正快速行进的m军打得全趴下了。接着树上的公羊子、咬卵匠他们，居高临下，一枪一枪，开始点名。

　　m军翻滚着，足足三分钟后才开始还击。但是，很快他们就感觉到自己的劣势。因为，老虎他们隐蔽在树上，子弹打去，被树叶挡了还要被树枝挡，打到他们的可能性很小。而m军就在路上，好似靶子。

　　m军一见不妙，丢下了二十来具尸体，往回退去！这下子水蛇和阴阳无常追着就是一顿猛打！

　　m军本已败退下来，如何受得了这等打击，一时饱吃了一顿子弹和手榴弹，却无还手之力。m军一退回司令部，大炮便开火了。把整个公路两边，一寸寸地逐次轰炸。火焰喷火器也拖了出来，对着两边的树木又是一条龙地烧过去。

　　老虎呢？他可不敢在这里等m国人那打不完的炮弹。m国佬一退回去，老虎带着人就直接向机场赶去！赶到时，刚好那机场大楼已经炸毁，直升机也全部报销。他命令不得打扫战场，即刻全速向山上转移。

　　两个小队的m军再赶过来时，站在被炸得面目全非的直升机场上，看着直升机的残骸，一时目瞪口呆。

　　老虎居高临下望着却笑翻了：“怎么样？迫击炮，让哥哥也过一把炮瘾！”说罢，亲自扛起了一个火箭筒。从山上看下去，那正燃烧的机场和机场大楼的火光，把那些赶到的m军照得清清楚楚。

　　老虎指着这些人：“给我对准这些靶子，把你们的炮弹打光！”霎时，机场再度开了锅！迫击炮弹、火箭炮弹在机场四处乱炸，炸得m军在机场里做狗爬。

　　布梅上校在半夜被叫醒，得到芒昌总部被袭的消息，一时急火攻心。明明三中队正在追踪这支y国军队，什么地方又冒出了一支，居然杀到了他的司令部！

　　他大声命令第四中队：“夜晚不得四处出击，各自坚守待援！”情况不明，布梅上校必须要保住自己的司令部。他命令第三中队报告位置，第二天一大早乘直升机分两批赶回芒昌总部。

　　布梅上校又命令第一中队的两个小队，以及特勤中队的四个小队跟他回芒昌。留下了兰考少校第二中队和第一中队的两个小队，还有特勤中队的一个大口径迫击炮小队留守39号竹楼。

　　两个直升机中队中，他直接指挥的攻击中队因为回到芒昌，全部毁灭，让他痛心不已。

　　不过一个中队已经能够很好地运输部队回总部了。他同意完成运输后留一个直升机小队配合兰考少校执行占领39号竹楼的计划。

　　天一大亮，这些行动就开始实施了。

　　上午十点他就回到了芒昌。然而芒昌很安静，直升机对芒昌周围的河谷、公路、村庄都进行了逐次的低空侦察，未发现有大量部队的痕迹。如果不是看到机场里飞机的残骸和m国飞行员的尸体，还有路边被烧毁的树林，他真怀疑游击队来过。

　　这让布梅上校一时有些茫然。他的参谋长也拿不出良策，只是不断地唠叨。

　　布梅上校很生气：“夜晚一律固守，不得出战！白天一律飞机巡查地面，发现敌人，坚决击杀！”

　　吃完午饭，他睡了一觉，到特勤中队整修机场的工地上去看了看。

　　特勤中队的工作进度很快，虽然总部对损失一个直升机中队非常气愤，但是对于他成功地在绿色通道上建立了据点，还是满意的。总部决定三天后再派两个直升机中队来，加强这支部队的力量，并承诺，将同时补充受到损失的小队兵力！

　　总之，他在竹楼上喝着下午咖啡，就又开始想一件事，他需要减轻压力，释放自己。不过，因为这么大的损失，死了这么多士兵，他不愿意太张扬。直到天黑下来，乘着月光，他才带着自己的一个警卫班出发了。

　　这个班是从第一中队第一小队里选出来的，个个是好手。他倒不担心游击队敢到镇上来捉他。他不相信游击队会连他这么隐秘的私生活都知道。他这样只是为了给所有人做个榜样，面对这些神出鬼没的游击队，都要谨慎小心。

　　好在他要见的这个女人的院子够大，在竹楼外搭起花花绿绿的油布，拉上电灯。把竹楼围了起来，士兵们喝酒放歌，俨然把芒昌当成了一个度假胜地。

　　女人穿着雪白的长衫，高洁的额头昭示着她的高贵血统。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第8章 绿色通道(6)


　　布梅上校知道，她的父亲曾经是当地的贵族，因为官场失意，回到了芒昌，也就是这个女人的老家，但是这位失意的贵族不久就生了病。而布梅上校来时，正好遇上了，特地带药回来。最终，这位没落贵族还是不治身亡！所以，她总是那么忧伤，也总是那么容易动情。布梅上校真的对这位东方美女入了迷。这会儿他端正着葡萄酒，痴痴地看着她……卖迪走了出去，把门关上，又把所有的窗帘放下来。

　　月亮出来了，整个小镇又一次睡去。芒昌安静了下来，九号地区也安静了下来。

　　第二天，布梅仍旧命令直升机对芒昌到九号的整个区域进行侦察。机场的工作主要是整理，到这日下午，一个直升机中队又搬到了这里。黄昏时，布梅上校又回到了东方美女的竹楼，他现在已经把这里当成家了。

　　8直升机

　　东方美女一如既往的哀伤、多情、美丽、温柔。只是，在夜半时，那竹楼里突然多了两个人，一男一女。让布梅上校永远记住的是他俩的眼睛，深夜里熠熠发光，寒气逼人。

　　看到这眼神，布梅上校就停止了反抗，他甚至不怀疑这眼光都能把自己杀死。

　　东方美女还是那么温柔：“照他们说的去做，我们东方人虽然很善良，但是一旦对你充满仇恨，你就最好别再惹他！”她的话音未落，那男人就一把卡住了布梅上校的喉咙把他拖下了竹楼。不是往门口，而是竹楼底部，进入了一个地道。

　　地道在机场不远的崖上有一个出口，那男人用英语道：“听着，上校，我现在把一枚手雷拴在你的腰上。你负责把我们带上直升机，连夜带我们飞出芒昌。”

　　布梅上校在月光下发现这一男一女是早就准备好了的，他们穿的都是m军的服装。

　　东方美女仍旧挽着他的胳膊，仍旧那么温柔，温柔得让布梅上校心里冰凉：“你们m国人的炸弹杀了我的娘杀了我的弟弟，所以，手雷的拉线在我的手上，你就别反抗了！”

　　布梅上校可不想死，在m国还有他的家产，有他的太太和女儿，还有很多他想做的事情。他点点头：“我不会，请相信我！”

　　那男人就笑了起来，笑得很放肆，挽住和他一起的穿着m军服装的女人的手。于是，他们和布梅上校与他的东方美女就像两对情侣一样在月夜散步。机场警卫大声的问话把一切打破了。

　　布梅上校皱起了眉，因为那东方美女在他耳边窃窃私语：“我看到m国人就紧张，手就发抖！所以，你让他们滚开吧。”

　　布梅上校就很大声地训斥，于是他们很快就进入了机场。

　　直升机中队长对于布梅上校晚上要和朋友一起出去游玩，非常感兴趣，感叹道：“这是多么冒险，又多么浪漫的事啊！”所以，他说要亲自驾机。“不，我来开！”那男人说。

　　这男人是老虎，和他一起进来的是黎英。中队长鄙夷地看着老虎这个东方人。

　　老虎顿时大声地咒骂起来：“蠢货，你能够这样盯着一个贵族吗？”说罢，他已经发动了直升机。

　　中队长被他的气势镇住了。

　　布梅上校挥挥手：“好吧，一切都听他的！”直升机中队长没想到这个马屁拍在马蹄子上了。

　　不过，这个他连姓名也不知道的，骄傲得让他沮丧的东方人，驾驶直升机的技术确实不错。中队长只能在直升机的旋风下，狼狈地滚下去。

　　“能问一问，去哪里？”布梅上校想知道自己什么时候能获得解脱，就是做俘虏也好。

　　老虎笑起来：“我觉得你们的直升机是个好东西，所以，这次攻打九号地区，我决定用它。”老虎回头看着他：“上校，我记得你们m国人最怕自己的武器。”

　　布梅吃惊地看着他：“你是中国人？”

　　老虎笑起来：“难道y国人用你们的直升机打你们的人，你们的人就不害怕吗？”

　　布梅上校闭上眼睛轻叫一声：“上帝呀，宽恕我吧！”

　　陈连长带着部队，在那个夜晚就撤出了芒昌，一路不停歇，再一次进入了九号地区，在天黑时，悄悄地把39号竹楼围了起来。

　　特勤中队的工作效率很高，围绕着竹楼已围起了铁丝网，埋上了地雷，修起了子母地堡和岗楼。到了夜晚，交叉的探照灯把整个39号竹楼周围照得如同白昼。

　　陈连长命令迫击炮在正门方向集中，而整个部队一律分成三人一组的战斗小组，像无数支箭头握在陈连长手中，他可以随时把它们射出去，杀死每一个敌人！地方游击队运着弹药，抬着担架上来了。一切都准备好了，只等老虎一声令下。

　　老虎在哪里？

　　老虎和黎英当然是在直升机上，而那押着布梅的东方美女呢？当然是“丛林之狐”黎英手下的情报员——77号情报员。

　　这时他们已到了九号地区，可以看到39号竹楼了。

　　老虎回头对上校笑了笑：“你看看我怎么玩直升机！”接着对黎英和东方美女道：“我会让你们一生都记得这次冒险飞行！”接着他打开了直升机的话筒，大声地用y语吼道：“开始了！”

　　这声音在39号竹楼的上空轰响。

　　一时间，m军欢呼起来，他们没想到，从来不在夜间出动的直升机来了。他们喜欢直升机，这是他们在y国人面前耀武扬威的东西。所以，他们根本没听懂老虎的y语，他们不需要听懂。直升机当然是他们的。

　　四周特别游击队的战士们也欢呼起来，他们都听出了这是老虎的声音。老虎俘虏了敌人的直升机，他要干什么？

　　m军不相信自己的眼睛。陈连长和大嘴他们也不相信自己的眼睛。

　　因为m军看到那属于自己的直升机盘旋而下，突然把机关炮向军营乱打。

　　因为陈连长和大嘴他们没想到，老虎看到m军直升机说过：什么时候我们也有直升机玩玩就好了。这一下就真的玩开了。

　　霎时，毫无防备的m军被炸得血肉横飞，犹自在叫：“喂，炸错了！”那老虎是出了名的天棒，怎能叫他玩开呢？

　　只见他把那直升机降得很低，把布梅上校的身子对着那探照灯，下面的m军也看到了。

　　布梅疯狂地叫。下面的兰考少校也在叫。可是，那迫击炮也开了炮，炸得整个39号竹楼开了锅。这叫来叫去谁听得到？

　　听不到没关系，老虎一按发射按钮，这次是火箭炮。

　　兰考少校一下子被炸得支离破碎飞起来了。他至死也没明白，这布梅上校为什么要炸自己一炮！

　　老虎直升机向上一拉，机关枪又疯狂地咆哮，就立在39号的顶上，转着圈圈地扫。

　　m军打仗有一个特点，靠的就是炮，这一下子，炮火的优势全被老虎他们占去了，先自就乱了。

　　陈连长看得明白，一挥手！早就看老虎和迫击炮他们打得热闹，心痒痒的其他人三人一组一下子扑了进去，像虎入羊群一样，先出手的是手榴弹，接着是近身肉搏！

　　布梅上校闭上了眼，泪水流了下来：“上帝，太残酷了！”

　　老虎把直升机慢慢地旋转着：“不，当你们用直升机炸我们时，你从来没说过残酷！你们自己也没说过残酷！”

　　布梅摇摇头：“这就像中世纪的战争！”

　　老虎冷笑一声：“你们和r国人干时，怕肉搏！和中国人打时，怕肉搏！现在和y国人干时，还是怕肉搏！你们真是个没有骨气的军队！”

　　布梅摇摇头：“这是古老的战法，太残忍了！”

　　老虎“啪”的一耳光打在他的脸上：“难道你们杀手无寸铁的老人、小孩和妇女，不比这个更残忍？你们是侵略者，知道吗？侵略者！没有先进武器要和你干！手无寸铁，就是用牙咬也要和你们干！浑蛋！”

　　他一拨直升机向下落去：“押着他，我去杀杀侵略者过瘾！”

　　m军彻底崩溃了，四散而去。他们这时，也想起了丛林。可是丛林里，有人等着他们。

　　左面是严阵以待的机关枪带着一溜机关枪。右面是神枪手带着的狙击手们。机枪是点射，看准了：出去一个死一只，出去两个死一双。

　　狙击手们一个个只把枪瞄准自己负责的区域，冒出头打头，迈出腿打腿。布梅上校大叫：“我们投降！我们投降！”

　　老虎叹了口气，走出飞机：“招呼你的人过来，我让你们投降！”布梅终于又可以把他的部队收拢了，当然是投降。

　　在老虎大声地命令为每一个m军伤兵包扎伤口，绑担架时，布梅上校盯着老虎说道：“我觉得，你是中国人！”

　　老虎回头盯着他：“为什么？”

　　“我见识过，见识过你们的勇猛，见识过你们对俘虏的态度，见识过你们即便有天大的仇恨也不会乱杀俘虏！”布梅耸耸肩，“如果这样，我就是第二次被中国人俘虏了。”

　　老虎不由得哈哈大笑：“是吗？但愿你运气永远这么好！”

　　“现在的目标是芒昌！”

　　把俘虏交给了游击队，把直升机落入丛林里。部队经过了一个晚上的休整，补充了睡眠、食物、弹药，再次出发了。

　　陈连长望着老虎的背影。他是游击队员出身，他也有着不怕死的血性，在战斗中，他一旦咬住了敌人，哪怕流尽最后一滴血，也要和敌人拼命！他也有着战争中突发的小聪明，那些竹刺阵、陷阱被他运用得像手中的枪一样熟悉。所以，他以为游击战是他的拿手好戏，根本不需要跟谁学。他在跟着这个他连真实姓名也不知道的指挥官行动时，心中只有作为军人的服从。对上级要求的学习根本不当一回事，就是在老虎组织的训练中，他也只是佩服他的战斗技巧，把他当做一个训练教官。几天下来，他仿佛突然有了一个新发现，原来讲究拼命的战争也可以这样打！原来打仗还需要这么多的本事！他觉得他是个神，但是他的一举一动又分明只是一个普普通通的人。他往前赶了两步，变成了和老虎肩并肩。黎英也跨前了两步。

　　老虎突然停了下来：“根据我对战争史上搞侵略的占领军的了解，他们在经历失败后，都会搞严酷的封锁和屠杀。m国兵会不会在芒昌做手脚？”
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第9章 “战略村”行动(1)


　　“strategicvillage”，有的把它叫做“policeaction”，意思是警察行动，甚至叫做“concentrationcamp”，意思是集中营。

　　1“战略村”行动（一）

　　每一个战略村的人数大都在数千人，都是由原来自然村落的y国人强迫迁来的。战略村都设有三道屏障与外界隔离：最外层是将竹签和铁钉埋在土中作为防范，路中有两名民兵守卫；中间为带刺的铁丝网，埋有铁钉和自动地雷的地带，并在围障之前十米左右设有宽二米、深一米五的壕堑，沟底也埋有铁钉；最后一层防线是高一米五左右的土墙，设有相隔很密的地堡和瞭望塔。

　　每一个十岁以上的村民必须具备按有自己指纹的塑料身份证，当外出的时候在村口关卡把黄色身份证换为绿色通行卡。主要目的是割断y国村民与游击队之间的联系。

　　“靠着芒昌有八个自然村，这八个自然村里应该都有y国的游击队。他们村里挖地洞，村口安竹刺、埋地雷。”参谋指着地图给刚从直升机上下来的凯阅中校讲着。

　　凯阅中校是随着新调来的直升机中队来到芒昌的。直升机侦察发现39号竹楼已不复存在，而失踪的布梅上校和直升机也杳无音讯。总部命令他代理“撕裂行动”司令。

　　如果说布梅上校是新的特种作战的鼓吹者。那么凯阅中校是更激进的少壮派。所以，凯阅当然不会放过这个大展宏图的机会，他挺了挺健硕得像头牛一样的身躯，叉开双手，在地图上一抹：“让这八个村庄消失！”他挺起身，充满激情地下达着战斗命令：“这次行动的代号‘战略村行动’。由菲斯少校的第三中队执行，新直升机攻击中队配合！”他指着菲斯少校：“把你认为是游击队的全部消灭，我将派直升机升空，与你配合。时间为八天，八天后我不管你带了多少人回来，我只要芒昌周围不再有自然村，从而切断芒昌地区游击队的后勤支持、粮食供应和伤员庇护所。”

　　菲斯皱了皱眉，接着摇了摇头：“我能够完成，但是，我要你保证，我不会被那帮既要战争果实，又要慈善家美名的政客们把我送上法庭！”

　　凯阅冷酷地一笑：“你是去让那些可怜的y国农民得到解放，你是代表上帝去送那些残酷的恶魔般的游击队入地狱，所以，你是上帝的使者！”他仰天一笑，“胜利者是不会受到指责的，我的兄弟，我和你同在，上帝和你同在！”他拍着菲斯的肩膀。

　　菲斯少校露出了一丝笑，但很快隐藏在了他那阴冷的面孔里：“好吧，我试试！”

　　黎村是一个只有百余户人家的自然村，背靠茂密的丛林，村前是被黎河包围着的农田。

　　黎明时，路看似一条白印子。

　　村民陆陆续续都来到了田野里，大声互相问候着，在田里忙起来。村庄里的炊烟也袅袅地升起来。撵山的狗在田野里疯跑起来。谁家的牛，走入了清新的空气里，也大声地哞哞叫着，声音传得很远。几个早起的小孩，光着身子大声地叫。

　　十几架直升机就在这时飞到了黎村的上空。

　　黎老五认识直升机，他看到时，那直升机已向下旋来，机关炮都看得明明白白的：“天啦！”

　　他大叫一声，急急忙忙向村里跑去，大声地喊起来：“游击小组集合，游击小组集合！”村里的游击组其实也就是些年轻的村民，他们除了有枪和会开枪，都是地地道道的农民。

　　m军真的来了，很多人都乱了方寸。那些飞机上不断下来m军。花花绿绿的军装，闪亮的钢盔，端着枪毛着腰横溢出阴森森的杀气。

　　很快，整个村庄都乱了。

　　随着菲斯下来的是一个翻译，翻译在上面大声地喊着，通过扩音器传遍整个村庄，又传到田野里：“菲斯少校命令：所有人到村口集合！凡逃跑的、躲藏的、反抗的，均为游击队，一律格杀勿论！”

　　后山丛林里出现了m军，前面黎河上出现了m军，m军从四面八方向黎村压迫进来。

　　从直升机下来的三中队三、四小队成散兵进攻队形，向村子里冲进去！直升机在空中越旋越低，旋风把田野也搅乱了。

　　黎老大大叫起来，提着农具，就像m军提着枪一样，在田野里疯狂地跑着。

　　直升机上的机关炮响了，威力巨大的子弹一下子把黎老大撕裂开了。

　　其他村民见情况不对，纷纷号叫着，向村里跑去。直升机追着他们，机关炮不断地喷射出子弹。人打倒了，禾苗也被打倒了。

　　m军撞开了一家家的门，开始到处找地窖。

　　游击队员们猛烈地开着枪，虽然枪打得并不准，但是正因为打得不准，几个人的子弹就打得整个门框到处都在冒火花，那火力也很是吓人。

　　第三小队的队长格林中尉是个大胡子，他见火力是在封锁门口，立马就命令副队长指挥人在门口佯攻，他带了几个士兵悄悄地向没有子弹射出的窗口靠近。

　　这确是黎老五没有战斗经验，把这个小的不能进人的小窗口忽略了。偏偏那一个使冲锋枪的游击队员，握得太紧，打得手麻木了，神经质的一弹，枪一歪，一梭子弹扫过来。

　　格林中尉一穿而至，刚一举手扔手雷，那一梭子弹就把他的手打穿了，手雷也被打得飞了起来。他痛得一下子滚在地上，后面的几个士兵反应更快，立刻做出了动作，然而还是没有手雷爆炸快，一下子被手雷炸飞了。

　　里面的游击队还不知道发生了什么，这外面的m军就叫开了。格林中尉被救下来，不待手包扎好，大喊起来：“开炮，开炮！”

　　立刻，无后坐力炮上来了，一连几炮，把一个竹楼掀上了天。包扎好手的格林中尉亲自踏进去。

　　黎老五他们全被炸得断手断脚，没被炸飞的手上还抓着冲锋枪。格林只一脚踏在他的那只手上：“押出去，等会儿收拾！”

　　这时，地窖已被士兵刨了出来，里面传出女人的叫声和小孩的哭声。

　　“滚出来，滚出来！滚出来！”格林中尉连叫三声后，面露狰狞，从副队长身上摘下两颗手雷，拉了弦扔了进去。一声巨响，冒出一股浓烟，声音消失了。

　　格林中尉回头对他的手下大声叫：“全部是游击队员，我命令喊话叫他们出来，三声后不出来的，一律炮轰！”

　　格林中尉三声后就炮轰的战术使整个村庄一下子成了人间地狱。所有受伤的没受伤的村民都被赶到了村口。

　　菲斯少校开始用他那阴阴的声音宣传关于迁徙村庄的讲话。

　　村民显然并没从心里服气这个m军少校。他们中有人大声地安慰受伤的人，有人开始发出饱含着悲伤和愤怒的哭泣！

　　菲斯少校哼了一声。格林中尉点点头，慢慢地走上来，突然神经质地暴喝一声：“把这几个游击队吊起来！”

　　立刻，几个村民被绳子吊着脖子吊起来。

　　格林中尉狠狠地盯着村民们：“这就是欧洲的绞刑！谁敢参加游击队，就要受到绞刑！”他残忍地笑起来。

　　村民们都惊恐地缩在一起。

　　菲斯少校阴阴地笑道：“我不想杀人，如果你们逼迫我，我的手下就会毫不犹豫地干掉任何人！”

　　m军像吆喝牲口一样把村民赶回家搬东西。

　　菲斯又是阴阴一笑，手一指，喷火兵扛着喷火器上来了。对着那被打垮的房子就喷上了火，立刻，大火蔓延起来。

　　不一刻，整个村庄烟雾弥漫。慌张跑出来的村民被m军纷纷赶向路上。有村民要扶受伤的人走，却全部被格林的士兵拦了下来。村民一步一回头，后面不断传出一声声惨叫，听得所有的人都毛骨悚然。

　　格林中尉坐了下来，他的面前士兵们正把一个个受伤的男人、女人切断四肢。

　　士兵们近乎疯狂了，一个个脸上露出和格林脸上一样狰狞的笑。

　　格林中尉站了起来：“把所有的食物上都撒上毒，把所有的水井都撒上毒，撒完我们就收工！”他再次嘿嘿地笑着，爬上了直升机。

　　直升机升起来，格林拍拍飞行员爱德堡的肩：“兄弟，围着村庄转一圈！”

　　格林把身子探出去，看到士兵们像巫师跳大神一样在村庄里疯狂地撒毒，不由笑得前俯后仰，直把伤口笑痛了，才老实地靠在座椅上，疲惫地说：“走吧！这些该死的y国人把我弄累啦！”

　　格林的身体真的很强壮，在医务处把伤口处理了就出来了，去找直升机飞行员爱德堡，爱德堡没回来，他就去看特勤中队，他们正按凯阅中校划定的范围在整铁丝网，埋触发电雷，把整个村庄都围了起来。一些小镇的y国人正被驱赶着，加紧建新竹楼。他看了一会儿，觉得索然无趣，躺在椅子上。

　　望着从窗户透进来的阳光，喝着加糖的咖啡，他突然觉得应该喝点酒。于是，猛地站起来，大踏步走出门来。

　　“嗨，中尉，什么事让你这么兴奋？”爱德堡的声音在身后响起。格林打了个响指，两人朝镇上的竹韵酒店走去。

　　竹韵酒店开在一棵硕大的榕树下，夕阳下，和风吹来，树影婆娑。酒店是y国人黄文轩开的，和布梅上校很熟，是y国人中对m军很友好的那种人。酒店的口味完全依照m国人，而且他也会一些日常英语。

　　酒店晚上的生意总是很好。这会儿人并不多，黄文轩一张脸笑开了花，忙出来为他俩张罗座位。两人在榕树下坐了下来。

　　就在格林和爱德堡喝得眼睛发红的时候，菲斯他们回来了，集合大家训话。

　　一段鼓励性的训话后，格林中尉站了出来：“报告！少校，我要求明天让我和四小队一起单独去摧毁凉水村！”

　　菲斯少校的眼里闪过一道亮光：“那是一个y军猖獗的地方！”格林中尉一脸的胡须都在颤抖：“我知道该怎么做！”

　　“好！你指挥三、四两个小队！”菲斯走上来，轻轻地捧起他受伤的手，“好样的，m国需要勇士！”

　　2“战略村”行动（二）

　　在凉水村歇息了一个白天，夕阳西下时，老虎催促部队又出发了。

　　照老虎的计划是在第二天赶到芒昌后面的丛林，在丛林里宿营。他们出发一个小时后，天黑了下来。

　　一个游击队员就在这个时候来到了凉水村。

　　这个游击队员叫陈生，是陈村的。他今天到黎村去走亲戚，看到被毁坏一空的黎村，吓得连家也没回，就跑来凉水村找黎英。听说黎英跟着大部队走了，他急忙循着足迹追。

　　随着东方的曙光，陈生的步子越来越快。一夜的追赶，让他的身体已经非常疲倦，丛林人的倔犟个性，让他不但没停下来，反而加快了脚步。突然他的脚下一绊，身子一下子飞扑了出去。给他下绊的是千里眼。

　　陈生在被绊的一瞬间就感觉到自己被暗算了。他是猎人出身，能准确地感觉到活的生命和冷冰冰石头的区别。所以，他这一绊出去就没停，一直翻滚，直到进入了一蓬灌木里，才反身一旋，手中的枪闪电而出。

　　千里眼吃了一惊，慌忙间闪身而出，手中已多了一把匕首。陈生不是没看到，可惜这匕首他避得过，却避不过千里眼手中的一根绳子。

　　那绝不是一根普通的绳子，上面有倒刺，一捆住人，不动还好，像陈生这样使劲一挣扎，立刻那倒刺全深入肉里，立时人就软成了一团。

　　“不是老虎要活的问情况，老子要你的命！你这个二鬼子！”千里眼一把提起陈生一阵风似的向前赶去。

　　老虎和战士们正在一起用早餐，千里眼哪管这么多，只一声：“抓了个俘虏！”扔在老虎身边，他便向锅边冲去，跑了一晚上，他也饿坏了。

　　老虎扳过痛得蜷成一团的陈生的身子，细细地为他解着绳子，取着深扣入肉里的倒刺。

　　黎英听得千里眼说，抓住的是一个二鬼子，也忙赶过来，只看了一眼便不由叫出声：“啊，是陈生！”

　　陈生看着都是穿y国服装的人，不由得哭了起来。好半天，他终于在众人的劝阻下停了下来。直弄得千里眼在那里抓耳挠腮：“好不容易立回功，咋就是同志呢！”于是，走过来抓住陈生的手：“对不起，对不起！”

　　顿时陈生破涕为笑道：“好厉害的暗器！”眼里尽是佩服之色。

　　当黎英问他为什么要追赶部队时，他的眼里重新涌出了悲愤，把自己见到的一股脑儿都说了出来。

　　只听得黎英嘴皮咬出了血，老虎钢牙咯咯作响。陈连长早听不下去了，大嘴不等他说完，已叫起来：“以血还血，以牙还牙！”战士们都停止吃饭围了上来，有人把碗也扔了。

　　老虎慢慢地在丛林中走着。随着他的步子越来越有节奏，众人的声音停了下来。

　　“敌人因为技术更先进，应变能力更快了。主要指挥官损失，不但没慌乱，而且进攻的态势更猛！”他缓缓地转过身，“放在十年前，我会毫不犹豫就和大家一起扑上去，与老百姓们一起牺牲！”他深吸一口气，“是不是十年后，我怕死了呢？不是，因为我已经是一名指挥员，同志们，你们都将是我们新的游击队的指挥员！”他眼睛瞪大了盯着大家，里面有寒光有愤怒也有悲伤还有逼人的杀气，“我们要的不光是打死一个敌人，而是战胜一堆敌人消灭一堆敌人，保护自己的同志和战友！”他在一棵树下停了下来，“现在，为了弄清敌人的目的，我们派出八个侦察小组，对芒昌和周围八个村庄进行侦察。部队就地宿营，由陈连长掌握！每个侦察小组加组长三人。第一小组，我和黎队长、陈生，侦察地点黎村、芒昌！第二小组……”

　　就在老虎安排侦察的同时，格林中尉带领的部队，菲斯中队第三、第四小队降临了凉水村。

　　凉水村因为有无数眼冰凉的山泉而闻名，村庄里山泉和怪石与竹楼交错，是一个冬暖夏凉的好地方。所以，这个村庄是芒昌周围八个自然村最大的。人口的姓氏也非常杂，有五六个姓。自从m军入侵后，这里又是游击队的队部所在地。

　　黎英的家就在这里。

　　黎英的家很兴旺，他的父亲是一个读过一些书的人，她家有三个哥哥。

　　黎英一直在外读书，还去过中国，不过是受训。回国后，就被派到了南方，领导游击队。四年来，是她一手把游击队在芒昌周围的村庄建立起来的。所以，凉水村有地道，她的三个哥哥都是游击队的战斗小组长。整个村庄有一定的战斗力。

　　这些都是格林中尉没有想到的。所以，他和菲斯的战术一样，四小队先对凉水村的四周进行了包围，他带着三小队在村庄的中央降落。

　　黎英的父亲喜欢早起，还喜欢到村庄的周围走动。所以，当他第一个发现了晨雾中的直升机，便急忙向村里跑去，他知道自己的女儿做的事情是正义的，但是，他也深深知道，反抗强大而霸道的m军是会遭到残酷报复的。但是他叫喊的声音不像年轻人那么大，跑起来也不像年轻人那么快。所以，他跑到村口时，格林中尉和他杀气腾腾的直升机以及上面的士兵已下来了。

　　黎英的大哥黎豪听到了父亲急促的声音，他一翻而起，冲出屋来，看见了天空上像怪物一样的直升机，立刻就敞开嗓门叫了起来：“m军来了！”他看清了那直升机上的m军军旗。

　　二哥黎杰是游击队的一个小队长，只一滚从床上蹦了起来。他可管不了这么多，抓起枪，穿出竹楼，就敲响了他挂在竹楼上的钟，那是战斗警报。

　　三哥黎哥先听到大哥的叫声，嘟囔着：“m军？”接着就听见了战斗警报，立刻大叫起来：“老婆，快，带妇女儿童进地道！”

　　格林中尉在爱德堡的直升机上，看着自己的士兵一落地迅速地像恶狼一样，一条条向村庄里四散扑去。不由得咧开嘴笑了起来：“我们下去！”

　　直升机落了下来。一串子弹射了过来，打得刚从直升机里钻出去的格林狼狈地低下头。

　　原来是那黎家父亲这时跑回来，看到了直升机正在发愣。黎豪见情形不对，抢先就开了枪，边开枪边大声地叫着父亲。

　　格林真是倒霉，在黎村他要冲前面负了伤，这次他在最后做指挥官，没想到又第一个遭到袭击。他大喝一声：“给我打！”
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第10章 “战略村”行动(2)


　　立刻，爱德堡直升机上的机关炮，m国士兵手里的机枪纷纷朝黎豪隐藏的木楼猛烈射击起来，一下子把黎豪家宽大的木楼打飞了。

　　格林却只盯着黎家老爸，冷酷地笑着，向他走去。

　　黎家老爸脸上先是一阵惊恐，但当他看见自家的竹楼被毁，格林那黑洞洞的枪口对准了自己时，反而镇定了下来。

　　他用手捋了捋自己的花白胡须，朗声道：“儿子们，你们只管杀敌！”

　　格林很生气，他喜欢敌人在自己的面前发抖：“把他吊起来，吊在这棵树上！”

　　凉水村不愧是黎英游击队队部所在地，没有人慌乱地跑出来。只有子弹从一棵棵榕树上和怪石下乱飞出来。

　　这冷枪冷炮听起来或许没有什么声势，但是不等于这样子弹就不伤人。

　　不一刻，m军已伤了几个人。他们都不敢再往竹楼竹林和乱石里钻，只顾把枪乱打。

　　四个班长都来向格林报告，格林点点头：“通过火力侦察，这里全部是游击队！”打敌人，m军的战术书上写了的，先要炮火准备。

　　格林可不想带炮，劳累自己的士兵，所以，他的炮火就是直升机：“爱德堡，我看你的了！”

　　爱德堡笑翻了。

　　格林拿起步话机话筒大声地呼叫起直升机来。不一刻，包括爱德堡的直升机在内的六架直升机，对准凉水村的竹楼下来了。机关炮、燃烧弹，一股脑儿地倾泻下来。爆炸、火光，吞没了一座座竹楼。

　　格林的手下就在那爆炸的废墟上刨着地道口。喷火兵把喷火器对准地洞口，向里面喷射着。

　　突然，废墟掀开了，一串子弹横扫向m军，当先一人，正是黎杰。跟在他后面的游击队员也开了火，一时把毫无防备的m军打蒙了，全趴在了地上。

　　游击队员立时四散向村外跑去，不待格林说出话，接着又一处废墟掀开了，又是子弹飞泻。却是黎哥又带人出来了，疯狂地叫喊着，不畏枪弹，勇猛地发起冲锋，手中的自动步枪，喷着火舌，再次把刚抬起头的m军士兵又压了下去。

　　那爱德堡的直升机再次盘旋而下，机关炮像冰雹一样砸向游击队的阵形中，炸得游击队血肉横飞。

　　被压制的m军顿时得到了机会，那特种部队的射击水平终于发挥出来，不一刻，一场完美的屠杀已经完成。

　　黎哥和他的那些发起无畏攻击的游击队兄弟，一个接一个被打成血人，栽倒在凉水村这片生他们养他们的土地上，栽倒在被m军炸出的废墟里。

　　格林挥手制止了士兵们追击黎杰他们，一指地道：“所有喷火器都上，给我烧！”

　　这是一个让m军觉得非常有趣的行动，把喷火器掼入地道里，扣动扳机，把火喷进去。于是m军越烧越兴奋，他们已经完全进入了游戏状态。

　　这时节，黎豪带着游击队员们在后山的树丛出现了。他们在四周分布开，警惕地向四周观望着。

　　妇女儿童和老人们出来了。

　　原来，为了掩护村里人转移，黎杰带着游击队员，对m军发动了攻击。这时，村前的农田里响起了激烈的枪声。

　　那是黎杰他们到了村外即遭到了从外向内压进来的四小队士兵的攻击。黎豪急声地催促着：“快！”

　　突然一阵螺旋桨的声音在空中响起，本来遮着大家的树木，一下子被吹开了。

　　黎豪不由得暗道一声：“不好！”接着一下子蹦了起来：“撤！”直升机开火了。霎时间，小孩喊，女人哭，血肉横飞。

　　游击队员们也开火了，不是对飞机，而是对从四面围过来的m军。

　　黎豪一边开枪，一边大声地喊：“快呀，回地洞！”

　　可是，这些被炸晕了的小孩、妇女和老人，早转了向，只在那里打转，只在那里更惨的被m军直升机残酷地肆无忌惮地轰炸。

　　而本来就没怎么打过仗的游击队显然不是这些m军特种兵的对手，不断有人倒下，m军也越逼越近。

　　黎豪一下子扑向妇女孩子们，边大声吼，边把人重新带回地道。游击队员们受伤的叫声从后面传来，直升机的轰炸声停止了。

　　接替的是m军得胜的叫声。黎豪只得钻入地道。

　　格林中尉瞪大眼睛看着这些地道，他不相信这么烧里面的人能够忍受，他一挥手：“把掷弹筒给我塞进去，轰！”

　　士兵就又兴奋起来，这些他们可没玩过。

　　不一会儿，左一声闷炮响，右一声闷炮响。地陷了下去，地道一节节地被破坏了。孩子和妇女们的哭声再次响起，一个个从地道里爬出来。

　　第四小队也拖着受伤的游击队员回来了。

　　“啪！”一声枪响从废墟里传来。

　　倒霉的格林，杀猪般地号叫起来，因为这一枪出来又打中了他负伤的那只手。

　　m军冲过去，从里面抓出了已经身负重伤，马上就要断气的黎豪，将他捆绑在树上。

　　一时间，强奸、残杀，在凉水村同时上演起来。凉水村就在青天白日下变成了一个人间地狱！

　　在格林的带动下，所有的m国兵都参与了凉水村大屠杀。整个村庄被火焰喷火器烧得精光。

　　大嘴和他们是避开大路上的m军，从丛林过来的。他们到的时候，黎家老爸正在燃烧！

　　大嘴只觉得自己的血液都燃烧起来了，大喝一声：“畜生！”提上枪，甩开大步就向着m军追了上去。那一排长陈虎和胡文孝也提了枪，紧紧地跟上。

　　这时疯狂得疲惫了的三中队第三小队、第四小队m军一个个提着枪，懒洋洋地押着凉水村的村民。所以，大嘴这个以追击敌人出名的“追击英雄”，这一甩开步子，不久就赶上了。

　　那最后的一个m军不是没看到他，不过他正在仔细地看。在他想来，这么直直地追上来的，当然是m军或者是友军，难道是游击队？这当然是笑话！游击队不可能有这么大的胆子！这是在他看来。所以，他问：“嗨，你……”后一个字还没出来，大嘴那枪上有刺刀，既然看到了m军那嘴巴张开一个洞，他就一刺刀插进了那m国士兵的嘴里。

　　那另一个断后的m国兵见状，挺枪就扫。这当然晚了。在丛林里练进攻时，根据老虎的思想，就是一个字：“快！”所以，这个m国特种兵的枪还没挺起来，大嘴一刺刀插向了他，身子就势一旋，一脚踢向这m国兵的胸口上。大嘴收回脚，那m国兵的胸口冒出了一大股血，人萎萎地垮下了地。

　　原来大嘴鞋里有一根弹簧刺。大嘴得了手，一闪身就入了路边的树林里。

　　m军一下子死了两个人，立刻就乱了，纷纷卧倒，向树林里射击。

　　m军正在慌乱，只顾了向大嘴的方向射击，一排长和胡文孝正好赶上了。他们捡了这个便宜，如何肯放过，提枪就是一阵横扫。

　　打得那断后的m军哇哇乱叫，在地下乱滚。m军的直升机来得比他前面的部队转回来的还快，顿时轰炸声四起。

　　一排长和胡文孝因为老虎制定的纪律，不敢乱来，一梭子弹打完，立刻双双钻入了树林里。又受了伤的格林此时正在爱德堡的直升机，这会儿大声地喝道：“扔燃烧弹！”

　　一颗颗燃烧弹下去，树林立刻就被火焰包裹住了。接着，格林中尉又拿起话筒大声叫着：“全体注意，给我看好了。只要他们出来就打死！”

　　燃烧弹的火爆炸性燃烧，一会儿就形成了燎原之势。可是，这乡村道路并不宽敞，树林大火一燎，一阵阵的风也来了。霎时间，烟雾火苗向m军和凉水村民罩来。

　　格林在上面看得明白，叫声：“遭了！”

　　下面的m军和凉水村民都乱跑起来，枪声惨叫声响成一片。爱德堡却是这方面的专家：“把炸弹扔下去，可以灭火！”

　　于是，直升机又把炸弹扔下去，一会儿火小了。却见漫山遍野都是人，有m军有凉水村的老百姓，就是不知道有没有新钻进来的游击队。这些老百姓在山上乱跑着，看看就要逃出m国士兵的控制。

　　格林一咬牙，再次大喝：“开枪，凡是逃跑的，一律格杀勿论！”接着一指跑得更远的老百姓：“爱德堡，这次又得看你的了！”

　　爱德堡耸耸肩，一推杆，直升机盘旋叫嚣着，机关炮“嗒嗒嗒嗒”，妇女、小孩被打得飞了起来。

　　爱德堡摇摇头：“真残酷！”

　　因为直升机参与，很快地把所有没被炸死打死的老百姓圈了回来。

　　趴在灰烬里，从头到脚都和灰烬一个样的大嘴破口大骂：“杀人不眨眼的刽子手，我会让你们血债血还的，我发誓！”

　　一排长和胡文孝也趴在里面，只露出白白的眼仁：“大嘴，我们怎么办？”“跟上他们！”大嘴冷笑一声，他可不是个容易放弃的人！

　　三人一溜烟又追了下去。

　　从黎村看了回来的老虎和黎队长、陈生三个人再来到芒昌镇外，就一筹莫展了。因为，芒昌镇外围了三层铁丝网，路口也设了路卡，镇的四面八方有错落的岗楼。一时间，老虎不敢轻举妄动。

　　三人围着芒昌镇走了一圈，苦于无计，在一片树林里隐蔽下来。

　　照老虎的说法：“心急办不得好事！既然白天进不去，就只有晚上下地洞进去，见机行事。”叫声睡觉，就睡开了。

　　黎英喜欢把自己用睡袋吊在高高的树上，被太阳透过树荫照着，被不断变幻的风缭绕着，可以看得很远，既可以提早发现敌人，又可以通过树干从容不迫地跑掉。

　　这老虎自然是知道的，所以，每次和她一起，就睡得特别安稳。但，这次是例外！

　　孩子、妇女面对自己抗拒不了的暴力时，往往控制不住，会发出呻吟甚至惨号声。凉水村的妇女遭到强奸，死了亲人，毁了家园，又被燃烧弹弄起的火燎伤。村民这一路不停地被m军驱赶着，害怕、伤心、伤痛、绝望，折磨着他们，那呻吟声惨号声越来越大。

　　这声音黎英听来极为熟悉，因为这些人全是他们凉水村的呀！她心中一惊，放眼望去，只见直升机在芒昌镇起起落落，一会儿从镇外的道路上转出一群如狼似虎的m国兵，接着是一群脏兮兮的人。

　　可是这群人被那m国兵如猪狗一样驱赶着，离她越近，这声音就越大，越清晰，越凄惨，却也越耳熟，黎英竟觉得心里有些受不了了，飞身上树，在林中树上若猴子一样穿行。看到了，看到了，是黎家的女人黎家的孩子；陈家的女人陈家的儿子……全是凉水村的人。她大脑一阵昏眩，几乎从树上滚了下来。

　　她当然知道这意味着什么。她当然知道自己村子一定比黎村抵抗得更厉害，那么结局也一定更惨烈。

　　她抱住树尖，睁大眼希望看到自己的亲人，没有，一个都没有。她甚至有个美好的愿望，或许，他们冲了出来。那么依照黎豪他们三兄弟的个性，是一定会追上来的。

　　她继续看着，果然就见追上来三个人，她几乎是一飘就从树枝上溜了下去。

　　“大哥！”她大叫一声。

　　那追得最快的汉子猛抬起头，却是与黎英的大哥黎豪长得差不多的大嘴。大嘴扭头看到黎英，眼睛顿时睁大了：“啊呀！黎队长，m军进了凉水村。可惜我们去晚了，整个村庄已被m军烧杀一光！整个村庄男人几乎被杀光，房屋被摧毁，小孩和妇女被强迫赶来芒昌镇。凉水村已不存在了！”

　　他这里只顾张开没遮拦的大嘴一通乱说，那里黎英早已脸色发白，身体晃了几晃，扶着树站住了，一双眼睛似乎有泪，但却发出逼人的光，盯住一排长陈虎：“我的父亲、哥哥是不是都被m军害了？”

　　一排长咬咬牙，使劲点了点头：“从现场看，黎老爸和三位哥哥都在与m国鬼子的战斗中牺牲了。”泪水从黎英的眼里夺眶而出。

　　老虎和陈生早已过来了。老虎一把拔出了枪，又插了回去，声音缓慢而有力地响起：“血债血偿！只要有m军在y国一日，我们就战斗一日，我们就是做这个事情的！”

　　黎英回头盯着他，老虎咬着牙，轻轻地点点头：“想哭就哭出来，哭完了，我们接着杀敌！”

　　黎英一下子扑在了他的胸膛上，大声地哭着，哭到背过了气，又悠悠转来，突然大声地叫起来：“凉水村不会消失！凉水村永远存在着！”

　　老虎闭上了眼，浑身激烈地颤抖着：“我，我们支持你！”

　　大嘴陡地一提手中的枪，一拉枪栓，大叫起来：“老虎，我只带一个班冲进去，把老乡们救出来！老子早想和m军痛痛快快杀一场了！”大家也都激动起来。

　　老虎的眼睛射出冷光，在他们的面上一一扫过，直到大嘴低下了头，飞起一脚踹在一棵碗口粗的树上，发出一声怒吼。

　　一排长的一双眼睛与老虎对视着：“老虎，我们是战士，我们需要为他们战斗！”

　　胡文孝一挺枪，也把眼睛对着老虎。

　　老虎沉声道：“好！大家都是战士，你们是，我是，黎队长是，黎村和凉水村牺牲的，都是！”他一把握住黎英的手，扶着她坐下来，“m国鬼子现在非常希望的，就是我们与他们决战！是他们敢和我们拼刺刀？不是！是他们有更先进的武器，用不着和我们面对面，用炮用直升机就可以把我们的血肉之躯消灭！这就是现实！”他走了过来，按住一排长的肩，又按住胡文孝的肩，“我们不是草莽英雄！我们肩负着保护乡亲们，解放乡亲们的责任！只把一腔热血洒了，乡亲们再去靠谁？你说？你说！”

　　一排长低下了头，胡文孝摇摇头。

　　老虎站在一排长陈虎面前：“抬起你的头！低头的不是战士！正如只知莽撞的不是战士是一样的！”

　　大嘴抓抓头：“我一直想解决我的冲动问题，可是，总是犯！老虎，我听你的！”

　　老虎瞪住他：“我也冲动，这没什么不好！如果战士变成逆来顺受的，没有血性，算什么东西！但是冲动时，你这个脑子要转得更快，想出对敌人冲动的办法！你们都将是游击队的指挥员，你们必须学会想办法！”

　　他说得脸都涨红了，说完，激动地在丛林里转了起来，边转边继续道：“特种部队的攻击不外乎高军事素质的士兵，武装到牙齿的先进武器。不过，这是西方军事家的看法。我认为，还得加上一个属于优秀军人的大脑！素质我们可以和m军比！我们甚至比他们更吃得苦，比他们素质可以练得更好，但是，武器我们比不上。一个战士有什么武器就要用什么武器和敌人打仗！从前两项看起来，我们是劣势，或者说不占优势。那么，我们要和敌人一战，就得比谁多用脑子。你们的脑子用赢了敌人，我们就可以与敌一战！”

　　突然他扭过头：“敌人难道要把周围村的老百姓要全部赶进芒昌镇吗？”

　　3捣毁战略村

　　“对，新来的m军司令凯阅发起的战略村行动就是要把周围八个自然村的村民全部集中到芒昌来，切断游击队和老百姓的一切联系！”黄文轩轻声道。已经是夜半了，月亮已向西天坠落，竹韵酒店也打烊了。

　　坐在酒店地下室的是老虎和黎英。他们是从直通到村外的暗道进来的。

　　黄文轩继续轻声地道：“这次战略村行动出动的是菲斯的第三中队。其中有四个小队，配合行动的是一个整整的直升机中队。这是一个有名的‘猫中队’，菲斯少校为人阴险冷酷。整个中队也杀人不眨眼，进攻手段冷酷。尤其是三小队长格林中尉，为人张狂，活活一个变态的征服狂！这次进攻凉水村，就是他带三、四小队干的！”

　　老虎的眼睛越眯越细，一言不发。黎英声音嘶哑地道：“畜生！”

　　黄文轩轻抿一口茶：“这个变态狂现在已经成了英雄！现在很多m国兵都把他当做偶像。纷纷要求到他的小队去！为此，他被任命为第三中队副队长兼战略村行动特别分队队长，其部队由他的小队和其他中队愿追随他的士兵组成。这个疯子不知要干出什么来！”黄文轩一下子站了起来：“黎队长，我现在正式向总部请示，由我来毒死这个变态的疯子！”

　　黎英的脸突然就变得严肃了：“你不能向总部提任何冲动的要求。你现在的任务，就是在芒昌扎下根！不得主动做任何事情，这是死命令！重复一遍！”“是！”黄文轩立正，“我不能向总部提任何冲动的要求。我现在的任务，就是在芒昌扎下根，不得主动做任何事情！”

　　老虎的眼睛睁开了，在地下室里的烛光里，一脸的神秘：“我想起了一个主意！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第11章 “战略村”行动(3)


　　黎英盯住他，那双眼除了往日的尊敬，这会儿多了一种信赖和依靠。黄文轩也盯着这位与一般的人说话、做事都不一样的来自北方的首长。

　　老虎淡淡地一笑道：“我们那里的小说里对付江湖狠角有个办法，那就是下蒙汗药！”

　　黄文轩也禁不住笑了：“好主意！”

　　老虎点点头：“那我们说动就动！”一翻身，进了地道，一溜烟而去。直看得那黄文轩动容：“好个雷厉风行！”

　　黎英眼里流过一道欢乐，仿佛这话在夸她似的：“所以，他总是在获胜！”

　　黄文轩点点头，喃喃道：“拯救八个自然村的希望就落在他的头上了。”

　　黎英微微地闭上了眼睛，她相信老虎。她似乎感觉到自己一迷糊，老和尚就来了。

　　老和尚背了一个大背包，一到就看着了黄文轩：“我是老虎派来执行蒙汗你黄文轩面上一喜，“还真有这东西！”他继续道，“我们上去。”

　　月光把整个芒昌罩在一片银色的月光织成的沙帐里，树叶上的露水积聚成一点点的，掉落下地，发出“啪嗒”的声响。热带疯长的树木把地形本来就建在山坡上的芒昌镇，笼罩得阴影憧憧，时不时有各种小动物在村中穿行。所以，这夜似乎并不安静。

　　老和尚在树林里爬行，弄出的声响并不比一条蛇弄出的大。

　　m军的夜巡队很有规律，而探照灯也懒懒地扫射着。

　　老和尚沿着和黄文轩刚才选定的线路径直爬到了三中队的驻地。黄文轩提供的信息很准确，奢侈的m军真的一个中队就建了一座小型水塔。老和尚瞄准了一个探照灯扫过的空当，飞窜而起，像狸猫一样上了水塔，把他装满药的大背包全放了进去。

　　东方透出光明时，格林中尉很兴奋，吃了早餐，他两次受伤的手就开始隐隐作痛，这反而让他神经更刺激。

　　他的战略村行动特别分队的士兵也特别兴奋，爬起来一个个嗷嗷乱叫，就像准备出去觅食的小狼崽。

　　集合了队伍，格林中尉爬上了飞机，在痛并快乐的感觉中，觉得自己和直升机一起进入了云里雾里，这会儿看着下面村庄升起的炊烟，他也觉得很美丽：“我喜欢揉碎这美丽的东西！”

　　爱德堡摇头赞叹道：“你真是一个有趣的人，把这里当成了m国，什么都玩上了。”

　　格林中尉笑了起来：“no，这里比m国玩起来更刺激！这里可以肆无忌惮地杀人、强奸……”

　　他还在滔滔不绝，爱德堡不得不请示他：“长官，我们下去吗？”

　　“当然，我喜欢下去！”他笑得更欢了。这次他们的目标是同道村。

　　老虎静静地看着天上飞来的直升机，从芒昌开始布置的观察哨不断传递着消息，直升机朝同道村来了，黄文轩的消息很准确。他把自己的ak-47和手枪再检查了一遍，又把匕首再擦拭了一遍。

　　“下来吧！狗杂种！”老虎可不是好惹的！他的眼睛喷出了火，把ak-47背在背上，把匕首收回袖里，狠狠地道：“再重申一遍，把m国佬全放进来，蒸、炸、煮、炒，就看大家的手段！”

　　格林的战略村行动特别分队一共是一百八十人，从四周围过来的是六十人，直接进入村庄的是一百二十人。

　　就在飞机要往下落时，格林大脑里产生了一个奇妙的想法，大声叫道：“慢！慢！给我从头到尾先给这些竹楼、木楼、茅屋，一个来上两颗炸弹，把他们撵出来，让这些公牛一样的小子，像牛仔套牛一个个地追捕！”

　　爱德堡一推手柄，直升机往下旋：“我服了你！打仗都打成了游戏！”

　　老虎可没想到格林这疯子会搞这样一个动作。

　　眼看着两颗炸弹下来，东头的第一座竹楼一下子就被炸得七零八落。里面的两个战士也被炸得飞了出来。

　　陈连长急得跳了起来：“有种的下来！”

　　老虎沉声道：“我们出去，不然，也会成为m军直升机的靶子！”老虎眼瞪得浑圆，大喝一声：“全部把长枪放下，出去后，等敌人下来，用匕首和手枪干！”说罢第一个冲了出去。

　　竹楼、木楼、茅屋一座座在直升机的轰炸中破碎了，战士们分散跑入草里和树丛里。格林和他不可一世的士兵这个时候下来了。

　　士兵们和格林一样是大摇大摆地下了直升机分成无数个行动小组，向正在燃烧着的村庄里四散而入。

　　只见那从毁坏的竹楼、木楼、茅屋惊慌跑出的人，有的在慌忙地往树上爬，有的在往草丛里钻，有的干脆趴在地上……一时间一个个灰头土脸，也分不出男女老少。

　　这些士兵是专门追随格林来搞杀人强奸的疯狂派对的，这会儿见这些人若待宰羔羊，一个个顿时血脉贲张，纷纷发出兴奋得不像人声的怪叫，挺枪扑了上来。

　　这些人吓坏了，用劲地往树上爬，往草丛钻，恨不得把地下钻个洞出来似的。m军用枪管戳，用枪托砸，用皮靴踢。突听一声暴喝：“杀死这些狗东西！”就见这些人如同从梦中醒过来了似的，纷纷一转身，凶猛地扑向m军。霎时间，m国士兵和这些灰头土脸的老百姓纠缠在一起。

　　老虎的匕首飞刺而出，不偏不倚。正是他师傅的绝技，从m军的裆里掼进去。大嘴这一刺很离谱，把一个m军撞飞了起来。

　　阴阳无常动起来是残酷的，他一匕首进去，身子飞快地一旋，和m军的惨叫一起响起。

　　水蛇是从草丛缠上m军的，自从他缠上m军就在叫，那是因为他的匕首迅速地在m军身上飞舞。

　　咬卵匠那匕首像在插豆腐似的，把面前的m军连插了十几刀，就是头牛，只怕也没了气。

　　神枪手仍是气定神闲，把匕首轻巧地插入了m军的心脏里。

　　猛士只一把抓住了m军士兵的枪，近身一拳把面前的m军的下巴打碎了。机关枪双手一下子把m军的脚抓住，一声吼，把一个大块头的m军舞起来，狠狠地砸在了树上，脑浆横流。

　　迫击炮从树上扑下，双拳正正地击在一个m军的太阳穴上，m军顿时口鼻出血。

　　老和尚优雅的一声轻斥，匕首电闪而出，面前m军一下子站住了。

　　千里眼头也没回，反手一刀，把一个正要用枪戳他的m军的脖子割断了。公羊子匕首若石头出手，直插入了一个m军的喉咙里。

　　也就是说，不等m军醒悟，已是一批m军在地下翻滚着，号叫着，流着血。其余的m军醒悟过来，才要动作，那陈连长带的人手里的第二样武器——

　　手枪又开了火。更恐怖的是这些人，不但开火，而且是龇着牙，仿佛要吃人一样向他们扑来！

　　格林中尉尚未明白是怎么一回事，就听到一声吼：“变态狂，今日是你死期！”就见老虎和公羊子大踏步飞扑而来。他才要掏枪，突然觉得一阵昏眩，只发现自己眼前的东西都在晃动。公羊子腰上羊鞭早已解下，一飞而出，扬起一颗石子来打格林手中的枪。

　　爱德堡早把直升机发动，大叫：“中尉，先上飞机！”

　　老虎已身子一斜，双手两面开弓，两颗手雷划出两道美丽的弧线，一枚准确地钻入了爱德堡直升机打开的门里，一颗栽向格林。

　　“轰隆！”手雷在落下的瞬间就爆炸了。

　　直升机一下子破碎爆炸，格林的身体也像直升机一样分崩离析！

　　崩溃了的m军四处跑，就像被吓傻了东西。只是他们跑了两步就纷纷脚发颤手发软，跪了下去。只是跪也跪不稳，一个个口吐白沫。

　　“噫，m国兵一个个都得了母猪疯呢！”那水蛇道。大嘴大不满意：“我还没杀热手啊！”

　　老虎瞪了他一眼：“你去杀俘虏啊！”

　　老和尚早背了手立在老虎身后，微微笑着，对各位一抱拳：“得罪，得罪！是老虎叫我下的蒙汗药，算准了他们这会儿要草鸡的。叨扰了各位杀敌的雅兴！”迫击炮叹口气：“我说这些m军怎么都是纸糊的！”

　　陈连长他们哪管这些m军一个个像死狗一样软瘫在地，只管一阵疯杀！

　　子弹打完了，又捡起m军的枪。从庄内一直杀到庄外，那些从庄外杀进来的m军，这会儿也正一个摇摇晃晃，像喝醉了酒似的，等他们来杀呢！

　　天空上的直升机因为一直没得到格林中尉的呼唤，大都回去了，只有一架在天空飞。

　　黎英和同道村的老百姓就隐蔽在山上，望着被炸毁的村庄，一个个不发一言。直到看到了老虎的身影，她长出了一口气。

　　4菲斯的阴谋

　　菲斯少校的脸阴得像浸在水中的石头：“就在你们眼皮底下，我的一个分队消失了！难道你们在天空睡觉吗？”

　　直升机中队长翰可少校，昂着头从鼻子里喷出一口气来：“少校，你懂直升机配合地面进攻的条例吗？哼哼，没有你们的召唤，我们怎么动手？”

　　菲斯少校突然发出几声让人发冷的笑：“他们都死了，他们的鬼魂召唤你？你喜欢鬼魂召唤你吗？”

　　翰可少校愣了一愣，把头继续望着天空，久久地摇摇头：“我很失望，连一个被攻击的信号也发不出来，让我损失了一架飞机！我失望，中校！”

　　凯阅中校一直坐在那里，盯着他们两人吵，这会儿挺起了壮硕的身子，盯住菲斯：“少校，你还能不能执行战略村行动了？”

　　菲斯少校冷笑一声：“只要中校不撤我的职，我不会退缩！”凯阅中校再回头盯住翰可：“少校，你呢？”

　　翰可少校一挺腰：“军人永远是服从命令的！”

　　凯阅顿时粗鲁地笑起来：“战争是嗜血的，你们可以去杀更多的敌人解气，而不是在我的面前抱怨！”他指着菲斯，再指着翰可：“你们阵亡的士兵、损失的飞机，我会给你们补齐。明天继续进攻！”

　　“我们必须再给他们打击！”老虎盯住陈连长，接着他摇摇头，“可惜我们没那么多的蒙汗药，而且用蒙汗药也必须在一定的时机。那么，还是回到我们的老本行吧，打游击战！”他再看着黎英：“你以为敌人会进攻哪一个村？”

　　黎英向老虎走过来一些，坐下来：“m军到今天为止，一共袭击了芒昌周围八个自然村中的五个村，现在还有三个村：平谷、红谷、西山。三村距离并不远。他们袭击任何一个村庄都有可能。”

　　老虎望着天空，上弦月早早地就偏西了，整个天地变得神神秘秘的。

　　直升机在早晨的天空飞翔，下面是从河里、稻田里、树林里升起的雾，让人如在仙境游。这是翰可少校的感觉，而菲斯少校对眼前的景色熟视无睹，眼睛像白天的猫一样眯着。

　　直升机已到了攻击目标平谷村的上空，很多直升机开始向下盘旋。菲斯突然抓起了话筒：“全体注意，攻击目标由平谷改为红谷！”

　　翰可少校笑了：“菲斯老兄，你真是一个阴险的人。”菲斯冷冷地道：“这有什么不好吗？”

　　翰可少校摇摇头，他知道与菲斯少校争论很伤神，所以他选择继续观赏飞机下面的风景。

　　老虎把部队集中在红山上，红山到平谷、红谷、西山三个自然村的距离基本是相等的。以进攻速度行进，都只要十五分钟的时间。

　　而根据m军执行“战略村行动”的惯例，他们会先派飞机对村子进行包围，然后飞机返回再运进攻部队。这个空当大约是二十分钟，足够老虎他们掩护老百姓转移。所以，在m军直升机到达平谷，一降低高度，老虎他们就勇猛地从山上扑了下去。

　　一切都是计划好了的，悄无声息。若离弦的剑，奋勇向前。直到留在山上的观察哨呼唤起来：“老虎，老虎！”

　　老虎很生气，从步话员手里抓过话筒：“说！”“m军直升机转向红谷！”

　　“杂种！”老虎大骂一声，对着步话机大声吼起来，“全体退回山顶！”

　　一切都晚了，红谷村方向升起了浓烟。

　　只有老虎一个人没看，他盯着地图，突然一巴掌拍在地图上：“好吧！你喜欢玩，我们就来玩！”

　　和老虎是没什么好玩的，老虎玩的是吃人！m军的部队要吃人姓。老虎也要吃人了，他要吃m军部队。

　　菲斯少校出马总是很顺利，无论是在连上校都被捉住的九号地区，还是战略村行动，他都出奇的顺利。这次也不例外，只用了两个小时，就完成了对红谷村的摧毁，押着红谷的老百姓踏上了回芒昌的路。

　　这是一条崎岖的路，菲斯少校要求翰可少校的直升机中队保持三架直升机在部队和押在老百姓的头上。所以，游击队没敢发动攻击。只是一颗手榴弹，或者一颗子弹，最不得了的是一梭机枪点射。

　　但是，整个部队几乎停止了前进，因为这种冷枪冷炮每前进一步就会飞来一颗。也就是说，每前进一步就会有一个m军士兵断手断脚或者断命！但是直升机一轰炸，部队停下来一轰击，那飞出枪弹的地方又没有一点响动了。

　　菲斯少校冷冷一笑：“他们来了多少游击队，能把这八公里的路上埋伏满？”他冷冷道：“直升机对沿途树林进行搜索性扫射，部队押着老百姓跑步前进，遇到冷枪冷炮，一律不予反击！有拖延行动的老百姓，一律就地枪毙！”

　　老虎哈哈笑起来：“用两个脚赶路是我们游击队的专利，岂是你个傻子学得到的！命令所有完成狙击的加快转移步伐，要这八公里路的每一米都有他们流下的血迹！”

　　游击队员在从红谷村到芒昌的路上穿行，打一枪立刻转移，m军中枪的惨号声像兴奋剂一样，激励着他们向下一个狙击地转移。

　　只走了一半的路，没有看到一个游击队的踪迹，m军部队就停了下来。部队停下来，四周就安静了。小队长们向菲斯报上来的数目是，伤亡二十八人。

　　菲斯少校连气也懒得生了，他叹出了一口气：“让你的直升机把战车空投下去，翰可！人死多了，会把政府赔垮的！”

　　老虎可不能让这帮浑蛋清静下来。他在远处瞄准了一个m军钢盔上的旗帜，一枪打开了花。立刻，神枪手们全开了火。

　　直升机旋下来，把路边的树林打得东倒西歪，熊熊燃烧。老虎哈哈大笑，他可不会那么傻，把部队放在近处。

　　他大声地笑道：“炸吧，烧吧，老子满身都流汗了！我们喝口水，歇一歇吧！”一阵轰鸣，如雷声一样传过来，只见一大群直升机黑压压地过来了。

　　“这群傻蛋，不会把所有的丛林都炸一遍吧？”大嘴大声道。老虎也像牙痛一样骂了一声。

　　但m军直升机却并未散开，而是一架架地向路上盘旋下来。

　　大家这才看清，m军的直升机是吊着一辆辆战车过来的。不久，一辆辆武装到牙齿的战车在路上开动了，整个路面都在颤抖。很快，战车在路两边形成了一道钢铁屏障，押着红谷村的老百姓向芒昌走去。

　　有不服气的战士挺着枪就要冲上去，老虎扭头就走。陈连长轻声问：“我们没有一点办法了？”

　　“办法不是问出来的，是想出来的！”陈连长摇摇头：“真不甘心！”

　　“我们不能浪费自己的子弹，更不能浪费自己的生命！你如果再问愚蠢的问题，我会惩罚你！回营地休息。”

　　“是！”陈连长一个立正，回头大声地指挥部队撤退。

　　下午醒过来，老虎就一巴掌把公羊子打得跳了起来：“去把陈连长、三个排长、三个值日排长，我们十二个兄弟全叫来！”

　　他立起来，在丛林里转圈走着，越走越快，直到最后一个人到来，他才蓦地回头，指着陈连长：“你知道中国的敲牛皮糖吗？”

　　陈连长愣了一愣，他已基本适应了老虎的跳跃思维，但是，他不知道这稀奇古怪的名词的意思。

　　黎英道：“牛皮糖，又叫麻糖。一种民间用稻谷熬制的糖。黏性很好，民间商贩在卖时，用铁片敲击着叫卖。而卖时，就用铁片在上面敲打，一下只能敲下一点。”

　　老虎已鼓起掌来：“说得好！我们就来搞个敲牛皮糖战术，一点点地来把m军部队这团牛皮糖敲碎！”

　　部队被他立刻分成了近五十支战术小组，先由他和参加会议的每人带一个小组出击。其余小组休息，且编了号。每个小组出击只能发动最长时间一天的攻击，若出现人员伤亡应无条件退回营地。退回来一个小组，补上一个小组出击，当然，黎队长除外。“你带领剩下的战士留守营地，组织后勤保障。”

　　黎英摇了摇头：“要么我自己去战斗，要么让我和你一起去战斗，后勤我已经安排好了！”

　　老虎还要说什么，黎英扭头就走。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第12章 “战略村”行动(4)


　　老虎可不敢让她这个能在树上飞的在丛林里走了，那自己一定是追不上的，慌忙叫：“黎英队长，和我一个战术小组！”

　　各出击小组在黄昏时吃了饭，纷纷消失在丛林里。

　　老虎用望远镜观察着整个芒昌镇，不一会四面都升腾起了或大或小的火光，响起了炒豆一样的枪声。其实那大都是m军在打，而且，直升机也起飞了，不断地东丢一颗炸弹，西扔一颗燃烧弹。

　　老虎拍拍手：“吃了亏的人总是叫得最凶！让他们打吧！”他回头看着在最后一缕夕阳的逆光里，兴奋地观察着的黎英，笑了：“我们进地道吧！”

　　黎英盯着老虎：“我不知道为什么，m军这么多人，这么厉害的武器，为什么总是你在进攻，他们在防守！”

　　老虎淡淡地道：“因为我从骨子里不怕他们，因为我有很多办法对付他们！当然，野兽也是要咬人的，何况他们是凶狠的野兽，如果他们发现了你，是会狠扑的！所以，我们要狡猾地隐蔽，要时刻警惕！”

　　“走！”他们下到了芒昌镇下的河谷，消失在草丛里。

　　天黑了下来。

　　m军的探照灯全打开了，向镇外四处照着。照到了时不时飞出的子弹，可是子弹太快，而且早就锁定了目标。于是，时不时就有m军挂彩。最可恨的是那门火箭炮，它总是不断地变换着地点，总是从意想不到的地方射出一发炮弹。

　　凯阅中校本是在他的木楼举行酒会，为菲斯少校今日的果断指挥庆功。几声枪响他根本不在意，就是一声炮响，他也只是皱皱眉。可是这枪声越来越密，他不得不走出去。

　　菲斯少校冷冷一笑：“这应该是中国人教给他们的，中国人总是这么干！”

　　他敲击着木栅栏“在工事里隐藏着，轻易不露头，令他们失去了狙击目标。他们是没有能力攻进芒昌镇里的！”凯阅中校点点头：“有理！”

　　所以，不一会儿敌人的枪声减弱了，探照灯也变少了。整个芒昌镇外围的岗哨全部隐入了工事里，看不到一个人了。顿时，外围游击队的枪声也慢慢停止了。

　　凯阅中校抱着菲斯少校的肩：“老弟，有你，我们还可以继续喝！”

　　菲斯少校轻轻地笑出猫一样的声音：“他们阴险，我们就要比他们更阴险！这个我会！”

　　“开香槟，为菲斯的阴险！”两人大笑起来。

　　5夜袭

　　这时通过地道进入芒昌镇里的已达到九个突击小组。从后山通向镇里的出口五个，从河谷通向镇里的出口四个。他们分布在水井、木楼的石块下。小酒店下的地道出口为保密没有用。

　　九个小组的人在被戒严而显得安静的大街上悄悄地四散开去，就像蜘蛛撒开了大网，不断地向四处伸展，在等待着蚊虫、苍蝇扑上来。这可不是一般的蜘蛛网，这是老虎在脑子里思考经营了十几年的蜘蛛网。这个蜘蛛网一伸展开来，触角就开始喷毒。那也不是一般的毒，是炸弹。也就是说，它的触角伸展到的m军可能出来的地方都埋上了或挂上了炸弹。谁会第一个被这网捕获呢？

　　凯阅的参谋在巡逻，他甚至哼着歌，把敞篷车开得像在悠闲散步。不过，他遇到了老和尚。老和尚像一道黑色的闪电，从树上腾空而起，手里的匕首准确地抹过他的脖子，又一下把他的身子撞出车子，自己掌握了方向盘，轻盈地把车子开进了树林里。

　　水蛇缠住了一个喝醉酒在小镇上晃荡的特种兵，水蛇缠住他时，他刚好走入一片树的阴影里，觉得有一个东西在他的身后，然而他回头，后面没人，后脑却被喷了一口气。他又猛回头，手中握着匕首闪电般的递出去，还是慢了！水蛇用的是在水中的独门暗器——锥子，溜尖的锥子准确地钉入了他的额头里。

　　猛士如一阵风似的飘入了四中队的军营的岗亭里。岗亭里的m军岗哨，应该说有着特种兵固有的灵敏，边喝问口令，边举起了枪。但是，他错在想弄清这个人的身份。因为这是在镇内，这是在军营，他虽然有警惕，他也要判断。但是，猛士不给他时间一下子就撞了上去。两个大个子，就像火星撞地球一样撞在了一起。

　　没有人愿意和猛士撞在一起，就连大嘴那个天不怕地不怕的家伙也不敢。猛士在训练营地时学过铁布衫功夫，这可是连老虎也没学成的。这一撞，那哨兵全身的骨骼发出断裂的声音，连一声叫都没有发出来，直接背过了气，口、耳、鼻甚至眼睛里都开始浸出血来，一口气再也没接上，随着猛士松手，他委顿了下去。

　　咬卵匠带着他的两个人来到了直升机中队的外面，一动不动地潜伏下来。飞行员在外面游荡的很多，但是迟迟地没来到他们潜伏的路口。他不吭声，其余两个人也只得瞪大眼，伏在草丛中。眼看门口的人越来越少，两个战士急了，都盯着咬卵匠，可是咬卵匠嘴角却噙上了笑。终于，门口的灯光更明亮了。那是因为人都进去了。咬卵匠发出了准备出击的信号。

　　果然，三个m军飞行员勾肩搭背地过来了。原来，这里是从镇上酒店到直升机飞行员宿舍的必经之路。三个人越来越近，咬卵匠做了个手势。三人一扑而上，三把匕首齐齐掼入三个m军飞行员的背里。

　　一声枪响打破了镇上的安静。声音来自东北角，那是大嘴遭遇了m军巡逻队。

　　也是该大嘴倒霉，这六人的巡逻队本是沿固定的线路，做例行的巡逻。可是那一个m军突然肚痛了，肚痛也没什么。他偏偏又拉肚子了，而且马上就控制不住往树林跑，跑到了大嘴面前。大嘴大骂了一声，因为他一下子就踏在了大嘴的身上。

　　m国兵发现了大嘴，还发出怪叫，气得大嘴一匕首就结束了他，再一跳而起，三个人三支ak-47，立刻就开了火！

　　枪喷火，人飞扑，剩下的五个m国兵转念头也来不及，条件反射地躲避！这当然是愚蠢的，三支ak-47巨大的射击扇面，一下子就撂翻了两个。剩下的三个飞速地翻滚，企图反击，但是，遇到的是大嘴的追击。

　　他一刻不停，直追上去，那手榴弹早就扔了出去。爆炸的气浪炸得三个m国兵东倒西歪，爆炸的闪光把三个人的位置暴露出来。跟着的两个战士也是打追击的高手，子弹立刻就追到了。迅雷不及掩耳，六个m国巡逻兵见了上帝！菲斯这时刚回到军营，正坐在他的木窗下，望着夜晚的天空发愣，听得枪响，立刻跳了起来，大声命令：“所有探照灯打开，装甲车出动！”一时间触动了老虎他们布下的地雷。

　　镇内到处都有攻击的声音，整个芒昌镇打翻了天。

　　进攻五分钟，老虎撒开的攻击网蓦地向后撤去，眼看就要消失在一堆堆的草，一片片的树林里。突然，一溜雪亮的光揳入了这个网里。

　　谁？

　　是菲斯少校的战车队出来了，雪亮的战车灯光若一道道野蛮的刀光，把老虎他们九个突击小组正在收拢的网划破了。

　　老虎他们的突击队立刻暴露在战车的面前，m军的机枪“嗒嗒嗒嗒”地扫射起来。老虎他们迅速地收拢。

　　可是菲斯少校这个阴险的猫一旦发现了目标，就变得像个魔鬼，他冷酷地大声嘶叫着：“战车拉开距离，不断开进，猛烈扫射！”

　　老和尚的方向是菲斯中队，所以他首当其冲。老和尚那似乎永远平静的脸，仍旧是那么平静，挺身而起，扬手一颗手雷扔出去，身子旋风而起，暴喝一声：“攻击！”

　　两个y国战士被机枪扫射得趴在地上，头也抬不起。而m军的战车咆哮着，先用机关炮轰开树林，然后直朝这两个战士冲过去，钢铁身躯粗暴地撞开被打断的树木。

　　老和尚这一下从树林扑出，就如整个树林发出了怒吼，一下子跳上了战车，如树根一样缠在了战车上。可惜，双手抓住滚烫的炮塔，转了一圈也没有想出办法，眼看两个战士就要卷入战车履带下，他怒目一瞪，旋身而下，一颗手雷塞入了履带里，身子滚了出去。“轰”的一声炸响，m军的战车履带断裂，也停在了那里。

　　可是菲斯少校只留下了一辆对付他们，其余的战车，继续扫射着向前闯去。在凯阅中校的大声咒骂中，更多军营的战车从四面八方包抄过来。

　　老虎不退反进，带着公羊子向前冲去。

　　他知道，必须阻止菲斯少校的进攻，整个夜袭队伍才可能撤走！

　　他一面跑，一面大叫：“马上撤离！”又一把将跟着他们向前冲的黎英推给了大嘴：“把她带出去！”

　　正要向前冲的大嘴急得一跳，可是战场纪律他不敢违反，拖着黎英就撤。

　　黎英挣扎不动，只一口咬住了他的手臂。但还是被他扛上了肩，飞奔入树林里。猛士早就上去了，陈连长也上去了。两个勇士和他们带领的战士，迎着雪亮的灯光，迎着弹雨，向着钢铁战车撞了上去。

　　老虎毫不犹豫地挥手大叫一声：“撤！”

　　子弹一个个地吞噬着战士，可是猛士和陈连长他们六个人就是一阵风，在子弹中飘零，被撕碎。战士一个个被撕碎了，冲在第一的猛士也被子弹打得扑倒在地。

　　一个战士也在将要扑到第一辆战车的时候被打倒了，他猛喊一声一下子钻入了战车底下。

　　“轰隆隆！”一声巨响，整个战车被掀翻了。原来他拉响了他身上的手雷，手雷和他的身体一起爆炸了。

　　后面的战车这一下不得不停了下来，因为被挡住了。可是，指挥战车的是菲斯少校，菲斯少校冷漠地下令：“撞开它，继续前进！”后面战车撞开了前面的战车，继续冲上来。

　　猛士就在这时抬起了身子，把身上的手雷向m军的战车投去。突然，他的后面也响起了战车的轰隆声。

　　菲斯少校发出了一个命令：“不要向他开枪，把他包围起来！我要抓一个活的，好好来研究一下。”

　　m军的战车聚拢了，把猛士围在了中心。

　　猛士冷冷一笑，猛地站了起来，整了整衣服。菲斯冷笑一声：“想自杀？没那么容易！”

　　“哼哼哼哼！”菲斯少校冷笑着，看着自己的士兵把猛士抓起来，撂下一句话：“带回去！”头也不回地进了自己的战车。

　　老虎是第二天得到猛士还活着的消息的。消息是公羊子去竹韵酒店带回来的。所以，第二天战士们继续在镇外冷枪冷炮狙击。下午，老虎再一次来到了镇里。

　　因为出现游击队袭击到镇内的事，菲斯受凯阅之托，整顿镇内治安，对剩下两个自然村的战略村行动也暂时停了下来。于是竹韵酒店的生意比往日更好了，下午，竹楼里的石桌子上坐满了人。

　　黄文轩周旋于m军堆里，不断把m军士兵甚至军官逗得哈哈大笑。有一个军官竟然跟上了黄文轩，直把他跟到厕所里。这是一个个子并不算高大的中尉。黄文轩解手，他也解手，黄文轩想出去时，他却拦住了他，眼睛直直地看着黄文轩。

　　“老朋友，不认识？”

　　黄文轩觉得这口音有些熟悉，何况m军中会y语的也并不多，但他就是想不起他是谁，赶紧把所有的笑堆在脸上：“兄弟真是一时想不起……”

　　那个m国军官真的很亲热，他触到黄文轩的耳朵边说了一句话，顿时，黄文轩眼睛瞪大了。

　　m国军官却大笑起来，两人勾肩搭背地竟朝储藏室走去。半小时后，走出来一个黑人士兵和那个m国军官，还有一个个子更小的士兵。

　　三人跟着黄文轩来到竹林里，在一处逆光的座位上坐下来。那军官和黑人士兵窃窃地交谈着，那小个子的士兵如同一个猴子一样，不安宁地在那里动来动去。眼看他就要把隔壁桌上一个少尉的酒打翻在地上。那正与黑人士兵闲聊的中尉军官，突然就动了，上身没动，而是伸出了脚，那滚下来的杯子刚好落在他的脚尖上，只一触，那杯子又一跳而起，正正地掉入了他的手里。

　　他轻笑一声，微笑着对那个骄傲的少尉道：“对不起，少尉先生，我为我的兄弟对你的冒犯，向你道歉！”

　　那高傲军官本来阴沉下来的脸恢复了平静，不由看了小个子的上司一眼。“黄老板，给这位先生来杯酒！”中尉军官扬声一吼，才又浅浅一笑，“我叫明，才来到司令部做参谋！希望你不会因此对我留下不好的印象。”高傲军官点点头。

　　“芬，你应该是芬少尉。”明中尉继续热情但很优雅地慢声道。芬少尉面上有了一丝笑，点点头。

　　“我在总部调看军官档案时，记下了你。”明中尉仍旧看着芬少尉。

　　黄文轩满面笑容地亲自端来了酒。顿时气氛变得活跃起来，芬少尉的话也多了。

　　天慢慢地变暗了。芬少尉和明中尉一起走出了竹韵酒店，两人俨然已成了一对老朋友。

　　6救猛士

　　灯光亮起来，除了偶尔从镇外传来的一声枪响或者炮响，镇内确实很安宁。因为实行宵禁，所以，街上走的都是m军士兵，整个镇就成了m军的天下。如果说有y国人的话，就是偶尔从舞厅里被m军带出来的y国女人。

　　菲斯少校这个时候却正在忙着，他在审讯猛士。

　　菲斯少校参加特种训练时，可是专门学过刑讯的。m国中央局的刑讯那是当科学一样研究的。不过，这个家伙实在太骄傲，在用尽了各种酷刑之后，他还是紧咬牙关一言不发，连菲斯少校这样猫一样阴冷的人，也被他的傲慢弄得暴怒了，咆哮而去。

　　“我们今天又挖了三条地道，只要再有一天时间，我们再新开挖六条出口，就可以全部进去救猛士了！”老和尚说。

　　老虎的脸阴沉沉的，把一张图扔在他们面前：“这是我亲自侦察的m军布防图和关押猛士的地方，你们看看我们有没有足够的实力在镇里和他们打一场硬仗？”

　　大嘴叫了起来：“那么，我们不救猛士？”

　　咬卵匠一跳而起：“就算我一个人也要去！”“我也算一个。”阴阳无常轻声道。

　　公羊子站了起来：“什么时候？”

　　机关枪、迫击炮、水蛇都站了起来，所有的战士都过来了。

　　老虎低下头，然后又慢慢地抬起来：“救猛士，一刻也不能等。m国佬这些狗杂种，正在一点点地锯猛士的手，还准备锯他的脚！”

　　大家顿时炸开了。

　　老虎的眼睛放出吓人的光，被他盯住了的人，都闭上了嘴，最后所有的人都闭上了嘴。

　　“硬攻不行，那么，我们就来他个出其不意，白天行动！”老虎站了起来。大家都眼巴巴地望着老虎。

　　老虎沉声道：“我命令，一排长陈虎为连长，负责指挥整个不跟我进镇同志，大嘴协助！咬卵匠、机关枪带人在鬼峰垭接应我们。跟我进镇的同志是，老和尚、公羊子、水蛇、黎英、二排长洪元明、三排副排长黎春江。现在各自准备，下午三时出发！”

　　只气得迫击炮叫起来：“老子不光会打炮！”老虎盯住他：“你给谁当老子！”

　　迫击炮依旧大声道：“我给m国佬当老子。”“那你也是m国鬼子！”老虎骂道。

　　迫击炮一愣，摇摇头：“我如果生这样的侵略者儿子，一定把他们放在尿桶里淹死！”

　　众人哄笑起来。

　　那大嘴喝声：“笑个屁。猛士兄弟还在受刑呢！”

　　老虎坚决地一挥手：“要与敌人面对面的战斗，就会有牺牲！敢于与敌人面对面的战斗就要敢于牺牲！同志们，我们不能因为村民们的惨死，因为几个同志的牺牲，就哭哭啼啼！那不是战士！更不能因为猛士被敌人折磨就垂头丧气！我们的斗志要永远昂扬，哪怕战斗到最后一个人，没有这样的勇气，就不是战士！”

　　火红的太阳爬上中天，又慢慢地向西天滑去。芒昌镇的枪声却一刻也没有停息，m军的直升机一次次地升空，让大白天m军的换岗送食品也如临大敌。直升机不断地在小镇周围扔下燃烧弹，但是茂密的热带树林，一时哪里烧得干净呢？

　　下午一时，闪电突然像招魂幡一样在天空一阵摇动，巨大的雷声炸得天地颤抖，风席卷而起，仿佛要把整个大地都连根拔起，雨一下模糊了天地。这个时候，却有两座m军的岗楼先后破碎在暴雨里。

　　那当然是迫击炮干的，用雨衣盖住炮，他也瞄得准准的。
www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



第13章 “战略村”行动(5)


　　弄得那老虎大叫：“神了！”接着回头对战士们大声地吼：“我们就是要在敌人认为不可能，甚至不能的时候创造可能！这就是我们能战胜自认为比我们强大的敌人的法宝！”老虎和他的营救小队在雨里出发了。

　　雨和风，让人对面都看不清人，但是，这些都是风里雨里，甚至滚爬过来的战士，一个个把子弹和背的包用油纸裹得严严实实地，来到后山丛林里。

　　在一块高大的岩石下，他们进入了淹没在草丛中的洞口。

　　芒昌镇的竹韵酒店，并没有因为暴雨而缺少客人。至少，竹楼内是座无虚席。

　　芬少尉就坐在靠窗的座位上，正眯眼看着漫天的雨幕。直到披着密闭很好的m式军用雨衣的明中尉走了进来，他的脸上才露出了一丝笑。明中尉却是一贯的张扬：“嗨，芬，我就知道你一定来了。”

　　芬摇摇头：“我们约定了的。”

　　明要了一杯酒，饮一口，深深地吐出一口气：“嗨，不过，半个小时后，我要去做一件事。”

　　芬少尉把身体靠在竹椅上，看着明中尉。

　　“就是那个y军俘虏，中校突然要叫我代表他去看看，别被菲斯少校弄死了。”

　　芬少尉哂笑一声，摇摇头：“这人值得中校这样？”

　　明中尉笑笑，也摇摇头：“军令如山，我总得应付。”芬少尉微微一笑：“你喜欢这雨吗？”

　　明中尉抿了一口酒：“作为军人，我不喜欢这雨。我们似乎不习惯在雨中与人作战。个人来讲，我喜欢在这热带的雨中饮酒，别有一番情趣。”

　　芬少尉顿时笑了起来：“你会做将军的。”“我想我们都会！”明中尉盯着他。

　　芬少尉耸耸肩：“我并不喜欢做军人。”

　　“你会的，不然，你的父亲不会送你来军队。”

　　芬少尉顿时冷哼一声：“你认为我是靠父亲？”

　　明中尉哈哈大笑起来，接着轻声道：“我只相信你父亲的眼睛。如果他认为你适宜做资产大亨，他不会让你来做军人。如果他认为你适宜做政客，也不会让你来这里冒险。他认为你会是一个优秀的军人，所以，他就送你来做将军。他从来不会看错的！”

　　芬少尉叹口气：“上帝，你是传教士吧！”两人都笑了起来。

　　明中尉站了起来：“对不起，我得去了。”突然他笑了起来：“你介意和我一起吗？”

　　芬少尉点点头：“我或者乐意陪你这个有趣的家伙。”

　　两人裹上雨衣走出来，雨已经小了很多，但是整个路上没有行人。两人朝第三中队的军营走去。

　　直到快到第三中队驻地时，他们才遇上了三个全副武装的士兵。

　　显然他们是在执行任务，见到明中尉，其中一个因穿了雨衣看不清军衔的士兵，举手行了个军礼：“中尉，我们奉命向你报到，听你指挥。”

　　“为什么？”

　　“中校得到情报，有y国游击队进入了镇里。要你带领司令部特别小队，在三中队周围布暗哨！”

　　明中尉看看芬少尉，耸耸肩，摇摇头，继续向三中队走去。芬冷笑一声：“y国人？他们有能力攻击三中队吗？”

　　两人来到了三中队门口，后面跟着那三个司令部特别小队的士兵。

　　突然，一阵枪声在不远处激烈地响起来。战斗警报陡地响起来，在雨声中也格外刺耳。

　　“芬，让我们先看看那个y国俘虏，我不想上军事法庭！”明中尉急切地大声道。

　　门口的岗哨想问什么，已被芬少尉粗鲁地推开了：“滚开，我们执行任务！”五人迅速地进去。芬少尉带着他们向关押猛士的地方走去。来到门口，芬少尉向里面看了看，微笑着转回头。

　　明中尉也笑着，但此时手中多了一支枪：“芬少尉，我是y国军人老虎！请你和我们合作，只要你不反抗，我会像朋友一样对待你！”

　　那三个“m国兵”早动了，手中不知扔出了什么，就见哨兵还不知怎么回事，就发出了一声惨叫。接着，三个人一下子就扑了进去。

　　枪响了，这是菲斯的军营。就是在自己的军营里，也安排下了暗哨。不过，这三个人似乎早有准备，并没扑向猛士，而是一扑进去，就向三个方向闪出，伏身，翻滚，开火。因为他们是老和尚、公羊子、水蛇。

　　老虎听到有m军朝这里跑来也早动了，一提芬少尉出了门，直奔院中的战车，大声地吼道：“快，有游击队，发动战车！”

　　一个战车车手慌忙跑出来，老虎只一枪便打碎了他的天灵盖！

　　他搜出钥匙，把已经有些麻木了的芬少尉提进战车，用枪指挥着他，把战车直开到关押猛士的门口。老和尚他们已抬着猛士来了。

　　菲斯少校大声地叫嚷着，很多的m军拥来了。但是，他们暂时还没弄明白发生了什么事。大门在菲斯少校的指挥下关上了。

　　老虎把芬少尉交给公羊子，然后在芬少尉耳边说：“他是个变态杀人狂！你不要激怒他！”

　　水蛇和老和尚一人操纵着一支ak-47，一人抓住战车的机枪，猛烈地扫射起来。正向这里扑来的m军被打得在雨里翻滚着。

　　老虎拿起话筒大声地吼起来：“菲斯少校听着，现在芬少尉在我的手里！”说罢，他把车盖揭开，公羊子把芬少尉的头推了出去，直待了一分钟。

　　雨水把芬少尉的身上全打湿了。

　　芬少尉进入战车里，吞了一口气，似乎被雨淋醒了，冷冷地道：“对待俘虏，你们并不人道！”

　　“放屁！你看，你怎么对待我的兄弟！”公羊子大声吼起来，把他一下子按跪在猛士的面前。

　　老虎转动机关炮，一连三炮，三中队的铁门轰然倒下。他这才拍拍手，一把把芬少尉从公羊子手里抢过来，把他按在战车驾驶位置：“我们是为救你的命，要让所有m军看到你！要是菲斯少校一炮把战车轰了，你活得成嘛！开出去！”

　　战车猛地向铁门的废墟冲来，像一匹脱缰野马，冲上了大街。

　　这时又是一炸大雷轰遍了整个天空，一股股风一股股雨，疯狂地肆虐起来。芬少尉被这雷这风这雨吓得尖叫起来，老虎一把把他提了过来，自己驾驶起来。

　　公羊子惊道：“这你也会！”

　　老虎笑了：“这不刚才看就看会了！”

　　芬喃喃道：“你们也是m国人，不应该和m国人作对！”

　　“放屁！”公羊子抓一把雨水，在脸上死劲揉搓着。老和尚帮忙，恢复了他本来的面貌。

　　公羊子一下子把自己的脸凑到芬少尉的面前：“看看，老子是你东方爷爷！东方爷爷！知道吗？”

　　“哦！”芬痛苦地叫起来。

　　“别奇怪，这是化装术！”老和尚冷冷道。

　　这边凯阅中校听到消息顿时暴跳如雷：“哦，上帝！快，你的中队全部跟上去！”

　　菲斯少校声音仍旧冷冰冰的：“我已经在跟踪，但是，因为直升机不能起飞提供侦察和空中掩护，我不能保证我的攻击营救成功。但我会尽到一个指挥官的责任！”

　　菲斯少校和他的士兵其实已被他全部派上了战车，但是这种天气，几乎跟出去就看不清楚那辆载着公子哥芬的战车了。

　　他当然可以通过收集各岗亭传过来的消息知道这辆战车的行进路线，但是，他可不愿意一个人来背这样的事情。

　　凯阅中校的声音再度传来：“菲斯，我的朋友，你应该知道，如果芬死了，我们的军人生涯可能也到头了。政客是不看军人战斗过程的！我们不救芬，是与整个参议院对着干！”

　　菲斯少校咬咬牙：“明白，中校！”他沉声道：“全速追击！”一长溜战车在大街上疯狂地飞起来，把雨撞成粉末，四散而去。

　　在一个转弯处，有战车因为看不见路飞了出去。但是菲斯少校继续冷冷命令：“加速！加速！”这个疯狂的命令下战车尚未出镇就撞坏了两辆，还撞塌了一个岗亭。因为这个岗亭被公羊子干掉了，没有了警示灯。

　　老虎并没打算开多快，因为他早从黄文轩送出来消息的军官背景中知道，这个芬是一个著名参议员的儿子。他又专门研究了这里的天气，知道今天有暴雨，所以，他从昨夜计划时，就力求稳妥。再说，他对这种战车一点也不熟悉。然而，老和尚突然凑过来：“m军赶上来了！”

　　这是他设想到的，但是这么快，还是出乎他的预料。但是，他不但没开快，而是更慢起来。

　　m军的战车已经追拢了。但是因为雨太大，路不好，老虎又把车开得东弯西拐的，没人敢超过来，甚至速度也被压了下来。搞得公羊子一惊一乍的：“噫，老虎，你又要玩什么呢？”

　　老虎很喜欢公羊子那丰富的表情，他回头：“你想呢！”

　　雨继续在猛烈地狂舞，鬼峰垭模糊一片。那嶙峋的山峰还是顽强地冒出头来。这是两峰夹着的一个山谷，山谷里是一条简易的路。两个山峰有很多怪石，形成了很多凹进去的山岩，被滋生的丛林挡得严严实实。

　　咬卵匠这时在左边的山峰里，机关枪在右边的山峰里，虎视眈眈地注视着谷中的道路。

　　咬卵匠在凹进去的山岩里走来走去，一刻也安宁不下来。另一面的机关枪却非常安静，他甚至在假寐。不断扑进来的雨老是扰他的清梦，让他时不时睁一下眼，他那眼可是真正豹眼环目，光线似乎也杀人。他的助手是战斗小组长陈荣，有一双机灵的眼睛。

　　“有声音了，有声音了！”一身直流水的吴大运冲了进来，“不止一辆战车的声音。”

　　咬卵匠一下子站住了：“好啊！终于来了！”

　　机关枪一下子跳了起来，“手榴弹拧开盖，子弹压满！”他大吼着。

　　老虎在看到鬼峰垭时，大喝一声：“注意了！”猛地一推操作杆，战车猛烈地吼叫起来，如一匹发狂的野马，狂奔着冲入了山谷。后面被压着的菲斯少校的追赶战车队，一下子如何反应得过来？马上就被甩开了一大截。

　　老虎冲过山谷时，三发信号弹凌空升起。那两边的战士，立刻撤离了鬼峰垭，向着这菲斯战车的后面丛林猛扑了下去。

　　菲斯少校很想看清楚眼前的地形，但是猛烈的追击和猛烈的风雨，让他的眼前一片模糊。

　　突然，他看见了两面的山峰，轻叫一声：“鬼峰垭！”

　　他虽然不认识与自己战斗的游击队指挥员，但是，这么多天的交手，他已经感觉出来，这是一个很让人头痛的对手，用“诡计多端”形容，实在是不过分。他大声地叫起来：“减速，停止追击！”

　　可是，已经晚了，全速追击的战车队，哪里是说停就停得下来的，前后有四辆战车冲了进去。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛是天崩地裂，鬼峰垭两面那高耸入云的山峰，齐齐拦腰折断，扑向了谷中。那是巨大的山峰啊！霎时间砸入谷中，谷中的风、谷中的雨、谷中的树、谷中的草、谷中的鸟、谷中的虫被全部砸碎了，化作粉末鼓荡出来，菲斯少校的战车也在摇摆，周围的树木有的已被这鼓荡的力连根拔起。当然那四辆战车，已经不见踪影。

　　菲斯少校闭上了眼，喃喃道：“他是个魔鬼！这个世界上的万物都能成为他的兵器。这个世界所有的手段都能成为他的计谋！”突然又蓦地睁开眼，大声地叫起来：“原地保持警戒，发现可疑物体，立刻开枪射击，不准游击队靠近战车！”

　　老虎是个追击的老手，定下的计谋中哪一个会放弃乘胜追击呢？尽管风雨越来越狂，但是，由于战车聚集在一起，几乎没有人，不管多么顽强的人能够攻上来。果然，许久许久，游击队再没有动静。

　　凯阅中校急了，他可不想再失去菲斯，他用通讯器大声地催促他马上回去。但是被菲斯少校否决了：“不行，我现在不能动。”

　　“为什么？这么大的风雨，直升机不能出动，我无法给你提供保障支援。你还等什么呢？”凯阅中校大声地道。

　　“我在等没有重武器的游击队进攻我！”他冷笑一声。说完他闭上了眼，耳听着风雨声。他感觉得到，这位游击队的指挥官是一个不会放弃任何机会的人。他知道，他正在某个地方虎视眈眈地盯着自己，寻找着自己的破绽。“不，我不会给你机会！”他愉快地把身子摆舒服了，他要等到天晴时，再好好教训他。哼哼，他笑出了声。

　　风雨终于慢慢地停了下来，夕阳竟然出来了，天空一碧如洗。

　　直升机像一只只雨后的蜻蜓一样升上了天空，向菲斯少校所在的鬼峰垭而来。一时间，装甲车的顶盖打开了，m国特种兵们得意忘形地叫嚷起来。

　　菲斯少校一挥手：“回去！”

　　装甲战车再次轰鸣起来，与天空直升机的鸣叫交织在一起。m国兵纷纷爬上了战车顶盖上，呼吸着新鲜的空气。

　　咬卵匠生气地骂了一句。他们这个时候，已经钻到了菲斯回芒昌的路上，他盯住对面的丛林：“机关枪每次都想多干几个敌人，这次不能再输给他！”

　　机关枪的望远镜却锁定了咬卵匠，禁不住嘿嘿地笑起来。陈荣屁颠屁颠地跑过来：“m军转来了！”

　　“这次全交给你！看准了，给我一下子要把他们的战车掀翻！”机关枪面色一沉。

　　“是！”陈荣一个立正，翻身入了树林。

　　“喂，翰可，你别光在天上玩，给我往两边树林来两下，练练你的兵！”菲斯少校对天上叫道。

　　翰可骂了一句。几架直升机一旋就下来了，对着两边的丛林扫射起来。

　　m军的直升机载机关枪威力很大，一路树木不断被打折。泥土溅入了陈荣的嘴里。

　　最倒霉的是吴大运，溅起的石块居然把他头上打了一个包，气得他仰天乱骂，把咬卵匠也惹笑了。

　　战车上的m国特种兵一个个笑得更开心了。

　　“动手！”咬卵匠和机关枪先后下达了命令。“轰！”

　　“轰！”

　　先后两辆战车被掀了个底朝天。这些地雷并没分散埋，而是集中在一点，先后爆炸成一片。不但把战车掀翻，而且也把战车里掀出的人撕个粉碎！后面的战车猛烈地向两边射击起来。直升机也扑了下来，向着两边的丛林又丢开了炸弹。

　　咬卵匠和机关枪早带着他们的人，向两边丛林深处飞奔而去。菲斯少校气坏了，不过他还是很幸运，炸中的不是他的战车。

　　夕阳把西边的天空染的血红血红的。菲斯少校不敢停留，乘着直升机的攻击，撞开前面的战车，向芒昌而去。

　　营救回来的猛士被残暴的m国人分几次截掉了一条右臂，只剩了半条命。老虎挑选了几个最优秀的y国士兵让他们用最快的速度将他送到部队医院救治。大家一致同意这个决定，一个如亲人一般的战友无法继续并肩作战，他们心中的仇恨同时也更加强烈了。

　　7芬少尉

　　菲斯少校与凯阅中校发生了激烈的争论。

　　“不，亲爱的菲斯，我想我们不应该激怒y国人，你知道，他们的报复心理是很强的，他们会拿芬开刀！”凯阅中校耐心地给菲斯少校说着。

　　菲斯少校嘴角挂着他一贯的阴笑，优雅地摇了摇头：“no，中校先生。你知道，战争是强者的对话，只有胜利者才可以让失败者听话。我们决不能手软，不然就退出战争。”

　　凯阅中校盯着他，眼里放出亮来：“一个不错的建议。”菲斯少校盯住自己的上司，他不知道上司指的什么。

　　凯阅中校继续兴致勃勃地道：“只要他们放掉芬，我宁愿暂时退出这里！”菲斯少校不相信地看着自己的这个前几天还雄心勃勃的上司，眼里露出蛇一样的冷光。

　　凯阅中校继续道：“偌大个y国，今天不在芒昌建战略村，我们可以去广昌建。请放心，菲斯，y国始终是强大的m国口中的肉。”菲斯少校冷笑一声：“这是政客的话，凯阅中校。”

　　凯阅中校两手分别端起桌上的酒，把其中的一杯递给菲斯少校。菲斯少校摇摇头。

　　凯阅中校一下子把杯子放在桌子上：“少校，我说的是政客的话。但是，请你不要忘记，是政客指挥军人，而不是军人指挥政客！”

　　菲斯少校慢慢地低下了头，轻叹一口气，又慢慢地站起来：“你是说要我派人去找游击队联系？”

　　“不？”凯阅按住了菲斯少校的肩膀，“菲斯，你是一个优秀的军人，虽然还不是一个优秀的政治家，但我希望你有政治头脑，这样你才会成为一名将军。但我现在就缺优秀的军人，我希望你帮助我。”

　　菲斯少校无奈地咧了咧嘴：“你不会告诉我，他们已留下了什么？”

　　“是的，他在你的营房里留下了一个纸条，上面写着：‘如果你敢再攻击平谷或西山，我们就要芬的命！但是，我却欢迎你来找我，玩个游戏吧！’”

　　菲斯少校长出了一口气：“这是一个环环紧扣，滴水不漏的对手。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第14章 “战略村”行动(6)


　　“但是，我在这之中至少看到了这样一个希望，他们暂时不会杀芬，那么，我们就可能营救他。”凯阅中校盯着菲斯少校。

　　菲斯少校露出一丝有些苦涩的笑。

　　“你难道在游击队面前没有信心？”

　　菲斯少校双手按住桌子，深吸一口气，脸上露出了一贯的阴冷：“让我们在营救芬的过程中找到机会吧！”

　　凯阅中校满意又看到了他的这个表情：“我任命你为这次拯救芬行动的指挥官，包括直升机中队，全部由你调遣。我要以这次行动为借口，把损失的部队补充完整。”

　　菲斯少校出了司令部，立刻开始了部队的调整。他将原一中队的两个小队与自己的部队进行了整编，组成了五个突击侦察小队，每个小队配备四架直升机。由自己掌握一个突击小队，作为机动力量，其余四个小组，与直升机配合，向四个方向展开攻击性侦察。第二天一大早，四个突击侦察小队就出发了。

　　沐浴着早晨那红红的阳光，老虎舒服地伸了一个懒腰，笑着对芬说：“芬，我将以你为赌注，和你们m国兵较量。看你们m国人有没有本事救得了你。”

　　芬少尉不愿意看这个欺骗了他的“朋友”。

　　“我们真的会释放你，但我要你看着我怎样战胜你们。要让你给m国人带个信：永远不要侵略别人，不然，会很惨！”老虎举起了望远镜。

　　直升机的轰鸣声在朝阳初升的美丽天空响起，老虎望着，“看来，你们的指挥官很喜欢使用你们的先进武器。四面出动？哼，任你万方来，我只吃一路！”他一回头：“按计划进入溶洞区！通知陈虎、大嘴按计划在西边丛林出击！”

　　溶洞区被丛林覆盖着，地形十分复杂，不过，黎英对这一带的地形了如指掌。

　　布朗中尉严格地按照菲斯少校的命令，直升机向东，对菲斯少校划定的一号搜索区进行了辐射状的低空搜索。而第一突击侦察小队的士兵，也分成十二人一小组，共四个组，与直升机同步行动，向一号区的四个方向开始了全面的搜索。布朗中尉根本不相信，这样能发现y国游击队的踪迹。所以，一号地区搜索完毕，他打了一个呵欠：“向二号地区搜索，四路并行，超低空侦察，保持间距一百米！”

　　太阳越来越高了，下面的树林仿佛抹了一层油，闪闪发亮的，让人看得眼花缭乱。

　　突然，布朗中尉精神一振：“天啦！”

　　“芬，芬！”直升机驾驶员也叫了起来。是芬，芬就站在二号区那高高的山顶上的一片石头群里。

　　他显然也看到了直升机，正拼命地招手。但也就是那么一瞬间，几个游击队员一下子把他按入了石头群里。

　　布朗中尉大声地叫起来：“全体都有，在二号区山顶偏左石头群发现芬，四个小组立刻向石头群包抄过来！”

　　“菲斯，菲斯！”

　　“我听到了，你做得很好！我马上过来支援你们！”菲斯少校大声地叫道，他的身子根本就没离开过直升机的座位，他本不是一个容易激动的人。

　　四架直升机立刻盘旋而起，巨大的风扫得菲斯少校的声音也在颤抖：“凯阅中校，我第一突击侦察小队在东面二号地区发现芬的踪迹！我现在正赶过去。”接着他又大声地命令：“第二、三、四突击侦察小队的直升机全部赶往东面二号地区。南面的第二突击侦察队从左，北面第四突击侦察队从右，向东面二号地区靠拢。西面的第三突击侦察小队保持搜索。”

　　他再次命令：“第四中队的第三、四小队，特勤中队的第一、二小队，立刻出芒昌，向二号地区靠拢。”

　　凯阅中校监听着菲斯少校的命令，激动得鼻子上都冒汗了：“好，菲斯！救出芬，我给你请功！”接着，他快步地走出司令部的木楼，大声地叫起来：“快，我们去机场！”接着又叫道：“副官，带上你的照相机！”

　　他的卫兵和副官飞快地冲了出来。三人上了车，飞快地向直升机场冲去。没作丝毫停留，他们就上了一架直升机，飞快地朝二号地区飞去。在直升机上可以看见四中队的战车和特勤中队的炮车正冲出镇，排成一条长龙向东面扑去。

　　凯阅中校挺直着自己的腰，望着前方。一片乌云就在这个时候，悄悄地在天空生成。

　　m国兵都很兴奋型，一听说发现了敌踪，士兵在丛林里跑得像野兽似的，很快就把一片石头群包围了起来。

　　菲斯少校也到了，在直升机上大声地喝令：“八架直升机分据八个方位，作射击准备。第五侦察小队（他带的小队）实施中央空降！其余四个小组，从四个方向向石头群搜索前进。”

　　八架直升机全部落了下去，在石头群上空三十米左右的低空徘徊着。巨大的旋风，吹得那石头群也几乎要飞起来了。第五小队的特种兵们通过软绳飞降而下，迅速地在石头群中央散开。训练有素的特种兵们，在石头群里前后交叉掩护着，飞快地进发。另三个突击侦察小队的直升机从四周围了上来。第二、四小队的特种士兵也到达了东面丛林。

　　“菲斯，我在你的上空！”凯阅中校的声音响了起来。“哦，我看见了地洞！”第五小队队长的声音响起来。“小心！”

　　突然，一声巨大的爆炸声轰然响起，菲斯少校的直升机猛烈摇晃起来。下面的石头群冒起了大量炸药爆炸产生的巨大蘑菇云，直向直升机笼罩上来，直升机们迅速地向上爬升。

　　“天哪！”凯阅中校发出了呻吟。

　　菲斯少校睁大眼睛看着下面，只看见浓烟翻滚。

　　“谁活着，说话！”一贯斯文的菲斯少校也急了。

　　终于，第二小组的组长喘着气答道：“报告，游击队埋了大量炸药，进入石头群的部队，遭受重大伤亡。具体死亡人数不详。我也负伤了！”

　　菲斯少校大声地命令：“直升机做好攻击准备，发现游击队出石头群，即刻进行拦阻射击！”接着他又大声地骂起来。

　　“少校，这是丛林！”一个飞机驾驶员大声地答道，“你向左看，他们已经来了。”

　　“报告，我们已经看到了石头群，哈，已经干上了！”这个中尉是个老兵。“你们马上包围石头群，不要让一个人溜出来！”菲斯少校深吸一口气。

　　“地勤中队听着，把你们的重炮就地架起来，由直升机给你们报方位！”菲斯少校声音有些嘶哑了。

　　凯阅中校沉声道：“在没救出芬之前，一律不准用重炮。”菲斯少校轻吐一口气：“中校，我明白！”

　　“好，我知道，你会做得很好！”

　　菲斯少校眼里突然射出了冷光：没有人能逃得过直升机和重炮的联合攻击！

　　在暗处随老虎飞快转移的芬少尉看到这种景象高傲地一笑：“别以为拿我作挡箭牌，就逃得过强大的m军火力。”

　　老虎笑了，脚下不停：“谢谢你的提醒，我早就知道的！”

　　老虎似乎谈性很高：“所以，我们现在给追赶我们的朋友准备了炸弹。哦，该爆炸了，卧下！”

　　大家一起伏下了地。一声巨大的爆炸声从头顶传来，整个溶洞都在颤抖。芬的脸色顿时煞白：“上帝，你用了多少！”

　　“哈哈哈哈！”老虎已放声大笑起来，“加快行军步伐！”接着对芬说，“放心，这些炸药足够你的兄弟们吃饱的！”

　　芬半天说不出话来，久久地冒出一句：“你真是一个魔鬼！”

　　老虎点点头：“你们m国佬能这么评价我就对了！”他双眼瞪着芬，“你们不要以为我们好欺负！我的诨号叫老虎，老虎是要吃人的！”

　　芬闭上了眼。

　　老虎在他耳边说：“我带你去一个地方看看，老虎是怎样吃人的！”

　　菲斯少校气坏了，在被炸得面目全非的石头群里，飞机、大炮等了半天。什么也没等到。游击队和芬仿佛都凭空消失了一样。

　　菲斯少校可不是个傻子，他当然看明白了。这是喀斯特地貌，地下会有很多溶洞。但是溶洞也被这剧烈的爆炸弄得面目全非，根本无法跟踪。看着一地断腿断头断手的尸体，人没救到，反而损失了二十多人。凯阅中校的脸难看得像冬日要下雨的天空。

　　菲斯少校不得不安慰这个可怜的上司：“这至少说明，芬并没有死。”凯阅中校摇摇头，有气无力地道：“回去吧！”

　　可是，回到芒昌司令部，一个让凯阅中校更吃惊的消息报上来了：向西的第三突击侦察小队，并没有回到芒昌，而且通信联系完全中断。

　　菲斯少校急忙重新带着直升机向西赶去。

　　这时，老虎带着芬正好到了芒昌西边的丛林里。

　　芬看着眼前摆着的一共四十九具m军士兵的尸体。有的是太阳穴受到重击，眼睛突出；或者是脖子被抹断，舌头伸出；更有脸扭曲成苦瓜一样，身子蜷成一个虾米状……血从他们的七窍流出。

　　冷兵器，全部是冷兵器杀死的。恐惧一下子布满了芬少尉的全身，他高大的身躯，一下子缩拢了。

　　“相信了吧，老虎是要吃人的！”老虎在他耳边轻声道。芬木木地转过头，眼睛里的光怯怯地闪烁着。

　　老虎声音继续响：“放心，我不会杀你！我要带着你，让你看看我们是怎样吃你们的。”菲斯少校带的直升机轰鸣声传来。

　　老虎一挥手：“吃饱了吧，兄弟们！闪！”所有的人消失在了丛林里。菲斯少校终于找到了那四十九具尸体，他阴沉的脸就更阴了。

　　补充的特种士兵就在这个下午，由微克上校带着空降到了芒昌镇。他同时带来了总部的命令，凯阅中校回总部述职。这里司令一职由微克上校接任。四个特种兵中队重新建立，在总部的第一中队队长马修也同时回来了。

　　菲斯少校把自己关在三中队的军营里，没有出去迎接。

　　晚上十二点时，他来到了司令部。他说：“上校，我希望你再给我一次机会！”

　　微克上校的脸像屁股一样结实和严肃，眼睛瞪着菲斯，声音低沉而充满了力量：“只要你的办法能消灭游击队，这是前提！”

　　一中队长马修一脸微笑地盯着菲斯少校，递给他一杯酒。

　　菲斯少校看着他：“马修中校，你如果能创造得意的战绩，我愿意你来指挥。”

　　马修中校摇摇头：“这并不重要，少校，重要的是你的办法是不是对的。”菲斯少校冷冷地道：“这要听微克上校的见解！”

　　微克上校敲着桌上的地图：“我想听你的计划，菲斯！不想听你们吵嘴！”

　　8阴谋（一）

　　太阳一出来就是火一般的红，老虎回头看着黎英：“天气似乎有些怪异。”黎英露出她洁白的牙齿：“别装了，我的这点天气知识，都被你掏空了。”

　　老虎也禁不住“嘿嘿”笑起来：“我记得你说过这样的天气，今天中午应该有大风大雨。今天中午没有，那么明天中午就会天翻地覆！”

　　黎英点点头，看着老虎，见老虎望向她，不由脸一红，低下了头，喃喃道：“你又在打什么主意？”

　　老虎仰天一笑：“m国佬碰上我，绝对是他们的悲剧。我向你发誓！”黎英忙摇手：“发不得誓的，发不得誓的！”

　　老虎瞪住她：“难道你认为我在吹牛？”

　　黎英幽幽地笑了，轻言细语道：“不是的，我外婆说，人是不能赌咒和发誓的。她说，从前有三个人一起发誓赌咒，结果一个人死了。这个人在阎王那里说了他们赌的咒，阎王不相信，就派小鬼把这两个人的魂魄也勾了到阎王殿，让他们三人对质。”

　　老虎顿时哈哈大笑起来：“只要是打m国鬼子，我们便一起死了，也死得其所。”

　　黎英扭头定定地看着老虎，久久地，声音像蚊子叫似的：“你说的是真的？”老虎一愣。

　　“哈！你们这么情意绵绵的，该不是在谈恋爱吧！”冒冒失失的大嘴闯了过来。

　　黎英脸红红的：“是又怎样？”

　　大嘴一愣，呵呵笑起来。

　　老虎面色一端：“你要说什么？”

　　大嘴忙道：“后半夜，m军出动了狼狗，对全芒昌镇进行戒严搜查，破坏了所有的出镇地道。现在只有竹韵酒店内的一个出入口了。”

　　老虎点点头：“我想到了！”

　　“今天一大早，m军在芒昌的直升机开始不间断地在平谷和西山两村进行超低空盘旋，既是侦察又像是监视。”大嘴继续道。

　　老虎闭上眼：“他们要对这两个村下手？”

　　二排长洪元明悄无声息地过来了：“芒昌镇的铁丝网在向外扩张，又在修建竹楼。他们似乎在给平谷和西山的村民建居民点了。”

　　老虎轻声道：“继续监视。”然后闭上了眼。

　　不知等了多久，老虎终于睁开了眼，两只眼睛放着光亮看着黎英：“我想冒一次险。”

　　黎英盯着他不说话。

　　老虎沿着他的思路继续道：“你对西山和平谷两村是否了解？”

　　黎英肯定地点点头，她知道老虎的习惯，不想说话打断他的思路。

　　“那么，你知道这两个村有没有你认为信不过的，也就是说，在关键时候有可能出卖我们的！”

　　黎英点点头，这才道：“我对我的游击区的每家每户都了解。他们之中有我预计的动摇者。”

　　老虎点点头：“好，把这些户写下来！”

　　他这才一下子站起来：“公羊子，来呀！”公羊子一闪而至：“头儿，有什么吩咐？”

　　老虎轻声道：“我还没吃饭呢，给我和黎队长弄些来。还有，把所有没出去的战斗小组负责人都叫来。”

　　“又要行动了？”公羊子轻声问道。“没你什么份，快去吧！”

　　公羊子一边嘟囔着：“为什么？”一边飞快地跑。陈连长第一个到了。

　　老虎盯住了他：“我们现在将派四个战斗小组，让他们化装成平谷、西山的老百姓，进入芒昌的居民点。”

　　陈连长眼睛一亮：“好主意！我也去。”

　　老虎看着他，突然摇摇头：“不行！”“为什么？”

　　“作为指挥员，你必须留下来。从今天开始，你一直和我在一起，做指挥工作。”老虎看着不断到来的水蛇、老和尚、千里眼、阴阳无常他们：“同志们，我决定，派四个战斗小组，化装成平谷、西山的老百姓，进入芒昌。隐蔽下来，待机袭击芒昌。”

　　战友们顿时活跃起来，显然大家都对这个有挑战性的任务产生了极大的兴趣。

　　“这个行动的成功，要有很强的耐性。即便有同志被敌人打死，也不能暴露。这是铁的纪律！”他的眼睛露出冷光，一一扫过同志们的脸。

　　“现在我命令，由陈连长带领神枪手、机关枪的两个战斗小组，和黎队长一起，把平谷、西山两村有可能对我们这次行动造成危害的人，请到游击队营地。立刻出发！”老虎沉声道。

　　陈连长和神枪手、机关枪和黎英立刻行动了。咬卵匠顿时叫起来：“为什么我不能去？”

　　老虎盯住他：“你有一天不这样叫了，就可以执行这样的任务了。”咬卵匠顿时笑起来：“张飞还可以绣花呢。”

　　老虎盯住他：“你若给我绣一朵花出来，第二批进去潜伏的，我派你去。”咬卵匠顿时眼睛一瞪：“此话算数？”

　　老虎冷笑一声：“我什么时候没算数？”咬卵匠回头就走。

　　迫击炮叹口气：“我就吞了这口气。”

　　惹得阴阳无常他们四人都猛地回过头。

　　老虎沉声道：“其余各小组，立刻进入对平谷和西山的监视阵地！”

　　太阳爬上中天，又飞快地向西落下去。

　　芒昌镇里早忙开了。两个直升机中队检修好直升机，正作着起飞的准备。而四个补充完整的特种兵中队，不断地调动着。不过直到天黑了仍旧没有动静。

　　观察芒昌的二排长洪元明揉揉眼睛：“这些m国鬼子要耍什么花样呢？”

　　接着他又趴下了，他没有一次任务不是不折不扣地完成。因此总部也知道他这个模范兵，把他称为宝贝。不过，这个夜对于他真的很漫长，从望远镜里分明看得出，敌人已做好了出击的准备。他们为什么不进攻呢？

　　这个问题同样也折磨着老虎。

　　陈连长突然道：“莫非m军要一改惯例，夜晚进攻？”可是，时间一点点的流失，他们还是没有出动。

　　战士们都睡下了。连丛林里的动物们也没了声息。

　　老虎摇摇头：“m国特种兵不同于其他的兵种，他们是经过特殊训练的，他们也可能有很多新战法。而且，菲斯是一个善于玩阴谋的家伙！所以，我们要时刻保持警惕！”

　　陈连长点点头。

　　凌晨四时，这是一个人人都进入梦乡的时刻。突然，芒昌镇m军直升机场的大灯，全部打开了。

　　一队队m国军人，悄悄地上了直升机。接着直升机便一架架盘旋升空而起，在空中完成了编组，机上的灯光闪烁着，向西山和平谷呼啸而来。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第15章 “战略村”行动(7)


　　十五分钟后，照明弹分别笼罩了平谷和西山，直升机如一只只怪鸟，直扑向两村。平谷和西山的村民尚在睡梦中，m军已像蚂蚁一样布满了两个村庄。

　　菲斯少校在直升机上冷冷地看着，士兵们把村民赶出来，点火烧毁村庄。马修中校笑了起来，点燃雪茄，吐出一个大大的烟圈：“游击队敢进攻？”

　　菲斯少校冷冷地看了他一眼：“我从来就不怀疑他们的勇气。”

　　马修中校点点头：“好吧，我同意你的建议。天放亮，开始撤退！”

　　照明弹不间断地射向空中，m军有条不紊地强迫村民编成整齐的队形。除了一些女人的哭泣和家禽的叫声，一切都静悄悄的。

　　不久，东天露出了第一缕曙光。直升机再一次布满天空，大声地轰鸣起来。

　　m军踏着清晨的露水，押着两个村的村民，出发了。

　　直升机又旋了下来，巨大的风把路边的树木吹得东倒西歪，为押送村民的m军提供着保护。

　　“我想象不出游击队怎么来袭击我们。”马修中校笑着问菲斯。

　　菲斯少校冷冷地把眼光投向远处。久久地，他喃喃道：“难道他们就这么认输了？”

　　“菲斯，我认为你提出的夜间行动，的确是一个天才的想法。y国的游击队根本丧失了给我们捣乱的准备。”马修中校又摇摇头，“但我并不赞成，我更渴望与他们战斗！像勇士一样。”

　　菲斯少校也摇了摇头：“我想你会有机会的。”

　　神枪手一动不动地趴在一蓬草里，枪口瞄准着前方树枝空当露出的路。直升机的巨大旋风似乎要把他和整个丛林一起拔起来，他眼睛也没有眨一下。

　　终于一个m军少尉的帽子露了出来，接着是头、胸部。“啪！”

　　扳机的击发声被直升机的轰鸣声掩盖了，只有那被击中的m军少尉觉得“嗡”的一声响。因为从神枪手枪里飞出的子弹，从他的右耳里钻进去，又从左耳钻了出来。m军少尉连一声叫也没有发出，就像脚发了软一样，垮在地上。

　　后面的士兵很奇怪少尉为什么会倒下不起来，于是，嘴里叫着，伸手就拉。这当然是神枪手希望的，在拉的一瞬间，这m国特种兵有一个停顿的静止过程。又一颗被直升机轰鸣声掩盖了击发声的子弹狠狠地打飞了那m军的天灵盖。终于，m国兵发出了一声轻叫。立刻有人循着弹道，向这边看过来。

　　神枪手哪里还有踪迹。他正在猛往前奔呢。直跑了近一公里，他才停了下来。这里当然又有一个上好的狙击阵地。在丛林的这段时间，他已在丛林找好了无数个绝佳的狙击位置。而且这些地方都经过他的改建，也早被他熟悉得像他的床铺一样。

　　他一到，便与狙击位置融为了一体，静静地，一动不动地对准了他的狙击方向，等着m国兵送上来。

　　马修中校接到报告，震了一震：“消失了？”

　　菲斯少校淡淡道：“他们就像这个丛林的野兽一样，要咬你就出现了。咬了你，就和这片从林融为一体了。”

　　马修中校顿时一下子把身子坐正了：“听着，直升机用机关枪对前方丛林两边横扫！”顿时，直升机成两路，向两边丛林一路扫射前进。

　　m国兵驱赶着村民向前疾走。

　　神枪手任凭直升机机关枪扫下来的树叶和树枝盖满了他的全身，一动不动。终于，一个m国兵再次闯入了他的狙击视线。他扣动扳机，子弹划破空气，一下子扎入了那m国兵的头颅里。

　　马修中校骂了一声。

　　菲斯少校冷冷一哼：“狙击手的位置都是经过刻意挑选的，而且距离路很远。直升机没发现目标，是空费力气。”

　　马修中校盯住他：“难道我们对他无能为力？”

　　菲斯少校摇摇头：“这是他们的家，除了快速离开，我还没有想到更好的办法！”

　　马修中校骂了一声，菲斯少校已闭上了眼。

　　马修中校咬着牙，头上青筋毕露地大喝：“给我每隔五十米，扔下两颗汽油弹、两颗炸弹！”

　　菲斯少校头猛地一抬，却又停下了。一时间，巨大的爆炸声连环响起，丛林燃起了冲天大火。

　　老虎双目怒睁，一把抓起芬：“你看看，这是不是畜生做的？”芬摇摇头，闭上眼：“都疯了，上帝！”

　　老虎突然眼珠一转，向陈连长招招手，对他耳语了几句。陈连长点点头，立刻走了出去。

　　十五分钟后，微克上校接到了一个电话：“听着，我们是y国游击队。我奉命警告你们：你们被我方俘虏的芬少尉就在路边丛林里，如果你们再扔炸弹和燃烧弹，他就会被你们烧死或炸死，为我们y国的丛林陪葬！”

　　微克上校吃了一惊，要通了马修中校的电话：“你烧丛林干什么？”

　　马修中校正要说，微克上校已吼起来：“把你的指挥权立刻移交给菲斯少校！”

　　“菲斯，马上停止对丛林的行动，把老百姓押回来！”“是！”菲斯少校沉声道。

　　马修中校气得破口大骂。

　　菲斯少校轻声道：“注意你的风度，中校！”

　　接着菲斯少校下达命令：“驱赶y国人跑步前进，跑不动的，一概格杀勿论！”

　　老虎从望远镜里看着被驱赶的老百姓，闭上了眼：“停止狙击！”

　　杀死了三个妇女四个小孩，m军押着西山和平谷的老百姓，到了树木稀疏的地段。从芒昌开出来的装甲车也到了，在两旁形成了钢铁屏障。菲斯少校舒了一口长气。

　　“你不怕游击队的地雷？”马修中校盯着他。

　　菲斯少校摇摇头：“有老百姓做人质，他们除了开枪，别无办法！”他对直升机飞行员道：“把我们送回镇上去！”

　　黎英的眼又红了，但是，强忍着，泪没有下来。

　　老虎轻声道：“每一个民族在经受侵略和反抗侵略时，都会做出巨大的牺牲。”

　　黎英点点头，一颗泪还是掉了下来，声音哽咽地道：“我就是难受八个村的乡亲们。”

　　老虎把手绢递给她：“你痛快地哭一场吧！”

　　黎英摇摇头：“不，我想要知道，你会怎么做。”

　　老虎看向陈连长。陈连长也正眼巴巴地望着他。

　　老虎点点头，看着芬。芬少尉也盯着他，双眼怯怯的。

　　老虎摇摇头，鼻子里冷哼一声：“不捉到你，你比谁都凶，捉到你又可怜兮兮的，m国佬！”

　　9阴谋（二）

　　天空从中午开始便乌云翻滚，接着，漫天的乌云和着狂风、闪电扑向大地，雨倾盆而下。立刻，天地间一片水茫茫。

　　菲斯少校昂了昂他的头：“我们现在要做的是，把这些老百姓捆在我们的士兵身上，押着他们一步步地扩大我们的铁丝网，从而诱敌来攻！”他打开了自己的文件：“这是我的具体计划！”

　　微克上校皱皱眉：“你说过，你能够救芬少尉？”

　　菲斯少校点点头：“我说过，要救芬，一定先要干掉西山和平谷。但是，凯中校总是怕遭到y国游击队报复，杀了芬。”

　　“他们为什么不报复？”

　　“他们当然要报复，但不是以杀芬少尉！因为他们会遵守不杀俘虏的原则！何况，他们从一开始就把芬当成一个和我们较量的砝码！他们很狡猾，正因为他们狡猾，他们才不会杀芬。”菲斯少校像演讲一样站了起来，有力而短促地一挥手，“我们也就要利用这一点。”

　　菲斯少校那永远细眯着的眼睁大了：“我们要利用这些老百姓。”“什么意思？”

　　“我们可以以两个，甚至三个村，换芬少尉。”菲斯少校低声道，“两天或三天后，我们在游击队观察到的地方杀死或者说凌辱他们的老百姓，让他们不得不换。老百姓是他们的，当然只有他们才会心痛！”

　　微克上校突然懂了：“你是说，要y军队化装成老百姓。”菲斯少校闭上了眼：“是的！”

　　“ok！”微克上校击掌大呼。

　　马修中校也站了起来：“你真阴险。”接着他又摇摇头，“我倒有一个建议，派h国人去。我可以告诉大家，据我了解，对y国的战争，h国兵的凶残是出了名的。”

　　微克上校笑了起来：“有意思！他们会y语？”“由我们训练的特种兵都会。”

　　菲斯少校也点点头：“我同意。”

　　老虎又陷入了深深的思考，雷声、风声、雨声都丝毫没有打扰他。黎英静静地在弄食物，战士们在悄悄地补着昨夜的觉。陈虎本是想努力睁开眼，但还是睡着了。

　　老虎慢慢地站了起来，踱到黎英的身边，蹲了下来，专心地看着黎英做饭。黎英回头看了看他，又继续干着自己的。

　　老虎突然轻声问道：“敌人最初和最终的目的是要切断绿色通道。”

　　他的声音本来就小，何况雨声大得出奇，但是，黎英还是听到了，她轻轻地点点头，轻轻地回答：“嗯！”

　　“敌人遇到我们的狙击，就要建立战略村，从而孤立消灭我们。”“嗯。”

　　“因为芬被捉，他们不敢激怒我们停止了攻击西山和平谷。”“嗯。”

　　“但是，他们不能救芬，最终要以攻击西山和平谷来平息上级的怒火。”“嗯。”

　　“那么，他们下一个目标还是要救芬，然后再消灭我们。”“嗯，对！”

　　“他们怎样诱惑我们露面呢？在我们救老百姓时？可是，我们总不会愚蠢到带着芬去救老百姓！”

　　“敌人当然想得到。”黎英放下了手中的炊事工具，盯着老虎。

　　老虎的眼睛却似乎什么也没看见，他完全沉浸在自己的思想里：“那么，他们就会有新的阴谋。譬如用老百姓和我们换？”

　　“他们建立战略村的目的就达不到了。”

　　老虎突然站了起来：“那就会在换的时候玩猫腻！”他突然语气一变：“我饿了。”

　　黎英笑了起来，“你先悄悄地吃一点吧。”

　　老虎回头看看大家，声音更细了：“你笑起来真美！”

　　一道闪电连接了天地，随后雷轰然炸响。战士们都睁开了眼。公羊子叫：“饭熟了哦！”

　　雨是在下午四时停下来的。雨后的天空起了一道彩虹，战士都出来伸拳抖腿。

　　洪元明急匆匆地回来了，在老虎的耳边小声地说了什么。老虎疾步登上一块大石头，向芒昌方向望过去。他看见了这样一幕：

　　一队队老百姓被m国兵赶出来，然后，有的被赶往农田，有的被赶到镇外挖工事。最让老虎想骂人的是，连小孩也赶出来在搬运。

　　天空有直升机在不断地盘旋，地面有装甲战车在巡逻。大嘴突然破口大骂起来：“畜生！”

　　原来大嘴看到一个小孩偷懒，被m国兵抓住了，因为反抗，结果被m国兵绑在树上，用棍子打，甚至用火活活地烧死了。

　　黎英浑身都在颤抖，因为她看见一个y国妇女被几个m国兵凌辱。“不要！”老虎轻叫一声。

　　因为他看见一个装扮成老百姓的游击队员，在被m军暴打后，又喂他喝尿时凶猛地爆发了。结果，当然是被杀害了。

　　老虎捏着黎英的手：“他杀不光我们，我们也会报仇！我发誓是千百倍的！”整整一个下午，m国兵不断地用各种非人的手段对付着老百姓。

　　游击队员很多都咬碎了牙，咬破了嘴唇。直到夕阳西下，m国人才押着老百姓回去了。

　　黎英联系的后勤物质运上来了。而就在这个黄昏，一群直升机再次降落在芒昌。洪元明把这个消息报告了老虎。

　　后半夜，竹韵酒店的交通员送出一份紧急情报：芒昌m军黄昏时，运来一批黄皮肤士兵，来后就送往菲斯少校的军营，再也没有出来。

　　老虎心中一凛，黄皮肤士兵，难道是南y的伪军？他召集大家一起来讨论，还是没有一个眉目。

　　第二天，m军继续着他们前一天的表演，又是在大家的眼皮低下，残酷地对待老百姓。

　　大家都忍无可忍了，但是，老虎却出奇地镇定。大家的怒骂和牢骚他仿佛也没听见。

　　到了晚上，甚至有y国战士找上门来，要求单独出击。老虎发了火，当即把他们关了禁闭。

　　他一个人却白天黑夜地在山上转悠。

　　第三天上午，一个m军军官打着白旗进入了丛林。他带来的是m军司令微克的一封信。在信中，他要求用一部分村民和游击队交换芬少尉。地点、交换时间等请游击队确定。

　　老虎静静地看完微克的信，提笔在上面批到：我要黎村、凉水、同道三村的老百姓做交换。地点在马踏峰峰顶。时间明日夜十二点。双方各派五十人建立营地，以我方三颗信号弹开始，你方三颗信号弹作答，开始交换。完成交换后，以我方三颗信号弹开始，你方三颗信号弹作答，完成交换。

　　m军军官离去后，游击队立刻忙开了。

　　下午，m军提出了唯一的修改，时间定在凌晨五点，也就是说，完成交换后，天就马上要亮了。

　　老虎同意了。

　　马踏峰是一个树林覆盖的山峰，两边都是深沟高壑，地形极为复杂。

　　从第二天一大早，m军的直升机就不断地在马踏峰上空侦察飞行。到中午时，m军按照约定，建立了营地。

　　这是一个武装到牙齿的营地，以五辆战车作为屏障，围成一圈。圈中间还配备了机枪阵地、照明弹发射装置和探照灯等，甚至还有一个小型的弹药库。并且头上始终保持着直升机群在监视，随时准备提供火力支援。

　　天刚黑，m军的直升机就开始从空中发射照明弹。挂在小型降落伞上的照明弹像一颗天灯，在天空上缓缓地飘动，把整个丛林照得亮如白昼。

　　游击队就是在照明弹下，悄无声息地出现在m军营地的三百米处的。两家都挂起了白色的十字旗，相安无事地等待着交换时间的到来。

　　菲斯少校已经安排好了一切，安然地闭着眼，坐在那里养神。

　　老虎也闭着眼，转移老百姓的每一个细节，他都考虑好了。只是对于交换过程中有什么猫腻，他还在一种朦胧中。只不过，这种朦胧丝毫不妨碍他的布置。

　　菲斯突然笑了起来，因为他又想到了自己的一个正确得近乎神一样的判断：那就是，y国游击队把交换时间肯定要安排在夜晚。而正是夜晚，才可能有效地掩护他的计划的完成。比如，面孔。h国人和y国人的面孔还是有差别的，尽管h国特种兵已经被y国的太阳晒黑了。比如，武器。虽然都是带的短枪、匕首和手雷。但是白天也是容易发现的。也就是说，他也同样需要夜晚。

　　凌晨四时四十分，突然m军军营的探照灯一下子全打开了。

　　m军的直升机轰鸣着，一架架地向马踏峰落下来，下了人又飞上天去。m军则大声吆喝着，把下来的老百姓强制蹲在地上，围成一圈。五点刚过，近数百名老百姓已聚集在了马踏峰上。

　　随着游击队三颗信号弹升空，m军三颗信号弹也升上了天空。

　　两名游击队员押着芬少尉走向m军军营。而老百姓则被控制着成三路纵队，向游击队营地而去。

　　天上直升机全部超低空盘旋，巨大的旋风把树木也吹得东倒西歪的。

　　老百姓一过来，就从一条秘密地被树林遮盖着的下山路，向山下急速转移。

　　两个押着芬少尉的游击队员，直走到m军的射程之内，站了下来，等待着老百姓转移。

　　一群m国士兵走了过来，在游击队员十米处站住，确认了芬少尉的身份，监视着游击队员。

　　就在天空将要露白时，游击队方面发出了三颗信号弹，m军也发出了三颗信号弹。

　　两个游击队员一闪，没入了树林里。天越来越亮了。

　　马踏峰上的m军却没有撤去营地的打算。而更多的，几乎是全部的芒昌直升机都来了，漫天飞舞，像大雁一样在马踏峰的两边沟壑低空翻飞。

　　当然也包括菲斯少校，坐在他身侧的是微克上校。

　　菲斯大声问道：“确认芬少尉已获救？”

　　“是！长官，他现在很安全地在我们的装甲车里。”“各突击队准备完毕！”

　　“报告，第一突击队准备完毕！”“报告，第二突击队准备完毕！”

　　……

　　菲斯放眼望去，直升机正朝着左边沟壑的一片相对平整的树林聚集。

　　“好，在这片树林四周，各突击队按顺序实施降落包围！”菲斯大声吼道。只见直升机在天空一阵旋动，很快围绕着树林降低了高度。空降绳放下，m军顺绳而下。

　　“菲斯，你真是个天才！”微克上校感叹一声，把雪茄死劲插进嘴里，点燃后狠狠地吐出一口气。

　　“每支军队都有每支军队的弱点。在这片丛林里，本来我们即便把游击队围住，他们也可能像这个丛林的野兽一样，在这里有意想不到逃脱的办法。但是，今天不行，因为他们的军队有保护老百姓的传统，而且，他们根本想不到，我们在这里面有阴谋。”

　　10针锋相对
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第16章 “战略村”行动(8)


　　老虎望着天上，见直升机全部朝这个方向而来，顿时那朦胧的想法，变得清晰了。他回头对陈连长道：“注意三个村出来的所有男性，中间应该有奸细。”陈连长这里刚把老虎的命令传达到各个战斗小组。那里菲斯少校已下达命令：“混在老百姓中，不要轻易露头，应以老百姓做人质对游击队发动攻击。”接到命令的是h国特种兵突击队长，他长着一双狠厉的三角眼，手中的信号弹凌空而起，嘴里发出声嘶力竭的吼声：“控制住村民，向游击队发动攻击！”

　　不过他这声吼太猖狂太得意了。

　　老虎岂是吃素的，除了那接老百姓的人，其余游击队早就埋伏在这片树林里。这样布置，一方面是为了保护老百姓顺利转移，另一方面也是为了防备在夜里敌人有奸细混在其中。所以，几乎所有的狙击枪在陈连长传来命令后就对准了树林里的男人。他这一喝等于自暴身份，两弹连发，全部打在他的头上。

　　但这也是一个特种兵突击队，人数近百人。何况又是残忍的h国特种兵，只见他们一下子全缩进了老百姓堆里，把老人、妇女、孩子挡在身前，立刻开始了疯狂的射击。

　　那夹在老百姓中间负责护送的游击队员，一下子就倒下了几个，剩下的忙就地躲避。而周围的游击队员们一时有劲使不上，甚至连枪都没法开，却又要承受扔出来的手榴弹和射出的子弹，窝囊地躲避着。又听得四面八方m军的枪声正一步步地朝这片树林压过来。直升机的巨大轰鸣已经到达了头顶。

　　老虎一急，大喝一声：“全体都有，切进去，不惜一切代价！”

　　黎英突然一蹦而起：“慢，我来！”就听她扬声大叫起来：“乡亲们，我是黎英。现在我们四周是m军，而你们中间是敌人。我们要活命，只有一个机会，和他们拼了！”她呐喊着扑了进去，当然跟在她身边的是老虎。

　　她的身影一下子像一团火把老百姓的心点燃了。是的，她就是一团火，这团火他们太熟悉了，飘到过芒昌周围的每一个村庄，每一个农户，在每一村都点燃了抗击m军的火种。

　　大家跟着呐喊起来了。有小孩，有妇女，有老人……所有的村民一起扑向那些h国特种兵。特种兵慌乱地开枪了。手无寸铁，却亡命扑上的小孩、妇女、老人纷纷被枪击中。但是慌乱对于特种兵就意味着死亡。因为和他们对垒的是中国百万大军中挑出来的侦察兵和y国久经战场的军官组成的游击队。游击队全部扑了进去。顿时，一个个h国特种兵的脑壳开了花，脖子断了根……菲斯少校听得通话器里枪声响成一片，他立刻大声地催促：“各突击队全速前进！全速前进！”他再呼叫：“报告地面情况！报告地面情况！”可是始终不见回答。到最后，甚至枪声也变稀了，甚至消失了。他不由一惊。他不明白为什么一百多特种兵在这么短的时间里就没了。不过他来不及想了，马上命令：“直升机立刻对y国游击队和老百姓聚集的树林实行炸弹轰炸！”

　　那些本就逼近了树林上空的直升机立刻扑向树林上空。

　　顿时，无数炸弹像下冰雹一样落向树林，爆炸声此起彼伏，空气弹掀起的气浪升腾而起，整个树林都颤抖起来。

　　而几乎就在载着微克上校、菲斯少校和芒昌m军主力的直升机升上天空的同时，潜伏在镇上的老和尚他们也动了。他们和所有早起的y国男人一样，走在大街上，懒洋洋的。只不过，他们的怀里都有从竹韵酒店运进来的匕首、手雷、手枪。

　　由于m军大部分出动，守镇的m军集中在各自的战斗位置，大街上几乎很难见到m军。

　　y国是一个雨水充沛从而树木疯长的国家。镇上有空地便是茂密的树林，这会儿晨雾从里面飘出来，街上显得更冷清。

　　老和尚走到哪里都是那么毫不起眼，如果他不睁开眼，你甚至会把他当成一个怯懦的乡巴佬。但他的眼平常却是不睁开的，因为一睁开，就会冒杀气，就要杀人！偏偏一个m国大兵摇摇晃晃走了出来，蛮横地把整个街道都占完了。甚至是故意地朝老和尚这乡巴佬撞来，那架势那神情，摆明了是要欺负他。

　　“乡巴佬”那比m国大兵低一个头的身子果然不经撞。这一撞竟真的仰天便倒。m国大兵顿时哈哈大笑起来，架起两个膀子继续走，就像一头一大早出来觅食的豺狼，气焰嚣张！不过他不是出来觅食的，而是出来方便的。这一大早，就直直地钻入了一个树林里。

　　阴阳无常就笑了，他跟着老和尚。不过他在暗，老和尚在明。所以，老和尚叹了口气，像念经一样喃喃道：“天堂有路你不走，地狱无门你要钻进去！”

　　阴阳无常的笑当然是高兴，他高兴是可以杀m国佬了。

　　那m国大兵正要解裤子，便被阴阳无常一拳打在太阳穴上，头骨发出可怕的破裂的响声，一招致命。

　　顺着村中的一条小河，水蛇的小组和千里眼的小组在小河两边的树丛，悄悄地向前走。

　　水蛇比相信自己还相信千里眼的眼睛。

　　千里眼爬上高高的树顶，立刻叫起来：“有门了，有门了。”又飞快地从树上跳下来。

　　千里眼看到一个m军的军营居然一大早在打篮球。早晨打篮球本来是个不错的选择，但是不应该被千里眼看到，而且，选择的地方大约也不对。因为这个军营把流过的小河也包括在了营区内。这对于水蛇就等于营区不设防了。

　　水蛇带的突击小组的游击队员们虽然还比不上水蛇，但个个也可以在水中插个换气管，进去没问题。

　　千里眼嘛，对奇功异能学得最是用心，经常嚷着要跟水蛇比水性，虽然每次都输了，但是，至今都没服气。你说他能不能进去，他带的人又是不是每个都学了两手呢？

　　m国大兵玩得很开心，靠小河的树丛还做了椅子，甚至这一大早，就有大兵在赌博：“我赌这颗球他投进！”说着将一张钞票拍在面前。

　　“慢点，我押他不进！”

　　“妈的，为什么就投不进呢？啊，我破产了！”

　　顿时，大家哄笑起来，向场上跑去，只有那亏了本的大兵坐在那里。不过只一转眼，他就解脱了。因为他一下子栽入了河里，甚至没有叫一声。

　　他的好友看见了，知道他水性很好，所以只是叫着：“喂，一大早水很凉的。”但是，他打了一圈球，再回头看，还是没见。所以，他扔了球：“我得去看看。”他一边叫着一边一步步走过几棵树，突然他只轻哼了一声，竟然也进了河里。

　　太阳升了起来，打热了的m国大兵，都跑到河里来。

　　m国大兵还在小河边用水泥建了一个平台，一个露天换衣服的小屋，摆放了竹制的沙滩躺椅，整个小河就是一个露天游泳场。这会儿，一个个脱得一丝不挂，有的跳水，有的潜泳，有的狗刨，有的仰泳……尽情地享受着芒昌给他们带来的乐趣。

　　那跳水的跳下去就久久地不冒出头来。这其实也是很正常的，能跳水的都是高手，他们总喜欢在水里潜泳一会。

　　那潜泳的今天似乎也兴致很高，不知潜到什么地方去了，也久久地不露头。狗刨的大约也受了感染，刨了下去，没了身影。

　　可是，这仰泳的也仰入了水里渐渐没了踪迹就奇怪了。

　　所以，躺在岸边竹椅上的大兵就觉得很奇怪：“喂，你们干什么？”周围安静得让他身上发冷，尽管头上太阳明晃晃的。他站了起来，望着河水。就在他忍不住要叫时，松了一口气。“哈，你们玩得过了吧！”

　　小河上浮起了一个个潜入水里的m国大兵。但是，很快他的脸色发白了。因为这些浮起来的m国大兵，一个个像翻了白眼的鱼，硬挺挺的。

　　“别怕，你和他们一起去吧！”一个阴冷的声音在他的耳边响起。

　　他甚至没来得及看清这说话人的面孔，后脑上就被狠狠地来了一下。

　　没有人的后脑受得了沉重打击，何况，出手的人是千里眼，用的还是坚硬的匕首柄。所以，那个大兵用了一个奇怪的姿势栽入了水里。于是十几个m国大兵，顺小河漂去。

　　千里眼和水蛇他们就上了岸，在m国大兵的露天游泳场坐了下来休息、喘气。

　　“干什么呢？长官叫你们，赶快用早餐，还有任务呢！”一个上等兵摇晃着跑过来。

　　“这个算我的，我今天没开张呢！”说话的是一个黑得像非洲人的汉子。说罢，他一下站起，迎着那m国上等兵撞上去。

　　他个子小，m国上等兵个子大，便一头撞入了那上等兵的怀里。

　　等那上等兵发现不对时，为时晚矣。因为黑汉子手中握着他夜夜都要磨的匕首，准确地撞入了m国上等兵的心窝里。m国上等兵身子一硬，向前扑去，血喷了出来，一股浓烈的腥味弥漫开来。接着一脚，m国上等兵被踢入了河里。

　　“臭小子，干得这么不利索，这河水污染了。我们等会顶着臭味回去！”水蛇骂起来。

　　那汉子挠挠头，傻笑起来。

　　阴阳无常和老和尚都出现在了大街上。

　　一个冷得像在散步，那当然是老和尚。一个已经爆发，如一阵风在街上飘过，卷着的就要命。

　　眼见m军所有军营的士兵都起来了，装甲战车也开始上街了。老和尚、阴阳无常和他们的小组也回到了居民点，m军的警报这才抽风一般响起来。

　　马修中校几乎气疯了。一个早晨，他手下一个打篮球的小队失踪了一大半的人。而各个军营早晨上了街的，没有一个回来。更严重的是，他根本不知道这些人的下落。总共失踪二十四人。m国大兵出动，全镇戒严，彻底地大搜查。结果什么也没有，包括尸体也没看到。

　　马修很生气，大声地咆哮着。他甚至想不到怎样给微克上校解释。这会儿微克上校也已经焦头烂额了。一个只数公里宽的树林被他的直升机和特种兵用的迫击炮联合攻击了一早晨。树林几乎全部被轰平了，军队走进去，里面除了百来具h国人的尸体，什么也没有。游击队和老百姓消失了。

　　菲斯少校亲自从直升机上下来，命令一寸寸地刨地搜索。又命令直升机回芒昌接来了狼狗，才嗅出一片大石堆里，伪装得很巧妙的一个大洞。

　　气得菲斯少校叹口气：“这些人的思维太不可思议了。”

　　11杀气腾腾

　　马修中校经历了暴怒，又静了下来，一个疑点很快就涌上了他硕大的脑袋。马修中校之所以能够爬到现在的位置，是因为他是一个行动家！他一想到这些袭击自己士兵的人可能藏在这些老百姓中，就行动了。“给我把y国人全部赶出来，我要查他们的居民点。”

　　装甲战车轰隆隆，竹楼在颤抖。机枪的枪口对准了村民。m兵一队队布满了居民点的大街小巷，一片杀气腾腾。

　　马修中校身边的高音喇叭在高声吼叫：“所有人到广场集合。谁若不到，以y军论处，格杀勿论！”

　　m国大兵开始踢开一间间的房门，向外撵人。

　　迫击炮大喝一声：“兄弟们，现在该看我们的了！”

　　他的迫击炮队，一共是三十名兄弟，装备有十门迫击炮，四门无后坐力火箭筒，早就分配好了各自要打击的区域。

　　他一声令下，就只见十发迫击炮弹，齐齐发出“嗖”的一声啸叫，炮弹刺破青色晨雾，划出优美的弧线，仿佛是从火红太阳下的雨，落入了十个岗亭。

　　芒昌镇上四面开花，十个分散的小镇岗亭瞬间化为瓦泥。四门火箭炮却又不同，四团火光轰然炸响，正正地把镇外的四座地堡炸塌了。接着就听见大约四只冲锋号“滴滴答答”地响起来。

　　马修中校吃了一惊，当年在战场的帐篷里，他就是被这个冲锋号惊醒的。那是一个雪花飘飞的夜晚啊，他睁开眼，就见号声中，中国人漫山遍野地朝他们扑来。他的连队一瞬间就垮了……从那以后，他对号声就特别敏感。

　　这会儿，他几乎没有考虑就大声地叫起来：“集合，一小队支援东面，二小队支援西面，三小队支援南面，四小队支援北面。”

　　他自己立刻爬上了战车，大声地呼叫起来：“微克上校，芒昌遭到敌人炮群攻击，敌人已经吹响了冲锋号！请求直升机立刻支援！”

　　迫击炮看到居民点的m国鬼子出来了，兴奋得大叫：“干得好，兄弟们！继续！继续！继续！！”

　　他一把抱起一门迫击炮筒，略瞄了瞄，只一炮。炮弹划出弧线，像一只飞翔的精灵，准确地落在了一队正在奔跑的m军群体里。m军的队形立刻被炸乱了。

　　“轰隆隆！”天上传来直升机那如同雷声一样的轰鸣声。“全体都有，急速射击！”

　　立刻炮弹争先出膛，在偌大个芒昌镇，像天女散花一样，四处爆炸！直升机到达了芒昌上空。

　　迫击炮一挥手：“撤！”

　　老和尚长长出了一口气。因为迫击炮的这段凶猛炮击，他们的武器再次送回了竹韵酒店。大家陆续回到了自己的竹楼。

　　给老和尚安排的家庭共有四人：一个老人，他称为父亲的阮英雄。他曾经是一个猎手，据说搏杀过猛兽，已经七十多岁了，岁月的沧桑，不但在他的脸上刻下了一道道的皱纹，也严重摧残了他的身体，他连走路也勾着头。

　　一个女人，叫黎月亮，她的丈夫原来是一个游击队员，已经牺牲。现在被他称为妻子。

　　一个孩子，叫阮云，才五岁。因为他的妈妈告诉他，老和尚是他的父亲，他完全信以为真。

　　回到家，阮云就紧靠着老和尚站着，因为他既恨又怕m国鬼子。“你在颤抖，孩子。”老和尚把孩子轻轻地拢在自己身边。

　　“不，爸爸，只要你不怕，我就不怕！”阮云昂起头。

　　“对于凶恶的敌人，你怕他也杀你，你不怕他也最多杀了你。但是，我们不怕，也可能杀了他！男人就要昂起头来！”老和尚轻声说。

　　黎月亮把早餐端了出来，粮食是m军配给的，所以，早上只能熬一点粥。黎月亮第一个递给老和尚，老和尚摇摇头：“应该先给爸爸！”

　　“不，今天先给你，这是我的安排！”阮英雄抬起头，“你吃两碗，我们每人一碗！”

　　老和尚还要说话，老人的眼里有了愤怒：“你承认我是你父亲，你不听，我就要打你！这是我们的家教传统！”

　　老和尚接了过来，自己轻轻喝了一口，让阮云喝，阮云一下子跳开了：“我可不想挨家教！”

　　老和尚笑了。

　　他也实在饿了，耳听得直升机旋得低到了木楼上了。他赶紧大口地喝起来。

　　微克上校大步走进司令部，后面跟着板着脸的菲斯少校。

　　马修中校的战车也轰隆隆地开过来了。不待战车停稳，他已跳了下来，冲进司令部。

　　微克上校盯住他：“好，你说说，发生了什么？”

　　马修中校大声地把这一早晨疲惫不堪的事情一一说出来。微克上校默默地听着。

　　菲斯少校一言不发地坐在那里，面色仍旧如一块板。

　　“难道有几支游击队？嗯，难道y军增加了兵力，将要有大的行动？”他的声音越来越大，像在打雷似的。

　　菲斯少校缓缓扬起头：“按照我们现有的武器配置，我们不出动，y军向我们发动大规模进攻？他们不会那么蠢。”

　　微克点点头，在屋里走了一个来回。

　　菲斯少校继续道：“总部给我们的要求是，建立战略村，切断绿色通道。我以为，现在最重要的是，把战略村建成一个铁桶。”

　　马修中校动了动嘴，没有说话。

　　菲斯少校嘴角噙了一丝笑：“据我看来，芒昌可能有两个漏洞。”微克上校坐了下来。

　　“一、在民房，或者商业用房下，仍旧有地洞，今晨有游击队进村就是明证；二、在我们赶进来的村民中有y国游击队潜伏！不然他们能藏在什么地方？”菲斯少校用他那一贯无色彩的声音说着。

　　微克上校点点头：“好，马修，你负责，对老百姓进行鉴别！菲斯，你带狼狗，对全镇每一个民用房屋的内部，再进行一次全面清查！”

　　菲斯和马修齐齐站起来：“是！”

　　一个人就在这个时候闯入了司令部。
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第17章 “战略村”行动(9)


　　h国特种部队的带队副队长金开元，他带着一个班的特种兵，作为后勤联络没有上去。这一刻，他双眼血红，如同一只要喝人血的狗。只见他一个报告：“司令官阁下，我要求让我们h国士兵参加你们的行动！我们要报仇！拜托了！”他腰一弯，行了一个九十度鞠躬礼！

　　微克上校就笑了：“马修，我让金开元中校跟着你。对付y国人他们是有办法的！”他扑扇似的大手一挥：“行动！”

　　马修中校的中队，再次出现在居民点。同时，大街上菲斯少校的人马也出动了。

　　微克上校晃动着他那硕大的身躯，爬上了一架直升机，他要亲自看看这个被丛林覆盖着的地区。

　　这几次行动，他都在考察总部给他推荐的菲斯少校。他想把芒昌稳固后扔给他，自己带着疯狂的马修，要对绿色通道进攻了。

　　他有一个很简单的办法：那就是把所有值得怀疑的房屋全部摧毁！他已经想好了行动的名字：致命摧毁！

　　这会儿直升机上了天，他的攻击冲动就更强烈了。

　　“让游击队来阻止吧！”他禁不住说出了口。他可不想什么细节的战术，因为他一直觉得对于不对等的对手，不需要讲什么战术，只要摧毁，直到他们失去抵抗的信心！

　　“把男人、女人、老人和小孩分开！”马修中校大声命令着。

　　m军一队队，荷枪实弹，用枪管戳、用脚踢，执行着马修中校的命令。老百姓惊叫着，甚至哭叫着，趔趄而行，动作缓慢。

　　“让我们试试，长官！”金少校那特有的豆荚眼充满了渴望。马修中校并不喜欢h国人。

　　“好吧，金，把你的手段全部用上！”马修中校挥挥手，他不打算继续看这双在变红的眼睛。

　　h国士兵顿时兴奋起来，扑了上去。

　　马修中校看着他们的背影，他想就是他们要真的吃y国人，他也不打算阻止。因为这里没有战地记者，只有敌人。

　　金少校一入场，一切就改观了。

　　看来，这些h国士兵果然有些手段，他们并不像m国士兵专门对付男人。他们一上去，便奔的是妇女、儿童。

　　一是这便于显示威风，只要一掌或一脚，就可以把她提起来或者打得满地找牙。二是狠，打了你哭不哭喊不喊都要继续打，打得你恨不得长了四只脚，赶快跑到集结的地方。

　　这些个人所到之处，眼见走得慢的，头破血流，一个个只得慌忙朝各自的指定地集结。

　　马修中校看得过瘾，不由咧嘴笑起来：“杂种，搞点欺负弱小的事，h国军人只怕是世界第一！”说罢，大步走上去，指点着金少校：“等会儿你来主持这个鉴别！”

　　“是，长官！”金少校脸上的杀气中又添了喜气。

　　这边菲斯少校在装甲战车上，指挥着一家家撞开门，用狼狗做前导，仔细搜查着，一步步向竹韵酒店来了。

　　竹韵酒店的两个服务员正在收拾店面，见他们来到，停下了手，看着他们。菲斯少校面无表情地一挥手。狼狗和m军一起向店里走来。

　　黄文轩用身子挡着，用英语大声说：“请你们出示搜查证！”

　　菲斯少校站在装甲战车旁，冷冷一笑：“芒昌实行军事管制，我可以进入任何房间！”

　　黄文轩冷冷一笑：“长官请过来一步说话。”菲斯少校冷然道：“你过来吧。”

　　黄文轩走过去，从怀里摸出一个蓝色证件递给菲斯少校。

　　菲斯少校看了后，还给了他，在他耳边轻声道：“你不觉得让我亲自查一查，更没人怀疑你的身份？”

　　黄文轩一昂头：“请你对你做事的后果负责！”说罢，反身就向店里走去。菲斯少校大声道：“把这个酒店围起来，我要亲自进去检查！”

　　他大步流星走上去，接过狼狗，走进店里。

　　黄文轩叹口气：“菲斯少校，你原来不知道我的身份吗？”

　　“知道。”菲斯少校冷冷道，“这里除了你的人，就是我的士兵。什么都不会暴露！”他一昂头，“但是，我已经查了几乎所有地方，只有你这里没查过。如果你背叛自由世界，我们就会一直受害。我查你，也是还你清白！”说罢，他已松了狼狗的绳套：“大家都不要动，动它就会袭击你！去吧。”菲斯少校拍了一下狼狗，狼狗飞快地在屋里跑动起来。

　　“这是经过我们m国高科技特殊训练的狼狗，只要有地洞的潮气上来，它就会找到！”他对黄文轩轻轻说道。

　　黄文轩摇摇头：“很多神秘的东西你的狼狗也未必完全有效。”突然，狼狗疯狂地叫起来。

　　外面的m军士兵立刻旋风一般冲了进来，枪口如临大敌般对准了黄文轩和他的服务员。

　　“对黄先生客气一点，只要他不反抗。”菲斯少校轻声说罢，领着一群m军士兵向狼狗叫的房间猛扑进去。只见狼狗正在疯狂地扒着一堆货物。

　　“把这里刨开！”菲斯少校大声道。

　　士兵们上去就比狗强多了。不一会儿，一个地洞露了出来。菲斯少校道：“把黄先生请进来！”

　　黄文轩被押了进来，眼睛却不看地洞，而是盯着菲斯少校。

　　菲斯少校冷笑一声：“给黄先生脖子上吊一颗拉出弦的手雷，跟着他一起下去，看看！”

　　黄文轩摇摇头，闭上眼不再说话。

　　士兵给他脖子上吊上手雷，点亮蜡烛，小心翼翼地下到里面。

　　不一会，上来了一个士兵：“报告长官，是一个不大的地窖，里面有电台等东西。”

　　菲斯少校愣了愣，拉着狼狗下去。

　　只见里面黄文轩一言不发地闭着眼，而狼狗在里面转了一圈，也回到他身边，挨着他。

　　菲斯少校呆得一呆：“黄老板，对不起！”

　　黄文轩连眼也没睁，淡淡道：“我建议你把我捉到微克司令那里去。”“不，你是一个守法的公民，我们无权逮捕你。”

　　“我有电台，还有手枪、匕首、手雷。”黄文轩仍旧没睁眼。

　　菲斯少校一挥手：“全部滚出去，我和黄老板要私人待一会！”士兵们和狼狗都出去了。

　　不久，菲斯少校也出来了，脸色更阴沉了。

　　一个少尉小心地问道：“我看他很有问题，长官！他为什么有电台、手枪、匕首、手雷……”

　　“你再说，我宰了你！闭上你们的嘴，当什么也没看见！”他咬牙阴狠地说道。

　　12暗斗

　　金少校耀武扬威地背着手，像大人物一样在男人的集结地走来走去：“现在我给你们一个机会，告诉我，你们中间谁是混进来的游击队。”他走过去，一个标准的军人转身，又走回来：“我还要给你们一个警告：我喜欢折磨人！不是你们，是那些女人、小孩和老人！”说罢，他头也不回地向妇女的集结地走去。

　　男人们都低着头，包括老和尚、水蛇、阴阳无常、千里眼。

　　一个女人可怜而无助地挣扎着，叫喊着。

　　老和尚听到声音身体剧烈地颤抖起来。没有人看到老和尚颤抖过，老虎也说过：老和尚是心如止水的！可是老和尚在颤抖，而且颤抖得很厉害。

　　突然一个小孩的声音响起：“妈妈，不准欺负我的妈妈！”一个老人使劲拉着他。他不停挣扎着。

　　“别过来！”女人嘶声大叫起来。

　　金少校猛地回过身：“好，出来！”他招招手。早有两个h国士兵扑了上去。

　　老人，一个弓着腰的老人，突然抬起了头：“你们是畜生！”

　　两个h国士兵一把将他连小孩一下子提了出来。

　　金少校突然伸手一把把小孩拉了过来，老人一个踉跄滚倒在地。孩子痛得叫了起来，大声叫起来：“爸爸呀！快来打这些坏人！”

　　老人忙来捂孩子的嘴。

　　金少校一把抽出了手枪，抵住老人的头。

　　老和尚的声音不大地响起来：“求求你们，别杀我的父亲。”他走出来，身子还是在颤抖，低着头。

　　金少校回头盯着这个毫不起眼的小个子男人，似乎有一丝失望。

　　他大步走上去，把老和尚的衣领提起来，挥手就是两个大耳光：“听着，你是个男人，要对你的儿子、老婆、父亲负责任。我现在命令你说出谁是游击队员！”

　　孩子挣脱了，叫着爸爸跑了过来，紧紧地抱着老和尚。老和尚轻声道：“别怕。”

　　老人大声地叫起来：“你这不懂事的孩子，你为什么要走出来？”老和尚轻声道：“爸爸，等回家你再打我吧！”

　　金少校已经不耐烦了，大声道：“说吧，说了我马上让你们回家。”

　　老和尚胆小地点点头：“长——“说游击队！”

　　官，我说哪个？”

　　老和尚点点头，仿佛怕冷一样缩缩肩：“我见过。我先求你一件事，你先放了我的老婆、孩子和父亲，长官。”

　　金少校恶狠狠地咬牙道：“你事真多！好，我放了他们，如果你不说，我把你全家剥皮！”

　　老和尚轻声对阮云说：“儿子，和爷爷回去，听话！”金少校一把刨开了阮云：“说！”

　　老和尚眼睛仍像没睡醒一样微眯着，缓缓道：“我认识的人，没有游击队。”

　　金少校顿时一下子跳了起来，只一脚便把老和尚踹在了地上。

　　可是老和尚的声音在继续：“但是，我在一个地方，看见过一个地洞。”

　　微克上校很兴奋：“好，马修，我马上来看。”

　　这会儿马修中校正兴高采烈地对金少校说：“金，你的部队跟着我。”

　　金少校一个立正：“是，长官！但是，我建议把我的突击分队兵员补充齐整。”

　　马修中校点点头：“好，我报告微克，补充齐整！”

　　m国士兵正按老和尚说的，把靠近铁丝网的小河杂草清理干净，一个地洞露了出来。m国士兵钻进去，不久，在镇外的河的另一边冒出了头。

　　“长官，我能不能回家里去。”老和尚低着头，声音颤抖着问。

　　“呵呵呵呵！”马修中校笑了起来。金少校笑眯眯地道：“当然不行，我们还要赏你钱！”

　　马修中校说：“金少校，这个人就交给你。”“是，长官！我一定还会有收获的！”

　　微克上校过来了，听完马修中校的汇报使劲地拍着金少校的肩膀：“我答应你的要求，另外，我授命你可以随时到居民点去带y国村民。”

　　“是！”

　　金少校带着老和尚，开着车回到军营，便命令带老和尚来。他打开了一瓶洋酒、一盒牛肉罐头，慢慢地吃起来。

　　老和尚进来时他还在吃，吃了一半，放下了，对老和尚说：“来，把这些赏给你吃。”

　　老和尚摇了摇头。

　　金少校顿时脸一虎：“什么意思！”

　　老和尚轻声道：“我也想吃，但是，我爸爸、老婆、儿子更想吃。我想包上送给他们吃。”

　　金少校顿时笑了起来：“可怜的y国人！好吧，包上！只要你和我们合作，你会经常有肉吃的。”

　　老和尚低着头，没开腔。

　　金少校挥挥手，让士兵把东西撤下去，自己把身子坐正了：“现在告诉我，你叫什么名字，是干什么职业的？”

　　“阮文心。西山村的，我打猎、种田。”

　　“哦。”金少校看着老和尚，“你这样子，打猎？”

　　“原来跟着我爸爸打，后来，后来，也自己出去，希望找点肉吃，却常常打不到了。”

　　“哈哈哈哈！”金少校大笑起来，“你真是没用。喂，告诉我你在山上看到过游击队吗？”

　　老和尚愣了愣，把头弯得更低：“没，没有。”

　　金少校嘿嘿地怪笑起来：“吞吞吐吐，你不说，我就把你全家都剥皮，你知道的！”他一抬头：“来人！”

　　立刻两个h国士兵闯了进来，伸手就抓老和尚。老和尚慌忙一下子抓住桌子。

　　“别忙，先去把他儿子、老婆、爸爸捉来，一起收拾！”金少校冷冷地说着，狠狠地看着老和尚。

　　老和尚顿时叫起来：“不要！”“说！”

　　“我说。”老和尚怯懦地嘟囔道，“是我爸爸不让说。”“为什么？”

　　“他说是你们是狗强盗！我还问，你们是人，怎么是狗强盗。他说，你们已经不是人……”老和尚唠叨起来竟不停了。

　　“放屁！闭嘴！”

　　老和尚把嘴闭得紧紧的，惶恐地看看金少校，又低下头。金少校指着他：“你现在只说游击队的事！”

　　老和尚结结巴巴地道：“他，他们都是好，好人！那，那天，我在山上摔坏了腿，他们，救了我，到一个山洞，山洞里面有很多他们的人。把我治好了，又，把我送下山。”

　　金少校沉声道：“你还记得山洞在哪里吗？”

　　“记，不，记得！”

　　金少校顿时哈哈大笑起来，指着他：“给老子打，记不得就打，打到记得为止！”

　　h国士兵答声：“是！”提起来就打。老和尚叫：“我说，我说……”直叫了数十声，叫不出来了，他们才停止。

　　这下子血肉模糊的老和尚说得快了。只听得那金少校脸上露出古怪的笑。不一会儿，他爬上了车子，直向司令部奔来。

　　司令部里，菲斯少校面无表情地听着马修中校和微克上校在那里高谈阔论。

　　金少校一闯进来，就把自己的审讯记录直接向微克上校呈报。

　　微克上校看完，又递给了正迫不及待的马修，这才看着菲斯少校：“你说，是不是每个y国人都那么坚强？”

　　菲斯少校摇摇头：“每个民族都有各种各样的人。”

　　微克上校点点头，从兴奋的马修中校手上抓过了审讯记录：“那么，你看看这个，有什么看法？”

　　“大象岭？”菲斯少校轻声道。

　　老虎从睡梦中醒来已近中午了。黎英正在与负责联络的地方游击队员交代事情。老虎把全身的筋骨松了一遍，朝黎英走去。

　　一架m军的侦察直升机，慢慢地从丛林上空游过。

　　“啪！”公羊子对着直升机一边用手比画着一边嘴里发出一声响。

　　黎英从救出的老百姓中选了两名参加过游击队的妇女做饭，她们探出头来：“队长，什么时候开饭？”

　　黎英看看正在熟睡的战友们：“再等一个小时吧。”接着她看到了老虎。老虎在她身边坐下来，很轻地说道：“人是要睡觉的。”

　　黎英嫣然一笑：“我也就是交通员来才醒。”

　　老虎把身子坐正了：“黎队长，我想问你个问题。”黎英停止了笑。

　　老虎继续道：“你一次能集中多少游击队？”

　　黎英抿抿嘴：“在我所管辖的游击区内，常年活动的有一百多人。如果加上村游击小组，则有五百多人。”

　　老虎质疑道：“游击小组经过正规军训吗？”

　　黎英摇摇头：“就是游击队，也缺少军事教官，战斗力有限。不过他们都有丰富的丛林生存和与敌周旋经验。”

　　老虎点点头：“你是说，如果敌人进攻他们，他们可以对付敌人。但是缺乏攻击敌人的经验。”

　　黎英直点头：“是的！”

　　“我想现在就给你的游击队派去两个人训练和带领他们，不知你的意见如何？”

　　黎英眼睛睁大了，眉毛愉快地跳动着，洁白的牙齿也闪着光：“真的，谁？”“陈虎，神枪手。”

　　“太好了！”黎英一下子跳了起来。老虎愉快地看着，慢慢仰靠在一棵大树上。

　　战友们都醒了，很多人看向这边，有的人甚至在窃窃私语：“看看我们头儿和黎队长在干什么？”

　　老虎耳朵尖，回身便骂：“大男人说什么悄悄话，过来说！”战友们哄笑起来。

　　“开饭了！”两个做饭的妇女叫了起来。

　　突然，洪元明快步过来了，俯下身在老虎的耳朵边轻轻说了几句话。

　　老虎一蹦而起，两人快速地走出营地。转过一片茂密的树林，来到一片空地。

　　竹韵酒店的伙计正在那里坐着。看到老虎，那人马上站了起来，把一张纸条交给老虎，又急忙走了。老虎打开纸条，看了一下，眉毛皱了起来。突然回身对洪元明道：“我现在任命你为连长，二排长由副排长洪春接任，二排继续担任侦察任务！马上执行！”

　　“是！”洪元明立正道。老虎回身就朝营地走去。

　　黎英正到处找老虎吃饭呢，见了老虎刚要说话，老虎一挥手：“公羊子，立刻通知陈虎和神枪手把饭打成饭团，到我这里来！”

　　公羊子答声是，扭身就跑走了。

　　老虎对黎英道：“陈虎、神枪手马上接手你的游击队。”

　　13主动攻击

　　大象岭因为有大象出没而得名。这里有水有树有草，是一个美丽的热带湿地，也是黎英游击队经营的一个宿营地。所以这里有天然洞穴也有人工挖掘而成的藏兵洞。

　　到这里来过的老虎他们称这里为“花果山水帘洞”。大嘴更是对这里赞不绝口，还花了一下午，到处去送东西给大象吃，说是会老朋友呢。

　　这天下午，大象们在这里悠闲地转悠着。陈虎、神枪手和一百多名地方游击队员来到了这里。

　　地方游击队员们已有一段时间没来这里了，大象们扬着鼻子欢快地叫着，欢迎邻居的归来。不过，这次游击队很是忙碌，一到了那“水帘洞”，就被陈虎、神枪手指挥着，洞里洞外、树上树下忙碌起来。

　　芒昌镇里，却已经平静了下来。m军又指挥老百姓在修铁丝网和外围工事，镇上的巡逻变得更加严格。

　　傍晚的时候，一大批h国特种兵被空运到芒昌，并且连夜被派往y国老百姓居民点，接m军特种兵的防务。

　　金少校很生气：“不！长官，你应该让我的士兵，直接去干掉那些游击队。你知道，是他们杀了我们的人！是我获得了这个情报！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂



第18章 “战略村”行动(10)


　　马修中校笑了起来：“据菲斯讲，上次你们一百多士兵，特种士兵，只能干二十分钟。”

　　金少校脸色一红，接着露出了尴尬的神情。

　　菲斯少校淡淡一撇嘴：“好像是马修送给你的一件功劳。一件不需要军事技术和军人勇气的功劳。”

　　金少校无助地望向微克上校。

　　微克上校一晃高大的身躯：“你们是审讯专家，也是管教专家。我把整个居民点全部交给你支配，希望你继续追踪这些y国人，有更多的收获。”

　　金少校这才缓过气来：“我会竭尽全力，不会让你失望，长官！”

　　马修和菲斯都更大声地笑起来：“你会有更大成绩的，金！”

　　老虎很早就醒了，是被接替洪元明二排长职务和侦察任务的洪春叫醒的。

　　洪春是一个有名“熊胆战士”，他直接把自己的观察所推到了芒昌后山的悬崖上，用望远镜观察了一晚上。那里离m军的岗楼只有咫尺之遥。m军的机枪就正对着他们的观察所。

　　老虎听了他的报告，大脑就全清醒了：“你是说，全部换成了h国人。”

　　“是，虽然他们的服装和装备完全和m军一样，但是，我在望远镜里把他们的胡子都看清楚了，是h国人！”

　　老虎点了点头，接着陷入了沉思，连洪春走他也没看一眼。

　　黎英也起来了，在丛林的雾中，慢慢地游过来。突然，他抬起头盯住黎英：“水帘洞里面的退路，安不安全？”

　　黎英点点头：“那里通到后面是一个长满刺藤的悬崖，没人带领，根本不可能发现。”

　　老虎微微地闭上眼，睫毛飞快地闪动着。突然他轻声道：“你去一趟竹韵酒店，要黄文轩弄清楚，是不是m军攻击大象岭时，居民点由h国特种兵守卫。”接着他一回头：“公羊子，你再睡，我踢你屁股！马上叫洪连长来！”

　　公羊子嘟囔一声，从睡袋里翻了下来，一溜烟去了。“你要放弃大象岭的攻击？”黎英轻声道。

　　老虎皱皱眉，因为常年的思考，他的眉心有了一个很深的“川”字痕迹：“战场的情况是瞬息万变的。在大象岭打仗的出发点，是为我潜伏在居民点的队员寻求脱身之计。依我现有的力量，实在是只能给敌以消耗。或者说，是一次被动的出击！”老虎吐出一口气，继续道，“现在似乎有一个机会让我们由被动变主动。”

　　黎英盯着他：“你要怎样？”

　　“救居民点的老百姓，彻底消灭凶恶的h国特种兵。”黎英的眼睛睁大了。

　　“真的？”是洪元明的声音。

　　老虎的眼睛一下子盯住了他：“来，马上在这块山石上把芒昌的驻防地图画下来，说说你对芒昌进出路线的建议！”

　　洪元明答声：“是！”立刻走上来，在山石上画起来。

　　整个游击队营地一大早也热闹起来了。不断有人进出老虎的帐篷。太阳一点点地向中天爬去。

　　芒昌的m军变得格外安静，押着居民点的老百姓出来修工事的也是h国士兵。而m军，除了在外面地堡和岗楼里的，其余的仿佛消失了。

　　睡了一个午觉的老虎再次皱起了眉，久久地他突然一拍大腿：“敌人要夜晚攻击！”

　　“是的，我们就夜晚攻击！”菲斯少校冷冷道。

　　“我记得你说过夜晚是游击队的天下。”马修中校大声道。

　　“是的！”菲斯少校却不看他，而是看着微克上校，继续道，“但是，我们可以把夜晚变成白天。”

　　微克上校动了动高大的身躯，椅子发出痛苦的叫声。

　　“我仔细地算了时间，我们在凌晨四时出动。这个时候，游击队正好处于熟睡状态。我们只要有足够的照明弹，完全可以把那里变为白天。那么我们在一个小时内，可以占领空降地，部署我们的重火力，把游击队完全包围起来，然后用重火力摧毁敌人的洞穴。天亮肃清残敌！”

　　微克上校点点头：“你是在丰富m军的军事词典。我支持你创造奇迹。”微克喝了一口酒：“嗯，你派出的丛林侦察分队情况怎么样？”

　　菲斯少校难得地笑了：“卓有成效。他们是在今天凌晨降落在大象岭峰顶的。在今天上午十时发回观察情况：游击队正在大象岭腹地的营地休整。而且，据他们观察，这个营地的营房实际是一个喀斯特地形的溶洞。”

　　马修中校接过话头：“会不会有后洞通向其他地方？”

　　“问得好！”菲斯少校提高了声音，“我也怀疑，相继命令直升机对大象岭进行了观察，并命他们也进行了配合侦察。”

　　菲斯少校站了起来，在桌子上画下一个地图：“大象岭是典型的喀斯特地形，所以，一岭突兀，洞穴非常高，离地有十来丈。这个洞后，是笔直的悬崖，而前面是一片低凹的湿地。根本不可能与其他地形连通。”

　　微克上校站了起来：“菲斯，你的工作和马修完成的一样卓有成效。这次我们投入全力，一次性解决游击队！来，为我们的胜利干杯！”

　　不过谁都没有金少校兴奋，他吃了春药似的，在凌晨四点还敲响了竹韵酒店的门。

　　里面的人大约是睡着了，很久都没开。“给老子砸开！”

　　这时m军的直升机正纷纷起飞，他怎能不庆祝呢？何况，他早见这酒店老板比他活得还滋润，m国兵和他搞得像亲戚似的。他就是不舒服：凭什么？你不过是个y国人！

　　他要收拾他，他像老大一样坐下来，等着黄文轩来讨好自己，自己再继续整他。可是，这黄文轩居然大摇大摆地直朝他走过来，腰也不弯一下。

　　什么意思？

　　“少校，你砸烂我的门是要赔偿的！”黄文轩居然不卑不亢地说。

　　气得金少校一下子跳了起来，那是愤怒出手，计算好了要一拳把他打飞起来。

　　可是，这黄文轩竟一闪身，闪电般锁住了金少校的喉咙，只一腿将他扫得重新躺在了竹椅上。

　　金少校那个气呀，大叫着：“杀了他，杀了他！”

　　“慢！”黄文轩突然低头在他的耳边说了一句，“听着，我是m国军情五处的官员！你如果乱来，微克上校会要你的命的！”

　　金少校愣了一愣，但接着就吼起来：“放屁！放屁！把他抓起来，老子要审讯他！”

　　黄文轩点点头：“你可以马上问问微克上校，不过，这对你没好处！”

　　金少校吼道：“老子早看到你去了居民点活动，老子现在就是要审讯你，还要亲手杀了你！”

　　黄文轩冷笑一声：“我劝你还是问问吧！不然，你的脑袋，m国人砍起来，就像砍狗脑壳似的。”

　　金少校迟疑了一下。

　　“你如果不敢问，我来和微克说。”

　　“放屁！我为什么不敢问！”金少校声色俱厉。通讯兵很快地拨通了微克座机的电话。

　　金少校刚说出黄文轩的名字，微克上校就叫了起来：“听着，你的范围是居民点，黄文轩不是你管的范围。现在除了y军袭来，你再占用我的战场指挥电话，我把你送到军事法庭去！”

　　金少校惊得差点一屁股坐到地上去。

　　黄文轩已反身关了被踢破的大门，仿佛当金少校他们不存在似的。但是，接着酒店的灯却一下子亮了起来，门再一次开了。

　　一个店员出来了，拿来了酒，并且轻声道：“我们老板换身衣服，要和你喝一杯，长官。”

　　金少校正想大声地嚷：“老子为什么要和你老板喝一杯？”

　　那个店员似乎看穿了他的心思，放下酒，轻轻一笑：“我们老板说，如果长官不喝一杯，他要找长官赔门的！”

　　“你放屁！”金少校吼起来。

　　黄文轩换了一身白衣服出来了，这次却是笑嘻嘻的：“金少校，如果你愿意和我交朋友，我愿意请你和你的兄弟都喝一杯。”

　　金少校被黄文轩弄得有些左右为难。有心走，又吹了牛的，要请兄弟们喝酒；不走，又有些不甘心。

　　黄文轩突然把嘴巴凑到他的耳边道：“就当我给你赔罪，但也要给我面子。”

　　看着店员送上来的美酒，金少校的酒瘾也被勾起来了。他不敢得罪这位在微克面前看来比自己权力大的人。

　　他扬声吼道：“好，不打不相识。来，兄弟们，卖黄老板一个面子！”

　　士兵这会儿却是卖酒的面子，一个个走了过来，把竹韵酒店坐满了。

　　三杯酒下肚，金少校似乎已忘了刚才的尴尬，又开始露出得意神色，与手下们你一杯我一杯地乱干起来。

　　黄文轩没事了，走入内堂。

　　那店员开了嘴：“我带来的药都快用完了，这边又找不到原料制！唉，我这真的是舍不得给他们用，本是去对付m军的！”原来他是公羊子。

　　“闭上你的嘴，婆婆妈妈的！”这当然是老虎了。

　　黄文轩摇摇头：“你们这打仗像在玩似的！”

　　“好像只来了五十个，黄老板，你去看看，他们倒了没有。”“倒了，倒了！”大嘴一阵风似的进来。

　　老虎挥挥手：“去弄个尉级军官进来，我要审问一下h国人的分布情况。其余的交你处理。我只要衣服，不要人。”

　　“是！”大嘴扭头要跑。

　　老虎又叫道：“站住！”招手让他回来，在他耳边悄声道：“中国军人不准杀俘虏！否则……执行纪律！”

　　“是！”

　　灯光下，金少校和所有的士兵都在徒劳地挣扎，直到没有一丝力气了。

　　大嘴带的游击队员，一个个把他们提起来，像剥死猪皮一样，把他们一个个剥得溜光。把衣服放好，大嘴挥挥手：“好，兄弟们，这些人就交给你们处理！”可怜这些h国兵这会儿一个个如待宰的羔羊。

　　14阵地转移

　　居民点的广场上，所有的h国特种兵都来了。

　　那h国少校军官大步走到场中央，威严地向四周一扫，突然大喝一声：“把他们全干掉！”

　　立刻h国军人就互相进攻起来。

　　准确地说，是一方早有预谋地向另外一些毫无准备的h国士兵发起了攻击。而且，这不是普通的进攻，完全是一招致命。并且毫无准备的h国士兵，这会儿还没完全清醒。就是清醒的，也都是在执行巡逻，极为疲惫。所以，一个杀一个，毫无准备的h国士兵不一刻就全倒下了。

　　少校竟然鼓起掌来：“漂亮，漂亮！”仿佛他很喜欢看到h国士兵被杀死的场面。因为他是老虎，那些杀h国士兵的当然也就是大嘴他们了。

　　y国老百姓纷纷地出来了。他们一个个扶老携幼，井然有序。组织他们的是阴阳无常。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第19章 “战略村”行动(11)


　　从树林里又冲出游击队员来，飞快地把死去的h国人的衣服剥下来穿上。不一会儿，金少校的h国特种兵分队又恢复了。不过，金少校已换成了老虎，士兵换成了老虎带领的游击队。他们和老百姓悄悄地在转移。

　　天光正经历黎明前最黑暗的时刻，m军也完全睡熟了。巡逻的m军装甲战车懒洋洋地过来：“哈罗，你们要干什么？”“我们奉命加强巡逻，防止y军乘机袭击！”大嘴大声地吼道。

　　巡逻的m军装甲车里伸出一个m军脑壳，一个m军少尉对他们挥挥手：

　　“你们继续巡逻，直到天亮！”接着，把头缩了回去，装甲车竟然回过头，开走了。大嘴他们继续向后山的m军哨所靠近。整个队伍，也加快了行动的步伐。哨所非常安静，只有那隔一段时间从镇上懒洋洋地升起的一颗照明弹，把哨所时不时地照亮。大嘴大摇大摆地朝哨所走去。哨所是一个水泥筑起的坚固岗亭，左右有两个地堡，成三角形布局。

　　“口令！”喊声突然一惊一乍的响起。

　　大嘴脚不停，口中答道：“大象岭！”

　　哨兵回答道：“摧毁！”

　　大嘴已走拢了，手中枪上的刺刀突然一个前刺，把那个哨兵钉在哨所墙上。

　　两对m国兵打着哈欠换岗哨了。成三角布局的另两个地堡的门也打开了，出来的m国兵也在打着哈欠。咬卵匠和机关枪带的人几乎同时就动了。

　　两队人旋风一样钻入了地堡里。老虎他们飞快地冲了过来，迅速上到半山上，架起了迫击炮。

　　阴阳无常他们指挥着老百姓过来了。呼吸到山林熟悉空气的老百姓，忍不住发出了声音。游击队员们厉声要大家闭嘴也无济于事。随着人过去的增多，声音越来越大了。

　　黎明的光在慢慢地变亮，脚步声变得越来越响。终于，一声枪响，把整个小镇惊醒了。m军巡逻队也发现了情况。

　　“打！”老虎大喝一声。

　　山坡上，一溜八门架起的迫击炮齐齐怒吼起来。炮弹像烟花一样，向芒昌镇中心的m军营地落去。猛烈的爆炸声此起彼伏地响起来。

　　随着微克上校一声令下，直升机群向大象岭扑过去的。从直升机上射出的照明弹，霎时间把整个大象岭照得如同白昼。接着四架攻击直升机从四个方向扑下去，猛烈的机关枪子弹如一道雨幕封锁了“水帘洞”——游击队驻地。

　　装载m军士兵的直升机这才盘旋而下，第一中队的四个小队，第三中队的四个小队，像蚂蚁一样撒满了被照明弹照得光芒虚幻而让人产生幻觉的草地。对“水帘洞”形成了一个半包围的圈子。最后下来的是装载迫击炮的直升机。

　　在m军不慌不忙的部署下，包围终于完成，炮群也在天亮时摆放好。随着马修中校一声大喝，炮群开始了猛烈的轰击。同时，带着火箭炮的直升机也加入了攻击。只不过直升机的攻击目标却又不同。

　　迫击炮的作用是炸毁洞口的防御设施，甚至把洞口炸得更大。直升机却是对着被照明弹照亮的一个个进出洞口，实施逐洞穿透射击。

　　一时间，整个“水帘洞”被炮火吞没了。

　　菲斯少校看得兴起，喃喃道：“让游击队和我们的炮弹拼刺刀吧！”

　　微克上校笑起来，这时通讯兵把话筒交给了他。

　　菲斯少校看也不看微克上校的脸，便说道：“一定是y军对芒昌发动攻击！这是他们惯用的伎俩。”

　　微克上校大声地吼道：“不准出击，各自加强自己位置防卫！”接着又吼道：“你们的直升机、炮弹是拿来玩的？给我狠狠地砸！让他们和钢铁摔跤去！”

　　菲斯少校阴阴地笑着，跷起了大拇指。

　　微克上校意犹未尽，指着被炮火淹没的“水帘洞”：“给我狠狠地轰，把他们的胆吓破，把他们的骨头震碎！”他的脸和眼睛都因为充血而变得通红。

　　长达两个小时的轰击在太阳染红东天时，慢慢地停了下来。

　　整个“水帘洞”外的树木和水草全部消失了，所有的洞口都像裂开的伤口一样，难看得像在哭泣。硝烟像魔法师的迷雾一样在恐怖地飘来飘去。

　　马修少校一挺身：“勇士们，现在让我们去揉碎他们！”

　　第一中队的四个小队成倒三角形部署，向“水帘洞”扑来。

　　微克上校饶有兴趣地从望远镜里看着漫山遍野的特种兵，号叫着，勇猛地冲击，突然，他皱起了眉头，“怎么没有动静？”

　　“长官，千真万确，这里昨天有不下两百人的y军游击队。我想他们应该是y军游击队的主力了！”执行侦察监督的上尉弗朗克大声地回答。

　　菲斯少校却发出了一声冷笑：“这样的爆炸，空气也是窒息的！”

　　微克上校心情变得更好了：“呵呵，先生们，我要的心思不在这里，是绿色通道！”他回过头：“我命令你，上尉，马上出发，向这个地区实施渗透侦察。我命令胡可斯中尉率两架直升机跟着你，由你指挥！”

　　“是，长官！我很乐意接受你的命令！”上尉大声答道。

　　微克上校把头高高地扬起：“去吧，勇士们，你们是将要建立功勋的！”

　　“是，长官！”弗朗克上尉一个立正，把胸部和头都往上耸起。接着，扭身向菲斯少校。

　　菲斯少校冷冷地道：“你的任务是侦察！”

　　芒昌的早晨可能就数这天最为热闹了。

　　随着太阳的升起，m军的迫击炮、火箭炮从各个m军阵地，朝着老虎带领老百姓突围的方向，猛烈射击。直升机也把燃烧弹、火箭弹向丛林猛扔。这一片土地都在爆炸声中颤抖着。

　　那么，老虎他们呢？

　　老虎的整个队伍正在丛林快速前进。

　　黎英大声地在吼：“乡亲们，武装到牙齿的m军就在身后，大家不要停下来，走得越远我们就越安全。”

　　老虎和他的特种游击队员们，前后左右巡视着，汗水已经把他们的衣服全湿透了。

　　不过敌人没有来得及组织像样的追击，老百姓正飞快地脱离险境。

　　“报告！”参谋大声地报告，“司令官，芒昌报告，战略村行动赶到镇上的老百姓，全部失踪！”

　　微克上校咬着牙，只看前面进攻的场景。他的脸色随着洞里久久地没有动静，而变得很难看。

　　菲斯少校轻声道：“难道这个洞真的有退路？”

　　马修少校走了出来：“这个山仿佛是空的，那里面的洞大大小小就像蜘蛛网一样，关键是，没有人行动的迹象。”

　　就在这个时候，他们四周的丛林里有了响动。是的，很大的响动。

　　m军大声叫起来。

　　因为从四周的丛林里，涌出了数十头大象。它们向着m军直扑过来！霎时间，m军的阵线全线陷入了一片混乱。

　　老百姓终于送到了地方工作人员的手里，战士们立刻纷纷倒头便发出了鼾声。

　　老虎也不例外，他几乎倒进了黎英的怀中。

　　黎英打来了水，轻轻地给他擦去了脸上的汗和污泥。

　　直羡慕得公羊子连瞌睡也不打：“啧啧，我啥时也有这样的福气？”

　　黎英却不理他，只顾专心把老虎的脚洗干净了，这才长长地出口气，面上带着满意的笑容，倒在老虎的身边睡着了。

　　下到下午，哨兵叫醒了老虎。联络员带来了总部的一位官员。晚上，首先由老虎对自己近一段时间的工作作了汇报。

　　总部官员首先对老虎的工作进行了称赞。双方都因为老虎在芒昌的战斗，坚定了依托“绿色通道”建立广大游击区的设想。但是，总部对老虎在芒昌一地长期与一支m军作战的做法提出质疑。更进一步要求，老虎应严格按照制定的丛林兄弟计划执行，通过在战斗中的训练，把这一群游击干部逐步像种子一样撒到“绿色通道”两侧的游击队里，从而完成建立广大游击区的目的。

　　接着，他把一封密令交给了老虎，连夜离开了营地。

　　在营地休整了两天，留下了陈虎和神枪手在地方游击，部队再次出发了。黎英作为联络官，跟部队一起走。部队行进了五天，越往南走，丛林的气候越来越炎热和潮湿，树林也越茂密。不断的行军，大家都感到了疲惫。

　　洪连长甚至受大嘴的怂恿，问道：“老虎，我们什么时候才有仗打？”

　　这天，部队的营地被选在一条河边，这里有一座石头山，山上树木不多，怪石林立。

　　部队一停下来就是两天，进行了内务整顿，大家换了衣服，洗了痛快的澡，理了发刮了胡子。

　　整得黎英把老虎左看右看，老虎也不好意思起来。

　　黎英笑道：“我还以为你五十岁了呢，原来也还是一个年轻小伙子呀！”

　　公羊子坚决不同意：“我反对，他是个年轻小伙子，那我不就是个小孩子了！”

　　大嘴一把把他的耳朵提起来：“你个小屁孩，捣什么乱！”

　　公羊子不服气，跟着大嘴：“我捣什么乱了？我捣什么乱了？”没想到大家都骂他：“你小子，就是不懂事！”

　　公羊子想了半天也没想明白。

　　月光如水，照彻了整个石头山。半夜，从绿色通道送来的后勤物资，到达了宿营地。

　　老和尚悄无声息地从一块大石头后转过来，轻声地问老虎：“又有行动了？”

　　“是的！”

　　“我看了这片山岭周围的地势，这里作为一个营地很合适。如果只住一个月之内的话。”

　　“还要进行什么变动？”

　　“我会在明天给你一个施工草图。”

　　当地地方游击队的队长胡志亮也来了。

　　露水湿透了他的衣裳，黝黑而瘦削的脸，杂乱的胡须，令他看起来很疲惫。只有当他握住老虎的手时，眼里才闪出漆黑的光亮，老虎点了点头：“辛苦了，队长同志。”

　　胡志亮的眼里闪出了泪光：“看到你们，我的心里就好受多了。”他还要汇报工作，但是被老虎强迫理了发，洗了澡，换了衣服。

　　形势比密令上说的还要严峻。整个甘岭地方游击队，只有三十人了。

　　“我只是一个地方上的同志，对打仗除了一腔热血，没有任何经验。你们再不来，我们就可能全部覆灭了。我已经在贴身的衣服内准备了一颗手雷，随时准备在最后关头，以死效忠人民。”胡志亮的声音有些哽咽了。

　　老虎紧紧地握住他的手：“从你们的情形看，我确实来晚了。但是，只要有人民，我们就还有无穷的战斗力！”他抬头望着初升的太阳，“你们是经历了无数次的战斗活下来的，都是英雄。我决定，派洪连长和水蛇到你的游击队，洪连长做队长，你做政委！”

　　胡志亮顿时来了精神，一下子露出了洁白的牙齿：“首长，我饿了！”吃了饭，营地由大嘴和新任连长黎春亮负责守卫。部队出发。

　　公羊子忙赶了上来。
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第20章 “战斗村”行动(1)


　　侵略者建“战略村”，人民要有“战斗村”。

　　1开始攻击（一）

　　甘岭地区的中心城镇叫甘岭西，这是一个既靠山又靠近海的城镇。让大家极为兴奋的是，雨季来临了，纵横交错的河流都涨满了水。

　　雨季也正是m军的机械化部队感到头痛的时候，同时也是游击队出击的最佳时刻。

　　m军通过几年的作战，也早摸清了这些规律。为此他们调来了清剿作战的专家，围绕着甘岭西m军建立了十二个战略村，并且以甘岭西为中心全部修建了战略村道直达甘岭西的快速通道。甘岭西炮阵地的远程炮群，可以直接火力覆盖任何一个战略村。驻甘岭西的m军特种部队，通过战车到每一个战略村的正常时间，不超过一个小时。

　　驻甘岭西的一个直升机大队的飞机，在正常的天气，随时保持着对战略村的监控。照驻甘岭西特种兵司令西纳尔准将对直升机大队长约翰中校的话说：“哪一个村庄没有升起炊烟，我都要知道！”

　　老虎透过椰树林望着天空飞得极低的直升机，直升机产生的旋风把他的头发也吹乱了。

　　胡志亮队长大声地道：“我们并不怕m军那武装到牙齿的特种兵，我们有丛林和河汊。最讨厌的是直升机，他们几乎快要到地下来作战了。”

　　直升机过去了，胡队长继续道：“第二讨厌的是他们那建立的乡村保甲制度，这些村长都是经过他们精心挑选的大财主，有儿子或者兄弟在南y伪政权的军队里做军官，他们本人手里也有m军为他们武装起来的村丁。他们总是不断通风报信，引导m军直升机特别攻击队进行攻击！”

　　老虎的步子仍是不紧不慢地迈动着。

　　胡队长继续道：“最让我们受到打击的是他们的炮，只要我们摆脱不了直升机跟踪，那么炮弹在我们一停下来，就会不间断的打击！”

　　老虎停下了脚步，回头盯住他：“我还想知道，你们是怎么活下来的。”

　　胡队长咬咬牙，声音变得低沉：“在游击队最辉煌的时候，我们有近五百人。而且其中有很多是有经验的军事干部。但是，越是有经验的军事干部越勇敢，却越是英勇牺牲了。”

　　老虎停了下来，看着他：“你们全体出动向敌人的部队发起攻击？”

　　“是的！”胡队长看着老虎睁开后变得熠熠生辉的眼睛，再次点点头，“牺牲的同志都很英勇！”

　　老虎点点头，继续慢慢地向前走去：“后来呢？”

　　“后来，我显然不能发动进攻了。敌人越来越嚣张，我们连零星的战斗也往往是一次大的损失。说实话，我也不知道怎么样和敌人战斗了。只有一个信念，坚持下去！”胡队长的腮骨因为咬牙而突出来。

　　老虎点点头：“但是，我知道你们还是在战斗。”

　　胡队长摇摇头，苦笑着：“我们哪叫战斗，总是瞧那些村长太坏了，打一枪就不要命地跑。瞧m军落了单，像贼偷鸡一样，按一个又逃！”

　　老虎笑了起来：“好！”

　　胡队长吃惊地看着老虎，不知道他为什么在这时候赞扬自己。

　　“你这就是游击战术！而你们以前的牺牲是一种错误的战术造成的！严格说是鸡蛋碰石头！”他回头看着洪连长和水蛇：“我们就打你们后来打那样的仗！”再回头对胡队长道：“你挑十名士兵出来。我们明夜就打第一仗！”

　　胡队长的精神顿时振奋起来，两步抢到前面，健步如飞。

　　渐渐地他们走入了一片越来越茂密的丛林，到处是茂密的草丛、滋生的树林和野藤交织在一起，让人看不到路径，或者说，没有路。头上的树冠遮天蔽日，耳中只有河的流水声。最可怕的是，时不时出现的大虫。

　　黎英把一种草药分给大家，要大家把它抹在身上裸露的部位。

　　老虎笑笑：“我还真的怕这些不认识我的朋友给我来上一口。”黎英莞尔一笑：“它们可不知道你就是大名鼎鼎的老虎。”

　　胡队长却如龙入大海，在里面穿行着，和老虎他们这些越野行军高手相比有过之而无不及。

　　大家走入了一片大草地时，胡队长突然扭过了头：“大家注意跟着我的脚步，这是一片沼泽地！”

　　老虎点点头，大家跟着胡队长的步子，歪歪扭扭地在草地上走着。一只只巨大的水蛭，在草丛里爬过，不过因为嗅到了大家身上抹的草药味道，纷纷闪避。

　　公羊子吐吐舌头：“乖乖，m军到了这里，这些水蛭也会把他们的血吸干。”终于走入一片树木多了起来、盛开着各色美丽花朵的河谷地。依着一个个巨石的是一间木楼。这是游击队的营地了。

　　游击队员们全出来了，包括伤员都出来了。

　　老虎看着大家破烂的服装、长长的胡须和充满期盼的眼神，不由眼睛一涩，扬声道：“同志们，辛苦了！我代表总部首长向你们表示亲切的问候！”

　　很多战士眼里已饱含了泪水。

　　老虎可受不了这个，忙道：“现在我命令你们，洗澡、刮胡须，拿出过好日子的样子来！”

　　老虎美美地睡了一觉，第二天直到下午才走出了游击队的营地。

　　这次跟着他走出营地的有新任的游击队长洪元明，游击队参谋长水蛇，游击队政委胡志亮，联络官黎英，十名刚接受了水蛇两小时突击训练的游击队员，加上老虎身边的联络员公羊子，一共十六人。

　　被老虎挑中的战略村叫水井村。整个村庄被丛林和水田包围着，只有一条战略村公路进村。从望远镜里可以看到，村庄被用带刺的铁丝结合着每隔数百米就有的一个瞭望塔围起来，只有战略村公路一个缺口。村口有m军带着r国伪军的岗哨，每一个进村的人都要受到严格盘查。“有多少村民？”

　　“三百人左右。”

　　老虎继续问道：“有多少驻军？”

　　“一般是一个m军少尉，带着十几名m军。还有r国伪军一个小队，一百来人，另加上村长自己的武装，加起来也是二百多人！”胡政委答道。

　　“防御情况？”

　　“他们每个瞭望塔都有机枪守卫，地面有炮，再加上探照灯，一有响动，就开枪射击，很难靠近！”胡政委轻声道。

　　一个浓眉大眼的游击队战士接口道：“夜间有装甲巡逻队，哪里情况紧急，就从甘岭西赶过来，往往也就一会儿时间！天上的直升机就来得更快了。”

　　老虎回头盯住他：“你叫什么名字？”

　　“报告首长，我叫黎元新，原来游击队二中队的副队长，现在手中只有几个战士，也是个战士了。”黎元新腰杆一挺，大声地说道。

　　老虎点点头：“我们都是战士！你跟着我，我让你重新成为一个中队长、营长、团长！”

　　“是！”黎元新面上露出笑容，见大家都盯着自己，又有些羞涩。

　　“黎元新，给你们一个任务。带领游击队员们去把地雷埋在离村两公里的路上，埋在一个坑里，一炸，就要把公路炸断，装甲车也开不过来。水蛇去指导吧！”老虎宣布了命令。

　　“是！”水蛇和黎元新都大声答道。

　　“埋完后，留下水蛇和一个队员，其余由黎元新带回来，看我怎么干敌人！”他坐了下来，这时，夕阳变得金黄，风吹着稻田和甘蔗林沙沙作响。

　　老虎不由得陶醉了：“多美丽的田园风光啊！”

　　不过，远处的一声吆喝把他的兴致全弄没了。是持枪的村丁大声吆喝在田里劳作的村民回村了。

　　“真扫兴！”他举起了枪悠闲地瞄准，瞄了半天又放下了。

　　到了傍晚，村民们无精打采地陆续通过检查，回到战略村。太阳已彻底地落下去了，天在慢慢地变暗。老虎再一次举起了枪，最后一个村丁的脚已经迈进了村庄，最后一缕天光也将消失殆尽。

　　“啪！”老虎的枪响了，子弹划过一道弧线，一下子钻入了村丁的后背。

　　因为人声嘈杂，这声枪响的距离太远，m军、南y军，大约包括这个村丁都没有听到。不过，这并不影响这一枪的效果。那个村丁身体突然一硬，他似乎很想扭过头，但是已不可能，一下扑在地下，嘴啃泥土。

　　老虎举起望远镜，观察着。只见一个村丁去扶那个村丁，接着就叫了起来。南y军出来了，向四处观望。接着，一道雪白的探照灯光像白色的剑一样扫出来。天也被这探照灯照得更黑了。战略村里却变得格外安静。

　　胡政委叹口气：“天上有飞机，地下有装甲车，我们一动就遭到追杀。我们没有你这样的枪法，又不敢靠得太近。真是老虎啃天，无从下口。”

　　老虎突然笑了起来：“哈哈，只要他敢出来，就是死的。活人还能遭尿憋死？”他突然回身一把揪住公羊子的耳朵：“我给你半个小时，你说个办法出来！”

　　公羊子抓抓头，皱眉思考起来。

　　初升的月亮起来了，大地朦朦胧胧，很是美丽。黎元新带着七个游击队员回来了。

　　公羊子一拍手：“我有一个主意。就是先掀翻他几个瞭望塔。当然有炮这不是问题。现在没炮就得靠手榴弹。”

　　黎元新急切地道：“手榴弹如何扔得上去？”

　　“我可以在百米之外把手榴弹用我的羊鞭准确地甩上去。你们报报，准确甩上去，你们在多少米？”

　　“三十五米。”“三十米。”

　　“二十米！”

　　……

　　公羊子手一下子压下去：“全部不行！”大家都紧紧地闭上了嘴。

　　老虎也没说话，继续看着公羊子。

　　公羊子挠挠头：“当然，还是有办法的。”他再回头盯住游击队员们，“你们的枪法如何？”

　　大家一时都不再说话。

　　公羊子咬咬嘴唇：“比如，你们在五百米外的直线距离，能不能打灭那探照灯？”

　　所有的队员都愣了愣，黎元新道：“没试过！”

　　公羊子点点头：“这没关系。老虎能够完成。那么比如，你们，几枪能一定消灭一百米外奔跑的敌人？”

　　胡政委轻声道：“没有把握！”

　　公羊子回头：“我至少要两个能够称为狙击手的战士，老虎算一个，还要水蛇回来！”

　　黎英站了起来：“我去换他，只要敌人的装甲车过来，我就毁掉公路。”老虎一把抓住黎英的手：“你要注意安全。”

　　黎英顿时笑了起来：“老虎，你没来的时候，我也在战斗！放心，丛林逃跑的本领，我也许比你强！”说罢，她一拉黎元新，两人消失在茫茫的月色里。

　　公羊子继续道：“我的计划是，由我接近敌人的战略村，在八十米时，把成束的手榴弹扔到敌人大门的岗楼上去。老虎和水蛇同时射瞎敌人的最近的两盏探照灯。”

　　老虎仍旧默不做声。

　　公羊子突然大声起来：“胡政委可以带领游击队员们在村前面的甘蔗林里大声呐喊，打进攻信号弹，开枪形成攻击阵势。”他扫了一眼大家，见游击队员们，包括老虎都在注意听，声音又小了些。“此刻，敌人必有身影出现，老虎可远距离狙击。水蛇可潜入绕村河流，抵近狙击。”公羊子说得兴奋，抓起身边一个游击队员的水壶，猛喝一口，顿时大声地咳嗽起来。老虎笑了。

　　公羊子一边咳嗽一边继续道：“敌人装甲战车出动。黎英姐的地雷会阻止他们。”

　　老虎点点头，公羊子声音又大起来：“如果，敌人这时追出来，我们不可退太快，只要进入我们的预设的阵地，就可以打一场伏击！”

　　老虎哈哈大笑起来：“好，阵地预设，我便也交给你！”

　　2开始攻击（二）

　　公羊子本是个活宝，但他同时也是一个优秀的战士，能得到老虎的委托，大约也是一个合格的指挥员了。

　　他指着身后一片起伏的丛林：“我们的阵地就设在这里，战斗后我们可以沿着这片丛林退却。现在我命令，胡政委带三个战士由老虎指导在丛林悬挂手榴弹。黎元新带其余战士和我一起在丛林中挖设陷阱并在陷阱中安放毒刺。”老虎和胡政委、黎元新都站了起来，齐声道：“是！”

　　大家都笑了起来。

　　“行动吧！”老虎挥挥手。

　　月亮一步步地爬上天空，水井战略村的探照灯有规律地扫射着。甚至隐隐约约能听到从村里放出的留声机音乐声。那当然是m军在作乐。除此之外，一切还是格外安静。

　　十二点的钟声响起来，声音在夜晚仿佛是在催眠。

　　老虎把自己的姿势摆得更舒服。公羊子早睡着了，把身子靠在老虎的身上。水蛇像蛇一样蜷缩着，在一堆干树叶里，打起了轻微的鼻鼾。黎元新很想学着他们这样放松下来，但是，他怎么也睡不着。胡政委索性站了起来，一遍又一遍地举着望远镜，观察着水井战略村。

　　其余的游击队战士就有些烦躁了。不过，谁也不敢发出声音来。

　　天上的月亮一点点地开始向西天滑下去。终于，游击队战士们也扛不住疲劳，一个个睡着了。

　　只有胡政委变得越来越焦急，不断地抬头望着天空，终于忍不住嘟囔道：“天还有多久才亮啊？”

　　公羊子嘻嘻地笑起来：“我们撤退后就亮。”

　　公羊子举起自己的夜光手表：“我实验过，这一地域的人睡得最熟的时间是凌晨四点半，还有五分钟。”

　　老虎慢慢地睁开眼。

　　公羊子轻声道：“好！按照计划各自进入自己的位置！我现在将指挥权还给你，头儿！”

　　老虎点点头：“行动！”

　　被胡政委叫醒的游击队员们，都跳了起来。

　　老虎厉声道：“m军并不缺少狙击手，游击队员们要学会隐蔽。”胡政委立正道：“是！”带着游击队员们向甘蔗林而去。

　　公羊子一起步，若一道芒影，越过了游击队员，过了甘蔗林，匍匐在地，一点点地向水井战略村靠上去。

　　水蛇猛烈地拍打着自己的身体，直到把身体打热了，才一下子溜入了河里，像一条鱼一样，悄无声息地游动着。

　　老虎迅速地来到离水井战略村三百米距离的一片树林里，趴在地上，架好ak-47，一动不动地瞄准着。

　　公羊子终于来到了一个理想的土坎下，举起手指瞄了瞄距离，然后掏出了一捆手榴弹，把引线拴在羊绳上，挥挥胳膊，羊鞭划了一个美丽的圆圈，腾飞而起，冒着火花，向敌人的当门瞭望塔扑去。

　　接着，三发红色信号弹从甘蔗林里腾空升起，一阵震耳欲聋的进攻呐喊声、冲锋号声和成束手榴弹的爆炸声，一齐轰然响起。当门左边的瞭望塔，一下子飞上了天。

　　战略村内的探照灯大明，战斗警报刺耳地响起，几乎所有的机枪都朝着这个方向扫射过来。

　　公羊子灵巧地换了一个位置，再一次瞄了瞄大门右边的瞭望塔，把另一束手榴弹拴好了。

　　两发子弹从老虎的树林里和水蛇的河里射出来，两盏探照灯应声而碎。

　　公羊子的手榴弹在探照灯熄灭的一瞬间出手了，翻滚着准确地落在右边的瞭望塔上，轰然爆炸。

　　甘蔗林里的呐喊声和冲锋号声更响了。

　　水井战略村门前一片漆黑，只有机枪在朝这边胡乱扫射。敌人嘈杂的喊声响起，南y军和m军都朝大门口冲来。手电筒和照明弹都在大门口闪亮。

　　老虎的枪声有节奏地响起来。不断有南y军和m军倒下。甘蔗林里的游击队员的枪声如雨一样朝大门口泼来。

　　水蛇不断在水中变着位置，时不时从水中探身一枪，射入瞭望塔的弹孔里。

　　m军和南y军一片恐慌，一时缩了回去，只是拼命地胡乱射击，拼命呼救。

　　听得这边枪声、爆炸声响成一片。黎英便打起了精神，亲自上去检查了一遍地雷拉线是否结实，这才看着甘岭西方向。就听见天空机翼上挂着灯泡的直升机轰鸣着直向水井战略村扑去。接着就觉得大地颤抖起来。

　　游击队员紧张地道：“m国鬼子的装甲战车来了。”

　　黎英冷笑一声：“该来的都要来，我们既然来等他，就怕他不来！”她回头对游击队员道：“等会儿地雷一爆炸，我们就要乘着这爆炸声撤退，是男人的腿不要发软！”

　　游击队员大声答道：“是！”

　　黎英轻声道：“我相信你，对敌人你怕是怕不来的，只有勇敢地面对！”

　　装甲车的灯光扫射过来，它像一个发疯的怪物，在路上横冲直撞，扬起漫天的尘埃，高速而来！

　　“好！近点，再近点！”黎英猛地一拉，大喝一声，“撤！”两人撒腿就跑。

　　“轰隆隆！”巨大的爆炸声，把公路一下子炸开了一个大洞，跑得最快的装甲战车一下子被掀翻了。

　　黎英和游击队员也是一个嘴啃泥，两人飞快地爬起来又跑。两架直升机像两只从天而降的怪物，突然降临了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第21章 “战斗村”行动(2)


　　这显然出乎公羊子和老虎的预料，看来这里的m军更猖狂。公羊子扭身就向胡政委他们跑去，边跑边喊：“快撤退到树林里去。”老虎也迅速地向他们移动，大声地呼喊着：“快撤回树林里去！”水蛇也窜出了水面，向后撤。

　　胡政委他们不是不怕这直升机，而是刚打得兴起，又不愿在老虎面前做胆小鬼，反而把声音弄得更大。

　　直升机向下一旋，机关炮就“哗啦啦”打过来了。直打得甘蔗扑簌簌纷纷拦腰而断。众人这才慌忙就跑，这一跑，就乱了。早有两个游击队战士被打倒了。幸亏那公羊子扑到了，大声地喝道：“一律卧倒，望着直升机。见子弹来了就翻身让一让！”

　　直升机又看不清下面，来来回回扫射了几圈，在水井战略村口盘旋着。从上面空降下来两组全副武装的m国特种兵进入村里。

　　老虎他们退到了阵地。不一会儿，黎英他们也到了。

　　老虎大声地命令：“全体都有，开枪！”

　　枪声再次激烈地响起。m国鬼子的装甲战车也再次响了起来。显然是以滚进大坑里的装甲战车垫背，越过来了。

　　“水蛇，你带一个游击队员去向战车打几枪，引诱他开炮！然后，你们直接回游击队驻地！”老虎举着望远镜看着村里正在集结的m军大声命令。

　　水蛇和游击队员跑走了。

　　老虎回身道：“等会m国鬼子装甲车上的炮一响，村里的r国兵就会冲出来。在敌人进入我们的阵地后，大家在敌人触到毒刺和挂弦手榴弹后，听我的命令，一起把你们的手榴弹一人扔两颗出去，然后迅速撤退！黎元新和公羊子留下掩护！好，检查武器！”

　　“轰隆隆！”装甲战车上的炮响了。

　　直升机再次升了起来。照明弹向村外打来，仿佛天上安起了天灯。村里冲出来了m国的特种兵和南y军。

　　“开枪！把敌人引过来！”老虎兴奋地叫道。

　　直升机最先扑过来，猛烈地扫射着。m国鬼子呐喊着，南y伪军号叫着扑过来了。

　　公羊子竟然嘿嘿地笑起来：“老子好久没过瘾了呢！”

　　老虎点住他的头：“等会儿，打完一匣子弹，必须后撤！”

　　“放心，头儿，我不会傻得把命就这样给了他们！”公羊子笑嘻嘻对自己的狙击区域开始逐一瞄准。

　　黎英骂声：“乌鸦嘴！”

　　m军进入了树林，直升机开始爬高。m军装甲战车的光已经扫过来了。“轰隆！”挂在草上的手榴弹被引爆了。

　　“哎呀！”毒刺不知刺中了哪个倒霉蛋。“打！”老虎一声令下。

　　游击队员们的手榴弹扔了出去。成批的爆炸，m国鬼子和r国伪军顿时鬼哭狼嚎！

　　“撤！”老虎大喝一声。

　　胡政委带着游击队员们，背着伤员走了。

　　m国鬼子的装甲战车到了。退出去的m军特种兵也架起了迫击炮。立刻迫击炮和装甲战车上的火炮一起向树林里轰击。直升机也扑了下来，一阵猛扫。

　　公羊子、黎元新都扑在大树下。周围的爆炸声此起彼伏，树叶树枝纷纷溅落。无奈，这热带丛林岂是一般的炮弹打得塌的。两人抖落身上的枝叶，直升机再次拔高，m军进来了。

　　“听着，打一枪向后退三棵树，不断打，不断退！打完一匣子弹，我们全部撤退！”公羊子再次对黎元新交代道。“啪啪啪！”三声枪响。

　　两人交叉后退，枪声交叉响起。最先打完子弹的是黎元新。公羊子舔舔嘴唇：“老子才刚刚打上瘾呢！”边说边拉着黎元新猛跑。

　　“轰隆隆！”

　　黎元新扭身道：“我们还有战友在后面？”

　　公羊子嘿嘿一笑：“那是我给他们准备的点心！”“我不懂！”黎元新老实地道。

　　“就是我边阻击，边把手榴弹拉了弦，捆在树上了！”公羊子道。“哦，你怎么不告诉我做呢？”

　　“下次记住了！”

　　“是！”

　　“快撤！”公羊子拉着他，“哎，我手生了，刚才一匣子弹，有三分之一打飞了！”

　　黎元新道：“你怎么知道？”“你不知道？”公羊子问道。

　　“是，我只顾开枪和后撤了！”

　　两人继续向前猛跑，爆炸声渐渐地听不到了。老虎正等着他们：“休息一会儿吧！”

　　三人坐了下来，月亮早已西落，东天露出了一丝光明。

　　“首长，让我跟你们一起学点真东西！”黎元新望着老虎，他的眼里充满了期盼。

　　公羊子轻声道：“我想这是个不错的主意，头儿。”

　　老虎望着东天的曙光，面上露出了喜色：“又是一个战斗的夜晚！天亮了！”“首长。”黎元新轻声叫。

　　老虎点点头：“我改变主意了！我要把你们所有游击队员，分到我们各个战斗小组去，手把手把你们教出来！”

　　“啪啪！”一阵掌声从后面响起来。是黎英！

　　老虎扭头开心地看着她，嘴上却是生气：“你为什么不跟着胡政委转移？”黎英却不理他的话，继续拍着掌：“好主意，好主意！我同意！”

　　公羊子问道：“姐姐是关心我吧，怕m军伤到我！”

　　黎英呸了他一口：“谁关心你们？我是关心我黎元新弟弟。”

　　水蛇和那与他一起的游击队员过来了，见了他们，那游击队员高兴地叫起来。水蛇却捂着屁股，见了黎英，就在远处不过来了。

　　“这小子怎么回事，奇奇怪怪的。”老虎问道。

　　那队员在黎元新耳朵边悄声说了。黎元新又在公羊子耳朵边说了。公羊子又在老虎耳朵边说了。以老虎打头，大家哄然大笑起来。

　　水蛇指着那游击队员：“你出卖组长，回去我关你的禁闭！”黎英不明就里，直问：“怎么回事？”

　　水蛇怪叫一声：“别过来！”捂着屁股就跑。众人笑得在地上翻滚起来。

　　原来为保护游击队员，他的裤子被炮弹撕破了，特别是屁股露了出来。

　　3老虎（一）

　　甘岭西是从y国北方与南方相邻的一个重镇，m军在甘岭西的特种兵司令西纳尔准将，是一个典型的少壮派军官，为此次对y进行特种作战的干将之一。

　　他的手里有一个r国据点战略专家小组，都是当年在中国作过战的退役军官。经过r国专家的出谋划策，他把甘岭西的周围建造得固若金汤，被赞誉为治安模范区。整个甘岭西，歌舞升平，俨然成了一个纸醉金迷的旅游胜地。

　　这天，西纳尔迎来了议长的公子迈克，他高中的同学。

　　昨夜有人袭击了水井战略村，甚至造成了一些伤亡。但是，这并没引起他的高度重视，他知道，在这一带有一支y军的游击队，他一直把这个消灭他们的任务交给突击队的奥登上校。奥登上校已数次给他报告战绩。

　　现在造成了损失让他很生气，他也只是把那个为他卖命的r国战略专家组给了奥登，自己扭头就去了海边的度假海滩——白油地。

　　他认为这才是他的重要任务。他有一个良好的开始，已经在y国取得了军事上的战绩，他现在必须在政治上找一个靠山，才有可能进入总参谋部，同学的到来，让他抓到了一根稻草。

　　最令他开心的是迈克没有带女友前来。m国的上流社会可没有那么多的顾忌。所以，他给老同学准备了一个绝对开胃的游戏。

　　迈克哈哈大笑：“古怪的家伙，别骗我，我可不是乡巴佬！”

　　迈克把白得像在流油的白沙，在身上裹了一层层，多毛的身躯，在太阳下闪闪发光。

　　西纳尔顿时摇头轻笑起来：“如果我不能让你满意，你还寄希望于那一帮住在总部的老人吗？哦，或者叫老将军吗？”

　　迈克顿时哈哈大笑起来，突然立身而起，身子一摇一抖，扬起漫天的白沙，若一头雄性大发的野兽，大声叫道：“亲爱的西纳尔，我知道你不会让我失望的！”

　　西纳尔在沙滩椅上躺下来，优雅地拍了三下掌。

　　仿佛一阵风过，就见那沙滩上的吊脚草屋依次从中间破开。每间草屋里蜷缩着一个女人。一个个皮肤细腻得如同绸缎，光泽闪烁的女人。或者说是一群未经人事的女孩。

　　老同学摇了摇头：“你以为我是那种古老的君王？”西纳尔笑了：“你试着朝她们走去，对！”

　　突然，一个上校冲了进来，立正道：“紧急公文，将军。”他一把抓过来，瞟了一眼。

　　“喂，你怎么回事？”老同学大声地叫道。“恐怕，我要处理一下。”

　　老同学颇觉扫兴嘴里“切”了一声，扭头便走。

　　西纳尔耸耸肩，对副官道：“跟着他。”接着大声道：“迈克，今晚上就是天塌下来，我也会陪你玩！”

　　“随你的便！”老同学迈克扬长而去。

　　西纳尔大步走到沙滩边，爬上车，边穿衣服边说：“说！”

　　“据芒昌情报报告，在芒昌与微克上校作战的老虎突然消失。总部初步判断，老虎已来到了甘岭西。”上校报告道。

　　西纳尔穿上衣服：“就是他捉了布梅上校，叫凯阅那笨蛋丢了职？”

　　“是的，我们手上的资料很简单，只知道是北y总部派出的一个游击专家，带着一支数百人的特种游击队。”

　　“北y也懂特种作战？！”西纳尔戴上了帽子，“你有什么看法，参谋长。”

　　“从芒昌转来的报告，此人神出鬼没，总是在意想不到的地方出现，在意想不到的时候出手。任何教科书上都没有的战术。”

　　“他今天钻到我的甘岭西来了？”西纳尔回头盯住上校。

　　“你说得很对，总部就是考虑到迈克的安全。怕老虎得到情报钻进来，再出个芬少尉事件。”上校用一如既往的清晰而不紧不慢的声调道。

　　西纳尔冷笑一声：“这里是芒昌吗？”他坐直了，“立刻出动总部特种应急队第一分队，一直跟着迈克，没有我的命令，接近的人一律格杀勿论！第二分队便衣分散到整个城市，授予他们人人都有对南y警察的指挥权。给第三分队配备一个直升机小队，随时待命应急。”

　　上校在车里一挺腰：“是！”

　　西纳尔慢慢闭上了眼，突然又神经质一睁眼：“把跟着奥登突击队的专家全部调回来，马上到总部报到。”

　　上校再次答道：“是！”

　　车子在甘岭西的街上像一匹野马一样飞奔着，不一刻，已钻入了特种兵司令部里。

　　老虎正好从望远镜里看到了这一幕。他的身子就隐藏在厚厚的窗帘后。这是一个叫“哈吉”的旅馆的顶楼。跟着他的是黎英、公羊子、黎元新。突然，一阵急促的敲门声响起。

　　公羊子轻声道：“是高跟鞋敲击地面的声音。”

　　老板走了进来，这是一个三十多岁的女人，她的丈夫是南y的一个中级军官，奉y军派遣打入m军。她的父亲是甘岭西的一个富商。她是y军甘岭西地下党书记。不过她的身份只有黎英和老虎知道。

　　她进来后轻声道：“对不起，先生女士们，奉警察局才发出的命令，所有进入甘岭西的旅客，必须到大堂接受警察先生的问讯。我知道先生女士们是大老板，所以，亲自来请你们。”

　　老虎不动声色地问：“警察在楼上？”

　　“不，他们在大堂里。当然，如果你们久不下去，他们会上来。”她仍旧轻声地说道。

　　老虎点点头，大步朝门口走出去，走到靠近窗口的时候，女老板对黎英使了个眼色。突然，黎英迅速出手一掌打倒了她，发出了一声很轻的声音。公羊子和黎元新见那老板被打倒了，与老虎一起头也不回，推开了窗，一纵身便上了窗外的树顶。公羊子长鞭出手，人顺着一下子就溜上了树。黎元新像鸟一样扑在了树上。黎英把窗子关好了，身子才如燕子般的一窜，上了树。

　　耳听得楼上警笛响起，四人已下了树，好在这y国多的就是树。

　　四人从容地在树林里闪身而进，只见那街上，警察屁颠屁颠地跑。挂着m国旗的吉普车像脱缰的野马，横冲直撞过来。不一刻，警察已把旅馆围了个水泄不通。街上的人立刻向各个店铺躲进去。

　　警察直折腾了大半天才走了。但是，街面上却留下了一些暗探。直到又有人在街上走了，老虎他们才又走上街。他们直朝着一个饭店走去。

　　这是一个经营西餐的餐厅，虽然所有的装饰都带有脱不开的y国风情，但是，里面卖的却是地道的西餐。所以，里面坐的大多是m国人和有钱的y国人。

　　因为是上午，里面就餐的人并不多。酒店的老板娘是一个风韵犹存的半老徐娘。看到老虎他们她亲自走了过来。显然，她是一个精明的生意人。她知道，y国人来吃西餐就是有钱人了。她当然要乘着这个生意清淡的时候，多揽些生意。

　　服务员见老板亲自动了，也赶紧把他们往靠窗可以看海的位置上引。

　　“自我介绍一下，我叫阿眉，是这里的老板。几位贵客光临小店，我不胜荣幸。”

　　戴着墨镜的老虎淡淡一笑：“呵呵，阿眉，就像我以前一个女朋友的名字。”她哈哈一笑，一弯腰：“我亲自去厨房看看，一定给你们弄最地道的西餐。”

　　老虎向餐厅里扫视过去。餐厅里一共有十二个m国人。他的注意力集中在了一个刚才就在他们的前面停下一辆军用吉普车的m国人身上。

　　虎把身子靠在椅子上，微闭着眼，观察着这个m国人。

　　他的胡须和头发都修剪得极为干净，而且穿的休闲装。

　　老虎微微地笑了一下：这是一个军官，而且应该是总部办公室内工作的军官。

　　他突然亲热地把嘴靠在黎英的耳朵边，不过他悄悄话的内容是：“定简单点，而且先付账。”

　　他眼一瞪挤眉弄眼的公羊子，公羊子立刻恢复了正经，他把眼一盯那军官，公羊子点了点头。

　　那军官果然是一个绅士，他吃得很优雅，也很慢。老虎也吃得很优雅很慢，几乎就合着他的节奏。黎元新就不行了，弄得手上、脸上都是。

　　公羊子狠狠地在黎元新的腿上扭了一个大红疙瘩，他才停了下来，细细地擦起脸和手来。黎英只浅浅地吃了一点，就悠闲地喝着水。公羊子悄悄地把鸡腿塞入了怀里。黎元新只能干瞪眼。

　　在军官抹嘴的一瞬间，老虎站了起来。

　　老板见他们站了起来，一双水灵灵的眼就望了过来：“不对胃口，老板？”

　　老虎高扬着头，摇了摇，直走过去：“不，我马上有一笔大生意要谈，阿眉，我们还会再见！”

　　那军官显然是一位常客，丢下钱，谁也不理，迈着不慌不忙的步子，向店外走去。老虎也笑着迈着不慌不忙的步子向外走去。黎英像所有的夫人一样挽着丈夫的手，依偎着向门外走去。公羊子和黎元新像所有的保镖跟班一样，忙大步在前面两边开路。

　　军官的车停在一片树荫里，在y国的骄阳下，这种停车场总是被树荫笼罩着。侍应生恭敬地立在那里，等待着军官进去开车。军官仍旧没看他，只是一张小费弹了出去。就在侍应生接小费时，突然，老虎身子一动，身子一下子靠上了他，仿佛是一个亲热的拥抱，把他向树荫里抱去。

　　军官还是感到了风声，所以，他轻捷地闪身回头。可这次贴上他的是老虎：“别动，我是老虎！”手掌猛烈地插击军官的腰部，军官觉得自己的腰断了，反击的力道顿时消失了，委顿在老虎的怀里。

　　黎英他们飞快地跳上车，老虎把军官按在车前的座位上。公羊子笑嘻嘻地给军官腰上捆了一颗拉了弦的手雷。

　　老虎发动车，在m国军官耳边说：“我尽量把车开平稳一点，希望你配合。不然，那手雷炸了，你要是没命了，我只怕也要遭殃。”

　　西纳尔气坏了，十二个村庄都出现了老虎。他们都至少杀死了一名自己手下的南y或m国士兵。甚至炸毁瞭望塔，用的是迫击炮或者火箭筒，射击极为精确，几乎都是一发命中。这显然不是原来地方游击队能达到的水平。

　　最让他生气的是，直升机赶到这些人就消失得无影无踪。这种算计精确的袭击，显然只有老虎才能办到。

　　他正在后悔把r国作战专家从奥登突击队调回来时，一个更让他震惊的消息传来了，司令部的史密斯中校失踪了。地点是西餐厅。

　　他很生气，大喝一声：“给我把西餐厅的老板和服务小姐全捉来！”他叫完就嘿嘿地冷笑起来：“老虎来了！”

　　4老虎（二）

　　“迈克，晚上节目我给你准备好了。包你从未遇到过，绝对！”西纳尔笑得很坏。

　　老同学迈克讥笑道：“不会又来一份紧急公文吧！”西纳尔摇头笑道：“我保证！”

　　迈克耸耸肩：“做一个前线指挥官真的也很难！我理解你，可怜的西纳尔。”西纳尔昂起头：“请相信战争，它会给我们带来勋章，让我们去打败那些老朽们！”

　　迈克点点头：“我父亲也这么说的。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第22章 “战斗村”行动(3)


　　西纳尔顿时兴奋起来：“是吗？这真让我兴奋。”他指着迈克：“我也要让你兴奋！”

　　甘岭西的游击队员们异常兴奋，跟着特别游击队，他们终于又开始胜利了。

　　老虎也很兴奋，他兴奋地工作着。

　　他兴奋的是，战友们开始独当一面了，不光是自己从国内带过来的，今天带队的就有五个是y国特别连的军官。他们无一例外地都按照预定计划，完成了有限地打击敌人和收集战略村地形图的工作，而且都安全地撤回来，只有几个轻伤。

　　他兴奋的是，他和黎英成功地接到了地下党准备的敌军兵力配置情报。更重要的是，他抓回来的竟然是个大鱼：西纳尔的档案管理副官。他几乎就是一个情报库。

　　他睡不着了，问黎英：“你睡得着吗？”

　　黎英很干脆：“你睡不着，我就睡不着。”

　　“好吧！今夜我们把甘岭西及其周围战略村的地图弄出来。”“那，我呢！”公羊子问道。

　　“你就负责给我们递茶送水，煮消夜。”

　　公羊子顿时嘟上了嘴：“我又是个打杂的。”老虎问道：“你说什么？”

　　“我没说什么。我说革命工作我都喜欢呢。”

　　迈克真的很兴奋。因为那是他这个公子哥儿也从来没见过没听说过的事情。从西餐厅抓过来的一共是一个老板娘，六个服务小姐。

　　西纳尔是一个喜欢开拓创新的新式军人，至少他是这样认为的，他也有这个自信。比如他的这套审讯方法，只要是他抓到的女游击队员，几乎是审讯一个，成功一个。

　　这也令他很快就消灭了很多的游击队，他的战功也就越来越多了。能用这个来招待自己的老同学则是他的又一个创意。

　　“这个过程是最有趣的。”他对迈克轻声地说道。“好吧！我听你的安排。”

　　他们进场时，偏西的太阳光像天空飞溅的鲜血。透过玻璃墙，可以看到昏黄的灯光下，几个女人都在重复着同一句话：“我们不知道谁是游击队呀！”“开始吧！”西纳尔轻声命令道……老虎把身子伏在地图上，细细地看着，看了很久，突然回过头：“难道战略村的外面就没有小村庄了？”

　　黎英回头看着站在后面的胡志亮。

　　胡志亮见黎英看着他，才醒悟过来，忙答道：“不，还有。只不过规模就很小了。”

　　“那么你们在这些村庄开展过工作吗？”老虎站直了。

　　胡志亮摇摇头：“他们一般都家中缺少劳力，所以，很难动员他们参加游击队。”

　　老虎摇摇头，微微地闭上眼睛，接着蓦地睁开，眼睛在灯光下熠熠生辉：“我们要把这些周围的村庄全部建成战斗村！”他盯住胡志亮，“这样我们一方面有了自己的根据地，有了群众的情报支援、物资支援、劳力支援；另一方面所有的游击队员都将得到一次锻炼，为我们把战略村变成战斗村取得经验！”

　　胡志亮脱口而出：“那当然太好了！”接着摇摇头，“对于这种工作我们没有经验。”

　　老虎笑了：“我们干的事是前无古人的事，只要目的正确我们就要想办法去干！”他话锋一转：“好吧，让我们一起来干一下！”

　　胡志亮摸了一把头上的汗水：“这样当然最好了。”倒把黎英逗笑了：“好，这次我也可以跟着你学习了！”

　　老虎打了一个大大的哈欠：“睡觉！”

　　那绝对是让迈克一生都忘不了的场面，天亮时，他双腿发软意犹未尽地走出了牢房，骂声里带着满足：“西纳尔，你这浑蛋！在牢房里招待老同学！”

　　西纳尔哈哈大笑：“来人，把英雄迈克先生送出去。”再回头：“哈吉旅馆可以动手了！”

　　这个时候，正好天开始放亮，晴朗的早晨被警报声划破了。

　　这一刻，老虎正在熟睡。

　　游击队的营地静悄悄的，就是丛林的猴子也自觉地只是望了望，就扭头而去了。老虎的鼾声很惬意地拉响着，靠他不远的黎英不知梦到了什么高兴事，面上的颜色和早上的天空一样，现出红晕。报务员却被惊醒了，因为发报机在不断地发出警示，这是有紧急情况通报，他翻身而起，马上开始收报。“嗒嗒”的声音在这个早晨格外响亮。

　　报务员接完电话，一立而起，钻出木楼就往老虎住的木楼冲去。

　　公羊子一听到急促的脚步声就醒了，人就势一翻，足一点地已靠到门上，手中的枪机头张开了。

　　“报告！”报务员大声地喝道。

　　公羊子当然也看到了，枪收起来，人却拦了出去：“头儿忙了一整夜，刚睡下，干什么呢？”

　　报务员大声道：“有紧急命令！”说罢就冲了进来。

　　老虎当然也惊醒了，从报务员手上接过电报，只瞟了一眼，眉毛就皱了起来。

　　公羊子紧张地看着他。

　　黎英也过来了，从老虎手上接过电报，立刻，眉毛也皱起来了。只急坏了公羊子，他知道一定出了大事。

　　“叫胡志亮同志！”老虎在木楼上慢慢地低头走着，轻声说。

　　“是！”公羊子身子若一阵风，不一刻已刮到了胡志亮的木楼。胡志亮接过电报，顿时失声道：“天，这是怎么回事？”

　　老虎淡淡道：“敌后工作，随时都可能发生不测之事。”“怎么办？”胡志亮焦急地继续问道。

　　“如果不把她救出来，甘岭西的地下党组织有可能遭到毁灭性的打击！”黎英轻声道。

　　老虎继续在一步步地走着，突然他停了下来：“一、要她的老父亲立刻动用商界人士，保护她暂时不受到伤害。这事由胡志亮同志带人去办；二、立刻组织甘岭西的地下党转移，这事由我和黎英同志去办；三、公羊子立刻叫老和尚来，要他组织一个行动小组，此行动组人数六人。”

　　西纳尔阴冷地盯着面前的r国作战专家。这些专家都是四十五岁左右的军人，有着丰富地对付游击队作战经验。他们都很平静地迎接着西纳尔的目光。

　　西纳尔吐出一口气：“我决定让你们单独组成一支军队，从事侦察和突袭活动，对付进入甘岭西的老虎。现在我授命你们到y国人的军队里面去挑选人员！需要的武器和设备也由你们自己挑选。然后，你们马上按你们喜欢的方式开始行动。”说完他挥挥手。

　　r国专家们齐齐一哈腰退了出去。

　　西纳尔敲敲桌子：“奥登！”奥登上校走了进来，“我们逮的应该是一条大鱼。我要把她作为一条鱼饵，把老虎钓出来。所以，我命令你，把部队分布在城中的四个方向，随时参与追捕老虎的行动！”

　　奥登上校答道：“是！”接着又道，“我以为应该是五个方向。首先由我掌握一支由直升机、装甲战车和摩托组成的快速行动分队，在城中央。而另外四支突击队在四周警戒。”

　　西纳尔点点头：“那么，执行吧，上校！”

　　西纳尔看着他离去的背影，愣了一会儿，一拍桌子：“威尔世！”威尔世中校轻步进来了。

　　“听着，除了跟着迈克的第三应急分队。其余三个分队，全部穿便衣，分布到全城。发现可疑人员，一律抓起来！”

　　“是！”威尔世又悄悄地走了出去。

　　他伸了一个懒腰，他太累了，因为昨晚上陪迈克。

　　5老虎（三）

　　一个m军军官带着一个金发美女，还带着一支横行霸道的军队，这并不稀奇。

　　西门守卫的是奥登突击队的亨特少校，亨特少校这会儿正在西门最大的餐厅里喝酒。偏偏这一行九个人径直上来了。

　　最可恶的是，那中校不但直朝他走来，一边还肆无忌惮地与挽着她胳膊的金发女人说着悄悄话。中校毕竟比他的军阶高，也就是说，他或许也能忍受。

　　但是这个中校竟然挽着金发美女很绅士地在他的桌子上坐下，仿佛他不存在。偏偏那中校还对他高傲地一笑，还说道：“少校，你似乎不欢迎我们和你共进午餐。”

　　当然不欢迎，但是这话究竟对一个上司说不出口。难道说欢迎，这也不愿意。

　　幸好中校不等他尴尬，已大笑起来：“都说你是脾气暴躁的人，怎不见少校发火！哈哈哈哈！”他伸出手：“认识一下。布雷，总部中校副官，奉命暗察甘岭西模范区布防情况。”

　　亨特少校那石刻一样的脸上顿时也荡起的一丝笑容：“亨特，奥登突击队第三行动分队少校队长，欢迎检察官的到来。”

　　布雷中校点点头：“这位是情报官希拉上尉。”希拉点点头，把指尖让亨特少校碰了一下。

　　“那么让我们喝一杯吧！”布雷举起侍者早已摆上的酒杯。亨特举手便倾入了嘴里。

　　布雷一饮而尽，站了起来：“我希望你把你的防守方式，给我讲一讲。”说罢，他已推开了窗子。

　　亨特少校也站了起来，走到窗口，面上毫无表情地道：“对不起，我没有接到任何命令，你也没有任何文件告诉我你的身份。”

　　布雷猛地回头，一双眼睛发出熠熠的光泽。久久地，亨特少校的神经也受不了了：“对不起，中校，这是……”

　　布雷一阵放肆地大笑打断了他的话：“果然是模范治安区！”亨特少校被这位有些神经兮兮的中校搞得有些不知所措了。

　　突然中校脸一板：“我想问问你们的西纳尔将军，为什么他的少校在值勤的时候泡在酒楼里！”

　　亨特少校这次是真的愣住了。

　　布雷随行的人员一下子站在了亨特的背后。亨特的头大了：“是，长官！请跟我来！”

　　“不，把你的车开出来，你随我一起去见你们西纳尔将军。”布雷中校摇摇头。

　　“长官！”

　　“你不需要说话，我只要听西纳尔的解释！”

　　亨特少校的冷脸陡地变青了，突然大声吼起来：“这是我的个人爱好！杀了我也是改变不了的！”

　　“混账！军人只有国家利益！”布雷中校一巴掌拍在桌子上。

　　亨特突然一昂头：“好，我跟你们去！”

　　西纳尔几乎睡着了，当副官冲进来时，他狠狠地瞪住他：“难道你看见了老虎。”

　　“不，是总部来的暗访检察官！”副官急急地道。

　　“什么，老家伙们给我派来了个什么官？”西纳尔皱起了眉。“他们根本不讲理，直闯了上来！”

　　“岂有此理？”西纳尔顿时怒火上升。突然，电话铃猛烈地响了起来。

　　西纳尔一把抓起：“说！”

　　“将军，我们抓住了又一条大鱼！”“说清楚点！”

　　“我们在陈美娘父亲的公馆前抓到了三个带枪的y国人！”“好！带回来！”他一下子兴奋起来。

　　“丁零零！”另一部电话也急促地响起来。

　　西纳尔当然知道这部电话的重要，又是一把抓起来：“讲！”

　　“陈美娘也熬不住了，说出了她是甘岭西地下党的书记……”

　　西纳尔太兴奋了。可是下面的话无论多么让他兴奋，他也听不到了。因为总部的布雷中校到了。

　　他的身后，是几乎被押着的亨特少校，还有六个杀气腾腾的汉子。

　　“西纳尔准将，你被捕了！”布雷中校话音刚落，六个汉子已分头行动了。两个关了门，一个控制住了副官，三个闪电般逼住了他。

　　“为什么？”西纳尔准将反而平静了下来。

　　布雷中校很快乐地笑起来：“准将先生，你的司令部大楼的守卫都不称职。”

　　西纳尔准将盯住这位个子略显矮小的中校：“我不明白，中校！”“布雷中校”轻轻地摇摇头：“不，我是老虎！”

　　西纳尔的心一沉，但接着就挤出了一丝笑：“你真会开玩笑！”“我从来不和敌人开玩笑！”

　　西纳尔的头上冒汗了，突然摇摇头：“不，不可能。你是白色人种。”

　　布雷中校，也就是老虎笑了：“这个问题，在我有兴趣时，会告诉你。”

　　亨特少校叹口气，突然激烈地挣扎起来，幸好公羊子这个羊倌出生的小子，从小就爱观察各种形状的动物，早看出了这个亨特脸像石头，身体像劣马，不是个善类。这会儿见情况不对只一掌砍在他脖子上，让他停止了挣扎。

　　老虎摇摇头：“他的作用完了！现在我们用你了。”

　　西纳尔颓然坐了下来，摇摇头，喃喃道：“真难以相信，你会这样轻易地得手。”

　　老虎面色一端：“西纳尔，你如果和我们合作，我们会保证你的安全。”“那么，你把我像亨特一样干掉吧！”西纳尔闭上了眼睛。

　　突然，桌子上的一部绿色电话响了起来。西纳尔的脸色一变，伸手要去抓电话。老虎已飞快地抓在了手里。老和尚迅速地把西纳尔的嘴巴堵上了。

　　电话里已响起了迈克的声音：“老同学，你在园顶歌舞厅的晚会我十点准时到！”

　　老虎轻声道：“是，先生，我们将军正在忙，他会准时在歌舞厅门口迎接你的。”

　　老和尚松开了手，西纳尔大口地喘着气，声嘶力竭地道：“你们不能这样干！”

　　“为什么不呢？我们知道，他的名字叫迈克，议长的公子，似乎比你还值钱。”老虎轻声而快活地道。他说罢，拉开了窗帘，下午的阳光发黄，让天地下的树木都沐浴在金色中：“真美妙！西纳尔，你为我准备了太多的东西！”

　　西纳尔发出了一声呻吟，突然眼睛睁开了：“我们做笔交易。我放了你们的地下党书记，你们放过迈克和我。”

　　老虎盯着他：“你已经知道了她是书记？”

　　西纳尔愣了愣：“我们也只是揣测。请相信我！”老虎紧盯着他：“你们还逮捕了什么人？”

　　西纳尔摇摇头：“我还来不及动手。”“放屁！”老虎眼睛一凛。

　　西纳尔闭上了眼睛。

　　老虎坐了下来：“我现在看着你命令你的人，立刻停止抓人！”

　　西纳尔点点头，抓起了电话，不一刻接通了，他对着电话：“我命令，立刻停止一切抓人行动。对，这是命令。没接到我的通知，不准乱抓一个人！”

　　老虎点点头：“你现在马上把陈美娘和她的父母带到这里。”

　　他再回头：“老和尚，立刻用这部绿色电话，联系我们的人，证实是否安全转移。”

　　“是！”老和尚拿过了电话。

　　老虎继续道：“你必须把我们送出去。在天黑以后。”“你们会不会放我？”

　　“不会，这些只是放过迈克的条件。”

　　西纳尔很了然地点点头，竟然爽快地答应了。天渐渐地暗下来了。

　　两辆装甲车载着老虎、西纳尔和陈美娘、黎英他们，驶出了司令部大门。

　　这时，参谋长约翰逊正好回来，看着飞驶出去的装甲车，轻声地问道：“出去的是什么人？”

　　“将军！”

　　“什么？将军！他为什么不告诉我？”

　　他只沉疑了一下，就飞快地冲向司令的办公室，接着大声地喝起来：“给我把门砸开！”

　　士兵费了九牛二虎之力把门砸开。他冲进去，在屋里发现了已没有气息的亨特。听完大楼内卫的汇报，他的脸色变了。他想到了一个名字：老虎！

　　内卫都证实，确实是一群m国军官，在一个高傲的，谁也不放在眼里的中校带领下，还有亨特少校带路，闯进了大楼。他们也试图阻止，但是，这群人和那中校都一个德行，根本不停留，声称是总部的巡查官。更重要的是这些人个个都是杀手，出手就把人甩一丈多远……参谋长也不由得摇起了头：“难道老虎会是一个欧美种族的人？”他一把抓起红色电话，要通了总部。

　　总部回答：没有派人前往甘岭西。

　　他立刻抓起了另一部电话：“立刻出动四架直升机，跟踪出西门的两辆装甲战车，不断报告方位！”再命令：“给r国作战专家山口发报，立刻跟踪两辆从西门出来的装甲战车。伺机营救西纳尔将军！”

　　直升机的轰鸣声传来，不一刻，就有四架直升机跟踪上了两辆装甲战车。

　　老虎出了司令部，就把开装甲战车的m兵处理了。这会儿，他和一排副排长阿元，一人开着一辆战车。

　　阿元原来就开过坦克，胆大心细，把战车开得飞快。

　　可是这无济于事，那直升机像牛皮糖一样贴住了两辆装甲战车。装甲战车很快地冲完了战略村道，进入了几乎无路的丛林里。

　　直升机仍旧跟着。

　　老虎大声地咒骂了一声，抓起战车通话器：“全部减速，减到低速。”

　　两辆装甲战车顿时一下子把速度减了下来。灯光变暗，轰鸣声减小，几乎隐藏在了丛林里。

　　可是那四架直升机竟然转了一圈，认准这个地方，就地盘旋起来。

　　老虎冷笑一声，命令道：“阿元和我开装甲战车，继续前进，其余所有人都下去！”

　　黎英最后一个下去，临走拉了老虎一下：“保重！”

　　老虎顿时笑起来：“生命这么美好，我当然会保重的！记住，把所有人马上带回营地！”

　　说罢，他一推操纵杆，装甲战车发出一声轰鸣，再次灯大亮，轰鸣声大起，车子像一头怪兽般咆哮着，闯开丛林，向前冲了出去。

　　顿时四架直升机也动了，跟了上去。

　　黎英命令整理了队伍，大家一起向前走去。

　　战车的轰鸣声越来越远，直升机的影子也旋向天际。所以，整个丛林里，除了脚步声，很是安静。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第23章 “战斗村”行动(4)


　　就是那脚步也很缓慢，因为西纳尔走得是磨磨蹭蹭的，因为陈老先生和他的夫人都不习惯在丛林里走路，而陈美娘倒是被黎英搀扶着，不过速度也快不起来。

　　下弦月露出了头，探头探脑的，光线也格外的晦暗。

　　一只宿鸟飞了起来。黎英一下子站住了，沉声道：“注意警戒！”老和尚他们六个人迅速地扩大了警戒区域。

　　突然，直升机的轰鸣声再度传来。只见两架直升机再一次向大家的头顶而来。

　　老和尚轻叫一声：“我们被跟踪了，全体准备战斗！”

　　直升机上的炸弹已落了下来。是燃烧弹，一触及丛林，立刻激起了大火。顿时，把丛林照亮了。

　　几乎同时，一阵子弹从丛林里扫射过来。

　　老和尚他们早占据了各自的位置，一面反击，一面大声道：“黎队长和公羊子不要停留，继续转移！”

　　一直像瘟猪一样的西纳尔突然动了，身子一蹿，在丛林里翻滚着。公羊子羊鞭出手，正正地套住了他。一串密集的子弹向公羊子倾泻而来。立刻遭到了老和尚的反击，耳听得两声惨叫。但是，更多子弹扫过来。

　　老和尚他们扑过来了。

　　公羊子甩手就是一串子弹射去。

　　西纳尔发出了一声惨叫，但是身子继续凶狠地在丛林里翻滚。

　　公羊子手上的羊鞭一松，不由破口大骂。原来他的羊鞭竟被子弹打断了。他发了狠，身子也是一翻一滚，连续两颗手榴弹追了上去。

　　爆炸的火光中，可以看到许多的黑影在晃动。直升机上也开始向火光处降人下来了。

　　“撤！”老和尚只一把把还要追击的公羊子拉了回来。

　　老和尚、公羊子一边退却，一边不断地点射，公羊子还在不断地咒骂！“一人背一个，急速后撤！”老和尚大声地命令。

　　老和尚、公羊子，还有特别游击队的三个人交叉掩护，保护着黎英，三人背着陈美娘他们三人向丛林退去！

　　敌人追得更紧了，而且直升机上面下来的人越来越多，成几路迅速地开始了迂回包围！

　　老和尚冷笑一声：“全部停止射击，五人成梅花布阵！把黎队长他们围在中间，静默撤退！凡进到离我十米，立刻狙杀！”

　　6老虎（四）

　　老虎大声道：“把操纵杆推到底，固定起来，马上跳车！”老虎一立而起，推开车盖，飞蹿出去，紧紧地抱住一棵树。另一辆车上的阿元也跳了下来，身子在地上漂亮地翻滚着。他们听到了后面传来的枪声。

　　老虎从树上飞纵而下：“快！”人一落地，已蹿了出去。阿元慌忙从地上爬起来，跟着追了上去。

　　丛林奔跑是阿元的强项，不一刻，他已追上了老虎。

　　“你从左边，我从右边，猛攻上去。记住，攻击要猛，得手后立刻撤退，边抵抗边撤！直接撤回游击队驻地！”老虎一边跑一边交代。交代完，身子猛地再次提速。

　　这边老和尚他们突然停止了射击，引起了冲击敌人的注意。因为指挥这次营救西纳尔行动的是一个r国作战专家。

　　他从这些人迅速的反应和精确射击，发现一定是老虎的精锐部队。老虎绝对不会轻易地丢盔弃甲，这是一个阴谋。但是，他竟然笑了，因为冲在前面的南y军人只要成功地咬住老虎，救出西纳尔，他就是功臣！

　　“他们逃跑了，冲啊！”他甚至举起指挥刀大声地高呼。南y军人很快地逼近了。

　　“啪！”“啪！”“啪！”那声音很单调，但是管用，响一声，便有一个南y士兵，在照明弹的光环下仰天倒下。

　　“射击！冲啊！”r国作战专家声嘶力竭地喝着。

　　在他的周围是四个佩戴南y国校级军官服装的军官，那是r国专家组的成员，这一刻，都操着m16。有南y士兵退缩了，四支m16毫不留情把他们射杀。“后退者，杀无赦！”r国作战专家带着四个军官，大步向前赶，“立功者，大大的有奖！”

　　“啪啪”的枪声继续单调地响。

　　两边急促向前赶的军队已经插到了，甚至马上就要封口了。然而，老虎和阿元也到了。

　　老虎大吼了一声：“同志们，冲啊！”一手操枪，一手提手榴弹向右边的敌人迎头招呼上来。

　　“杀呀！”阿元一声断喝，挂在胸口面前的枪冒出火花来，手上的手榴弹狠命地砸上去。

　　黎英当然听到了老虎的声音，带了陈美娘，大声叫起来：“老虎上来了！”顿时脚下更有力了，背着陈美娘向后急退。整个梅花阵形，也被带动着向后急退。那r国作战专家自然也听到了两边传来的枪声和手榴弹声。他可不想功败垂成，大喝一声，抓过一支枪，枪口向下一压，打得周围的树木纷纷落下：“冲啊！”这一下子带动得所有的南y军人也号叫起来，齐齐向前拥去！

　　“所有人准备手榴弹，对自己攻击面一律三次急速投弹！打！”老和尚低沉的命令清晰地传入每一个人的耳朵里。

　　立刻，十五颗手榴弹，首尾相接，准确地落入南y的进攻队形里。爆炸声此起彼伏地响起，南y军人顿时血肉横飞。没有人能够阻止得了要逃命的人。

　　南y军人退入了丛林里。气得r国作战专家破口大骂：“他们这是最后的垂死挣扎！浑蛋！”

　　他一梭子弹打倒了几个还没来得及从他眼前消失的南y军人。

　　“嗒嗒嗒嗒！”后面响起了枪声。r国作战专家片冈冲了过来：“司令，我们已经发现了受伤的西纳尔将军。背后出现y军攻击！”

　　原来他们的司令叫山口能活，只见他咬咬牙，抓过对步话器：“我们找到了负伤的西纳尔将军，马上撤退！你们立刻对我们交战的这片丛林实施轰炸！对，马上！”

　　他一挥手：“撤！”当先向后跑去。

　　直升机吼叫着，盘旋而下。四架飞机像四个下蛋的母鸡，沿着黎英他们退下去的路线，不断地撒下炸弹和燃烧弹。

　　一时间爆炸声和燃烧的火光此起彼伏。不过最遭殃的还是那些正四处逃逸的南y士兵，惨叫声和咒骂声四处响起，但又如何大得过炸弹的爆炸声。

　　r国作战专家跑到西纳尔面前，大声地报告道：“将军……”

　　西纳尔伤口在流血，无力地挥挥手：“马上回甘岭西！”“是！”

　　爆炸声响起时，黎英他们正在飞快地退却。

　　老和尚大喝一声：“公羊子保护黎队长和陈美娘。”又派了两人保护她的父母。

　　炸弹的气浪弥漫开来，整个丛林似乎是一个巨大的摇篮。地面在不断地颤动，空气霎时间温度不断升高，丛林燃烧产生的烟雾，沿着地表像毒蛇一样朝他们扑来。

　　老和尚继续大声地喊着：“不要停留，向前！向前！”接着，他刺耳的口哨响了起来，声音尖厉而充满自信，在爆炸声中，牵引着大家朝前飞奔！

　　终于一架直升机越过了老和尚，一颗炸弹呼啸着落了下来。老和尚大喝一声：“卧倒！”身子飞扑在丛林的草地里。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，把所有正卧倒的人震得头昏目眩，一时两眼发黑。

　　遭殃最大的当然是老和尚，他被爆炸的气浪震得连续几个翻滚一时连爬也爬不起来，努力把身子仰面向天，盯住直升机，口中声嘶力竭地大喊：“仰面向天，看着炸弹掉落方向……”

　　其实不用他吼，大家也都学过怎么对付飞机。

　　直升机一个盘旋，连续几颗炸弹。有战士负伤了。大家用身体掩护着老先生和老夫人、陈美娘。

　　又是一颗是燃烧弹，忽地一下燃了起来。有战士着火了，在地下翻滚起来。整个丛林的大火越烧越旺！

　　公羊子突然一下子跳了起来，发出一声怒吼，顶着烈火向前冲去，直冲入了烈火里，惊得黎英和战友们目瞪口呆。

　　老和尚艰难地爬起来：“大家向炸弹炸出的空地靠拢，互相扑灭身上的火。对于扑来的大火源，用手榴弹炸灭！”

　　被直升机炸弹炸开的空地也真的算不上真正的空地，里面还有很多的草木，四面越来越大的火和浓烟朝这里扑来。

　　突然，一阵风旋过来，一团火从天而降。

　　大家更紧地靠向一起，在大火面前，就是有天大的本事，谁有反抗的能力呢？

　　“快，冲过这个火墙就是一条河流！”是公羊子，被火燎得面目全非的公羊子大喊着。顿时，大家一起站了起来。

　　老和尚大叫道：“把手榴弹全部扔向火墙！”立刻一串手榴弹发出巨大的爆炸声，把正面的火墙炸开了一个口。所有的战士发出一声大喝，跟着公羊子冲了过去。

　　嗬，一条河流，战士们，全扑了进去。

　　这会儿老虎正伏在一条河流里。他当然不是为了躲避火，因为，他一路杀到了敌人的后面，在后面发动了攻击。

　　当片冈带人冲来时，他只得退却。但是又有直升机过来了，把照明弹打下来。山口能活带的人也扑过来了。老虎无路可走，只得溜进了一条河流里。把自己全部泡在河水里，用一根草管作为换气的工具。敌人一拨拨地过来了，甚至还有敌人直接下河来洗涤。最讨厌的是还有人在向河里小便。

　　老虎忍受着，一动不动。

　　终于，片冈过去了，山口能活也过去了，幸存下来的南y士兵过得差不多了，他才从河里上来，抹掉脸上的化装，深夜的风吹着他湿透的衣裳，他不由得打了寒战，连打了两个喷嚏，周身一阵难受。他强打起精神，一步一步向仍旧燃烧着的丛林走去。

　　突然，零碎的枪声再度响起。他大脑一激灵，向着枪响的地方冲过去。却见大嘴正带着上百个村民在火光中，捡枪支弹药和杀没烧死的南y士兵。

　　见了老虎，大嘴奔了过来：“老虎，听得这边打得热闹，我就带了我去的里八村村民来看热闹。”

　　“那为什么参战了？”老虎看着见了他都停下手的村民。

　　“没有，没有！”大嘴忙摇手，“我们一直等那些敌人冲走了，才跑出来捡东西。既然有南y军，不杀也是可惜！”

　　早有一个五十多岁的老人走了上来。

　　老虎迎上去，一把抓住老人的手：“好啊！乡亲们，只要你们参加进来m军的末日就要来临了！”

　　大嘴忙介绍：“这是里八村村长武元星。这是我们的首长。”老虎更紧地攥住老人的手：“他们都叫我老虎！”

　　“老虎！”老人惊讶地叫道。

　　“好，大嘴，你的工作做得好！武村长，你们有了捡的枪就有了打敌人的东西了！”

　　大嘴把嘴凑上来：“我还听到了枪响，似乎不只我们一个村来了。”老虎顿时眼睛一亮：“哦，这么快？一天就把群众发动起来了？”

　　武村长笑起来了，抖抖手中的枪：“是他们硬要拉我们来的。说是要我们看看他们如何杀敌。可是来时，敌人已走了，我们也就来了兴趣，也赶上来，没想到捡了杆枪呢！”

　　老虎顿时哈哈大笑起来，大声吼道：“乡亲们，m国鬼子已经侵略到我们的家园了。强盗进来就是一定要抢东西的，不管你们愿意不愿意！我们不愿意怎么办呢？就只有奋起反抗！奋起反抗，乡亲们！y国人只要死不绝，m国鬼子就别想过一天安稳日子！”

　　大嘴举手高呼起来：“y国人民团结起来！”游击队员们跟着吼起来。

　　乡亲们也跟着吼起来。

　　阴阳无常的怪笑声传来，对着老虎一个立正：“头儿，我们水边村的村民游击小组，已经在上阵杀敌了。”“哦！”老虎盯着他。

　　阴阳无常看看眼睛瞪得溜圆瞪着他的大嘴：“不认识我了？咱们运气好，知道吗？水边村正好有一个地下党员在组织村民呢。我们去，正好遇上了，一呼百应！”

　　老虎点点头：“好！阴阳无常，你看看有哪些村来了的。放出警戒哨，其余人对整个丛林搜一遍。消灭残敌，救护受伤的战友！”

　　“是！”

　　老虎一屁股坐在了地上，他觉得身上一阵阵地发冷，四肢软软的。

　　感冒了！是那年郝妹子死后他落下的一个毛病。每到郝妹子的祭日，他就会感冒一场。

　　他只想躺下去。

　　“老虎，老虎！”大嘴大声地喊起来。

　　7老虎（五）

　　西纳尔腿炸断了，他的脸阴沉得像块肮脏的抹布。山口能活却是面露喜色的。这叫奥登和参谋长都很生气。

　　奥登粗声道：“山口，你立了战功很了不起？这是以数十名南y士兵的生命为代价的！”

　　山口能活摇摇头：“不！我不会为一点小小的功劳觉得了不起，也不会为了几个y国人的生命悲伤！我高兴，是因为我想起了一个不错的主意。”

　　他只看着西纳尔：“将军，我想弄一支老虎部队出来。”

　　“什么意思？”

　　“这是我的计划。”山口能活把一本计划递西纳尔细细地看了一会儿，就点了点头：“好交你指挥。另给你一个直升机小队。”

　　“是！”

　　西纳尔这才把头扭向参谋长：“你的事情有什么进展？”“没有，将军，他像一个死木头一样。”

　　“不行，我限你明天天亮前把他的嘴巴撬开！这是命令！奥登，你协助参谋长！”

　　“是！”

　　回到营地老虎就病倒了，但是，他并没有停止自己的工作。内务方面，黎英很快统计出了伤亡情况。

　　应该说和预计是差不多的，除了三个重伤算真正地减员，老虎带出去的人，都有大大小小的轻伤（烧伤和爆炸伤）。

　　最让老虎振奋的是，十二个小组的一天的地方发动工作非常见成效。当然这与y国地下党一直在这一带做工作有关，但是，竟然有十二个大大小小的村庄，组织了人来观战和参战。还是叫老虎激动不已。

　　最让老虎担心的是胡志亮不知道哪里去了。

　　老虎要老和尚立刻对这件事造成的后果进行评估，他自己也陷入了沉思。部队的行动统一由洪元春连长指挥，大嘴协助，继续进行地方工作和对战略村进行骚扰。公羊子带了一个小组的人，对营地进行保卫。同时也留下了千里眼通风报信，传递消息。老和尚觉得胡志亮没回来这件事非常严重，建议立刻更换营地。老虎使劲叹了一口气，无力地摇摇头：“不，你这是消极的办法。”接着再次睡去，他的这场感冒通常最严重是二十四小时。这会儿，他面红耳赤，浑身颤抖，口鼻喷出来的气全是滚烫滚烫的。

　　黎英一边用毛巾蘸上热水为他擦洗着，一边又轻轻地抚摩他，意图使他安静。医生给老虎打了一针后插不上手了，去照顾另外的伤员去了。

　　老和尚一时却没理解老虎的说法。突然公羊子对他招招手：“我知道老虎想干什么？”

　　老和尚向公羊子走去，走到半途，突然间停下来了。眼睛紧紧地盯着公羊子：“我也知道老虎想要干什么了。”

　　参谋长冷冷地看着被打得体无完肤的胡志亮，越是坚强越让他肯定这一定是一条大鱼。

　　他知道，这样的人往往是打不服的，他们连死也不怕。这会儿，参谋长也陷入了沉思。

　　奥登中校等得不耐烦了，他闯了进来，狠狠地盯着胡志亮，突然冷笑起来：

　　“哼，摧毁了你最后一点自尊，你就什么都不是了。”经过几天精神加肉体的折磨，惨遭非人待遇的胡志亮终于没能扛住。

　　“他能给我们什么？”西纳尔准将双眼贪婪地看着参谋长。参谋长淡淡一笑：“他知道老虎的营地。”

　　“哦，太有趣了！”西纳尔拍着床板，“我真想起来参加这场战斗，医生！”他大叫起来，“听着，我不管你想什么办法，让我上直升机！不然，我枪毙你！”

　　终于老虎的病好了，他很高兴地看着老和尚和公羊子的计划：“好！老和尚领头，公羊子协助实施吧！”

　　两人应一声，一溜烟地走了。

　　黎英看着两人的背影，轻笑道：“老虎，你似乎老了。”“谁说的？”

　　“我说的。”

　　“为什么？”

　　“你都有接班人了啊！”黎英笑道。

　　老虎点点头，也呵呵地笑起来：“是啊，是啊，游击队需要的是指挥员。中国有句古语道：兵熊熊一个，将熊熊一窝！也就是说，战争的成败主要在我们指挥员。只要特种游击队像种子一样撒遍南方，那么，胜利就指日可待了。”

　　黎英看着他，久久地，竟然呆了。

　　“喂，你为什么不说话？”老虎回头盯着她。黎英幽幽一笑：“你瘦了。”

　　老虎摸摸自己的脸庞：“我这是季节性感冒，老虎可不是这么容易垮的！”

　　黎英点点头：“我不会让你垮的！”她眼睛望向远方，一时场面沉默了下来。老虎站了起来，动了动胳膊，甩了甩腿，再次坐下。

　　“你可不可以留下来？”黎英突然轻声道。老虎一时不明白。黎英低下了头。

　　老虎突然明白了他这句话的含义，看着她，也是轻声道：“其实在中国，女人是嫁给男人，随男人走的。”

　　黎英猛地一下子抬起头。

　　洪连长就在这个时候急匆匆地赶来了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第24章 “战斗村”行动(5)


　　“老虎，胡志亮出大事了！”还没走拢，他就叫起来。

　　就在这个时候，天空上响起了直升机的轰鸣声，一群直升机从四面扑来。

　　西纳尔很兴奋地在直升机上用望远镜看着地面上的一切。“老虎，老虎！我今天要让你粉身碎骨！”

　　他完全有理由这样说，地面上，通过直升机运输，奥登的整个突击队，一共八百余人，已经对石头山进行了兵力合围。两个直升机攻击中队在四个方向集结后，朝石头山扑上来！

　　参谋长轻声道：“我仔细察过在芒昌的战报，他们很善于通过地道逃逸。”“那里是喀斯特地形，有无数的溶洞，这里有吗？”西纳尔冷笑一声。

　　“胡志亮说，没有地洞，只是有很多四通八达的交通壕、坑道和防炮洞。”

　　“我要把这个山头削平，看他怎么藏身！”西纳尔冷冷的声音从牙缝里往外冒。

　　直升机一架架盘旋舞蹈着，从空中向下落去。

　　西纳尔点燃了一支雪茄，猛吸一口，把烟雾慢慢地吐出来，那表情，就像在剧场看一场大戏。

　　奥登中校却是早把身体挺直了，一双眼睛瞪得溜圆。参谋长皱着眉还在思考着。

　　轰隆隆！

　　地面部队抢先开始了迫击炮轰击。奥登咧开嘴笑了。

　　8老虎在哪里

　　第一批直升机一下子几乎贴在了树梢上，炸弹旋转着向下飞来！

　　“妈的，来吧！”老和尚骂了一句，这会儿他正蹲在坑道的洞口，扛着火箭筒守株待兔。

　　与他一起守株待兔的，还有九门火箭筒。这是老虎特种游击队的全部家当。迫击炮都被带走了，战士们也一律把步枪背在了背上。这是老和尚算计好了的，敌人第一轮攻击的肯定是直升机。老和尚没动，大家都没动。

　　四周打来的迫击炮弹，炸得石头乱飞，一个游击队员的额上被碎石溅出了血，他抹也没抹一下，只是瞄着属于自己的空域，等待着。整个高地石头乱滚，硝烟弥漫，树木乱抖。

　　老和尚没动，大家仍旧没动。

　　公羊子这会儿带着三个游击队员，时不时在表面阵地上露下头，又消失了。

　　直升机扔炸弹扔得高兴了，越降越低，又用机关炮一路扫射。终于，一架直升机的头出现在了老和尚火箭筒的射击圈里。

　　老和尚却不慌，直升机不像战斗机一闪即过，而是盘旋着，一点点地把身子往圈子里来。终于他看见了那个正疯狂射击的m国兵的头。

　　他扣下了扳机，火箭弹带着一团火光，冲破了弥漫的硝烟，直直地向那直升机撞去。霎时间，空中爆发出耀眼的光芒。

　　没有人欢呼，因为战士们正在等待着自己的目标。只有人吃惊，那当然是西纳尔，西纳尔看着自己的一架直升机化成了碎片，向四处喷射而出，吃了一惊，接着是愤怒，愤怒得把雪茄从嘴上拿了下来，身子一动，又把伤腿搞痛了，顿时大叫起来：“继续进攻！”

　　立刻有一架直升机追着老和尚的火箭筒火光扑了下来，机关炮、炸弹、燃烧弹一起像冰雹似的，落下来。

　　老和尚在火箭弹发射出去的一瞬间，顺着那火箭筒的后坐力，就向坑道里滚了进去，一连串的翻滚。坑道口被炸成了一片火海，燃烧弹的固体燃料飞溅进来，一点火苗在老和尚的屁股上烧着了，他在地上滚了几圈火才灭。

　　不过，这架直升机就没有老和尚那样幸运了。他们这一下强出头，立刻被四个火箭筒套住了。

　　四个火箭筒的扳机几乎是同时扣动，四团灼热的火焰笔直地插入了这架直升机的身体里。

　　这架直升机几乎来不及做出反应，立刻化作了一团礼花般的火焰，交织在一起，把整个天空，搞得一片灿烂。正纷纷往下扑的直升机见状不等命令，纷纷往上爬去。

　　一时间，未开炮的剩余五个火箭筒立刻击发了。五团火焰如魔鬼之吻，狠狠地扎入了直升机堆里。霎时间，轰隆隆的爆炸声响彻云霄。

　　一架直升机像纸糊的玩具被五张疯狂的大手，你扯我撕，碎片扬扬洒洒，布满了整个天空。

　　西纳尔一下子呆住了。

　　奥登叫道：“上帝，他们有炮群。快，把所有的直升机拉起来！”

　　参谋长摇摇头，轻叹一声：“不，那是我们的直升机飞得过低，这是反坦克火箭筒！”

　　西纳尔望着硝烟弥漫的天空，久久地才咬牙冷冷地道：“命令四周地面部队，不间断对石头山进行攻击，直到打光他们的炮弹为止。命令直升机不得超低空飞行，把他们的瓦斯弹和燃烧弹全部倾泻到这个高地上去。”

　　不一刻，四周的炮弹全上来了，在石头山上，一时数不清弹着点，漫山遍野都在爆炸。直升机上的炸弹下来了，顿时黄黑烟冲天而起，很快地把整个石头山覆盖了起来。

　　西纳尔闭上了眼。

　　参谋长轻声道：“上帝，就是蚂蚁也会死亡的！”奥登号叫着：“我喜欢，就是要杀得光光的！”

　　西纳尔挥挥手：“让地面部队戴着防毒面具杀上去，尽快地结束战斗。最好，那个，老虎最好是活的！我要见见他的真面目！”

　　“是！”奥登答道。

　　应该说m国特种兵的体力还真是不错，听到这上山抓俘虏的命令，一个个都号起来，一鼓作气地向山上抢来。

　　有一个人却在笑。谁？

　　公羊子。

　　公羊子这人打起仗来是傻的！

　　这下，m国兵碰上他，他要干什么呢？

　　“去吧！你们去吧！”公羊子对已全部沿着坑道退到河里的老虎他们说。老虎点点头。

　　所有的战士都含着水蛇特别制造的出气管，全部潜入了水里，向下游漂去。只有公羊子一个人傻乎乎地看着不断越过桥，往山上去的m军，还在嘻嘻地笑呢：“赶死呢！”

　　最过分的是，他在拉响埋设的地雷时，还对着河对面的m军迫击炮手肆无忌惮地吼着：“你们咋不上去呢！气死老子了！”

　　河水在咆哮，枪声响成一片，黄黑的毒烟也令m军的迫击炮手不敢靠近。

　　所以，他的吼声m军听不到。他只得拉了那根羊鞭般粗细的绳子。

　　轰隆隆！

　　爆炸声是从地下响起的，并不大。

　　整个声响一直延续了几分钟。所有攻到山上的m军都听到了这个声响。而且整个山体都在颤动。接着，事情就起了变化，山体突然分崩离析，满山的石头滚动起来。石头滚动起来的后果，当然是要砸到m军，m军于是也跟着石头乱滚起来。顿时石头撞击声，石头和人肉的撞击声响成一片。

　　奥登听着通话器里奇怪的声音：“你们在干什么？”

　　黄黑的浓烟没有散去，实在是什么都看不清。下面没有到山上的军官竟然也不知道发生了什么。所以，还是只有公羊子一个人在笑，笑得浑身都在颤抖：“你在天上、地上炸，我就在这里给你玩了。”伸手就要到腰上去扯羊鞭，原是要打个响鞭，发泄心中的快乐。一下摸了个空，顿时破口大骂起来：“西纳尔我的儿，公羊子一定要你给我赔个羊鞭，好好地抽你一盘！”骂罢，翻身潜入水里，向下游顺水漂去。

　　一阵风来，黄黑的烟终于散开了。一座大好的石头山已是千疮百孔。

　　m军好不容易收拢部队，死的倒不多，头破血流的，断手断腿的，瞎眼跛脚的，一时哪里数得过来。

　　西纳尔气得两眼发黑。

　　参谋长摇摇头：“这是什么战术？老虎哪去了？”地面部队别说老虎，竟然连一个游击队的影子也没看到。

　　山体里显然没有地道，只有山脚下有一条汹涌的河流，没有船。西纳尔头大了！

　　现在只有看山口能活了。他正干得热火朝天，带着一支八十六人的精干分队，穿着y国老百姓的服装，一大早就出了门。中午时分，他们来到了一个叫郎里的村庄。

　　这个村庄不大，三面被丛林包围着，村庄前面是河流包围着的大片稻田和甘蔗林。中午的太阳大了，村民们都回了屋，家家都炊烟袅袅。偶尔有几声狗叫，几声婴儿哭，或者几声不知天光白日的鸡鸣。

　　山口能活对于对方那套工作已经研究了几十年了，所以，干起来也是像模像样。

　　他先在村四周放了哨，然后就直奔村中最大的房子而来。

　　村中最大的房子是村长家的。那是一个镶着金牙，梳着分头的四十岁上下男人。他吃惊地看着这些端着枪的不速之客。

　　山口能活微笑着，自我介绍道：“我们是y军游击队，你听说过吧！”村长顿时笑了：“哦！请坐，请坐！你们的同志来过的，来过的！”

　　一副大幅的标语挂起来，上面写着：“y军老虎工作队”。

　　这个下午，郎里村变成了人间地狱。女人被强奸，男人被杀死。那个夜，一个村都在啼哭。

　　可是，这一切真正的老虎并不知道。山口能活还住在这个村里，直到第二天。他们又往下一个村走去。

　　偏偏，他们才走，黎元新带的一个工作小组来到了这个村。因为村长是他的表舅。

　　他们被郎里村的这一幕震惊了。当他听说是老虎干的，更惊呆了。可是老百姓说不清楚，只一口咬定是老虎干的。他顿时跳了起来，赶到石头山营地时，只见到一片焦土，急忙忙又向他们的游击队营地赶，赶到时已经是晚上。可是，这里也是人去楼空，黎元新急得暴跳起来。

　　他不明白发生了什么？虽然他还一直不愿意相信是老虎干的，但是，为什么老虎不见了呢？

　　老虎在哪里？

　　9黎元新

　　黎元新带的小组，一共是九人。他们本是洪连长带的工作组的人，是他自告奋勇地带了九个人出来先到他表舅的村做工作。没想到，第一次单独工作就遇上了这么一件事！

　　他追老虎追了这一个圈，竟然连影子也没见到，心里便彷徨去计。“哈哈哈哈！”一阵大笑陡然传来。月光下，冒出一人。

　　“胡政委！”黎元新一下子兴奋地叫起来。胡志亮盯住他，一时没有说话。黎元新却等不及他说话了，急忙大声地说着他看到的事情。这种事，他当然是越说越气，声音就越大：“我不相信是老虎干的！如果是他干的，我坚决反对！你告诉我老虎在哪里，我必须亲自问他！”

　　胡志亮这才笑了起来：“你这个同志啊！说的事，我还真不信呢！不过，老虎就在前面的树林里，我可以带你去亲自问他。”“搬了营地？”

　　“是的，斗争变得越来越复杂。老虎怀疑在我们内部出了叛徒！敌人可能会袭击我们的营地。”胡志亮沉声道。

　　“是吗？”黎元新诧异地问道。

　　“因此，凡是要进入新营地的同志都要接受审查！也就是说，你必须先交出武器！”胡志亮话音刚落，四周的树林里有了动静，显然埋伏着不少的人。

　　“你们怀疑我是奸细？”黎元新的气更大了。

　　“任何人都必须接受检查！这是命令！”胡志亮的声音变得严厉起来。

　　“你们不能无端地怀疑同志！你们做了见不得人的事，还要不准我说话是不是？”黎元新大声地吼了起来。

　　胡志亮的眼睛在月光下，放着冷冷的光，扫过八个队员的脸：“立刻放下武器，接受审查，我会保护你们的！”

　　“不！战士绝不轻易放下自己的武器！”黎元新大声地道。其余战士犹豫了。

　　“嗒嗒嗒嗒！”一阵ak-47的连击声在丛林里响起。

　　一个声音高叫起来：“别上当，胡志亮是叛徒！”是咬卵匠的声音，黎元新无论是个子还是脾气都和他差不多，平日里和他最是投缘，听得这声叫，立刻条件反射般的一闪，手中的枪响了。

　　胡志亮早就看好了退路。他站的地方身后就是一个斜坡，听得有变，翻身就滚了下去。

　　四周树林里的枪齐齐向游击队员们扫射过来。八个战士，连哼也没哼一声就被打成了马蜂窝。

　　黎元新在草丛里翻滚着，眼睛却也看到了战友们在弹雨里无助地挣扎。顿时，一口牙齿都咬碎了，突然怪叫一声，跟着就一个前蹿，追着胡志亮的脚步追了下去。

　　月光不亮，树林里更暗！

　　胡志亮直滚到底，重重地撞在一棵树上，一阵剧烈的疼痛霎时间袭击了胡志亮的全身，他身子一木，不由得心里大急。

　　不由他不急，黎元新拼命的一滚，已飞快地接近了他。但是他也一样撞在了一棵树上，他的身子同样发木，急得他使劲地要伸手抓胡志亮，要举枪杀胡志亮，可是身子一时动弹不得，脸涨红了，眼睛瞪得要出血。

　　尽管胡志亮看不到，但是空气里仿佛那气息也透着逼人的杀气。最重要的是心中的惧怕！

　　那边丛林里，咬卵匠岂能轻易放弃，依靠丛林茂密的树林，他不断地变换着自己的位置，时不时开上一枪。因为丛林一片漆黑，他打不着m军。m军也不敢亮灯火。

　　一阵直升机的轰鸣声传来，照明弹从天而降，仿佛是点亮了天灯。

　　胡志亮仿佛见到了救命稻草，一边拼命地爬着，一边高声呼救：“来人啦，这里有y军！”愤怒到极点的黎元新发出了一声怒吼，终于一挣而起，举起了自己的枪。

　　m军向这边赶来了。

　　“嗒嗒嗒嗒！”黎元新的枪响了。

　　“嗒嗒嗒嗒！”m军的子弹如雨一样向黎元新扫来。“啊！”胡志亮发出了杀猪一般的号叫。

　　一双像钳子一样的大手，一把把黎元新拖入了黑暗中，夹起他就跑。

　　他想挣扎，那手恰恰拿捏住了他的软肋，让他一点力道也发不出来；他想大声喝骂，仿佛那人有先见之明，另一只手捂住了他的嘴。黎元新那个急呀！直到那人把他一把按在了一棵树上，一个声音在他耳边响起：“别叫，兄弟！”说罢，把他一下子扔上了一层岩，那人也窜了上来。

　　黎元新要说话，那人再次捂住了他的嘴：“我们必须逃离这片地域！你体力恢复了吧？”

　　黎元新这才一把抓住他的手：“咬卵匠兄弟，我要杀了那个叛徒！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧！走，回去报告老虎！”说罢，一把拉了黎元新就快步奔跑起来。直跑了一个时辰，两人都累得没劲了，已听不到m军的声音，只听见直升机还在远处轰鸣。

　　“我很气愤！”黎元新猛地一把甩脱了咬卵匠的手，一屁股坐在地上，大口地喘起气来。

　　咬卵匠慢慢地坐了下来：“我比你更想干掉那个叛徒！但是，我们是游击队员，我们不能只凭自己的个性办事！这是纪律，兄弟！”

　　黎元新闭上眼停了一会儿，突然，手中的枪一举，一下子抵住了咬卵匠：

　　“告诉我，你去过郎里村没有！”

　　咬卵匠吃了一惊，盯住黎元新，奇怪地道：“你说的什么郎里村？”

　　黎元新压低声音严厉地道：“别动！不要以为你救了我，我就不会杀你！你只要老老实实地说出事情的真相。”

　　咬卵匠皱皱眉：“我不知道你在玩什么！黎元新，大敌当前，我们必须马上找到老虎，研究对策！”

　　“是，我一定要去找他！你现在只老实回答我提的问题！”黎元新的眼睛里冒出的寒光咬卵匠也感觉到了。

　　咬卵匠冷笑一声：“我不知道你为什么要问这个问题。我是不会回答一个拿枪对着我的人的话的！”说罢，头一下子就移开了。

　　黎元新一愣：“你！”

　　“我现在告诉你！我根本没到过你那什么郎里村！”他回头冷冷地看着黎元新，“把你的枪收起来！”

　　“好，我问你第二个问题，你昨天是不是和老虎在一起？”“是！”

　　黎元新眼睛再一次冒出寒光盯住咬卵匠：“你们是不是去郎里村，也就是去了另一个村！”

　　咬卵匠突然吼了起来：“黎元新，你说的事情我也觉得奇怪，如果是这样，后果还很严重！那一定不是老虎！我们必须找到老虎，把这个事情告诉老虎！”黎元新摇了摇头，突然低下头，喃喃道：“胡志亮居然也叛变了，老虎工作队共产共妻，这一切太奇怪了。”

　　咬卵匠一下子拔出枪：“你再胡说，我枪毙你！”

　　黎元新慢慢地抬起头：“你杀得完y国人民吗？只要我还有一口气，我就会组织人民反抗你们！我死了，也还有人会反抗你们！”

　　咬卵匠气得笑了起来：“好，好！我带你去见老虎！让他告诉你真相！”

　　“不！我一个人干不过你们！我要去和老百姓在一起！”黎元新坚定地摇摇头。

　　咬卵匠愣住了，半晌道：“兄弟，你连我也信不过？”

　　黎元新盯住他，狠狠地盯住他：“你和我一起去查！”咬卵匠沉疑了一下：“好吧！先去哪个村？”

　　“我们去毛里溪村，找洪连长！”

　　咬卵匠点点头：“走吧！记住，如果你搞错了，我会剥你的皮！”
www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第25章 “战斗村”行动(6)


　　“哼！”黎元新一昂头，“只要老百姓不遭殃，我死了有什么可惜！如果是老虎干的，怎么样？你帮他？”

　　“放屁，我保证他不会干！”咬卵匠斩钉截铁地道。“你是他的人！”黎元新面色一暗。

　　惊魂未定的胡志亮是被抬回甘岭的，虽然负了很多处伤，也都是只擦破了一点皮，但他吓坏了，见到来看望他的m军参谋长就叫起来：“你们答应过，送我移民m国的。”

　　参谋长微笑着点点头：“是的，我们m国人说话算数的。”胡志亮顿时一翻而起：“我现在马上就走！”

　　参谋长摇摇头：“现在不行！”“为什么？”

　　“因为，你并没有帮助我们找到老虎！只要老虎在一天，我们就不能移民你到m国！m国只要对m国作出贡献的人，而且我们通常会提供一笔丰厚的安家费给你！”参谋长侃侃而谈，“你知道，老虎一天不灭，也是会威胁到你的安全的，你是聪明人，不需要我给你讲过多的道理。”

　　他站了起来：“如果你没有新消息告诉我们，我就只有告辞了。你想起来再报告我吧！”说完就朝外走去。

　　“你们不讲信誉！你们不讲信誉！”胡志亮大声地叫起来。

　　参谋长猛地回过头：“如果不能表明你的存在价值，我还会杀了你！”他脚步不停，走了出去。

　　胡志亮呆呆地看着他的背影，豆大的汗珠落了下来。突然，他再一次叫了起来：“我还有情况报告，我还有情况报告！”

　　参谋长微笑着又回来了，“你说吧！”

　　胡志亮抹一把汗：“游击队现在全部在搞地方工作，他们组织了十二个小组，准备在十二个村外围建立十二个战斗村，与十二个战略村对立，为摧毁战略村做准备！”

　　参谋长笑得眼睛眯成了一条缝：“很好，继续告诉我，是哪十二个村？”胡志亮再抹一把汗一一说了，还说每个村的工作队二三十人。

　　参谋长点点头：“很好！”他一回头：“来人，把胡先生扶进我的车子里去！”

　　“不，我还有伤！”

　　参谋长竖起一根手指压在嘴上：“听我的安排，你会成为英雄的，我保证！”

　　黎元新走得很快，是直奔毛里溪去的。这里有无数条溪水，所以，地形极为复杂，石头桥、竹桥、木桥林立，几乎是一户一桥一蓬竹一丛树，百来户人家，摆满了一个山坡。

　　这里离黎元新他们游击队驻地有四十多里山路，他们眼睛能看到毛里溪时，天已经要亮了，甚至可以看到村庄上空升起的炊烟。

　　一阵直升机的轰鸣声从天空传来。不过，这也没有什么稀奇，m军经常出动直升机低空侦察。

　　咬卵匠望望天空，突然一把抓住黎元新：“不对！”说完拉着黎元新就向高处跑去，跑到高处，他取下望远镜看着，嘴里骂道：“妈的！胡志亮把我们全部卖了！”

　　黎元新接过望远镜，只见许多穿着花花绿绿丛林特种作战服的m军特种兵，正悄悄地将毛里溪包围。

　　咬卵匠一拔枪跳了出去：“别看了，打吧，兄弟！”黎元新也一把举下了枪：“怎么干？”

　　“我们边开枪边冲上去！接上火立刻分开，现在老虎的新营地在湄西岛，我们要给洪连长报信。分开后，你去湄西岛报信，我去通知其他村的工作队转移。”

　　“不，你去湄西岛，我去通知！”黎元新不待咬卵匠回答，打出一梭子弹，一马当先扑了出去！

　　咬卵匠也是一跃而起。两人边打枪边争先恐后地向敌人猛冲。

　　正悄悄进发的m军显然没想到后面有人会向他们进攻，一时不知道后面有多少人进攻，不得不回头迎击。直升机也扑了下来，机关枪子弹打得地下像在冒泡。

　　两人仿佛疯了一般，在枪林弹雨中直向大队m军冲过去。

　　m军一时也真被这两人的冲击搞糊涂了。他们想不到，只有两个人向他们发动攻击。只认为这神出鬼没的老虎又发现了他们的意图，来了个背后偷袭。负责指挥的奥登气急败坏地大声命令道：“第一攻击队立刻回头攻击！我派直升机截断他们的退路！第四攻击队立刻空降，对他们实施反包围！”

　　终于，两人都清楚地看到了回头攻击的m军的面孔！“闪！”两人向两边一分，没入丛林里。

　　奥登的特种兵可是骄横到了极点的。他们如蚂蚁一样拥上来，接着又分成了许多作战小组，像晨雾一样向丛林渗透进去。

　　黎元新不断地在丛林里跳跃闪避着。后面m军的枪弹越来越密，叫嚷声也越来越嚣张。这边咬卵匠也一样不好过，m军越追越急。

　　就在m军的枪弹几乎把两人掩盖时，两人却都得救了。因为他们进入了最茂密的丛林地带。两人就像鱼游进了大海里，那茂密的树林、草丛和根蔓，结成了天然的网状护卫体。最重要的是，这里别说树木，就是草也能够把人包得严严实实，m军的行动越来越艰难，最后连他们的身影也看不到了，怎么追呢？两个逃出了m军视线的小子，立刻就在这丛林的海洋里自由出击了，一枪一个，m军脑浆迸流；一个手榴弹，炸得m军四肢乱飞。直升机飞来扔下了燃烧弹。不过，黎元新和咬卵匠对m军这一套太熟悉了，两人早扭头跑了。

　　10误会

　　毛里溪的洪连长也早就发现了m军的动向。因为，昨天下午公羊子已赶来通知了胡志亮叛变的消息。老虎要他加强警戒，防止m军有可能的偷袭。

　　从昨天开始，他就在一直布置若遇m军偷袭进行防备和转移的工作，并且还加强了岗哨。不过，他真的没想到敌人会这么快上门来。所以，当哨兵天刚蒙蒙亮时报告在这一带发现了m军直升机，他还存在侥幸心理，只是命令立刻通知老百姓们不要再睡，起来做好准备。但是，劳累了大半夜的人们一时都还没怎么紧张。这一下枪声突然响起来了，整个村庄立刻慌乱起来。

　　这边洪连长一跃而起：“根据老虎布置的阵形，立刻转移！”

　　老虎早已有专门针对这种情况考虑的布置。洪连长命令一下，游击队员们立刻以战斗小组行动起来。地雷昨夜已埋好了，这会儿很快就开始了转移。由于背靠的是丛林，所以转移非常快捷。

　　奥登没捉到黎元新和咬卵匠，再回头已是一个空空如也的村庄。包围上来，再直升机轰炸一阵，冲进村庄后，连粮食也没有一粒，倒踩响了不少地雷，炸得进入村庄的m军胆战心惊，不敢再搜查，就架起火焰喷火器，把所有的房屋都烧了。

　　回头再说那黎元新离了毛里溪，一时有些茫然，他真没想好是不是去湄西岛找老虎，一步步漫无目标，直到中午时，遇上了一群慌慌张张拖儿带女的老百姓。他心中一凛，大步赶过他们，把他们拦住了。

　　没想到老百姓一下子给他跪下了：“饶过我们吧！我们认识你，你是黎家村的，都是乡里乡亲。这共了妻，我们还怎么见列祖列宗呢！”

　　他顿时心中的火又冒了起来，一抖手中枪，大声吼起来：“你们是什么村？什么人在你们那里共产共妻？说！说出来，我去找他们算账！”

　　老百姓们见情形不对，扭身就走。黎元新大声地呼喝也挡不住，不由得焦躁起来，扬手就是一梭子弹：“说！你们是什么村的？谁在你们那里！”

　　老百姓这才被吓住了，一个个立在那里，有一个年老的，慢慢地走上来：“你如果要杀，就先杀我吧！我不愿看到后人们在我面前死去！”

　　黎元新听得这话，不由得心中一酸，一把抓住老人家：“大爷，我是要给你们出头啊！”

　　老人看着他，久久地，点点头：“我相信你！但是，你一个人起什么作用呢？”老人黯然地叹口气。

　　黎元新突然仰天大笑起来：“y国人是从不会屈服的！从来不会！我要第一个起来反抗，牺牲了，自会有后来人的！”

　　老人不由得一呆，点点头：“好，我带你去看看，你放他们走吧！”

　　老人这才告诉黎元新，他们村叫木沟村，是一个有一百来户的村庄，今天来了个老虎的工作队。又是杀有土地的人，又是要组织游击队，又是要共产共妻。他们是从家中的地窖里偷跑出来的。不待老人说完，黎元新已愤怒到了极点：“好啊！好啊！老虎，我这就来找你！”吼罢，大踏步地朝木沟村而去。

　　时节。

　　那咬卵匠脱得身来，向湄西岛急赶。一路不敢停留，赶到湄西岛已是中午他晚上打仗，早晨也打仗，这一气又强行军了四十里，走到时，他已站立不稳，抱住公羊子来喂他的水罐狠灌一气。

　　老虎听了他的汇报，这一惊非同小可，立刻站了起来：“好毒计！好毒计！好，我们也来玩下阴谋诡计！”

　　他回身指着公羊子：“你在今夜通知到每一个工作组，要他们连夜把村里的粮食和牛都送进山上丛林的藏粮洞和藏牛洞里，每村建立方圆五里的暗哨。

　　在要道全部安放地雷和毒刺，遇敌进攻立刻上山进丛林，不得与敌人进行不必要的冲突！”再回头指着黎英：“你马上联系总部，立刻运武器过来，我们要乘敌人进攻激起的人民仇恨，尽快地建立起村游击队！”又对老和尚说：“老和尚，我们没有时间休整了。全体出发，我们去对付假老虎！”

　　公羊子早走了。黎英第一次没有要求跟着行动。老和尚飞快地集合队伍去了。只有咬卵匠挣扎了几次没挣扎起来。

　　队伍一集合好，老虎他们马上就出发了。这个时候，夕阳正好染红了西天。黎英看着他，欲言又止，倒把老虎逗笑了：“知道吗？我最喜欢挑战！最喜欢对手！相信我会胜利吗？”

　　黎英点点头：“相信！”

　　是的，她就是相信老虎，所以才不知不觉地爱上了他，尽管她现在连他的真实名字也不知道。

　　老虎满意地点点头，大喝一声：“出发！”部队一下子就没入了夕阳里。

　　这时，黎元新冲进了木沟村。

　　木沟村房屋很集中，一个村子就分布在一个长满参天大树的沟里，而那长幅的标语“y军老虎工作队”煞是显眼地挂在那里，搞得他脑壳被愤怒地血液冲蒙了。他是一头就冲入村里的。在村口站岗的是一个游击队员模样的人，他也没看清楚是谁。

　　那人吼着：“站住，干什么的！”

　　他也只是大骂了一声：“老子找老虎！”

　　几个暗哨冲出来，与他打在了一起。他气得不行，也不管他，出手就是狠招。可是，双拳不敌四手，他再愤怒也总不能对老虎的工作队开枪所以，很快被按住了。他还在大叫：“老子要见老虎！”

　　“你是什么人？”那些人把他架了起来。

　　问他话的人，口音古怪，那胡子只有嘴上的鼻子下有一撮毛。更重要的是，黎元新从来都没见过。自己的地方游击队没有，特种游击队似乎也没看到过。

　　“你的，什么人？”

　　黎元新再扫过去，其余几个人自己也不认识，不由得更生气了：原来老虎还潜藏着一部分力量！

　　“哼！”他冷哼一声，“老子是游击队战士黎元新！”

　　那古怪的人却不生气，仍是冷冷地道：“你的，只有你一个人？”

　　“一个人怕你们？”黎元新昂着头。

　　那古怪的人嘴角露出一点笑：“你的，不用怕，我们都是游击队。”“我要见老虎！”黎元新狠狠地道。

　　“你的，可以。你们游击队员都可以！你叫他们出来吧，我的，带你们去！”黎元新被这人说的话搞得火更大了：“老子就一个人来的，带我去！”

　　那人突然脸一虎：“八嘎！带进去！”

　　黎元新听不懂他这句话，不由想吐他口水，但两个人已把他向村子里推去，直把他推到了一个黑屋子里，捆了起来。黎元新大声地叫，嘴又被堵了起来。这下子把他气得呀，在黑屋子里死劲地挣扎，直到挣扎得没有了一丝力气。

　　房门开了，走进来一个人，看着他就笑起来：“同志，误会，误会！”一边亲手为他解开绳索，一边拉住他的手走出黑屋子，“老虎同志给我讲过你，说你是一个革命的好同志。”

　　“我要见老虎。”

　　“现在敌情很复杂，老虎不轻易见人的！我是奉命带工作队行动，也要联系才能见到。”那人轻声地，甚至有几分快乐地道。

　　黎元新蓦地盯住他：“老虎叫你们在这里杀人？在这里共产共妻？”

　　“是啊，有什么不对吗？老虎说是要我搞出经验了，好让你们学习！”那人笑着说。

　　黎元新真想一拳把他那脸砸碎，但是他忍住气：“我能看看你是怎样共产共妻的吗？”

　　“好！让你学习学习！”那人很是得意。

　　这种得意直到在木沟村的宗庙祠堂里看到的一幕彻底地把黎元新激怒了。只见，一个敬奉着木姓家族祖先的祠堂里，所有的木姓女子和木姓家的媳妇，全部被脱光了，正在一群男人胯下痛苦地呻吟。

　　黎元新闪电般出手，他要把这个男人先抓住，但是，这个男人的身手比黎元新强很多。所以，那人轻易地就把黎元新制伏了。黎元新大吼：“你们是畜生！我要杀了你们！”

　　那人却并不生气，仍是笑眯眯地道：“兄弟，我是受老虎安排的。你生什么气呢？”

　　那人冷笑起来一回头：“把他关起来！我报告老虎，让老虎来处理！”

　　激烈挣扎的黎元新再次被关进了那个黑屋子。

　　而这时老虎到了郎里村，村里的惨境把老虎彻底地激怒了：“消灭他们！”但是无论他们怎么解释，郎里村的老百姓也不再相信他们。他们甚至已经在悄悄地准备迁移村庄。老虎默默地看着他们向更深的山里转移。

　　老虎对正在转移的村民大声道：“你们给我十天时间，我一定要把祸害你们村的坏人，交给你们审判！”

　　他带着队伍离开了村庄。老和尚他们也气得纷纷骂起娘来。直到他们来到了大嘴的水边村。水边村有一条大溪，背靠着一座大山，这个村被大嘴已经营成了一个准战斗村，游击队已经组成了，除了缺少武器。

　　为了不扰民，老虎他们住在了后山的一个山洞里，只是找来了大嘴。大嘴听了老虎通报的情况，也跳了起来：“老子要亲手宰了他们。”

　　老和尚他们是在第二天一早被派出去的。三人一组开始了侦察。

　　到中午时就陆续回来了，所有的情况都证实了有一个自称“y军老虎工作队”的队伍，在搞所谓的运动，实行共产共妻。而且，老和尚还确定，领头的是r国人！

　　大嘴一听就激动得眼珠都红了：“那么你是说，我们可以干r国鬼子了？”老虎也很激动：“你真的能够确定？”

　　老和尚重重地点点头。

　　老虎一时只是叫：“好，好！”激动地在山林里走着，汗水不断地往下淌。“等什么？头儿！”大嘴等不及了。

　　终于，老虎停了下来。

　　突然一个人旋风一般地闯了进来。

　　“黎元新。”老虎话音未落，黎元新已一把抓住了老虎。老虎没有反抗，任由他的枪抵住自己的头。

　　老和尚沉声道：“你干什么？”

　　“让开，别过来！”黎元新的声音已经嘶哑了。大嘴重重的低音：“黎元新，你吃错了药！”

　　黎元新不管他们，只把枪抵住老虎：“是不是你派出工作队共产共妻？”“那是敌人污蔑我们的！”老虎索性坐了下来。

　　汗珠不断从黎元新的头上掉下来，他的身子也有些晃：“那个工作队是哪个的？”

　　“敌人的！”老虎点燃了一支烟，“你放下枪，我和你慢慢说。”

　　“你别骗我，除非你现在马上和我一起去把他们抓起来！”两天多，自从那个军营里逃脱他没有合眼，不断地吼、骂、跑、打仗。现在黎元新的身子晃得更厉害了。

　　“当然！但不是马上！”老虎说。

　　“为什么？你心中有鬼！”黎元新鼓足劲发出最后的一声大吼，人一屁股坐下了，但手抓着老虎，枪也还是抵着老虎。

　　老虎笑了：“你怎么像个女人一样？”

　　“我枪毙你！”黎元新突然再次想站起来。老和尚只一挡，枪就掉在了地上。黎元新呆了，坐在地上，挣扎了几下再也爬不起来。突然他一个翻滚，滚入了草丛里。

　　11老虎战斗队

　　老虎轻轻地摇摇头：“不要去找他！没有抓住假老虎，谁也说不服这头犟驴！”

　　“发布命令吧，头儿！”大嘴再次道。

　　老虎慢慢地闭上了眼：“我需要清静一会儿。”

　　“为什么？多一分钟，敌人就会多干一分钟的坏事！”老和尚的声音不大，却很清晰。

　　老虎沉默着。大家默默地退到了一边。

　　老虎像一棵树、一块山石一样，呆站在午后灼热的阳光下，默默无语。

　　太阳一点点地没入地平线时，老虎眼睛蓦然睁开了：“大家都回来了？”四周围满了人。

　　老虎招招手，淡淡地道：“好！”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第26章 “战斗村”行动(7)


　　他接过黎英递来的水喝了一口，突然精神好了许多，眼睛再度扫过大家的面庞，精光闪闪：“我认为，这是敌人的一个圈套！”

　　老虎一一盯过每个人的脸：“敌人派出这么一支特殊队伍，干什么？破坏我们的工作？我们就这样认为吧！那么，他们是不是准备了陷阱呢？他们竟傻到一点都不怕我们？所以，我重点考虑的是敌人究竟在我们进攻的时候能干什么？这也是我要与大家讨论的！”

　　大嘴第一个接上了话头：“他们至少能坚持半个小时的抵抗！然后，敌人的直升机会成功地把人员降落到现场。”

　　公羊子抢过话头：“我们为什么不可能在半个小时内把他歼灭呢？”老和尚陷入了思考，一直一言不发。

　　老虎轻轻一笑，却仍旧没有发言。

　　咬卵匠突然摇起头来：“为什么？鬼子根本没打算让你在半个小时把他消灭。”

　　老虎盯着他：“你说。”

　　咬卵匠继续道：“我在怀疑这些浑蛋会把老百姓做人质的！那时，你是老虎啃天，无从下口！”

　　公羊子顿时挠起头来：“有道理，你小子一定和r国鬼子较量过！”

　　老虎点点头：“是的，这是我最担心的！我一直没有想好一个解决的办法。”公羊子眼珠转着：“我倒有个不是主意的主意！”

　　大家的目光都看向他，他一昂头：“大嘴看着他：“怎么围困？”

　　把这些杂种围困起来，出来一个杀一个！”

　　“我们分散隐藏在木沟村周围的丛林里。出来一个杀一个，出来两个杀一双。”公羊子眼睛看着大嘴。

　　老虎抬起头：“好吧，我们就也组织一个真正的老虎战斗队吧！公羊子做队长，咬卵匠任副队长，老和尚回湄西岛负责，我身边的人全部给你挑选。当然，我和黎英除外。”

　　公羊子一个立正，大声地答道：“是！”大嘴顿时叫了起来：“没我什么事？”

　　老虎摇摇头：“你任我的联络员。”

　　老虎战斗队的三十名队员都挑选自y军连里，其实说挑选也是假的。因为，这些战士照老虎的话说：个个都是尖子中的尖子。

　　队伍走出来不久，在一片空草坪里，公羊子就让大家停了下来。

　　最后的一缕夕阳把战士们的脸染成古铜色，公羊子一个个地捏着战士们的肩膀。

　　公羊子一个个地看，直把大家看得心里发毛，才轻声道：“我很高兴和大家一起出来杀敌！我宣布第一个命令，有不高兴的，马上滚回去！”众人愣得一愣，他突然大笑起来。众人也笑起来。

　　公羊子这才又道：“我现在宣布分配命令，整个部队分成两个分队，咬卵匠和我各带一个分队，各十六人。每个分队分五个小组，其中一个小组四人负责联络和作为预备队，其余四个小组，每组三人，为战斗小组。狙击围困区域，我带第一分队在木沟村之左，咬卵匠带第二分队在木沟之右。”他说到得意处，一挺胸，“你们别得意，跟我打仗和老虎一样没你耍的！每个战士必须有六个属于自己的狙击阵地，每个阵地前应该有竹刺或者木刺陷阱作为防御；每个战斗小组，应该有三条退却路线。每一个狙击阵地，打一发子弹必须转移位置。”

　　他这才回头看着咬卵匠，咬卵匠双眼蓦地一睁：“马上出发吧！”大约晚上九点，公羊子的队伍进入了狙击区域。

　　这夜的月色很好，把木沟村照得亮晃晃的。更让大家兴奋不已的是，那r国鬼子在村中燃起了一堆大火，架起树枝烧得正旺。

　　狙击阵地就建在木沟村两边的岩上。这上面大树一层层的，怪石林立，大家站在上面，正好把木沟村收在眼底。大家看到这场面都手痒起来。

　　公羊子脑壳虽然热得不行，但职责还是不敢忘记，严厉地命令道：“各小组马上建立狙击阵地，违反命令的，马上取消战斗资格！”众人迅速投入了忙碌之中。

　　公羊子一个人提了ak-47，这里瞄一下，那里瞄一下，直把战士看得心里痒痒的，那修阵地的动作也越来越快。

　　老虎送走了公羊子他们，再度陷入了沉思。

　　老虎思考得一阵，突然盯住大嘴：“你认为，r国鬼子有几种办法突围！”

　　大嘴摇摇头：“r国鬼子的目标就是要引出真老虎消灭。只要有枪声，他就不会突围，而要坚守到与m军天上地下四面包围，然后消灭我们！”

　　老虎摇摇头：“这是最常规的！”

　　大嘴盯住老虎：“你是说，他要与我们在丛林周旋？”

　　老虎点点头：“r国人是一个不断研究别人的战术的国家。也就是说，这个民族本生没有什么创新能力。但是，他有一个最大的特点，那就是鲁迅先生讲的‘拿来主义’。在不断地学别人打胜仗的经验方面，是其他民族不容易做到的。也就是说，他现在正在学习我们原来的战术，而且会在其中加很多丑陋的东西。”

　　大嘴愣愣地看着老虎：“你知道他们要怎么做了？”

　　“我想他会不断地转移，不断地袭击我们的村庄，引得我们发怒，与他们决战！”

　　大嘴摇摇头：“他们在丛林里有多少人损失？我们是吃素的！公羊子他们是吃素的！”

　　“我说过，他们会有卑鄙的手段！”“以老百姓作盾牌？”大嘴道。

　　老虎抬头望着天上的月亮：“如果让这些r国人活着，我们就没出息！”他“啪”的一掌打在石头上，石头裂开了。

　　公羊子把四个小组长全召集了起来，指着村庄里面的岗哨和喝酒的r国兵：“现在我们划分一个狙击区域！从上往下，第一组从村尾到大火堆酒席第二桌；第二组到大火堆；第三组从大火堆到酒席最尾；第四组是村口岗哨。节约子弹，每一发子弹消灭一个敌人！开始吧！”

　　枪声首先是咬卵匠那边先响起来的。枪声并不激烈，但在夜里也格外的清脆。从两边岩上到村里的射击距离都是一百米以上。但正因为是超远距离，所以，每一颗子弹都是瞄了又瞄，每一枪都是瞄得很准的。一下子，村庄里的部队就隐了身。

　　公羊子目瞪口呆：“人盾！”

　　公羊子这才明白这些狗杂种原来是早就算计好了的，这枪一响，立刻就把老百姓用枪指挥到身边坐好，一左一右一前一后，而且连那前面坐男人、坐小孩都是计划好了的。

　　公羊子指着村子里：“给我看着，露出破绽一个撂倒一个！换班睡好啊！”陈阿大跟住公羊子嘴却停不下来：“要不让我去攻击村子！”

　　直到公羊子回头吼道：“你想好了有用的话再说，不然，我把你赶回去！”陈阿大这才闭上嘴。

　　这是一个难眠之夜，时不时会响起一声枪响。而m军的直升机，这个夜晚也不断地在丛林的上空挂着灯飞来飞去，就像一只讨厌的苍蝇。但是，并没有对公羊子的狙击地带进行攻击。所以，紧张同样也折磨着公羊子。

　　老虎后来干脆和黎英、大嘴到了水边村后山顶峰，蜷在睡袋里观察m军的侦察机。

　　“那里应该是一个叫封地的村庄。”突然他像梦呓般地说。

　　黎英抬头看着他。只见他眼睛发亮在看着m军的直升机。突然他一下子跳起来：“大嘴，你立刻带你的队伍去，组织封地村的人转移！强迫转移！”

　　黎英爬起来：“我也去！”

　　老虎点点头：“带上武器。”

　　“我说过，在丛林逃跑我是高手。放心吧！你看见太阳，就会看见我的！”黎英扭头跟着大嘴走了。

　　大嘴突然回头：“黎英不光是你的，头儿，她属于整个游击队，大家都会用生命去保护她！”

　　“滚吧！把你的人派两个上来，我联络用！”

　　山口能活与直升机小队长通完话，又与营长通完话，再要通了奥登。兴奋令他手舞足蹈，唱起了歌曲。

　　天在一点点地变亮。直升机的轰鸣声划破了丛林的寂静，是一整个的直升机小队，飞得很低，朝着木沟村而来！木沟村也开始骚动起来。

　　战士们都惊醒了。公羊子的眼瞪着天空的直升机，大声地吼道：“同志们，真正的战斗开始了！”

　　陈阿大咧嘴笑了起来：“队长，这次我捞得仗打了吧！”公羊子瞪他一眼：“小心点，要打仗先要学会挨炸！”

　　公羊子话音未落，直升机上的机关炮就响了。

　　比阳光还红还热的子弹像一把切割机一样划过来，树木和枝叶纷纷飘落。“轰！”燃烧弹下来了。

　　12明争暗斗

　　山口能活见村子两边山上都燃起了冲天大火，顿时嘶吼一声，他的迫击炮也开始了轰击，向四周打了一圈，他才点点头：“出发！”

　　就见那r国部队轰拥而出。在烈火中一个也没有撤退的老虎战斗队，顿时傻眼了。地雷不敢拉火！枪不敢开！手榴弹不敢扔！一个个只能做一件事，骂敌人。但骂是骂不死人的，r国部队一个个混在哭天抢地的老百姓堆里，得意扬扬。

　　一个村的老人小孩被押着，围绕在这些杀人魔王的周围，向前走去。

　　“不准开枪！”“所有人以丛林为掩护，跟上去！直到把他们赶到阴曹地府去！”公羊子连下两道命令。

　　山口能活也连下了两道命令：“迅速向封地村开进！”“凡是不能跟上的，一律枪毙！”

　　一时间，山口部队向封地村快速奔逃，跟不上的老人儿童一个个被残酷地就地枪杀了。可怜的木沟村老人和孩子、女人，在杀戮的淫威下，不得不跟着猛跑。

　　所有的战士都气愤得眼睛流血了，一个个一声不响，跟着猛追！大家只有一个信念，追上他们，把这些畜生全部消灭！这已用不着下命令了。

　　封地村的早晨一片安静，太阳已经出来了，连一缕炊烟一声牛叫也没有。

　　m军的直升机也没有来。就是那例行的直升机巡逻，也没有往封地村方向来。古怪的寂静笼罩着封地村。

　　老虎用望远镜观察着，冷笑一声：“欲盖弥彰！”

　　为转移封地村老百姓忙碌了半夜的黎英就在老虎的身边睡着了。

　　老虎回头对大嘴派到身边的战士道：“你马上去封地村后面的丛林里，找到公羊子，告诉他，只要跟住就行，实施冷枪冷炮，r国鬼子不捞到我，是不会轻易撤走的！”

　　“是！”那战士在特种游击队就是有名的四脚猴，答应完毕，就一溜烟消失在丛林里。他这才靠在树上，进入了假寐状态。

　　大嘴却是睡不着，这会儿又来到了老虎身边，看着老虎，半晌又回头要走。老虎却说话了：“忙了一夜，你都不累？”

　　“我是属马的，就一个长项，不怕累！”大嘴站住了，他知道老虎这时说话，一定是有事吩咐。

　　老虎连眼睛也没睁，继续道：“我命令，各工作组进一步加紧工作，每个组一个村，暂时不开辟新村。所有已开辟的村庄，每家每户都组成一个战斗单位。屋内应挖有防炮洞，与野外相连，以便撤退。野外要挖有防空洞、藏粮洞和藏牛洞。每村都是一个战斗堡垒，村村有民兵，组成布防森严的战斗村。战斗村应组织严密，村民有各自的战斗岗位。游击队和民兵应不间断地站岗放哨，一有情况每个村立即投入战斗。记住了？”

　　“意思记住了，但不能原原本本地背下来。”

　　老虎笑了，从怀里拖出一叠纸来：“这里我已写下十二份，送到每个村的组长手里，立刻执行！”

　　大嘴答声：“是！”

　　老虎轻声问道：“你派谁去？”“我去。”

　　“不行！从现在开始，没有我的命令，每个村工作组的组长，不准擅自离开岗位。全力做好防m军袭击和我命令上的工作！”老虎喃喃道，“布置完后，帮我看着封地村的战斗，我是属虎的，要打个盹！”

　　大嘴咧嘴笑了。

　　r国部队很顺利就进入了村庄。

　　这是一个有着古老木建筑的村庄，但是已经没有一颗粮食，没有一条牲口，更不要说人了。

　　山口能活当然生气，看来老虎这个对手，真是让人头痛。

　　不过他不着急，因为他的军官几乎连受伤的也没有。而抓在手里的老百姓也还有三百来人，至于死了二十几个南y伪军，他可是一点也不在乎。

　　“让一营长马上给我把人数空降下来补齐八十六人。”片冈答声：“哈依！”出去了。

　　他闭上了眼，久久地突然冷笑一声：“老虎，我们就来耗！反正死的全是y国人！哈哈哈哈！”

　　公羊子用望远镜观察着封地村。

　　因为有人盾，战斗队的战士们一时不知如何是好。咬卵匠叹道：“要是老虎在这里，或许有些主意。”

　　“呸！只有老虎脑壳才是人脑壳，我们这脑壳就是榆木疙瘩做的？”公羊子恨恨地说。

　　咬卵匠笑起来：“队长，你脑壳不够用你还是队长，别拿我们出气！”

　　公羊子知道和咬卵匠斗嘴那是白费力气，便闭了嘴，在山上到处转悠。陈阿大可是公羊子的忠实支持者，嘴里便嘟嘟囔囔。

　　公羊子回头盯住他：“你说什么？兄弟，那是咬卵匠，讽刺人是他的爱好。他也是我们的兄弟，过命的兄弟！”他走得两步，“要让他闭嘴，你就帮我想个收拾r国鬼子的主意！”

　　陈阿大摇摇头：“我只会打仗，这脑壳是傻的！”走得两步，“要不，你让我晚上带两个人摸进去，杀两个再出来也可以！”

　　公羊子猛地再次回过头，一双眼睛像山风一样狠厉。陈阿大吃了一惊：“你不同意就算了！”

　　公羊子摇摇头：“你把你的主意给我想好，再告诉所有的兄弟，把他们的烂主意、馊主意，管他什么主意全想好，报上来。原则只一个，杀敌人，不伤老百姓！去吧！”

　　陈阿大发出一声天昏地暗的叫：“是！”

　　咬卵匠就笑了：“噫，你这也是老虎的板眼嘛！”

　　“放屁！”公羊子道，“这是毛主席的战略战术，发动群众动脑筋！”咬卵匠抓抓头：“老子只怕也得想个主意，不然要被你开除的！”

　　公羊子连连冷笑：“我不敢呢！”咬卵匠扭头也没入了丛林里。

　　因为老虎游击队还是不发起进攻，奥登白白等了半天，气得大声地咒骂着山口能活，山口能活却不想理他，他要想好怎样对付老虎这样厉害的军人，他觉得这是他的荣誉所在。到中午时，他就想出了一个好办法。

　　给西纳尔的参谋长汇报后，参谋长也叹息：“山口，你这是一个残酷的计划！”

　　“是的，对敌人就是要残酷！残酷得让他不得不找你报仇！最终残酷得让他屈服！”

　　参谋长叹口气：“好吧！我全力配合你！”

　　山口能活下达了补充弹药的命令，同时，从他指挥的一营又新调过来一个重武器排。到天黑时，他突然命令对封地村周围的山林，进行了疯狂的燃烧弹投掷。望着四周燃烧的山林，他哈哈大笑：“我要y国的丛林来点天灯！”

　　南y军官也有人说话了：“长官不会把y国的丛林全部烧了吧？”

　　“是的，我全部的烧掉！”

　　那军官半天没答出话来。

　　山口能活轻轻地拍拍他的脸，然后挥挥手：“不服从指挥，杀掉吧！”

　　那个y国军官再想说话已经不可能，因为执行命令的是山口的卫队，他们根本不听这个军官的解释！

　　山口能活一个个地看着身边的y国军官：“战争什么都不能顾及，财产、女人，甚至生命！只有这样才能打赢战争！你们都要明白！”

　　军官们都只有点头了。

　　山口又笑起来：“只要你们建立了战功，你们就会有财产、女人，还有辉煌的生命！”

　　军官们当然明白，或者说，他们就是因为这个才来当的南y伪军。

　　陈阿大就是在这个时候，沿着一条小溪的草丛一步步朝封地村摸来的。他们的目的地是封地村进村的路口。

　　陈阿大可不想有闪失，他是在公羊子面前夸下海口的：一、我不会失败；二、我不会有人员损失。所以，公羊子才把这打头阵的任务交给了他，并且公羊子交给他的也是他最好的两个兄弟，成珍和成保。

　　这两兄弟都是猎人出身，一手的好枪法，在部队就是全军有名的神射手。

　　两人也是喜欢玩枪，现在手里的枪都是经过他们改装的。一个是枪管变长了，一个是弹匣变长了。这也是两人不同的射击风格，一人喜欢单发射击，一人喜欢点射。这一出来，三人就是一条心，要做个干净利落的。

　　三人顺着小溪来到了路口的树林里。成珍和成保两人都上了树，陈阿大一个人慢慢地向前匍匐前进。

　　燃烧丛林的火光把路口照得很明亮，甚至可以看到路边有一个站立的岗哨。但是因为有房屋有树木，地形非常复杂，根本看不出敌人的暗哨和机枪等布置在什么地方。

　　陈阿大匍匐到离敌人哨兵二十米的地方停了下来，对后面招了一下手，成珍和成保攀着树向前移来。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第27章 “战斗村”行动(8)


　　陈阿大做了一个手势。一支铁标在灯光下划出一道芒影，悄无声息地准确地，插入了那哨兵的脖子里。

　　哨兵没来得及哼一声，而是自己卡住自己的脖子，很难看地软下了地。

　　从树林里发出了声音：“喂，你小子干什么呢？”那小子当然发不出声音回答。陈阿大迅速地朝那片树林摸去。一股风到了，那是陈阿大。动起来的陈阿大是一阵风，也是一座山，那小子惊回头已来不及了。

　　因为陈阿大的身前是他的刺刀，一下子撞上去就把那暗哨刺了个对穿过。

　　一声惨叫也堵在了喉咙里。

　　这声音引起了注意，村口房屋的机枪阵地上，一个人冒出了头。

　　“死！”成珍的枪因为枪管长，声音很小，子弹却也更准确，“啪”，把那头顶全部削去了。陈阿大手中手榴弹也一下子飞翻上去，轰然炸响。

　　另一边树林里的暗哨开火了，成保的枪正在搜索另一边的树林呢。那枪的火光一冒，他的枪就一个点射杀到，像灭火器一样把那枪冒出的火舌消灭了。陈阿大已迅速地向后撤去，成珍成保也在树上攀缘而退。

　　山口能活早就算计好了，老虎的部队如果偷袭，从路口来就一定在树林里。所以，那后面的机枪和迫击炮一直就锁定着树林，听得枪响，就立刻开火了。

　　这片树林因靠近村庄，屡有砍伐，所以并不茂密，而这山口能活显然进行过精心准备。那炮弹并不落到近处，而是先落到远处再慢慢地向回收。

　　一时间，三人撤退路线上被炸得硝烟弥漫，树木拦腰倒地，把三人困住了。被山林的大火烤得汗水直流的公羊子却从望远镜中看得分明，不由大急。

　　排在第二的攻击小组从防火的土坑里一跃而起：“我们上去，把他们接出来！”

　　公羊子大骂道：“你凭什么？一腔热血不过是草莽之气！”

　　那第二组组长名秦香垆，和咬卵匠是一个个性，当时就回道：“难道看着陈阿大他们被杀？”

　　公羊子突然想起一件事，竟然嘿嘿笑起来：“陈阿大岂是那么好杀的！”陈阿大自然也想起了一件同样的事，大叫一声：“兄弟，快，跟我来！”

　　两人纵身而下，被陈阿大带着就往回跑。成珍、成保两人不知他葫芦里卖的什么药，只敌不过这陈阿大腿长力大，被拖了个两脚不沾地。耳听得村里的机枪打得像在下暴雨，后面收缩的炮火如在打雷。两人倒不是怕死之人，只是想想这头阵就都死了，也太伤老虎战斗队的士气。

　　两人不由同时叫道：“就一口气冲过去，也未必都死在炮火里！”

　　陈阿大大喝一声，一个飞步，带了两人准确地扑向一个土包。那土包竟裂开了。三人迅速钻了进去！

　　敌人炮火已追到了，把最后一个进去的陈阿大屁股也炸得火燎火烧的。整个树林被这阵炮火摧残得一片狼藉。

　　山口能活坐在村里最高的楼上，一边站着一个y国妇女作盾牌。他这里用望远镜细细地看着，终于咧开嘴笑起来：“看人厉害还是炮厉害，嘿嘿！”公羊子细细地观察着那片树林，许久放下了望远镜，默默无语。

　　咬卵匠来到了他的身边，轻声道：“要不要我去侦察一下？”公羊子摇摇头：“第二小组出发吧！”

　　秦香垆道声：“阿大兄弟，我给你出气来了！”三个人扑入了溪水里。咬卵匠叹口气：“我可以咬卵，你是不可以的！因为你是队长！”

　　公羊子回头盯住他：“我知道。”

　　咬卵匠点点头，举起望远镜看着第二小组下去的河水。这个小组是他分工指挥的。

　　13把你逼疯才松手

　　秦香垆这一招是跟水蛇学的，他们这组三个人都曾经跟了水蛇一段时间，在这溪水里虽比不上鱼，但这一下去，也进退自如，潜在水里向封地村而来。

　　河水从村中流过，被水草和树木遮掩着。

　　秦香垆心细，三人从村后进入村庄，直选了个靠近茅厕的地方才爬了上去。

　　这里是二小队的队部，长官是一个祖上是文人的r国人。战争所逼，他这个眼镜也上了前线。不过他成了很不错的阴险军人，曾经做过一个占领区的少佐长官。这次又被山口能活挑上了，做了一个队长。但他似乎不怎么走运，首先是下午吃鸡时，鸡骨头卡了喉咙，嗓子痛了半夜，这会儿肚子又开始不舒服。所以，秦香垆他们一走进来，正好遇上他“叮叮咚咚”地向茅厕跑来。

　　他一拉，秦香垆就来气了：“老子为什么要嗅你的臭气！”只一刀就捅了过来。

　　这一刀是奔脖子去的。偏偏这家伙一拉出来，就松了一口气，一低头，用手来捂鼻子。这秦香垆的刀就一下子戳在了他的肩膀上。那个痛啊！他张嘴就叫。秦香垆就更气了，急忙一把捂住他的嘴，此人虽然力气不大，但却是蛮的，张嘴就一口咬住了秦香垆的手，秦香垆只一把把他按在茅厕里，死死地按着任凭他怎么挣扎，秦香垆就是不松手，只把他捂在那茅厕里。终于，他的嘴松了，像垃圾一样没入了粪坑里。

　　两个队员本是提了枪要上来帮忙的，也被那秦香垆吼住了：“这小子是我的！谁来抢我跟他急！”

　　两人只得顺路向上摸去。那r国军官的一声叫，也不是没人听到。

　　只是这些南y军已习惯了，他总是吃饭时要哼哼唧唧，喝酒到高兴时也哼哼唧唧，排泄到高兴时也要哼哼唧唧，就像个猪似的。

　　开始时，那值日官听得长官叫，也跑进茅厕去，结果还被他回来揍了一顿，说是偷看长官隐私！所以，这半夜他只叫一声，听到的人也当没听到，没人愿触他这霉头。

　　他们顺利上来，屋里面鼾声如雷，山口部队的第二小队的士兵正在睡觉呢！

　　秦香垆自己把衣服脱了：“这样，我穿着内衣像不像那茅厕的鬼子？”两人看了看，都摇摇头：“你这脸不像。”

　　“呸，这么远的距离，谁像你们细看！来，把手榴弹都给我！”

　　两个队员把手榴弹给他，他一个人捧着肚子，佝偻着腰，直朝那鼾声响起的地方走过去。

　　两个队员躲在阴影里顿时生了气：合着我们是来陪杀场的！

　　秦香垆进了屋，抱出一抱东西，这才把手榴弹拉出弦，在门口拉成一个绊脚绳，然后拍拍手，一步步走回来。

　　“来，换上！”“干什么？”

　　“我们下去呀！”

　　两人高兴起来：“下去干啦？”

　　“这次，我们也要杀他个过瘾的！”

　　三人换了衣服，挎上枪，一步步朝楼下走来。那楼下哨兵就高兴起来：“换岗了！”

　　要不是那个小子去拉一个y国妇女，兴许他还可以多活几分钟，等上去弄响手榴弹拉弦，才见上帝。偏偏那两个哨兵都站了半夜，这会儿换岗有些兴奋，一人抱一个女人，扛上肩就走！

　　这两个游击队员，一个叫胡文生，一个叫阮明玉，是一对郎舅兄弟。简单说，阮文玉的妹妹嫁给了胡文生。因为胡文生的老婆也就是阮明玉的妹妹被m国鬼子强奸，他俩才杀了鬼子，跑到北方去参军的。

　　两人参军便是满怀仇恨，所以作战勇敢，一个月不到就双双立了战功。这会儿见了这两人德行，如何忍得住？

　　秦香垆还没反应过来，两人便一声咆哮，扑了上去！两把匕首准确地刺入了那两个小子的心脏。

　　门口的两个岗哨还不明就里，这秦香垆已枪一顺，对准他们扣动了枪机，“嗒嗒嗒嗒”！

　　秦香垆的子弹才把这两个哨兵揍趴下，外面不知从什么方向，一串子弹也向他打来了。

　　秦香垆身子一翻滚：“撤！”三人向楼上蹿去。

　　轰隆隆隆！不知是哪位起来得快的第二队士兵把手榴弹弦挂动了，顿时，秦香垆开始挂的手榴弹全炸响了，楼被炸塌了半边。

　　秦香垆他们三个人才上楼，也是立脚不住，一下子摔进了茅厕里。耳听得后面人声嘈杂也顾不得了，爬起来只管往河里去。

　　那第二队的士兵，实际被炸死的也不多，多是这儿负伤那儿流血的，就是那没流血的，这一掉下去，屁股摔痛了、魂魄吓掉了，一时鬼喊鬼叫起来。山口能活的巡逻队就过来了。

　　这巡逻队是r国作战专家和y国军官混在一起编成的，分成三个小组，一个小组监视村内各目标，刚才向秦香垆开枪就是他们干的；一个组负责全村巡逻。这会儿冲入第二队营地的是第三组，专门负责对渗透的游击队进行打击的战斗组。

　　这些人全是经过山口能活精心挑选的，另外还有狼狗。十八个人、六条狼狗。人与狗都咆哮着冲了进来。

　　领头的r国军官，一把把一个孩子抓起来：“说，刚才开枪的人哪里去了？”小孩子吓得一时哪里说得出话来，哆嗦着指着秦香垆他们跑的方向。

　　战斗组立刻扑了上去，狼狗发出疯狂的叫声。

　　公羊子从望远镜里看得分明，大喝一声：“引出来了，第三组上！”

　　第三组的枪都捏出水来了。组长应一声，三个人轻盈地飞蹿而出。这是神枪手的徒弟。

　　神枪手留在了芒昌，照这个小组组长孟郎的话：“我们现在是没爹的孩子了！”

　　得到这个机会，三个人如夜空飞鸟，几个起伏，已到了靠近封地村悬崖的树枝上。封地村有多大？他们这样一扑，几乎就蹲在了封地村的头上。三人屏住呼吸，把枪对准秦香垆他们回来的方向。

　　秦香垆叫声苦，他千算万算，就是算掉了敌人有狼狗。有了狼狗的敌人，那是人仗了狗势，追得三人都心慌了。这会儿在水里是逆水了，怎敌得过敌人的追击呢！

　　秦香垆大喝一声：“上岸，撤退！”身子一蹿而起，拉着胡文生、阮明玉，往前一送，自己一下子隐入了水草中。他再一回身，要用自己的生命换取自己两个兄弟的安全。

　　狼狗气势汹汹地追上来了，敌人一见了三人从河里上来的身影，十八条枪的火舌一起舔上来！狗步子不停，人步子不停！

　　领头军官还在大声地吆喝：“快，快快的，死的活的，抓到都有赏！”

　　“好吧！我来给你打赏！”孟郎喃喃道。一点枪机，一颗子弹直线出膛，越过几蓬树，微微地一个弧弯，一下子奔他的额头正中而去。子弹穿透了他脑壳光亮的中心，钻入了脑壳里。整个敌人的队伍大乱。但是狗却因为脱离了人的手，更疯狂地扑上来了！

　　“狗日的！”秦香垆的枪疯叫起来。

　　突然，直升机的轰鸣声响起来。孟郎整个小组都猛烈地扫射起来，在秦香垆面前为他筑起了一道屏障。秦香垆猛吸一口气，大步向山上奔来。

　　“开炮！开炮！”山口能活大叫起来。

　　炮弹打得公羊子闪回了防炮洞。打得孟郎和树一起倒在岩上，只得像爬山虎遭到打击一样向山上爬来。

　　m军的直升机早有山口能活指挥着，一来到公羊子他们上空就机关炮猛扫，炸弹猛丢！

　　秦香垆竟然在这炸弹堆里跑了回来。战士们就习惯了，早隐入了各自的防炮洞里，就连那陈阿大和成珍、成保也回来了。

　　丛林再一次被蹂躏，火焰横飞，好一轮疯狂轰炸！不过，m军这一通炸，竟把这火炸灭了，夜晚也恢复了黑暗。

　　公羊子从防炮洞里探出头，看着被黑暗包围的封地村里的点点灯火，突然道：“来呀！”

　　咬卵匠伸出头，看着封地村：“干什么？”

　　“我想让r国鬼子和我们一样打黑摸！”

　　他说的是四川南充的土话，咬卵匠一时没听懂：“什么意思？”

　　公羊子恶作剧一般笑起来：“把敌人的灯全部打灭，大家都黑灯瞎火！”咬卵匠笑起来：“有趣！”

　　公羊子一甩头：“还是你带你的人，我们分组开火！”咬卵匠一翻而起，众人又行动起来。

　　老虎打了一个盹，醒了过来。从绿色通道运来的武器和弹药到了，黎英忙着带人去接应和分配了。他身边只有大嘴给他留下的一个游击队员阿庆。他望望天空上冷浸浸的月亮，忍不住低头看看黎英的铺位。

　　这么久了，他似乎已经习惯了营地的夜晚有黎英在身边。他不由得摇头一笑，站了起来。

　　阿庆被惊醒了，翻身而起。

　　老虎摸摸这个战士的头，他记得这是y军连队最小的战士：“你究竟多少岁了？”

　　“报告老虎，我二十岁！”阿庆立正道。

　　老虎点点头：“我记得你有六年军龄了吧！”

　　“是！自从我父母被侵略者杀死后，我就跟上部队，并且一直在战斗部队！”“我知道，我知道！”老虎突然有了一种父亲般的感觉，一把拍在阿庆的肩膀上，“走！我们去封地村看看！”

　　公羊子把山口能活气坏了。

　　十六号人，围着村子，不断转移着阵地，把封地村的灯火当成了练枪法的靶子，左一枪，右一枪，就是不让你点灯，就是不让你安静！

　　老虎就是这个时候悄悄来到公羊子身边的。

　　公羊子正打得高兴，把那枪瞄了又瞄，才一枪打出去，一盏灯熄了。突然他耳朵边有人在出气，而且气息很熟悉，高兴得忍不住，回头抱住就一口啃去。老虎没防备，脸上被亲了一口，不由叫起来：“公羊子，你连老虎也敢调戏！”公羊子只一把紧紧抓住老虎就不松手。

　　“喂，放手！”“不！”

　　“你不是早就想独自带兵打仗吗？”

　　“其实，其实，我想你！”

　　“哈哈哈哈！”老虎忍不住笑起来。

　　公羊子这才松了手，回头对陈阿大骂道：“看什么看？滚一边去！”老虎举起望远镜看了一遍：“怎么样？把过程说说看！”

　　公羊子轻声地汇报着。

　　老虎放下了望远镜：“好，歇歇！”

　　公羊子的眼睛瞪得溜圆，盯住老虎。老虎点点头：“干得不错！”

　　公羊子顿时长出了一口气。

　　“但是，你应该把一次作战人数减为现在的三分之一。”公羊子一时没明白老虎话的意思。

　　“你必须让战士们充分地休息，才能一天二十四小时不断地骚扰敌人，直到把他逼疯，也不松手！”

　　14较量

　　被逼得不能睡觉的山口能活再一次调来了直升机，燃烧弹再一次把丛林之火点燃了。

　　公羊子按照老虎的吩咐，把人分成了三批，一批在火光中不断变换着位置，进行远距离狙击，另两批都躲进了防炮洞休息。

　　老虎说：“把陈阿大叫来！”

　　陈阿大正在防炮洞口给大家吹牛，听到召唤，急忙忙跑过来：“老虎，是来给我发立功奖状的吧？”

　　老虎只一个栗暴弹在他头上：“对，就这样奖励！”

　　痛得陈阿大跳了起来：“官兵平等，首长是不能打战士的！”

　　老虎笑起来：“你本来就是个军官，打一下没关系！”接着指着他，“说，你怎么知道封地村前面树林里有藏人的地洞的？还知不知道其他村有藏人地洞？”陈阿大就笑起来了：“我这人运气好，真的！他们地方游击队有个队员也长得和我一样五大三粗，叫陈志先。我们是惺惺相惜！”“美得你！”公羊子说了句。

　　陈阿大却不答理他，继续道：“他是猎户出身，在甘岭西一带认识很多江湖英雄。其中有一个叫过山贼。”他一把抓过了阿庆的水壶，猛灌一口，吐口长气，继续道，“过山贼是这一带有名的一个贼，一贯独行。专门偷各村大户人家的东西。但每次都捉不住他，他是如何把东西转移的呢？”他停下来，盯盯老虎，老虎却只静静地听。

　　“这小子，在动手之前，总是要在村子前面的树林里挖一个洞。而且都是在右边，靠墙根。把偷的东西就藏在你眼皮低下，然后慢慢搬走。”

　　老虎嘴角露出了一丝笑：“这过山贼现在在哪里？”

　　陈阿大一竖拇指：“要说我为啥把一个贼叫做英雄呢？就因为m国鬼子一进来他就很生气，改了主顾，专一在偷m军的东西了。”

　　老虎大喜：“好，你有眼力，再奖励一次。”

　　陈阿大急忙捂住头：“我不要奖励！这杀m国鬼子是y国人该做的事，我要什么奖励呢！”

　　山口能活也索性不睡了，在楼上转开了圈。火光透过窗子映进来，在他阴沉的脸上不断地变幻着。在走到第十八个圈时他开口了：“给我接参谋长！”

　　他抓过话筒：“参谋长，我是山口能活，我决定在下一个村落，事先派部队进入周围丛林设伏，张网以待y军。我希望得到奥登上校的支援。”

　　西纳尔从梦中才醒来，不过这并不影响这位猫头鹰一样人的思维：“哦，报告一个详细的计划，马上和奥登联系！”

　　奥登一口回绝：“我不喜欢和这个颠三倒四的矮鬼子配合！我已经制定了自己的作战计划！请参谋长弄清楚一个问题，消灭y军，主力是我奥登，而不是山口这个矮鬼子！他只能配合我行动！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第28章 “战斗村”行动(9)


　　参谋长表示赞同：“山口，我以为，对付你，老虎不会亲自出动，也就是说，你遇到的只是老虎手下的一支小部队。那么，你指挥的第一营全部出动，是足够应付的。”

　　山口能活放下话筒就破口大骂起来：“该死的m国佬！”连骂五句，他停了下来。他们的民族性格就是欺软怕硬，绝对服从。只见他眼睛陡地露出凶光：“给我叫通一营长！”

　　他抹了一把脸，抓过话筒：“听着，我命令你，全营出动，用直升机空运到峒山村，在村周围丛林里秘密埋伏下来，等待我的指令。天亮时，全营必须到位，并且把部队布置方位马上告诉我！若有延误，格杀勿论！”

　　他扔下话筒，深深吸了一口气，举起了望远镜。

　　老虎走出封地村地界，天已开始放亮了。他望着天空变幻莫测的云彩，在一片山坡的草地上躺了下来，并且挥挥手，招呼阿庆也躺了下来：“睡一觉吧！兴许一会儿我又要找个事给你做了。”

　　山风轻轻地吹，太阳慢慢地升起来了。阿庆不知不觉已发出了惬意的鼾声。老虎的眼睛也闭着，一切都很安静。

　　突然，老虎一个翻身爬了起来。阿庆立马被惊醒了。

　　“如果你是山口，你将对公羊子他们干什么？”老虎盯着阿庆。阿庆眨巴眨巴眼，抓抓头。

　　阿庆摇摇头：“他们总不会也进入丛林里去！”

　　老虎点点头：“现在主动权在r国人手里。他有袭击任何一个村庄的可能，因此他可以事先作任何我们意想不到的布置！我以为，增兵在他下一个村庄周围丛林设伏张网以待，是r国鬼子最好的选择。”阿庆点点头。

　　“奥登的动向呢？他与r国人配合？他选择自己进攻？”老虎猛地回过头：“我们必须想办法，把主动权掌握在自己手里！”他指着阿庆：“你马上回去，把我的推断告诉公羊子，让他想办法。既不使队伍损失，又死缠住r国鬼子。”“是！”阿庆扭头走了。东南方就在这时响起了激烈的枪炮声和直升机轰炸声。奥登的进攻开始了。他这次选择的是同鼓村。

　　同鼓村他遇上的是千里眼。千里眼就是千里眼，谁想袭击他，那一定是选错了对象。

　　奥登这次也是下了狠心的，他的计划很简单，就是要摧毁所有有y军的村庄，行动定为：灭绝行动！

　　天刚放亮，奥登就集中了一个中队的直升机，来到了同鼓村的上空，无所顾忌对同鼓村开始了遍地开花的轰炸。

　　一时间，炸弹、燃烧弹不断地往下落。不到十分钟，整个村庄就完全笼罩在了轰炸的硝烟和火光中。房屋、树木在燃烧，泥土石块在飞扬。

　　奥登恶狠狠地命令：“进攻！”

　　地面部队向同鼓村扑来。

　　奥登继续命令直升机中队：“继续，每机至少轰炸三个轮次，我要把y军的基地变成一片焦土！”

　　千里眼冷冷地看了最后一眼，退入了天鼓洞里。

　　奥登的突击队进攻非常顺利。直升机几乎让所有的房屋都变了形，村子里没有一个活着的生命，甚至，也没有尸体。

　　奥登骂道：“蠢货，那是y军带老百姓撤退了！向村后攻击前进！”直升机在天空，部队在地面，轰隆隆向村后卷去！

　　同鼓村村后并不是像其他的村庄一样是大片的丛林，而是有一个山洞——天鼓洞。

　　这个奥登知道，现在直升机报告，四面都没发现y军的踪迹，所以他很高兴：“把他们埋葬在这个洞里吧！”

　　不过，奥登看到天鼓洞，还是吃了一惊。首先是那巨大的声音，就像一面震天的大鼓，发出“咚咚”的响声，让坐着直升机高高在上的奥登也耳朵发蒙。再看那气势，让奥登终于明白什么叫百闻不如一见。那是一条来自高山的巨大河水，到天鼓洞后，从天鼓洞顶贯穿而入。

　　这天鼓洞是一块巨大得让自己在天空也觉得渺小的石头，被这河击穿后，在腹内形成的一个天然石洞。而石洞内，河水的鬼斧神工把天鼓洞冲击得更是地形复杂。据说，至今还没有一个人穷尽过天鼓洞的每一块地方。

　　天鼓洞的中间是一个大的洞中湖泊，如雷的声音，就是从上落下的河水落入这个洞中湖击打发出的。

　　奥登一咬牙：“给我把天鼓洞炸开！”

　　立刻，直升机扑了下去。炸弹落入河里，和河水一起再落入洞里。或者是，炸弹直接落在天鼓洞顶上，直接爆炸。

　　小小的炸弹落入洞中湖泊里，爆炸的声音被水落入湖泊的声音淹没了，连一个波浪也激不起。因为那落入的河水可以说是气吞山河。

　　洞顶上连树木也没有一棵，这是一整块钢铁般坚硬的石头，千百年河水的冲击，已使它千锤百炼。炸弹在上面像小孩的玩具一样跳动着。

　　“上帝！”奥登在心里暗暗地叫。地面部队就已遭到了袭击。

　　天鼓洞前面虽没有高大茂密的树木，但多的是巨大的石头。许多石头聚集在一起，仿佛有个石头布的巨大阵势，眼看着m军一个个进入了石头阵里。

　　千里眼一举枪：“啪！”一个冲在最前面的m军中尉发出了一声临终的怪叫。

　　队员们的枪立刻嚣叫起来。三支枪交叉扫射，一时打得m军们向石头依附上去，躲在石头后面不敢露头。

　　不过m军的立体炮火立刻就到了！千里眼淡淡一笑，隐入洞里。

　　m军打得一气，没有动静了，这才一个个伸出头，张望着。“轰！”一声闷响。“轰！”又是一声闷响。

　　接二连三的闷响不断地响起，所有m军强烈地感到地下都在颤抖，而且也明显地觉得那是石头底下传出来的。这似乎并没有什么，因为没有伤害到一个m军，只是硝烟味更浓，浓得呛人。硝烟形成一道道雾，让人眼睛难受，但就是这雾也让m军一个个咳嗽起来。这也似乎没有什么。

　　突然，一个m军叫了起来。因为，他伏着的石头竟然滚动起来。滚动得并不快，只是体积太宽太大，这个m军连滚带爬也没有逃脱，脚被碾住了，接着腿也碾住了，接着腰也被碾住了。

　　不是没有m军士兵想帮助他，而是那个庞然大物太大太无情。所有的m军士兵唯一能做的，是赶快逃避。

　　“哼哼！”千里眼已经爬到了天鼓洞最高的一个洞口，从这里放眼下去正好可以看见整个石头阵和里面已经混乱的m军。

　　下面的地层基础被炸松的石头，都在缓慢地移动位置，因此m军都在朝着不同的方向逃避。已经有不止一个的倒霉蛋被压在了下面。

　　“再加点药！”千里眼道。

　　“是！”答应的是迫击炮的徒弟，特种游击分队里y国连队的战士，听得千里眼的吩咐，一个跟斗就翻了出去。不一刻，那闷闷的轰隆声又接二连三地来了。

　　大地更强烈地颤抖起来。又有许多石头加入了移动位置的行列。也就是说，整个石头阵都启动了。

　　m军这下子更慌乱了，负责指挥地面部队的扬格尔少校大声吼叫着：“撤！”自己先自向后飞跑。

　　经过特别训练的m国特种兵，逃命还是跑得不慢的，纷纷各显神通，向后冲去。只是急切间，有那石头移动捣乱，哪里能够顺利？

　　“哼！”千里眼一捋袖子，“来了还没对上面就跑，哪有那么容易！”也是翻身而下，“把准备的点心，全给他们送去！”

　　徒弟乐成了一个生意很好的跑堂的，高声答应一声：“来了！”“轰隆隆！”这次声音就震耳朵了。

　　从村子向天鼓洞走，是一个几乎看不出来的平缓坡地。所以，这些石头再一被推动，于是，你撞我我撞你，像石头的河流一样滚滚而下。

　　m军一个个或被撞飞了起来，或被压断了腿，或被压成了肉泥。那跑脱了的，也是头也不回，直跑着，嘴里发出恐怖的叫声。

　　石头终于停止了下来，聚集在一起，在村庄和天鼓洞之间垒起一个天然屏障。

　　可怜那奥登见在天上炸天鼓洞是无从下口，急忙来问扬格尔少校。可是扬格尔少校的通话机也被石头压扁了。

　　整得奥登在天上眼睛睁得铜铃大，哪里看得到什么呢，急忙命令第二攻击分队的巴迪少校带部队马上增援上去，查清情况。

　　空当中，千里眼急忙命令所有民兵全部出动去捡武器。可惜好多武器都被压坏了，只捡回来十多支好枪，还有很多手雷、子弹，也让民兵们很是高兴了一场。

　　15敌人的全面进攻

　　山口能活是在太阳已经把整个大地烤得暖洋洋的时候出发的，一步步地踏入了峒山村地面。

　　峒山村是很偏僻的一个山村，完全被丛林包围着，只有村口一条路出来。

　　山口能活的部队仍旧厚颜无耻地打着“老虎工作队”的旗号，那旗子血红血红的，在阳光下仿佛在流血。

　　又是一个即将被蹂躏的山村。

　　公羊子这回可是真的犯了愁了。自从阿庆说了老虎的判断，他那愁就上来了。他可不是一个喜欢犯愁的人，长这么大，他惹祸，他遇险，甚至面对敌人的枪口，他从来没犯过愁。可是，这次他是指挥员。

　　直到天亮了，他也没想出个好主意。把战士们全召集起来，三十个人也没拿出一个主意来。直到山口能活的部队出发了，那陈阿大才叫起来：“大不了就拼了！”

　　公羊子顿时脑壳中灵光一闪：“陈阿大，峒山村门前有没有过山贼挖的地道？”

　　陈阿大顿时笑起来：“又要我阿大出马？”

　　公羊子点点头，又摇摇头：“只要你说出有没有，仗就有你打的！”“过山贼把周围的村几乎是偷完了的！”

　　“好！”公羊子一下子站了起来，“整个部队分成三支，一支在村口外设伏等待，如果我们另两支队伍都牺牲了。你们必须完成跟踪r国鬼子的假工作队的任务，直到老虎把他们消灭，人员共八人。由孟郎和周勇任正副组长。人员由第二、三小组组成。”

　　孟郎和周勇都要说话。公羊子已黑下了脸：“你们必须保存自己，这是命令！出发！”

　　孟郎和周勇齐齐向正偷偷笑的陈阿大狠狠地盯过去。陈阿大一挺胸，还是一脸得意。

　　“活着回来，我们好揍你！”

　　陈阿大做了一个好怕的动作。

　　公羊子再回头：“咬卵匠和陈阿大两个小组，带上铁锹，立刻出发，想尽一切办法找到过山贼留下的洞口，为今晚我们进村做准备。”

　　陈阿大顿时大笑起来：“这事当然离不了我！”

　　咬卵匠却横了他一眼：“报告，请队长做进一步的指示。我们用什么办法靠近村口更好！”

　　公羊子笑起来了：“我离了老虎不行，你不会是离了我也不行吧！”咬卵匠顿时气得“哼哼”不住冷笑。

　　公羊子这才道：“喂，这要根据实际情况确定……”

　　咬卵匠扭头大叫一声：“集合！”再回头：“队长，咬卵匠给你立下军令，如果不能打通道路，我必不苟且偷生！”

　　公羊子嘿嘿着：“蛮干！不是老虎的兵！”

　　咬卵匠一下子把全身绷直了：“我是军人，不是绿林好汉！请队长放心！我丢命不丢人！”说罢，带着陈阿大他们出发了。

　　公羊子默默地盯着他们离开，在咬卵匠的背影将要隐入丛林里时，他突然大叫一声：“咬卵匠，我就在你们后面！”

　　咬卵匠的身影消失了，公羊子一挥手：“走！”

　　他们直走到一处看得到峒山村的山岭，公羊子命令部队停了下来：“全体原地休息！”

　　他一个人伏在了一片温暖的草地上，用望远镜观察峒山村。

　　巴迪少校上来刚好堵住了扬格尔少校和他惊慌失措的军队。

　　扬格尔这才回头收拢部队，回来一清点，竟然失踪了三十余人。巴迪把话筒递给他：“奥登上校要和你说话。”

　　扬格尔抓过话筒，大声地道：“我遭到了伏击，我的分队损失惨重，必须退下去休整！上校！”

　　奥登是个容易生气的人，立刻吼起来：“你遭到了多少部队的袭击！你消灭了多少敌人！马上报告！”

　　扬格尔深深地吸了一口气，声音变小了：“这个破丛林，到处有树木不说，还有很多的石头。”

　　奥登顿时大吼起来：“我不要听什么树木和石头，我要你告诉我你遭遇了多少部队，消灭了多少敌人！”

　　扬格尔垂头丧气地道：“我一进去，就陷入了他们的石头阵和地雷阵里，根本没有见到敌人的面！”

　　奥登在直升机上跳了起来：“你归巴迪指挥！”接着要通了参谋长，大声地吼起来：“如果我估计得没错，我抓住了老虎的主力！”

　　参谋长吃了一惊：“凭什么估计？”

　　“一、这支部队已经公开的和我们对着干上了！这不是一般游击队敢做的事情；二、这支部队有狡猾透顶的计谋，我的第一分队，两百来人，一上去就着了他的石头阵，损失数十人！这也不是一般土游击队做得到的！”

　　西纳尔陷入了沉思：“你的看法？”

　　参谋长点点头：“我以为，就是老虎没在这里，这也一定是老虎的主力部队！”

　　西纳尔动了动身子，把伤腿放得舒服一些：“我同意奥登把他的突击队全部投入。你的看法呢？”

　　参谋长点点头：“我亲自去。”

　　西纳尔把头靠舒服：“老虎不除，模范区名不副实，我的伤也难好啊！”

　　“是，将军！我明白！”

　　西纳尔看着参谋长：“你是我亲自点名要的，如果我被老头们掀下去，你也只有和我一起卷铺盖走人！”

　　“我一定不辜负将军的栽培！”

　　西纳尔突然笑起来：“消灭了老虎，我和你一起到总部去！”“是！将军！”

　　咬卵匠带着陈阿大他们，一共是七个人。

　　除了陈阿大带的成珍、成保，还有咬卵匠手下负责联络的小组成员，他们是黎龙、黎志、黎竹。这并不是三兄弟，甚至根本不是一个地方的。但是三人也都是部队选拔上来的精英。

　　咬卵匠生了一会儿的气，如今看着身边一个个走过的战士，心里又高兴起来。咬卵匠当年在军队也是响当当的汉子，如何会认输呢？一行人，来到峒山村外的小河边。

　　咬卵匠命令大家停了下来，自己一个人爬上树，观察着。正好看见片冈把田里的老百姓强迫地往村里赶。他思考着自己进到村口的路线。

　　村口是一条路，路两边几乎没什么树，只有稻田。敌人在村口设了岗哨，几乎一眼就可以把这些地方望穿。临近村口才有树林。当然，从两边山上的丛林是可以进去的，只是两边山上有敌人设的埋伏。

　　咬卵匠把望远镜收起来，靠在树上，慢慢地出神。陈阿大在下面耐不住了：“组长，怎么做？”

　　咬卵匠没理他，闭上眼静静地想着。

　　太阳一点点地往天空上升去。终于咬卵匠从树上悄无声息地溜了下来。早已等得不耐烦的战士们都围了上去。

　　“现在只有一个办法，我们一个个从稻田里匍匐进去。”咬卵匠吐出一口气，“这要求我们每个人必须忍受稻草割伤的痛苦，而且，这一路在稻田里匍匐，不能抬一下身子，要一直侧着。如果做不到的立刻退出。退出，不可耻，暴露则是可耻的，因为你破坏了我们的行动！”

　　咬卵匠一个个地扫过众人的面孔。

　　陈阿大叫了起来：“我就是死在稻田里也不会暴露！我就是死在稻田里也要参加！”

　　“好，我第一个带头，你们可以看着！在我到了后，第二个才能动！听到没有？”咬卵匠眼一瞪，像是要吃人似的。众人都立正答道：“是！”

　　一阵风吹来，稻田的禾苗都摇动起来。

　　咬卵匠一下子把衣服脱光了，把武器包裹起来，慢慢地把身子侧着，陷入了禾苗的行间里，一点点地朝前蹭去。热气立刻把他裹了起来，汗水马上就从他的毛孔里出来了，禾苗即刻把他皮肤割破了，又痒又痛的感觉立刻向他袭来。咬卵匠继续慢慢地小心地向前面蹭去。

　　虫子一个个地落在了他冒血珠、冒汗珠的身体上，在上面爬着。痒从四处的神经感觉器官冲入大脑来折磨着，咬卵匠咬得牙咯咯直响，但是身子却不断地向前蹭去。

　　那仿佛是没有尽头的。不知过了多久，陈阿大觉得那痒都进入了他的心里了。咬卵匠终于过了一块田，没有停留，继续向前蹭去。

　　禾苗很轻很轻地摇晃着，仿佛是微风在荡漾。

　　奥登来到了地面，不住地搓搓手，他真的喜欢战争，在战争中杀人是他最大的乐趣。

　　重武器也运来了，参谋长从直升机上观察着天鼓洞，轻声道：“我授命你指挥直升机和所有的炮，先对这个古怪的洞口进行饱和攻击！”
w w w/xiao shu otx t.com/tＸt|?小说天堂



第29章 “战斗村”行动(10)


　　奥登直接来到了那堆因为移动滚在一起，把村子和洞口隔离起来的石堆上，“嘿嘿”地笑起来：“你是一堆铁，我也要把你融化掉！”立刻所有的炮弹朝天鼓洞口开始了数不清弹着点的轰击。

　　根据参谋长的建议，他把第四分队和受到损失的第一分队派到了洞的两边，防止有漏网的游击队逃跑。用于中间攻击的是他亲自掌握的特别攻击分队和第二、第三分队。三支军队成三支箭的形状，都直指天鼓洞。

　　他瞪着三个队长：“我会从望远镜里看见你们，谁第一个攻进去谁就是英雄，我将把这支突击队交给他！”

　　m国军人都喜欢作秀，在猛烈的炮击中，他慷慨激昂地说完这一段话，把三个队长也搞得满脸兴奋起来。

　　大嘴带着他训练有素的民兵在运绿色通道过来的武器。

　　老和尚回来了，老虎继续派他出去进行侦察。

　　老虎耳听得越打越激烈，自言自语道：“好，千里眼为我拖住了奥登！”他一巴掌拍在阿庆的肩上：“我命令你通知所有村的民兵，到湄西岛领武器。”接着他向湄西岛赶去。

　　终于，身上裹满了泥巴，爬满了虫的咬卵匠匍匐进入了村口树林。陈阿大第二个脱了衣服，进入了稻田里。

　　陈阿大可是从小不穿衣服长大的穷孩子，可是，这一进入他还是吸了一口冷气。

　　“老大，顶住啊！”成珍道。

　　“我阿大什么时候草鸡过？”陈阿大一点点，比咬卵匠还慢地朝前爬去。

　　他可不想输给咬卵匠，他要比他做得更好。他觉得这是为公羊子争气，他可不想公羊子输给咬卵匠，现在他觉得自己是代表公羊子出场。

　　咬卵匠咬着牙，不去抓身上的痒，他知道，越抓越痒。他继续在稻田里爬着。咬卵匠终于到了陈阿大说的那个地方，从村口围墙出来的第三排，从路口进来的第四棵，交叉点是一棵很大的榕树。咬卵匠心中一喜！

　　山口能活的到来，让一场羞辱又降临到了峒山村人的头上。更多咒骂老虎的话语在峒山村人的嘴里出现了。

　　16激战天鼓洞

　　直升机再一次丢完了炸弹，盘旋着升起。迫击炮也打完了最后一组炮弹。被炸得千疮百孔的天鼓洞洞口，像一只狰狞的怪兽张开的大口，硝烟在上面盘旋袅绕。

　　奥登大手一挥：“开始进攻！”

　　m军三个分队被队长拼命驱赶着迅速地越过巨石屏障，向天鼓洞扑去，三队的尖兵几乎是同时冲了进去。但是又同时发出了一声惨叫了毒刺。后面的士兵在分队长的催促下，继续向前冲。

　　——他们都踏到洞里面很平静，只有从天而降的河水在不断击打着洞中湖，发出巨大的敲击声。不过，洞里昏暗的光线让m军士兵的步子变慢了许多。

　　突然，四周的岩壁上发出了声音，仿佛是动了某种消息。m军立刻向模糊的岩壁上开了枪。

　　四周岩壁上的石头七七八八掉落下来，飞砸向m军。m军一时哪里躲得开，顿时被砸倒了一大片。关键是那石头仿佛是无穷无尽。

　　后面分队长还在催促士兵向里面冲。里面的士兵被石头或砸破头或砸断腿或砸折腰，喊爹叫娘，纷纷向后退，顿时洞口乱成一团。

　　“打！”突听一声暴喝。四周岩上突然接二连三扔出手榴弹，在m国兵的人堆里轰然炸开了。顿时，洞口的m国兵四散奔逃。

　　有人跑出了洞，有人直接跳入了洞中湖里。有那被砸得半死不活的、走不动的，更大声地惨叫起来。

　　“杀！”又是一声暴喝。四处岩上跳下人来，子弹像雨一样扫射向湖中的m国鬼子，湖水上漂起了绯红的颜色。不一会儿，洞里又安静了下来。

　　三个分队长都气坏了。奥登红着眼睛，像欧洲传说中的吸血鬼。巴郎阴险地冷笑起来：“用毒气吧！”

　　奥登顿时高兴起来：“好，我马上请参谋长给你们调毒气来！”

　　有直升机运输，一切都很快。半个小时后，戴着防毒面具的士兵，就带着毒气来了。

　　咬卵匠盯住陈阿大：“你说的洞呢？”

　　陈阿大围着榕树转了一圈又一圈：“是啊！这洞呢？”终于他停了下来：“是有村子他没偷的，这个村可能就是其中之一。”他的声音变得很小很小了。

　　咬卵匠一把抓住他的脖子：“我宰了你！”

　　“如果宰了我能解决问题，我宁愿被你宰了！”陈阿大苦笑着说。

　　成珍也过来了，一边不断地抓着身上的痒，一边说：“难道我们退回去！”“老子死也要杀几个敌人，这样窝囊地退回去算什么东西！”

　　“算熊包，算狗东西！”咬卵匠一把抱住头，坐在了地上。黎龙也过来了。

　　突然，一队敌人的巡逻队走出了村，说说笑笑地走进了田野。一只野鸭扑入田里。

　　领头的r国军官叫起来：“打！打了拿回去，大大的好吃！”顿时几支枪同时向田里扫射。

　　“遭了！”咬卵匠叫道。

　　大家都一下子捋出枪来。因为成保是下一个，应该刚好爬到那里。成珍要动，咬卵匠一把抓住他：“谁敢暴露目标，格杀勿论！”

　　成珍猛地回过头。

　　陈阿大一把缴下了他的枪，低声咆哮：“你就是有三头六臂也救不了他。现在只能看他的运气。”

　　成珍闭上了眼，轻叫声：“兄弟！”

　　野鸭突然飞了起来，越飞越高。敌人的枪口也越抬越高。r国军官很扫兴也很生气：“八嘎！”

　　野鸭飞得没影了，一个笨蛋还在射击。

　　那军官终于找到了出气的对象，提着他的脖子连打了四耳光，大喝一声：“回去！”

　　咬卵匠吐出一口气。

　　大家紧张地观察着田里，似乎禾苗又在很慢很轻地摇动了。不知过了多久，成保爬了上来，身后拖着血迹。

　　成珍一把把他抱进林中，要帮他包伤口，让他把手按住了，他艰难地把笑堆上脸：“哥，我不行了。我爬上，来，来，就，是，要把，这些弹药，给，你，帮，我，杀，敌！”说完，他咽下了最后一口气。

　　咬卵匠一跺脚：“我们决不能回去！没有洞，我们也要挖一个到村里去！”“对！”陈阿大拿着锹跳了起来。

　　成珍疯狂地挖着洞，无论咬卵匠说什么，他也不要人换班。

　　大家自然理解他的心情，也拼命地干。特别是陈阿大，他的心情和成珍的也差不多，一心要进去为成保报仇，他劳力又比成珍大，发疯干起来，整个洞的挖掘速度，比咬卵匠想象的还快。

　　六个人干到下午，已经越过了村口。

　　咬卵匠把已经虚脱的成珍抱出洞来，再一次爬上树，矫正了方向，爬进洞里。不一会儿，成珍再一次爬了进来。

　　咬卵匠轻声对他说：“兄弟，你的兄弟也是我们的兄弟，你应该相信我们。”

　　成珍吞下一口气：“我已经不冲动了，我也相信大家。只是，我看着大家挖，心里要好受些。”

　　大家一个个都被他把眼睛说红了，拍拍他的肩膀，更快地干起来。

　　公羊子睡了一觉，觉得神清气爽，取出望远镜，再一次观察着峒山村。峒山村很安静。

　　他忍不住回头对也爬过来观察的战士们道：“我们今夜要把峒山村闹个天翻地覆！现在，你们每人想一个整人的主意出来！”

　　众战士顿时七嘴八舌地闹起来。

　　老虎看着黑压压的一大片人，高兴得直想喊叫。领了武器的民兵们四散离开湄西岛。他坐在岛上最高的地方，用望远镜看着这些离去的民兵。

　　黎英轻轻地笑起来：“你像个孩子一样的高兴！”

　　“是的！”老虎一把抱住黎英，在草地上打了一个滚。黎英也一把紧紧地抱住了他，突然一下吻住了他。

　　老虎看着贼眉鼠眼的阿庆：“老实交代，你刚才是不是在偷看？”

　　阿庆忍不住笑了起来：“头儿，你做得我看不得呀？何况我不是有意的！”老虎眼一瞪：“我这是光明正大的恋爱，知道吗？小毛猴子！”

　　阿庆笑得更欢了：“知道，知道，是恋爱！”

　　“那你为什么还笑？”老虎一下子站起来，“信不信我揍你！”“不信！老虎怎么会吃自己同志呢？”阿庆扭身就跑。

　　老虎一个箭步就抓住了他的耳朵。

　　阿庆举起了手：“我不笑了，我不笑了。”

　　老虎忍不住笑了起来，接着轻声吩咐道：“你去想办法买只鸡，我请你客。”“请黎队长吗？”

　　“放什么屁，我们一直不是在一个锅里吃饭吗？”

　　“是，是！”他边走边大声地唱起来，“有鸡吃了哦，有鸡吃！”躲在树丛里的黎英也笑了起来，笑得很开心很美丽。

　　毒气无声无息地在天鼓洞里弥漫。戴着防毒面具的m军开始有条不紊地把一个个洞打开！

　　用毛巾蒙住嘴的千里眼仍在不断地咳嗽。他当然知道狗急跳墙的m军可能用毒气，所以，事先也有所准备。但是，敌人的毒气说放就放，还是把他弄咳嗽了。

　　他并不怕敌人的炮弹打击，因为这些天然洞穴都是东弯西拐的。老百姓已被他转移到了后山的沟里。他本来是要把敌人引进洞里来。因为这些洞套着洞，是天然的伏击战场。他已经把游击队和民兵进行了混编。每个游击队员带着两个民兵组成一个战斗小组。也就是说，他手下已有了二十一个战斗小组，加上他的战斗小组，一共是二十二个。每个小组都选好了自己的进攻和后退路线。但是，他咳嗽得越来越剧烈，他知道自己还是低估了敌人毒气的厉害。只得命令留下地雷，全线撤退。

　　m军进入地洞，完全进入了一个迷魂阵，到处是地雷在爆炸。忙碌了半天，还是没有搞清楚这些太多的乱七八糟的洞。

　　奥登和参谋长的脸色难看得像阴沟里的污泥。

　　参谋长发出了一声叹息：“消灭老虎绝对不是一朝一夕就能成功的！”奥登一无所获，部队撤回到同鼓村。

　　“没有什么巧妙的阴险的办法，比把他炸毁再好的，只需要我的一个分队，加上工兵就行了。”

　　参谋长默默地望着天空越来越明亮的月亮：“难道我们要把这个国度杀光炸光。”

　　奥登一巴掌拍在桌子上：“这是一个该死的民族！”

　　参谋长皱了一下眉：“但是，西纳尔准将希望见到老虎。”

　　奥登愣了一愣，一屁股坐在椅子上：“参谋长，你是前线总指挥，我听你的。”参谋长淡淡一笑：“老虎不是上帝，我也不是上帝。所以，我们总会找到战胜他的办法，而且这个办法，还要大家来想。”

　　参谋长闭上了眼。屋外还没来得急转运的伤兵在大声呻吟。

　　17大闹峒山村

　　在太阳将要下山的时候，咬卵匠他们终于把一条长五十米的地洞挖成了，终点是村子的一片树林。

　　大家躺在地上，一个个连一丝说话的力气都没有了。

　　公羊子是天完全黑下来才带着人悄悄地来到村前面的树林里的。他为咬卵匠他们带来了热乎乎的食物。但是，不久，咬卵匠就和公羊子激烈地争论起来了。虽然因为靠敌人太近，两人都把声音压得很低很低，但是，两人的争论却空前的激烈。

　　“没有一个人会同意！我们没有一个人会同意！”咬卵匠咬住了就不松口。陈阿大竟然也加入了进来，而且不是站在公羊子一边：“不行，你枪毙我，我也要进去。”

　　公羊子叹口气：“咬卵匠，你知道老虎时常强调的用兵原则，不到万不得已，绝不疲劳用兵。你们已经疲劳，无论是体力、反应能力都大打折扣，这在特种作战时是要命的，兄弟！”

　　“是！”咬卵匠吞下一口食物，“但是，我控制不住他们，他们是一定要进去为成保报仇的！”

　　“我首先问的是你控制得住自己吗？”公羊子双眼炯炯有神看着他。

　　“控制不住，这样谁也控制不住自己！”咬卵匠把食物使劲地往嘴里塞，眼泪已经到了眼眶里，夜太暗别人没看到。但是公羊子感觉到了，一把抓住他的手。他知道，咬卵匠就是负了再重的伤也是不会流泪的，但是，眼睁睁不能为战友报仇，他就会。

　　“我们必须保证这条退路。现在有两条路供你选择，要么我进村，你来保住这条退路；要么你进村，我来保住这条路。兄弟，我们是指挥员，要对战士的安全负责。”公羊子紧紧地攥住咬卵匠的手。

　　咬卵匠终于把食物吞了下去，点了点头：“你进村显然更合适，我同意留下。”

　　“好，一切都拜托你了！”公羊子再回头。

　　陈阿大猛地一摇头：“我的精力是用不完的！”

　　成珍和黎龙、黎志、黎竹都凑了过来：“我们要进去！”公羊子闭上眼。

　　咬卵匠轻叫一声：“吴大运！”

　　吴大运是经常跟着咬卵匠行动的。

　　“把你和你的小组留下，陪我守卫这条唯一的撤退路线！”“是！”吴大运赶紧答应，他可知道咬卵匠的脾气。

　　公羊子点点头：“好！陈阿大你们五个人马上睡觉，凡是睡不着的，一个都不许进村。”

　　老虎和黎英、阿庆已经走了三个村了。每到一个村，老虎都给民兵讲了话。

　　这些村庄的老百姓都发动起来了。

　　在路上，他的脑子里又在构思怎样通过奥登和r国兵来练兵了。他知道，只要打退了这两支军队，也就等于他的练兵工作完成了。下一步，就是自己的主动进攻了。这是一个思考起来让人激动，却又不敢有丝毫大意的计划。他抬头望着天上的月亮，停下了自己的脚步。

　　“你又在担心千里眼和公羊子他们了？”黎英轻声道。

　　老虎点点头：“他们已经知道该怎么做了。战争就是一件冒险的事，就是我亲自去，又如何能保证百分之百胜利呢？”

　　阿庆轻声道：“你不是常常对我们说，我们打就一定要打赢敌人！”

　　老虎点点头：“在战略战术上，我们要有立足现有条件打赢敌人的计划，在精神上我们要有战胜敌人的决心。”

　　阿庆点点头。

　　“但是，在具体的战争中，我们总是又避免不了牺牲。有时的牺牲甚至是非常可怕的。但是，那也只有吓倒敌人！我们会前仆后继，直到胜利！不过，对于作为一个个体的战友，我们难道不担心他们吗？我们也是人，有正常人的七情六欲！”

　　阿庆点点头，咧开嘴。

　　“为了民族自由，就是牺牲了，我们也应该感到骄傲！”他拍拍阿庆肩膀。阿庆也笑了：“头儿，我绝不怕牺牲！如果我牺牲了，你一定要为我唱一支好听的歌。”

　　“好，你现在唱一支歌吧，我想听。”

　　阿庆摇摇头：“我想听黎队长的歌！”三人坐了下来。

　　黎英看了看老虎，略显羞涩地低下头，歌声却如山风一样婉转而起：

　　稻田有多少株稻谷河流有多少个弯流云彩有多少片云层有谁能够清扫林中的落叶告诉风儿别再摇撼树儿春蚕要吃多少桑叶才能为过去织就一件彩衣天上要落下多少雨滴才能让大海盛满泪水月亮要经过多少岁月才会苍老夜正浓月儿当空照我身旁偷走我心的人呀我将永远为你欢唱咬卵匠一个个地把陈阿大他们叫醒：“记住，进去的第一个任务，是找到藏身杀敌的地点。第二是选择好退路！杀敌就不用我教你们了。”

　　咬卵匠一把抓住成珍的手：“只有勇敢地战斗下去，才算真正地为兄弟报仇！蛮干，不是战士！”

　　成珍点点头：“我已经想通了。”“去吧，帮我杀一个敌人！”

　　战士们钻进了地道。

　　十二点的自鸣钟声响起，山口能活一步步地走到外面，看到在瞌睡的岗哨，他叫起了片冈：“睡觉的，打！你再亲自带巡逻队出去走一趟。”

　　片冈哈依了一声，立刻吼了起来。

　　山口挎上指挥刀，提起一根军棍，亲自出来了。

　　突然，一声清脆的枪声传来，声音来自北面。他急忙登上楼，北面灯火通明，人声嘈杂。四个方向都传来了一声枪响。于是，四个方向都人声嘈杂，电筒光四处乱射。

　　“轰！”一道爆炸的光芒升起来。

　　山口能活不由神经一紧。但是，枪声又全部消失了，仿佛刚才什么都没发生。

　　电话响了起来，四周的部队都报告死了一名士兵，但是，搜索的结果，都没发现y军。

　　“八嘎！给我把村里的树林全部用火焰喷火器点着了，我看他在什么地方藏身！”他咬着牙，大声地吼道。

　　突然，在村中的街上，一阵连环的地雷爆炸声传来。那是他的巡逻队行进路线。

　　他举起望远镜。只见巡逻队倒了一片，正在慌乱地向四周开枪。

　　“哼哼！”山口能活笑了起来。他正了正帽子对卫队长道：“全体进入作战状态！”

　　卫队全是r国军官组成，不一刻已占据了院子四周的位置。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第30章 “战斗村”行动(11)


　　公羊子骂声：“杂种！”跑出树林，一个滚翻过了街道，上了一棵靠近木楼的树，一翻上了房顶。突然“啪”一声枪响，一颗子弹从他的耳边飞过。公羊子身子不停，一下子滑到屋檐下。

　　只见山口能活住的楼上走廊里（公羊子当然不知道），一个留着胡子的鬼子正举着枪，向这边瞄准呢。

　　公羊子骂了一声却不急于反击，放眼望去只见这是一坐独立的大宅子，灯火通明，上面还有支出来的天线，围绕着它的全是一些低矮的木楼，顿时冷笑一声，想来这一定是r国人的总部。他决定要好好的玩玩了。

　　只见他突然一下子扑上一棵树，举枪，开火！灯光下，那小胡子头爆开了！公羊子身子不停，继续上了另一个没被灯光照着的房顶。

　　大宅子里一下子冒出了数条火舌，把他开始射击的树打得拦腰断了。

　　最厉害的是那四挺机枪。每挺占据着大宅子的一个角，而且是在房间里从窗户上打出来的。

　　陈阿大听得枪声起来了，心里那个急呀！后面的人心里又何尝不急，一个个直往前拱。突然，他猛烈咳嗽起来。因为树林被火焰喷火器烧了起来，烟雾正往地洞里灌呢？

　　成珍在后面叫道：“快，用尿把毛巾打湿，捂住嘴往上爬！”一时间众人咳成了一片。

　　好不容易到了尽头，上面火光正烈。他们作为预备队的五人上不去了。

　　咬卵匠和吴大运是被丛林里巨大的响动惊醒的，那是南y军队围上来了。

　　咬卵匠轻骂一声，回头道：“你们四个人沿树林向小河边，分开侦察，把情况搞清楚后，报告给我！”

　　吴大运忍不住问道：“我们四个人能保住这条退路吗？”咬卵匠点点头：“必须！”

　　老和尚是在夜半回到湄西岛的。

　　就在他回到湄西岛的时候，老虎从梦中一下子惊醒过来，心绪不宁，索性走出了门，望着一天月光出神。

　　老和尚的心情倒是不错：“千里眼那臭小子以天鼓洞为依托，耍的那一帮m国大兵忙活了一天，损兵折将，退回了同鼓村，正在喘粗气呢！”老虎点点头，望着东边的天空，好半天一句话也没说。

　　“你担心公羊子他们？”老和尚轻声道。

　　“今天早晨，m军的飞机一直往峒山村方向飞。我怀疑r国人指挥的军队在做大动作。只要他们动，是很容易被围困的。”他出了一口长气，“据我们从甘岭西得到的情报，r国人在甘岭西的专家头子是一个叫山口能活的人，他对我们游击战术有很深的研究。”

　　“我去一趟峒山村？”老和尚轻声道。老虎摇摇头：“一个人去没用！”

　　老和尚盯住他：“你想去？”

　　老虎盯着他：“你是不是很疲倦？”

　　“不是，今天我几乎就是在树上睡觉和观察，现在一身正难受，想大动一下呢！”

　　“好吧，千里眼正好拖着奥登，我们便去借了大嘴的兵力用一下。”老虎向老和尚摇摇手，轻手轻脚地向屋内走去。

　　可是，阿庆和黎英就站在门口。

　　老虎笑了：“我正要告诉你们，我和老和尚去找大嘴商量一件事……”“我是你的联络员，必须跟着你。”阿庆说。

　　黎英撇撇嘴：“我说过在丛林里，单兵较量我不会输给你！你用不着把我当包袱！”

　　陈阿大看看火小了一些，一个翻滚，进入了火里。其他几个如何会示弱，一个个也翻了进去。

　　这时，守在这片燃烧的树林前的南y军队，眼看烧了十来分钟，也不相信这里还有人了。只留下了一个观察哨在这里，其余的向响枪的地方冲去了。

　　所以，五人五团火突然一下子冒出来，吓得那观察哨不知道是开枪是逃跑还是叫喊！

　　陈阿大一冒出来，就似一头着火的猛虎，双眼只是要找人。这一下正好和这个倒霉的南y士兵来了个对对碰！

　　陈阿大只一枪给他穿了个透心凉，再一下子扔进了燃烧的树林里。

　　这时节，公羊子已翻了四座木楼，正在木楼上深呼吸。

　　那四挺机枪太厉害了，他决定把节奏慢下来。他一挺身下了地，傍着木楼的黑影，迅速地来到了宅子的另一面。

　　这个大宅子真的不错，几个方向都没有射击的死角。公羊子不得不再想其他的主意。

　　黎龙一身已几乎烧得精赤，头发也烧得没有了，在黑夜里就像个黑鬼。他一路摸索着钻进了一个南y士兵的军营。那门口站岗猛地看到一个黑糊糊的家伙，还真吃了一惊。打仗时吃一惊当然是不对的，因为那就着了黎龙的道儿。他就是来杀人的！杀人的动作很干脆，准确地一下子抹断了那岗哨的脖子。

　　黎志对着院里就是一顿扫射，扫得一梭子弹，扭头便溜了。

　　成珍的体力出现了巨大的亏空，因此他没有跑，而是慢慢地在村中找了一个高高的竹楼，敲开门，让他们另外搬了一家去住。然后，他坐在了楼上，一枪一枪地为兄弟成保杀敌人报仇。

　　这时，咬卵匠已侦察清楚了。村庄四周全被包围了，而村前也埋伏下了一个南y士兵连。

　　他命令吴大运进村报告公羊子。

　　敌人一营长完成所有的包围，已经是凌晨三点半。

　　山口能活不由哈哈大笑起来：“给我把南y兵全部派出去，拖住他们。点燃所有的竹楼木楼。然后把部队全部撤到我的指挥部周围。”接着他叫通了一营长：“以民房燃烧为号，你的部队从四面攻进来。”

　　山口能活用望远镜看着整个村庄，自己手下的士兵不断地向自己的指挥部靠拢，刚才从四面不断攻击自己的游击队的枪声消失了，村外的一营南y士兵已经进入了村子。他嘿嘿地笑起来。

　　老虎带的军队就在这时来到峒山村外的山梁上。耳听得峒山村里枪声不时响起，他举起望远镜，月光下，却见村庄四周果然黑影憧憧，不由得心中一凛，显然事情完全照着自己最坏的打算在发展。

　　他轻吐一口气，回身盯住老和尚：“从目前情形看，村庄外面敌人已完成攻击准备。”

　　老和尚接过望远镜，观察了一会儿：“我进去。”老虎摇摇头：“不行！”

　　“让我去！”黎英道。

　　老虎猛回头盯住她：“你？”

　　“我从树上去。”黎英平静地道，“都别盯着我，我有这个能力。我无数次这样越过敌人的封锁，逃过敌人的追捕！”

　　老虎闭上了眼。

　　“别担心，我可不会强逞能！m国鬼子对付y国人的手段，我可也是怕的。”黎英轻声说。

　　老虎慢慢地从怀里掏出一颗手雷，交到她手里，紧紧地握她的手，轻轻地在她耳边说：“我好想娶你。”

　　黎英也在他耳边轻声道：“我一定要嫁给你！”众人都把眼睛移开了。

　　老虎深吸了一口气：“现在敌人对我们的判断，第一，我们会从村口突围；第二，我们有外围打援部队接应。而我们呢？现有部队根本不足以突破敌人包围层；那将是巨大的牺牲。”他抬起头，“我决定，从后山突围，因为那里是绝壁。我们马上过去占领，放绳子下来接应。突围时，打信号弹四发！”

　　“是！”黎英答应一声，翻身隐入了树丛里。

　　老虎回头再看着大嘴：“看到四颗信号弹升起，你带领民兵，从村口向敌人发起猛烈攻击，但不得向里突。无论情况怎样，你们半小时后撤离。”再回头，“其余所有同志，马上向后山出发！”

　　老虎带领大嘴手下的二十余名游击队员向后山疾奔。因为要绕过敌人，走的路非常艰难，老虎轻声命令道：“不管掉队的，全速前进！”然而，当他们将要走到后山悬崖时，村里的民房已经被点燃了。

　　峒山村村子周围突然热闹起来，火把齐举，向村内逼进去。顿时整个峒山村被照得放光放亮。可是，公羊子信号弹还没有升起。

　　老虎轻吼一声：“快！”第一个向后山悬崖扑去！

　　突然，两个黑影一下子扑向了他。老虎一个翻滚，落入了一片荆棘中。两把匕首闪电般就到了。老虎不得不在荆棘中又是一溜翻滚。

　　老和尚闪电而至，月光下看得分明，大喝一声：“什么人？”

　　两个黑影却是周勇和孟郎，听得喊，只一愣。两人均着了老虎一腿，全摔在地上。

　　一个英俊的老虎，脸上被挂了不少的口子。悬崖边，一下子又冒出几个人。老虎突然明白了：“公羊子早就把你们安排在这里了？”

　　咬卵匠猛地回头，盯住树上，枪口慢慢地对准了树上。“我是黎英。”

　　两个战士也一跃而起：“黎队长！”

　　黎英从树上像猴子一样敏捷地一溜而下，落地没有一点声响。

　　18脱险

　　成珍打完了最后一发子弹，抓起手榴弹，扣上了弦。他决定最后拖住敌人，掩护公羊子他们撤退。突然，外面亮如白昼。他的木楼四周响起了猛烈的枪声。公羊子第一个冲了进来，回身道：“立刻打信号弹，我们向悬崖下突围！”

　　村口响起了猛烈的枪声和手榴弹声。那是大嘴打响的。

　　公羊子一把拉起成珍向木楼外冲去，但是立刻被大宅子的机枪打了回来。山口能活在大宅子上布的机枪开始了封锁射击。

　　这当然是一个阴险的计划，因为大宅子尚居于村子中心偏向村口的方向。

　　而村子方圆也不过一公里，几乎全部在大宅子上的机枪射程之内，一营的南y士兵已经一步步进入了村内。

　　公羊子大喝一声，只一脚把后墙蹬穿了，带着成珍冲了出去。

　　但是，整个村子都在燃烧，等于点燃了一个大火把，公羊子的身影一出现，立刻再次遭到了机枪的追击。

　　公羊子抱着成珍急速地翻滚着。成珍猛地挣脱了，大叫一声：“快跑！我跟着你！”两人在机枪射击中疯狂地跳跃着。

　　被通知撤退的战友们，正从各个方向向大宅子射击，但是r军的机枪隐蔽得很好，根本无济于事。反而有战友被敌人的机枪锁定，倒在了血泊里。

　　南y士兵出现了，胡乱地朝从火光中逃来的老百姓开着枪。咬卵匠大声地叫着：“乡亲们快趴下！”

　　突然成珍轻叫一声，一下子扑下地，向着南y士兵滚去，直滚入了南y士兵堆里，轰！他身上的手榴弹炸响了。南y士兵纷纷趴下了。

　　公羊子不敢停留，继续翻滚着、跑跳着。山口能活大声地咒骂着：“追击！”

　　一营长拍着胸脯说：“放心，那是五丈高的悬崖！我派了三挺机枪在那里！连鸟也飞不过去！”

　　山口能活听了这话，像吃了一颗定心丸，一声大喝：“机枪停止射击！全体都有，追到悬崖边，全部抓活的！我要用游击队活祭初升的太阳。”

　　他当然不知道，他的机枪已经被周勇和孟郎他们干掉了！

　　立刻山口能活的卫队立刻走在了队伍的最前面。这样，走在最前面的就是r国军官团，后面的南y士兵有了人壮胆，一个个也凶恶起来。黑压压的五百来人，像下操一样地向公羊子他们跑去的后山扑来。

　　公羊子和战士们疯狂地跑着，但是，在一个燃烧的村庄里，他们就暴露在了山口能活的视线里。

　　山口能活很喜欢这样的追击：“哟西，把你的人从两翼包抄上去。他们逃跑你们就开枪把他们逼回来。我要抓活的！”

　　南y士兵这个时候全兴奋了，以为立功的机会到了，立刻四面行动起来。山口能活双眼像喝了人血的狗一样红：“保持军容，从容地围上去！”

　　r国军官齐齐迈着操典步伐，形成了有节奏的“啪啪”声，仿佛整个燃烧的村庄都在颤抖。没有死的老百姓都趴在地上，不敢动。

　　山口能活感觉到征服杀伐的快感！看到高高的悬崖了，他大声地命令：“打照明弹！”再回头对自己的勤务兵道：“你的，照相，把这个场面照下来！”

　　照明弹把笔直的悬崖照得透亮。

　　老虎清楚地看到公羊子、咬卵匠他们到了，他大喝一声：“机枪射击！”五挺重机枪，形成一个巨大的扇面，猛烈地射击起来。目标就是山口能活的卫队。

　　霎时间，猝不及防的r国军官们被扫倒了一大片，山口能活也被打得趴在了地上。五挺机枪越叫越凶，形成了一道雨墙，要不是片冈冒死抱着山口能活朝后滚去，只怕他也要见阎王。两边的南y士兵也没被“亏待”，他们享受的是手榴弹，像落冰雹一样向下落的手榴弹。

　　霎时间，南y士兵四散自己去找安全的地方了。

　　五根绳子早就放到了悬崖底，第一批受伤的战友被拉上了悬崖。

　　山口能活被气得大叫起来：“八嘎！”他抓过了一个r国军官的枪就胡乱地向前打，嘴里叫着：“射击！”

　　机枪组成的雨幕一点点向前推来。片冈再次拉着他，向后退去。又有军官为他挡住了机枪子弹，号叫着倒下了。山口能活这才想起：“呼叫直升机！呼叫直升机！”

　　再一次扔下绳索时，所有队员都攀上了绳索。老虎紧张地用望远镜望着甘岭西方向的天际。东边的天空已经发亮了。突然，他看到了四架直升机的身影。南y军队的机枪和迫击炮都搬过来了。第一轮机枪子弹过来，有两个战士从绳索上滚了下去。第一轮炮弹撞击在悬崖上，又一个战士发出一声惊叫，落了下去。

　　老虎大喝一声：“全部过来拉！”大家一起用力，把五根绳子拉得一下子飞了上来。

　　直升机已经到了头顶，机关枪扫射下来。

　　“撤！”众人向相互搀扶着向丛林深处退去。敌人的计划又一次落空了。

　　西纳尔的办公室里，在参谋长的主持下，一个新的计划诞生了，被命名为：狼烟计划。

　　这个计划分三步，第一步为特种兵用火箭炮对山洞进行轰击；第二步所有进洞的特种兵全部释放不但破坏敌人呼吸系统也破坏敌人视觉系统的毒气——失能剂。最后一步就是实施消灭行动！

　　奥登杀气腾腾地道：“除非他眯着眼睛也能打仗，不然，今天就是他们的末日！”

　　“不要说得那么可怕！对于停止反抗的，一律俘虏回来！”参谋长对巴郎说。

　　因为最后一步是由巴郎少校的分队实施。

　　第一步的实施者是拉西少校，拉西少校很高兴：“我喜欢干这个活儿！”

　　m国人都喜欢疯狂，他们甚至把别人不疯狂叫做人性压抑，甚至是叫做没人权。现在叫他们不断地用火箭炮毁灭那些叫他们疯狂不成，甚至要他们死亡的洞穴，当然热情万丈。

　　不一会儿，天鼓洞里“轰隆隆”的爆炸声热火朝天地响起来。

　　等到巴迪的第二分队戴着防毒面具，抬着施毒工具进来时，一个天鼓洞的石壁已炸得千疮百孔，面目全非。

　　这种热闹的场面，显然对巴迪的士兵也是一个刺激。这些兵像街头流氓一样哄叫着，开始了他们的放毒工作。

　　毒放完了，洞里一片死寂。

　　千里眼还是低估了敌人的毒气威力。坚守地道的游击队员和民兵几乎都是摸索着向下撤的，而且都全身痉挛着，包括千里眼。

　　千里眼控制不住自己的肌肉，眼睛不断地流泪，这对于号称千里眼的人的打击当然是致命的。整个村庄的人从洞里早就退下来了，已经在丛林里建立起了营地。

　　看到他们出来，整个营地立刻就陷入了一片恐慌之中。有女人在为自己的男人眼睛看不到而大声地哭泣；有老人在为自己儿子受到的伤害而大声咒骂。不过哭泣和咒骂让千里眼感到了自己的责任。

　　他一边让组织老百姓撤退的农会主席赶往大嘴的那八村，报告这边的情况；一边组织所有受伤的人都到水塘边去洗洗眼睛。然而很快地他的神经也出现了幻觉。若不是被老百姓拉起来，他几乎淹死在水塘里。

　　幸好，由于地洞里岔洞很多，巴郎的部队进入洞里，一时间，或转了回去，或找不到出路，还没有找过来。

　　千里眼一会儿清醒一会儿迷糊。村民们一时没了主张，有人说应该走，不然m国人来了，有人又问，这是故土我们能走到哪里去。

　　正当大家惊慌失措的时候，一组m国兵已走出了洞口。老百姓先自慌张起来，一个个叫了起来。这些m国兵倒吓了一跳，一个个赶紧缩回洞口，如临大敌一般把枪对准这边的树林里，开枪就乱扫。这时，只听一个声音响起来：

　　“乡亲们，大家不要慌！”

　　老虎和咬卵匠、公羊子他们退入丛林，清点人数，一共失去了五名特种游击队的战士。老虎心痛得脸色都变了。

　　公羊子低着头来到老虎面前：“你处分我吧！老虎！”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第31章 “战斗村”行动(12)


　　老虎慢慢地说：“不，你做得很好！特别是在悬崖边突围这一个后手。只是面对强大的敌人，我太掉以轻心了。”

　　咬卵匠一把抓住公羊子的手：“老虎，公羊子这一招真是用得很绝，我都被蒙在鼓里。”

　　公羊子摇摇头：“我又不是神仙，开始派周勇、孟郎他们出去的时候，不过是叫他们在村外留下一支后备力量。”他吐出一口气，“在发现敌人确实有伏兵时，我于是找来了周勇他们，商量了这样一个计策。后来，为了让你休息一下，也就暂时没告诉你。哎，本想着可以出其不意地退走，没想到敌人这样残忍，可以烧村来把黑夜变成白天！”他突然吼了起来，“这些狗日的r国兵，我不把你们消灭尽，我就不是公羊子！”

　　老虎对大嘴村里的游击队道：“把你们弹药和粮食全部留给公羊子他们。”再回头：“公羊子、咬卵匠，我命令你们，继续跟踪。不得再作冒险攻击！等待我的决战命令！”他再回头看着老虎战斗队的所有同志，“只要你们不死不休地跟住这些r国鬼子，我保证，把他们消灭得干干净净！”

　　朝阳洒进了丛林里，照着劳累了一夜的老虎战斗队队员。他们睡着了。老虎却不能睡，他还要赶回那八村去。

　　大嘴刚走回村，就遇见了同鼓村的农会主席，听了他的话，顿时急得一下子蹦了起来，一把抓住民兵队长：“我命令你守住村庄，等待老虎他们回来，马上告诉他们同鼓村的事情！”他回头就向民兵们道：“走！”

　　可是，累了一夜的民兵可不是特种游击队，这会儿早一个或打瞌睡或瘫在凳子上，有的根本就回家去了。

　　大嘴一拉同鼓村的农会主席：“走！”

　　农会主席愣住了：“你，就你一个人！”民兵队长道：“要不，我和你去！”

　　大嘴摇摇头：“不行，要有人告诉老虎。”

　　“那你把农会主席带走了，等会儿谁带路啊？”民兵队长道是个有头脑的家伙。

　　大嘴顿时愣在了那里，望着村外：“老虎，你为什么还不回来呢？”

　　且说，这里先出来的m军枪一响，等于给在洞里徘徊的m军指明了方向，顿时，他们都往这里过来了。

　　突然出现的这个人一把抱起了千里眼，指挥大家把所有中毒气的人都扶起来，向更深的丛林转移。而从他身后，另外转过来一个人，把枪一瞄，一枪便打得一个m军滚出洞来，直向谷底落去。

　　他的枪不断响，一会儿单发，一会儿连射，伴随着乡亲们转移。但是，一支枪，终究扛不住那么多人的进攻。随着更多的m军拥过来呐喊着冲出洞向这支枪扑来，这人只得也向丛林退去。

　　m国人冲入了丛林，直升机也轰鸣着向丛林扑来，一路对丛林扫射着。老百姓再度慌乱起来。

　　那背着千里眼的人再次大喝起来：“乡亲们放心撤退，你们知道后面的人是谁吗？他是过山贼，他有一千多种办法挡住敌人的进攻！”

　　老百姓当然知道过山贼，那是一个绿林大盗，是一个杀富济贫的好汉。关键是传说中他有上天入地的本领，听道这番话语他们便继续向丛林深处撤去。“哼哼！”那人冷笑一声，在丛林里突然像穿梭一样动起来。m军成丛林战斗队形，小心翼翼地进来了。

　　突然，一颗手榴弹爆炸了。m军迅速地散开。接着又有m军叫喊起来了。有人抱着脸猛抓，有人抱着手猛抓。

　　那人再次冷哼了一声，纵身上了树，朗声道：“这是y国人的土地，一切侵略者都滚出去！”

　　立刻m军循着声音，猛烈地射击起来。

　　巴郎也过来了，大声地命令：“全体都有，强力突击！”

　　老虎回到那八村，马上补充了弹药，向同鼓村的后山赶来。他们赶到同鼓村的后山时枪声却已经平息。只有m军还在山上徘徊，直升机还在天空转悠。一时摸不清虚实的老虎，只能细细地在那里观察。观察了良久，他紧皱起了眉：“是谁帮了他们？”

　　农会主席摇摇头：“谁会帮我们？除了你们。”

　　19喘息和酝酿

　　在丛林里折腾了一整天，望着被草、树木、刺藤占据的丛林，m军参谋长叹了一口气。

　　“我不相信他们能上天入地！”奥登很不甘心。

　　拉西中校轻声道：“已找了半天了，这丛林不是人待的地方。”

　　奥登狠狠地瞪着丛林。巴郎紧赶几步：“据我所知，有一种新的化学武器叫落叶剂。我建议我们用直升机洒落叶剂，把这些树子的叶子落光，把他们和他们的丛林分割开来。”

　　参谋长点点头：“好吧，我们是高贵的文明人，我们要用文明、科学的办法来对付他们，教训他们！不应该和他们拼命！”

　　夕阳照着丛林，m军的直升机在天空自在翱翔着，运走了尸体，运走了伤员，又运走了筋疲力尽的m军。

　　老虎定定地看着，喃喃道：“我们终将也会有自己的直升机，我一定给他安上刺刀，把这些鬼子全部埋葬进地狱里！”

　　大嘴迫不及待地在丛林里转着。

　　“不要着急，敌人这是喘息去了，让我们也喘口气吧！”

　　老虎在天黑时遇到了出来查看情况的同鼓村老百姓。大家把他带到一个半山腰上，完全被刺藤巧妙网住的山洞里。可是农会主席问了很多人，也不知道带他们进山洞的人是谁，只知道在后面阻击的是“过山贼”。

　　老虎很纳闷，过山贼怎么会到这里？能很好地组织老百姓的人是谁？

　　老和尚在忙碌着，大嘴也只有围着他转，一时帮不上忙。但是，老和尚忙碌了半天，救治工作并没有效果，索性坐了下来，闭着眼。急得大嘴在那里转过来转过去，又不敢说话！

　　突然，老和尚睁开了眼，盯住老虎：“这次只有冒险了！”

　　老虎没说话，他知道老和尚要做的一定是经过深思熟虑的。

　　老和尚于是大声地吩咐人拿来了一口大锅，放上水，命令老虎亲自烧火，慢慢地加柴。他把千里眼脱光了，放进装满水的锅里，又在锅里加上他随身带的药。然后他一只手放进水里，一只手控制着千里眼，让他所有的地方都浸进水里，只露两个鼻孔在水面。

　　水的温度随着老虎不断地添柴越来越高，慢慢地冒出蒸汽。

　　“火小一点，保持加温就行，再小一点，好，可以，就像一盏灯一样的火。”老和尚轻声地道。

　　大嘴看得不过瘾，一边把手往锅里伸去，一边道：“喂，你不要把人煮熟了！”接着“哎哟”一声叫一下子跳了起来，甩着手在原地跳。

　　老和尚横了他一眼：“这水温已达六十度，烫伤你的皮肤是没问题的。”大嘴吼道：“你的手呢？”

　　老和尚不再理他，水里的手慢慢地在千里眼身上抚摩着。

　　汗水从他的头上、脸上冒出来，一点点地往下滴。终于，他大喝一声：“拿条干净毯子来！”也就在这时那千里眼发出了一声呻吟。

　　早有人把毯子拿来，他把千里眼一下子提出来，放进毯子里，小心地抱到一个老百姓铺的干草上，然后蹲在那里，细细地观察着。突然，他立了起来，回头盯住老虎。老虎的心突然也被他那双黑眼盯得加速跳动。

　　久久地老和尚轻声道：“成了！”

　　直升机为山口能活运来了他需要的所有东西，他再次把他的假工作队补充满了八十六人。让一营长带着部队押着老百姓给他守卫。他带着他的人在里面安稳地睡起觉来。

　　参谋长在半夜给他送来了一个好消息：“西纳尔准将决定，派一个m军分队配合你的行动。他允许你任意发挥你的才能。”

　　山口能活其实也不太瞧得起m军的战斗精神。但是，他明白这些m军都是特种兵，而且武器绝对是让他也流口水的。

　　他兴奋得怎么也睡不着了，在帐篷里转来转去。

　　公羊子他们吃了饭，一个个在睡袋里眯了一会儿。等休息的差不多了，他望着天上的一轮明月又动开了心思：“总不能让r国鬼子就这么好好地睡觉啊！”他扭头看看熟睡中的战友们，一双眼睛和他对上了。那当然是咬卵匠。

　　“你又在动修理r国鬼子的心思？”咬卵匠轻声道。

　　公羊子微微一笑，抬头望着一棵棵参天的大树：“我要有一门加农炮，这一炮过去，他们只怕又会跳一阵子。我喜欢看着鬼子跳，我睡觉！那心里才舒坦。”

　　咬卵匠笑起来：“要不你用羊鞭甩颗手榴弹过去！”

　　公羊子也笑起来：“我目测过距离了，从我们这里到村子里鬼子的营地，有八百米。但是，如果我们到悬崖边，直线距离只怕有四百米吧！”

　　咬卵匠摇摇头：“四百米，你甩得过去？”公羊子摇摇头：“不行！”

　　他继续望着树木，慢慢皱起了眉：“我记得小时候我们放羊时，常常打土大炮！”

　　“什么土大炮？”

　　“那就是十来个放牛放羊的小娃儿，把一棵大树吊下来，在上面捆上石头，然后，喊一、二、三同时放手，那石头可以打到对面山上去！”公羊子越说越兴奋。

　　“好主意！我们也来玩玩！”原来是那陈阿大醒了，听得过瘾，叫了起来。

　　咬卵匠回头看，很多人都醒了，顿时一蹦而起：“来来来！大家一起来玩玩土大炮！”

　　公羊子也一翻而起：“好，走！”

　　也是山口能活倒霉，遇上了这帮天天都想上去捅他的家伙。

　　他们一个个兴高采烈地来到悬崖边，选了一棵适合的大树，大家在公羊子的指挥下，一个人先爬上树干，然后依次向上爬，直到把树压弯下来。绑了一个大约有三颗手榴弹重的石头，大家一起放手，打出去，竟把一个外围的南y兵打得脑浆飞溅出来。

　　外面的南y兵立时慌乱起来，却又不知这天降之物是哪里来的，纷纷往中间缩。

　　“换一棵再大一点的！”公羊子完全进入了放羊时的角色。

　　大家再吊下来一棵！嘿，这次管用，直打到了中间去。也没惊动山口能活，因为石头下去，没有爆炸声惊天动地。

　　“来真格的！”

　　大家都玩上了兴趣。这次三颗手榴弹捆了上去，大家压得更低。公羊子喊：“一、二、三！”一把拉了弦，大家一起松了手。

　　只听“嗖”的一声，那束手榴弹一下子抛上天，划出一道抛物线，砸了下去。“轰！”把山口能活的帐篷掀去了半边。只听得他怪叫一声，跳了出来。

　　黎英回到湄西岛，不见老虎他们回来，一个人怎么也睡不着，直到天亮时，才迷糊着睡去。

　　太阳光晃着她的眼了，她蓦地睁开眼，却听得不远处帐篷里传来一阵阵鼾声，是那样的熟悉，不是老虎是谁？只见他衣服没脱，鞋也没脱，正在起劲地打鼾呢！

　　她知道老虎能睡这么熟那一定是千里眼他们脱险了。当然更重要原因是老虎回来了。

　　她哼着歌儿打来了一盆水，轻轻地为老虎脱了鞋子，又轻轻地为老虎洗脸、洗脚。老虎翻了一个身，心安理得地享受着这一切。她又细细地把自己的头发梳了一遍，甚至还插了一株香草在头上，这才又去看回来的战士，去做饭。

　　一会，老虎醒来了，吃了饭，精神又来了。他对老和尚道：“我想知道m军现在甘岭西又动什么歪心思。”

　　“我也想知道。”

　　“好，你去完成这个任务。”

　　山口能活又押着老百姓开始了他的游行。片冈轻声问：“司令，我们去什么村？”

　　山口能活在太阳下又神气起来：“我们一直朝北走吧，看到哪个村，就进哪个村！他们阻挡不住我们！”

　　他有充分的信心，因为他这次的搭档是m军特种兵！

　　“把老虎工作队的旗帜打起来！”他眯着有些发红的眼睛。公羊子也起来了，慢慢地跟着。

　　这时，有两双眼睛盯住了山口能活的假老虎工作队。

　　这是两双仇恨的眼睛。他们也悄悄地跟着山口能活他们。一直把他们跟到了山口能活进入的又一个村庄。

　　20侦察和纠缠

　　山口能活又在搞他那一套土改工作了，不过他正兴高采烈时却听到了枪声。枪声是他的士兵开的。因为他的士兵看见了一具被扭断了脖子的尸体。

　　山口能活吃了一惊。这种大白天肆无忌惮地把他的哨兵悄悄暗杀的手段让他既愤怒又不能不说有一丝恐怖。好半天他才开口道：“把部队全部分成一个个小组，派出去站岗和逐间房屋进行搜索。”

　　正在顶着共产共妻的牌子寻欢作乐的士兵被集合了起来。山口能活也爬上了他作为指挥部的大宅院的楼上，用望远镜细细地看着这个叫夜郎村的村庄。

　　部队对村庄进行了反复的搜查，结果什么也没发现。山口能活并不着急，他至少可以断定，潜入的人数并不多。

　　那么，他们不可能对分成小组的站岗放哨人员形成威胁。他有一万多种办法可以叫这些人再一次现身。

　　他阴冷地笑着：“把女人全部送回那些家里去！然后组织一个个小组，到那些人家里去共妻！”

　　片冈愣了一愣，顿时也被这个绝妙的计划弄笑了。

　　山口能活很欣赏片冈的聪明：“这更能败坏老虎的声誉，激怒老虎！现在他的人既然进来了，就让他看个够！要大张旗鼓地干！只要他们忍不住，我们就把他们消灭掉！”

　　片冈大声地答应着走了。

　　十二个有工作组的村庄都响起了直升机的轰鸣声。十二个村庄都虚惊了一场。

　　这些飞机只是在村庄周围转悠，甚至没有放下一个兵，也没有扔下一颗炸弹，只是把一些白色雾状的东西洒向了丛林。这让所有的村庄都紧张起来，他们洒的什么化学武器？

　　老虎也紧张起来，千里眼他们的毒虽然被老和尚想办法逼了出来。但是二十多条汉子还虚弱地躺在湄西岛。他不敢大意，命令所有村子一律不得饮用井水，一律不得触摸有药粉的树叶，一律暂停外出，发现中毒，一律马上报告。

　　老和尚挑了两个人，他们是水蛇、阴阳无常，还有对甘岭西地形熟悉的地方游击队的何平，老和尚自己一直带的特种游击分队的武刚，一共五个人，组成了侦察小分队。

　　公羊子见假老虎工作队在夜郎村不断地频频巡逻，更进一步地断定，在夜郎村里，一定有人进去了。可是因为情况不明，他一时不知道该怎么办。

　　山口能活的坏事却正在忙活。那些女人一回到家里，片冈指挥的一个个小组就行动了。

　　夜郎村一共是七百二十户人家。

　　他集中了四十八名士兵，分成八个小组，每个小组一个r国军官带领。从东南西北四个方向，向中间开始行动的。

　　公羊子通过望远镜也看到一幕幕惨绝人寰的场面在村子里出现了。他们一家家地依次扫荡，并且几乎都是在光天化日的院子里进行着奸淫掳掠。

　　陈阿大抢过望远镜看得一下子跳了起来：“我受不了了！打吧，队长！”

　　孟郎叫道：“好，我算擅自行动，与两位队长无关！”说罢，提枪就往山下冲！被咬卵匠一把把腰提住了：“革命军人一切都是军队的，没有擅自行动的权利！”

　　公羊子咬得牙齿咯咯直响，汗水也下来了，久久地才平息下呼吸：“这是敌人的计谋！”

　　大宅子就在这个时候起火了。此时，山口能活正用望远镜四处看着，边看还边嘴里叫着：“哟西，哟西！”突然，一股烟味飘入了他的肺里。接着就有浓烟冒了起来，就听见下面的士兵叫了起来。他才发现，火已经起来了。不是从一处，而是从他所在的这个大宅子建筑群的多处。而且，这烟里还有硫黄的味道，所以，火一燃起来，就迅猛异常。

　　幸好那卫队长是一直跟着他的，他一边指挥扑火，一边带着人冲了上来，护着他就往楼下跑。卫队长也是老兵，不断地大声发着指令，卫队的士兵很快地向这边靠拢来。

　　“砰砰”，接连四颗炸弹正正落在门楼上。不知是什么炸弹，威力并不强，却像炮打出的燃烧弹一样，大量的燃油四射交织在一起，一下子产生了冲天大火。“嗒嗒嗒嗒！”是ak-47的子弹，像雨一样朝山口能活这边扫来。子弹竟然是从楼房下燃烧的大火中冒出来的。卫兵才向那发出子弹的火里射击。

　　另一蓬大火里，突然又飞出了手榴弹，炸得卫兵鬼哭狼嚎。整个大宅子的火越烧越旺。

　　山口能活紧张地四处张望，这火烧得很有专业水平。要说烧得最旺的还是门楼，看那架势是用火在包围自己，把自己和外面的部队隔离开来。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第32章 “战斗村”行动(13)


　　外面的片冈吃了一惊，见大宅子的火越烧越旺，爆炸声和射击声越来越激烈，急忙发出战斗警报，召集四处的士兵向大宅子冲去。

　　山口能活一把从一个卫兵手里夺过机枪，发出疯狂的呐喊：“给我杀！”立刻所有r国军官的兽性被点燃了，向着发出子弹、扔出手榴弹的大火，用手雷、机枪、步枪疯狂地攻击起来。

　　山口能活打得一气，那火虽然越烧越大，里面却再没有子弹和手榴弹出来了。而那门楼究竟木材不多，也快烧完了！这会儿走出火的圈子来，从片冈手里抓过话筒，大声道：“对着那着火的木楼，实施轰炸！”这才回头看着地上躺着的南y伤兵，恶狠狠地道：“八嘎，统统地站起来！军人负伤，不准呻吟！”

　　公羊子当然也看到了，大喝一声：“咬卵匠带一、二、三组，其余的跟我杀进去！战术是一掠而过，不得恋战！”

　　众人发声喊，分两路向山下飞扑了下去。

　　公羊子和咬卵匠都没停，从两边一杀而过，向村的后山冲去。

　　公羊子他们这一阵风过去，一个个终于出了一口恶气，躺在高高的石头上，享受着石头的清凉和山风。

　　“喂，谁看到了大宅子里面究竟是什么人？”周勇终“挺厉害的人！我咬卵匠就想和这样的人交往一盘公羊子叹口气：“可人家不认识你呀！”

　　咬卵匠冷哼一声：“那也未必！”

　　陈阿大又帮上了公羊子：“喂，咬卵匠大哥，你除了我们这些游击队兄弟，还认识什么人吗？”

　　这话把个咬卵匠顶得一愣一愣的，一下子爬起来，又躺回去大家顿时都笑了起来。

　　：“老子不告诉你！”

　　公羊子摇摇头：“别着急，兄弟，看这架势，这些兄弟能轻易地进去，是有目的地冲着这假工作组去的，必不会善罢甘休。大家好好睡一场，等到晚上，或许能见到他们也不一定。”

　　21侦察和攻击

　　西纳尔看着参谋长：“说说你的看法吧！我不会责备你，你一直在战斗！”参谋长点点头：“谢谢将军的信任！我以为，老虎的人根本不和我们硬碰硬。他们总是在利用我们急于想一口吞掉他们的心理。在逃避中，利用地形零敲碎打地干掉我们的有生力量！他们每一次让我们兴师动众，我甚至怀疑他们究竟有多少人！”

　　西纳尔点点头：“你是说，我们根本不需要那么多人去？”

　　参谋长像猫一样微微地眯上眼睛：“我有一个想法。组织很多支队伍，以中队或者小队为单位就可以，从所有的山村同时动手，而且也要在他们不经意的夜晚潜入。”

　　西纳尔盯着他，甚至把床升高了一些。

　　“这需要我们的士兵有这个胆量，有成套的方法，有适当的针对训练！”西纳尔笑了：“我想你能组织这种训练，上校！”

　　参谋长也阴阴地笑了：“那要看奥登肯不肯交出军队。”西纳尔耸耸肩：“我会给他一个恰当的任务！”

　　老和尚他们用的全部是缴获的m军步枪，每人准备了三套衣服。这会儿化了装，穿了m军军服，一个个摇摇晃晃地朝甘岭西而来。五个人进入甘岭西，直奔奥登的军营而来。

　　奥登的突击队军营占的是一个寺庙。这是甘岭西占地面积最宽的一个地面，有着高大的围墙。

　　由于m军士兵很有钱，又非常喜欢消费。所以，这周围有很多的酒吧、餐厅，甚至还有酒店和夜总会。

　　老和尚便领了众人很快地离了大街，进入一个六层楼的饭店。见到戴着m军宪兵袖标的m国军人服务生像狗一样。

　　“m军司令部检查大楼，要住户名单！”那总台领班盯了水蛇一眼。

　　水蛇盯住她。

　　那总台领班也见过很多m国高鼻子，可是，从来没见过这么深邃的眼睛。那眼睛又黑又深，仿佛是来自于深潭的水，让人心里发冷。领班可不想惹m国大兵，在甘岭他们既是财神爷、强盗、强奸犯又是瘟神！

　　她飞快准备好一切，问了一句：“要不要总经理来陪你们！”

　　水蛇枪一伸就把名单挑了去，看了一下自己想要的东西，向里走去。

　　老和尚深深吸了一口气，按响了一个房间的门铃。很久才有一个声音响起：“混账，干什么？”

　　水蛇的匕首一顶服务生，服务生忙答道：“先生，司令部宪兵查房！”

　　里面发出一声粗鲁的骂声，门忽地一下拉开了，一个穿着睡衣的m国人，双眼喷着火，狠狠地盯住老和尚他们。

　　阴阳无常只一枪就把m国人戳了进去，几个人跟着都进来了。

　　那m国人举着手，声音变得轻了：“对不起，先生们！我是奥登突击队巴迪少校！我的家眷在里面！请你们……”

　　老和尚他们已飞快地闪了进去。

　　“怎么啦，亲爱的？”一个女人从被窝里抬起身来问道。

　　冲在最前面的老和尚刚好看见她赤裸的身体。女人一声惊叫。老和尚也是一声轻哼。

　　“穿上你的衣服！”水蛇可不管那么多，仍旧冷冷地盯着她。

　　何平、武刚早到了窗户边，两支枪都指着这个惊呆了的m国女人。

　　女人却不穿衣服，甚至也不掩盖露出来的赤裸身体，大声地叫起来：“巴迪，这是怎么回事？”

　　巴迪一边耸耸肩：“我会找参谋长，要求解释的！”一边回过头：“让我们就这样去见你们长官？”

　　老和尚淡淡地道：“我不管你们穿不穿衣服，动手！”武刚几乎是一扑就上去了，很快地把巴迪捆了起来。

　　女人这才发现这几个宪兵眼里都是冷光，那种让人害怕的冷光，不由得往被窝里缩了进去。

　　武刚愣了一愣。

　　“动手！”老和尚厉声道。

　　武刚一咬牙，伸手就掀被子。但是，这时一件事情发生了。赤裸裸的女人，手里有一支枪，一下子抵在了武刚的头上。

　　片冈正指挥士兵们扑灭那大门上的火。不提防，背后突然响起了“嗒嗒”的机枪声。正撤向大宅子的南y士兵，被打了个冷不防。片冈回头时，这些人已旋风一般地杀到了。南y士兵被打得屁滚尿流，顿时四散奔突。

　　片冈只觉得右面耳朵一阵痛，子弹扑面而来。他急忙一个大翻身，发出一声号叫，一边举枪就打，一边声嘶力竭地吼起来：“趴下，射击！”

　　这些南y士兵最怕的还是r国军官的号叫，他们知道，这些r国人不同于m军，他们号叫起来，不光要杀y军还要杀逃跑的士兵，顿时一个个也翻身趴下，把枪一阵猛烈的乱射！

　　片冈顿时对着步话器叫唤起来：“直升机，直升机，立刻支援夜郎村！我们遭到老虎猛烈攻击，立刻支援夜郎村！”

　　配属给山口的直升机，白天通常都有一架在不远处监视。听得呼唤，马上轰鸣着过来了。

　　直升机把整个大宅子炸得支离破碎。但是，除了几具r国军官的尸体，不见袭击者的踪迹。只是在废墟里发现了地道。用火焰喷火器烧，里面也没有动静。

　　山口能活命令人进去，却在外墙边走了出来。也就是说，人跑了。山口能活这个亏就吃大了。

　　他恨恨地抓起了话筒：“给我接肯特少校！”

　　肯特少校是一个老兵，对r国人在战场上的能力颇有了解，所以，与山口能活有一定的交情。这也是参谋长派他配合山口能活的原因。

　　山口能活大声道：“老朋友，在我的夜郎村四周丛林里有老虎部队一直跟踪着。你有什么办法抓住他们。”

　　肯特笑了：“山口，我告诉你，我没有办法！在丛林里，追捕他们时，他们和狡猾的猴子没有两样！当然，你如果需要我出击，我的部队乐意配合。”

　　这让山口很高兴：“谢谢，我的老朋友！”他继续道，“我需要你的部队分两部分秘密地集结在后山和村口，不要暴露。我想，他们在晚上会袭击我，那时，就看老朋友的了。”

　　肯特沉默了一会儿：“好吧，我想我不会让你失望。”

　　老虎决心把所有心思放在战斗村的工作上，所以，吃了午饭，他又去下面的村庄，直走了三个村落，夕阳便落向了湄西岛。

　　老虎的心情相当不错，y国老百姓很有斗争精神！他对黎英说。

　　老虎望着西天的火烧云：“我觉得这些老百姓就像一堆干柴，只要把我们点燃，会把侵略者烧死的！”

　　“你就是火种！”黎英盯着他。

　　阿庆轻声道：“他们杀我们那么多人，不反抗行吗？”老虎猛回头盯着他，点点头：“说得好！阿庆！”

　　一只动物从面前一奔而过，跳下了悬崖。老虎却突然想起了一个人，回头看着黎英：“你认为黎元新在干什么？”

　　黎英沉默了一会儿，突然摇摇头：“他是一个坚强的人，他对m国鬼子有着刻骨的恨！这样的人，是不可能离开打鬼子的战场的！”

　　老虎点点头：“我甚至想，他一定会去找那个假工作队。为什么还没有得到公羊子的报告呢？”

　　老虎回到湄西岛并没有休息，他开始写一个指导性材料。

　　这个指导思想在带着部队从总部出发时，其实已在脑子里酝酿很久了。他也在训练时，把这些思想灌输给了战士们。但是，没有形成具体的文件，现在大家在实际工作中有了很多困难，他以为再进行一次培训，效果将更为理想。

　　他的思想分为三个部分，一是怎样建立战斗村，这包括，宣传敌人的残暴；发动有仇恨的群众作为骨干；建立民兵；建立坚壁清野的洞穴；转移群众的战斗组织；群众转移的基地建立等。二是建立地方游击队。三是对付敌人扫荡的方式方法。

　　他的这些思想，大多来源于他的研究和实践，也有新的内容。那就是，这里是丛林。

　　他有一种紧迫感，前几天给总部写了一份报告，他要求在甘岭再工作一个月，留下一部分干部才进一步行动。

　　黎英的心思越来越细。

　　几乎在老虎不知不觉间，为他点亮了灯，又端来了晚餐和茶。

　　阿庆几乎把老虎住处周围的每一块石头都认识了。这会儿一个人在数着满天的星星。

　　老和尚轻轻地笑了：“好吧，你说你想怎样？”

　　“我要你把你们的头儿叫来！你们无权这样对待现役军官。”女人有着一双闪着绿光的眼睛。

　　老和尚摇摇头：“你不是个一般的女人！你应该告诉我们你的身份。”女人冷笑一声：“你无权过问。”

　　“no，我们已经宣布这里实行军管！”

　　女人一把提起武刚，脚尖一勾一弹，睡衣落在了她的身上，“提起电话！”她命令武刚。

　　武刚手伸向了电话。

　　“慢一点！”女人把枪抵住武刚的太阳穴。

　　武刚突然就动了，然而女人也开枪了，老和尚也出手了。由于枪口和武刚的头离得很近，所以那枪声很沉闷，武刚的头颅被打爆了。

　　女人的脖子上插了一把匕首，倒在了铺上，一下子便切破了喉管，没有发出声音。

　　巴迪惊呆了，服务生几乎晕了过去。

　　老和尚一把抱住武刚，紧紧地抱住，慢慢地为他合上眼睛，再慢慢地回头，从牙缝里发出声音：“谁再乱动，杀！”

　　老和尚把巴迪拖入了另一个房间。阴阳无常和水蛇，在窗口用望远镜向下观察着奥登的军营。何平走出门，在走廊里游动着。房间里的电话突然响了起来。

　　22牺牲和愤怒

　　夜来临后，山口能活一个人喝起了酒。他把老百姓和自己的部队全集中在了一起，继续进行着他的共妻行动，有肯特的中队撑腰，他就要老虎的人现身。在夜郎祠堂的广场上，他燃起了大火，顺便把周围四片树林也点燃了。这就等于燃起了五把巨大的火把。

　　远远看着r国兵的暴行，公羊子的嘴唇都咬破了。战士们一个个像泥一样塑在那里。咬卵匠反复地闭着眼睛，就是把眼睛闭不拢！

　　公羊子的气息渐渐地平息下来，声音竟有些沙哑：“同志们，仇我们是要报的！敌人越疯狂，证明他们的末日也就越快地到啦！”

　　咬卵匠长叹一口气：“别卖狗皮膏药啦！道理大家都知道。”陈阿大很慢很慢地蹲了下来。

　　突然，一声枪响。一个机枪手倒下了！又一声枪响，又一个机枪手倒下了！那枪声是来自燃烧的树林里。

　　山口能活气得吼起来。r国军官指挥着机枪对着射出子弹的燃烧树林开火了！

　　突然间，一个清晰而苍老的声音响起：“杀吧，孩子们！对待畜生不能手软啊！”就见又一个老人冲了出来，若风一样朝山口能活冲去。

　　那些颤动的男人就像突然活了过来，四处向南y士兵扑去。

　　山口能活一退步，枪就上了手，毫不迟疑地向老人连打三枪。

　　不愧是军人的后代，这些人一爆发，就如同山洪，立刻，在近处的南y士兵全被他们撕碎了。可是他们拿着枪却不会用，只能把它们当棍棒一样挥舞着朝被吓得四散奔跑的南y士兵打。这当然是悲剧。

　　山口能活的卫队嗒嗒嗒嗒！

　　——r国军官组成的卫队开枪了。

　　片冈回过了头，机枪回过了头。夜郎村的男人们倒下了。女人们发出了一声嘶吼，一个个也扑了上来……“杀！”咬卵匠一下子跳了起来。

　　公羊子只一把把他拉了下来：“你看！”火光下，村口有了人影晃动。

　　公羊子厉声叫道：“全部上树隐蔽！”

　　不一刻，只听得后面传来了m军特种兵皮鞋踏碎丛林树枝急进的声音。直升机的轰鸣声也突然从天空上响起来。照明弹升上了天空，m军把整个村庄都包围了。公羊子他们的脚下就是m军。公羊子和他的战友们在树上一动也不能动。

　　肯特进入了村庄，看着一地的夜郎村村民的尸体，不由皱起了眉：“原来山口将军是在和他们打仗？”

　　“不，肯特，刚才有人在那燃烧的树林里向我们进攻！还有老虎的人跑进了后山丛林。”山口能活急忙大声道。

　　肯特耸耸肩：“他们还在燃烧的树林里，不会和树林一起燃烧？他们还在后山上，我后山的士兵会不开枪？”

　　山口能活的脸涨红了。

　　“我佩服你的勇气和残酷，山口将军。”肯特抽出了雪茄，点上喷了一口，望着周围的山林，“我的军队总不会在丛林中过夜吧！你把这个该死的村庄又弄得这样血腥！”

　　山口能活突然笑了：“我倒是乐意和少校一起回到甘岭西去享受面包、奶油和热水。”

　　肯特回头盯着他。

　　“少校，请恕山口无能，我只是诱饵，没有你，我就只能是老虎嘴里的食物了！”山口能活哈腰一个深深的鞠躬。

　　肯特愣了一愣：“你想不干了？”

　　山口能活摇摇头：“不，军人总是想打胜仗。如果你们怀疑我的能力，那么我得不到有力的支援，很难达到目的。”

　　肯特迟疑了一会儿：“你需要我怎么样？”

　　山口能活轻声道：“在这个村庄里应该还有地道，就是刚才从树林里攻击我的，也应该在地道里。所以，我断定今夜的攻击不会停止。只要你们一撤，老虎在后山丛林的部队也会进攻！所以，我请求你在撤退后，接到我的求救信号，再一次发动攻击！一定奏效！”

　　肯特闭上了眼，慢慢地点点头：“好吧！我后退一公里。”

　　公羊子他们在m国兵后退后，才一个个溜下地。

　　突然，咬卵匠一个翻滚，接着大家都一个翻滚，全部隐入了草丛里，霎时间，变得没有一点声息。

　　一个声音响起：“是我！别动手！”

　　老虎写下了最后一个字，扔下笔，站了起来。“好啦！”一个声音在他背后响起。

　　他回过头，这才发现黎英一直默默地站在他的后面，不由得笑了，无论多么累，他只要看到黎英心里总是一下子轻松很多。老虎站起来，向外走去。

　　外面月光真好，海水在摇晃着，发出呼吸一样的声音。突然，远处的山上出现了几个身影。

　　“咬卵匠！第二个是谁？噫，是他！”这是老虎的绝招，很远的地方，通过人走路的动作，能把熟悉的人认出来！

　　“谁？”黎英问道。

　　老虎紧紧地盯着，终于点了点头：“是他！”“谁？”阿庆问道。

　　老虎神秘地一笑：“你们猜？”

　　阿庆抓抓头：“公羊子当然不是，陈阿大，不是……”黎英轻声道：“该不会是黎元新吧？”

　　老虎朗声笑了起来：“来的人听着，犯了错的，自己低着头，哈着腰，请着罪才能进来啊！”

　　这声音吼得又长又远，在月夜里格外清楚。那三个人听到声音步子也越来越快了。

　　果然其中有一人，低着头哈着腰，跑得却是飞快，直奔老虎而来。到了老虎面前，只一把抓住老虎：“老虎，我请求处分来了！”

　　老虎昂着头：“你觉得该得个什么处分啊？”

　　黎元新猛地抬起头：“要不罚我杀十个敌人！”

　　“放屁！我关你半个月一个月禁闭，让你嗅不到敌人的气息！”老虎恶狠狠地说。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第33章 “战斗村”行动(14)


　　黎元新顿时叫起来了：“哎哟，老虎，你把我枪毙！你把我枪毙吧！”

　　老虎眼睛盯住那一直站在边上，冷冷地盯着黎元新表演的人：“老兄，好利落的身手！老虎自愧不如！敢问兄弟尊姓大名。”

　　那人露出了一丝笑，低声道：“在下一个江湖浪子，哪来的什么尊姓大名，如蒙老虎不嫌弃，叫我一声过山贼，我就心满意足！”

　　“啊！”老虎一把抓住过山贼的手，“好，好！早听说你的大名，可惜无缘相聚。好！好！来，屋里请！”这才回头：“你总算做了一件好事，那我也把你的处罚减半吧！”

　　黎元新苦着脸，跟在老虎身后，大气也不敢出。

　　阿庆忙和黎元新拥抱一下，又与咬卵匠咬了下耳朵，才急忙站到外面去。只听得里面热闹非凡，这阿庆在那里抓耳挠腮，最后只好走得更远。

　　眼见得海边的天际出现了亮光，突然，海里起来了一个人。谁？

　　“水蛇！”

　　是的，是水蛇，顽强地走着的水蛇。

　　阿庆跑过去一把抱住他，却被他甩脱：“别扶我，在西藏高原的雪水里我都能来来去去，这大海算什么！”他再走两步已经一下子摔倒在地，大口地吐了起来。但他还是站了起来，顽强地一步步朝老虎的房子走去。

　　黎英听到动静走了出来。

　　那屋里，过山贼正说出一件事：他原来之所以被人传为来无踪去无影，是因为自己在这一带依靠天然洞穴、复杂地貌、人工洞穴等等，弄了很多暗道机关。他正色地对听了夜郎村民全部被杀害，正愤怒得两手发颤的老虎说：“如果我有足够的人手，可以神不知鬼不觉地把r国军队消灭掉！”

　　老虎咬牙道：“只要y国人民团结起来，没有一个侵略者会有好下场！”

　　外面的黎英见了面色苍白的水蛇，吃了一惊，赶紧迎上去：“怎么啦，水蛇兄弟？”

　　水蛇淡淡一笑：“大海果然不同凡响，差点把我这水蛇淹死。”

　　原来，老和尚他们通过审问巴迪，了解了奥登突击队正训练的特种别动队情况，决定连夜把情报送给老虎，以供老虎决策。水蛇自告奋勇地接受了这个任务。

　　这湄西岛在海上，从甘岭西陆路到湄西岛很有一段距离。如果从海上过来，则是捷径一条捷径。

　　水蛇便连夜下水，没想到这大海与江水却是不同，水蛇在大海的风浪中差点回不来了。

　　黎英不由水蛇再说，一把扶住他进了屋里。

　　听了水蛇带回的情报，老虎一下子站了起来：“好，敌人一时半会不会发起进攻！我们就来对付山口能活吧！”

　　黎元新坐不住了：“老虎，我要参加！”

　　老虎回头看着他：“你还没交代清楚你无组织无纪律离开部队所做的一切事情呢！”

　　黎元新盯住老虎：“那要审查多久？”

　　老虎盯着眼巴巴地望着他的黎元新：“你有两条路，一条是关禁闭，那么你仍旧是游击队员；另一条是拒绝关禁闭，那么你就不是游击队员了！”

　　黎元新的脸色顿时变得苍白，久久地喃喃道：“我不离开游击队，除非我死了！”

　　老虎轻声但坚决地道：“一支军队必须有铁的纪律！没有纪律的军队只能算一群草寇！”

　　过山贼点点头。

　　天亮了，山口能活很尴尬自己的预言再次落空。

　　肯特懒懒地说：“尊敬的山口将军，我的军队需要休息。”

　　山口能活万般无奈，再次命令南y的一营长调了一个排来充实他的假工作队。山口能活可不是轻易认输的。他补充了兵员和物资，再一次出发了。

　　这次没有了老百姓作人体盾牌，但是在他还有二十几个r国军官的凶狠吼叫声中，假工作队小心翼翼地走出了夜郎村。

　　他指挥的四架直升机轮流在天上为假工作队助威。走了十多里山路，也没遇上他们一直防备着的游击队袭击，仿佛一直跟踪骚扰他们的游击队一下子消失了。

　　山口能活慢慢地道：“他们不可能把地面部队派到南y来，我相信。”

　　从夜郎村出来是一个大深沟，深沟的树比较少，极有利于直升机进行地空配合攻击。沟里多的是大石头。

　　山口能活并不着急，他已经命令一营的南y军队对下一个要进入的村庄进行了提前秘密包围。到下午二时，他们走到了一片石林。

　　山口能活命令部队停了下来，要四架直升机对石林进行了攻击。一切都很安静，除了爆炸声。

　　“在石林里用餐吧！”山口能活对片冈说。

　　这真的是一个很不错的歇脚地，有山上下来的泉水，有水草，清凉的气息，让人坐下来就想睡去。

　　23进攻前的战斗

　　“把r国兵的头全部砍掉！”老虎轻声道。

　　第一个没有脑袋的是片冈。那是机关枪干的。

　　机关枪是在凌晨四时接到老虎的命令的，命他从元朗村带部队出发，到那八村报到。

　　当他早晨八时赶到时，已到了老虎、大嘴、迫击炮，还有特种游击分队的洪连长等一共一百二十人。

　　九时，他们与咬卵匠、公羊子他们会合，并一路急行军，超过了山口能活的部队，从岩上下去，在石林埋伏了下来。这个石林有一个名字叫千石林。石林里有很多人工开凿的山洞，开凿得极为巧妙。

　　这个地方是过山贼在六年前的一个风劲吹月如雪的夜晚发现的。当时他因为盗了甘岭西一个大户家的东西被一伙警察追捕，进入了这个大山沟里而发现了这个秘密，但是，这里面的石洞因为发大水时洞里有水，什么痕迹也被冲去了，被他当成了一个藏匿东西的好去处。

　　这次，过山贼就是断定了山口能活要过这里，所以，急忙请求老虎出兵。

　　也是片冈倒霉，他的脑袋刚好靠在了机关枪石洞出口，机关枪把匕首比了又比，抓住匕首只狠命一旋，一蓬血飞溅老高。直溅到山口能活嘴里，他的眼瞪大了。

　　“杀！”一声低吼，仿佛那些石头全部剥离，产生出了一百多个孙悟空一样的石猴子。人人是匕首，人人都是就近找到自己的目标，一声不响，一贴上去，就是近身肉搏。

　　山口能活的一切残忍、计谋、卑鄙的计划都不管用了。甚至包括那上空的直升机，他只看到山口的人在石林里休息。所以，也悠闲地一会儿旋高一会儿旋低。

　　这边老虎已骂起人来：“一百多人杀几十个人，磨磨叽叽，把头割了，马上撤退！”

　　其实那山口能活也不是那么好对付的，那指挥刀一出手就是一阵急风暴雨，看来是有气势，但是在老虎眼里却平常。

　　老虎全心研究特种兵战术。为研究搏杀术，他拜访了很多著名的武术家，懂得搏杀关键是看准其破绽，一击出手，便可杀之。

　　这会儿，老虎看着山口能活根本动也不动，就在他刀将及身时一揳而入，匕首准确地穿入山口能活的喉咙，一旋而退。山口能活的头掉下地，脏血飞溅，身子颓然倒地。

　　公羊子和咬卵匠两个如何会放过这个痛快杀敌的机会。

　　陈阿大、周勇、孟郎他们二十几个兄弟憋了这么久的气，终于可以大口地出了！只有八十多个送死鬼，遇上这一百多个追命的汉子，真是馋坏了要杀敌的兄弟们。把个机关枪气得在被他割了头的r国兵身上又是两脚：“不经杀！”

　　“撤！”

　　在天上的m军直升机等了许久也不见山口能活的动静，便纳闷起来连连呼叫，可是也不见回音，不得不报告了参谋长。

　　参谋长也是一惊，叫不通山口能活，就叫通了一营长。

　　南y的一营长听得毛骨悚然：“不会吧，我还以为他悄悄地进了村呢。”边说边乘着夕阳还未落尽，带了他的部队往甘岭西急急忙忙地撤了回去。

　　肯特是第二天早晨才来到了千石林的，看了那场面，跑回甘岭西，一天吃东西都干呕。

　　西纳尔准将非常愤怒，骂了很多人。但是，他没骂参谋长。因为参谋长正加紧进行着他的特种兵扫荡训练。

　　不过，他一时还不知道巴迪失踪了。因为m军的高压政策，酒店也没有敢报告。而军营里的人知道巴迪老婆来了，正在度假呢。

　　整个甘岭西突然安宁了下来。

　　老虎发现了一个奇怪的现象：“这丛林怎么会夏天落叶呢？”

　　黎英摇摇头：“丛林的树木虽然有夏天落叶的，但是，绝不会这样成片成片地落。”

　　千里眼也慢慢地走了出来，轻声道：“这应该是像我一样中毒了。”

　　大家都想起了前几天m军直升机撒的药粉。老虎皱起了眉，一步步地走进丛林里。

　　老虎喃喃说：“叶子落尽了，这些树干却没死，这些山地地形还在这里，地下的藤和草还在长呢！但是我们要重新研究这些地形怎样打游击！”

　　山风吹起来，海水在猛烈向岸上涌，又要下雨了。老和尚劫持了巴迪和他车子也回来了。

　　老虎见到老和尚他们还带回来这么个宝贝欢喜坏了，直夸他现在成了精。

　　24中秋节前夜

　　派了工作组的一共是十二个村，那八村组长是大嘴，同鼓村原来是千里眼现在是公羊子，毛里溪村是洪连长，高山村是迫击炮，梦山村是机关枪，阴正村是阴阳无常副组长（在阴阳无常离队时主持工作）三排长黎春江，孟州村是水蛇副组长（在水蛇离队时主持工作）二排长黎强，绿山村是一排长武元英，七溪村是一排副排长胡平，坂冈村是二排副排长孟飞熊，吴镇村是三排副排长辛开德，盘塘村是特别游击分队新任副连长姚先明。

　　它们都是些古老的民族，相邻的村村寨寨之间，经历几千年的历史纠缠，几乎都有各种的姻亲关系。所以，m国鬼子在y国的杀村灭寨，令这十二个村庄几乎都有亲戚遭到了残忍杀害。可惜大家都是只有愤怒、害怕，现在突然有游击队给他们撑腰，很快都行动了起来。

　　几乎是男女老少一起行动，组织起了民兵队，所有的老人、孩子、妇女都编入了战斗小组，坚壁清野的设施全部建立了起来，以陷阱、地雷和毒刺组成的乡村战斗网络建立了起来。地道网也一个村一个村地建立了起来。十二个组长送到湄西岛的战斗计划，也一个个地通过了老虎这一关。

　　这个雨后的晚上，月亮显得格外的圆。十二个村的人们既在准备抗击m军的进攻，又在准备一个传统的节日对答。

　　——中秋节。甚至有青年男女在山上把歌划——审讯完巴迪，老虎非常兴奋，经过几轮的审讯，巴迪交代了参谋长一个计—圆月风暴。他看着一地的月光，舍不得睡去，一个人悄悄地爬起来，一步步走到湄西岛上的石头山，被月辉裹满了身子，躺在石头上发愣。

　　突然，一个清亮的声音响起：“月在天上吐芬芳，妹在地上想情郎，有心开口唱一曲，又怕惊扰了吴刚。”声音不高，幽雅而有穿透力。

　　老虎大脑一热，开口就接了过来：“吴刚抡斧闯天涯，心明眼亮上战场，叫声妹妹莫开口，开口引得南海潮！”

　　黎英已是一步步地走上来，手里拿着一条毯子，轻轻地给老虎盖上。“我正心中发热呢！”

　　“秋天要来了，夜里凉。”两人相视一笑。

　　老虎一翻身坐了起来：“敌人进攻的时候，也是我们进攻的时候。”黎英盯着他，还是不开腔，她知道老虎想问题是不需要人说话的。

　　老虎点点头：“我设想了两个进攻时间，一是敌人扫荡完结以后。二是敌人进攻时，我们抄他的后路。”

　　黎英默默地把藏在怀里的水放在石头上。

　　老虎又慢慢地躺下了：“第一个进攻时间看来是乘我们反扫荡胜利，敌人灰溜溜地回去进攻，似乎最佳。但是，敌人一定会在这时候把兵力全部用于保护他们的战略村。”

　　他又慢慢地立了起来：“第二个时间，这是敌人意想不到的。可是，我们的兵力又显得不足。”

　　老虎捏紧拳头：“我们绝不能打敌人想得到的仗！你怎么不说话？”

　　黎英突然笑了：“我们为什么不可以先摧毁一个、两个或者三个战略村？”老虎点点头：“这对于甘岭西似乎只是杯水车薪。”

　　黎英摇摇头：“不可能靠你一个人来解放甘岭西，老虎。”

　　老虎盯住她，突然哈哈大笑起来：“说得好！说得太好了！”他一把抱住靠着他的黎英，“我真的好想娶你！”

　　“赶走了侵略者，我一定嫁给你！”

　　老虎的作战计划在他的大脑中越来越明朗。

　　十二个村的组长会议于农历八月初八在湄西岛召开了。这是整个特别游击分队分开后第一次真正意义上的团聚。

　　m军的参谋长非常生气，因为巴迪的突然失踪，关键是这意味着他的计划可能暴露。可是他想不出在袭击的时间完全掌握在他的手里的情况下老虎怎样来抵挡自己的全面扫荡。

　　离中秋节越来越近，老虎的各项工作都准备好了。然而一个最主要的问题一直困扰着老虎：m军究竟在什么日子进攻？

　　他预想的最佳方法是，在m军进攻的同一时刻，游击队发起进攻。农历八月初十，他决定亲自去一趟甘岭西。

　　黎英笑了：“如果你相信我，让我一个人去甘岭西。”老虎盯着她：“你在甘岭西还有关系？”

　　“是的。”

　　“是我不可以知道的？”

　　“在没获得总部命令之前，除了我，任何人都不能知道。”黎英严肃地道。接着她一笑：“你不会生气？”

　　老虎摇摇，“我理解。”他细细地看着黎英，“你真是个神秘人物。”

　　黎英摇摇头，目光里透出淡淡的哀伤：“我们这个国家已经连续经历了十几年的战争。战争像一个噩梦，在我还是一个小姑娘时，就笼罩着我们。”她叹一口气，望着天上的月亮，“我也想过一个姑娘应该过的生活，可是不能够，真的不能够。十岁我就不能够了。”她笑了，“十岁我就发誓要为建立一个平等富裕的y国作出自己的努力。于是，我就开始了我的战争生活。”她的声音越来越小，身体也仿佛在颤抖。

　　老虎轻轻拥住她一句话也说不出，他知道，此刻他说什么都是多余的。

　　等待是让人心焦的，包括老虎。阿庆也累坏了，他不得不一天到晚跟着老虎在各个村庄到处走。但是，他宁愿这样，因为他怕看见老虎站在海边向甘岭西瞭望。他怕看见被牵挂折磨的老虎。

　　老虎也是人，老虎心里有了事，也不可能那么快乐。

　　八月十一、八月十二、八月十三……日子一天天向前滑着。

　　在这个时候芒昌周围刮起了血雨腥风。留在芒昌的是神枪手和现在新的游击队长陈虎。这次由m军发起的围剿时间已经持续了一个多月。

　　这个消息也传了到甘岭西，是因为最近的一批送给养的交通员没有把东西送过来而只来了一个负伤的交通员。

　　老虎安顿了交通员，立刻给总部发报，他认为，总部要他决定的派快速攻击部队与游击队配合铁拳出击的日子到了。

　　八月十四的太阳已经照彻了湄西岛，黎英还是没有回来。

　　巨大的阴影笼罩着老虎，老虎一方面命令孟郎带了一个侦察组前往甘岭西探听消息，一面命令所有参战部队进入攻击状态。他知道，敌人的进攻已迫在眉睫。

　　他想把老百姓尽快地撤上山，可是几乎没有一个村的老百姓愿意在中秋节上山，他们要求老虎确定中秋节敌人进攻的时间。

　　太阳一步步地下山，老虎死死地盯着像血一样的夕阳。

　　虽然他知道，战争就要流血，自己不在这里，y国人民也要流血。但是，他的心在颤抖。

　　“黎英，你在哪里？我需要你，人民也需要你呀！”

　　西纳尔的电话响了：“将军，圆月风暴正式启动，时间定在明晨四时。”

　　西纳尔轻声道：“我问过医生，凌晨四时，是人睡得最熟的时候。”接着西纳尔面上也露出了一丝笑。

　　他按了床头呼唤铃声，大声地道：“给我来一杯威士忌！”

　　老虎把像怕冷一样把自己裹在毯子里。阿庆知道，那是黎英经常为老虎披上的毯子。已经很多夜了，没有黎英为他披，可是老虎却总是记得很清楚，天一黑就披上了。其实夜并不冷！阿庆的心里很难受。

　　突然，老虎一下子站起来，眼睛瞪得很大，盯着远处的高地。那里是有人来了。可就是阿庆也看出来了，那人绝不是黎英。黎英无论跑多快，都是那样轻盈那样飘逸。然而，老虎还是看着，直到那人跑拢了。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第34章 “战斗村”行动(15)


　　是和孟郎一起到甘岭西去探听消息的特别游击分队的战士，他一个立正，深吸一口气：“报告！”

　　老虎轻声地，但是声音有些发颤：“不要慌，慢慢地说清楚。”

　　“是！报告老虎，我们在甘岭西没有得到任何不利于黎队长的消息。孟组长让我赶回来报告你。他们在继续侦察。”

　　老虎盯着那战士，久久地。

　　阿庆忙问一声：“报告完了？”“是！报告完毕！”

　　老虎慢慢地把身子躺回椅子上。

　　一颗流星突然划过天际，阿庆赶紧闭上眼，双手合在一起，嘴里念念有词：“黎英姐，你快平安回来呀！”

　　他巴巴地看着那进岛的高岗。他擂擂眼，再擂擂眼，再擂擂眼！天啦！他一下子跳起来。

　　有些事是不需要激动的。比如，老虎看到了黎英就显得异常平静。黎英一到便立刻道：“m军将于明日凌晨四时开始攻击！”

　　老虎几乎马上就吼起来：“来人！”由特别游击队队员组成的通讯班立刻拥了进来。

　　“立刻出发，命令各村马上转移群众。敌人将于凌晨四时开始攻击！”

　　“命令，老和尚、洪连长、公羊子立刻带领队伍进入攻击位置。攻击于凌晨四时，准时开始。”

　　一支y国人民军的部队悄悄地在天将黑时，进入了芒昌地区，接应他们的当然是神枪手和陈虎他们。

　　突然一个声音把神枪手叫愣在了那里：“兄弟。”

　　迫击炮、千里眼、机关枪、老和尚、公羊子他们都随老虎走了，回到总部的只有猛士。

　　难道是猛士？神枪手心下一喜，转身愣在了那里。神枪手一把抱住了猛士：“兄弟，真的是你！”

　　猛士大笑起来，一挥剩下的左手臂：“当然是我，m军没把我弄死，我就会找他们玩，直到玩死他们为止！”

　　神枪手使劲地点点头。

　　原来，猛士手臂刚好，就坚决要求去找老虎他们继续战斗，但是立刻遭到了两国的反对。总顾问团决定送他回国。可是，猛士不干，一直找人求情，这次主力部队到芒昌，在他强烈要求下，总部决定让他作为进攻部队的顾问过来了。

　　部队听完了神枪手和陈虎的回报，立刻开始了对菲斯的攻击。

　　凌晨四时，老和尚、洪连长、公羊子同时对水井战略村、达关战略村、白龙战略村发动了袭击。而此时m军参谋长指挥的圆月风暴行动也开始了。

　　游击队的行动当然没有m军的行动那样引人注目。

　　本来有月光的天空，突然间一暗。一阵巨大的轰鸣声从西边的天空响起。整整一个大队的直升机依次升空，越升越高，不一会儿就布满了整个天空。飞机上的灯光把天空弄得诡异神秘。接着，飞机突然一下子散开，分成四架一组，盘旋得越来越低，不一会儿，就来到了一个个村庄的上空。

　　照明弹“刷刷”地弹出。十二个老虎的工作组进驻的村庄被照得通明。轰隆隆！爆炸声立刻响了起来。

　　一时间，十二个村无一例外地受到了直升机空投炸弹的袭击。爆炸声此起彼伏，整个山区丛林爆炸的光芒交织在一起。

　　直升机绕着村庄盘旋着。炸弹把一座座竹楼、木楼掀开了，把一间间牛棚炸塌了。直升机越降越低，风把地下炸起的火光又带起来，在空中飞舞。这似乎给了m军飞行员某种启迪。于是，燃烧弹也下去了。被炸得四处飞舞的木头、竹子、茅草燃烧了起来。

　　这一切早就计划好了的，直升机的机关炮咆哮起来。子弹像针线缝衣服一样，细细密密地一路扫过去扫过来。十二个村庄都在炸弹、火光、机关炮子弹中扭曲着。m军参谋长在直升机上，如同在看一场演习。

　　因为游击队根本没有防空武器，所以整个空中打击，纯粹是一种单方面的肆意蹂躏。

　　“不要吝惜你们的炮弹。再炸一次，再扫射一遍。”参谋长不喜欢自己的士兵作无谓的牺牲，他相信炮弹的威力。

　　十二村庄顿时在冲天火焰中，在巨大的爆炸声里，升腾起来化成灰烬四散飘入夜里。

　　三颗信号弹划破夜空。十二支扫荡分队开始空降。一切都是演练好了的。他们迅速地占领村庄，抵抗越来越不能阻止他们。虽然不断有零星的枪声，但是很远，很不准，就是有一两个负伤又算得了什么呢？

　　总之m军扫荡分队在天亮前，占领了所有村庄，尽管这些村庄里没有了老百姓，没有了牛羊和粮食。他们都停了下来。他们要等天亮。而直升机也轮流回甘岭西加弹药。十二个燃烧的村庄被他们彻底控制了。

　　m军参谋长这时得到了战略村遭到攻击的消息，冷笑起来：“这是老虎声东击西！他想把我们调回去！”

　　当然，他不会着急，因为他早就知道这帮游击队要采取这种办法。这是弱小者经常用的。而他建立的战略村防御体系，是足够应付的。

　　是的，在洪连长命令迫击炮对达关战略村实施炮击刚开始，接到消息的装甲战车就出动了。

　　凌晨的时候，炮声听起来是很响的。从甘岭西到达关战略村的路途对于装甲战车来说是不远的。两辆装甲战车实在没有把游击队当一回事。这些游击队只能躲在两边的树林里打打冷枪，最厉害的也不过是扔扔手榴弹，能把装甲战车怎么样呢？装甲战车大声轰鸣着，向达关飞奔。

　　也许，他们应该注意一下这个地形。这是一个上坡，而且是一个弯，战车不得不减缓了速度。

　　一个他们做梦都没想到的问题就发生了。两具火箭筒正对着他们在移动着。前面一具轰的一炮，把地下打了一个巨大的坑。后面一具就不那么客气了，只一炮正正地打在装甲战车上。

　　第一辆装甲战车一下子掉入了坑里。一个东西突然从天而降，一下子把它罩住了。其实这就是一个山上刺藤编的大网。

　　跟着许多人从树上跳上了战车，把蜜糖开水往缝穴里灌去，把一捧捧蚂蚁放在车上。立刻成百上千只蚂蚁向里面爬去。

　　后一辆被打烂的战车就没这么幸运了。两边的游击队战士根本不理他，只用子弹手榴弹猛烈地招呼。

　　第一辆战车猛烈地轰鸣着，想爬出坑。更绝的来了，一块块来自稻田的稀泥巴打了上来。一会儿就把射击孔、观望镜都糊住了。

　　突然，上面的游击队员都跳入了两边的大树上。轰然一声爆炸在战车的顶盖响起。

　　原来是那搞怪的咬卵匠的主意。在顶盖上拴上了一捆手榴弹，这一炸不知那车里面的m军是什么感受，反正那顶盖果如咬卵匠所料，震开了。

　　又一批人从树上跳上了战车。

　　只急坏了那里面的战车驾驶员。因为观察孔的玻璃被不断打来的稀泥巴遮得严严的，看不到方向，只有陷在大坑里挨打。而这流进来的蜜糖和爬进来的蚂蚁又一起向他们爬来。

　　这跳上来的士兵，拿的是一管火箭炮，一下子伸进来，还把一捆手榴弹也像葡萄一样丢进来，一个声音吼着：“出来，不出来，我就开火！”

　　m国鬼子都是怕死的，一个个大叫起来：“我们投降，不要开火！”

　　咬卵匠已经笑翻了：“我们当然不会开火，我们只想借你们这装甲战车一用！好去杀你们同伙呢！”

　　老和尚的队伍进攻似乎不怎么顺利。

　　不久，就听得背后响起了猛烈的突击步枪的射击声。顿时，老和尚的队伍向两边溃散。

　　一支大约一个排的m军冲了过来，直向水井战略村而去。

　　水井战略村的南y士兵和m国兵一起欢呼起来，大开门楼，迎接他们进去。

　　老和尚像牛皮糖一样又转来了。

　　那进来的m军上尉却是一挥手，一个班的m军立刻扑向村口岗楼。又对着m军顾问和南y的军官大吼起来：“马上把你们的士兵集合起来，由我来统一安排！乱七八糟的，没有一点章法。”

　　m军顾问也一边吆喝着他的十来个士兵，一边也对南y军官吼着：“快，你这y南懒鬼！”

　　南y军官发出了集合信号。

　　北龙村呢？很安静，那种要发生事情前的安静。

　　25北龙村之战

　　北龙战略村的前面是数条溪水会聚成的一条大河，三面包围着北龙村，像一道天然屏障护卫着北龙村。而它的后面是一道天然绝壁，上面覆盖着刺藤，也非常人能够逾越。所以，自从建立战略村后，这里驻守的m军和南y军队都很自在。

　　这个夜里同样悠闲自在，听到远远传来的临近战略村的枪炮声，站岗的南y士兵浑浑噩噩地拍打了一下骚扰他的蚊子，睁开红红的眼：“又是哪个倒霉蛋睡不好觉了。”

　　北龙村的村长是一个大财主名叫黎香君，他两个儿子都在南y的军队里做军官。这枪声自然扰了他的清梦，他索性爬起来，放起了留声机，泡了一杯茶，点燃了烟叶，听着留声机里的音乐，忍不住自己也轻声地哼起来。他现在喜欢上了m国大兵给他带来的安宁。

　　他已经听出来，响枪的是水井和达关村。

　　他很自在，那留声机已经放完了，他还在哼，越哼越大声。管家轻轻地敲门：“老爷，怎么啦？”

　　他当然不想理会这骚扰他雅兴的臭人。

　　他哼得更大声，因为他从来都是关着门，哪怕在家里。所以，这臭人进来不了。果然，那管家走了。

　　“砰！”一声巨响。门被撞开了，一阵风扑进来！灯熄了，微弱的月光里三个人。

　　一个披头散发，一个端着枪，一个向他扑来。

　　他可是只会发财，胆子很小啊！一声妈呀噎在喉咙里，人已瘫成一团。

　　这时，水蛇已经带着人来了。

　　水蛇是从水的源头出发的，这种水对于水蛇来说，是很亲切的。因为溪水是他儿时的伙伴。他用油纸把枪、子弹和手榴弹包着，潜在水里。

　　跟着他的人，有两个是民兵，也是因为水性好，才和水蛇成为好朋友的，一个叫朋比，一个叫岩单。

　　还有十个特别游击队的兄弟，那自然是水蛇的徒弟了。

　　为了北龙村的安全，黎香君和m国顾问早把外面河坎两边的树木砍光了。可是，这难不倒一个人，因为水蛇对徒弟最基本的要求就是必须在前进中全部潜入水里。所以，水蛇带来的人很顺利，直到潜入了各自的目标地，那水也没动一动。

　　他们一共十三个人，一个西方人认为不吉利的数目，从各自早就规定好的地方，向坎上爬去。

　　从河水到围墙还有近两丈的距离，而且是陡峭陡峭的。但正因为是陡峭的，所以，上面的人也看不到下面。

　　于是，所有的人都在艰难地往上爬，虽然他们有水蛇早就准备好的工具。

　　尿了。

　　黎香君在管家的呼唤中睁开眼。

　　灯重新亮了起来，门也重新被关上了。

　　于是，黎香君又恢复了他的尊严。可是那裤裆底下难受啊！为什么？被吓“是我们，老爷！”

　　“什么人袭击我？”黎香君忍受着裤裆底下的难受。“是我们，老爷！”

　　黎香君还是不明白：“刚才是什么凶恶的敌人？”

　　“老爷，刚才是我们听到你哼，以为你出了什么大问题，所以撞开了门。”黎香君的老婆说。

　　黎香君顿时变脸了：“给我把他关起来！”他指的当然是管家。

　　管家乖乖的被家丁押了下去。

　　这时响起了公羊子他们从悬崖上扔下的手榴弹和迫击炮弹的爆炸声。他一下子就跳了起来：“给我把家丁全部召集起来！”

　　“轰！”爆炸声猛然响起。

　　有手榴弹，有迫击炮弹，从高高的悬崖上，不讲道理的往下面一气乱砸。

　　由不得m军顾问不以为意，也由不得南y士兵敢有丝毫大意。顿时纷纷往后边跑去。可是，无论多么先进的武器，如何能准确地打上去？

　　水蛇得了这个机会，早就一蹦而起。这水蛇制造的攀崖工具，岂是浪得虚名？这每一抓，一进都是一米，但这是压缩着的。

　　这前面围墙上的y军往后一拥，得了这个空，这工具才得以伸展。

　　水蛇一蹦起来，身子堪堪越过围墙。只向前一扑，一把捏住了一个y军的喉咙，抓住他的枪就开火了。其他战士见他越起来，一个个放胆而起。

　　当然没水蛇来的这么潇洒，但也纷纷上了墙，顶不及的最多就是蹦得太高，赶紧一下子扑在墙垛上，摔得七荤八素的，但一个个哪顾得许多，拼命爬起来：“杀呀！”

　　十三个人会聚成一个声音。十三支步枪喷出十三道火舌，向村子里猛突。那正在后面，对着高高的悬崖不知所措的m军顾问和南y士兵这才知道上了当，一个个赶紧赶回来。

　　水蛇他们十三个人，一旦进入了村庄，就按早已分好的工，向村子的各个方向突去。往回来的南y士兵立刻陷入了各个方向发起的攻击。

　　顿时，整个村庄都响起了枪声。

　　黎香君把所有的家丁全部聚到了自己的身边，用望远镜观察着整个村子。照明弹打了起来，整个村子都被照得明晃晃的。可以清楚地看到那些在一棵树木之间不断穿梭；在一个个木楼、竹楼顶不断跳跃的游击队员。

　　而m军和南y士兵却一个个龟缩在各个角落，只能不断地呼救，不断地被动射击，机枪把几座竹楼都打垮了。

　　这个时候，公羊子他们从悬崖上下来了。这是公羊子和水蛇的前后夹击。

　　第一个下来的就是公羊子，只见他拉着绳索，从刺藤上飞速而下。到得地上，他一个凌空翻身，对着黎香君的大楼发出了一声怒吼。战士们一个个飞下来了。

　　公羊子从山岩上带下来的东西可不少，三门迫击炮，两门火箭炮。这会儿一字排开了。

　　“目标，大木楼……”

　　两个火箭筒的火箭弹是直的，一下子把黎香君大木楼的顶盖全揭开了。

　　三门迫击炮的炮弹是弧线的，飞得很高，从揭开了的顶里一下子栽进去，发出三团并不大的火光。但是，立刻炸得黎香君的家丁飞出了几个。

　　家丁们用不着黎香君叫撤退了，一个像被吓疯了狗，四散向楼下跑去。

　　公羊子的六十多名战士对付仅仅十几个m军顾问，一个加强排的南y士兵，显然是占了优势。

　　活捉的几个m军顾问，都是从厕所里拖出来的。而南y士兵见情形不对，一个个举着手出来了——投降！

　　黎香君只能怪他的大木楼修得太高。他摔下来时口鼻出血。家丁们一个个早扔了枪，各处找躲的地方去了。

　　公羊子来到大门上，只见那两辆装甲战车在外面轰鸣。因为要过的河是一个吊桥，没放下去。又不知道村里情况怎么样，只有干着急。

　　公羊子顿时嘿嘿笑起来。一把抓过一个才俘虏的南y副连长，指着那吊桥：“平常这些装甲战车进来过吗？”

　　被俘虏时，南y的副连长就被这些虎狼一般的战士抓痛了，这时见公羊子们一个个都盯住他，赶紧老实道：“进来过，这桥就是按他们进来的需要设计的！”

　　公羊子指着他：“你去叫他们进来！”副连长身子不由一缩：“不，不……”

　　公羊子大喝一声：“带他出去，叫装甲战车进来！叫不进来，立刻枪毙！”他又指着那押南y副连长的三个士兵：“你们也换上南y军队衣服！快！”他再回头，大声吼道：“快把火箭炮带来！”

　　那副连长被三个士兵夹着，出去把吊桥放下去，便吼起来：“快来呀，y军从后山打进来了！快来呀！”

　　两辆装甲战车轰隆隆，气势汹汹地向吊桥冲过来。

　　吊桥河口只有两丈多宽，第一辆装甲战车几乎一冲到了岸边，第二辆战车也立马上了桥。

　　公羊子轻斥一声：“干！”

　　两具火箭筒同时开火了。却不是打的装甲战车，而是打在了吊桥口上。桥一下子断了。

　　眼看上岸的装甲战车，一下子失去了依托，倒翻进河里。才上桥的装甲战车，一下子失去了桥，正正地栽入了河里。

　　“走呀！打落水狗去！”

　　水蛇大叫一声，当先一个漂亮的跳水动作，钻入了河里。战士们立刻纷纷跳了下去。

　　26牺牲总是会有的

　　咬卵匠不管三七二十一，第一个钻进了战车里。

　　自从上次老虎玩了战车，咬卵匠就一直眼红，这次俘虏战车就是他的主意。

　　这会儿一钻进去，就对跟着往里钻的小子们大叫起来：“去，去，去！把这上面的玩意全部抹干净，那是整m国兵的啊！”

　　众人这才想起，忙七手八脚把糊满了战车的黑泥巴刮去，又把那坑填了石头，一个个欢天喜地地钻进战车里。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第35章 “战斗村”行动(16)


　　这咬卵匠猛地一推操纵杆，战车发出一阵巨大的轰鸣，浑身抖得一阵，一声怪叫，一下子蹦出了坑向前冲去。

　　没上来的战士纷纷大叫起来。

　　咬卵匠正脑壳充血呢如何听得到？直奔了两百米才被那洪连长“嘣”的一下敲在头上：“下面还有兄弟！”

　　咬卵匠嘿嘿地笑起来，猛地一个急刹车。顿时车里有兄弟头撞在了装甲壁上。

　　“喂！咬卵匠，你在开飞机呀！”“哎哟，我的头！”

　　只听得车顶上乱哄哄的，那是进来不了的，爬上了车顶。

　　迫击炮正带着一个小组，在那里望眼欲穿，猛地看见一辆战车闯进来，上面跳下来许多战士，顿时笑起来：“好，你有出息！”说罢，带着他的人，在战车前面狼狈地跑起来。

　　那达关战略村的南y军人见到游击队狼奔豕突，顿时兴奋起来。机枪疯狂地射击，也不管这个距离有没有杀伤力。甚至几个m国顾问带了十几个南y士兵冲了出来，发出吃人的狼一般的叫声。

　　咬卵匠就见不得敌人猖狂，大骂一声猛地一把把操纵杆推到了底。顿时，整个装甲战车疯狂地摇摆着，像一头发狂的怪兽，迎头向那冲出来的m军顾问和南y士兵们撞去。

　　可怜这些m国佬南y兵，一个个正在兴头上，如何想得到自己的战车会来撞自己，一时立脚不住，和这战车来了个亲密接触。有的用头，有的用身子，有的用脚，与装甲战车猛烈地撞击。只一下，就没有一个身上不流血的了。咬卵匠却不管他，只把装甲战车往达关村里猛闯。

　　那正在射击的南y士兵傻眼了：这m军装甲战车发了疯怎么办？难道我们打m军吗？

　　说时迟，那时快，战车已闯了进去。上面的火炮开火和机枪顿时打得那些守卫的南y士兵，丢了命扔了枪！不跑还能做什么？

　　迫击炮带的人也跟着上来了。首先遭殃的当然是那群七痨五伤的m军顾问和南y士兵。落在这群杀得性起的特别游击队和民兵手里，不是被打死，就是被砍死，大约还有被吓死的，反正没有一个活的。

　　水井战略村的m军顾问们和南y士兵似乎是很幸运的。

　　那些把他们召集集合的“m军特种兵”，让他们集合起来，然后又命令他们全部把枪放下。

　　那m军顾问见得m军特种兵已经冲进来了，慌忙来迎。

　　“闭嘴！”“上尉”只一枪就把那多嘴的m军顾问的脑袋打开了花。

　　这群m军特种兵已把突击步枪对准了他们，而且四个角落还架起了四挺步兵通用机枪。所以，南y士兵们忙不迭地丢下枪。

　　那“m军上尉”这才开口说话：“听好了，老子是特别游击队的阴阳无常！

　　东方的天空开始泛白了。

　　m军参谋长接到甘岭西传来的消息，对游击队攻击的三个战略村实施支援的装甲战车都没有回来。

　　参谋长愣了一愣，咬着牙：“不要管他！”

　　他虽然对游击队的攻击力暗暗吃惊，但也认为这是一个好消息，说明老虎的游击队全部去进攻战略村去了。

　　“十二支扫荡分队全体都有，到那些没有叶子的树林里，把他们的人、粮食、牲畜全部找出来，要把游击队的老窝收拾得干净彻底！”他一字一句地命令道。

　　老虎像一尊泥塑定在湄西岛最高的山峦上，冷眼看着天上的直升机。海上的黎明，给他的全身抹上了一层惨白的色彩。

　　从北龙、达关、水井三个村回来的通讯员陆续报告了三村得手的消息。他还是在那里一动不动。

　　黎英把早餐送了上来，他虽然吃着，但是，心思显然没在早餐上。“你是在担心老百姓的安全？”黎英挨着他坐下。

　　老虎点点头，“三个战略村的攻击，大都是身经百战的老战士。”他抬起头，慢慢道，“但是，面对m军经过特殊训练的特种兵，稍有不慎，老百姓就是千百人的鲜血呀！”

　　阿庆一阵风似的上来了。

　　他是老虎派出去探听消息的侦察组组长。

　　只见他快步上来：“报告老虎，昨夜m军第一波对村庄袭击，各村完全按计划进行，没有大的损失！”

　　老虎点点头：“很好！继续侦察！”“是！”阿庆又是一溜烟下去了。

　　老虎咬咬牙：“真想去亲自参加战斗，那就什么担心也没有了。”黎英笑了：“你这样很容易得心脏病，也是很容易老的。”

　　老虎笑了：“是不是我老了，你就嫌弃我了。”黎英盯着他，久久地。

　　两只鸟飞过天空，大声鸣叫着。两人同时看上天空。

　　远处的爆炸声猛烈地传来。敌人的进攻又开始了。天上的直升机像苍蝇一样穿梭着。

　　科罗上尉到达一个山头后，命令分队停了下来。

　　他望着天上的直升机，望着被照明弹弄得亮晃晃的没叶子的森林和那神秘的山岩、毛草、刺藤，突然笑了。他招来三个小队长，在他们的耳边轻轻地吩咐了一阵。不一会儿，直升机向回盘旋，分队也开始向回走去。渐渐地丛林又恢复了安静。

　　这是黎明前的一刻，随着天渐渐的变亮，m军的早餐牛奶香味，慢慢地浸入了丛林里。突然，丛林里出现了几个身影。

　　他们乘着m军早餐的空当正急忙地在丛林里重新布置地雷和毒刺陷阱。一切都做得有条不紊，一切也仍旧是那么安静。直到天亮，直升机又开始在空中盘旋轰鸣。这几个身影才慢慢地悄无声息地退去。

　　他们是特别游击队二排副排长孟飞熊带领的三个民兵。

　　孟飞熊是来给鬼子准备又一餐早点的。丛林自然是他早已熟悉了的，无论他小时候，还是当兵到部队。所以，他的坚壁清野可以说是搞得天衣无缝的。

　　他选择的隐蔽地点就在那悬崖边上的大山头下，而且无论是牛进去，还是人进去，都留不下一点痕迹。因为大石头外面就是一条小溪。

　　小溪是小溪，那水却格外的急，水里只有鹅卵石，没有一粒沙子。沙子当然是被水冲走了。

　　四人在草丛中若蛇一般的穿行，眼见得只一瞬间，就消失在了大石头下，悄无声息。突然，外面传来了爆炸声。

　　孟飞熊吃了一惊，因为这是他亲自在洞口布置的，难道敌人找上来了？

　　是的，科罗下了一个套，派了一个潜伏小组的m军特种兵，悄悄地向前侦察。

　　这个小组都是经过他精心挑选的特种兵。潜伏了几个小时，一个个被那早餐奶的香味折磨得想要跳起来。

　　不过看到了孟飞熊他们就来劲了，直跟到了孟飞熊的驻地。见孟飞熊一进洞，便一个个端着枪，一步步地朝这大石头下而来，触响了地雷。

　　顿时，科罗的分队就纷纷朝这里扑来了。

　　门口的地雷把m军的进攻缓得一缓。立刻，m军的火焰喷火器上来了。大石头下的洞口笼罩在一片火焰里。

　　孟飞熊对惊慌失措赶过来的民兵们大声叫道：“民兵队长立刻组织老百姓转移，所有的民兵留下，听我指挥！”

　　民兵队长应了一声转身去了。

　　孟飞熊一下子立起来：“全部按我给你们布置的位置，进入阻击！”

　　听得命令迅速行动的是地方游击队的五位队员。他们一伏下来，便大声地呼唤民兵们。民兵都是第一次打仗，免不了慌乱。

　　m国人可不给孟飞熊时间，又一道火焰喷射了进来，一路飞卷。孟飞熊急忙大叫：“趴下！”早有两个民兵被撂倒了，发出惨叫。

　　民兵们发声喊，一个个向洞的深处跑去。孟飞熊一时也不敢起身，只得把身子死死地埋在地下。好不容易，m国人停了下来。

　　孟飞熊起身来看，身边只有五个被火焰燎得乌黑的地方游击队员，还有三个胆大的民兵。

　　他沉声道：“m国人马上就要进来了，同志们，我们要在这里阻击敌人，掩护乡亲们转移！”不等他话音落，一串子弹横扫进来。m国特种兵进来了。

　　孟飞熊屏住呼吸，把枪慢慢地伸了出去，把眼前的整个洞口置于自己的控制范围。

　　m军特种兵不断地射击着前行，子弹从孟飞熊的头上和四周呼啸而过。

　　从逆光里，可以看到m国特种兵不断地像袋鼠一样迅速跳跃前进的轮廓了。

　　他大喝一声：“打！”扣动了扳机，立刻有一个m军一头栽了下去。游击队员的枪也响了，包括三个民兵的枪。

　　“好！”孟飞熊在心中叫一声，看来留下的民兵都是真正的汉子。容不得孟飞熊喘气，接二连三的手雷立刻丢了进来。

　　这些m军特种兵就像在搞手雷投掷接力，一波一波，如同炮火一样把孟飞熊他们覆盖了。爆炸碎片和气浪一下子把他们包围了！

　　“撤到第二道防线！”孟飞熊大声叫着，翻滚着向后退。

　　“轰！”一团火焰卷了进来，动作慢的一个民兵被烧着了，发出一声凄厉的惨叫，消失在火焰里。

　　民兵队长大声地吆喝着，可是，村民们的移动还是那么慢。耳听得爆炸声连连，民兵队长的声音都嘶哑了。

　　村民们稍微加快了步伐，可是，拖儿带女，甚至还有抱着猪崽的，怎么快得起来呢？

　　m军像牛皮糖一样粘了上来。

　　孟飞熊知道，今天很难善了了。他也来不及检讨自己的失误。看到m军那熊一样的身子在子弹的火光中闪烁！他拉响了地雷，三个m军和飞起的石头一起撞在洞壁上。

　　两个民兵兴奋地欢呼起来。孟飞熊大喝一声：“趴下！”m军又上来了，子弹把又一个民兵打倒了。

　　孟飞熊把手榴弹接二连三地扔出去，手榴弹形成了爆炸烟幕。

　　m军的机枪像雨一样泼进来，打得三个地方游击队员和孟飞熊，还有那个民兵都伏在地上，一时抬不起头来。但是孟飞熊却没有停止行动。他在地上爬着，把所有手榴弹一下子集中起来，可是也只有十二颗。

　　他沉声道：“撤到虎口！”又一把拉住一个民兵，“如果我不能回来，你必须守住虎口！”他留了下来，把手榴弹集成一束，拉出弦！

　　m军又上来了，他拉了弦，迅速地撤退。几颗子弹一下子把他钉在了洞壁上。

　　“轰！”十二颗手榴弹爆炸了，几个m军被炸飞了。但更多的m军上来了。第三道防线叫虎口，是洞里的最后一道防线。这是一个洞中的关隘，形状像一个老虎口，只能容一个人进出，而且这里还有一定的坡度，也就是古人说的：一夫当关，万夫莫开！

　　这时，三个地方游击队员，还有那个民兵，都翘首等待着孟飞熊。可是等来的却是m军。

　　立刻几具火焰喷火器在机枪的掩护下，对虎口猛烈地喷火。不一会儿，烧得石头都开始往下掉，快要融化了。

　　科罗冷冷地一挥手，三具火箭筒齐发，轰然一声炸响，虎口顿时崩裂了。又是三发，虎口被彻底地打开了。m军呐喊着冲了上去。

　　27与强大敌人的战斗

　　拖沓的老百姓终于感觉到了危机，慌乱地向前拥去。m军也接踵而至，一场屠杀开始了。

　　老百姓们在树林里四处逃散，m军像残暴的猎人一样，把老百姓当成了猎物，无论男女老幼，见人就杀！

　　一场人间惨剧，在坂冈丛林里上演着。阿庆侦察到这里发现了这一幕，顿时血脉贲张，快速地向丛林里扑进来。

　　这时，民兵队长正无奈地靠在一块大石头上，他觉得自己遍身无力，大脑一片迷茫，连动也不知道动了。阿庆只一把提起他来，大声地喝问：“孟飞雄呢？”

　　“牺牲了！”他喃喃道。

　　阿庆轻骂一声，只一耳光打在他脸上：“听着，你马上去组织还活着的老百姓向丛林深处转移！我去引开鬼子。”

　　民兵队长终于认出了阿庆，因为阿庆和老虎来过坂冈。他一下子站直了：

　　“老虎来了！”

　　阿庆愣了一愣，点点头。

　　民兵队长一下子跳了起来，泪水也出来了：“老虎来了！”

　　阿庆在他耳朵边大声道：“你马上指挥乡亲们向丛林深处走！”

　　说完向前扑去，一路上都是老百姓，他们像无头苍蝇一样在跑。他来不及理会，一直向前跑。

　　丛林的树叶虽然被鬼子的落叶剂弄得干干净净，但是，树木仍旧是那样茂密，草仍旧在疯长。

　　这时的m军已经全部放松了，不成战斗队形地到处追老百姓。

　　阿庆一边翻滚着、跳跃着，一枪枪地勾引着m军，一边大声地吼着：“乡亲们快向后山丛林转移！我是老虎！”

　　没有人不知道老虎，无论是老百姓还是m军。

　　老百姓听了顿时一个个有了主心骨，向后山丛林跑去，跑起来也有了劲。

　　m军听了，顿时一个个犹豫起来。

　　科罗可不在乎这些羔羊一样的老百姓，他需要老虎，他要抓住老虎！

　　阿庆一边开枪，一边向着左面飞奔。他记得左面是一个悬崖，他知道自己不可能突出这重重包围，他也绝不愿意被m军俘虏！他向悬崖飞奔，终于到了悬崖边。

　　悬崖很高，下面是一条奔腾的河流。三面的m军已经不再开枪，一个个地逼了上来。阿庆扑在石头上，细心地瞄准着，只要m军一露头，他的枪就会响。但是，m军从三个方向蜂拥而至。近了，更近了。阿庆一下子站了起来，咧嘴一笑，手中的枪横扫出去，打光了剩余的子弹，深吸了一口气，纵身跳下了悬崖。坂冈的消息迟迟没有回来，阿庆也没回来。老虎坐不住了！

　　老虎和黎英离了湄西岛，一路往坂冈疾奔。

　　参谋长对于“坂冈大捷”的行动极为兴奋，立刻将经验向其他分队传播。于是其他十一村的m军也派出了侦察队进入丛林实施潜伏侦察。

　　西纳尔准将只说了五个字：“制造无人区！”

　　参谋长顿时阴阴地笑了起来：“将军是否亲自上前线指挥？”“不，我要养好我的腿，亲自来消灭老虎。”

　　“那三个战略村是否发兵争夺？”

　　“不，他们只要在明处，什么都好办！”

　　参谋长笑起来：“好吧，我先为将军扫清外围！”

　　西纳尔点点头：“你的部队不需要撤回，只要你成功了。你从外围进来，我从甘岭西发兵，游击队、老虎离见上帝的日子不远了。”

　　参谋长和西纳尔相视大笑起来。

　　参谋长仰望着天空，只见直升机在天空像忙碌的工蜂一样舞蹈着，地下有他的侦察队，他不相信这些游击队老百姓能够逃脱自己的天罗地网！

　　他悠闲地举起勤务兵刚刚为他煮好的咖啡：“真香！”

　　丛林的猫戏耗子的游戏，在不断地发生，时不时会传出枪声和迫击炮轰击声，甚至直升机的攻击声音。

　　但是，参谋长的脸阴了下来，时间不断推移，真正的战斗实际上一次也没有。难道老虎识破了自己的把戏？

　　他皱着眉慢慢地踱着步，突然，他死死地盯住轻手轻脚地给他送来咖啡的杰克。勤务兵吃了一惊，停下来怯怯地低下头！

　　“好吧，我要烧死你！毒死你！”参谋长咬牙切齿地道。

　　勤务兵全身颤抖起来，突然一下子跪了下去：“长官，你饶过我吧！”

　　参谋长顿时笑了起来，晃着脑袋，猛地回头，叫道：“来人，传我的命令。所有上山的士兵，全部退回村庄！”

　　他拍拍手，一步步向自己的行军帐篷里走去。

　　老虎知道了坂冈发生的事情，不停地与黎英跑遍了十一个村，再次严肃了游击战纪律。

　　老虎松了一口气：“好，玩个狠的！”

　　老虎望着南方的天空：“过山贼和黎元新在会山的工作已经开始了，甘岭西的工作马上要交给洪连长。所以，我决定这次的行动由洪连长指挥！”

　　从三个战略村集结过来的游击队，以急行军的步伐赶到了湄西岛。老虎在海边垂钓，在岛上房屋里，紧张工作的是洪连长。

　　老和尚他们作为参谋人员和他一起在紧张地策划着，而回到湄西岛的游击队员，正在一起打闹着。

　　一个负责侦察的通讯员回来了，向老虎报告了他看到的情况，m军的部队在中午时，纷纷退下来了。

　　老虎点点头，挥挥手：“现在的指挥员是洪连长，你马上报告他！”

　　他收起了钓竿，看着远处，陷入了沉思。

　　不久，洪连长来到了他的身后：“m军退下来，一定是个阴谋。”老虎回头盯着他：“理由？”

　　“m军此次势在必得，不可能在大白天下山休息。”“他们可以干什么？”

　　洪连长沉声道：“m军的手段第一是大炮、直升机。但他们往往会采取更灭绝人性的手段：放毒！火烧！”

　　老虎轻轻“嗯”了一声。

　　“我们以为，他可能在泉水中施毒，燃烧弹烧丛林。”
www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第36章 “战斗村”行动(17)


　　老虎点点头：“这些狗杂种当然是什么都做得出来的！”他狠狠地盯着洪连长，“你准备怎么办？”

　　“立刻派通讯员，通知老百姓用动物先检验水能不能喝；把山洞堵起来防止大火入洞中。”

　　“你做了吗？”

　　“人已经派出！”

　　老虎眯眯眼：“要快呀！”

　　洪连长继续道：“现在岛上有战斗人员二百二十人，我想进行反击！”老虎冷冷地道：“这是敌人需要的！”

　　洪连长一愣：“我们必须行动！”

　　老虎点点头：“说得好！必须行动，但不是硬碰硬！今天不行，在任何条件不成熟的情况下都不行！”

　　洪连长道：“我们可以进行骚扰！”

　　老虎点点头：“我要擒贼先擒王！所有骚扰行动由你制定、指挥！”“是！”

　　老虎盯住他：“我现在就告诉你，今后的甘岭西就是你的游击区！所以，从今天开始，你已经是这里的最高指挥员了。”

　　“可是……”

　　“这是军令！你不能总在我的翅膀下！”“是！”

　　“你喜欢谁做你的顾问？”

　　“老和尚！”

　　“我答应你！”

　　“你们什么时候走？”

　　“这一仗在你指挥下一定要胜利！”“是！”

　　毒药是现成的，燃烧弹也很充足。

　　参谋长几乎调动了所有在甘岭西的直升机。一箱箱印着骷髅头的毒药不到半小时就运到了十二个村庄。直升机一路轰炸着把m军护送到丛林里。

　　m军一个个都戴上防护面具，把毒药在泉水、草丛里撒放。

　　交通员们到达各个老百姓的隐藏点时，事情已经开始发生了。已经有人中了毒，很快地全身糜烂死亡。老百姓一片慌乱。

　　接着，m军的直升机顶着下午四点的太阳漫山遍野地撒野，霎时间，燃烧弹在丛林里不断地爆炸，丛林被点燃了。

　　冲天的大火遮天蔽日，堵不住的浓烟钻入洞里来。有忍受不住跑出来的，当即被烧死了。

　　民兵和游击队员死死地堵着洞口也控制不住。连民兵也在喝：“呛得老子受不了了！”

　　十二个村庄的丛林在火光中痛苦地挣扎，十二村的老百姓在痛苦地哭泣：“m国兵，太狠毒了啊！”

　　28反击

　　恐怖。

　　m军参谋长从直升机上鸟瞰着自己一下午的功绩。

　　夕阳下，丛林的山火还在缭绕，整个山岭露出了嶙峋的身体，显得狰狞而参谋长口述命令：“各村部队加强警戒，防止y国人下山！我们要把他们全部困死在山上！”

　　天色一点点地暗淡下来，他的直升机也悠闲地摇晃着向他的行军帐篷落下去。

　　帐篷里，勤务兵正放着他很喜欢的爵士乐，奔放的节奏，让走下飞机的参谋长，只想抖动几下。

　　这是一个不错的地方，帐篷周围有数十米的开阔地，让周围的防护力量很好布置。帐篷下面还有一条奔腾的小河，只是因为上面的水井和溪水放毒，里面时不时会浮起一条条死鱼。

　　勤务兵摆出了食品和酒，伺候参谋长在行军躺椅上放松了身子。品了一口酒，他动了一动，随行副官急忙凑了上来。

　　参谋长轻声道：“直升机应定时向我打击区域发射照明弹！各扫荡队、侦察队夜晚加强力量！”

　　副官急忙进入帐篷里去了，他再一次眯上眼。

　　天渐渐地暗下来了。照明弹有一颗无一颗地挂在山区的夜空上，整个丛林山区，被照得明暗不定。时不时有一声枪声传来，又很快地消失了。

　　科罗为了要把坂冈的老百姓杀干杀尽，采取了步步进逼的战术，随着老百姓向丛林深处退，他的部队也住进了山冈上。

　　所以，老和尚带着人决定从后面断崖爬上去。老和尚不是一个性急的人，但并不等于他就不着急。这样一是快，可以一下子出现在敌人的身后，避免了在丛林里兜圈；二是隐蔽接敌。

　　断崖下面是一个河谷，有一条河流，河流两边是怪石和茂密的茅草。

　　夕阳刚落山，他们就进入了人来高的茅草里。到天将要黑时，他们来到了预定的攀崖地点。突然，一件让老和尚跳了起来的事情发生了。老和尚的声音也变得激动不已：“是阿庆！”

　　老和尚他们在一蓬刺藤上发现了被挂得遍体是伤的阿庆，从悬崖上下落的巨大冲击力，像一颗炸弹一样把刺藤堆冲得向四周成爆炸似的扩散，也让阿庆口鼻流血，昏迷了过去，只有一点微弱的气息。

　　“不准动他！”老和尚大声地呵斥着，接着又回头，“来，把你们的尿撒在这个壶里！”

　　他从身上摸出了他随身带着的金疮药。众人虽都是男子汉，但当着人撒尿，却还是有些害羞。

　　老和尚顿时发作起来：“这是救命！你们在等什么？”众人才尿了半壶，他便抓了过来，把金疮药化开了，小心地掰开阿庆的嘴，用尿给阿庆浸进去。

　　机关枪听到打仗，遍身的血液便像他手中的机关枪子弹出膛一样，奔流不息。

　　没有战士不喜欢跟着这样的指挥员，大家一出发，便是一路的急行军。即便是行进在丛林里，机关枪也是大步向前，只是身子弓着，像一匹奔腾的猎豹。

　　好在跟着他的大多是特别游击队的战士，即便有几个甘岭西地方游击队的队员，也因为拿的是轻武器，又习惯丛林行军，也一个都没有拉下。一路急行军三十来里，到达毛里溪后面的丛林里。

　　时间已经是晚上九点，m军已经完成布置，时不时有m军用机枪扫射一阵。但完全是盲目的，不过也给藏在山洞的老百姓很大的压力。

　　机关枪冷笑一声，骂声：“笨蛋！”他知道这是m军吓唬游击队和老百姓，要困死大家。

　　当然，他们也是依仗他们有绝对的武器优势，或者说欺负游击队没有重武器或者说不敢用重武器进攻。

　　他抬手一看夜光表：“现在对表，十点，由我首先发动攻击！”

　　最先开枪的是阴阳无常，他进攻的村庄是阴正村。他们分成了两个战斗小组，从左右两侧。

　　阴阳无常本就是阴正村的工作组长，另一个战斗小组组长也是他在阴正村的副手黎春江，两人是熟门熟路。

　　枪声将m军惊动时，两个战斗小组已无影无踪，消失在明暗不定的山区沟沟坎坎里。

　　m军一出动就踩响了地雷。到半夜时，他们竟然把m军的一个帐篷点燃了。等m军出来，又从四面八方飞来了冷弹。而且这些冷弹快捷而准确，射击后绝不发第二枪已转移了。

　　m军的这个夜，别想安宁了。

　　参谋长更别想安宁，因为老虎惦记着他呢。

　　按老虎的布置，所有人都换上了m军的军装，一路大摇大摆地朝参谋长的指挥部而来。

　　这已是午夜，几乎所有的村都陷入了和游击队的纠缠中。

　　所以，他们一路绕过了两个村庄，也没有遇到什么麻烦，直至来到了参谋长外面的河边时，才遇到了指挥部的外围警戒。

　　因为他们穿着m军军装，所以警戒只是先问他们口令。

　　公羊子的牧羊绳在他一发声就出了手，像套羊一样把他套了回来。

　　两个暗哨醒过来了，见到很多枪，非常配合，立刻举起了手。但是，通过审问，他们发现要接近参谋长根本不可能。

　　老虎就盯住了水蛇。

　　水蛇也正在观察呢，回过头：“怎么，头儿是要我从河里过去干！”老虎摇摇头：“我们都过去！”

　　水蛇指着前方：“现在还有两道屏障，第一道是河这边的铁丝网和网后面的m军机枪阵地；第二道是过河后，敌人的第二道内线防卫。”

　　老虎冷笑一声：“给我把三个哨兵拉过来，在这里一字排开！”

　　三个m国兵被带了过来。

　　老虎轻声道：“本来，大家都想把你们全部杀掉，为我们的老百姓们偿命！”

　　三个m军士兵愣愣地看着老虎。

　　老虎突然一下子举起了他手中的枪：“杂种，你们欠我们的命债！知道吗？”三个m军士兵顿时从老虎的眼里看到了死亡阴影，不知所措。

　　老虎的声音又响起来：“我给你们一个活命的机会，等会儿换岗时，你们要有一个人给我们带路。”他突然指着一个：“你愿不愿意？”那m军士兵惊慌得一时答不上来。

　　老虎摇摇头，黎春江只一刀，把那m军的脑袋旋了下来，血一下子喷射而出。

　　两个m军士兵要叫，却早被特别游击队员们把嘴死死地捂住了。老虎叹口气：“根据俘虏政策，我们不该杀这些可怜的人。”

　　公羊子冷哼一声：“他们不和我们合作，就是在反抗！就是在战斗！”老虎点点头。

　　埋伏警戒的特别游击队员回来了。老虎慢慢地回过头：“说！”

　　“我们已经把来换岗的三个m国鬼子活捉了！”

　　“好！”老虎面上露出了喜色，指着另两个m国兵：“我现在有很多选择，所以，你们只要不同意，就勇敢战斗吧！”

　　他突然一把抓过一个m军士兵：“说，你愿不愿意给我带路！”

　　那m军张嘴竟然要喊叫。

　　老虎只一巴掌把他嘴都打歪了。人也飞了起来。早有游击队员腾空而起，空中一脚，把他踢的再度飞起来。

　　另一个m军士兵一下子跪下了：“我带路，我带路，求你们别杀我！”

　　迫击炮亲自扛着炮筒，而跟着他的也都是打炮高手。被他找上的是高山村的奥尼尔上尉。

　　高山村的工作组长就是迫击炮，所以这地形他再熟悉不过了。

　　进入阵地后，他用望远镜借着m军的照明弹只观察了五分钟，就开始发布命令。

　　“迫击炮打游击？”吴大运兴奋起来。

　　迫击炮的炮击效果是明显的，竟然一炮干掉了m军的指挥官！

　　山上的m国兵和从村子里出来的m国兵聚集在一起，恐慌地对着直升机呼叫着。

　　战士们一个个斗志昂扬，纷纷要求给那些可恶的m国兵再来几炮过瘾。

　　吴大运甚至在叫：“师傅，你要是让我再打五发，那鬼子会死得更惨的！”

　　迫击炮可没有好言语：“放屁！你以为m军的直升机是吃干饭的！我告诉你们，若论拼刺刀面对面战斗，m国鬼子屁都不是！但是那飞机就是给你准备的！”

　　他看了一看：“我现在命令，以炮为单位，分散行动，在你认为有利的位置，打一炮换一个位置，边打边向丛林转移。”

　　直升机就在这个时候来到了，立刻开始四散地寻找游击队的炮手们。可炮手们已经走了，任由直升机在天空盘旋。

　　机关枪听得四处枪声响成一片，说不急那是骗人的。陈荣小组的手榴弹终于出手，m国军人蜂拥而出！机关枪手下的三挺机枪，成品字形对准了来路。

　　“听好了，打完一梭子弹，射击手立刻转移阵地，其余的人立刻每人投三颗手榴弹！”他大喝一声，“打！”

　　三挺机枪像收割机一样刮了过去。这一下，m军被打得后退不及，纷纷惨叫着倒下。

　　待他们的机枪、迫击炮轰过来，三个机枪手已抱着机枪退了下去。

　　m军搞了半天，直升机也过来了，这边却没了动静，一个小心翼翼地再次向前扑来。哪里还有陈荣他们的踪迹。只见满山是燃烧弹留下的黑糊糊疮痍，却不见人影。

　　公羊子和水蛇押着那个屈服的m军士兵，越过铁丝网，通过挂雷区，走入了第二道防线。

　　那哨兵问话的声音像在梦呓：“口令！”士兵刚答出，水蛇和公羊子就动了。

　　几乎同时，老虎他们沿着他们走的路，电闪而入。

　　m军实在没想到老虎这样大胆，一个个正在帐篷里呼呼大睡呢，不但武器，连军装也穿不成就在梦里见了阎王。

　　水蛇带了两个人立刻下了河。

　　不一刻，一个m国兵就在老虎的控制下叫了起来：“鱼，嗨，好大的鱼！”对面站岗的士兵被惊动了，望向这边。

　　老虎枪在那m国大兵屁股上一顶，那士兵急忙叫起来：“快，我钓上了一条鱼，挣扎着跑到你那边来了。”

　　那m国兵也正无聊呢，顿时打着电筒向河边走来。“快点，到岸边了，别让它跳落了！”

　　那士兵顿时变得异常快捷。

　　河里一个黑影正把水弄得哗啦啦地响呢。

　　那士兵顿时快乐起来：“我来了！”直扑到河边。那黑影突然一蹦而起，一把把他抓入了河里。

　　一阵响动，不一刻，那河里的m军士兵也急促地吼了起来：“兄弟们，快来呀，大鱼！”

　　两个和他一起站岗的暗哨也从暗处跑了出来，冲下河堤。突然，河里冒出了点黑星。那是暗器，水蛇小时候用来射大鱼的暗器，准确地穿入了两人脖子里。

　　两人抓着脖子，使劲地挣扎着、挣扎着，发不出声音，出不得气，滚入了河里！

　　老和尚好一阵忙乎，终于有了结果。

　　那阿庆呼吸慢慢地变得有力，眼睛也睁开了。

　　而这时，已有战士攀上了断崖，扔下了绳子，战士们争先恐后地向上爬去。老和尚摸了摸脉，点点头：“暂时无忧！”

　　这一回头，见那最后一个战士攀上了绳子，伸手把他抓了下来：“你不能走，把阿庆背回总部去。”

　　那战士顿时叫了起来：“老大，你知道牺牲的是我的好朋友孟飞熊！”

　　老和尚冷笑一声：“他也是我的战友！要么你去指挥战斗，我把阿庆背回去；要么你把阿庆背回去，我去指挥战斗！”

　　那战士只得无奈地答道：“老大，你这是笑话我。”

　　“你们都要成长为指挥员，你今天有这个能力没有？”“没有！”

　　“服从命令吧！”“是！”

　　老和尚上了悬崖，几步蹬上一块巨石，放眼望去。只见照明弹下，科罗的扫荡队分成了五部分。他居中，另外四部分分别占据四个山头，像众星拱月一样把他围在中间。而中间的山头最高，正好可以观察整个被烧毁的丛林部分，也便于他掌握部队指挥部队。

　　老和尚不由骂一声：“老狐狸！”接着冷笑一声，“可惜你碰上了老子这真正的猎人！”

　　老和尚却不理会大家看着他的目光，而是把四下仔细观察了一遍，又是一番布置后点头赞许道：“这石头群大约也有一里地，利于迫击炮隐藏转移！来，你们以炮为单位分成两组，各炮至少布置六个炮位，以利迫击炮转移。”早有那忍不住的嘟囔一声：“别的村都打成了一锅粥！”

　　老和尚顿时轻斥一声：“杀猪杀屁眼，各有各的主意！”

　　老虎他们一个个悄悄地过河来。

　　这时，正是午夜，人人都在酣睡，正密切关注着各个村庄情况的参谋长也没有想到老虎会来拜访他。

　　老虎他们湿淋淋地，大踏步地朝灯火通明的参谋长的大帐篷走去。“口令！”帐篷外的最后一道守卫大声地问道。

　　老虎说：“杀！”

　　战士们齐喝声：“杀！”

　　老虎什么也不管，只一下钻入了帐篷，人如幽灵一般贴住了参谋长，一脚把吓坏了的勤务兵踢给了公羊子。

　　老虎在他的耳朵边轻声地道：“军官先生，我希望你愉快地和我合作。“参谋长看着这一群如狼似虎的y军士兵，不由闭眼一声长叹，他知道自己遇到了一群不畏死的亡命之徒。

　　他点点头：“我个人不反抗，做你们的俘虏。仅此而已！”老虎笑了，回头一挥手：“背上报话机，我们撤！”

　　部队迅速地离开了帐篷，沿原路过河撤退。

　　各村的m军指挥官得到参谋长那边一个古怪的命令：“我代表y国人民军正告你们：放下武器！”

　　这个消息像风一样的在流传，直传到了西纳尔准将那里。

　　同时，各村执行参谋长“圆月风暴”行动的部队一下子陷入了混乱，各部队纷纷龟缩起来，直接越级请求：天亮在飞机掩护下回撤。

　　西纳尔准将被轮椅推回甘岭西总部。

　　他很沮丧，很气愤，如同一个输得一无所有的赌徒，眼睛疯狂地盯着身边的所有参谋人员：“谁能告诉我怎么办？”

　　奥登大声道：“我亲自去把我的突击队接回来，然后让我去把三个战略村夺回来！”

　　西纳尔盯住他：“只准成功！”他又挥挥手，把所有的人都赶出了房间，一个人望着将要放亮的窗子发呆。

　　老虎看着洪连长：“你现在想怎么样？”“巩固战略村，迎接敌人的进攻！”

　　老虎摇摇头：“我认为，主力应该撤退隐蔽。三个战略村实行人员转移，给敌人留下一个空村子！”

　　老虎看着不解的洪连长，继续道：“游击战争是在敌强我弱的情况下开展的战争，因为我们没有和敌人硬碰硬的实力。所以，我们每一次战斗要求的就是出其不意！简单点说，在敌人自认为强大的时候，我们想办法敲打他。在敌人因为受挫而提高警惕时，我们反而要隐蔽起来！”

　　洪连长不由得连连点头。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第37章 “战斗村”行动(18)


　　老虎继续道：“我们这次的胜利，是奠定了你在这片区域的立足点！但是，全面胜利还是一个任重道远的事情！”

　　洪连长点点头：“是否可以把水蛇也留下，你知道他从开始就进入地方游击队进行领导工作。”

　　老虎点点头：“可以，但是，你在总部快速部队过来实施摧毁战略村行动开始后，放他和老和尚到会山。”

　　洪连长继续道：“你以为m军对三个战略村的攻击会在什么时候开始？”老虎沉声道：“我决定，对甘岭西发动一次闪电打击，为你们赢得时间。只要西纳尔一犹豫，总部的进攻主力部队也该到了！”洪连长点点头：“我不会给你丢脸的！”

　　老虎点点头：“我们经过的地方，就应该成为不断传递胜利捷报的地方！”“是！”洪连长那黝黑的脸绷得紧紧的。

　　“放松点，兄弟！”

　　部队在湄西岛休整了一天。而这天夜里开始，从甘岭西向三个战略村的炮击就开始了。

　　战士们纷纷从睡梦中醒了过来，但是，铁的纪律让他们不敢过问：我们将做什么？

　　夜里十点钟，大家被叫醒了。

　　湄西岛的秋月格外明亮，大家全副武装地集合在湄西岛的高冈上。

　　老虎看着眼前吃饱睡足后，基本恢复了体力的战士，满意地点点头：“别怪我心狠，这样连续作战，我应该给你们更多的时间休整！但是，我们必须得干这一仗！我们是特别游击队，就应该有不同于常人的意志和品质！”他突然大喝一声：“来，黎队长，起个歌！”

　　黎英大步走上前起了个头，立刻，二百来个汉子同声吼起来，部队踏着歌声出发了。

　　部队随着老虎的节奏，越走越快。不到十二点，已走出了山区，踏上了m军在甘岭西强迫老百姓修的公路。

　　突然，一道雪白的灯光射过来。战士们条件反射地闪避、卧倒、举枪炮。可是，却有两人站着，一动不动。他们是老虎和黎英。

　　发出雪白灯光的是m军的装甲战车，不是一辆，是三辆。

　　黎英那好听的笑声居然也响起来了。只见老虎昂首挺胸地直朝走去。而黎英那梅花鹿一样的身材自然跑得更快，抢先爬上了第一车，大声宣布：“我是女子，所以，这第一辆装甲战车，我坐！”

　　老虎点点头：“这个没问题！”“我要你来开！”

　　“这个更没问题！”

　　“喂，喂，这不可以，绝对不可以！”从装甲战车里早冒出个咬卵匠来，大声地嚷嚷道。

　　战士们顿时一下子蹦了起来，向三辆战车拥去。

　　老虎跳上了装甲战车：“同志们，我们今天要袭击m军的运输队，然后，用m军的机械化武器，以机械化形式，给甘岭西m军来个闪电打击！”众人顿时眼睛睁大了。

　　那公羊子吼起来：“还兴这样玩的？”“好玩吗？”老虎大声道。

　　“好玩！”全体战士都吼起来。

　　29旋风袭击

　　阴阳无常带着孟郎和周勇，这会儿正坐在一棵树上，引颈向公路上望着。他们身后就是甘岭西外围的一个m军驻地。

　　这里戒备并不严，因为这里仅仅住着m军的一个汽车分队。这会儿，军营很安静，探照灯慢慢地扫着。

　　军营里二十来辆车，全部停在院子里。从营房里传出打雷一般的鼾声。老虎的战车过来了。

　　阴阳无常一声悠长的夜莺叫过，那一直把头露在外面的老虎，发出了一声回应。

　　阴阳无常回身一招手，三人都迅捷地蹿上了老虎的战车。三辆装甲战车直朝m军军营开去。

　　那站岗的哨兵是被装甲战车对地面的震动惊出来的，他挥手例行公事地要装甲战车停下。阴阳无常的匕首已准确地掷进了那哨兵的喉咙里。

　　战车是直开入院子的，那里面的管理员半梦半醒间听到铁门巨大的响动，刚伸出头。很不幸，阴阳无常的一支枪正好抵了过来。

　　战士们扑了出来，飞快地扑入各个房间。对付汽车兵，显然没有费多大的力气。

　　不一会儿，战车引导着汽车车队出了仍旧静悄悄的军营。

　　公羊子带着没有上战车的战士也过来了。

　　战士们非常兴奋。迫击炮已是迫不及待：“老虎，让我打头阵，我们就这样给他打个通城，让狗日的m国佬看看我们有武器时的厉害！”

　　陈阿大也跟着吼起来：“这插上翅膀杀敌，我阿大一定要杀个过瘾的！”

　　老虎蓦地一睁眼：“你有直升机？有炮群？给你点颜色你就要开染坊了！”

　　他指着迫击炮：“给我听好了！正因为我们有了这装甲战车、汽车，打m国的步兵就可以一股风卷过去。但是目标也更大，更易被m军的直升机和炮群追杀！”他“啪”的一巴掌拍在装甲战车上：“我命令，整个部队分为三支！”

　　所有战士都停止了喧闹，静静地听老虎发令。

　　“第一突击队由公羊子、阴阳无常带队，第一排跟随。第一个目标甘岭西加油站，把那里摧毁了，便沿公路到会山千人峰！”

　　公羊子大喝一声：“是！”

　　老虎继续道：“第二突击队由千里眼、迫击炮带领，第二排跟随行动。目标甘岭西横岭仓库，攻击时间不应超过十分钟，然后直奔会山千人峰会合！”

　　千里眼清越的声音响起：“是！”

　　老虎一扫尚未分派任务的部队：“剩下的人，就跟我了。我们去会会甘岭西的直升机场。”老虎一扫大家：“同志们，这是一次真正的冒险行动！此次过程一定要保持突然性，而且要撤离迅速！特种作战的纪律大家都是明白的！”他大喝一声：“出发！”

　　三支部队以装甲战车为先导，全部熄了车灯，悄悄地消失在了寂静的夜色里。这是凌晨二时。

　　这夜，西纳尔的司令部灯火通明，他拒绝了总部让他述职的命令！他要抢时间，一个积聚兵力的大行动计划已经到位了。

　　重新执掌兵权的奥登，一双眼睛瞪得溜圆：“将军，我愿意带兵血洗这片土地！”

　　西纳尔准将清瘦了许多，眼睛陷得很深：“我希望你用行动说话！”

　　公羊子的突击队是在两点五十到达甘岭西加油站的。

　　这里戒备森严，有地堡群，有岗楼，甚至还有象征性的防止空袭的高射机枪阵地。

　　夜深了，还有一队装甲战车停在加油站加油。

　　守卫的士兵对慢慢开来的公羊子他们的车队根本没关心，公羊子只象征性地舞了舞手中的通行证就通过了。

　　阴阳无常很生气：“这些狗杂种也太不负责任了！”

　　公羊子笑得嘴咧到了耳朵上，他推开了顶盖，大声地叫道：“一号东边油库，二号车西边油库，三号车南边油库马上行动！”

　　他声音吼得大，把那加油的m军士兵也惊动了。

　　“喂，你在这里指挥什么？”一个像猿人一样的m军大个子咆哮着过来了，“把你们的钥匙全部交出来，这里由我指挥！”

　　阴阳无常突然一下子把装甲战车的机关枪口，对准了这个m国兵。那m国兵吃了一惊。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　三面油库已经被放在车上的迫击炮击中了。油料和烟火一下子冲上了半空，又在空中交汇，溅落下来，成为火种，油库最怕的火种。

　　阴阳无常当然也再不等待，一击发子弹打得那m国兵飞了起来。立刻装甲战车上、汽车上的所有迫击炮、机关枪、步枪、手榴弹全部招呼过去。

　　那三个油库被迫击炮打爆了，接二连三的爆炸声和巨大的气浪，把这个甘岭西最大的加油站霎时间搞了个天昏地暗。岗楼上的m军胡乱开枪，却找不到目标。

　　公羊子一刻不停，扭头就走！有趣的是，与公羊子他们一起的还有两辆刚到的m军战车见情况不对，竟然也跟着他们就走。直往前开到了一个狭窄路口，公羊子停下来，那两辆战车也停下来。

　　公羊子停下来，当然是要收拾他了。但是，那两辆战车上的m军却不明白。因此，他们看到公羊子掀开车盖直对他们挥手，也掀开了车盖，爬出来问讯。

　　这车盖一开，车上战士的枪就齐齐响了。阴阳无常第一个纵身而起，扑向了第一辆战车。战士们也纷纷纵身过来。前面、后面被卡着的两辆战车，这会儿本就熄了火，像个死怪兽，还不明白原因就做了俘虏。

　　千里眼的战车驶入仓库地界就热闹起来。许多车子正向仓库开来。千里眼轻声地道：“嗬，热闹！”

　　迫击炮冷哼一声：“干！”

　　千里眼一拐战车就把一辆汽车撞下了公路，再一推加力挡，装甲战车一声怒吼，灯打得雪亮，向前闯去。

　　那迫击炮早伸出头去大呼小叫：“快，快！”

　　后面的四辆汽车早紧跟了上来。那前面的m军车队见这队车队来得凶猛，也不知道是什么来头，而且汽车终是撞不赢战车的，只得慌忙让路，任由千里眼带着人凶巴巴地朝前撞！

　　这会儿，甘岭西弹药仓库大开着，各种车队都在忙碌着。

　　那门岗本是要问千里眼的，没想到千里眼的战车根本不理他，只一头把他撞飞了，直冲了进去。一辆战车，四辆汽车，就在门口摆开架势，对着弹药仓库就是迫击炮、火箭筒、机关炮、手榴弹一阵猛轰！

　　立刻，弹药库被引爆了！爆炸将整个地面都抖动起来了。那装了弹药，没装弹药的汽车不跑就只有等死！霎时间，仓库里面车与车混杂在一起！仓库守卫们一时也分不清这些车辆究竟哪些是游击队的，哪些是自己的。这也不重要，只是，那爆炸也殃及了他们，一栋栋房子飞了起来。

　　千里眼咬着牙，对着最后一栋完好的房子来了一炮，回头叫道：“打信号弹！”

　　迫击炮咽了一口口水：“真过瘾！”再扬手从顶盖打出三发信号弹，又一炮把围墙打了个洞，撞开垮下来的围墙，冲了出去。

　　西纳尔的指挥部一片混乱。

　　“报告，甘岭加油站报告，加油站遭到袭击，储油罐起火爆炸，加油工作瘫痪！”

　　“报告，炮兵群弹药库遭到袭击，弹药库爆炸，弹药被炸毁！”

　　西纳尔死死地盯着报告的参谋，久久地，慢慢滑坐在椅子上：“他们用的是什么武器？”

　　“是装甲战车和汽车。”一个参谋道。“什么？”他眼睛再次瞪向他。

　　另一个继续道：“是的，长官，他们出动的是装甲战车和汽车！”西纳尔盯向副司令。

　　副司令愣了一愣：“他们怎么会有这些武器？”

　　西纳尔一下子指着副司令：“马上出动直升机，查清情况！”“是！”

　　“不，你亲自去查明情况！”

　　副司令出了门，上车向机场而来。

　　直升机一架架地升空了，副司令从车里伸出头：“他们该不会有直升机吧！”

　　“我们暂时没有飞机，所以，我们也要让他们也用得难受！”老虎正对黎英说着。

　　前方直升机场灯火通明，黎英兴奋地道：“他们已经行动了！”

　　“全体都有！”老虎一下子跳到了装甲战车的车顶：“我们一起冲进大门，我打指挥塔！一号车、二号车直冲进去打油库，三号车、四号车专门给我打四面的岗楼！”

　　后面车上齐声道：“知道了！”原来是大嘴、咬卵匠、机关枪和三排长黎春江，一个占据着一辆车，都是老虎手下悍将。

　　老虎听得高兴，一下子溜下去，从黎英手下接过操纵杆：“这玩意是雄性物质，你看我来玩！”

　　黎英一撇嘴：“稀罕！”

　　她一把抄过了机关炮：“这下你和我抢，我就不和你在一个车上！”

　　老虎笑了起来：“抓稳了！”一推操纵杆，装甲战车直朝那机场大门冲来。机场里正一片忙碌，直升机在不断地起飞。

　　这大门口的警卫可是瞧不起步兵的，见这一溜车队飞奔而来，理也没理。大门紧闭着，还把机枪也架了起来，耀武扬威地吆喝着：“站住！”

　　老虎哈哈一笑：“对准大门，来两炮！”

　　黎英可是第一次打炮，听得他的话，把那炮口对准了，连续击发，这一下出去，不是两炮，是三炮。

　　“轰轰轰！”

　　把机场大门打得跳了起来，轰然而倒，整个装甲战车都在跳。

　　老虎猛地一加力，装甲战车冲进了大门。四辆汽车也紧跟着冲了进去。那架着机枪的m国鬼子这下子全埋在门里了。

　　老虎战车一进来，就一把把黎英按在了操纵杆上，又一把抓过炮：“你来开了！”他把那炮对着最高的指挥塔，一个瞄准就轰击起来了。

　　黎英也不和他争，只把那装甲战车的操纵杆紧紧抱住，把持着高速向里冲。

　　老虎的炮比起迫击炮就有差距了，第一炮把指挥塔的窗子打碎了，第二炮把天线打倒了。

　　只听老虎大喝一声：“轰！”直沿着打破的窗户钻了进去。四周岗楼的机枪直向装甲战车扫过来。子弹打在装甲车上，急风暴雨般炸响！

　　老虎是越听到枪声越疯狂的角色，他继续吼叫着，装弹手孟郎像疯了般跳动着。那炮弹一发发随着装甲战车向前冲，不断地向指挥塔钻进去。指挥塔在轰然声中，摇摇欲坠了！而这时，大嘴、咬卵匠的一、二号车已冲入了机场，直奔那标着防火标志的油库而去。

　　机场里，直升机本是在起飞，天空也有巡航的直升机想下来，还有加油车也在奔忙，而指挥塔突然失去了声音。天上下不来，地下不知道飞不飞，这两辆车又像疯子一样地撞！顿时机场大乱，机关枪和黎春江却不乱，两人操纵着火箭筒开始了轰击。一个岗楼飞上天，又一个岗楼化为瓦泥！

　　老虎急忙大叫：“傻瓜，停车，停车！”

　　为什么？原来指挥塔倒下来了。老虎赶忙一把把忘记松操纵杆的黎英抱离了操纵杆，用脚一踢操纵杆，装甲战车猛地一歪，差点倒下去。前面指挥塔已轰然倒下来了。

　　开车的战士猛踩油门，众战士的手榴弹早捏出水了，发声喊，手榴弹如冰雹一样向油库飞去。

　　咬卵匠的第二炮第三炮也到了。

　　油库终于爆炸了！冲天火起，油料四溅。

　　可怜这些在天上从来没把游击队甚至y军放在眼里的直升机飞行员们，哪里见过这个阵仗，纷纷四散而去。

　　老虎向天连发三颗红色信号弹，汽车又一扭头，跟着他的装甲战车旋风般闯出门去。他们全冲了出来，向南继续飞奔。

　　这时，m军副司令刚好赶到了，惊得停下车，大声叫：“天啦，机场也遭到他们袭击！”他抓起通话器大声地吼叫：“在机场上空的直升机立刻轰炸从机场逃出来的y军装甲战车！立刻轰炸从机场逃出的y军战车！”

　　还别说，他反应还挺迅速。

　　从天空下来的直升机在四周盘旋着，发现了装甲战车，机关炮、炸弹倾泻而下，立刻就把几辆战车包在了炸弹里。不一会儿，就把几辆战车揍趴下了。飞行员们还不解恨，又把燃烧弹丢了下去，副司令这才赶过来。

　　突然，一个疯了般的中尉冲了过来，大声地叫着。听了半天，副司令才听明白，这是奉命来保护机场的装甲战车队。副司令顿时头大了，身子也像指挥塔一样倒了下去！

　　公羊子却又捡了个大便宜。因为这两辆战车是一个后勤保障连队的。公羊子点点头：“那我们就搂草打兔子——全收了吧！”

　　老虎一路熄灯急进，已进入了甘岭西外围的中段。此时他从装甲战车里冒出头来：“兄弟们，刚才是毁坏物质，还没有杀m军过瘾。今夜便给西纳尔把点心做足了！”他把半个身子都露在车外，指着前方：“大家看好了！那前面是一个军营，我们直接从军营踏过去！反正车子不准停，能干些什么，你们自己决定。现在全部下来，把车子检修一次！”

　　战士们闻言一个个忙着收拾自己的武器。他们都经过严格训练的，摸黑检修车很快就完成了。等四辆车都报了检修完毕，大家再一次静悄悄上路了。那军营哨兵看着他们过来时，还在发愣。

　　“为什么不开灯？灯坏了吗？”

　　“这哥们厉害，没灯也开得这样快！”

　　“喂，站住！”终于，守卫想起了自己的职责。

　　这些战车突然灯光大亮、炮火齐鸣，一下子闯入了一片安静的m军军营。机关枪打机枪是打点射，哪里冒出一点亮，他的子弹就到了，哪里冒出一个人，他的子弹也到了而且都是致命的！

　　老虎这是要战车踏军营，把装甲战车开得像条在海上冲浪的汽艇，一会儿东一会儿西，只苦了那填弹手，早顾不得头上撞起包，身子撞出血，只管填弹。

　　黎英倒打得过瘾，只是嘴里在叫：“这是你用战车在瞄准，我就是个扣机手！”

　　幸亏那炮弹终于打完了。

　　黎英叫声：“现在打什么？”“开溜！”

　　填弹手这才得空抓起手榴弹，揭开顶盖乱扔几颗！装甲战车咆哮着，穿营而过。
www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第38章 丛林特种作战(1)


　　丛林特种作战是一个大国研究的课题。这是老虎的丛林作战。

　　1会师千人峰

　　“到了，那就是我们军营！”那个带路的m国兵没心没肺地给公羊子报告。公羊子一巴掌打在他脸上：“你狗日这是给你的同胞送命！”

　　公羊子盯准了那红房子的大门，猛地一加速，装甲战车狂跳着，轰隆隆碾过桥来，炮口对着大门撞去！

　　后勤保障连本就是些老爷兵，到处都炸翻了天，就那守大门的还在打瞌睡。远远见公羊子的装甲战车来势凶猛，连地下也在颤抖，才睁大了眼。

　　公羊子可不管你这些，看准大门就一扣枪机，“轰隆隆！”大门连同站岗的士兵上了西天。公羊子的战车第一个冲了进去！

　　阴阳无常因为在后面，抢不了第一，那心就急了！也不走公羊子的老路，猛轰油门，从旁边冲了上去。只差一步，就和公羊子跑了个一字并肩。可怜在他前面的m军营房的住宿楼，被他连炮轰带飞撞再加一通乱碾！

　　m军尚在梦中就纷纷头破血流，当然也有幸运的，直接去见了他们信仰的上帝！

　　武元英在阴阳无常往右边一拐时，直往左边扑去。不过，这一扑过去，他就兴奋了。那梦中醒来逃命的m国兵竟然都朝左边拥来了，正好撞进了的武元英的怀抱。

　　武元英一连几炮，像炸雷一样在m国兵的人堆里轰开了。

　　汽车上的机枪像割稻子一样横扫过去，手榴弹像冰雹一样砸了下去。这下子m国兵全像疯狗一样在地下乱爬，惨叫声响彻了整个红房子。

　　带路的m国军惊呆了，眼睛越睁越大，突然一把抱住正射击得兴奋的公羊子，大声地哭起来：“上帝啊，你饶了他们吧，这太残酷了，这太不人道了！我求你了，你不能这样残酷啊！”

　　公羊子又是一耳光把他打倒在装甲战车里：“放你妈的屁！谁残酷？谁不人道？谁叫你们来侵略别人的国家？谁杀了y国的老百姓？只准你们这些魔鬼杀人？我们就该伸头被你们杀？呸！呸！呸！”

　　公羊子转身转动着操纵杆，继续呐喊着追逐m国兵。“杀呀！杀呀！杀呀！”真是杀声震天。

　　幸好那公羊子已经适应了自己是一个指挥员，扬手向天发射了向南冲的信号弹。自己一马当先地朝南方的围墙冲去，一炮轰倒了围墙。

　　阴阳无常当然还没过瘾，只得怒骂一声，也跟了上去。

　　m军的直升机已经过来了，盘旋而下，照明弹也在天空闪亮了。最后一辆汽车刚好冲出红房子，m军直升机立刻追逐了上来。

　　公羊子继续加着速，把车灯也关了。最后的四号车的油箱被击中了，发出巨大的爆炸声。

　　公羊子向公路边一偏闯进了树林里。人从装甲战车顶盖上冒出来：“全部进树林，熄灯前进！”

　　阴阳无常的装甲战车发出巨大的吼叫声，车灯雪亮，超过公羊子向前飞冲而去！

　　m军的直升机也是一声怪叫，呼啸着追了上去，机关炮猛烈扫射，打在装甲上，听得所有的战士齐声惊叫。

　　公羊子大喝声，飞跳下战车：“马上把伤员救上车，熄灯出发！”

　　大家纷纷忙碌起来。不一会儿，大家把最后一辆汽车上的伤员救了上来。公羊子一上车，也是一个猛地加速，一下子把后面的车子甩开了。

　　前面阴阳无常一会儿快，一会儿慢，一会儿钻入树丛里，在直升机的追逐和弹雨中周旋着。

　　那m军直升机逮着了如何肯松手，不但紧紧咬住，而且又召唤来了两架直升机，它们一前一后一中地压下来。

　　公羊子见阴阳无常境况险恶，就大声命令装弹手：“揭开顶盖，给这狗日的直升机来一梭子弹！”吼罢，他一边把装甲战车的速度加到极值，一边把车灯打得亮晃晃地冲过了阴阳无常。

　　那装弹手的射击虽然没打到直升机，但还是把直升机激怒了。一个盘旋直追了上来，机关炮打得像炒豆似的！

　　公羊子在装甲战车里，机关炮弹打在装甲战车顶上，他仿佛觉得有无数重锤在击打着自己的头。这反而激发起了公羊子冲天的斗志，他就像放羊时面对风暴面对冰雹面对风雪一样，大声地唱了起来。把个装弹手也唱疯了，硬是不下来，一边不断地对天空扫射着，一边嘴里随着公羊子的节奏，大声地吼着：“打死你个狗杂种，打烂你这臭铁皮！”

　　亏他想得出来，直升机成了臭铁皮！不过这臭铁皮，也真不是吃素的，直追得公羊子装甲战车里都冒烟了。

　　武元英也上来了，开着车灯，也直闯入了场中。他来得更火爆，命令用火箭炮去惹直升机。由于战车不能停下来，这一炮出去，自然打不准。于是一架直升机又跟上了他。

　　三架直升机与三辆装甲战车在天上地下互相纠缠着，向会山方向而来。

　　因为树木，因为夜晚，因为山路崎岖，直升机一时到把公羊子他们暂时奈何不了！

　　西纳尔气坏了，这场旋风般的袭击，把他的进攻计划全部毁了。直升机、装甲战车缺油，炮群缺炮弹。他大吼起来：“出动能起飞的直升机，把y军抢去的装甲战车全部炸毁！”他指着奥登，仿佛奥登就是y军。

　　奥登心里也虚了，跳了起来：“我亲自去！”

　　又是一批直升机向公羊子他们扑来。

　　公羊子他们已经进入了公路，丛林和狰狞的地势令三架直升机的子弹对他们威力已经变小了。

　　三架直升机一边打照明弹，一边沿公路追踪，公羊子他们一时间也甩不脱m军的直升机。

　　大批的直升机不到一个小时，就在奥登的带领下，恶狠狠地扑来了。

　　这相当于一个直升机中队的直升机一飞过来，便漫天地挂上了照明弹，把整个盘山公路照得明晃晃的。

　　奥登在直升机上明明白白地看到三辆装甲战车在飞奔，不由得哈哈大笑起来：“这次让你跑掉了我就是杂种！”

　　看来公羊子他们确实是危急了。直升机群像一片云彩遮住了这片土地。

　　这时，千里眼和老虎的第二第三突击队都已撤到了公路上的会山千人峰，会合在了一起。

　　他们都看到了后面的动静，也都判断出了那是公羊子在被追击！

　　老虎对千里眼道：“现在我们会合八门火箭炮，你在千人峰上布阵，从山上打过山口的直升机，就像在地上打坦克一样！我和咬卵匠开我和你的战车去引导公羊子他们上山！”

　　“可不可以我与咬卵匠去？”千里眼道。“这是命令，执行！”

　　千里眼大喝一声：“是！”回头就指挥人们向千人峰上爬去。

　　公羊子离千人峰也就三个弯了，在照明弹的亮光下，完全看得见他们装甲战车的身影了。

　　老虎和咬卵匠的战车关着灯冲了下来。

　　敌人的直升机也慢慢地下来了，越降越低，就像大手一样朝公羊子他们罩下来。

　　老虎和咬卵匠他们在第二道弯的树林里停了下来。

　　老虎跳下车，从岩上跳下去，又一下子蹿上了公羊子的战车：“战车减速不停，让战车自己往前走，包括驾驶员，所有战士全部跳车，转移上山！”接着又蹿上了阴阳无常的战车，继续着他的命令，再跳上武元英的战车。

　　三辆战车继续行驶，公羊子和游击队员们开始跳车，钻入树丛里。直升机下来了，火箭弹呼啸着下来了，不是一颗，是几十颗。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　战士和公羊子他们一起冲入了树林里。

　　这个时候，老虎和咬卵匠的两辆装甲战车突然冒了出来，开着车灯，在通往千人峰的公路上飞驰。

　　就连奥登也兴奋了，大声地给西纳尔报告着：“将军，我已经炸毁了这三辆装甲战车，现在又发现了两架战车！”

　　奥登点燃了一支雪茄，然后才大声地道：“不急，像老鹰抓小鸡一样把他撕碎！”

　　老虎和咬卵匠却急，他们可不想被m军的直升机炸死！

　　千人峰是一座山峰，因为上面有很多大石头耸立，像无数的人立在那里而得名。

　　这会儿八个火箭炮手刚刚爬上千人峰。m军的直升机打着照明弹就出现在了他们的眼前。是的，就在他们的眼前。

　　因为直升机要炸老虎他们，所以飞机与地面的高度只有一两百米，正好千人峰上离下面公路海拔垂直高度也两百米高。

　　迫击炮笑了：“老子玩了这么久的炮，就数这次难度小！”

　　乖乖，这打坦克、装甲战车的火箭筒，打直升机竟变成了难度小！

　　老虎和咬卵匠那个狼狈呀，一到千人峰公路地面，顾不得减速，就跳下战车了。两人身手都还不错，可是，这高速之下，跳下去还有个好？两人是乒乒乓乓一路在地上翻滚，也不知身上被撞伤了多少地方。最可恶的是那奥登的炸弹也下来了。两人只管滚，也只能看谁命大了！

　　迫击炮瞄准了，只一炮，打得一架直升机在空中爆炸了！接着其余的火箭筒也开火了。

　　一时间，直升机在空中接二连三爆炸，仿佛千人峰上在打礼炮。

　　用不着奥登命令，所有的直升机像被吓坏了的鸟，四散惊翅而起。

　　奥登的眼睛瞪得大大的，待他再收拾起直升机来扑击千人峰，岭上只看得到石头了。

　　天亮了，千人峰的一处石头群里，老虎和游击队员们都熟睡了。太阳穿过树缝，照着他们疲惫的身体。只有一个人还在忙碌，那就是黎英，她正在给战士们清洗伤口。老虎太累了，就是在清洗伤口，他也只是皱皱眉，没有醒过来。黎英清洗完毕，就倒在老虎身边睡着了。直到一个人来到了营地。

　　站岗的战士看到他，只说了一句话：“你先站会儿岗吧！”也睡着了。

　　这个人一边煮饭，一边站岗，直到饭熟了，他也被战士们均匀的鼾声诱惑得打呵欠了，才忍不住叫一声：“兄弟们，吃了饭再睡，好不好？”

　　“不好，你喂我们吧！”这话当然只有公羊子那浑小子才说得出。老虎却一下子睁开了眼。

　　黎英也惊醒了。

　　老虎只一把把那人抓到面前，闭上眼：“我晕一下，你在我耳边说事情吧！”

　　那人摇摇头轻声道：“要不是有急事，我还真想让你睡个饱！”

　　“什么急事？”

　　“过山贼似乎出事了！”老虎一下子睡意全消。

　　2勇敢的心

　　会山在y国要算一个大城市了，又是一个重要的航空港。它一面是黄金海湾，一面是绵延的会山山脉。

　　m军在这里投入了驻y特种兵最大的兵力布置，周围建立了战略村，以防止游击队渗入。由于繁华，会山也是过山贼这样的江洋大盗经常光顾的地方。受老虎的派遣，黎元新和过山贼作为特别游击队的先遣侦察人员，到会山已经二十来天了。他们有两个任务，一是在会山建立自己的营地，二是侦察会山的布防情况。

　　黎元新显然对游击队的营地布置比较在行，而过山贼更喜欢进会山城去摸情况。

　　他们约好每五天联络一次，然而八天过去了，黎元新也没有过山贼的消息。

　　老虎听完黎元新的叙述，回头看着黎英。

　　黎英点点头：“这种工作，凡是不能按时联络的，我们就认为他出事了。”

　　老虎看着被下午的阳光照着的千人峰上像山包一样的巨石：“最大的可能是什么？”

　　黎英摇摇头：“基本只有两种可能，被捕或者牺牲。”

　　黎元新一把抓住老虎：“过山贼是个义气汉子，我们一定要救他。”老虎盯住黎元新：“我们这个营地，过山贼知道吗？”

　　“来过！”

　　黎英一下子站了起来。几乎同时，一连串炸弹在营地四周的巨石群中炸开了。接着，一群直升机像嗅到腐尸味的乌鸦一样从四面向千人峰营地压过来。

　　战士们这一下当然全醒了。一个个蹿起来，手中抓着武器，先占了自己早就看好了地形，才穿上衣服，一切都迅速而有条不紊。

　　公羊子、千里眼和大嘴迅速地把三个排的特别游击队员集中起来。

　　老虎如狸猫一样向最高的一块巨石顶爬上去，望远镜里四面都是m军。也就是说，这是一场早有预谋的包围。

　　直升机的炸弹也下来了，一点点地毯式轰炸。与炮击结合在一起，把整个千人峰上弄得爆炸声震天，硝烟弥漫。

　　老虎一翻身，飞速地溜下巨石：“根据m军的惯例，他们是不会和我们搏命的！所以，他们的地面部队进攻还有一段时间。”他眼猛地一瞪，“现在只剩下唯一的一个机会，他们不搏命，我们搏命！”

　　众人齐声道：“是！”

　　老虎两眼放出充满激情的毫光：“全部按五人战斗小组划分行动，三排由我带领居中，二排千里眼带领居左，一排公羊子带领居右。中途不得以任何理由停留，向会山主峰杀开一条血路急进！”

　　大家一下子消失在硝烟里。

　　敌人的炮群和直升机的攻击越来越猛，空气弹也下来了，巨大的冲击力令整个千人峰都在颤抖。

　　老虎和他的特别游击队已经在炮火中行动了。他们冒着炮火，在千人峰上飞速地朝更高的山峰急进。

　　这真是一个冒险，任何人在炮击时，都应该隐藏起来，躲避炮击。何况这石林树丛中也不是不可以躲避。但是，老虎他们就在炮弹的爆炸中舞蹈一样地前进着。有战士负伤了，但是整个部队丝毫没有停顿，继续前进。

　　一轮炮火刚爆炸而起，从浓烟里又冲出老虎他们。炮火呼啸又下来了，战士们扑入了一个个石头下面。爆炸声一响，他们身影又在奔跑。

　　这是一种违反常规的炮火中的撤退。后来老虎总结工作时是这样阐述的：一个老战士停下来和冲锋着规避炮弹都是一样的。只要你听得到炮弹的啸叫声并作出正确的判断。只是在炮弹爆炸声中冲锋更需要有一颗勇敢的心！

　　特别游击队的队员们没有一个怯阵，至少这个群体，都有一颗勇敢的心。这是m军没有想到的。他们在等待早就准备好的进攻。

　　从会山主峰方向包抄过来的，是霍华德少校。他耸了耸肩，他觉得现在的战争越来越没有挑战性，因为这太先进的炮火，特别是那燃烧弹，几乎将整个山岭都包围了，甚至燃到了他身边的丛林。突然间，他觉得身边的火一下子活了。

　　是的，从火里冒出了老虎他们。他们一下子就和m军来了个面对面。

　　m军被打了个措手不及，他们的人和子弹都是旋风一般地到了，而且是丝毫不停留，几乎一下子就撕开了防线。

　　霍华德是个老兵，他一把抓过了通话器，大声地报告了游击队突击出去的情况。他建议：“游击队是向主峰而去的。我请求，直升机立刻飞向主峰，进行拦阻！炮群立刻从主峰开始实施地毯式轰击，我立刻带部队尾随追击。其余各部，可用直升机空降到我原来区域和主峰，相向攻击！”

　　这显然是一个狠毒的办法。

　　十几分钟过后，直升机已聚集到主峰，炮群也开始攻击主峰。

　　人当然跑不过飞机，主峰猛烈的炮击声令老虎停止了脚步，他发出了停止前进的命令。大家都看着老虎。

　　老虎望着四周高大的树木突然笑了：“敌人要我们停下来休息。”黎英轻声道：“敌人肯定会追上来。”

　　老虎盯住大嘴。

　　大嘴摇摇头：“我也想停下来，揍揍这些怕死鬼。可是，我们的弹药和人数都是不够的。”

　　老虎点点头：“敌人也是这么想的！”他盯住公羊子。公羊子眯眯眼：“老虎要攻敌人一个出其不意？”

　　老虎招招手，大家围过来，他一番耳语后，大家不一会儿就消失在丛林里。

　　霍华德直等到又一批飞机过来了，这是一个中队的特种兵，才开始了追击。

　　现在他足足有两个中队的特种兵，面对着的是逃跑的y军军队。而且通过他的目测，过去的也就二百不到，兵力比他现在要少三分之二，以三抵一。

　　两个中队从两边交替追击，进展很快。眼看已靠近直升机和炮群拦阻射击区域了，仍旧不见一个游击队的踪迹，霍华德不由得有些焦躁。

　　从就在头顶上的直升机的报告看，这也就横不过四公里的丛林平台，两边都是悬崖，只有通过主峰才能逃逸，而主峰上的部队也没有发现敌人的踪迹。
w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第39章 丛林特种作战(2)


　　霍华德抬头看看已经快要落山的像火一样燃烧的夕阳，突然咬咬牙，抓起通话器，大声道：“我二十分钟撤出这片丛林，建议用空气弹攻击后，立刻扔燃烧弹！”

　　二十分钟很快就过去了。m军的撤退速度倒是惊人的，不一会儿，这里再度恢复了无声无息。

　　“呼！”“呼！”

　　空气弹实在是一种恐怖的武器，这一下来，整个丛林仿佛经历了一场大风暴。石头、草甚至树木被连根拔起，飞向空中。

　　巨大的爆炸声，让远远避开的霍华德的特种兵们也掩耳不及，痛苦地喊叫。接着燃烧弹接二连三地落下，丛林大火席卷而起。主峰以下，霍华德所处的位置以上，全部笼罩在了冲天大火里。天已经暗了，但是，丛林大火让这里还是明亮的。

　　霍华德命令士兵门筑起了工事，他不想让一个漏网的游击队再次逃脱。

　　大火直烧到凌晨两点才慢慢地弱下来，霍华德最后一次检查了阻击工事里的士兵值勤情况。不过他心里明白，即使游击队还在这片丛林里，也只怕早就烤熟了。不过，他还是不急于进攻，他要等天亮，所以，他也睡去了。

　　老虎说：“现在我们可以走了！”

　　他就在离霍华德帐篷五十米的一棵大树上，一直没法睡，因为他怕自己打鼾。

　　他和他的特别游击队员们，在霍华德上来时，就全部五人一组隐藏在他们各自选定的树上。这真的是一个大胆得让人心跳的计划。

　　他就在敌人的眼皮上面，当然都是选的大树，也不是抬头就看得到的。可是只要有一个人暴露，就会是一场血战。

　　关键是第二步，在敌人撤退时，他们也跟着敌人撤退，一直像牛皮膏药一样地贴着霍华德。

　　好在，这都是些大胆到你叫他摸敌人脑壳他也从不眨眼的小子；好在，他们都是丛林转移的好手。所以，他们成功了，似乎很轻松地做到了。

　　他们就在树上看着霍华德他们做饭、吃饭、拉屎撒尿、换岗、睡觉。没有人哼一声，最难受的当然是敌人吃饭时大家也饿了。第二难受的是敌人撒尿，他们得忍着。

　　黎英偷偷地在老虎耳边说：“摆脱了敌人，我给你做好吃的！”现在一切终于要结束了。

　　老虎发出了三声夜鸟叫，游击队员们都明白，是老虎发出的撤退信号。

　　老虎和战士们终于脱离了m军的包围圈，他们从霍华德熟睡的身边，完成了一次惊险的转移，这时，正从千人峰的另一面下到谷底，沿着另一条山路，向游击队的第二个备用营地出发。

　　一个问题沉重地摆在他的面前：谁透露了游击队的营地？真是过山贼受不了敌人的刑罚，变节了吗？关键是，那么继续向第二个秘密营地出发又意味着什么呢？部队沿着深沟，在天色蒙蒙亮时，停了下来。

　　这是一个猎人山庄，只有一户人家。猎人是一个好心的大爷，老虎见到他时，他正在劈柴。他主动地叫了一声：“嗬，三年不见贵客来，一来就是一大群啊！”

　　老虎本来是看中了这里的地势，准备在庄外的地坝里宿营的，没想到主人说什么也不干。

　　那猎人大声道：“你们是y军游击队，我知道！你们是属于y国人民的！我如果不招待你们，还有什么面目在这块土地上生活！”

　　待他们走到庄内，才发现村庄比在外面看起来还大！猎人放声一喝，男男女女都出来了，顿时热水热饭，把游击队员送入了天堂似的。把老虎的瞌睡也搞没了，饮着茶，和猎人攀谈起来。

　　3行动（一）

　　老虎仰天哈哈大笑着，跌足走出来，倒在铺里就睡。

　　这里老虎和战士们都进入了梦乡，黎英却没有睡去，她独自操纵着发报机在工作。她手里有一个遍布y国南方的情报机构。

　　很快她得到的情报回馈是，在会山地区最近发生了一系列的事件，除了他们这一次之外，另两次最大的事件一是会山y军地下组织遭到破坏，二是会山游击队驻地突然遭到袭击，损失惨重，电台丢失，失去和总部联系已经半个月了。

　　不过，总部已命令19号情报员，前往会山恢复会山地下省委，并相机协助特别游击队的工作。

　　当黎英也疲惫地睡下不久，哨兵却把老虎叫醒了。因为一支部队正悄悄地朝猎人山庄而来。

　　老虎一弹而起，立刻，所有游击队员都迅速地进入各自的战斗位置。

　　这是一支三十人的部队，他们既有美制的m系列武器，又有苏制ak系列武器。从面目看，都是高颧骨、黝黑皮肤的y国人模样，保持着丛林作战的机敏和迅捷。

　　这些人是径直朝猎人山庄走来的。并且猎人笑了起来：“我想，他们和你们是一样的。”

　　老虎看着猎人。猎人已站起来，大声地叫道：“嗬，胡客家，我的朋友！”那领头的是一个高大的汉子，由于戴着墨镜，所以看不到他的眼睛。

　　猎人回头：“他们是会山游击队的兄弟。”老虎心中一喜，站了起来。

　　那人摘下了墨镜，看着走出来的老虎和黎英。黎英像唱歌一样地道：“想问南有啄木鸟？”

　　那人有着一双深水潭一般光泽的大眼睛，声音低沉地道：“只等北来有缘人！”

　　黎英对老虎一点头，老虎笑了：“你好，我是特别游击队老虎。”

　　那人顿时哈哈大笑起来：“天啦，终于找到你们。我是会山游击队队长胡客家！”

　　两双大手顿时握在了一起。

　　猎人非常高兴，大声叫家人上茶。

　　会山游击队的到来，把特别游击队的睡意全部打消了，战士们纷纷在一起谈笑。

　　胡客家更是激动：“你们来了就好了！一月前，我们就得到特别游击队将进入会山的消息，我们也不断听到甘岭西传过来老虎的威名。我们正准备打一个胜仗，迎接你们的到来，然而，”他的大眼睛里突然充满了悲愤，一下子站起来，“就在我们把一切准备好时，进攻的前一晚，夜半十分，m军突然包围了我们的营地。我三百名游击队员拼死突围，跟我出来就这几十个人。”老虎轻声道：“你查到了是什么原因吗？”

　　胡客家摇摇头：“我们电台丢失，与上级失去了一切联系，只得在会山山脉里转悠，逃避m军的追杀。唯一盼望的，就是你们的到来。昨天我们听到了千人峰的炮，赶过来，无奈势单力薄，无法参战。所以，一直在外围游荡，希望能找到你们。”他摇摇头，长吐了一口气，脸上再次露出了笑脸，“哎呀，工夫不负有心人！”

　　老虎回头盯住黎英。

　　黎英笑了笑：“既然会合了，一切工作，我们可以慢慢来做！”

　　一切似乎都很正常，总部发回来的会山游击队的领导人胡客家的特征与现在见到的胡客家完全一样。下午对游击队的审查，也没有丝毫破绽。倒把老虎搞笑了：“天衣无缝，活出来的都能互相证明他们是好人。那么，敌人是如何盯上了无缝的鸡蛋的呢？”

　　黎英轻声道：“太完美的是不是人工雕琢的结果？”

　　老虎淡淡一笑：“那么，我们的工作告一个段落。”他慢慢地站起来：“我把公羊子给你，他带阿庆他们的战斗小组，跟随你工作。”

　　黎英点点头。部队在夜里十点出发，由黎元新带着，向第二个营地出发。

　　因为形势紧张，部队以战斗小组开进。在最前面的是黎元新和老虎，还有阴阳无常。到达营地时，已经天将破晓。这里有一个小山村，掩在密林中，一点也看不出来。

　　老虎看着林中的雾，点点头：“一处不错的地形！”

　　黎元新轻声道：“村子里一共六十三户人家，均属自给自足的山民，与外界基本没有联系。哦，这个时候，他们都应该起来了。他们总是天蒙蒙亮就起来劳作，做完早工才回家吃早餐。”

　　“那，我们休息一会儿，不要打搅他们。”

　　三人坐了下来，看着东边天空的亮光慢慢由青变白又变得红亮，村庄慢慢地变得明亮了，三人这才站起来，一步步地朝村子走去。

　　“大家注意了。村子里几乎家家养狗，见了生人，总是要咬的。”黎元新道。大家一步步地走入了村庄的道路。已经看到了农宅。可是，没有狗叫，也没看见一个早起的人。

　　老虎突然回头，阴阳无常轻声道：“我们后面的山林里，有人在行动。”黎元新轻笑一声：“我们后面不是还有那么多同志吗？！”

　　老虎摇摇头：“他们事实上都没有来，我们必须小心重复在千人峰的悲剧！”

　　黎元新的脸色慢慢地变了，死死地盯住老虎：“你不相信我？”

　　突然一串“嗒嗒”的机枪子弹从一个农户家中射出。

　　老虎和阴阳无常一边一只手，一下子把黎元新像抓小鸡一样抓了起来。“为什么？”黎元新大声地叫着。

　　老虎只一掌把打晕了。

　　黎元新是被一桶冷水泼醒的。

　　他睁开眼，见自己已经被捆在村庄外面河坝里的一棵树上。

　　这是一排树，和他一起被捆着，还有老虎和阴阳无常，他们两人遍体是伤，已经奄奄一息。

　　一个m军少校走过来，一把抓住黎元新的下巴，让他的头一动也不能动：“说，你们谁是老虎？”

　　黎元新盯着他，突然一口口水吐了过去，大叫道：“老子是老虎，怎么样？”少校笑了起来：“好！老虎带回去，这两个枪毙！”

　　立刻几个如狼似虎的m国兵扑了上去。

　　黎元新看着m国兵把两人拖着就走，突然叫起来：“不，我不是老虎！他们才是老虎！”

　　m军少校一挥手，士兵们停了下来。

　　少校走近他，一连给了他三个耳光：“老虎只有一个，说，哪一个是老虎！”黎元新闭上了眼。

　　少校再次冷笑：“好！”他一下子点住老虎，“先把这个家伙枪毙了！”黎元新顿时大叫起来：“他是老虎！”

　　少校顿时发出一声怪笑，一挥手。阴阳无常被拖走了。

　　不一会儿，传来了一声枪响。

　　黎元新觉得眼睛一红，顿时破口大骂起来：“狗日的m国杂种！”

　　m国兵可不理他，又把他拖起来，向河坝里走去，把他按在地上，这次用的是机枪，子弹不断在他的身子周围跳荡。接着，那m国少校，亲自走上来，把手枪抵在他头上。

　　“砰！”一声清脆的枪响。

　　黎元新觉得大脑一震，一阵昏眩。但是，他立住了，奇怪地看着面前的m国兵，他们都在笑，仿佛一切都很好笑似的，而且，老虎向他走来了。阴阳无常竟然也向他走来了。一切都像是在做梦一样。

　　老虎亲自为他松了绑，在他耳边说：“你不坚强，为什么要在m国兵面前把我的身份暴露了？”

　　那些m国兵也一个个揭下了帽子，用河水洗着脸，恢复了模样。原来是公羊子他们。

　　老虎走过来，握住他的手：“黎元新同志，这是组织对你的一次考验。你证明了自己的清白。但是，在敌人面前，你轻易说出领导人是一个错误！尽管我知道，你怕不说我是老虎，他们会把我杀了！”

　　黎元新突然一下子跳了起来：“原来你们不相信我！”

　　他一下子猛地甩脱了所有人的手，接着奋力跑起来，摔倒了，爬起来又跑，边跑边吼：“你们认为我是叛徒，你们竟然认为我是叛徒！”直到跑得没有一丝力气了，才扑倒在地上，泪水下来了。

　　新的营地很快在离村庄不远的地方建成了。

　　黎元新也得到了老虎的批准，回到了特别游击队。而通过绿色通道补充过来的弹药和给养，也在第五天送到了。

　　胡客家提出了一个行动方案：袭击m军会山城外仓库运给养的车队。

　　老虎认为这个方案可行，一是战斗规模不大，二是可以迅速在会山把游击队的名声重新振作起来，为游击队的重建打下基础。

　　这次行动由公羊子率领第一排参战，会山游击队做带路和帮助打扫战场的工作。一切都很顺利，他们伏击了小型车队，两天后，返回驻地。但是，就在这天夜里，m军再次包围了游击队的第二个营地。

　　那是夜里两点钟，游击队营地周围突然烧起了五堆大火。而m军的直升机也就在这时来到了游击队营地的上空。

　　一时间，机关炮猛烈地扫射，燃烧弹一个劲地向下丢。竹楼被火箭弹一座座地击毁，又在燃烧弹的火焰中化为灰烬。整个营地变成了一个人间地狱。

　　四面的m军把营地包围得铁桶似的，不动声色地看着直升机轮番轰炸。

　　直炸了一个小时，四周m军迫击炮又开始轰鸣，又是足足一个小时的轰击。m军这才在照明弹的照耀下，四面出击，进入了游击队的驻地。可是让m军大吃一惊的是，这里空无一人。

　　指挥这次行动的m军指挥官布兰克上校吃惊地叫嚷起来：“这是怎么一回事？告诉我！”

　　胡客家轻声道：“我带人悄悄地走时，还看见过老虎，上校！”

　　“那么他们哪里去了？”

　　突然，“轰隆隆”一声巨响。迫击炮弹在天上发出耀眼的红光，一颗接一颗地在天空呼啸着，像流星一样，准确地栽入游击队营地，发出巨大的爆炸声。

　　只不过这炮弹是老虎打的，只不过这时营地里都是m国兵。

　　m国兵鬼哭狼嚎，四散奔逃。

　　胡客家拉着布兰克，向着老百姓的村庄跑去：“他们不炸老百姓！那里是最好的躲避之地。”终于，除了被炸死的，m军统统地逃了出来，而老虎的炮击也停了下来。

　　布兰克沮丧地摇着头：“老虎是一个狡猾的游击专家！我们必须把他消灭在会山，不然，他会给m国军队带来很大的麻烦！”

　　不过，这时老虎根本没在这里，指挥炮击的是迫击炮。

　　会山城内一家新的西餐厅正式开始营业了，就在这个夜晚。老板是黄文轩。

　　这夜很热闹，因为凯阅中校也来了。他现在是会山的特别行动大队队长，消灭游击队的行动就是他指挥的。

　　虽然在芒昌失败，但是从军情五处发回的报告中，评价他作战坚决而勇敢。而黄文轩正是情报五处的特工，所以，他这次来会山，凯阅中校第一个就来捧他的场了。

　　他是过了凌晨两点才打烊的，刚刚回到卧室，电话就响了起来。

　　他拿起话筒，里面响起了他熟悉的声音：“黄老板，有一个朋友在竹山宾馆511房等你喝茶。”

　　黄文轩顿时哈哈大笑起来：“啊，老朋友，雅兴高啊！兄弟马上到场！”

　　4行动（二）

　　三人都非常兴奋。无论是黎英还是老虎和黄文轩。

　　老虎直接就提出了两件事：一、查清m军的监狱里是否关着过山贼；二、尽快争取与胡客家接触，查清他的真实面目。

　　其实要说老虎这次能够避开m军的袭击，还与胡客家有关。原来老虎一直怀疑胡客家他们，所以，对他们的行踪格外留意。当胡客家他们悄悄地走时，早有阿庆他们跟了上去。

　　没想到才跟了不到几步，就见那地上留下一个字条，上书：m军今夜袭击营地，请老虎立刻带人撤退。这时，黎英放出去的十里暗哨，也回来报告了m国鬼子向山里进发的消息。

　　老虎其实也早就准备好了几套对付敌人偷袭的办法。这会儿，就不慌不忙与m国佬唱了一台戏。

　　不过，老虎发现这纸是胡客家常用的本子上撕下来的，而字嘛，由于老虎对y国话说得会，听得懂，要说到写，就有些问题，一时判断不出是不是胡客家写的。

　　黄文轩顿时皱起眉来：“胡客家认识你们每一个人？”老虎盯住他：“你有什么主意？”

　　黄文轩摇摇头：“好吧，交给我去！”

　　老虎紧紧地盯住他：“我最讨厌讲半截话的。”

　　黄文轩淡淡一笑：“会山有一支出名的南y队伍，袭击会山游击队就是急先锋，很得m军驻军司令蒙利尔少将的器重。有一个有利的条件是，他们正好现在归凯阅中校指挥。”

　　老虎点点头，看着黄文轩，静听下文。

　　黄文轩抿了一口茶，继续道：“这支队伍的头目杨克尔中校，也急于想和我拉关系。我有一个想法，把我们的人陆续进去一些到他的部队，然后想办法接近胡客家。”

　　老虎笑起来：“你是担心我们的人胡客家都认识，所以准备放弃？”“是的！”黄文轩点点头。

　　老虎轻轻一击掌：“既然是妙计，岂能让它流产？”

　　黄文轩轻声道：“敌后工作，如有半点闪失，就可能造成难以估量的损失。老虎，你是我尊敬的首长，但我还是不得不说这句话。”

　　老虎盯住黄文轩：“我知道分寸。”

　　黄文轩顿时面色一端：“有了你这句话，我就放心了！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第40章 丛林特种作战(3)


　　军人，哪怕是像杨克尔这样外国军队里的军人，也有自己的脾气。比如那胡新名就终于忍受不了黄文轩的远房侄儿黄道日。

　　黄道日真的是个无赖，他竟然对胡新名中队长说：“老兄，你的老婆似乎和我上过床！”这个玩笑，胡新名受不了。

　　他就愤怒了，喊上几个他信得过的兄弟，带上枪就来找黄道日。

　　也是那黄道日命大，竟然被惊醒了，慌忙间翻墙就跑，来找他叔叔黄文轩。那黄文轩正在与凯阅说事情。也是这胡新名命短，他竟然只是要杀黄道日。追上来，刚要动枪，就被凯阅的卫兵干掉了。这一下，吓得黄道日不轻。可是，他那心是歪起长的。竟然又找上了杨克尔：“大队长，我要在你的手下当兵。”

　　杨克尔很奇怪地看着这位纯粹一个小混混的公子哥儿：“为什么？”“嗨，当兵有枪，神气，打架就更厉害啊！”

　　让杨克尔没想到的是黄文轩也一口答应：“好，好！你给我管紧些！哎呀，这下拜托给你，我就放心了！”

　　杨克尔可不是善类：“黄兄，我们丑话说到前头！”黄文轩只是盯着他，并不说话。

　　“他入了我的门，那就任我罚来任我打！或许，一年后，我还你一个杀气腾腾的军人！”

　　黄文轩顿时笑坏了：“好啊，好啊！我就交给你了！”

　　在新营地安顿下来，部队开始进入了学习休整期。又陆续派人出去寻找，找回了一些打散的游击队战士，一个星期下来，竟然编成了一个排。

　　老虎给特种游击队下达的新的实战目标是：丛林特种作战。

　　而黎英指挥的公羊子他们，则天天在会山周围转悠，一星期下来，竟然已绘出了现在的敌人外围防守示意图。

　　不过，这一段时间，杨克尔手下却极为猖狂。战略村的触角逐渐向山区伸进来。

　　老虎派出的调查工作队，不断地与杨克尔手下的人巧遇。特别是那个被他们自己人也称为“疯狗”的黄道日。他上了瘾，天天拖着他的混混去找游击队，竟然连连找上游击队，双方发生激烈枪战。

　　让杨克尔也异常兴奋：“这个狗日的是野的，只有打仗能消耗他那狗一样旺盛的精力。”于是，专门成立了一个小队，让他带着。

　　嘿嘿！这小子就像狗捡到了骨头，飞跳而出，第二天就来找杨克尔要枪。

　　“怎么啦？你把部队玩光了！”

　　黄道日那耀眼的伤疤也笑得放起亮来：“我黄道日是什么人哪！我的部队扩大了一倍！我是你的部下，这人还是你的，枪你得给呀！”

　　杨克尔半信半疑地走出来：“我总得看看我自己的兵吧！”黄道日就哈哈大笑起来：“兄弟们，给长官大哥敬礼！”

　　杨克尔就晕了。因为这些人他都认识，杨克尔在街上就见过这些小子打架，简单点说还是混混。

　　黄道日可不看杨克尔的脸色，正大声地肆无忌惮地与混混们大声吼叫着要说的想说的话。

　　杨克尔还是笑了起来：“好！哥哥我就发枪给你们，但是，这军队纪律必须遵守！不然，我就找你！”

　　众混混齐声叫起好来。

　　从此后军营里不再安宁起来，今天这个掉了东西，明天那个掉了东西。大家都心知肚明，是那黄道日手下的混混干的，纷纷来找杨克尔。

　　杨克尔找来黄道日。

　　黄道日就嚷起来：“哪个知道是不是我手下的兄弟干的！干了又算什么呢？我的兄弟只是当兵的，又不是当姑爷的！”他挥挥手，“这样，我的兄弟也训练得基本的东西都懂了，我这就带他们出去执行任务。你布置一个吧！”

　　杨克尔也被他的口气搞得头大，随口道：“我们现在就是要找到游击队的新营地。你们也去试试？”

　　黄道日就是傻帽一个，一张口就来：“好，我找不到游击队营地就不回来见你！”

　　那黄道日和混混们一路哼着歌走出了军营。

　　这黄道日的小队原来就有人，虽然是一个不满员的小队，但也有三个班，现在黄道日就叫那副队长杨进带着，专门打接应，而把这新进的混混，分成十二个小组，每组三个人，化装成各种各样的江湖人和山民，像疯狗一样满山遍野地放出去。

　　顿时，整个地面都热闹起来。

　　很多村庄的财主也都知道了黄道日的大名，因为他的部队到处偷抢。

　　这些事传到杨克尔那里时，杨克尔却管不得。现在黄道日已搞成了气候，m军只管一样，你是不是y军。而这么坏的人，就一定不是的。

　　杨进送回来的情报也显示，这个疯狗还真在找游击队新营地！

　　这日，一个满脸胡子像茅草的混混，大叫着冲回来，一肩膀把拦路的杨进扛了个四脚朝天，大声嚷起来：“哈哈，公狗子他们被游击队打下课了两个人！”

　　杨进听得直犯迷糊：“这些狗日的混混自己的伙伴遭殃他还高兴？”

　　那胡子混混继续嚷：“嘿嘿，就被老子们跟出了他们游击队的营地！”黄道日也嘿嘿笑起来：“说出来吧！老子发财了！”

　　杨进赶紧把身子紧贴上墙，偷听。正听得入神，不提防身后一声叫：“哈哈，杨副队长在偷听谁说话啊？”吓得杨进一下子跳起来。

　　那胡子混混和黄道日也提着枪冲出来了，见是副队长，才摇摇头：“你杂种想听就进来听，玩阴的？”

　　情报是在下午送到杨克尔手上的，杨克尔也兴奋了，接着抓起电话就向凯阅报告。

　　行动是下午三时开始的。

　　可是，一切似乎都是天意。

　　就在这天下午，老虎安排的一次针对会山的行动也开始实施了。这就成了：你跳你的舞，我唱我的歌！

　　m军和杨克尔的军队和直升机对着游击队的空营开始了狂轰滥炸。而老虎却趁此机会悄悄地进入了他们的营地——会山弹药库。

　　此时正是夕阳西下、月亮初升的时候，会山城外戒备森严的弹药库时不时有弹药运输车开出开进。

　　这个弹药库选的地方一面是悬崖，一面是宽阔的河流，还有一面是高炮阵地，出口是一个被两山夹着的长长通道，外面的部队想要进去，只能突破这条通道。弹药车走出通道，就是一个盘山公路。上到第二道盘时，有两条岔道。

　　今天，这岔道口有一群穿着m军服的军人，指挥着车子一辆辆朝另一条岔道而去。

　　“路不好，只能一辆辆的慢慢来。”说话的是一个m军军官，他有一双亮得让人生畏的眼睛。所有的司机都乖乖听他指挥。

　　然而，这些车子上了这条公路不久，又被一些m国宪兵拦下了，或者说围起来了。那军官挥手让司机和押车士兵下车，又把他们都捆起来、脱光了，全部扔在了草丛中。然后，他们这才上了这些车，把车子掉过头来，又向弹药库开回去了。

　　5行动（三）

　　那个亮眼睛的m军军官便是老虎。现在控制弹药车的，全部都是特别游击队的队员。

　　后面又设了一个哨卡，却是那迫击炮穿着m军的执法服装，带人继续守在那里。

　　这些重新开进弹药库的车子在弹药库门口时，第一辆车突然冒出了烟，车子也发出巨大的吼叫声，时速达到了极值，向弹药库飞撞而来。里面的战士也在这一瞬间跳出了车，滚入了尘埃里。

　　不等那些惊慌的守卫想清楚怎么回事，满载炸药的车，已经撞入了他们的阵地，引起了爆炸，巨大的蘑菇云升腾而起。

　　最可怕的还在后面，第二辆车又如出一辙地飞撞进去。

　　这一辆因为m军设立的阻击阵地已经被炸飞了，所以，边爆炸边更顺利地向弹药库冲进去。

　　关键是第三辆毫不迟疑地又跟了上来。第四辆，第五辆……送出去的弹药全部送回来，都爆炸了。接二连三，爆炸声前后相连，爆炸的声音越来越大，爆炸的气浪越来越大。

　　威力有多大呢？跳车的战士们最有感受，这一个个都是经过特别训练的小子，可是，他们还是遭受了巨大的波及。一切都来得太快了，虽然他们拼命地跑，但是那爆炸气浪冲来了。霎时间，他们就全身着了火，人被气浪掀得翻滚起来。不一刻，就一个个赤条条、黑糊糊、鼻青脸肿，还有的一时爬不起来，只是叫：“m国佬你狗日的，炸药太霸道了！”那守卫的士兵没被炸死的，也四散逃去。

　　迫击炮设的哨卡又弄了几辆装弹药的车子过来了，把这些黑炭一样的家伙弄上车。

　　不一会，m军来助战的直升机赶到了，老虎他们扭头开车就跑。直升机好半天才明白这些m军的军车现在是在y军的手里。

　　这会儿，特别游击队的战士们一个个驾驶着车，穿越通道向会山右峰疾奔。

　　直升机的速度虽然很快，只是这个通道是m军特意选择的，下面可以两车对开，可上面山岩似乎长得很到位，只剩下一条缝，m军直升机飞行员无论怎么努力，也把炸弹丢不进去。

　　弹药库的爆炸声接二连三，越响越烈，整个会山都被震动了。

　　会山驻军司令蒙利尔少将皱着眉头：“我们进攻他，他就进攻我们！这是老虎的风格，一个典型的野蛮军人！”他回头看着凯阅中校，“他进入了会山右峰，想干什么？”

　　凯阅摇摇头：“他是一个疯子，他总要把你带入他的疯狂情绪。”

　　少将的手慢慢地在地图上老虎进入了的会山右峰活动着，声音极为缓慢：“这是一片广阔的丛林。这里许多地方可以直接进入会山。”

　　凯阅点点头，表示同意他的看法。

　　少将轻轻一笑：“看来失败让你成了一位战术专家！我说过，你到会山来，我会给你一个展示的机会。现在我决定由你来指挥这次封山行动！”

　　凯阅中校哈哈大笑起来：“谢谢司令！”

　　少将痛快地一击掌：“告诉我你要多少部队，如何布置！”

　　凯阅一下扑在沙盘上，指着会山右峰，滔滔不绝地讲起来。

　　而这时，撤下来的黄道日已经把杨进捆了起来。

　　黄道日可不管这杨进是不是杨克尔的亲戚，捆起来就是几个饱耳光，破口大骂起来：“好啊！你狗日的，整的爷爷几个跑趟空路！”

　　这杨进也不明白：“黄大哥，怎么是我弄的你跑趟空路呢？”

　　黄道日就仰天大笑起来：“你当我黄道日是个傻子？这老虎没人报信，如何知道我们要去攻他营地。”

　　杨进就松了一口气：“又不是我去报告的！”“哈！”黄道日笑一声。

　　杨进精神一紧张，肌肉忍不住跳一下。

　　“哈哈哈哈！”黄道日一声比一声笑得怪，一声比一声笑得大。

　　杨进已经汗如雨下，黄道日这才挥挥手：“杀！这事，你偷听了的！向游击队告密的，就只能是你了，拖下去吧！”

　　杨克尔这时赶来了：“把人留下！”

　　黄道日双眼通红地盯着杨克尔：“如果因为是你兄弟，你要留他一命，你就明说，我黄道日也是江湖好汉，岂不给人面子？”

　　杨克尔顿时笑了起来：“这样，我在这里赔罪了！只因我并不相信兄弟，派了这杨进来监督你们。现在我是彻底地相信你们了，杨进还是交给我了吧！从此后，我便与黄兄弟同生死共患难！”

　　黄道日边笑边吼起来：“集合！”

　　那些混混这次都很自觉，一下子就集合起来。一个个头昂着，胸挺着，虽然没有杨克尔的正规军队军姿那样标准，但是绝对精神！

　　黄道日也不给杨克尔打招呼，领着他的混混队伍就直奔凯阅的指挥部去了。

　　凯阅可是知道这黄道日的，别说看在黄文轩的面子上，就是他这一段时间表现出的乱战才能，也让凯阅欣喜不已。

　　凯阅看到黄道日就笑翻了天：“好，好小子！为什么才来看我呢？”

　　黄道日泼口就来：“这不是被杨克尔那杂毛穷使唤着，闹翻了才来的吗？”凯阅问了原委，顿时笑起来：“好！那我就任命你为特别行动大队侦缉队上尉队长！去把你的混混再招些来，枪啊炮的，就找我要。现在他们都管不到你了，你只听我的！”

　　黄道日得了这个命令，那尾巴一下子就翘上了天，惹得到处都在报告他。凯阅回答：“他现在是我的侦缉队长，他在工作！”

　　老虎的部队弃车进入会山右峰丛林，不过黎英却负了伤。她是为了保护开车的老虎，因为老虎要引开敌人的直升机，坚持一直把车往山上开，被几架直升机纠缠上了。要不是黎英为掩护他负了伤，他还不打算停下来呢！

　　这会儿，他背着黎英，带着公羊子他们向聚集地点——公羊子他们几次都说要用担架来抬，老虎却不理他们。

　　—右峰万丈岭疾奔。

　　黎英伤在背上，流血太多，所以一直处于半昏迷状态。老虎明显感觉得到，血已经把他的背打湿了。这让他完全忘记了疲劳，只有一个念头，快把她背到万丈岭，立刻展开抢救。

　　直到他也扛不住，因疲劳和流汗太多倒下了，战士们才用早已准备好的担架抬上黎英继续走。

　　大家都是丛林里训练出来的，因此，月光下行进的速度丝毫没有减缓下来。直到天快亮时，他们才来到万丈岭下。

　　特别游击队的医生，也是老和尚的徒弟万长河，对黎英进行了紧急救治，止住了血。但是他的眉毛又皱了起来：“现在无论是老和尚留下的中草药，还是消炎的西药都没有了。黎队长不用药，有生命危险。”

　　老虎面上虽然还是一如既往的沉静，但是，大家都看出了他的焦虑。“如果我把药找来，你能不能救活黎英？”老虎轻声道。

　　“说实话，我也不敢保证。像这样的伤，应该在大医院，我只能尽力！”

　　老虎猛地一下站了起来，一直走，直走到了悬崖边，猛地一回头：“如果我去抢来设备和医生呢？”黑夜里他的眼睛闪闪发亮。

　　万长河也一下子站起来：“好啊！我也去！”“我去！”“我去！”

　　老虎轻声道：“我决定，部队以战斗小组不间断扰敌和打击敌人。不得与敌正面进攻性对峙。可用疲劳战、敲牛皮糖战、捉迷藏战等进行战斗。黎春江任特别游击队连长，全权控制整个行动。”老虎回头看看阿庆和公羊子：“阿庆留下来照顾黎英。公羊子的行动小组，随我行动！”

　　老虎慢慢地把自己的手放到黎英的额头上，滚烫，突然黎英嘴里发出了一声呼唤。

　　众人都不知道她叫的什么。但是老虎听到了，那是在叫自己。

　　突然，他一下子把自己的嘴唇放在了她的额头上，喃喃道：“你要挺住！我不能再失去一个恋人，真的，不能！”泪水从他的眼角流了下来。

　　6遍地进攻（一）

　　疲惫了一夜的m军和南y军队都松懈了下来。

　　太阳把一切都照得明晃晃的，这是m军最放心的时候了，一个个站岗的都靠在岗楼上打起了瞌睡。

　　是啊，他们有自信的理由！从会山右峰通向会山城的道路，甚至平坦一点的地方都被m军昨夜驱使老百姓安上了铁丝网，网上面挂了油桶，一动就要响。

　　凯阅的特别大队，配属给他的杨克尔大队，还有临时调配给凯阅的两个机动中队、一个火炮中队，再加上驻会山南y的一个团，一共是三千多兵力，可以把会山右峰封锁得水泄不通。

　　黄道日一步步走到耶斯中队的位置，对着哨兵就撒了一泡尿。“哈罗！”

　　那正打瞌睡的m国兵也被吊儿郎当的黄道日搞笑了：“你就是黄道日！”

　　黄道日点点头，一步三摇地走到岗楼边，一边自己点上烟，一边给了那m军士兵一支。

　　那m国哨兵抽着黄道日的烟，慢慢地靠在路口的岗亭里，竟然发出了鼾声。

　　突然，右峰上的游击队对着耶斯中队的防守位置就是一顿手榴弹。

　　这黄道日正要走，见了这场面一面召唤直升机，一面带着他的混混队伍就攻了上去，直攻入丛林里转了一圈，才转了回来。回来时，仿佛得胜大将军，就连那要来和他搭话的m军小队长，他也只是用鼻子哼了一声，便扬长而去。

　　不过，这里的枪声仿佛是一个信号，整个m军对会山右峰的封锁线突然间，枪声、炮声、手榴弹爆炸声，此起彼伏地响了起来。

　　凯阅中校这时上了直升机对整个封锁线，要进行一场立体的巡视，听到了这突然响起的猛烈枪炮声，便直扑过来。

　　天空阳光灿烂，下面却是硝烟弥漫。弥漫的硝烟和丛林裹在一起，从空中往下什么也看不见。无论他怎么看，也没有看到y军，只是看到m军和南y军队像被惹毛了的狗一样，用武器在疯狂地叫唤。

　　他在杨克尔的阵地上下了直升机。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第41章 丛林特种作战(4)


　　杨克尔颇得凯阅的器重。他的大队有四个中队，共八百来人。这会儿封锁的是一段有溪水，有悬崖，有下山进村道路的地段。

　　杨克尔的指挥部在一个庙宇的塔顶上，用望远镜望出去，可以看清楚他所守的整个防线。

　　杨克尔当然明白凯阅下来的目的，因此用不着他问，杨克尔已开始讲起来：“我的封锁线，绵延近五千米。有两条大溪冲下山来，形成了两条峡谷。另有三条从山上通向村子的路。其余地形均为悬崖。每个路口和峡谷口我都用一个小队架铁丝网，修工事，埋地雷封锁。其余悬崖则每十五米设一个流动哨。”

　　凯阅皱皱眉，杨克尔自然知道凯阅想听什么，继续道：“从二十分钟前开始，山上的游击队开始对我峡谷口、路口，甚至悬崖边的流动哨发起攻击。均为游击队手段，打了就走，不断不休，实施骚扰。”

　　凯阅点点头：“好，他们觉得很难受，所以要挣扎了！”他一把抓起电话：“给我接通所有中队，我要训话！”

　　黄道日带着他的混混，直向会山奔去，却不再理会这边的热闹。走到半途，混混队伍又一分为二。一半随了黄道日回头向会山右峰的封锁线而来，一半却向一片幽静的山坡爬了上去。

　　比起会山山脉，这真的只能算一个小山坡，那树林也只能算一片小树林了。

　　这一群大约八个人的混混队伍一直进入山坡，直爬到那山坡顶上，向下观察。因为他们是老虎和公羊子的行动小组。他们是被刚才上会山右峰的黄道日带下来的。

　　那么黄道日究竟是谁呢？

　　老虎从这里看下去，可以清楚地看到会山m军野战医院。虽然戒备不是很严，但是有岗楼有守军。

　　公羊子轻声道：“要是乱打一气还行，这带医生和仪器走，却得动下脑筋！”老虎点点头，游目四顾。

　　突然，公羊子一下子跳起来：“有车上来！”

　　老虎举起望远镜，果然发现一辆救护车正向着山上疾驰而来。

　　老虎开步就走，一边走一边交代着任务。不一刻，他们已来到了一个上山的拐弯处。

　　由于是一个上坡，所以，救护车开得并不快。所以，公羊子带人对着车子走去时，那车子里的m军司机没停车，只是把头伸出来，破口大骂。

　　眼看车子都快撞到公羊子他们了，那m军司机不得不一踩刹车！公羊子他们迅速地扑上了车门，把m军司机拖了下来，把医生赶下来，关进了后面的车厢里。

　　老虎把枪很慢很慢地顶在了m军司机的肋下：“我想你听说过老虎。”

　　司机点点头：“是的！”

　　老虎点点头：“我说我就是老虎，你或许不信，但是你就把我当成老虎吧！”司机身子颤动着，一时不知道如何回答。

　　老虎枪一戳，拖长声音道：“听清没有？”

　　那m军司机打了个激灵，连声道：“是，是，是！”

　　老虎一把抱住他的头，在他耳边一字一句地道：“你按我说的做，我不杀你！你不按我说的做，我分分钟要你的命！”

　　那m军司机急忙点头：“yes！”

　　老虎冷笑一声，点住他道：“现在告诉我，你这是去干什么？”“我们运的伤员。”那m国兵忙道。

　　老虎继续道：“那你现在怎么走？”

　　“我要拉着警报直接进手术室抢救！”老虎点点头：“那么拉警报吧！”

　　听到警报声，医院大门早就开了，直接把救护车放入了医院里。两个转弯，就来到了幽静的手术室。那里护士正等着，医生也站在门外。

　　只见那公羊子一下子跳下去，指挥护士把受伤的m国兵抬下去。又指挥士兵，把手术器材往车上抬。那医生不明原因，正要问。

　　那老虎吼起来了：“奉凯阅中校的命令，前方伤员人数太大，必须建立临时外科医院！医生、护士，全部上车！”

　　由不得这些医生护士说话，士兵已把枪对准了他们。这叫秀才遇到兵，有理说不清，只得乖乖地取了材料和药，不一会儿，又拉着撕心裂肺的救护警报向大门口闯去。

　　那门卫正要问，把帽檐压得低低的老虎突然吼起来：“前方伤员急等救治，再啰唆，把你们也送到前面去！”那门卫慌忙打开门，车子迫不及待地飞扑下山。

　　这会儿，黄道日又早已到了封锁线一带，他把混混们分成了三人一组，一会儿东一会儿西，像在封锁线逛大街似的！

　　混混们就是混混们，几乎整个封锁线都能看见他们的身影，时不时还突然向丛林里发起一阵攻击！

　　凯阅中校从望远镜里看得仔细看得高兴：“这浑蛋有血性，我们就需要这样的！”

　　杨克尔苦笑一声：“所谓时势造英雄啊！我其实也不讨厌他！”

　　“哦？”凯阅笑了起来，“有你的指挥，他的行动，我就有了两个好助手了！”

　　7遍地进攻（二）

　　吴大运攻击了耶斯中队的哨所。陈荣却是连连摇头：“逞匹夫之勇！何足道哉？”

　　他的小组三个人，便扛着机枪，沿着封锁线的悬崖跑起来。一会儿一梭子子弹，一会儿一梭子子弹，直打得一路上敢于现身的m军在封锁线上站岗的士兵，死的死，伤的伤。那伤也大约是很难活过来的伤，因为中的是一梭子弹，而不是一颗。打着胸，胸烂了！打着腹，腹部烂了！打着腿，腿烂了……想想这陈荣是机关枪的徒弟，只怕打着的也都是要害部位。

　　m军的直升机倒是要来报复一气，可这陈荣根本就没停下来，在丛林里忽东忽西，忽快忽慢。

　　吴大运气得只一枪把一个m军的瞭望哨打得从岗楼上栽下来。立刻m军的两个狙击手都盯上了他。

　　幸亏他头低得快，一颗子弹擦着头皮刮过去，他嗅到了头发烧焦的味道。接着，他身旁遮挡他的草丛被子弹刮去了一层。

　　吴大运忙把头压得更低，嘴里却充满了欢喜：“哈哈，有得玩了！”

　　他伸出手指，左右摇晃，同组的两个战友忙向两边闪开，各自准备着狙击位置。

　　吴大运把身子压得更低，慢慢地把身子从来的阵地退下来，进入一个相邻的掩体，舔舔嘴唇，放眼望去。敌人的狙击手是在一片村庄的树林里。这片树林很广大，几乎把整个村庄全部遮掩起来。所以，敌人也非常容易选择阵地。

　　这会儿，敌人显然也转移了狙击阵地，耐心地保持着沉默。

　　阳光不断地随风在树林上摇晃，吴大运冷笑一声，慢慢地退入了树林里，一会儿竟然拖了一蓬树枝出来。

　　只见他把树枝在每一个掩体里都放上一枝，然后大声道：“来啊，一个人摇树枝逗，其余两人对目标进行射击！现在，从我开始！”

　　吴大运把身体藏好了，这才把树枝小心地顶上去。

　　“啪啪！”

　　m军狙击手也等急了，连开两枪。

　　“啪啪！”几乎在他冒出头的同时，吴大运战友的两支枪也响了。“嗒嗒嗒嗒！”敌人的机枪对着两个战友横扫过来。

　　一个战友退得稍慢，左耳朵被打掉了。

　　吴大运严厉地骂道：“开枪和闪避，必须同时完成！不然，就滚出特别游击队去！”

　　黄道日的混混队伍可是出够了风头。

　　他总是像发疯一样，时不时向着游击队一阵猛攻。这样，游击队不断地通过各种手段攻击m军和南y军队，黄道日也不停地攻击游击队。

　　游击队越干越兴奋，此起彼伏，一直不停止！黄道日手下的混混们更是乐此不疲。

　　凯阅很高兴！

　　老虎的车子就是在这个时候，开足马力闯到了会佛村。他把油门踏到了最大。黄道日这时候正躺在会佛村地主村长张大年的木楼顶上晒太阳，老远见了那车，人已然从木楼上飘然而下。直看得那财主躲进屋里，大气也不敢出。

　　他可不敢惹这个混混头儿。自他入村，就吃他喝他还要拿他的钱，现在只差没要他老婆和女儿了。突听得直升机铺天盖地地朝会佛村来了。

　　老虎从车里伸出头，指着黄道日：“m军已经发现了！我这里开车直闯封锁线，你可带人紧追上来，给我挡住m军！”说完，救护车不停，继续向前向会山右峰而来。

　　这直升机突然就下来了，机关炮追随而至。

　　“嗵嗵嗵嗵！”有竹楼被打倒了。救护车在高耸的竹楼里穿梭着。黄道日就是在这个时候，大喝一声，带着人追了上去。

　　直升机一时吃了一惊，不知为什么后面会冒出一群穿m军服装的士兵来，疯狂地几乎与车子连在了一起，顿时让所有的直升机都不好下手了。

　　救护车一奔出会佛村，就把警报开了起来。守卫的m军也不知道发生了什么事情。突然电话响了：“快，把那救护车拦住！救护车被y军劫持了！”

　　守卫的m军一冲出来正好见了救护车，一开枪，就出了事。

　　那黄道日的混混们竟然和救护车裹在一起，大呼小叫着要把车拦下来。

　　m军收枪不住，一下子把混混们撂倒了几个。

　　黄道日大喝一声：“妈的，竟敢打我？”带了人竟冲m军就扑来了。那些m国兵忙住了手。

　　老虎的救护车可是一直没有减速，这时继续向山上冲去。

　　黄道日和混混们又回头不要命地向救护车追去，车子已钻入丛林里。

　　“嗒嗒嗒嗒”子弹出来了，混混们被打了回来，有的掉入河里，有的摔在岩下。混混就是混混，他们又连滚带爬地上去了。

　　凯阅看得生气：“为什么只有黄道日追上去？”凯阅亲自给黄道日通话，想让他回来。

　　黄道日道：“y军怕我了，正往丛林里跑！直升机过来，我要追到救护车！”凯阅说：“好！耶斯的一小队由你指挥，我马上带直升机来！”

　　凯阅立刻就带着直升机中队朝着黄道日的位置扑来了。

　　那m军小队长冷笑着看着黄道日。听他下命令心里有气，慢腾腾地迟迟不动。

　　黄道日突然一下子跳起来，像疯狗咬人一样把那小队长压在身下，举拳就是一顿饱揍，打够了站起来，再次吼道：“全体都有，向前冲！”

　　直升机到了，黄道日不断地指挥着飞机，东炸一下，西炸一下，直翻过了两个山包。无论是m军还是混混都累得在地上爬，而这时丛林更密了。

　　“哇！”混混们全体叫了起来！

　　因为他们在山坳里找到了救护车，虽然里面已人去车空。也就是说，他们的任务彻底地胜利完成啦！

　　老虎把枪在地上放好，然后调整自己的呼吸，直到呼吸完全调整到最佳状态，然后才伏了下去，瞄准了。黄道日也停了下来，没有要动的迹象。然后，他扣动了枪机。

　　“啪！”一颗子弹准确地把黄道日的帽子打飞了。立刻，m军的直升机再一次环绕着黄道日，进行轰炸！黄道日和他指挥的部队，开着救护车退了出去。

　　老虎开心地摇晃着身子，一步步地朝营地走去。那里，对黎英的手术，正在紧张地进行着。其实，这也并不是什么大手术，主要是大量失血，拖了时间，黎英已经处于深度昏迷。

　　大家紧张的是m国的医生会不会真心地救治黎英。而m国医生也紧张，因为他们不敢想象手术失败等待他们的将是什么。

　　最紧张的还是老虎，老虎从来不选择逃避，但，这次除外。他努力让自己微笑，努力想象着他认为最美好的东西。他默默地一个人在丛林里走着，甚至眼睛也闭着，把自己带入那种美好的想象中。

　　没有出击的特别游击队战士全部聚集在为黎英做手术的帐篷前。大家都不说话，目光一动不动地聚集在帐篷上。整个营地都静悄悄的，只有手术器具碰撞出听起来敲打心坎的声音。

　　8老虎的凌晨大戏

　　夜是从天的四角弥漫上来的，慢慢地吞下了夕阳，吞下了彩霞，天地一下子变得格外安静，仿佛那些枪声也来自遥远的天外。

　　公羊子跑出来，找到老虎，急急地吼道：“老虎，手术做完了！”

　　老虎盯他一眼，见没有了下文，只得急急忙忙赶过去。黎英虽没有醒过来，但是，呼吸已经平稳。

　　万长河在他耳边轻声道：“因为带了血浆过来输了血，手术也成功，应该没什么大问题了。”

　　m国医生惶恐不安地盯着老虎，老虎回头盯住m国医生，一字一句道：“你们m国医生还欠着我一个亲人的命债！记住，在这个世界上生活，欠的债迟早是要还的！你们这是还债，老子是不会谢你们的！”

　　他这才静静地看着黎英，喃喃道：“好好休息。今夜，我去给m国佬唱台大戏，为你报仇！”

　　他回头对万长河轻声道：“长河，黎英就交给你！你负责指挥这群m国佬对她治疗！”

　　万长河轻声道：“是！”

　　老虎慢慢地在黎英身边躺下：“我就在这里陪黎英一会儿，晚上十一时叫醒我！”说罢，他合上了眼，接着发出了轻轻的鼾声。

　　凯阅中校亲自来看黄道日，黄道日摸着头上被子弹划过留下的火药痕迹，正兴高采烈地在那里吹牛：“这世界，没什么东西可怕！谁也咬不了我的卵子！”

　　干。”

　　凯阅中校跷着大拇指：“好样的！”

　　黄道日怪笑起来：“你又要我做什么呢？”

　　凯阅中校也笑起来：“现在，y军在不断地挣扎，而且很猖狂，连医院也黄道日笑嘻嘻地道：“狗急还跳墙。老虎跳起来，可不是好玩的！”

　　凯阅中校点点头：“y军喜欢夜间进攻！所以，夜晚的防备比白天更重要。”黄道日仍旧笑嘻嘻地道：“知道他们夜间来，那就夜间和他们干啦！”

　　凯阅中校摇摇头：“他们就像幽灵一样，我们在夜间和他们对着干，不行！”黄道日笑得更欢了：“总不会投降吧？”

　　凯阅中校那宽大的脸一板：“他们是没有实力打破我们封锁线的。但是，他们会像跳蚤一样在我们的防线上跳，吸我们的血。所以，我需要你和你的部下。”

　　黄道日笑出了声：“我就这百把人不到，闹了一天，一个个只想喝酒放屁！”凯阅中校点点头：“你说得不错！所以，我决定下半夜再把你们投入进去！

　　从现在开始，你们吃饱喝足，可以尽情地休息。”

　　黄道日摇摇头：“你叫我去天上走一圈也没问题。我可是只管闹腾，真的出了什么问题，怪我我不干的！”

　　凯阅中校点点头：“你只管像白天那样干！出什么问题都有我！”黄道日就叹口气：“这当兵真他妈的不是人干的！”

　　凯阅继续道：“我决定让你和胡客家两人联合，他比你的人更少，但是，他脑壳很有计谋！”

　　黄道日怪眼一翻：“不行！”凯阅盯住他：“怎么啦？”

　　“胡客家来监督老子的？”凯阅笑起来：“不会！”

　　“他来管老子？”

　　“当然不是，他的人归你管辖！”

　　黄道日笑起来：“他不怕老子玩死他？”

　　凯阅中校站了起来：“胡客家十一时来报到！”

　　老虎十时半就醒了过来，因为他听到了黎英喃喃的话语。他把耳朵凑了过去，黎英就睁开了眼。老虎的眼睛亮到了极致，黎英的眼神虚弱得随时要闭上。

　　老虎想说话，可是，一时千言万语说不出口。

　　来叫老虎的万长河还是不得不在老虎耳边说：“老虎，她现在只适宜休息，不适宜激动。”

　　老虎轻轻吐出一口气，慢慢地把身子俯下去，在黎英的耳边悄声道：“前方有我，你休息！”

　　黎英的眼睛慢慢地合上了。

　　老虎扭头走出帐篷来，脚步踏得地面“咚咚”直响，出了帐篷就吼起来：“黎连长，把剩下还没去尝腥味的战士，全给我带来！”

　　一觉醒来的黄道日又在找张大年的麻烦：“喂，尖脑壳！”

　　这是黄道日给张大年新起的外号。因为张大年那头就是一个尖顶形状，很是难看。

　　张大年老实答道：“长官有何吩咐？”

　　黄道日又挂上了他那一贯的混混笑容：“哈，你的小老婆呢？”

　　张大年的脸立时就愁烂了：“长官，你要钱要什么都可以，只是我的老婆都有病，你饶过她们吧！”

　　众混混都疯笑起来。黄道日也疯笑起来，笑得直咳嗽。这时，胡客家就来了。

　　黄道日正玩得开心，没打算理他。但是，胡客家却说话了：“黄队长，胡客家带本部三十人向你报到！”

　　黄道日哼了一声：“好，坐。”就没了下文。

　　胡客家却继续道：“黄队长，十二点行动时间马上就到！”

　　黄道日盯住他，胡客家的眼睛也盯住他。对视了一瞬，黄道日“噗”的一声把一口开水喷了出来，哈哈大笑起来：“你的眼睛就像狼一样要咬人的样子。”胡客家却不生气，沉声道：“小弟的眼睛是爹妈给的，请别见笑！”

　　黄道日一翻身就起来了：“好！胡队长！”一把拉了他的手，直走到窗户前，指着封锁线。

　　只见封锁线上，这会儿点了无数堆大火，封锁线被照得红亮红亮的，把会山右峰仿佛拦腰锁住了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第42章 丛林特种作战(5)


　　“凯阅大队长说你有计谋，我就是个混混头儿，也说不出什么道道。我只把人分作三个一堆，五个一伙，在这封锁线上游荡，只要那游击队敢来骚扰，就一气乱打！主要是给那些怕死的家伙撑腰！”

　　胡客家点点头：“这个我们做游击队时就会！”

　　黄道日就呵呵地笑起来：“敢情你是我师父了。”

　　胡客家仍旧是冷冷地答道：“我们今天才认识，我不是你师父，而是你的下级。”

　　黄道日摇头晃脑地道：“好口才！”他狠狠地盯住胡客家，“江湖人最讨厌的是光说不练！今晚上，我带你的人去练练！”

　　胡客家点点头：“我服从命令！”

　　子夜的月亮是最清晰的，走在丛林里，就像天上点了一盏天灯。老虎和他的队伍，分成许多支箭头，向封锁线插来。

　　十二点整，所有队伍进入了各自位置。

　　因为进入会山后，绿色通道的物资供应一时没有接上来，加上连日战斗的消耗，几乎所有迫击炮、火箭筒的弹药都只剩下不足三发炮弹了。而战士们的手榴弹几乎没有了，子弹也剩得不多了。所以，这场戏，老虎从进入会山右峰前就在思考了。

　　这会儿，大家进入位置后，却迟迟没有动手。又等了一个小时，直等得那黄道日的混混兄弟们，一个个也开始在寻地方打瞌睡了。

　　这叫m军和南y军都羡慕，但是，他们得睁大眼睛。所以被这些小子没心没肺的鼾声弄得一个个只想骂人。

　　大约凌晨三时，月亮似乎偷了下懒，躲入了云层，天地暗了一下，又似乎有一阵风吹起。

　　“呼”“呼”“呼”……夜空上突然响起了古怪的响声。

　　那是来自丛林里飞出的一个个古怪的黑东西。有长的，有短的；有方的，有圆的……有的向着火堆，有的向着岗楼，有的向着军营，接二连三，呼啸着砸了下来。砸着火堆，火堆被砸爆了，飞溅向四方。砸着岗楼，岗楼塌了，里面站岗的喊着“哎哟”，连滚带爬出来了。砸着军营，军营乱成了一锅粥，里面在梦中的士兵，纷纷向外面跑出来。

　　这些东西是林中取之不尽用之不竭的石头！石头用树枝弹射发出来，这是一种古老的兵器。

　　古老的兵器，砸中了也是砸的死人的。所以，这第一波第二波接连不断，m国佬南y士兵，不理也是不行的。一时，整个封锁线就乱了套。

　　你乱，老虎可没乱。他组织的神枪手全部都准备着呢。偏偏越是这样，m军的照明弹越打得闹热。神枪手们一个个看得明白，于是，一个个瞄得准准的，开枪了。

　　老虎大声地吼着：“瞄准了干，放空枪的取消做狙击手的资格。”敌人的机枪猛烈地射击着。

　　神枪手的枪声“啪啪”像在放屁。神枪手们可不在乎，只要放屁打得死敌人，就当放屁吧！

　　凯阅中校被惊动了，从望远镜里却看得明白，他气急败坏地命令直升机出动，对封锁线附近的丛林实施燃烧弹攻击！

　　不一刻，沿封锁线就燃起了固体汽油大火。

　　此时，黄道日的混混和胡客家的游击队出来了，开始向丛林射击。把胡客家气疯了。原来黄道日居然对胡客家的游击队喊：“冲啊！冲进去！冲进去就是胜利！”

　　胡客家那个气呀，咬着牙盯着黄道日：“你要杀死我们？”

　　黄道日那脸像雨季的天空似的，刚才还恶狠狠，仿佛要下暴雨，听得这话就一下子晴空万里：“嘻嘻嘻嘻，我搞忘记了，这要烧死人的！”不等胡客家松口气，他突然脸色又一下子狠起来：“我是你的上司，胡客家，你对我要客气！”

　　老虎带着战士们从封锁线慢慢地退下来。

　　神枪手们一个数着自己的子弹，一路炫耀着自己的战绩。

　　老虎就骂起来：“得意个狗屁！你看看人家是怎么干的！”

　　战士们这才发现，第二层高岩上，游击队的大家当全部摆在了那里。那是活活的一个炮群啊！

　　老虎举起望远镜，看着下面燃烧弹点燃的大火，再看看黄道日他们像跳大神一样的表演，再看着敌人的工事、军营。

　　“每炮两发！把你们各自目标找好了吗？”

　　炮手们早等得手心发痒了，齐齐吼声：“好了！”老虎扯开嗓门大吼道：“预备，放！”

　　整个丛林似乎都是一抖。

　　“轰隆隆！”

　　一串火球像迫不及待的火鸟，一下子飞出去。这可与石头不相同，尽管打击的目标是差不多的。只见那些工事、岗楼、军营，只要是被看中了的，一下子就被炸飞了。

　　凯阅中校咬着牙叫声：“ok！”

　　他要的就是y军暴露目标。霎时间，直升机、火炮全都锁定了目标。仅仅五分钟，火炮就开始对刚才发出火光的丛林区进行了封锁射击。

　　直升机早等在那里，八分钟就边丢照明弹，边向这片丛林区扑了下去，炸弹像羊拉屎一样往下空投。

　　老虎他们哪去了呢？

　　9接头

　　老虎他们正在跑呢。

　　没有人能够比老虎这样的中国铁血军人更知道m军飞机和炮弹报复的厉害。所以，老虎制定的计划根本没有丝毫的停顿。两发炮弹一打完，所有战士全体抬着炮就跑。一刻不停地在老虎制定的撤退路线上迅速退却。

　　敌人的炮弹响得越厉害，战士跑得越快。直升机进攻时，他们已经离开攻击地近一公里了。

　　在一处泉水边大家停了下来，喝着泉水，观赏着m军直升机如同放礼花一样的爆炸。喝了一口泉水，老虎的喉咙得到了滋润，咧开嘴笑起来。

　　老虎笑起来很有感染力：脸上的每一块肌肉都在活动，眉毛活泼地跳动着，眼睛哪怕在黑夜也不断闪动着亮光。

　　“玩m国兵玩得开心吗？”老虎突然大声地吼道。“开心！”大家七嘴八舌地答道。

　　“那你们为什么不叫啊！”

　　老虎和战士们疯狂的乱叫声与m军射击的爆炸声交织在一起，把这个夜晚搞得很怪异。

　　凯阅中校很生气，因为黄道日主动带着他的混混队伍，进入了丛林腹地，来到了被直升机和炮弹攻击一个小时的地点，带回来的消息，照黄道日的话说：空费狗气力！所以，太阳还没出来，凯阅的脸早已气得像太阳一样红。黄道日却还是在笑呢：“我有一个主意。”

　　凯阅中校真的觉得这黄道日是上帝送给他的一个活宝，他总是干着自己想干，自己的军队又往往要费很大力未必干得了的事情。所以，凯阅那白屁股一样的大脸上，居然浮出了笑容：“我乐意听到你的主意，黄！”

　　黄道日的嘴角挂起嘲讽的笑：“我的兄弟可不乐意。”“怎么啦？”

　　“又搞了一晚上，你得慰劳一下他们。”

　　凯阅顿时大笑起来：“呵呵，酒、肉、女人？你们就自己去搞啦！”

　　黄道日晃晃脑袋：“我这样给你讨像乞丐一样。你把这几个村庄就放手给我们自己玩嘛。”

　　凯阅中校点点头：“没问题。”“给个任命吧！”

　　凯阅中校点点头：“我任命你为周围五村联防队长如何？”高兴的黄道日一手按桌子，连翻了两个跟斗。

　　凯阅中校这才忙问道：“噫，你的主意呢？”

　　黄道日伸出一根手指：“我决定把我的人和胡客家的人全部派往丛林，进行侦察和渗透，抓住老虎的尾巴。”

　　凯阅中校看着他，眼睛瞪得老大。

　　“喂，你这眼睛像牛卵子那么大，看起来叫人害怕。”黄道日叫起来。

　　凯阅中校哈哈大笑起来：“你的胆子完全比得上老虎了！”凯阅站起来，“告诉我，什么时候出发？”

　　黄道日眼睛翻着白眼：“白天要喝点小酒，那么晚上出发就好！”凯阅中校一击掌：“好！”

　　黄道日敲敲脑袋：“嗯，我的兄弟究竟不能和老虎的人相比。打忙了要过封锁线。有时候一个人有时候一堆，要是过来不了，要死人的！”

　　凯阅点点头：“嗯，每人颁发一个特别通行证。可以在任何时候出入封锁线畅通无阻。”

　　黄道日的脸就黑下来：“别又像上次，你的士兵把我的人放倒了。这次我要还手了！”

　　凯阅中校一挥手：“不会有第二次了！”

　　太阳出来，丛林里弥漫着树木和青草的气息。黎英的眼睛也和太阳一起睁开了。

　　老虎特意把自己从头到脚，连指甲也洗干净了，盘腿坐在黎英的床前，给黎英讲着昨夜的故事。阳光照在他的脸上，融进他的眼睛里。

　　黎英听得高兴，轻声说：“我知道，你总是有办法的。”

　　老虎快乐而羞涩地笑：“他们都说我是一个神，只有你知道，那都是我千思万想才出来的。”

　　黎英抿抿嘴：“睡一觉吧。”

　　“不，看到你醒过来了，我就兴奋得睡不着觉。”老虎痴痴地看着她，“你把我吓坏了。”

　　黎英含情脉脉地：“我不会离开你的，老虎！”“真的？”

　　“真的！”

　　“我也不会。”

　　黎英说：“我累了，要睡觉。”

　　老虎点点头：“好！你闭上眼，我陪你。”

　　黎英闭上了眼，长长的睫毛合上了，就像一只温柔的猫。

　　老虎在她的眼睛上吻了一下，看着她进入了睡眠才躺下，鼾声随之轻扬而起。

　　特别游击队的驻地显得格外安静。只有流动哨和做午餐的战士在忙碌着，声音也很轻。

　　黎英再一次慢慢地睁开了眼，静静地看着老虎，他的胡须、眉毛、头发、鼻梁，黎英忍不住笑了，因为她喜欢这个人，这个人也喜欢她。她甚至想象着战争胜利后的事情。

　　太阳就在黎英那美好的想象中，一点点升上了天空正中。

　　凯阅中校完全遵守了他的承诺，黄道日为五村联防队长的命令和混混们的特别通行证与酒和肉一起送来了。所以，混混们的领地遍布整个会山右峰的乡村。

　　混混们进入了一个个村庄，就像鱼游入了大海里，恣意极了。

　　这是个秋日艳阳高照的日子。

　　黄道日已经喝醉了，拿着一个油腻的猪蹄，抱着胡客家：“胡兄弟呀，你是那边投降过来的！我听说他们对付叛徒那是很厉害的！所以，你要和我一起，把老虎干掉，就没有什么好怕的了。”

　　胡客家当然不喜欢与男人勾肩搭背，可是上司是混混啊，他只得勉力点头。

　　黄道日喝笑起来了，“噗”的一口把酒喷了出来，再次倒上酒，举起杯来仰天一口灌了下去，扔了酒杯，摇摇晃晃，一步步走出门去，突然高声地吼起歌来。

　　那字也听不清楚，只是唱得高低婉转，畅快淋漓。在上午的阳光里，肆无忌惮地冲撞着，仿佛一下子弥漫在整个村庄里。

　　上午，老虎游击队的进攻也停顿了下来。

　　封锁线因为就近的树木被燃烧弹烧毁了，留下了很大一片缓冲区，所以显得安全了许多。只是那狰狞的被烟熏黑了的崖和树桩，也让人看起来极不安逸。

　　凯阅中校很高兴，对杨克尔道：“这是一个经验，凡是搞封锁线就得搞出一个缓冲区来。”

　　杨克尔叹口气：“这岂不把丛林都烧了！”

　　凯阅中校大笑起来：“军人要的是战争的胜利！”

　　凯阅尝到了成功的喜悦，又来找黄道日说话。黄道日醉了，胡言乱语着：“哈哈，凯阅兄弟，放心，哥哥说了的事，一定给你搞得妥妥帖帖！老虎的胡须至少我会揪一根下来给你！哼哼，不相信，我告诉你，这个世界上，我该做什么，我明白着呢，明白着呢！”接着他就怪笑起来，不断地怪笑。

　　直笑得那凯阅也忍不住被逗笑了。他决定去指挥部修剪一下自己的胡子，他觉得自己应该打扮一下。因为晋升他为上校的命令已经到了，他决定完成这次任务再去听取！

　　老虎愣愣地看着夕阳。起伏的丛林，变幻的天空，不断地给他无限的启迪。报务员把一份电报送递给老虎，上面只有四个字：安全送到！

　　老虎的脸上顿时储满了夕阳的金黄，禁不住伸了一下自己的腰：“好！我们该回去了！”

　　夜幕降临，混混们陆续回到了会佛村。

　　吃了晚餐，混混们和胡客家的游击队在黄道日的带领下，向封锁线走来。接着又三个一群、五个一堆越过封锁线进入了丛林。

　　黄道日带着两个人，一进入丛林便如同鱼入大海一样在里面兴奋地急进。月亮还没有出来，丛林里很黑暗。这并不影响黄道日。他们三个人似乎有一个既定的目标，这会儿只管急进。走了差不到两个时辰，月亮已经开始发出微弱的光亮。他们来到了一处高冈上。

　　这里有三块巨大的石头。

　　他们在中间的石头边刚一站定，就从石头后面转出来一个人，轻唤一声：“阴阳无常，你终于来了！”

　　黄道日立马一个立正：“会山右峰五村联防队长，向老虎报到！”另两个人，一律的光头，齐齐也是一个立正：“老虎！”

　　老虎突然一把把三个人抱成了一堆。

　　他们三人分别是阴阳无常、机关枪、迫击炮。

　　老虎松开了他们，叫声：“你三个吃香的、喝辣的，做混混，一个个都养胖了呢！”

　　机关枪和迫击炮飞快地散开。

　　老虎摇摇手：“已经放了暗哨，你们跟我来吧！”四人转过大石头，没了踪影。

　　胡客家的三十六个人，成一个扇面进入的丛林，这会儿都会聚在他的面前。

　　胡客家一个个盯着大家：“这狗日的黄道日是借刀杀人！这片丛林里，不知什么时候就会钻出老虎的人来。所以，大家要格外小心。”副手眼睛闪烁地盯着胡客家：“我们怎么办，大哥？”

　　胡客家冷哼一声：“战乱之际，明哲保身。”他坐了下来，示意大家也坐下来，他继续道：“当初我不得已投了m军，那是明哲保身。现在我们在凯阅面前也失了秘密用途。”他长叹一口气：“现在我们首要的是保全性命。”

　　众人都盯住他，油树火把虽然亮，但一时也看不见众人表情。

　　胡客家慢慢地点燃一支烟：“我不管你们怎么想。不想丢命的，就在这里停下来，就地宿营。”他按熄了烟，站起来，大声命令道，“支帐篷，布岗哨，火把全部熄灭。”

　　不一刻，就只有了月光照着这片丛林的小小营地，模糊不清，一片安静。

　　这种安静直到黎明，黎明时，陆续有些混混返回了封锁线内，又有些混混在下午带着各种食品进入了丛林内。

　　老虎却变得格外的安静。

　　封锁线上，除了这些持特别通行证的混混在来来去去，几乎没有故事发生。

　　凯阅中校却一直在忙碌着，他在准备着黄道日侦察出了老虎的营地后，进行攻击。

　　10转移

　　胡客家从中午开始，就像热锅上的蚂蚁，坐卧不安。

　　副手紧张地盯着胡客家，“有事吗？”他终于忍不住了。

　　胡客家深邃的眼睛里闪过一丝亮光：“我有一种预感，老虎已经发现了我们，要对我们发动攻击！”

　　“黄道日不帮我们？”

　　胡客家冷笑一声：“你难道相信混混也能打仗？”他伸手一指，“我一大早派出去的人回来报告，在我们周围没有一个黄道日的人。”

　　“他们被老虎干掉了？”

　　胡客家脸上微微起了一点波澜，举目四顾：“老虎是丛林幽灵，进入这片丛林中没有人能逃脱他们的视线。”

　　他低低的声音让副手打了一个寒战，忍不住四处望去，轻声道：“难道他们白天也敢进攻！”

　　“难道你认为游击队只有晚上才进攻？”

　　胡客家不再理副手，一步步走上山冈，慢慢地瞭望着：“安静，可怕的安静！”

　　阴阳无常用望远镜观察着胡客家的营地：“把他们干掉？”

　　老虎摇摇头：“不，他暴露了，是死棋子！你的人不被打死，那么他也应该活着。”

　　阴阳无常冷哼一声：“看着这些叛徒，老子就牙痛。”

　　老虎轻声道：“不打他，也太不真实！让公羊子带几个狙击手，打几枪，把他进一步困在那里吧！”他指着阴阳无常，“你现在马上去找胡客家，不允许他撤退。”

　　阴阳无常点点头：“黎英如何转移？”

　　“今夜，我们打一仗，你就可以向外面运送伤员！”

　　阴阳无常笑开了：“好！”就领了机关枪和迫击炮，扭头下了山冈。

　　胡客家怔怔地看着黄道日，只要一见到黄道日，他就觉得没有好事。

　　可是，偏偏那黄道日干坏事，一张脸高兴得稀烂：“哈哈，胡客家！长官来了，你还在装蒜。”

　　胡客家只得迎上去，立正报告：“队长！”

　　黄道日指着他：“你怕老虎，一直把你的人马躲在这里。哼哼！”不等胡客家回答，又道，“我知道你的部下都是些怕死鬼投胎！”他转身对机关枪道：“我命令你守在这里！监督胡客家和他的部下。在没接到我的命令前，一律不准撤退！擅自撤退的，以临阵脱逃罪，就地枪毙！”

　　机关枪大喝声：“是！”

　　黄道日这才又笑起来：“呵呵！别怪我不给你面子，这是凯阅那糟老头儿的把戏，哥哥我奉命执行！你怪罪也可以。但是，必须执行！”说完扭头带了迫击炮没入丛林里。
www。xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第43章 丛林特种作战(6)


　　又一个夜晚不知不觉到来了。踏着夜幕，又是更多的混混在封锁线上，来来去去。

　　封锁线却还是那么安静。

　　凯阅中校吃了晚饭，又照例坐着他的直升机在丛林上盘旋一圈。

　　虽然他看不到黄道日，但是，他知道这里面有黄道日和他的混混们，这让他的心情像黄昏清凉的天。他接通了黄道日的报话机。

　　黄道日说话是绝不给人面子的：“凯阅中校，没那么容易！”

　　凯阅微笑着道：“我知道，黄。我知道你比我还积极。”

　　“呸，用不着拍我的马屁。”黄道日吊儿郎当说着，“我的人马已经搜索完六号地区，正一步步地朝五号地区推进，你就别鬼鬼祟祟的了。”

　　凯阅笑了起来：“杂种！”

　　封锁线上的火堆又燃起来了。

　　照明弹也有一颗无一颗地升上天空。

　　是枪声把胡客家惊醒的。枪声一响起来就很激烈，不断有喊杀声传过来。显然是特别游击队与黄道日那些混混们斗上了。他的营地四面八方也响起枪声。

　　胡客家突然变得异常的灵敏，大声地吆喝着自己的人。“啪！”一枪过来，擦着胡客家的左耳飞过。

　　胡客家迅速地翻滚着，敏捷有力地脱出了狙击手的射击范围。机关枪不由得点点头：“狗日的好身手！”

　　胡客家仍旧没有命令还击。

　　公羊子带的人，迅速地变换着位置，企图引胡客家的人开枪，可是久久地，整个区域一片安静。

　　凯阅中校很高兴听到了黄道日狠狠的咒骂声：“我的人负伤了。”“需要我给你解围吗？”

　　“呸，你的直升机一来，我还侦察个屁！”“你要我做什么？”

　　“放辆救护车在四号出口，我负伤的兄弟需要救治。”

　　“好！”凯阅中校轻声道，“你要小心点，老虎是要吃人的。”“哼！”黄道日冷哼一声，“我的兄弟都是做贼搞惯了的。”

　　老虎亲自用毯子把黎英裹得严严实实的，然后又亲自把m国医生捆在了营地里。这才和阿庆他们五个人抬着黎英走入丛林里。

　　几个混混简单地包扎了一下，在黄道日的带领下，与老虎他们合在一起，向着封锁线飞奔而来。

　　封锁线的四号出口，一辆救护车灯光闪烁，m军的救护人员已等在了那里。黄道日咳嗽一声，那些受伤的混混立刻一拥而上，向救护车拥去。混混们大声地咒骂着，场面很乱。

　　一个m国医生想上来看一看，被一肩膀打得飞了起来，差点滚入火里。

　　黄道日突然拔出枪，向天一火，大声骂起来：“让重伤员先上去！”公羊子他们立刻把黎英递了进去。

　　这些没上车的受伤混混，咒骂得更凶，甚至打起来了。

　　黄道日走过去，把驾驶室门拉开，对司机勾勾手：“下来！”司机还想说什么，黄道日突然一把把他拖了下来。一个混混爬上了驾驶室的位置，一推挡，汽车开了出去。

　　下来帮忙的m国医生和护士竟然被甩下了，在那里目瞪口呆。

　　封锁线四号出口的m军指挥员轻轻地笑着：“别计较他，他是个流氓。凯阅正宠着他！”几个医生和护士摇摇头。

　　胡客家回头盯着机关枪：“我们可以撤回封锁线吗？”机关枪摇摇头。

　　“我们和黄道日有什么仇？”胡客家眼中露出光芒。机关枪却不理他。

　　胡客家慢慢地举起了枪。

　　机关枪摇摇头：“杀了我，你就没地方可去了！”

　　胡客家愣了一愣，再次把目光盯向公羊子他们的进攻方向，已经了无声息。

　　夜慢慢地又恢复了平静，月亮的光辉透过树缝漏下来。

　　胡客家咬着牙，从牙缝里吐出了几个字：“为什么他们会停止进攻呢？”

　　机关枪嘿嘿笑了起来：“我们老大说了，老虎至少是子弹不多了，不然，我们敢进来？你真是傻子！”

　　胡客家只得慢慢地闭上了眼。

　　天将亮时，黄道日向凯阅报告：“我已经发现了y军的营地。”凯阅中校大喜过望，立刻调兵遣将。

　　黄道日不得不将他的混混们一分为二，一部分出来接应进入封锁线的部队，一部分人由他亲自指挥接应空降中队。

　　凯阅亲自指挥空中直升机轰炸中队升空进行轰炸。

　　可是，负责监视y军营地的混混发出了紧急呼叫：“y军被惊动了，有转移迹象。”

　　凯阅大急，立刻，燃烧弹、机关炮、空气炸弹，向着老虎的营地猛烈轰击。四周的攻击部队也迅速地赶了过去。

　　他从飞得几乎擦到树梢的直升机上看下去，只见空降特别中队勇猛地扑向了营地的残骸。

　　凯阅中校摇摇头，因为他在空中看下去，这片营地已经不复存在：“我喜欢看到这样的场景！”

　　直升机驾驶员当然乐意听到长官的称赞，他耸耸肩：“谁叫这些愚蠢的东方人没有飞机呢！”两人都大笑起来，笑得直升机也似乎在抖动。

　　黄道日一步步走入被炸毁的营地，他的混混们一个个喜气洋洋的，把枪全倒扛着。

　　冲进去的空降特种兵们，在残骸里正大海捞针一般寻找着。可是只找到一些被炸得四处都是的人体残肢，而且都被烧焦了。

　　只有黄道日在那里大声地叫起来：“啊呀，这是m军的肩章啊！那些医生护士和y军一起炸死了吧？”

　　凯阅中校大声地在炫耀着，《会山日报》记者的闪光灯不断地闪烁。

　　一个m国记者问道：“老虎手下究竟有多少人？为什么我们见不到尸体？”凯阅中校大声地笑起来：“你当过兵？”

　　那记者点点头：“我服过义务兵役。”“你与强大的m国军队打过仗？”

　　“没，我参加的就是m军。”

　　“不是我这支军队吧？”凯阅的头高昂着，“我们m国军人的生命是宝贵的。所以，我们总是用足够毁灭一切的炸弹，把敌人化为灰烬！化为灰烬，懂吗？”

　　有女记者发出了惊叫。

　　凯阅上校笑了起来：“不要害怕！我们只炸我们的敌人！”他指着这些像焦炭一样的残肢，“先生们，下一次，你们连这样的残留物都不会见到！我们要干净彻底地把他们化为灰烬，以免吓坏我们这位女士！”

　　猎人山庄再一次迎来了老虎，一如既往的欢乐和热情。包括黎英在内的进入会山右峰的特别游击队战士，一个不少地回到了猎人山庄。也就是说，特别游击队的战士们，这两天被阴阳无常他们用通行证三三两两，昼夜不停地往复，全部成功地重新转移回了千人峰附近。

　　而这次由老虎策划的行动目的有三：一、转移敌人注意力，让绿色通道的给养顺利送过来，电报的平安送到就是这个意思；二、培养凯阅对“黄道日”的信任；三、给敌人造成一种特别游击队覆灭的假象。

　　这些都成功了，战士们如何不高兴呢？

　　老虎握住猎人的手：“我们想在你这里好好休整一下。”猎人很高兴：“猎人最喜欢朋友。”

　　y国的秋天阳光灿烂，战士们欢乐地唱着歌，到泉水下洗澡，然后睡觉。

　　黎英被老虎抬到了山坡上，暖洋洋的阳光把他俩包围在一起，战士们都悄悄地走开了。

　　山风微微，空气散发出清爽的气息，黎英看着老虎，懒洋洋地道：“真想和你去一个没有战争的世外桃源。”

　　老虎微笑着，笑容里全是阳光：“你负伤了我才发现，你是世界上最美的女人。”

　　阿庆那耳朵比狗耳朵还尖，他怪声怪调地道：“我才发现，你是世界上最美的马屁精！”

　　战友大笑起来，声音在空旷的山野昂扬而起。

　　11扑朔迷离

　　此时黎元新很着急，因为他还挂念着一个人。

　　“就是他死了或者叛变了，我要知道一个结果。”黎元新去找老虎和黎英，说的当然是过山贼。

　　老虎摇摇头：“我们通过各种手段也不知道他在哪里。”黎元新不相信：“还有什么事情瞒得过老虎和黎队长。”老虎也被逗笑了：“你以为我们是神仙？”

　　这个问题同样困扰着黄文轩。但是，军方和m国情报机关，竟然都不知道过山贼的消息。

　　军方和情报五处都有过山贼的档案，他是排在老虎之后的第二号神秘人物。他们也都希望黄文轩查出过山贼的下落。

　　过山贼到哪去了？

　　这个问题，成了特别游击队、m军方、m军情报五处都关心的问题。黄文轩的西餐厅实际上是m军情报五处在会山的工作站。

　　西餐厅的名字还是叫竹韵西餐厅，只不过规模大了，也漂亮了。

　　他是情报五处功勋卓著的情报员，不过，他在m国已经加入了流亡的y国地下组织。他现在的联系人是黎英。

　　在他的西餐厅里，几乎所有的人，都受雇于情报五处。这些人有一个共同的特点，男人威猛而温文尔雅，女人温柔而风流多情。很短的时间，几乎整个会山的上层人士都与竹韵西餐厅发生了某种关系。然而，他还是没有得到过山贼的消息。

　　过山贼是突然出现在千人峰的，他一出现就进入了公羊子的视线。

　　过山贼在山上行走，不注意是发现不了异常的。他只是每一步的频率比别人快一半，只是每一步跨出的距离比一般人的要大一半。但看起来像是信步而走，速度比常人快了几倍，几乎是一出现，马上就要消失。

　　公羊子的神经被他的行动一撩拨，立刻轻叫一声：“过山贼！”身子立刻起来，留下一串命令：“立刻告诉老虎，我发现疑似过山贼人物出现，现在正跟踪。”

　　公羊子从小就追山羊，练就了一双飞毛腿。跟着老虎的日子又接受过武林高手的训练，一双腿的速度实在是够快的了。可这一路跟下去，他也觉得非常吃力。

　　只见过山贼在千人峰转了一圈，在一处大石头上站了下来。公羊子这才乘机喘了口气，把身子伏在草丛里，不敢出声。

　　过山贼突然飞一般的下了大石头，这一次是急跑。公羊子不得不加快自己的行进速度，更加吃力。

　　过山贼直接下了千人峰，公羊子这才发现，他去的方位，竟然是猎人山庄。公羊子逐渐放缓自己的脚步，以免惊动过山贼。这让他有心思细细地观察过山贼，噫？他的脚竟然还有些跛。

　　猎人山庄已然在望，训练的战友们正肆无忌惮地呼啸在猎人山庄周围。

　　公羊子不由得皱了皱眉，似乎情报没有送到老虎手上。因为老虎还是和黎英在山坡上晒太阳，老虎还一边训练，一边给黎英做着各种高难度动作。突然几声鸟叫从对面的丛林里传来。

　　丛林经常有鸟叫，但是，公羊子还是听出了这是千里眼的叫声。

　　他明白，已经有战友从四面接应了上来，不由得心中一宽，加快脚步向前逼去。

　　过山贼显然没有识破老虎这套内松外紧的把戏，继续从一片树林绕过去，向猎人山庄逼近，在猎人山庄二百米的地方站了下来，一动不动地观察着老虎他们。

　　公羊子一边放慢了脚步，一边用鸟叫声与从另两面过来的周勇和阿庆联系。

　　过山贼似乎没有发现他们四人。

　　但是，就在已经形成包围之时，他突然像一抹阳光似的一掠。

　　大家顿时目瞪口呆。因为他掠下去的是悬崖。大家赶到，向崖下望去。

　　只见下面是深不见底的沟壑，被树木遮掩着，阳光下似青幽之气若有若无，一时不知深浅，哪里还看得到过山贼的痕迹！

　　大家用绳子下去，一路用匕首斩开茅草，但是直到绳子到了尽头，山崖也没到底部。

　　老虎摇摇头：“他会自杀？绝不可能！这片丛林，他比我们更熟悉，他是丛林之贼。所以，在丛林逃跑的办法也就不一样而已。”

　　公羊子叹口气：“还是我太大意。”

　　“这不能怪你。在丛林里要捉过山贼，不可能。”黎元新轻声道。老虎皱皱眉头。

　　“我们转移？”公羊子道。

　　老虎盯着从远处走来的猎人：“你立刻和黎连长组织部队向你布置的营地转移。我、阿庆和千里眼留下来要亲自看看敌人的真面目。”

　　公羊子翻身而去。老虎回身看着紧盯着他的黎英。黎英轻声道：“小心点。”

　　突然，远处传来了枪声，枪声不间断，一直朝猎人山庄而来。接着一道黑色火焰在东边的天空升起。

　　一个时辰后，m军的直升机突然出现在天空上。

　　只见直升机如老鹰扑食一样的下来，从四面在空中把猎人山庄包围了。直升机上如下豆一样往下空降m军特种兵。

　　老虎把身子隐藏在后山密林的树上，平心静气地看着m军的动作。

　　只见这些m军特种兵冲入猎人山庄里了。但是，却没有通常看到的抓人、杀人和放火。不久，直升机飞走了，m军也悄悄地撤退了。

　　猎人山庄还是静悄悄的。

　　老虎看看天上的夕阳，再看看眼前刚才还是热闹的村庄，没有一点声音，仿佛一起都停止了下来，就像在梦境里。直到一阵鸟叫声响起。

　　那是特别游击队的副连长姚先明，一个精明得近乎狡诈的y国汉子。

　　“我遇到了一群奇怪的人。”他说，“他们是突然出现在猎人山庄三里路外的山岭上的。一律的黑巾蒙面，有着极其熟练的丛林行军经验。”姚先明的眉毛拧起来，颤动着。“他们应该没有发现我却突然冲着丛林，一路开火。”

　　老虎微微点了点头，没有说话。

　　“我见情况蹊跷，立刻放了紧急黑色焰火，又一路跟踪他们。只见他们一直不停地射击，直到离猎人山庄仅两里地才突然停了下来，接着扭头而去。我继续跟踪。然而，他们很警觉，立刻散开分布在丛林里，我只得停下来。不到半个时辰，我就见到了m军和南y军，里面也有胡客家他们。”姚先明的话说得很慢，很清楚。

　　老虎点点头：“你是想说，这些人是有意惊醒我们。”姚先明不置意见。

　　老虎可不放过他：“你认为这伙人是哪里的？你只管说，不要你负什么责任的。”

　　姚先明深眼窝里的眼睛微微睁开：“从体形和动作灵敏度看，是y国人。”老虎点点头：“好，跟我进猎人山庄一趟。”

　　一行四人从后山溜下来，越过猎人山庄的后围墙，翻入猎人山庄。四人成扇形推进，小心地在猎人山庄里走着。

　　一切是那样的熟悉，又是那样的陌生。一个生机勃勃的村庄，仿佛在一瞬间就空了，成了一个死寂的荒凉山庄。

　　他们花了差不多一个小时，没有发现一个人，包括那些凶猛的猎犬。

　　大家都看着老虎，老虎摇摇头：“m军没杀人的原因可以明了，因为村庄里本来就没有人。村庄的人哪去了？当然是走了。怎么走的？”

　　姚先明的眉毛挑了挑，小声地道：“猎人山庄有机关？”周勇道：“m军为什么就这样撤走了？”

　　老虎望着西边的夕阳：“也许他们要留下这个村庄，也许m军的谍报人员这时正虎视眈眈地盯着这里。”老虎陷入了深深的沉思。

　　公羊子吃惊地看着哨兵从村口带回的条子。哨兵说是从竹林里用竹箭射出的。

　　条子上写着一行字：“有人跟踪你们。”

　　公羊子选择的新营地是一个山梁上的村庄，只有十几户人家，有一位绿色通道的交通员在这里开辟了交通站。整个村庄被丛林包围着，规模不大，外人很难发现。

　　游击队在这里得到了很好的给养补充，从绿色通道过来的专门为特别游击队送来的物品，已经送到了这里。

　　公羊子看着已经变得清凉的天地，一时有些迷茫。黎连长粗声道：“我们总不会马上又转移。”

　　公羊子慢慢地看向他：“为什么？”

　　黎连长冷笑一声：“我们只要把村庄周围的紧要位置占领了，m军夜里来进攻，现在我们弹药充足，干他一场！”

　　公羊子慢慢地在竹楼上走动着。

　　游击队的驻地本就没在村庄里，而是在村庄外的丛林里散布着。从各个竹楼散发的灯光，昏黄迷离。

　　突然公羊子笑了：“我倒是有个小把戏，还是小时候听评书听说的。”黎连长盯住他。

　　公羊子招招手：“把耳朵拿过来。”

　　突然，千里眼轻声道：“m军的直升机又出动了。”

　　老虎他们停下来望着会山方向。果然，不一会儿就听到了天空传来直升机的轰鸣声。直升机直向猎人山庄方向而来。这是足足的一个直升机大队。

　　老虎轻叫一声：“阿庆马上下去，对猎人山庄鸣枪示警。”

　　这时，猎人山庄又有了点点灯火。然而奇怪的事情发生了，这些直升机根本没有减速，而是一下子掠过了猎人山庄，继续飞行。

　　千里眼的脸一下子白了：“他们好像是向我们第三营地的方向扑去！”老虎觉得自己的心在往下沉。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第44章 丛林特种作战(7)


　　从直升机上看下去，也可以看到一处灯火通明的丛林。

　　凯阅上校在直升机上急速地下达着命令。霎时间，照明弹把下面照得如同白昼似的，接着空气弹扔了下去。巨大的爆炸，让凯阅上校的直升机也在摇动。“好样的！给我狠狠地炸！”凯阅上校大声地叫嚷着。

　　只见直升机们根本不顾巨大的爆炸气浪颠簸，轮番盘旋而下，对那片丛林开始了从外及里的轰炸和扫射。

　　这是一种步兵扫荡般的一点点的合围，只差不能下去捉俘虏了。

　　一个中队的空降特种兵，这会儿已在照明弹的照耀下降落在丛林里。

　　阿庆大声地叫嚷着，老虎用双手摸了一把脸，声音出奇的冷静：“我们去看看！”

　　老虎他们三人急急地赶着路，m军的照明弹把方圆几公里的丛林都照得闪烁不定。突然，前面的阿庆发出了信号。千里眼和老虎从两边包抄过去。

　　阿庆正伏在地上，他前方五十米处，有一个人也伏在那里。不过，这人久久地没动，不像是埋伏也不像是侦察。

　　三人慢慢地围过去。那人仍旧一动不动。“猎人？”千里眼惊叫一声。

　　是猎人，但是，他却戴着一个虎皮面具。显然是从高岩上摔下来的，因为摔得太厉害，那面具也裂开了。

　　猎人口鼻流血，但是鼻子里还有气息。情况容不得老虎迟疑，他命令阿庆立刻将猎人送回猎人山庄，与千里眼继续向前赶去。

　　爬上一个山冈，冲在前面的千里眼停住了。

　　老虎也放眼望去，只见m军的直升机不断地上下翻飞着。m军空降下来的士兵，正在集结。

　　千里眼轻声道：“老虎，情况似乎有一些变化。”

　　老虎举起望远镜，突然，回头盯住千里眼。

　　千里眼继续观察着，他的眼睛像望远镜一样，可以看到很远的地方，他喃喃道：“是的，这不是我们的营地。m国人为什么要轰炸这里？”

　　老虎一拉千里眼：“让我们去问公羊子。”两人继续在丛林里穿行。一路上，可以看到m军正轰拥着朝他们轰炸的地点扑去。

　　老虎和千里眼只想快点到达他们的第三营地，看看究竟发生了什么。

　　公羊子笑得一张脸稀烂。

　　黎连长不由叹道：“狗日的m国兵炸弹真是多啊！”

　　公羊子得意扬扬地说道：“我们用竹子支起来，造了一个假营地。然后把他搞得灯火辉煌。m国佬就很听话地把我们的假营地进行了猛烈轰炸。”

　　千里眼激动得一把抱住了公羊子：“兄弟，你太有才了！”

　　老虎点点头：“为什么跟踪你们的人见m军炸错了，而不通知m军呢？”大家一时都答不上话来。

　　“是向我们报信的人向跟踪人发动了攻击？”老虎四处望着。公羊子一时也答不上话来。

　　“加强对m军的监控！”

　　“我在四面制高点都派出了部队。”

　　老虎点点头，和公羊子一步步走向竹楼。

　　没有点灯，老虎和黎英只能在窗外透进来的若明若暗的照明弹光亮中对视着。

　　“好吗？”

　　“好！”

　　黎连长、公羊子和千里眼都走了进来。

　　老虎继续对黎英道：“这两天，连续出现了有人为我们报警的情况。而从两次的情形看，第一次帮助我们的，显然是一个团体，第二次似乎是一个人。我需要你帮我向总部情报机关查询。”

　　黎英点点头：“我马上叫他们查询。”

　　老虎回头对公羊子道：“猎人今天戴面具而且负了伤，就在离我们营地不远的地方。那么，关于有人跟踪和有人报警这两件事，似乎与他有联系。如果他是报警人，那么，他一定杀死了跟踪人，我去他负伤的地方侦察，看有没有尸体。如果他是跟踪人，他负伤，也是没有办法发出情报的，但他将继续威胁到我们的第三营地。总之，立刻对他进行监控。这事情千里眼去帮助阿庆！”

　　老虎一个人一直爬上了左面最高的山峰，m军的喧哗已经接近尾声。老虎回首茫茫的丛林，只觉得这就是一片神秘的海洋。“必须要查出来！”他轻声而坚定地道。

　　从千人峰遭袭，到第二营地被袭，再到猎人山庄，再到第三营地。几乎每一次都有一个阴影跟着特别游击队，奇怪的是，从第二营地开始，似乎又总有一个保护神在护佑着游击队。

　　老虎要重新建立会山游击区，建立成片的战斗村庄，建立起新的会山游击队，必须弄清楚这些问题。

　　月亮悄悄地爬上了天空，丛林的清凉开始侵蚀老虎的身体。老虎一步步走下山冈，悄悄地走进竹楼。黎英却还是睁着亮晶晶的大眼。老虎在她身边坐下来。

　　黎英轻声道：“你要注意休息。”老虎点点头。

　　黎英继续轻声道：“明日下午，在会山城北会佛庙，会有一个人和你接头。接头人认识你，他会主动找你。他会说一句话：会山今年多风雨。”

　　老虎点点头。

　　“总部指示，此事只限于我和你知道。”

　　老虎是一大早出发的，首先到了猎人摔下来的高崖下，只发现了几块通讯机器的碎片，而更进一步的搜索却一无所获。他又爬上高岩，结果发现有几处树木和草丛杂乱，隐约有打斗的痕迹。而且在高岩上还找到了猎人的猎枪。也就是说，猎人确实是在这里与人争斗过，从而摔下了山岩。那人是谁呢？没有发现一丝线索，于是他又朝会佛庙而去。

　　战争令很多农田都荒芜了，很多村庄也被m军毁掉。他只是从地图上知道会佛庙离会佛村很近。所以，老虎很快地便找到了这里，他进了一趟会佛村，直到下午才一步步地上山来。

　　上会佛山的人很多微闭上眼，穿着老百姓的服装，老虎被越来越多的人流淹没了。突然，他面色微微一变。因为，他看到了胡客家。

　　老虎现在不能退。一方面，他必须见到总部要他见的人，另一方面现在无论是进是退都是可能被胡客家发现。所以，他一面观察着地形，一面继续保持着速度向会佛庙里走。

　　他已经走到了会佛庙的右边，这里靠近一片丛林。这是他的退路。他停了下来，等待着接头人发现他。然而，胡客家似乎发现了他，正直直地朝这边走来。

　　猎人是在天亮时醒过来的。他的伤确实很重，他看着阿庆，好像在思考着什么。

　　阿庆知道，那是因为摔得过重的表现，他轻声道：“猎人，我们发现你在丛林里负了重伤。老虎派我把你送回来的。”

　　猎人微微眨了眨眼睛，轻声道：“谢谢！”

　　阿庆笑了起来：“你说过朋友是不能说感谢的。”

　　猎人突然发出一声痛苦的呻吟。阿庆知道是伤痛，一时也没有办法。猎人的家人们也着急地在那里躁动。

　　猎人出了一头大汗，轻声道：“我平日有伤，都是到杨村去找杨老医生。阿庆好人做到底，陪我去杨村一趟如何？”

　　阿庆是个爽快的人，立刻就答应道：“好啊！伤这么重，我们马上去。”千里眼到猎人山庄，阿庆他们已走了一个多小时了。

　　千里眼几乎想都没想，回头就追了上去。

　　他是特别游击队专门搞侦察的，对于会山周围的村庄，他在几天内几乎就全部熟悉了，所以，追上去并不要人带路。

　　千里眼的动作是够快的了。他几乎已经看到了抬猎人的担架，也看到了阿庆。但那是因为他那望远镜一样的眼力，其实还隔着一道沟呢！突然，一群士兵出现了。是m军服装的士兵。

　　千里眼嘴里发出了一声咒骂，回身向着游击队的第三营地冲去。

　　阿庆在m军出现的一瞬间就动了。可是，这些m军似乎知道他是特别游击队队员似的。几乎全是冲着他一个人来的，有人用枪抵住他，有人把他放倒在地，然后就把他脸蒙上。走了很久，终于，阿庆的绳子被松开了。接着，眼睛上蒙的布也被解开了。

　　他睁开眼，盯着m军。突然，他笑了起来，开心地笑了起来，笑得像个疯子一样，眼泪都出来了。并且，狠狠地把眼前的m军揍了一拳，嘴里不停地骂着。

　　老虎盯着胡客家，胡客家也看到了他，那双深邃的目光，在下午的阳光里，也闪烁着丛林的幽深。

　　老虎可不是来和他对眼光的，他只得装着不经意地靠近了丛林。在胡客家走到他十步远的地方，他一翻身进了丛林里。老虎一进入丛林，就像一条鱼入了大海，霎时间就没了踪影。

　　胡客家也一步不落地进入了丛林里。他就像一条猎犬，不断地在丛林里跳跃转动，竟然紧紧地跟住了老虎。直到老虎的匕首一下子抵在了他的后背心脏部位。

　　胡客家没有反抗，而是举起手，嘴里轻声吟道：“会山今年多风雨！”

　　千里眼跑得很累，一把抓住公羊子的手：“出事了。”

　　公羊子知道千里眼和老和尚是最沉得住气的人，所以，他一把把千里眼的手攥牢了：“慢慢说。”

　　千里眼简短地说出他看到的事，公羊子一时也有些傻眼：“怎么办？”千里眼猛吞了一口气：“营地转移！”

　　公羊子点点头。千里眼闭了闭眼，吐出一口气。

　　姚先明和黎元新根本没有目标。两人在丛林中转悠着。

　　黎元新仍然坚持着自己的观点：“过山贼是一条汉子，他不可能投降敌人。”

　　姚先明却是一个不轻易说话的人。

　　黎元新叹口气：“过山贼呀，过山贼！你不现身，在这茫茫丛林，我到哪里去找你呢？”

　　姚先明仍旧不说话，不慌不忙地在丛林中走着，时不时冒一句：“做侦察，就像大海捞针。”

　　猎人的伤势很重，m军军医看了后，建议送到医院去治疗。

　　黄道日就骂了起来：“你只管开你的药，怎么做是老子的事情。”

　　m国医生早领教过这个混混的脾气，也只由了他。

　　黄道日这才走进屋来，对正在大块吃肉的阿庆道：“现在老子要枪毙你！”

　　阿庆笑翻了：“只要能查出猎人是人是鬼，你就枪毙我一百次，我也愿意。”

　　黄道日便叫他们把吃饱喝足的阿庆捆了，这才走出来，指着那被捆起来，吊在房梁上的四个抬担架的猎人山庄汉子道：“只要说出游击队驻地，我就放了你们。不然，你看老子一个个地整死你们！”

　　他是一顿好打，阿庆被打得血肉模糊。

　　四个山庄汉子，一个被打破了耳朵，一个被打掉头发，吓傻了。可是，他们却也什么也不说。

　　黄道日就说要杀人了，声言一天杀一个。

　　12会山游击队

　　老虎一把抓住胡客家：“你？”

　　胡客家也是一把抓住老虎的手，一滴眼泪在他深深的眼窝里打着转，久久地，没有下来。

　　老虎更加仔细打量着他高大的身躯：“牺牲，是让人心痛的！在我身边倒下的战友有上千人。”胡客家盯着他。

　　“只有在血与火的考验中，才能锤炼出真正的战士。在我们的身上，有着千百战友的灵魂，他们铸造了我们一颗勇敢的心！我们只要胜利！无论经历多少艰难困苦，只要有一个人在，我们就会最终走向胜利！”老虎眼中的亮光像火一样燃烧起来。

　　胡客家的眼睛中的火也被点燃了：“我会的，我会付出我的全部努力。”

　　两人坐了下来，这时，西天的夕阳把天空染红了，红黄的光芒普洒大地，把两人都染透了。

　　“说说你的经历。”

　　胡客家点点头，说出了会山游击队的故事。

　　胡客家是总部派到会山的一名游击专家。他来到会山后，很快发展起了会山的游击队，并且逐渐壮大起来，给会山m军以极大的打击。但是，一切就在前两个月的一天发生了巨大的变化。先是派出去的游击队侦察员，一个个都没回来。

　　胡客家不得不亲自出马，却发现一个个重要的情报站都遭到了破坏。就在他回到游击队驻地的那个夜晚，一件意想不到的事情发生了。他的游击队驻地被杨克尔南y伪军和凯阅的突击队包围了。游击队战士进行反抗，遭到了毁灭性的打击。他不得不带队突围，然而，m军和杨克尔总是能跟上他。他的游击队越走人数越少，一步步被逼上了绝境。

　　他知道回来的人中有叛徒，可是，他查不出来。为了保住游击队最后的火种，他不得不接受总部的命令，向敌人投降，以图东山再起。他一直致力于发展和保护周围的民众力量。

　　但是，他现在也只掌握了几个游击队的骨干力量，其余的人无法判断其思想情况。凯阅对他也是时时监督，所以，工作极其艰难。

　　老虎过来以后，凯阅命令他接触老虎，伺机报告，消灭老虎。所以，才有了上次，自己报告了游击队的第二营地，又丢下了敌人将进攻的字条。而m军进攻猎人山庄，也是他在得到消息后，立刻派几个骨干抢先一步鸣枪报的警。

　　鉴于老虎现在处境艰难，他觉得建立新的游击队已迫在眉睫，所以，已向总部打了要求恢复游击队的报告。

　　胡客家一番述说，天已经完全暗下来了。老虎轻声道：“你第一步想做什么？”

　　“请老虎协助，鉴别我现在游击队队员里的内奸。”

　　老虎点点头：“游击队的大旗应该举起来了！”他站了起来，“我现在带你去见一个人。”

　　胡客家轻声道：“不会是带我去见黄道日吧？”

　　老虎轻声地笑起来：“好厉害的游击队长！你看出来了什么？”

　　胡客家轻声道：“你们的伪装太厉害了，但是他的身手暴露了他的身份。这恐怕不是一个江湖混混所能具备的。”

　　老虎没有说话。

　　胡客家继续道：“他太勇敢，勇敢得很特殊。”老虎轻轻道：“这个要提醒他们。”

　　公羊子、千里眼和黎连长把游击队的营地巧妙地连环设计在交通站周围的丛林高冈上。可是等到天快亮了，没见m军来袭击，也没见老虎回来。

　　两人一时猜不透局势发生了如何的变化，同时也担心起老虎来。

　　黎英淡淡地笑着：“只要老虎不愿意，m军是抓不到他的。”可是，公羊子看得出来，黎英比他们更担心。所以，公羊子笑起来：“是啊！只是我没老虎就没主心骨呢！”

　　黎英的眼睛盯住他：“你们现在的任务，就是保护营地不受损失。”

　　“是！”公羊子立正道。

　　黎英微微闭了眼：“可派一人往会山探听消息。”

　　公羊子决定自己亲自进城，把营地交给了黎连长和千里眼。

　　上午，杨克尔正在凯阅上校的办公室说黄道日。

　　“混混是天不怕地不怕，但他不叫勇敢，而是叫亡命！就像悍妇撒泼一样。我发誓，黄道日的混混们是勇敢。因此，我怀疑他们的来历。”

　　“你是要我把他交给你审查？”凯阅上校盯住杨克尔。他很重视这个军人，策划消灭整个游击队，收服胡客家都是他的计谋。他已经向上级提议升他为上校。

　　杨克尔微微一笑：“他是上校的新宠，又蛮不讲理。恐怕，我审查不出什么东西。”

　　这时，驻军医院的院长告状来了。说是黄道日的受伤的混混怕打针，在医院里撒泼，大闹医院。

　　凯阅上校顿时大笑起来：“他是个混混，你管他干什么呢？愿打就打，不打就算了嘛！”

　　院长讨了个没趣，扭头走了。杨克尔皱皱眉。

　　凯阅上校道：“你去看看，右峰五个村听到黄道日的名字，小儿都不敢哭。有村长来找我，听说他要吃小孩！”他站了起来，“哈哈，这个混混头啊，老子只打仗，要什么纪律！好，我就要这样的人治理这帮y国人！”杨克尔一时说不出话来，不由叹口气。

　　凯阅上校拍着他的肩膀：“你是我的左膀，打正规的仗，你是主力！他现在是我的右臂，他是偏师，我要他与游击队比不要命，要他收拾老百姓。你可以在暗地里监督他。用完他，我会采取措施！你理解？”

　　“是！”杨克尔站起来答道。

　　凯阅上校按下了他：“我们喝一杯！”

　　“咚咚咚咚”一阵脚步声传来。光着头，穿着军装，捏着帽子的黄道日已闯了进来。想来报告的勤务兵被他挡在了后面。

　　凯阅上校挥挥手，让勤务兵退下去。

　　黄道日吼起来：“啊呀呀，这规矩太多，我是搞不来的。医院打什么针？嘿嘿，进自己长官的司令部还要拦，这是把老子当外人呢！”凯阅上校却不理，而是把一杯洋酒递了上去。

　　黄道日仰天一口灌下去，眼睛瞪得老大，好半天才闭上嘴：“好酒！好酒！还是长官看得起我。”

　　凯阅上校笑起来：“我正和杨司令说起你。”黄道日盯着杨克尔：“我和你搞不到一起！”杨克尔冷冷一笑：“上校，我告辞了！”

　　黄道日盯着他走到门口，突然呸了一声：“狗屁！”凯阅上校按住他肩膀：“坐下，坐下！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt!xt-小说天\堂



第45章 丛林特种作战(8)


　　黄道日摇摇头：“我是来告诉你，我要审查胡客家那狗日的队伍。”凯阅上校盯住他：“发现了他什么？”

　　黄道日摇摇头：“怀疑！还有，这几天又没事干。”凯阅上校一时哭笑不得！

　　猎人想象不出这个黄道日是怎样的一个魔鬼，他已经杀死了阿庆，一张魔鬼般的脸蛋，还在嘻嘻地坏笑着。

　　“你们究竟要怎样？”猎人痛苦地道。

　　黄道日嘿嘿地笑起来：“我们要你告诉我们老虎的驻地。”猎人摇摇头：“我真的不知道。”

　　黄道日笑起来：“这座山岭杀人害命的事都瞒不过你这幽灵般的猎人，我知道。”

　　猎人闭上了眼。

　　黄道日笑了起来：“好，给我扮死猪！来呀，给我去把他的老婆接来。”

　　那进来听令的咬卵匠、机关枪、迫击炮、大嘴，一个个不是头上光光就是头上长包，身上文着身，嘴里含着怪笑，就像那牛鬼蛇神，一个答应一声，屁颠颠地就跑。

　　猎人突然叫住了黄道日：“我要见凯阅！”

　　胡客家的三十几个人，单独住在一个院子里。黄道日带着几个混混像走亲戚一样的上门来了。

　　“睡了？”他挥挥手，“有人报告，我的队伍里有人投敌了。我仔细想了想，我的人不会，那就是你们了。”

　　胡客家翻身要起来，黄道日一把枪正正地指着他的额头：“老子早就注意上你了！来呀！”

　　混混们端着枪杀气腾腾地全进来了。

　　一个个人抵住一个个胡客家的人，身上绳子竟早就带好，不一会儿，把所有的人都捆起来了。

　　黄道日那脸色这才变了：“老子早就瞧你们不顺眼！凯阅已经同意了，全部杀了！”说完，他也不管游击队员怎么骂，大摇大摆地出去了。

　　刑场是早就准备好了。在会佛村外面的河滩上，一排杀人刑具已摆好。火把点了一河滩，杀人的刽子手一个个赤了上身，瞪着双眼，把河滩弄成个阎王殿一样。

　　第一个杀的自然是胡客家，一屋的人都听到胡客家的怒骂和惨叫。

　　接着那人就一个个的弄出来，老远就瞧见胡客家的尸体血淋淋摆在那里。有人叫，我没有反叛啊！有人叫，老子早就投了m军了啊！也有人和胡客家一样的骂，一样的惨叫。还是有人说，老子是m军情报人员。

　　这是一个诡秘的夜晚，夜半时分，那河滩上的胡客家们突然复活了。一个个爬起来，进入他们的营房，拿起那些还放在那里的武器，悄悄地向会佛村而去。当然，那些m军的情报人员被关了起来。

　　会佛村里，混混们有的还在闹，有的还在喝酒。胡客家他们熟门熟路，很快地摸到了关押猎人的房子里。

　　猎人这时正望着窗外的月光出神。睡不着的猎人山庄的汉子也在发愣。一个汉子叹息一声：“那混混是不讲道理的，只怕我们要死在这里。”

　　猎人的声音还是那么轻，声音却格外的严厉：“人总是要死，但是，尊严是不能丢的！”

　　四个汉子轻应一声：“是，老大！”

　　突然，门外哨兵一声轻叫，接着，门开了。

　　胡客家和他的游击队员们拥了进来，给四个汉子松了脚链和手铐，轻声对猎人道：“猎人，我们是会山游击队，重新出山了。我们救你出去！”

　　四个汉子抬上猎人，一行人悄悄地走出会佛村。老虎长出了一口气。

　　黄道日笑坏了：“老子现在去演电影，一定是个大演员！”

　　老虎瘪瘪嘴：“演坏蛋吧？”

　　黄道日抓抓头：“那，老子不去！”

　　“把那帮真正的叛徒交给y国同志处理！不要给会山游击队留下后患！”老虎挥挥手。

　　“是！”黄道日道，“噫？你要去哪里？”“我马上回第三营地。”

　　“喂，这么急？”

　　老虎早已没入夜里。

　　黄道日不由摇摇头：“是放心不下你的黎队长吧！”风中传来老虎的话语：“放屁！”

　　黄道日吃了一惊：“耶，老虎练成了顺风耳了！”

　　姚先明和黎元新两人是选了一个避风的幽静地方宿的营。四周静悄悄的。“谁？”

　　两人顿时面面相觑。

　　突然，黎元新叫了起来：“是过山贼！”姚先明皱皱眉：“那不是他的声音。”

　　“不，我听到过一次他用这种声音说话。那是敌人枪炮打得最激烈时，这种声音可以清晰地传入人耳里。”

　　13会山右峰风云

　　凯阅上校一大早就被黄道日气急败坏的电话弄醒了。黄道日在电话里骂着娘。

　　凯阅上校听了半天才听出来，原来黄道日还没来得及收拾胡客家，胡客家已带着他的人马，劫持了黄道日抓的猎人，反出了军营，消失了。

　　凯阅上校一时也愣住了。

　　黄道日还在那里吵：“我说审查，你不同意！”凯阅上校愣得一愣：“你为什么抓猎人？”

　　黄道日就哈哈大笑起来：“我知道，杨克尔那杂种天天在说我没脑子，说我的人只知道喝酒搞女人。哼哼，老子的兄弟敢在世上混，没得几套早饿死了。”

　　黄道日越说越得意，“我的兄弟，在大街上当大哥时，就知道这个小子是会山左峰的猎人，对会山左峰那还不是当家一样耍呀！嘿嘿，老子就想，捉了他来，还不问出老虎的营地。”

　　凯阅上校不由得干笑一声：“你小子有些脑子。”

　　“那是！不然我黄道日做得这各路老大的头子！”黄道日呵呵笑起来，接着又骂起人来，“胡客家这杂种坏了我的好事！哼哼，老子是那么好欺负的！”

　　“你想怎样？”凯阅上校冷冷地道。

　　“我要去猎人山庄抓猎人，不说出老虎的营地，哼哼，看老子怎么收拾他！”黄道日咬牙切齿，看来已经是红了眼。

　　“不行！”凯阅上校冷冷地道。“为什么？”

　　“那里是杨克尔的管辖区，猎人应该由他处置！”

　　“又是这个杂种！”黄道日火气更大了，“老子偏要去抓人，看他能把我嚼着吃！”

　　凯阅上校愣了愣，他知道这个混混头子可是说得出做得到的，不由得沉默一会儿，声音变得柔和起来：“这样，我想办法让你和杨克尔换防，那么，你就可以名正言顺地进入左峰地区，如何？”

　　黄道日顿时笑起来：“哈哈，还是凯阅司令是我的好哥哥！告诉我是什么时候！”

　　凯阅上校愣得一愣：“这样，因为你部在右峰作战的表现，我决定犒劳你的兄弟。你今天把部队带进会山突击队营地，通宵酒会！到时，我叫上杨克尔，具体商谈！”

　　黄道日笑起来：“好，看老子在酒场上怎么杀死杨克尔那小子！”黄道日扔了电话，回头叫声：“来人！”

　　黄道日对来的二人面色一板：“你们一人赶往第三营地，一人赶往会山游击队驻地。告诉他们，我们今夜全体前往会山接受凯阅的宴请，请老虎组织起事！”

　　没有月亮的夜晚，风在高高的天空吹过，大地一片漆黑，仿佛一切都停止了运转一样，好一个月黑风高杀人夜！上天似乎也在有意眷顾历经坎坷的会山游击队员们。

　　胡客家盯着游击队剩下的二十八名游击队员：“同志们，我们会山游击队剩下的火种，今夜就要在会山右峰点燃！”

　　队员默默地看着队长。他们没有一个人说话，都用瞪圆的黑亮大眼，绷得如同待发的弓弦的身子，表达着自己早就要爆发的决心。

　　这一刻，会山右峰五村也沸腾了起来。

　　每个人都希望有自己的快乐，会佛村的惠大山已经很久没有快乐过了。

　　自从他在会山中学读书的弟弟因为参加反对m国兵的示威游行被杀死后，他就没有快乐过了。接着，他的父亲、兄弟，还有弟弟的好朋友们，也都在与m军的冲突中死了。他越来越不快乐，仇恨也越来越深。

　　直到那群m军的帮凶，黄道日的混混们，天天骚扰他和他的邻居，并且天天撩拨他：“不服气，反抗啊！”“你狗日的有没有血性，还是不是男人？”“老子一个人可以弄你一个村，你们是猪一样的畜生！”

　　他实在受不了，真的像疯狗一样的红了眼，眼睛发着直，要跳起来了。

　　乡邻们痛苦地号叫了。也有那害怕的，流起了眼泪：“哦，活人难啊！”他和号叫的乡亲们都受不了了啊！甚至有人拿起了刀要拼命。

　　黄道日却把他们的刀当成了面条。黄道日拿枪指着拿刀人：“来呀，小子！”拿刀人扑上去，他甚至懒得开枪，也懒得发火，只是笑着跳开：“来呀！来呀！”

　　直到拿刀人累得筋疲力尽，他才又用枪把一条狗打成筛子，告诉村民们：“我杀狗给你们看！”愤怒不断的燃烧，反抗是那样的羞辱。

　　苍天啊…….

　　在那一个月夜，终于有人来了。那是一些半夜蒙面而来的汉子。

　　他们说，他们不是传说中的侠客，就是侠客靠一个人也斗不过飞机和大炮。他们说，他们是y军，他们要大家团结起来，把敌人赶出会山去。从此，每个夜晚，家家的男人，就有了新的事情做。

　　他们学打枪，学埋地雷，甚至把每家每户都组成一个战斗单位。屋内挖起了防炮洞，村外山冈上挖起了防空洞、藏粮洞和藏牛洞。特别是黄道日做了右峰五村的联防队长，几乎睁着眼挑的就是五村的民兵，还发了枪。

　　大家都哈哈笑：“狗日混混就是混混，又傻又蠢！”

　　要不是那夜半的蒙面黑衣人不准他们动手，他们早已经要收拾这些狗日的混混了。这个蒙面黑衣人今夜来得特别早。

　　黄道日的混混队伍又在下午开走了。村子里还剩下的就是村长们和治安官带的伪警察们。

　　这些伪警察早就夹起了尾巴，因为那混混们专门喜欢打伪警察们玩。不是和老百姓那种逗，而是纯粹地打，打得断手断脚，甚至要命。据说是这些混混们平里日就和警察经常打架，现在有黄道日这混混头儿撑腰，还有他们的好日子过吗？

　　惠大山真的很兴奋，他现在是会佛村的民兵队长。他手里有十支枪，三十个民兵。何况跟着蒙面人来的还有会山游击队小队长武元奎带的三名游击队员。

　　在暴动开始之前，蒙面黑衣人应惠大山的要求露出了真面目，那一刻，他惊呆了：“是你，黄道日！”

　　黄道日笑了：“我要激发你们的血性！”

　　惠大山跳了起来：“原来你们也是和我们一起的！哈哈，我们的力量这么强大！我们还怕什么呢？我们还怕什么呢？”

　　黑衣蒙面人轻声道：“因为我们的秘密任务，你不得暴露我们的身份！”

　　会仙村的村长早就是一个共产党员，民兵也就是黄道日搞的联防队就掌握在他手里。黄道日的到来，等于给他提供了一把保护伞。

　　胡客家的“会山右峰暴动”指挥部就设在这里。天一黑，会仙村的全体村民男女老幼都出动了，切断了治安官的电话，把警察所围了个水泄不通。上千支火把燃烧着，只等胡客家一声暴动令下，警察们不投降，就把警察所，连房子带人烧成灰烬。

　　河边村是会山右峰的中心村，胡客家单独联系的地下党员有五个在这个村子里。

　　这里有南y军队的一个守备小队，有一个警察署，还有属于m军管制的商场。

　　黄道日作为五村联防队长，几乎经常要来视察一下，还派了二排长带了一个班的混混驻在里面，又乘机将一些血性青年招入了队伍里。形成了一支有着八十人的黄道日的联防军成为了这次行动的主力。而四个村暴动后，集中力量围攻的也是河边村。

　　有了这五个地下党员组织群众的配合，由会仙村村长报信，引诱警备小队出村，联防队消灭警察署。

　　会山游击队除了在四个村的十几个人，剩下的十几个人在河边村外，布置消灭警备小队的阵地。而其余两个村，早就和会佛村一样，准备妥当了。

　　九点整，胡客家慢慢地站起来，一句很平静的话语从他那有着深深皱纹的嘴里冒出：“暴动开始！”

　　立刻三发红色信号弹从会仙村，向着漆黑的夜空升腾而起，直冲云霄。红亮的光芒，在漆黑的天空，长久不散。

　　霎时间，会佛村、会仙村、右峰村、七名村一下子燃烧了起来。枪声把宁静的夜晚打破了，火把把漆黑的夜晚照亮了！

　　几个警察当然敌不过上千的村民，战斗很快地结束了。一切和老虎预想的一样。

　　真正的战斗也并不像想象的那么艰难。由于黄道日给胡客家留下了足够的弹药。那个从河边村出来的道路其实就是一个火药桶。四个村的民兵拥来，比胡客家原来游击队最红火的时候人还多。

　　一个警备小队，几十个人，平常也就是吓唬老百姓。这下被炸弹炸晕，又被众人瓜分了。

　　会山右峰的枪炮声，惊动了会山城。

　　黄道日的混混侦察队员，就在酒会外面把杨克尔的探子打了个满地找牙，然后才进来报告。

　　凯阅上校吃了一惊。

　　接着，警察总署来报告：“右峰五村的电话全部被截断了！”黄道日叫声：“来呀，给我马上去查！”

　　可是，混混们一个见了酒哪还记得其他，早就一个个醉醺醺的。

　　这酒是凯阅上校请的，酒也是他劝的，他就是有火也发不出，挥挥手，叫警察署去察看。老虎的人在外面等着呢！全部出动的特别游击队在左峰的队员，占据了城外的各种地形。警察是出来一个杀一个，出来两个杀一双。直到那混混们全部睡着了，也不见一个警察回来。

　　天亮了，却见那被杀死的警察探子，一个个摆在出城的路上。上面有一个纸条：m军走狗的下场！落款是：老虎。

　　最嚣张的是，老虎他们离去时，还向会山打了炮，然后大摇大摆地朝会山左峰而去。

　　m军出动直升机和装甲战车，拼命追赶。可是，这些特别游击队员以个人为单位，一百多人，几乎像一百多支部队把会山城外到处布满。可是直升机要追他，又马上不见了，仿佛融入了那草、树里面。甚至还有一辆装甲战车着了地雷的道儿，瘫在了路上。

　　凯阅上校不由叹口气：“老虎入林啦！”

　　黄道日侧目道：“要揪出老虎，就让我去会山左峰！”

　　凯阅上校皱皱眉：“昨夜你右峰方向出事，你应该回去看看。”

　　黄道日顿时笑起来：“我可不要当那吓唬老百姓的联防队长！昨天你叫我把部队带出来了，又承诺要让我和杨克尔换，我就绝不回去！我只要和那老虎干！”

　　杨克尔盯住他，冷笑不止：“你以为老虎那么好干？”

　　黄道日笑翻了：“好干不好干，老子都干过一回了。在右峰老子就是没把他消灭，也撵到你这边来了！你干干我看！”

　　杨克尔一窒：“你！”

　　黄道日却不再理他，只是对凯阅道：“你给我半个月时间，我若不把老虎消灭或撵走，愿意杀头！”

　　凯阅吃惊地见那黄道日一把拉开了衣服，从头到胸部全部油光发亮，凶悍异常。不由哈哈大笑：“好！杨克尔，我现在把左峰右峰并为一个司令部！你来做司令。”再指着黄道日：“你喜欢打打杀杀，我就命令你为特别侦缉队队长，这会山左峰右峰，只要你喜欢，就由你去了！”

　　杨克尔还想说什么，但那黄道日已抢了先：“好啊！我今日便带兄弟进入左峰，我就不信这丛林只认老虎，难道不认我黄道日！”吼罢，怪笑着，摇头晃脑地要走。

　　凯阅却拦住了他：“来！我还有话给你说！”

　　14右峰之战（一）

　　“你不要把猎人玩死了。”

　　“为什么？”黄道日看着凯阅。

　　“如果老虎要找他，我们就还有一个线索，如果你把线掐断了，我唯你是问！”凯阅上校的面孔严肃起来。

　　黄道日就笑了起来：“好吧，好吧！”扭头就走，走了几步，突然又折了回来，“哈哈，有件事我早就想跟你说，见到你，一高兴，就什么都忘了。”

　　凯阅上校盯着这个他葫芦一样的头，不知这个古怪的家伙又有什么想法。

　　“我想啦，这个杨克尔为什么老是欺负我，就是他人多。所以，我决定要多收点儿小弟！”

　　凯阅上校皱皱眉，接着笑了起来：“要我帮你的忙吗？”

　　黄道日笑得一个脸都在动：“呵呵，当然，你有枪有炮嘛！”凯阅上校轻笑一声：“你别把y军招进来了！”

　　黄道日顿时愤怒起来：“杨克尔背后捅我的刀子，是因为哥哥我比他厉害。

　　司令你看到了，我的人除了喜欢女人、酒，搞点英雄故事，有什么问题啊？那胡客家，我是一直在审查。如果听我的，早就干掉他了！这怪得上我吗？”

　　凯阅耐心地听他讲完，点点头：“只要你和m军好好合作，女人、美酒不用愁，兴许今后这会山你就是老大！”

　　黄道日顿时咧开了嘴，凑过来：“司令，我什么时候没听你的话？”凯阅点点头。

　　黄道日一瞪眼，一挥拳：“好，司令看得起我黄道日，我定把那老虎带给你！”
www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第46章 丛林特种作战(9)


　　杨克尔回到他会山左峰的部队驻地平山镇，就见那黄道日的混混，已经到处都是了。

　　别看黄道日也就一百多人，但这些混混就像撵山的狗一样，一会儿东一会儿西，有用不完的惹事热情，有用不完的惹事精力，有别人想不出的惹事办法，总之，他的人才去半天，已经有一半的村长来找杨克尔诉苦。

　　特别是那混混是个自来熟，就这么半天，很多村庄那跳得高不听话的，就已经拜在了黄道日手下做小弟。

　　这黄道日的小弟，别说村长和警察，就是那杨克尔也得小心应付，不然，这黄道日撒起泼来，杨克尔也头大！杨克尔眼不见为净，带了两个中队，去管理右峰的治安了。

　　千里眼在猎人一回到猎人山庄就来了。与他一起来的，还有一个战斗小组的特别游击队战士。

　　猎人不能下地，千里眼一把按住他：“老虎叫我先来看你，你受苦了！我们特别游击队连累了你！”

　　猎人顿时热泪横流：“可惜了阿庆，一个多好的小伙子！”

　　千里眼轻声道：“民族的解放，是要付出代价的！”他紧紧地攥住猎人的手，“老虎让我带人在你生病期间，保护猎人山庄的安全。你的伤也由我们的医生治疗。”

　　猎人长叹一口气，点点头：“危难见真情！”

　　杨克尔的两个中队除了没有直升机和装甲战车，其余配置和凯阅的突击队是差不多的。三百多人浩浩荡荡地朝会山右峰开来。

　　会山的左右峰是两块丛林覆盖的地面，杨克尔带着他的部队，把这些地方跑熟透了。尽管他一听到右峰的枪声，便断定是胡客家的游击队开始闹事了。

　　说实话，他看不起黄道日，是因为黄道日的出身是混混，是因为黄道日太嚣张，而看不起胡客家那就是从骨子里。一个失败者，而且失败了又苟且偷生的男人。胡客家投降过来后，他几乎从来没给他与自己说话的机会。他居然再次拉起了游击队，这就引起了杨克尔的兴趣。

　　m军的强大是深入了杨克尔的骨髓里去了的。他真的不相信，凭人的肉体能够抵挡m军的天上、地下的武器，更不用说空气弹、化学武器。每每带着m军的武器出征时，他就觉得自己非常强大。走入右峰地面时，夕阳黄灿灿若遍地生金。军队过处，人、牛争相躲避，不觉心情大爽，早忘了与黄道日的不快。

　　从吉普车里走下来，杨克尔高声命令道：“二中队快速前进，三个小队分三个方向，对河边村实行控制。遇抵抗一律格杀勿论！”

　　立刻，二中队全部上了车向前急速开进。三中队，以他的吉普车为中心，簇拥着慢慢地朝河边村而来。

　　一切都在他的算计中，游击队是属猴子的，见他的正规军来了，早就撤退了。

　　他来到村里，二中队长早就把原来的警备队驻地收拾好了。

　　他命令二中队和三中队在村子四周点上火把，防止游击队的夜间袭击。又命令自己的卫队，对全镇的户口进行重新登记。

　　当然也有让他生气的事情，那河边村原来黄道日的联防队员，竟然全部走了。他知道是参加了游击队。游击队扩张得这样快，是他没有想到的。他决定尽快地占领这几个村庄，铲除游击队生存的土壤。

　　第二天，二中队和三中队各留下一个小队守卫河边村，其余四个小队，一个小队进一个村子。各小队回馈的消息是一样的：村子里空无一人。

　　杨克尔知道胡客家开始给自己叫阵了，不由冷笑一声：“各小队即刻撤回河边村。”

　　右峰地面宽，地势复杂，这一撤回来已是黄昏时分。杨克尔命令马上吃晚饭。

　　晚饭后，他命令二中队守卫河边村，亲自带领三中队，连夜向会仙村而来。

　　会仙村三面与右峰相连，一面是开阔的稻田，一条路通向会山。

　　杨克尔命令三个小队从右峰插进去，分三个方向围困会仙村，独留了向河边村来的方向。

　　进入会仙村地面时，会仙村一片安静。三个小队完成了穿插，发出了从三面向会仙村压迫前进的信号弹。杨克尔才一声令下，把照明弹向会仙村打去。

　　霎时间，整个会仙村亮如白昼。然而除了几声狗叫，会仙村还是一片安静。杨克尔知道，原来胡客家就是驻防会仙村，难道这里的老百姓都搬走了？

　　突然，他冷笑起来，亲自操起通话器命令道：“离村子二百米时，所有部队停下来，对村子实施二十分钟迫击炮攻击，然后进村！”

　　三个小队的迫击炮从三个方向，把炮弹送入了安静的村庄。

　　杨克尔举起望远镜，只见炮弹不断地在村中炸开，炸起的碎片升腾而起，可是一切还是那么安静。

　　杨克尔真的不愿意相信，这些老百姓晚上也不回村：“各小队进村时，一律保持进攻状态！”他命令再一次打出了照明弹，举着望远镜，静静地观察着。

　　炮击停止了，队伍从三个方向一步步地进入了村子。杨克尔觉得自己仿佛在看一场无声电影。

　　胡客家非常兴奋，因为他的游击队已经有了两百多人。更因为他的身边有老虎也要参战，和他一起战斗！老虎的名字，他早就听说了。老虎从芒昌开始的故事，也早在游击队中流传。

　　他正一声不吭地埋伏在河边村外，等着老虎的动静。老虎呢？

　　老虎带着特别游击队全体进入了从河边村中间穿过的会龙河。奉命跟随老虎行动的是会山游击队一个小组。这个小组的队员都是各村的民兵骨干，这次是来见识打仗的。

　　四周一片漆黑，这些人仿佛长着夜眼，尽管民兵们对这一带地形熟悉，但是也禁不住跌跌撞撞。尽管特别游击队的人告诉他：深吸一口气，慢慢吐出，高抬腿，轻轻放，保持节奏。但是民兵也只能尝试，一时哪里做得到！

　　大家来到的会龙河上游，离河边村也就一百多米，可以清楚地看到燃烧的火堆边杨克尔第二中队士兵的面目。

　　队员们是一个个下水的，进入水里就消失不见了。这观摩的游击队小组，只能彻底地作壁上观了。

　　杨克尔心突然剧烈地跳动起来，有什么事要发生！

　　果然，一声爆炸从村子里响起，接着又是一声。地雷，游击队最喜欢用的，具有巨大威力的地雷。接着通话器里响起了第七小队队长的声音：“每家竹楼门口都是地雷。我们进屋搜索的士兵有了伤亡。”

　　杨克尔大声地命令道：“各个小队都有，凡是有地雷的竹楼，用火焰喷火器烧毁，用手雷轰炸，把老百姓全赶出来！”

　　他带着卫队从村前的大路，向村里开进。

　　爆炸声一起，老虎和特别游击队就上了岸。在观摩的游击队小组看来，那些特别游击队员就像鬼魅一样，一刹那就没了踪迹。终于他们看见了，那四周的高墙上、房顶上，突然都有了特别游击队的身影。他们张大的嘴还没有闭拢，手榴弹的爆炸声、枪声就遽然响起了。岗楼在手榴弹的爆炸声中垮塌了。接着，他看见到处是特别游击队的人影在晃动，就像一场风暴在席卷河边村似的。

　　“冲啊！”胡客家很久很久没有这样子向敌人发动冲锋了。他一马当先，手中端着m军发给他的机枪，向着敌人扑去。紧紧围绕着他的是老游击队员们。

　　那第一次真正上战场的新游击队员们，一时有摔倒的，有跑不动的。一个南y军中队其实已经不够特别游击队干了。这会山游击队等于是在进行一场实弹演习！

　　15右峰之战（二）

　　再说那杨克尔进入会仙村，就见那竹楼正一座座的被捣毁。

　　这第七小队长早见他进了村，人也已经跑了过来：“报告司令，我小队正逐屋搜索进攻！”

　　杨克尔冷哼一声：“每个竹楼都有地雷？没有地雷的你烧它干什么？我们只杀y军！”

　　小队长一个立正：“每个竹楼都有人抵抗！”

　　他话音未落，那刚刚被烧起来的竹楼废墟里传出一阵枪声，一个士兵惨叫一声，倒下去了。士兵们顿时一阵乱打，炸弹把火又炸熄了。

　　杨克尔大步上前，却见那废墟里有个地洞，这会儿已没有了人，显然是从地洞里跑了。可是自己的士兵没有人敢进去。

　　杨克尔也知道，这地洞里一定有地雷等机关，便不再强求，挥挥手：“把地洞炸塌填平！”突听得一阵牛角号响起来。

　　“啪啪！”

　　两发子弹擦着杨克尔的耳门飞出。

　　卫兵一下子把他围住了，簇拥着他要走。他一把把卫兵推开：“进攻，是哪里向我打枪，就向哪里进攻！”

　　他一步登上一个高石头，放眼望去。只见那子弹从各个房子、角落、树林里飞出来的都有。武器也是五花八门，甚至还有不冒烟不发声响的弓箭。他的士兵一时间有些慌乱。他很是身生气，老百姓也敢攻击他的部队了？

　　他大声地命令：“把一切火力点消灭干净！”说罢，他大步地向村子里扑去，他的卫队包围着他，射击着，就像一股子弹形成的旋风，不一刻已经刮到村中央。各小队的士气被点燃了。

　　杨克尔这才停下手来，点燃雪茄，摆起m国人抽烟的派头，慢慢地品尝着。

　　等他过足了烟瘾，手中的烟蒂化作一个潇洒的星火从他的手里飞出，栽进了一个竹楼废墟里。他这才提起通话器，沉声道：“给我把尸体和活着的老百姓，全部押到村中心来！”

　　三个小队长都答应了。可是半天都没有看见一个老百姓被押过来。杨克尔已经生气了，第七小队队长才跑来了。

　　“怎么回事！”杨克尔生气了。

　　第七小队队长不敢看他愤怒的眼睛，大声地答道：“竹楼里到处是地洞，树林里也有地洞，所有的人都跑光了。”

　　杨克尔愣在了那里。

　　这时，第二中队的第六小队队长冲了进来，身后跟着一群跑得狼狈不堪的士兵。

　　“y军袭击了河边村！”第六小队长一个立正，小声道。

　　杨克尔的眼睛瞪大了，一把抓住第六小队长，狠狠地抓紧了，又慢慢地松开，抬头望着后山，一个可怕的念头涌上来：老虎来了。

　　他不是听了老虎的名字就害怕的军人，但是，他明白在晚上，他不是老虎这个收拾过凯阅的游击专家的对手。所以，他大声地命令：“部队集合，向会山退却！”

　　老虎看着会仙村的废墟，愣了半天，回头对胡客家道：“这杨克尔是一个老奸巨猾的家伙！不过，他跑了也好，新成立的游击队，新开辟的游击区，我们要立足于守和冷枪冷炮的出击，想一下子大量歼敌是很不现实的！把战斗村真正建立起来是你现在的任务。”

　　胡客家轻声道：“老百姓形成战斗力要有一个过程。何况，我们的弹药也是不够的。”

　　老虎点了点头：“我也一直在想这个问题。靠上级配备是有限的，靠缴获暂时没这个实力，怎么办？”老虎挥手围绕着会仙村画了一个圈，“把周围一公里内全部装上竹刺，有毒的竹刺。留下的通道做本村老百姓才知道的通道。让杨克尔让凯阅下次来不到村庄里！”

　　胡客家眼睛一亮：“好主意！”

　　老虎盯住他：“其实埋有毒的竹刺本来就是你们游击队发明的。作为一个指挥员，特别是游击队指挥员，怎样把我们的长处发挥到极致，有效地限制敌人！”

　　胡客家点点头，突然又盯住老虎：“我真愿意永远跟着你战斗！”

　　老虎摇摇头：“我给你两个人，一人做顾问，一人做你的参谋长，另外给你四个战斗小组，协助你搞好这个游击区。半月后进军会山左峰！”

　　胡客家笑了：“是！”

　　老虎抓住他的手：“要赶走m国兵，不是一天两天的事！我的特别游击队是要继续进军的，所以，会山还得靠你们会山游击队自己！”

　　胡客家点点头。

　　鸡叫了，天快要亮了。

　　老虎回到第三营地，黎英已经能下床了。

　　这是一个绝好的天气，老虎扶着她，两人走进阳光里。黎英轻声道：“你瘦了。”

　　老虎笑了起来：“你知道，三国时，刘玄德有一个感叹。”黎英盯着他在阳光里意气风发的脸，静静地听着。

　　老虎继续道：“一日里，刘备摸着自己腿上的肥肉，感慨道：久未骑马，可怜脾肉已生！”

　　黎英淡淡一笑：“你总是有很多道理。”“战士是不可能心宽体胖的！”

　　黎英默默地用手理着他的头发：“敌奸未除，我又生病，劳累你一人了！”老虎点点头：“我也想和你并肩战斗在一起。”

　　黎英轻声道：“我的身体是在战火中锤炼出来的，会很快好起来的。”黎英继续道，“右峰的战斗怎么样？”

　　“看来杨克尔的部队终于被成功全部调到了右峰，让胡客家与他周旋。那么阴阳无常在左峰的工作就好开展了。”

　　黎英点点头：“会山的游击之火又要熊熊燃烧起来了！”

　　黄道日的兄弟不到几天就遍布了每一个村庄。那些已经收的小弟又被他招起来军训，说是要成为混混队伍的新军。

　　警察们的日子就难过了，因为随时就伸出个农民头来：“我是黄大哥的小弟。”你说警察们有几个脑袋敢惹这把老虎也不放在眼里的混混？

　　杨克尔在时，还可以找杨克尔诉诉苦，现在杨克尔走了，村长警察们一个个就像没了爹娘的孤儿。有胆大的去向黄道日述苦。

　　黄道日说：“这世道讲拳头硬，你打他们啦！”

　　警察们一个个就龟缩在警察所里，整天喝酒行令昏天黑地了。

　　黄道日倒高兴了。命人把凯阅赏给他的酒转送给每个警察所一瓶：“识相的，跟着哥哥操，不得挨飞刀！老子现在是扩大队伍，有朝一日，哥哥我做了会山老大，少不了你们升官发财的好处。”

　　杨克尔在右峰就像陷入了泥潭，进攻总是有伤亡，而且伤亡一次比一次大。他正在思考是不是向凯阅求援，关键是听说黄道日在左峰干得风生水起，自己求援算什么呢？

　　姚先明的眉头皱得像一团茅草，过山贼找到了他们。

　　过山贼说着：“猎人有地道，地道里面有使用电台的痕迹，只是电台不见了。”

　　黎元新道：“如果他是奸细，就能解释我们在千人峰被袭的原因了。而后来的一切奇怪事情也迎刃而解。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小..说...天.堂



第47章 丛林特种作战(10)


　　过山贼继续道：“我因为行动负伤，和你们失去了联系。千人峰事件发生后，我就知道，敌人在这边有探子。于是，伤还没有好，就开始行动，在你们部队转移时，我一直跟着你们。我就发现了那个神秘的虎皮蒙面人。他想用电台发报，我袭击上去。他很厉害，我们进行了搏斗。后来摔坏了电台，他摔下了悬崖，我只得赶紧通知你们。从身形看，他很像猎人。”

　　姚先明抬头望望天空：“从很多资料看来，猎人山庄可以追溯到f国占领时期。难道那么早m国人就建了一个情报站在这里等着我们？真是好笑！”

　　16左峰庆祝大会

　　因为军医有老和尚留下的跌打损伤药，猎人已经完全脱离险情，进入了恢复期。

　　这天，他一把抓住了军医万长河。万长河盯住他，轻声道：“有什么事吗？”猎人突然用地道的中国话道：“你是中国人？”

　　万长河愣了一愣，摇摇头，用y语道：“不是！”

　　猎人的眼睛还是紧紧地盯住他：“你这是来自于中国的金疮药。”万长河笑了：“中国很多东西都传到了这里。”

　　猎人突然骂人了：“胡说！这是中国武术世家秘传的药物。就是在中国境内，也是不流传的！”

　　万长河仍旧微笑着：“这是老虎给我的，要知道出处，你恐怕只能问老虎。”

　　猎人慢慢地松开手，低下头，突然又抬起头，看着千里眼：“我可不可以见老虎？”

　　千里眼点点头：“我可以问一下试试。”猎人一抱拳：“拜托！”

　　下午时分老虎来了，他用地道的川东北口音道：“我是中国人。”猎人吃惊地望着他，慢慢地闭上了眼睛，不再说话。

　　老虎轻声道：“你应该知道，他们是来东方做强盗的。如果你还帮他杀y国人，就更是罪大恶极了！”

　　猎人的眼睛一下子睁开说出了自己的身份，原来他作为一个情报站的负责人为m军提供情报。

　　黄道日这几日越干越红火，那各村的老百姓都发动起来了，青壮年被他的混混们带着天天练习游击战。名义上是联防队，其实也就是民兵组织。家家户户都作为一个战斗单位，练习防炮、埋雷，空闲的老人妇女就削竹刺。

　　他训练的所谓各村的小弟都秘密地加入了黎连长暂做书记的会山左峰党组织。领导联防队，秘密组织了各村支部。

　　胡客家的会山游击队骨干也过来了。左峰游击分队也成了形。

　　这天，黄道日决定在会山左峰的鸡鸣村举行庆祝大会。这正是第二季稻谷收获结束的日子，老百姓也开始闲下来。一些自娱自乐的乐器也早早晚晚响起来，到这天就更不相同了。

　　黄道日专门给凯阅上校作了汇报，说是近段时间来，他把左峰弄得服服帖帖，老百姓中布满了他的小弟，整个左峰一片安定。为此，他组织左峰的警察、联防队来个庆祝大会。你们这些司令的、署长啊什么的，想来参加我就欢迎，不来参加就不请。

　　这下子把个杨克尔搞得心里酸溜溜的，阴沉沉道：“还挺会做老百姓工作！”

　　凯阅盯住他：“你去不去？”“不去！”

　　“为什么？”

　　“我怕他是第二个胡客家。”

　　凯阅上校笑翻了：“他是混混。”

　　杨克尔昂着头：“他既然把左峰搞好了，我自然要把右峰治理好。”凯阅点点头：“好，我叫警察署长去！”

　　天没亮，各村的各种乐器就滴滴答答地响起来。

　　太阳出来后，就见那左峰的山上山下、大路小路，载歌载舞的男女老少，俱往鸡鸣村而来。鸡鸣村早就闹翻了天，家家张灯结彩，热闹异常。

　　黄道日的混混队伍和各村的联防队员布满了村庄周围的山头和树林。

　　凯阅和警察署长打前站的士兵和警察才进入鸡鸣村地面，就被热情的联防队员和混混们接进了村里。各村的警察们早来了，正在打谷场外面扎下的大棚子里喝茶吃点心。

　　凯阅在路上得到报回来的消息，不由得摇头晃脑。

　　不怪凯阅没见过大世面，这样能和老百姓共同欢乐其乐融融的场面，他实在是第一次听说，顿时心花怒放：“看来，我也搞不懂这个带枪的流氓了！”催着司机往鸡鸣村急赶，一路扬起漫天土灰。

　　早有人报与了黄道日，黄道日只是嘿嘿乱笑，命令点上鞭炮。那凯阅车队一到，就听见震天动地一阵爆炸。直把那警察署长骇得胡子乱翘。只见弥漫的硝烟中走出那笑嘻嘻的黄道日，急叫停车，指着黄道日：“你这就像在打炮！”

　　黄道日摇头晃脑：“这里里外外、山上山下都是我的人。只要我不捉你，谁能进来得了！”

　　凯阅好不得意，一路连连挥手，仿佛m国总统出席检阅仪式，只可惜听不懂人们在说什么。那警察署长也被这声音搞得昏头昏脑，寸步不敢离了凯阅和黄道日。

　　这y国的秋天却又不同，山上还有采不尽的山花，这会儿铺满了现扎的台子上。凯阅一爬上去，忍不住先打了两个喷嚏。

　　台上分宾主坐下，一边是凯阅、警察署长这些来自会山的官吏，一边是会山左峰的贤达。台下第一排则是扎好了的彩席，安顿着左峰来享受的警察。黄道日往台中间一站，双手向下一按，顿时，全场安静了下来。

　　黄道日敞开他的大嗓门大喝一声：“各位父老乡亲，今天到这里来，是要庆祝一个圆满的丰收节。要庆祝，首先有一个问题要解决。大家看过来，这是m军在会山的突击队司令！”

　　凯阅站起来，频频挥手。

　　下面一片吼声，凯阅听不懂，警察署长也听不明白。

　　黄道日大手一挥，众人安静下来，他继续道：“这位是y军特别游击队队长，大名鼎鼎的老虎！”顿时台下欢声雷动。

　　黄道日左边站起一个人来，一双眼睛满是喜悦，大喝一声：“乡亲们好啊！”

　　这回凯阅听得明白，脸色一变，却木在了那里。

　　因为他看到，前后左右那些带枪警卫都举起了枪，黑洞洞的枪口正对着他。

　　那些警察更不敢乱来，因为和他们在一起的就是联防队员，个个手里不是枪就是刀，在眼前比比画画。

　　最要凯阅命的是，他看不到他和警察署长带来的卫队这会儿在哪里坐着，看架势只怕已被黄道日解决了。

　　黄道日竟然得意地笑起来：“我要告诉大家的是，我是特别游击队的阴阳无常，这黄道日是骗龟儿子m国兵的。”

　　下面的老百姓都笑了起来，警察没一个跑得掉的。凯阅也被连人带枪一起抓了过去。警察署长很配合，老实地举起手，跟着走了出去。老虎也回头走了。

　　黄道日把主席台交给了黎连长。不一会儿，欢乐的歌舞就在打谷场又响了起来。

　　杨克尔受了黄道日这左峰庆祝大会的刺激，正在筹划着怎样在右峰大干一场。凯阅和黄道日，就在这个时候来到了。

　　杨克尔愣了愣。传令兵继续报告：“同来的还有黄道日的部队两百多人。”杨克尔的眉毛皱了起来，他真的不知道黄道日这个流氓又在打什么鬼主意。

　　他正要出门迎接，黄道日的哈哈已飘了进来：“不要客气，这本来就是老子的地盘！”

　　杨克尔心里当然非常生气，可他知道这不是生气的时候，至少也要等到他收复右峰五村后，才可以扬眉吐气，便打起精神沉声道：“报告凯阅长官，我部正准备攻打右峰游击队，欢迎长官前来指导。”

　　那黄道日是不讲高低的，只一把就扣住杨克尔的肩膀：“哈哈，你也动狠了啊！”

　　凯阅一脸皮笑肉不笑，看起来古怪而诡异。杨克尔不由得心跳加速，觉得有什么地方不对，想要摆脱黄道日那他认为肮脏的流氓爪子。

　　可是，这小子的手就像是一把铁耙，一抓住了，就越抓越紧，面色还突然一板：“杨克尔屡战屡败，司令部决定逮捕你！”

　　杨克尔想要反抗，被黄道日一拖一扔，早有黄道日带来的混混把他抓起来了。

　　这边混混们也早就动手了。杨克尔的人一个都没跑脱，全被下了枪，捉在一起。黄道日命令杨克尔的参谋长，召集军官全部到司令部，接受司令训话。于是把杨克尔这支军队的军官捉了个干干净净。

　　这时，北y的一支快速攻击部队，从芒昌一路杀过来，在芒昌游击队的配合下，打了一个漂亮仗。接着又一路南进，在甘岭西游击队的配合下，连续捣毁几个战略村。快速部队的前锋已直达会山左峰了。

　　老虎也得到了转移的命令。他们新的地点是北y总部指定的。

　　他们转移到新地点的第二天，一个来自y国南方军区的工作组进驻了特别游击队驻地。这时，黎英已经大好了，一路战斗的特别游击队也终于获得了休整的机会。

　　那个夜很美丽。老虎和黎英来到营地下的河边。

　　月光下，黎英露出了害羞的表情。女人害羞的表情总是很美丽。这让躺在草地上的老虎心跳加速。

　　黎英的声音像蚊子似的：“我给总部打了报告，我要嫁给你。”老虎却听清楚了，呆呆地盯着黎英。

　　黎英见他半天没有答复，顿时松开了蒙着脸的手：“你？”

　　老虎突然一把抱住她，在她耳边说：“我也向顾问团总部打了报告。”

　　两人顿时吻在了一起。云把月亮遮去了半个脸，月亮还在偷偷地瞧着他们……良久以后，黎英把身子紧紧地偎在老虎的怀里。

　　老虎轻声说：“我已经想好了，顾问团总部也同意，让你到南宁或者我的国家去学习。”

　　黎英睁开了眼：“不！我的祖国正在遭受侵略，我要和你并肩战斗。”老虎轻轻地抚着她的头发：“我的战斗马上就要结束了。”

　　黎英摇摇头：“我早想好了。你加入y国国籍，就可以带领南方的游击队战斗。那时候，我们在一起，你指挥军队，我收集情报，会创造一个又一个的奇迹！”

　　老虎盯着黎英，沉默了。

　　黎英盯着他亮晶晶的眼睛：“你不愿意？”“你说话呀，老虎！我求求你。”

　　老虎久久地长出一口气，轻声道：“你知道我是一个军人。”黎英点点头。

　　“我是一个中国军人。”

　　黎英愣了愣，接着笑了：“我们是同志加兄弟，你们支援了我们一切，也可以包括你！”

　　老虎坚决地摇了摇头：“我不同意！”

　　“为什么？为什么？”黎英紧紧地抓住老虎的衣服。老虎轻声道：“我离不开自己的祖国。”

　　那一刻，时间仿佛一下子凝固了。月亮在天空慢悠悠地游走，夜越来越凉。

　　“你知道，我是用全部的生命在爱你。”

　　“我也是！哪怕为你付出生命！”

　　“你知道我不可能离开我多灾多难的国家。”“我也是。军人为自己的国家而存在着。”

　　“我爱你呀！”“我也是！”

　　三天后，总部的工作小组经考察认定，特别游击队的同志全部可以作为游击队干部派往各地游击队。

　　接着工作组找老虎谈话，如果他们愿意，可以全部加入y国籍指挥游击作战。关于他们的组织交接，他们可以通过两国商量解决。

　　老虎一口回绝了。弄得组长很是惋惜：“老虎同志一路南来，游击队工作刚刚开创局面，老虎的故事刚刚开始，就这样终结吗？”

　　特别游击队的队员陆续被接走派往各处，离别的伤感，充满了整个营地。冬天也不知不觉来临了。虽然y国的冬天并不寒冷，就连树叶也不发黄，但雨水却没有了。

　　一个让大家欣喜若狂的事情还是来临了。随着快速部队南进，营地突然来了四个人，他们是猛士、神枪手、老和尚和水蛇。剩下的事情就是北返了。离别最痛苦的日子也接踵而至。

　　坚强的女游击队长黎英哭了起来。

　　“也许，你们胜利的日子，我们还可能见面。”老和尚说。这话在此时显得是那样的无力。于是，大家都说不出话来，一个个萎萎地退到一边。

　　老虎说：“我等你，用一生！”黎英抬头望着他。老虎重重地点点头：“我对天发誓！”

　　黎英一下子抹去泪：“赶走了m国兵，我去中国找你！”说完，她从怀里摸出了一个很古老的铜像，挂在了老虎的脖子上，“这是一对。”她的声音很轻：“如果我牺牲了，我们的孩子就拿着另外一个铜像去找你！”说完，她头也不回一步步地走了。

　　老虎久久地愣在了那里，“我会等着你！”把大家都搞得眼泪汪汪的。猛士轻声道：“又一个牛郎织女的故事，才刚刚开始！”

　　迫击炮大声地骂起人来：“m国佬，你些狗娘养的，这些事都是你们造成的呀！快快滚回太平洋去吧！让他们团圆啦！”

　　那个夜，营地一下子变得格外安静。大家围在一团篝火，直到很晚很晚，也没有人肯睡去，最后都在篝火旁睡着了。

　　黎明时又被老虎惊醒了，他在到处发疯一样地找人。大家都不忍心惊扰他的梦，呆呆地看着他。

　　老和尚终于忍不住了，轻叹一声：“老虎，黎队长已经走了！”

　　老虎一下子怔怔地盯住他，久久地，一言不发，倒头睡下了。兄弟们都走了过来，在他的身边躺下。

　　天慢慢地亮了。

　　老虎慢慢地坐起来，已是泪流满面：“我是不是很软弱？”同志们都摇摇头。

　　老虎轻声道：“黎英夜夜都在身边，突然一下子走了，真的缓不过来气。”同志们都点点头。

　　老虎突然一把把泪水抹去了：“兄弟们，我保证只此一次，今后不再发生！战斗还等着我们，不允许我们沉浸在儿女私情中！”

　　他一跃而起：“今晨训练科目，丛林负重五十公里训练！”“哇，你折磨我们啊！”

　　“是，小子，就是要折磨你！”

　　中南军区的敌工部长是中午时候顶着骄阳来到营地的。这时，老虎和兄弟们正在练黎英教给他们的在树上穿越的技能。老虎被叫下来。

　　敌工部长满面笑容地拥抱了老虎：“老虎同志，你是人民的功臣啦！”

　　老虎是个不喜欢听表扬的人，所以他轻轻地一笑：“部长同志亲自来，是有任务要给我们吗？”

　　敌工部长脸上的笑容消失了，轻声道：“本来，正规部队马上就要北返，你们按计划也该回北方去。但是，一件迫在眉睫的事让我们不得不请求总部。总部决定，看你们的意愿。”

　　老虎点点头：“只要是打击m国侵略者的事，我们不推辞！”

　　敌工部长一把抓住他的手：“中国同志是我们最好的朋友！”敌工部长一招手，他的随行人员立刻上来，推出了一包资料。

　　“你先看看这包资料，我们晚上再具体谈。”

　　这是一包很乱的资料，有电报有报纸，几乎摆了一桌子。

　　老虎找来了所有兄弟，大家传阅了这些资料。

　　老虎一一地看着兄弟们，兄弟们看完资料也平静地看着他。“我决定去！”

　　大家都给纷点头表示同意一起去。

　　一个新的故事就在这一点头间开始了。第二天，营地一空，丛林特别行动队开始了一场新的征程。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整