《侦察兵》查看《侦察兵》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《侦察兵》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/7353/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 侦察不是躲猫猫


　　莲花山地处偏僻，海拔虽然不算高，但是面积却非常广，一座座山头连绵不断，这样的地形最有利于陆军部队驻防。

　　王枫是某部队第五侦察连连长，他所在的连队就驻扎在这莲花山中。王枫今年二十八岁，当了十年的兵，担任第五侦察连连长也有两年的时间了，他已经完全适应了部队的生活，感觉自己就是天生的军人。这两年，第五侦察连在他的带领之下，从一个默默无闻的侦察连逐渐闯出了点名号，在去年军里组织的侦察兵大比武中，派出的八名参赛队员更是取得了七项第一、一项第二的好成绩。

　　一个普通的侦察连能在短短两年时间里取得这么喜人的成绩，除了士兵们自身的刻苦训练之外，最主要的原因是连长王枫的带兵方式。王枫有一个非常大的特点，不按常规出牌，正是这个特点使他所带的连队步步前进，也正是这个特点让上面的领导对他又爱又恨。爱的是，有这么一个不拘于套路的手下，这样的人在战场上往往能出奇制胜；恨的是，这样的人在和平年代往往会闯出非常多的祸来。

　　没错，王枫立了许多功，可他同时又背了许多过，他身上的处分一点也不比他获得的奖章少。

　　此时王枫正站在山脚下，初春的阳光晒在身上暖洋洋的，让人感觉非常舒服，他抬头看着那刚刚进入春天怀抱的莲花山。

　　再过几个月，这莲花山就会变成一片绿色，到时候就容易隐藏了！王枫心里想着，脸上不由得露出一丝笑意。和这大山一样，再过几个月，那批刚刚分来的新兵就会在他的带领下生根发芽，成长为一批真正的战士，一批合格的侦察兵。

　　第五侦察连原有老兵三十八名，今天早晨又刚刚分到了四十三名新兵，另外加上三名排长、副指导员和指导员、副连长和他这位连长，一共是八十八人。

　　按照规定，这些刚刚结束新兵训练生活的新兵们分到连队之后要下分到班里面的，可是王枫却不急于这么做，他不相信新兵考核的成绩，他要再对这些新兵进行一次测试，于是他将这些新兵全都扔到山上去了。

　　王枫非常了解这些新兵，刚刚由社会踏入军营，又经过了三个月的艰苦训练，每一个人多多少少都会想家，想要回家探亲。

　　只要能在这莲花山上躲两个小时不被抓到，就可以得到一次回家探亲的机会！

　　这是王枫对新兵说过的话，同时也是他给新兵丢出去的一个诱饵，让新兵拿出自己的看家本事来，发挥出自身潜能。

　　当然，王枫也是一个谨慎的人，将这么多新兵一窝蜂全丢在地势险要的莲花山里是一件非常冒险的事情，因此他一早就派出二十四人分散在莲花山中，以确保这些新兵的安全。

　　按照规定，义务兵是没有探亲假的，王枫让新兵回去探亲是违反规定的，不过他却不在乎这些。他非常有信心，即使那些前去抓人的老兵在人数上低于新兵一半还多，也可以在规定的时间里面将四十三名新兵一个不落地全都找回来。只要把人全都找回来，那就没有什么探亲假，他自然也就不会违反规定了。

　　王枫这么做并不是欺骗玩弄这些新兵，一来是为了了解一下这些新兵的素质，二来也是给新兵们一个下马威，让他们知道自己有多少斤两。

　　王枫抬手看了下时间，新兵们上山有一个半小时了，那二十名老兵上去也有四十五分钟了，差不多是回来的时候了。

　　又过了两分钟，从山上走下五个人来，远远地，王枫就看到走在最后面的人是赵强。

　　赵强是才转的一级士官，同时也是王枫刚刚担任侦察五连连长时培训的第一批新兵，更是王枫的得意门生，去年参加军里侦察兵大比武，赵强一个人就拿了两个第一。

　　走在赵强前面的是四个新兵，他们一个个看上去像斗败了的公鸡，无精打采地低垂着头，一句话也不说。

　　“报告连长，赵强向你报到！”赵强向王枫敬了个礼，动作干净利落。

　　“嗯，不错，你找到了四个。”王枫回了个礼，目光瞟了一眼那四名新兵，新兵的手被反绑在后面，衣服上有很多灰土，看样子在赵强手下吃了点苦头，“你们先到一旁休息去吧。”

　　赵强把四人手腕上的绳子解开，然后来到王枫身边轻叹一声，说：“真不知道这些家伙以为侦察兵是干什么的，只是躲猫猫的游戏吗？”说着他回头看了一眼散坐在地上的新兵，“连长，你猜怎么地？这些家伙竟然只是找了个地方躲起来，一点反侦察意识都没有，我到了他们身边连一个察觉的都没有！”

　　王枫轻轻地笑了笑，这是他意料中的事，有一半的士兵会像小时候玩捉迷藏似的，只是找个地方躲起来而已。

　　随着时间的推移，一个个新兵被老兵们从山上带了下来，当十九名老兵带着四十二名新兵出现在他面前时，王枫开始有点沉不住气了。

　　“一小时五十分，还有十分钟时间。”王枫低头看了眼时间。

　　赵强站在王枫身边有点焦急，想了又想，低声说：“连长，只有指导员和一名新兵了，不如我再上去看一下？”

　　“不用了。”王枫摇了摇头，就算赵强赶上山去，那在时间上也来不及了。

　　指导员名叫黄锐，是军校毕业的高才生，可惜的是没有基层锻炼的经验，进入侦察五连也不过半年的时间，主抓政治思想工作。正因为没有在基层锻炼的经验，所以他总觉得自己在士兵面前没什么威信，至少和连长王枫比起来要差很多。借这次对新兵测试的机会，他主动请缨要与老兵一起上山，还说自己至少要抓回两名新兵来，结果到现在还没有回来。

　　王枫心里面有点担心了，不是为那名新兵担心，而是为指导员黄锐担心，想着这位高才生如果没有在两个小时内抓回剩下的那名新兵，那他怎么在士兵面前树立威信？怕是到时候连新兵都不会服他。

　　时间一秒秒地过去了，规定两个小时的时间已到，在听说指导员和一名新兵还在山上时，大家全都傻了。

　　“什么，指导员和一名新兵还在山上？！”副连长罗大山惊声叫道，转身又向那些与自己一起潜伏在山上的人员问道，“有谁见到指导员和那名新兵了？”

　　“坏了！”王枫心里咯噔一下，从见到副连长带着负责监视新兵的老兵下山之时他就知道事情不对了。

　　“没有见到。”

　　这样的答案证实了王枫的想法，他转身叫喊道：“副连长，你带着新兵先回连队，其他人全部集合，立即跟我上山搜索！”

　　“是！”副连长应声叫道，“新兵左侧，老兵右侧，所有人员集合！”

　　“啪啪啪……”慌乱的脚步踏在地面上。

　　队伍刚刚集合起来，就见赵强突然伸手指着山上叫道：“连长，你看！”

　　所有人都顺着赵强手指的方向看去，只见山上出现两个人影，一个被另一个背着。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第2章 抓住指导员的新兵


　　“拿望远镜来！”王枫喝道。副连长罗大山马上将望远镜递给了王枫，王枫接过望远镜一看，心里那颗悬着的石头算是落地了，不过却又皱着眉头说，“怎么会这样？”

　　渐渐地大家也看清楚了，走下来的正是指导员和那最后一名新兵，只是有一点和大家猜想的有出入。开始的时候大家猜测那名被背着的应该是新兵，可当看清楚之时才发现完全错了，走着的是那名新兵，被背着的才是指导员黄锐。

　　把一百多斤的大男人从山上背下来让新兵有点气喘，王枫转身挥了一下手冲身后的人叫道：“都还愣在那儿干什么，还不快点过去帮忙！”

　　副连长、副指导员带着三名排长马上冲了过去，剩下的老兵也一下子围了过去，只有那些新兵还老实地站在原地，猜测着这究竟是怎么一回事。

　　“怎么回事，指导员怎么会晕过去了？”罗大山叫喊着，他发现昏迷中的指导员的后脑上还有一个大包。

　　“他一直挣扎，我担心会暴露，所以就把他打晕了。”新兵喘了口气回答道，他确实感觉累了，瞟了一眼指导员，心里想着他还真重，早知道把他的嘴堵上就行了，用不着把他打晕。

　　王枫见黄锐只是昏过去了，并没有什么事，就向那名新兵问道：“是你打晕指导员的？”

　　“是！”新兵面无惧色地回道。

　　一个新兵竟然连指导员都敢打，而且面对自己一点恐惧感也没有，这让王枫不由多看了他两眼，询问道：“你叫什么名？”

　　“李卫国。”新兵回道。

　　“李卫国，你疯了？这是指导员，你不认识吗，你怎么把指导员给打晕了？”赵强责怪地叫着。

　　“对我来说，他刚才并不是什么指导员，而是我的敌人！”李卫国毫不客气地顶了一句，说着他又向连长王枫敬了个礼讲道：“报告连长，两个小时已过，没有人抓到我。另外，我已经将指导员背回来了。”

　　李卫国，王枫在脑海里面搜索着和这个名字相关的一切。其实“李卫国”这个名字对王枫来说并不陌生，他早就看过李卫国的资料了，在新兵结束考核之时，他的射击成绩是最好的，打了个满分。还有，五公里越野、战术训练等综合成绩也是最好的，可以说他的成绩一点也不像一个新兵应该取得的成绩，更加像是一个经过两年训练的老兵，或者说是士官。

　　看过李卫国的资料后，王枫就决定把他拉到自己的连队来，只是没有想到第一天报到，他就将指导员给打晕了。

　　看来这个家伙和我一样不安分。王枫在心里笑了起来，他是越来越喜欢眼前这个叫李卫国的新兵了，感觉他和自己一样，都是天生的军人。表面上王枫却并不透露出一点喜好之情来，沉着脸看着李卫国，好像非常不高兴的样子，冷冷地说：“你做得不错，我会遵守承诺的，等有机会的话我就放你回去探亲。”

　　“哼。”李卫国发出一声轻哼，他内心也明白，自己把指导员打了，将来在连队里面一定会被穿小鞋的，只是这些他一点也不在乎。李卫国并不怕王枫，王枫最多不过是一名上尉，就算是再大的一个官来他也不害怕。想一想，如果你老子是一名大校，你会怕一名上尉吗？况且你老子可能马上就要被任命为将军。

　　李卫国的老子就是一名大校，从小比王枫大得多的官他见多了，因此才不会怕王枫这名上尉，也正因为此才敢把指导员打晕。

　　话又说回来了，李卫国敢把指导员打晕并不是仗着自己老子的势，正如他自己所说的那样，当时指导员并不是指导员，而是他的敌人，他是为了确保自己不被发现才那么做的。

　　王枫看出李卫国和他一样并不安分，事实也正是如此，从小李卫国就表现得比较叛逆。

　　李卫国的老子非常忙，一个月也见不上几次面，李卫国所表现出的叛逆不过是为了引起老子的注意，却反而让自己老子更加不喜欢自己，直到十八岁这年把他强行送到军队里面改造。

　　当兵就当兵呗，李卫国这次表现得相当顺从。

　　其实，李卫国是打心眼里喜欢当兵的。从小他就耳濡目染，知道不少英雄事迹，这次参军倒是合了他的心意。在离开家的时候他就暗暗对自己说，一定要在部队里闯出一点名堂来让老爸看看，让他知道自己并非是一个坏小子，只不过不愿意去干而已，只要自己愿意，那就一定能成为一名英雄。

　　“怎么，你不相信我的话？”王枫问道。

　　“没有。你还是把这次回家探亲的机会让给别人吧，我不想回家探亲，有那时间我还不如留在部队里面多锻炼锻炼呢！”李卫国说。

　　“哦？”王枫意外地看着李卫国，越来越觉得李卫国不同寻常。

　　不知道王枫知道李卫国老子的身份后会是什么反应？

　　也是李卫国的老爸想磨炼李卫国一番，只在李卫国家庭栏里填了他母亲的名字，并交待他不许透露自己的身份，担心下面的人知道自己的身份后会给予特殊照顾。

　　说话间指导员黄锐醒了过来，他睁着迷乱的眼睛四下看了看，轻声询问：“我怎么会在这里？”

　　大家你看我我看你，谁也不知道该如何跟黄锐解释他被一名新兵打晕的事情。

　　“是我把你背到这里来的。”李卫国说。

　　“哦，我想起来了，是你把我打晕的！”黄锐大叫一声就翻身从地上爬了起来。

　　众人以为黄锐想要教训李卫国，就纷纷拦着劝说：“指导员，你大人有大量，就不要和他一般见识了！”

　　“就是一个新兵蛋子，和他计较什么。”

　　更有人趴在黄锐耳边低声讲道：“指导员，这里可有四十多个新兵看着你呢。”

　　“让开，你们给我让开！”黄锐叫喊着冲到了李卫国身前，不过并没有像其他人想的那样大打出手，而是伸手在李卫国的肩上用力拍了拍，兴奋地叫道，“好小子！不错，非常不错，有点能耐。”说着又转向王枫叫道：“连长，这小子非常不错，有可造性，我们一定要好好培养他，将来一定能为我们连队增不少光的！”

　　王枫暗自松了一口气，他还真担心黄锐会在士兵面前做出什么有失身份的举动来，见黄锐这么大度，就轻轻地笑了笑：“指导员，你的头不要紧吧？”

　　“我的头？”黄锐一时间没回过神来，伸手一摸，马上传来一股疼痛，这才明白过来。黄锐正兴奋呢，挥手叫道：“不碍事！”说着又面向李卫国问道：“小子，你叫什么名字，以前是不是练过呀？”

　　“以前……算是练过一点吧。”李卫国回答道，他想到小时候老爸追打自己的事情。为了躲避老爸的追打确实下过一番苦功夫锻炼自己，还要多谢自己老爸的警卫员，跟他们也学了不少的功夫，正因为此他的素质才要比一般的新兵优秀。

　　“我就知道你练过嘛，要不然怎么能一下子就抓到我。”黄锐叫了一声，像是在为自己这次被抓找借口。

　　王枫轻轻地笑了笑，给黄锐找了个台阶下，高声叫道：“赵强，集合队伍，带回去开饭！”

　　“是！”赵强应声叫道。

　　“对，对！到吃饭的时间了，这一顿折腾我可真是饿了，快点回去吃饭吧！”黄锐在一旁催促着。

　　“集合！”赵强吼叫一声。

　　士兵们马上列队整齐，李卫国站到队伍里面想黄锐这人还行，至少没有马上找自己麻烦，至于以后会不会给自己小鞋穿，那就只有以后才知道了。

　　“向右……转！齐步……走！”

　　随着口令声，新兵们结束了第一天到这里的考核，步伐整齐地向连队走去。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第3章 下班


　　侦察五连原本是和团部在一起的，可王枫认为团部所在地距离外界过近，地形也不够复杂，因此就申请调到莲花山深处。调动一个连队哪是那么容易的事情，也就是王枫的面子大，加上在军里面取得了成绩，使得团部的名号一下子响亮了起来，这样团长才破例将侦察五连调到了莲花山深处炮营之旁。当然，这点也是经过上报批准的。

　　说是在炮营旁边，可是从侦察五连到炮营去最少也得走十公里的路程。

　　据说侦察五连此时的驻地原本就是炮营的，后来炮营因为装备更换，再加上人员扩充，就搬到了十公里外现在的驻地，这才给王枫腾出块地方来。

　　第一次到这里来，王枫就一眼相中了，虽然说驻地的房子老了一点，但是隐蔽性却相当好，周边的地形对于他们的侦察兵训练也相当有用。唯一不足的地方是，方圆十公里内就只有他们一个侦察连，平时要想买点东西，或者补充一点给养，还得到十公里外的炮营去才行。

　　一回到连队，这些新兵就被分了班。

　　李卫国被分到了一排三班，排长是少尉张玉良，班长则是一级士官赵强。另外，一同分到一排三班的新兵还有俞书米、赵才、李虎三人，同班的老兵则是董长春、史华丽、杨行兵三个。

　　中午吃的是大米饭，四菜一汤。

　　因为驻扎在深山里面，所以侦察五连的生活条件相对来说差一点，主要是萝卜、白菜、土豆这些蔬菜，万幸的是还有一盘回锅肉，只是少得可怜，最多一人一片。

　　吃饭前，黄锐把三班长赵强和李卫国一起叫了过去，一见面黄锐就露出笑容说：“李卫国呀，你们班长的军事素质在全军都是排得上号的，去年侦察兵大比武的时候还拿了两项冠军，你一定跟他好好学！”

　　“是，指导员！”李卫国回答道，不由得扭头看了一眼赵强。赵强身材并不高大，估摸着也就刚刚过了一米七的样子，还有点偏瘦，外表怎么也看不出他会在侦察兵大比武中取得两项冠军。李卫国感觉自己有点上当受骗了，还有指导员，那笑容是不是太假了，是不是还在记恨自己打了他。

　　就在李卫国胡思乱想的时候，连长王枫突然说：“怎么，你不相信你们赵班长取得了两项冠军？”

　　“没，没有。”李卫国连忙回答道，悄悄地看了王枫一眼，想着这家伙还真是厉害，自己想着什么他一眼就看出来了，看来日后还是小心点为妙。

　　“我就知道你不信，不过没关系，过一段时间你就会知道你们赵班长是不是真有本事了。”王枫露出一丝得意的笑容。

　　李卫国有点太嚣张了，尤其是在老兵面前，就冲他打了指导员这点，就让所有的老兵生气，还有他说话的语气，也让那些老兵着火。王枫早就看出这点来了，他知道赵强并不怎么喜欢李卫国，可以说还有点讨厌，因此就故意把李卫国分到了赵强的班里，目的就是想让赵强压制住李卫国那股子傲劲。另外，他和指导员的看法一样，还希望李卫国能从赵强那里学点东西，更希望他能青出于蓝而胜于蓝。

　　“还有你！赵强，我可把李卫国交给你了！他是一块好料，你一定要给我好好雕磨他，可千万不能藏私，把你所会的全都要教给他！听明白了吗？”黄锐转身向赵强说道。

　　“是！”赵强中气十足地应道，同时扭头看了李卫国一眼，心里暗自叫道：放心吧，我一定会好好雕磨雕磨他的，让他知道这个世界是人外有人，天外有天！

　　“好了，你们两个去吃饭吧。”王枫吩咐道。

　　“是！”李卫国应了一声，就跟在班长屁股后面走了回去。

　　李卫国虽然出身优越，但是养成了良好的生活习惯，而且从军人家庭里面走出来的他对部队有些了解，知道部队的训练五花八门，什么招都有，这顿吃完还不知道能不能吃到下顿饭。再说了，训练非常消耗体力，你必须得吃饱，要不然哪来的体力去应对接下来的训练。

　　这顿饭李卫国是吃饱了，而且吃得非常饱。这里的菜虽然少，但是米饭却管够，在菜被吃完之后，李卫国又干掉了两碗白饭，这才抹把嘴离开了食堂。

　　中午吃完饭，李卫国他们有足够的休息时间，两点钟准时开始了训练。

　　下午的训练可以说很简单，先是一个五公里越野。和新兵训练的五公里越野有所不同，新兵三个月训练的五公里越野最多也就是轻装五公里，跑的是平路。此时却是全副武装，还要背着背囊，这些东西加起来的重量要在三十斤以上，而且跑的路全都是山路，难度就直线上升。

　　一趟五公里越野下来让不少新兵都趴在地上起不来了，不过他们却并没有得到太多休息时间，接下来迎接他们的又是短跑、仰卧起坐、立定跳远、俯卧撑、鸭子步等体能训练，一练就是整个下午。

　　老兵们还好，他们早已经习惯了这种训练，显得轻松愉悦。

　　新兵们可就有点受不了了，三个月的新兵训练从来没有这么累过，吃晚饭的时候两条腿总是不听话地打战，双手都无力拿碗筷了。

　　“怎么样，还习惯这里的训练生活吗？”

　　李卫国猛得听到背后传来指导员黄锐的声音，马上起身回答道：“还行，只是稍微有点累！”

　　“指导员。”赵强起身打了声招呼，同时看了李卫国一眼。

　　老实说，下午的训练赵强事先和其他班排长商量过了，略加了一点训练强度，目的就是想要把李卫国给练趴下，却没有想到李卫国完全能跟得上训练强度，身体素质要远高于其他新兵。

　　“坐，你们两个都坐。”黄锐说着将两人按到了椅子上，微笑着说，“只要适应就好，以后好好训练。”说完就转身离开了。

　　李卫国并不知道下午的训练其实是针对他的，更不知道其他新兵都是受了他的连累，还以为原本的安排就是这样，同时也没有想到接下来的训练更是针对他一个人。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第4章 俯卧撑竞赛


　　侦察五连有一台三十二寸的电视机，这可能是士兵们唯一可以休闲的东西了。虽然在大山中只能收到一套节目，看的也只是新闻，但大家却看得津津有味，毕竟，这是劳累训练之余唯一一种放松方式。

　　这天看过新闻之后，大家聚集在室内，照例是夜间体能训练，如蹲下起立、端腹、俯卧撑之类的。

　　在新兵们一个个躺在床上两腿并直向上抬四十五度角进行端腹运动时，班长赵强暗中向董长春使了个眼色，董长春马上打了个哈哈起身叫道：“都停一下，都停一下！下来，全都下来。说你呢，别做了，快点下来！”说着把班里的人全都拉了起来。

　　“董长春，你看你那身肥膘，你不锻炼就算了，少在这里给我捣乱！”赵强作势叫道。

　　董长春，上等兵。其实他并不胖，只不过比常人壮一点，再加上脑袋大，因此看起来就显得有点发胖。此时他嘿嘿傻笑了一声，说：“班长，我只不过有一个提议而已。”

　　赵强见李卫国这四个新兵都围过来了，就问道：“你又有什么鬼点子？”

　　“班长，你不觉得这么训练太无聊了，不如我们来搞一个竞赛怎么样？”董长春问道。

　　“什么竞赛？”赵强反问。

　　“我先不说什么竞赛，首先要看看这些新兵有没有种。”董长春脸上闪过一丝奸笑，目光在新兵身上来回转着。

　　“你先说是什么竞赛。”俞书米问道。

　　单调的训练确实没有具有娱乐性质的竞赛来得有意思，包括李卫国在内，新兵们一个个都表现出兴趣来。

　　董长春见新兵们已经渐渐上钩了，就开口道：“其实也没有什么，你们新兵有四个，我们老兵加上班长也有四个，新兵和老兵各派一名代表出来比赛做俯卧撑，你们看怎么样？”

　　“比赛做俯卧撑？”新兵们露出一丝胆怯来，他们知道做俯卧撑很难胜过老兵。

　　“算了，算了！”董长春忽然摆了摆手叫道，转身往自己的床铺上一躺，一脸失望地道，“真是没劲，没有想到这些新兵真是没种。哎，我本来还想说新兵要是赢了的话，那我就为全班的人打三天的洗脚水呢，现在看来是一点意思也没有了。”

　　“什么，三天的洗脚水？”杨行兵惊叫一声，转身冲新兵们眨了眨眼讲道。在部队里面向来是新兵服务老兵，轮到过老兵侍候新兵，而且还是打洗脚水，这可是他们扬眉吐气的一次机会。

　　新兵们你看我我看你，没有一个人敢应声的。这次机会虽然难得，但是胜算却又不大，每个人心里都没底，也就没人敢应战。

　　“那就算了吧，这些新兵没有一个有种的。”董长春在一旁扇风点火。

　　李卫国扭头看了看其他三位新兵，不管其他人是怎么想的，他可是打算在军营里面干出一番事业的人，怎能让人说没种？不就是做俯卧撑吗，他还不至于被这个吓倒，就算是拼老命了也要比一次。

　　“好，我来！”李卫国叫道。

　　其他三名新兵一见李卫国站了出来，马上就应声叫道：“谁说我们没种，我们参加这次竞赛，卫国代表我们，你们派谁？”

　　“这样才有意思。”董长春翻身坐了起来。向赵强使了个眼色，他没想到李卫国这么容易就上当了，这才说两句话就沉不住气了。盯着李卫国说：“我们这方输了的话，我就为全班人连打三天洗脚水，你输了的话怎么办？”

　　“我输了的话也为全班人连打三天的洗脚水！”李卫国随口应道。

　　“这不行。”董长春摇了摇头站起身，“打洗脚水是我的事，你不能和我一样，你换一个！”

　　“换一个？”李卫国想了想说，“那你说怎么办吧？”

　　董长春贼笑了一声：“这样吧，你输了的话，那平时训练要做其他人两倍的训练量，怎么样？”“两倍的训练量！”其他新兵惊住了，平时的训练他们都是勉强撑下来的话，要是做两倍的训练，那还不累死？同时新兵们也意识到这是一个针对李卫国的陷阱。

　　“卫国，我看还是算了吧，不要比了。”俞书米小声提醒。

　　“怎么，不敢了吧？”董长春不屑地哼了声，继续激道，“我早就知道你们没种，没种就别比了，反正我也不想给你们打洗脚水。”

　　“不是没种，而是这太不公平了，两倍的训练量谁能顶下来？”新兵们提出抗议。

　　“没种就没种，找那么多理由干吗？”董长春说着往床一坐，“如果赢了的话，那自然不用进行两倍的训练了。”

　　不输就行了，这说得多轻巧，可是竞赛结果又是谁能料得到的？

　　李卫国就是咽不下这口气，沉声叫道：“好，我答应你，如果我输了的话，那就做其他人两倍的训练量。”李卫国本就是一个聪明人，话说到这里他微微一顿，马上就意识到自己中计了。明明是新兵对抗老兵，可为什么输了的话只有自己做别人两倍的训练量，其他新兵却一点关系也没有？这时他话锋一转：“不过我有一个要求，那就是你们那边人选要由我来定。”

　　“随便了，只要他们几个没有意见就行了。”董长春无所谓地应了一声，暗中再次看了赵强一眼，显露出得意之色。

　　“我就选你吧。”李卫国盯着董长春说。

　　“我？”董长春意外地看着李卫国。

　　李卫国早就观察过这些老兵，从下午的训练中他就看出董长春的军事素质要算班里所有老兵最差的一位了，再加上他看起来有点发胖，想着他做俯卧撑一定会不如其他人的。李卫国轻轻地笑了笑：“输了的话不是你去打洗脚水就是我做两倍的训练量，这可是关系到我们两个的事情，难道你打算交给别人来定？”

　　董长春摇头笑了笑，起身叫道：“好，算你聪明，知道选我这个最差的人，那就由我们两个来比吧。”说着他一伸手，“请吧，你先来吧，让我看看你能做多少个俯卧撑。”

　　这时李卫国多留了一个心眼，先做的人心里没底，不知道后面的人能做多少，这无形中就形成了压力，远没有后做的人轻松。想着自己已经掉进了圈套，那就不能深陷下去了，于是摇了摇头说：“你是老兵，还是由你先来吧。”

　　这次竞赛是董长春提出的，他当然不傻，知道后做的人占优势，见李卫国也看透了这一点，就轻轻地笑了笑：“我看我们不要再在这里谦让了，还是一起来吧。”

　　“好。”李卫国点头应了一声，这算是最公平的方式了。

　　接下来两人又提出了几点比赛规则，如每个动作都必须到位，之间停留的时间不准超过五秒之类的，而后两人就相对着趴在地面上由大家监视着做起了俯卧撑。

　　围观的新兵可以说比李卫国还要紧张，每做一个他们就会数一个数。

　　“一百、一百零一、一百零二、一百零三……”

　　李卫国听着旁边的人一声声地数着数，身体一次次随着双臂弯曲而下沉，接着又被撑起来。

　　前一百下李卫国和董长春还是旗鼓相当，可随着次数的一次次增加，李卫国的动作开始变得缓慢起来。他始终注视着对面的董长春，发现对方的动作一如即往地有规律，每一次都非常标准，好像一点也不累似的。此时的他已经猜测到了最终的结局，董长春并没有表面上看起来的那么弱，他的实力非常强，至少在自己之上。

　　当兵之前李卫国也经常锻炼身体，那时他一般坚持做一百个俯卧撑就不会再继续做下去了，在经过三个月的新兵训练生活之后，他能够一口气做上两百个俯卧撑，只是最多能做多少个俯卧撑却从来没有试过。

　　李卫国上当了，从一开始他就掉进了圈套。

　　没错，董长春在训练的时候表现出比任何一个老兵都差，可那只不过是做样子而已，从下午训练的时候他就开始设计圈套让李卫国往里面钻。

　　董长春一点也不弱，和班里面的其他人比起来，他可能就比班长赵强差那么一点，另外两个老兵都不如他，要不然去年也不会派他参加军里的侦察兵大比武，只是李卫国并不知道这一点，这才会掉进了圈套里面。

　　李卫国做了两百个俯卧撑，他不知道自己还能做多少个，只是坚持做着。

　　“怎么，做不动了吗？”董长春一脸嘲笑地看着李卫国。

　　“卫国，坚持住呀，千万不能输！”

　　“坚持。卫国，我们相信你可以的！”

　　“卫国，加油！”

　　……

　　其他新兵在旁边为李卫国鼓着劲。

　　经过这么长时间的比赛，李卫国所在的宿舍早已经挤满了看热闹的人，两人比赛的情况甚至传到了连部。

　　连长王枫坐在办公室悠闲地喝着茶，冲对面的指导员露出一丝微笑，说：“老黄，这么说是真的喽，那小子真要输的话要做别人两倍的训练量？”

　　黄锐显然没有王枫那么悠闲，他焦急地说：“这是真的，现在那小子已经做三百多个俯卧撑了，而且还在坚持往下做！”

　　“三百多个？”王枫端起茶杯放到嘴边，轻点了一下头说，“嗯，对一个刚刚入伍的新兵来说，能一口气做三百多个俯卧撑算是非常优秀了，只不过……”说到这里他却停了下来，轻摇着头笑了笑，而后又喝起自己的茶来了。

　　黄锐知道王枫想说什么，只不过到最后输的人一定会是李卫国，这一点他也非常清楚，毕竟他来到连队也有半年的时间了，对于董长春的军事素质还是有所了解的。

　　“老王，你说那小子真的会遵守自己的承诺？”黄锐有些怀疑地问。

　　“你说呢？”王枫放下茶杯反问道。

　　黄锐轻叹了一声，说：“据我观察，那小子应该是一个说话算话的人，只是……两倍的训练量，这对一个新兵来说是不是太难了，他能坚持得下来吗？”

　　“到时候就知道了。”王枫似乎胸有成竹，扭头向窗外瞟了一眼，心里想着：差不多有结果了吧。

　　李卫国与董长春之间的比赛结果很快就出来了，当李卫国做到三百六十八个俯卧撑的时候，他的双臂颤颤巍巍地抖动着，似有千斤之力压在他身上，正当他努力将这千斤之力顶上去的时候，却听对面董长春叫道：“你超过五秒钟了！”说着他就跳了起来，脸上露出胜利的笑容继续叫着：“小子，你输了，以后你得做别人两倍的训练量！”

　　“输了！”李卫国心里一泄气，两臂一软，咚的一声就整个身体趴在了地上，大口大口地喘着气，感觉从来没有这么累过，他可能还没有注意到自己的衣服早已经被汗水全部浸透，地面上也流了一地汗水。

　　“输了……”

　　“真是太可惜了，都已经做三百六十八个，竟然就这么输了。”

　　“三百六十八个，真是厉害，这小子竟然一口气做了三百六十八个俯卧撑！”

　　“厉害，我可能最多做一百个，再多就不行了。”

　　“我也是。”

　　“要是没有时间限制的话，那我想他一定还能做得更多！”

　　“对，我也相信，他一定可以的！”

　　“嗯，真是了不起。”

　　……

　　周围的人不断议论着。

　　暗中策划了这场比赛的赵强也大吃了一惊，在他想来李卫国最多在两百个俯卧撑之内就会输掉，却没有想到竟然能一口气坚持做三百六十八个俯卧撑。赵强心里对于李卫国的看法稍稍改变了一点，似乎没有以前那么讨厌对方了，他端起茶杯走到李卫国面前蹲了下来：“来，喝点水吧。”

　　李卫国早就将体内的水分消耗得差不多了，这时端起茶杯一口气灌到了肚子里，吧唧了下嘴似乎还不解渴。他撑着地坐起来，将茶杯还过去说：“谢谢。”同时瞟了一眼董长春，接着讲道：“你放心，我绝不会耍赖的。从明天开始，我的训练量会是其他新兵的两倍！”

　　“随你的便！”董长春又表现出无所谓的样子，好像这事与他一点关系也没有，端起茶杯灌起水来，刚才的比赛也让他口渴难耐。

　　“好了！都不要看了，有什么好看的？都快回去洗漱，准备熄灯睡觉！”赵强将那些没事凑热闹的家伙全都给哄开。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第5章 突击考核 (1)


　　李卫国如他自己所说的那样，从第二天早起开始他所做的训练量是其他人的两倍。比如别人跑五公里，那他就跑十公里；别人做五十个俯卧撑，那他就做一百个俯卧撑，一切训练都是两倍。这样做并不是为了赌气，而是遵守自己的承诺。另外，李卫国把董长春作为了自己的近期目标，他要在军事素质上超越董长春，只有加倍的努力训练才能做到这一点。

　　刚开始的双倍训练让李卫国难以承受，消耗了他大量的休息时间，往往别人睡了他还在训练，在别人起床之前他早已经投入到新一天的训练中了。慢慢地，李卫国开始习惯了这种训练生活，他的身体素质也在悄悄增长着，一个月之后体能甚至超越了一部分老兵。

　　刚刚参军的新兵都会经历为期三个月的新兵训练生活，这三个月的训练其实是一个适应期，让你逐渐适应部队里的紧张生活，慢慢地由一个社会青年成长为一名军人。

　　王枫则认为三个月的新兵训练远远不够，完全达不到侦察五连的要求，因此进入侦察五连的新兵都会再次经历为期一个月的体能训练生活。这一个月的体能训练称之为磨合期，只有从这一个月中熬过去了，那才能真正适应侦察五连的训练，不然的话就只能从这个连队里面踢出去。

　　李卫国挺过了磨合期，而且是以其他新兵两倍的训练量挺过来的。

　　磨合期之后，新兵这才开始了真正的侦察兵训练，除了一成不变的体能训练之外，他们还要学习射击、工程、扫雷、安放爆破物、通讯、基本的医疗技术和各种实用技术等本领。

　　一晃六个月过去了，李卫国这些新兵进入侦察五连已经六个月了，这六个月似乎除了训练就是训练，大家要学的东西永远也学不完，而等待他们的却是半年考核。

　　这次的半年考核是由连里上报团部自行组织的，据说比军里面规定的半年考核要难得多，因此新兵们都在猜测着考核什么时候举行，考核的内容又是什么。

　　突击，这是王枫向新兵们透露的一点信息，也是这次半年考核的主题。

　　在得到透露出来这点风声之后，新兵们一连七天都时刻准备着考核，连觉也不敢好好睡，可是考核这事好像突然被取消了一样，连长是一字不提。

　　夜里睡不好，白天又要面对沉重的训练，连顶了七天之后大家就顶不住了，晚上沾到床就呼呼大睡起来，再也不再管什么考核了。

　　“啪、啪、啪！”

　　熟睡中的李卫国马上惊醒了过来，他看到地面上多了三颗黑呼呼的东西，正有气体不断地从里面冒出来。

　　“是瓦斯！”李卫国嗅出了这难闻的气味，竟然有人往他们屋子里丢瓦斯弹。

　　来不及多想，李卫国抓起自己的衣服就跳下床跑了出去，结果发现其他屋里的新兵也全都一个个用衣服捂着嘴鼻冲了出来。

　　“咳咳……”

　　大家被瓦斯呛得受不了，纷纷议论着这到底是怎么回事。

　　“啪啪！”

　　位于连队上方的探照灯突然照在了这些新兵身上，直到这时他们才发现黑暗中隐藏着许多人，一个个头戴防毒面具，手持武器站在墙角，旁边还扔着许多背囊。

　　“是那些老兵，这些家伙什么时候弄出这身装扮的？”

　　李卫国认出这些人来，接着就见连长王枫从老兵身后走了出来，眼睛冷冷地扫了一下显得惊慌失措的新兵们，高声叫道：“这就是你们的半年考核！现在快点穿上你们的衣服，那边有武器和背囊，每个背囊里面都有各自的任务，你们只有二十四小时去完成自己的任务！另外，炮营的兄弟会在你们的中途扮演你们的假想敌，凡是被他们抓到的，或者是二十四小时没有完成任务的，那就算不及格！”说到这里他停下来看了看自己的手表，轻声讲道：“哦，我忘了告诉你们，从瓦斯弹扔进你们的房间就开始计时了。”说着，又提高声音怒吼道：“都还愣在那里干什么，快点动起来！”

　　看样子参加半年考核的就只有新兵，大多数新兵都是穿了条内裤就跑了出来，像李卫国这样拿着自己的衣服跑出来的没有几个。此时屋里面还充斥着瓦斯，他们再次忍受瓦斯的侵害冲到屋子里面寻找自己的衣服。

　　李卫国并没有愣在那里，探照灯打开的时候他就意识到了将要发生什么事，早在王枫说话的时候他就穿好了衣服，可惜出来的时候忘了带上自己的鞋子，他必须再次返回去才行。李卫国算是第一个冲回房间的人，紧跟在他后面的是其他被王枫催赶着的新兵。

　　弥漫的瓦斯不断地刺激着新兵，使他们难以睁开眼睛，更无法呼吸。

　　“咳咳……呛死我了！”

　　“我的眼睛，妈的，痛死我了！”

　　“衣服，我的衣服哪里去了？”

　　“喂，谁踩到我了？”

　　“让一让呀！”

　　……

　　新兵就像没头苍蝇似的在屋子里面乱窜，寻找着他们所能找到的一切。

　　执行的任务在背囊里面，具体是什么内容还不清楚，此时正是争分多秒的时候。李卫国顾不上他人，他甚至没有跑回自己的床铺，在半途摸到一双鞋就蹬了上去，感觉还挺合脚的，马上就又返身冲了出去。

　　第一个。李卫国心里暗叫一声，就只有他一个人从屋子里跑了出来，其他那几个拿着衣服的家伙还没把衣服穿好呢。

　　按照连长王枫所说，每一个背囊里面所放的任务不同，等级也有所分差。

　　李卫国在那四十几个背囊上看了一眼，也分不清哪一个任务会容易一点，哪一个又会难一点，只能凭运气了。他跑过去抓起其中一个背囊，从老兵手里接过武器装备就转身向连队外冲了出去，一边跑一边整理着身上的装备，并打开背囊找出里面的任务袋。

　　任务袋里面只有一张地图，上面画了一个红圈，旁边写着绕过中途敌人，找到下一个任务。

　　“妈的！”李卫国暗骂了一声。

　　绕过中途敌人，找到下一个任务，这算什么？也就是说自己根本不知道中途有多少敌人，更不知道下一个任务是什么。要是下一个任务之后又出现一个任务，那自己岂不是要在二十四小时内完成几个任务，任务量是别人的几倍。

　　李卫国感到有些无奈，他只能抓紧时间向前赶去，要是真像自己想的那样一个任务之后又来一个任务，那他可就玩完了。天知道有没有时间去完成那么多任务，只能以最快的速度去完成目前的任务，节省一点时间是一点了。这就和当初董长春提议比赛做俯卧撑一样，此时李卫国不知道自己究竟有多少个任务，内心也就产生无穷的压力，他只能凭借自己的意志去完成这些任务。

　　以五公里越野的速度一直奔跑了四公里左右的路程，一路上别说是人了，李卫国连个鬼影都没有遇到。

　　“糟糕，下午吃饭的时候喝太多米汤了。”李卫国突然感觉尿急，走到一棵大树后面美美地放了一泡水。

　　这面李卫国刚刚提上裤子准备继续奔跑，就听不远处传来谈话声：“班长，你说会有人从我们这面过来吗？”

　　“你放心好了，他们既然让我们躲在这里，那肯定会有倒霉蛋从这里经过的。”

　　看来这个倒霉蛋指的就是我。李卫国心里想着，悄悄地摸了过去，在十米外找到了躲在山路旁草丛中的两个敌人。

　　因为天黑，李卫国看不清两人的长相，只知道其中一个是士兵，另一个是班长。李卫国的动作很轻，在距离两人五米外的地方停了下来，本来他想过去制服两人的，后来想想怕四周还有其他人埋伏，于是就算了，决定从两人身边绕过去。刚刚向后退一步，就听两人又开始议论了起来。

　　只听士兵呵呵笑了笑：“班长，要真是有倒霉蛋从这里经过，那他可就完了！”

　　“那是当然的。你没见现在天有多黑，在这破山林里面，就算有人站到你面前你也不一定能看到。我们在这里弄个陷阱，只要有人从这里经过，不中招才怪！”

　　“嘻嘻。班长，真有你的。你说我要是在那里拉堆屎，那会不会让经过这里的倒霉蛋摔在上面？”

　　“这我哪知道，你不会去试一试？”

　　“哦，我这就去。”

　　“喂，你干什么，还真去呀？”

　　“不是你让我去的吗？”

　　“妈的，你脑子被驴踢了？现在都什么时候了，要是在你拉屎的工夫正好有人过来怎么办？”

　　“那……那还拉不拉？”

　　“拉你个头，快点趴在这里！真他妈的笨，我手下怎么会有你这样的兵。给我看着点，我先小睡一下，有情况的话叫我！”

　　“哦。”

　　李卫国在两人后面仔细观察了一下，很快发现了两人设置的陷阱，在不远处的树身上被绑了根绳子，另一头拿在这两个家伙手里，上面还撒了点树叶泥土之类的东西做掩护。

　　“好险！”他暗叫一声。幸亏自己尿急，两人所在的位置和自己撒尿的地方又形成了个弯道，这才没有被发现，要不然自己冲过去的话，那真会如这两个家伙想的那样，不摔个七荤八素才怪，最后还会落在两人手里。

　　见两人不再说什么了，李卫国就继续向后退去，从两人旁边绕了过去。

　　经过这个小插曲之后，李卫国不敢再像先前那样猛冲了，最多只是小跑着前进，时刻注意着道路两旁和脚下的情况。有时连山路也不敢走，只能从没路的地方攀爬过去，就这样他一路上又遇到了几次敌人，都在黑夜的掩护下从对方身边绕了过去，不然还不知道要增加多少麻烦。

　　在天色将亮之际，李卫国翻过最后一座山头，终于抵达了地图上所标注的地方，这一夜他走了有十五公里的路，大部分时间都浪费在了躲避敌人上了。

　　找个隐蔽的地点先吃了块压缩饼干，喝口水休息了几分钟，接着李卫国就开始寻找下一个任务。经过仔细的寻找，终于在杂草丛中找到一块脑袋大小的石头，下面压着块红布，这是很明显的标记。李卫国微微一笑，走过去将石头搬开，发现一张纸条，上面写着：“现在已开始记时，半个小时内跑到对面山坡，接受下一个任务！”

　　“记时，山坡！”

　　李卫国先是警觉地扭头看了看四周，并未发现有人在这里，接着又看向对面的山坡。日出的阳光刚好撒在对面山坡上，隐蔽处亮光一闪即失，可以肯定对面藏有人。

　　对面一定有人拿着望远镜看着这里，他手里面还拿着计时器，在自己见到纸条的时候他就开始计时了。李卫国心里面想着，接着他又估算了一下从自己这里到对面的距离，因为并不是直线距离，所以算下来可能有五公里左右。

　　五公里的路程，半个小时的时间，相当于进行一个五公里越野。

　　要是平时的话，那李卫国来一个全副武装五公里越野根本用不了半个小时的时间，只是自己刚刚行走了一夜，才休息没有几分钟的时间就又要来一个五公里越野，这确实是一个挑战。从自己见到第二个任务到现在最少过了一分钟时间了，李卫国也不敢再浪费时间，天知道中途会不会再来点什么意外，他马上就全力向对面冲了过去。

　　李卫国的猜想没错，等他跑出一半的路程时突然跳出两个人影挡住他的去路。他停下来观察了下对方，两人一个是上等兵，另一个和自己一样是新兵，两人个头都和自己差不多，身材却要比自己壮上一圈。此时两人正露出阴险的笑容，一副不怀好意的样子，李卫国知道自己想要过去没那么容易。

　　“兄弟，真是抱歉，你遇到了我们兄弟两个。”上等兵一脸坏笑地说。

　　“兄弟，我劝你还是原路回去吧，这样也免得受皮肉之苦。”新兵说。

　　李卫国看了看前面的山坡，自己完全可以改变方向走其他路到那里，可那样的话时间上又来不及。他将目光移到两人身上：“我必须到前面去。”

　　“那你就只有打倒我们两个才行。”老兵依然保持着笑容，在他看来二对一，李卫国根本不可能有胜算。

　　“那就得罪了。”李卫国说着就一个箭步冲了出去。

　　“啊！”

　　新兵没有防备，被李卫国一拳打中了鼻子，顿时鲜血直流，捂着鼻子蹲了下来。

　　“好小子，你玩阴的！”上等兵叫喊着一脚踢了过去。

　　李卫国从小学习擒拿格斗，在侦探连这半年更是技艺增长，刚刚出手一击打中目标倒也让他很意外，不过很快就明白了过来。挡住自己去路的是炮兵，他们在体能训练和格斗技巧上面根本不可能和侦察兵相比，只不过仗着人多而已，动起手来更像是地痞混混打架，根本没有一点技巧可言。

　　在弄明白双方的实力差距之后，李卫国也就安心了下来，一个错步避开上等兵的袭击，顺势在对方另一条腿上踢了下。

　　“啊！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第6章 突击考核 (2)


　　上等兵一个立足不稳摔倒在地上，身子滚了两圈才停下来。

　　李卫国也不和两人纠缠，连续得手之后就从两人中间穿了过去，一口气朝目的地跑去。

　　“小子，别走！”上等兵从地上爬起来，拉着新兵追了过去。

　　山坡上站着个人，见李卫国跑过来就看了看手中的表，露出笑容说：“二十八分钟，成绩不错呀。”

　　李卫国双手撑着腿大口喘着气，斜睨对方，是一名看起来有点玩世不恭的士官。

　　“小子，你跑得可真够快的！”后面上等兵跑了过来，边喘气边瞪着李卫国。

　　“这里没你们的事了，你们先回去吧。”士官冲后来的两人讲道。

　　“啊？”上等兵看着士官，又看了看李卫国，想着要报刚才的仇。

　　“我说你们可以回去了。”士官重复了一边。

　　上等兵又看了看士官，有些不甘地说：“小子，这次算你走运。”说完回头冲新兵叫道，“我们走！”

　　士官在不相干的两人离开后向李卫国微笑道：“喂，要不要再休息一会儿？”

　　“任……任务，什……么……任务？”李卫国喘着气问道。

　　“看到这碗米了吗？”士官端着一只碗来到了李卫国面前，里面盛着大半碗米。

　　“看到了。”李卫国点了点头，他不明白这大半碗米和自己的任务会有什么关系。

　　只见士官轻轻地笑了笑，忽然手腕一抖，米粒如水一般泼撒了出去，散落在四周。他将碗递给李卫国：“把米全都捡回来，一次只能捡一粒，一粒也不能少。”

　　“什么？”李卫国皱眉看向地上的米。

　　这里的地面虽然相对来说比较平，但是有很多杂草和小石子，米粒早已经藏于其中，很难寻找出来。

　　“记住！是全都捡出来，一粒也不能少哟！嘻嘻。”士官说着贼笑一声，“嗯，还有，等你捡完了叫我一声，我还有下一个指令要告诉你。”

　　下一个指令，李卫国被这话吸引了过去，扭头却见士官早已经走到一旁的石头上坐了下来，做出一副不愿意再和自己说话的样子。

　　看来这还不是我的最后一个任务。李卫国心里想着，既然还有下一个指令，那自己就不能再在这里浪费时间，他马上转身向后走了去。

　　士官见李卫国转身走了，还以为是放弃了这个任务，就不屑地笑了声，可紧接着他就又看到李卫国蹲下来认真地在杂草与石头缝之间非常认真地翻找了起来，好奇地问道：“喂！刚才我是站在这里把米泼出去的，你为什么要往后去那么多，那里有米吗？”

　　“因为你说要一粒不剩地把米全都捡起来。”李卫国头也不抬地回道，更懒得和对方说一句废话。他现在非常累，五公里越野几乎把他的体力透尽，连休息的时间也没有，还要蹲在这里做这么细致的活，捡米。

　　“有什么关系吗？”士官问道，问了一句见李卫国不说话，就提高声音叫道，“喂！小子，你只不过是个新兵，我是二级士官，你叫我一声老班长不过分吧？现在老班长问你话，你起码要懂点礼貌应我一声吧？”

　　李卫国被追问了几句，这才说道：“首先我问你一个问题，如果高尔夫球掉到草坪中不见了，那你怎么才能以最快的速度把它找出来？”

　　“从草坪的中间开始找！”士官马上回道，感觉这个问题实在是太简单了。

　　李卫国摇了摇头，继续捡自己的米。

　　“怎么，不对？”士官疑惑地看着李卫国，接着想了一下又说，“再拿一个高尔夫球以同样的方式丢到草坪中，记住它的位置，如果没有错的话，那先前那颗球就在附近！”

　　李卫国再次摇了摇头，而后士官又接连又说几个答案，李卫国的答案就只有摇头。

　　“什么，还不对？！”士官有点火大，感觉自己好像被玩弄了，怎么说了这么多答案都不对，就从石头上起身走到李卫国身边，沉声讲道，“小子，你是不是在玩我？如果我说的答案都不对，那你告诉我，如何才能在草坪上最快找到那颗球？”

　　“从草坪的边缘慢慢地向前推进。”李卫国简单地说了一句。

　　士官一惊，刚才他所有的答案都说了，可就没有说这个答案，因为他认为这是最笨最蠢的方式。现在仔细想一想，先前自己所说的答案，如拿另一颗球丢过去，这些答案全都有投机取巧的成分，不一定真的管用。做事是不能投机取巧的，有时候看起来最笨最愚蠢的方式却往往是最直接最有效的方法。就好像李卫国这样，别看他后退几步好像很傻，这样做却不会使自己遗漏所要找到的东西。

　　想明白这点之后，士官看着蹲在地上认认真真捡米的李卫国轻轻地笑了笑：“不错，你接着捡吧。”

　　一次只能捡一粒米，这看起来很平常很普通的一件事，可是却非常考验一个人的耐力与定力。如果没有足够的耐力和定力，这么一件平常的小事往往会把人给逼疯。

　　足足用了两个小时，李卫国终于把米给捡完了，他端着那大半碗米来到士官面前问道：“请告诉我下一个指令是什么？”

　　士官接过碗露出微笑说：“你比我想像中的聪明。老实说，我本以为这碗米你要捡到天黑呢，却没有想到你只用了两个小时。”说着他见李卫国似乎有点不耐烦，急于知道剩下的指令，就收起笑容，一脸严肃地讲道：“恭喜你，你过关了。”

　　“过关了？”李卫国惊讶地看着士官，没有弄明白他到底是什么意思。过关了，如果这就是半年考核，自己就这么完成了的话，那是不是有点太过于简单了？他不敢相信，盯着士官问道：“你的意思是说我通过半年考核了？”

　　“没错，你通过半年考核了。”士官极奇认真地回道，一点也没有开玩笑的意思，并且伸手进口袋里面拿出一条红丝带递过去，“这个你缠在自己的手臂上，只要看到这个，那路上就不会有人再找你麻烦，你直接回连队就行了。”

　　“我……我真的通过半年考核了？”李卫国接过红丝带还是有点不敢相信自己就这么简单地通过了考核。

　　其实李卫国的考核一点也不简单，而且还非常难。先是夜间奔袭十五公里的路程，沿途还隐藏了许多敌人，稍有不慎就有被抓的危险。接着是五公里越野，在体能严重消耗的情况之下，半个小时内全副武装跑完五公里，如果没有惊人的毅力，早就趴下了。最后是捡米，正如士官所说的那样，换一个人的话，那可能要捡到天黑了，还不知道能不能把米捡完。

　　“喂，你到底走不走？我告诉你，我在这里等你一夜了，到现在还没吃一口饭呢。你要是不愿意离开的话，那就一个人留在这里吧！”士官厉声叫道。

　　“哇！我通过考核了！”李卫国突然大声叫道，把身前的士官吓了一跳。

　　“你他妈的神经病呀，叫什么叫？”士官没好气地来了一句，见李卫国转身跑去，他忽然叫道，“喂！小子，你叫什么名字？”

　　“李卫国！”李卫国一边跑着一边回答，一点累的感觉也没有。

　　当李卫国回到连队的时候天色已经暗了下来，连长王枫就站在连队门口，当他看到李卫国左臂上的红丝带时露出了一丝不易察觉到的微笑，不等李卫国开口说话就先点了下头讲道：“嗯，先回去休息吧。”说完又扭头冲里面叫道：“赵强！赵强！给你们班的兵弄点饭吃！”

　　“是，连长！”李卫国向连长敬了个礼就走进了连队大门，接着就遇到了从里面应声出来的赵强，马上敬礼叫道：“班长。”

　　赵强见到李卫国左臂上缠着红丝带也显得非常高兴，从李卫国手里接过背囊和武器装备讲道：“走，先到里面吃饭！”

　　“是！”李卫国应了一声，在随班长前往食堂之时，他看到操场上趴着二十多个新兵在做俯卧撑，就好奇地问道：“班长，有这么多人比我早回来？”

　　赵强白了一眼那些做俯卧撑的新兵，没好气地回道：“是呀，他们都比你先回来，只不过他们没有一个通过考核的。你看到我们班那两个家伙了吗？”

　　李卫国见到了同班的赵才、李虎两人，疑声问道：“他们两个也没有通过考核？”

　　赵强一提起赵才两人就更加生气，低沉声讲道：“哼！李虎刚跑出五公里就被人给抓到了，真他妈的没用；赵才还好，一直坚持到今天中午，是在经过雷区时玩完的。”说着他又低声讲道：“这两个家伙今天就别想吃饭了，看我以后怎么练他们两个！”

　　“那俞书米呢？”李卫国问道。

　　赵强回头向大门外看了一眼：“还没有回来，我想他也悬！”说完就与李卫国一起走进了食堂。

　　李卫国一口气干掉三碗面条，这才算是补回了一点元气，而后就在操场上休息，等待着这次考核的结束。

　　新兵们一个个回到连队，大部分都没有通过考核，通过考核的加上李卫国只有五个，后面这些回来的新兵也算是尽了力，虽然没有完成考核中的任务，但是也不用像先前那些新兵趴在地上做俯卧撑了。

　　李卫国记得昨天是晚上十一点左右开始的考核，也就是说到了今天晚上十一点考核就算是结束了。

　　一直到晚上十点钟，没有赶回来的新兵就只剩下俞书米一个了。班长赵强开始担心起俞书米的安全来，带着班里的老兵来到了连长面前请求道：“连长，让我们几个出去找一下吧！”

　　其实参加考核的新兵背后都跟着一名老兵负责他们的安全，老兵不够的就由排长等军官代替，而跟在俞书米后面的则是指导员黄锐，所以根本就没有必要再派人出去。赵强又何尝不知道，只不过是因为大家都是一个班的弟兄，担心也是理所当然的事情，再加上他们对高才生出身的指导员也不是太放心，担心两人出什么问题。

　　李卫国一听要出去找人，马上跑过去叫道：“班长，我和你们一起去！”

　　正在受罚的赵才、李虎两人也不落人后，马上跑过来叫道：“我们也去！”

　　“你累一天了，留下来休息吧。”赵强向李卫国说，接着又冲赵才、李虎两人没好气地叫道，“你们两个来凑什么热闹，还不快点回去继续受罚！”

　　“班长，我不累，我和你们一起去！”李卫国再次请求道。

　　“班长，你让我们两个一起去吧，回来你想怎么罚我们两个都行！”李虎、赵才也在一旁叫着。

　　“不行！”赵强坚决地叫道。

　　在李卫国几人争论着要不要一起去的时候，王枫突然露出笑容说：“你们谁也不用去了，他们回来了！”

　　李卫国几人连忙看去，只见在探照灯照射之下，百米之外正缓慢地行走着两个人，只是其中一个走起来一瘸一拐的，全靠一根手腕粗的树枝支撑着行走。

　　“真是他们！班长，俞书米好像受伤了！”李卫国叫道，他看出走路不方便的正是俞书米。

　　大家一起冲了过去，走到跟前发现俞书米的右脚肿了个馒头大的包。

　　看到这种情况，正在受罚中的赵才、李虎两人马上拉着俞书米叫道：“来，我们两个背你回去！”说完不由分说就把俞书米给架了起来。

　　“等等，你们放我下来，快点放我下来！”俞书米拼命挣扎着叫道。

　　一旁的指导员黄锐也拉着赵才和李虎叫喊着：“你们两个快点把他放下来，这是命令！”

　　赵才、李虎见指导员说话了，就只有把俞书米放了下来，只是有点丈二和尚摸不到头脑，不明白这到底是怎么回事。

　　“没事，我没事，我可以自己走回去！”俞书米感激地向众人说着，落地之后就自己继续向前走了去。

　　“指导员，这到底是怎么回事？”赵强问道。

　　“他的最后任务是回到连队，这必须由他自己来完成。”黄锐说，望着一瘸一拐的俞书米，他感叹地讲道，“都已经这样走十几公里了，他的意志真是坚强！”

　　在弄明白是怎么一回事之后，大家在一旁为俞书米鼓起劲来：“书米，时间还长，不要急，你一定可以的！”

　　“对，有的是时间，不用那么急！”

　　“稳着点，我们大家都支持你！”

　　“坚持，就只剩几十米的路了，很快就到了！”

　　“坚持，挺住呀！”

　　……

　　全连的官兵都出来围在俞书米身边护送他，其中叫喊得最厉害的要属李卫国、赵才、李虎这三名同班战友，一等俞书迷的双脚迈过连队大门，三人马上将其抬起来举过头顶，兴奋地叫着：“噢……噢！通过考核了，臭小子，你通过考核了！太棒了，噢……真是太棒了！”

　　现场的气氛一下子被推到了高潮，同班的老兵也过去将俞书米抛到空中，落下来再抛到空中，直到指导员极力阻止他们，他们这才想起俞书米还是一名伤员。

　　最后，通过半年考核的新兵一共有六名。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



第7章 兄弟连队


　　四十三名参加考核的新兵中只有六人合格，表面看起来好像这些新兵训练得都非常差，其实不然。王枫在这次考核中故意提高了难度，就算换成老兵，也最多一半的人会合格，而训练仅仅半年的新兵能有六人合格，这已经出乎他意料之外了。

　　优中选优，这是半年考核的目的，被选出来的六人由王枫亲自带出去进行为期一个月的训练，取名为野人训练。

　　野人训练的艰苦是常人所难以想像的，等一个月后六人返回连队之时全都变了样。他们衣服破烂，头发乱蓬蓬的，胡子也一个月没有剃过，看起来比叫花子强不了多少。不过，有一点却是明眼人一眼就可以看出来的，那就是他们变强了许多。

　　在梳洗之后，李卫国等六人就被新兵围了起来，不断有人询问他们这一个月是怎么过的，到底接受了什么样的训练，却没有一个有回话。

　　“卫国、书米！我们可都是一个班的兄弟，你们要是连我们两个都不告诉，那是不是太不够意思了？”李虎、赵才逼问着两人。

　　李卫国轻轻地笑了笑：“对不起。不是我们不告诉你们，而是我们什么也不能说。”

　　“切，少来这套！有什么不能说的，我看是你们两个出去一个月就不认识我们这两个兄弟了！”赵才在一旁同样打着感情牌。

　　“真的不能说，这是连长的命令！”俞书米在一旁叫道。

　　李虎有点生气地叫道：“有什么了不起的，不说就不说吧，还把连长给搬出来！”

　　“就是！别以为我们两个没见过世面，用得着拿连长出来吓唬人吗？”赵才气呼呼地叫道。

　　李卫国与俞书米相视一眼，感觉有点无奈。

　　确实是连长王枫命令不让说的，而且两人也不想再提起这一个月的训练，他们虽然挺过了这一个月，可是一回想这一个月的生活就浑身发抖，就好像刚刚从地狱里走出来一样。

　　“好了，你们两个不要逼他们两个了，这确实是连长的命令！”班长赵强站出来解围。

　　李虎抱着怀疑的态度向赵强道：“班长，你又没有和他们一起去，你怎么知道这是连长的命令？”

　　赵强轻轻地笑了笑：“因为我和他们一样，也接受过这样的训练，如果你们一定要知道是什么训练的话，那我只能用地狱来形容！”

　　“地狱？”赵才惊讶地叫道，脑子里马上浮现出地狱的影像来。

　　“嗯。”赵强点头应道，扭头看向坐在一旁的董长春，“你们要是不相信的话，可以问他，他也接受过那样的训练！”

　　“我发誓，我这辈子再也不要接受那样的训练！”董长春脸上闪过一丝恐惧，连想都不愿意去想。

　　“除了接受训练的人之外，其他人都不会知道接受了什么训练，不信可以问史华丽、杨行兵。”赵强向赵才、李虎两人讲道。

　　“妈的，去年我们足足追问了这小子一个星期，可到最后他都没透露半个字！”史华丽、杨行兵一左一右地搂着董长春，做出一副要揍人的样子，最后两人轻叹了一声讲道：“你们两个还是不要问了，应该为你们没有参加那样的训练感到庆幸。去年董长春训练回来之后，连续做了一个月的噩梦，每次从梦中惊醒都告诉我们两个千万不要接受连长的特别训练！”

　　“真……真有这么恐怖？”李虎没有意识到自己的声音有点哆嗦，扭头看向了李卫国、俞书米。

　　李卫国摇了摇头说：“不要再提这事了，好吗？”

　　俞书米干脆往床上一躺：“我都快累死了，你们能让我睡个觉吗？”

　　李卫国与俞书米倒在床上就睡着了，没有人来打扰他们，和其他参加训练的四人一样，他们一睡就是一天一夜，直到第二天吃早饭的时间才醒了过来。

　　早饭很丰盛，少有的牛奶、油条，李卫国六人管够，看得周围的新兵一个个馋得眼珠子都快掉出来了。

　　当李卫国一口气喝了两碗牛奶，吃掉六根油条时，只见指导员从外面冲了进来，一边跑着一边叫道：“来了，来了，现在已经到团部了，用不了两个小时后就到这里了！”

　　其他人可能听不懂黄锐叫的是什么，可李卫国这些参加了特别训练的人却同时停了停，接着就又大口地吃了起来。

　　王枫眼皮向上微微一抬，慢慢地讲道：“指导员，还有两个小时呢，慌什么。”说着把旁边的椅子拉出来讲道：“先吃饭，等吃完饭再说！”

　　“哎呀，现在还吃什么饭呀？”黄锐叫了一声，紧接着就又叫道，“对，对！吃，快点吃，全都吃饱了。听到了没有，快点吃！”

　　两个小时后，一辆越野车后面跟随着一辆军用卡车驶进了连队，来的是兄弟连队的人，前面带路的是团长史元，后面卡车副驾驶上坐着的是兄弟连队的连长孙云风。

　　孙云风可是一个名人，曾经参加过世界著名的爱尔纳突击，在全军都是有名的，要不然也不会由团长史元亲自陪同来到这里。

　　自从孙云风参加爱尔纳突击回来之后，他所带领的第一侦察连就成为全军闻名的连队，年年包揽军侦察兵大比武的冠军。不过，近两年来由王枫率领的第五侦察连异军突起，成为了孙云风最强劲的竞争对手，每年的侦察兵大比武的主角就第一侦察连与第五侦察连。

　　孙云风来到这里就只有一个目的，技术交流。

　　说是技术交流，其实是探查敌情，看看王枫的队里面又有什么厉害的新角色加入。同样，王枫也想知道孙云风的队里面又增添了什么新人。

　　“侦察五连连长王枫向团长报到！”

　　“侦察五连指导员黄锐向团长报到！”

　　王枫与黄锐先后向团长史元敬礼报到。

　　团长史元回了礼，转身指了一下孙云风讲道：“这位就不用我多介绍了吧？你们先见见吧。”

　　“王枫！”

　　“孙云风！”

　　两人各自叫出对方的名字，四目相对，周围的空气仿佛一下子降到了冰点。

　　指导员黄锐感觉到气氛不对了，忙在一旁叫道：“孙连长，早就听说你的大名了，今天能在这里见到你真是我的荣幸！”

　　“嗯。”孙云风轻哼一声，目光始终没有离开过王枫。

　　黄锐感到非常尴尬，他转而向团长史元讲道：“团长，你看这里也不是个说话的地方，不如我们到连部再说吧。”

　　史元也发现气氛不怎么对来，他在一旁帮腔道：“王枫，到你这里来总不能让人都站在这里吧？听说你还藏着罐好茶，走，到你连部喝茶去！”说完他又向孙云风微笑道：“孙连长，走吧，我们到连部再说话。”

　　孙云风虽然傲，他可以不给黄锐面子，却不能不给史元面子，马上露出笑容，斜眼看着王枫讲道：“这敢情好，我也渴了，能尝尝王连长的好茶也是一种荣幸！”说到这里他微微一顿，接着讲道：“只是跟着我一起来的弟兄们，他们怎么办？”

　　“这个好办。”王枫应了一声，扭头叫道，“赵强，你负责照顾来这里的弟兄，千万不能怠慢了他们！”

　　“是！”赵强忙应了一声。

　　黄锐见气氛稍稍缓和了点，马上在前面带路：“这边请，连部在这边！”

　　除了司机，孙云风带来的一共有十二个人，两名士官，四名上等兵，六名列兵。

　　从孙云风这些人一进入连队，李卫国就在一旁静静地观察着，他发现对方的两名士官和四名上等兵和他们的连长一样，于是很快找到自己的目标，而后眼睛就一眨不眨地盯着对方。另外的六名列兵相对来说显得轻松一些，不过李卫国却并不敢有一丝放松，最惹他注意的就是对方中有一个身高在一米九以上的家伙，长得和董长春类似，骨头粗大，看起来简直就是一个巨人。

　　李卫国心里清楚得很，对面的六名列兵可能就是他们将来的竞争对手，尤其是那名高人一头的家伙，他的实力明显要在其他人之上。

　　其实对面的大个子一点也不胖，要是衣服脱下来的话会露出钢铸般的肌肉，他在李卫国注视他的同时也看到了李卫国，并且马上就盯上了李卫国。

　　李卫国在和对方对视了三秒钟就主动把目光移开了，并不是说他怕了对方，而是他不想暴露自己的实力，现在他多少也学会了一点隐忍。

　　“卫国，看到对面的大个子了吗？”

　　李卫国听到背后传来董长春的声音，回头问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　“小心一点，他不好惹。”董长春说了一句就闭上了嘴，躲在李卫国后面也不出去，似乎不想让对面的人看到他。

　　李卫国回过头再次看向对面，他发现对方的两名士官都一起盯着班长赵强，就向董长春询问道：“那两个士官好像认识班长，他们是什么人？”

　　“班长的老对头了。”董长青轻轻地笑了笑，“他们两个是和班长同一年入伍的，第一年参加侦察兵大比武的时候是最热门的人物，可没有想到后面却杀出班长这匹黑马来，并从他们手里夺得了冠军，从此他们就和班长耗上了，第二年的侦察兵大比武又碰上了，可是依然没有赢过班长。”

　　李卫国看了看对面的两名士官，他们两个虽然一次也没有赢过班长，但是有一点却不可忽略，他们两个是高手，真正的高手。

　　在指导员黄锐陪着军官们前往连部之后，赵强就向对面走了过去，停在两名士官面前轻轻地笑了笑，伸出右手道：“两位，我们又见面了。”

　　两名士官分别伸手和赵强握了握，左侧脸色微黑的士官冷冷地哼一声道：“赵强，希望没有退步。”

　　另一名紧接着讲道：“今年我们两个一定会从你手里面夺回第一的宝座。”

　　“今年我不打算参加了。”赵强轻轻地笑了笑。

　　两名士官一惊，几乎同时叫道：“你不打算参加了，这是什么意思？”

　　“我们总得给新人让点位吧？都两年了，每年都参加还有什么意思？”赵强微笑着说，“再说了，今年你们连大老远的带这么多人来，我想也是为了给新人们一点磨炼的机会，不对吗？”

　　“你真的不打算参加了？”黑脸士官问道。

　　“不参加了。”赵强摇了摇头，“走吧，一路上辛苦了，先到屋里面坐坐吧。”

　　黑脸士官脸色一沉，显得非常不高兴，忽然转身冲后面的新兵叫道：“坐了这么长时间，我想你们的骨头也硬了，还不快点活动活动身体！”

　　“是！”新兵们齐声应道，接着就列队绕着操场跑了起来。

　　李卫国看着兄弟连队的士兵们绕着操场跑，待这些人跑了一圈之后，对方另一名士官却叫住了他们，厉声叫道：“这算什么，散步吗？战士本，你上车把家伙取下来！”

　　“是！”李卫国注意的大个子应声叫道，接着就跳上了卡车。

　　“咚咚咚……”

　　接连从卡车上面扔下六个轮胎来，早就等在下面的另外五名列兵一人一个轮胎，用绳子拖拽着再次绕操场跑了起来。

　　李卫国这边许多新兵都傻眼了，这轮胎最少也有一百公斤，再加上磨擦力，重量是难以想像的。这些家伙带上这种装备后速度却一点也不减，更让人感到夸张的是那个名叫战士本的大个子。

　　只见战士本从车上跳下来就弯腰捡起最后一个轮胎，单手举起轮胎扛在肩上，接着就从后面追了过去，并且很快超越了前面的五个弟兄。

　　“这……这是不是太夸张了，那个家伙还是人吗？”赵才惊讶地盯着战士本。

　　“人？我看是机器人！”李虎在一旁来了一句。

　　果然厉害！李卫国内心也发出一声惊叹，战士本身上扛着一百公斤的轮胎跑起来好像一点事也没有，看来他不是天生神力，就是如李虎所说的机器人。

　　这是在挑战，同时也是示威。

　　连同在跑着的六名列兵，兄弟连队一同到来的十二人每一个脸上都透着笑意，不时偷看李卫国他们。

　　面对对方的得意，李卫国心里憋得慌，咽不下这口气，他见班长赵强不说话，就决定主动过去请求应战。

　　李卫国脚步才刚刚迈出，背后的董长春就一把拉住了他，低声叫道：“卫国，你想要干什么？”

　　“他们实在是太嚣张，我要给他们点颜色看看！”李卫国说。

　　董长春摇了摇头：“不要冲动，不要在敌人面前过于暴露自己的实力！”

　　“敌人？”李卫国看了看兄弟连队的人，略有点明白了董长春的意思。

　　董长春点了下头，说：“没错，他们将来就是你们在赛场上的敌人，不要提前暴露自己。连长自然会有安排的，没有连长的命令，你们什么也不要做！”

　　李卫国扭头见与自己一起参加特训的俞书米等五人同样被人给拦了住，他轻点了一下头，决定暂时忍下来。

　　“董胖子，我还以为你死哪去了，原来躲在这里呀！”对方一个身材精瘦的上等兵突然叫了一句。

　　“妈的，死猴子！”董长春低骂了一声，装出一脸的笑容从李卫国身后走了出去，打招呼道，“喂！原来是猴子呀，我刚才怎么没看到你？”

　　“少来！”猴子白了一眼，“来你们这里半天了，也不说好好招待一下。”

　　“刚才没看到，真的没看到！”董长春说。

　　李卫国站在一旁算是看出来，被董长春称之为猴子的上等兵一定就是他在侦察兵大比武上的竞争对手。紧接着去年参加过侦察兵大比武的老兵也全都迎了上去。大家看起来好像剑拔弩张、誓不两立的样子，可那只不过是表面上的东西，其实在侦察兵大比武中他们是敌人，却同时又是友人，通过竞赛使他们培养出了深厚的友情。就如同王枫与孙云风，两人嘴里不说什么，可内心都是英雄惜英雄，把对方当成自己的挚友。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第8章 对抗赛 (1)


　　对方的士官见李卫国他们这边不上钩，就觉得没趣，很快就让那些列兵停了下来。

　　老兵们都叙旧去了，第一次见面的新兵虽然跟李卫国他们也不认识，但是经过刚才的表演之后，他们算是拥有了许多粉丝，身边围了许多人请教他们是怎么训练成这样的。

　　李卫国对于对方的人员也有了一定的了解，他们全都是强劲的对手，这时见对方被自己的人围起来问一些无聊的问题，就转身离去。

　　这才刚刚走了两步，李卫国就听到背后传来急切的脚步声，感觉耳边一股风声逼近。他警觉地停下来转身看去，只见战士本那庞大的右手正向自己探来。李卫国心里一惊，马上手臂向上一抬，啪的一声挡住对方，沉声问道：“你想要干什么？”

　　战士本似乎没有想到李卫国的警觉性竟然会这么高，微微一愣，马上收回手呵呵笑道：“没有什么，我只是想请教你的名字。”

　　“李卫国。”李卫国报出自己的名字，眼睛却暗含敌意地看着对方。

　　“李卫国。”战士本轻念了一声，并报出了自己的名字，“我叫战士本。刚才我一直在注意你，你和那些围着我们的新兵不一样，你要比他们强。”

　　李卫国瞟了一眼那些围着对方问七问八的弟兄，感觉对方的话里面含着鄙视的意思，心里就感觉非常不爽。

　　战士本长得人高马大，说话也透露着憨厚，人却非常聪明，马上就看出李卫国在想些什么，就摇晃着自己那两只如芭蕉扇似的大手，急声叫道：“不，不，不！你可千万不要误会，我一点也没有看不起他们的意思。”说着他伸手搔了搔自己的脑袋，憨厚地笑了笑：“呵呵，我这人比较笨，不太会表达自己的意思，你不要见怪呀。”

　　李卫国轻轻地笑了笑，他感觉出战士本并不是装出来的，刚才是自己误解了，就询问道：“你有什么事吗？”

　　“哦，我想问一下，你会参加这次军里组织的侦察兵大比武吗？”战士本问道。

　　“侦察兵大比武？”李卫国摇了摇头，“不知道，没有人跟我提过这件事。”

　　“是吗？”战士本显得有点失望，嘴里喃喃地讲道，“真是可惜，我希望你能够参加。”

　　“为什么？”李卫国问道。

　　“因为我会参加呀！”战士本回道，说完见李卫国好像没有听明白，就接着讲道，“我会参加今年举行的侦察兵大比武，我觉得你很强，我想在赛场上见到你，看看你和我到底谁更厉害一点！”

　　李卫国这次算是听明白了，轻轻地笑了笑：“哦，原来是这样，不一定要参加侦察兵大比武才能比试。你们这次来不是技术交流吗？我想这次我们就可以比一下。”

　　“你的意思是说你会参加这次的对抗赛？”战士本兴奋地问道。

　　“对抗赛？”李卫国疑惑了一下，接着又微笑道，“如果你指的是这次的技术交流的话，那我想我会参加。”

　　这点李卫国是可以肯定的，因为在特训回来的时候，连长王枫就已经向他们提过这件事了，说会有兄弟连队过来，而训练他们这一个月就是为了让他们进行这次技术交流。至于全军的侦察兵大比武，王枫从来没有提过，不过李卫国倒是希望自己也能参加，他知道在全军的侦察兵大比武会碰到许多高手，像战士本这样的。

　　“真的？”战士本兴奋地叫道，说着又有点泄气地讲道，“能在这次对抗赛上遇到你我很高兴，只是……。这次对抗赛上我可能会见识不到你真正的实力。”

　　“你这是什么意思？”李卫国一脸疑惑地看着对方，不明白对方为什么要这样说。

　　战士本左右看了看，一脸神秘地把李卫国拉到没人的地方，小声讲道：“我把这件事告诉了你，你可千万不要告诉别人呀，好吗？”

　　说实话，听到战士本这个要求后，李卫国有那么一点不高兴。既然你怕别人说出去，那自己就不要说了，干吗非要让别人来做什么保证，这保证又管什么用？不过，看到战士本那一脸认真的样子，他轻点了下头回道：“好的，我答应你绝不告诉第三个人。”

　　“嗯，那我就放心了。”战士本松了一口气，再次回头看了看，凑在李卫国耳边低声讲道，“胡班长说了，这次来只是为了侦察你们的实力，不让我们拿出自己真正的实力来。哪怕是这次输给了你们，只要能在全军侦察兵大比武上赢了你们就行了。”

　　“胡班长？”李卫国轻声了一声。

　　战士本回头看了一眼正在和赵强说话的两名士官一眼，轻声讲道：“就是那个长得稍黑一点的，他就是胡班长。”

　　“噢。”李卫国应了一声，眼睛在战士本和胡班长身上来回转着。

　　李卫国心里再次警觉起来，他想着战士本为什么要告诉自己这些，是对方的计策吗？想要用这话来让他们放松内心的警惕，好在技术交流的时候取得胜利？又或者说，战士本真是一个憨厚敦朴的人，他不小心说露了嘴？刚才战士本背着轮胎跑的场景仿佛还在眼前，如果那还不算他真正的实力的话，那这个家伙也太可怕了，简直就是一个怪物。

　　“其实就算胡班长不这么交待，这次对抗赛也没劲，他根本就不能和全军的侦察兵大比武相比，也不可能发挥出一个人真正的实力来。”战士本说。

　　李卫国轻轻地笑了笑，见连长和其他人从连部走了出来，就说道：“我们过去吧，可能会有什么事。”

　　“集合！”

　　随着赵强的一声大叫，分散在四周的人员马上就列队站好，兄弟连队的人则站在另一端。

　　“全连集合完毕，请连长指示！”赵强转身向连长王枫敬礼叫道。

　　“稍息。”王枫说了一句。

　　“稍息！”赵强下令之后就跑回到到队伍里面。

　　王枫向前走了几步，停下来看看了自己的队伍，沉声讲道：“我想你们或多或少已经知道了一些东西。没错，今天到这里来的兄弟连队是全军知名的连队，来到这里的人全都是连队里面的精英，他们要对我们进行一系列的技术指导，希望大家好好学习！”

　　“咳！咳咳……”孙云风在旁边重重地咳了几声，他不太喜欢这些场面话。

　　王枫说完场面话之后就切入了正题：“我们两支连队将要举行一次新兵对抗赛，下面由我来宣布一下我连参赛的六名新兵。李卫国！”

　　“到！”李卫国大声应道，他注意到王枫在对抗赛前面加上了“新兵”两字，看来这是刚才两位连长在连部谈出来的结果，只让新兵参加这次的对抗赛。

　　王枫所点的六名新兵正是李卫国这六个参加特训的人。点完名之后，他接着讲道：“比赛分为两天，第一天的内容是十公里武装越野和射击，第二天是敌后侦察，由团长亲自担任裁判……”接着他又简短地介绍了一下这次对抗赛， 而后回头问团长等人还有什么话说。

　　团长在王枫之后又说了几句客套话，指导员则发表了一通激情昂扬的长篇大论，大多是夸孙云风及他的连队的，再就是什么学习交流之类的。轮到孙云风之时，他直接向王枫讲道：“现在可以带我们参观一下比赛场地了吧？”

　　“这个是当然的。”王枫回道，说着又呵呵笑了笑，“孙连长，你看都已经快到中午了，还是让弟兄们吃了饭再去吧！”

　　孙云风抬头看了看天，知道也不急于这一时，就点头应道：“好，那就等吃完饭再去。”

　　团长知道李卫国他们的连队生活辛苦，这次来这里特意拉了一车的肉食让大家改善伙食，同时也好招待一下远到而来的兄弟连队。很久没有吃到大鱼大肉的战士们算是开了一次荤，事后甚至还有两名士兵因为消化不良而拉了肚子，幸亏这种事情没有发生在李卫国这些将要参加对抗赛的人员上。

　　吃完中午饭之后王枫就带着孙云风和他的士兵去熟悉赛场，少不了李卫国这些参加比赛的人员陪同。

　　开始的时候团长提议坐车的，可是这个提议马上被否决了，孙云风要让自己的弟兄徒步行军，而且还要全副武装。另外，开车也有点不现实，王枫所选定的越野路线全都是山间小道，根本就没有办法行车。

　　射击场地被定在十公里越野赛的终点，到时候将会由连里面的老兵在这里负责安全保障。

　　进行完十公里的武装越野之后，紧接着就是射击比赛，这正是第一天对抗赛的一大特点，完全是根据实际战争设计的。实际战争中免不了要进行长途奔袭，在体力大量消耗的情况下又立即投入到战斗中去，只有能适应各种艰苦战斗的部队才能生存下去。

　　敌后侦察场地暂时还没有定下来，主要是因为李卫国他们在这里占尽地利，所以敌后侦察的场地要由远道而来的孙云风去定，这样才算是公平。

　　在参观完十公里越野和射击场地之后，孙云风就带着自己的人在莲花山里面侦察了起来，而李卫国等人则先一步回到连队。

　　晚上，王枫本打算让自己的战士腾出一间房由孙云风和他们的战士睡的，可是孙云风却命令自己的战士在操场上搭建帐篷露宿，就连他自己也陪战士一起睡帐篷。

　　第二天吃过早饭，李卫国这些参加比赛的人员得到了一个小时的休息与活动时间，最后集合起来由团长做赛前动员。

　　“预备……跑！”

　　随着团长的一声令下，李卫国等十二名全副武装的人员马上如离弦的箭一般奔了出去。

　　李卫国六人与战士本六人齐头并进，前后拉开的距离不到十米，一口气跑出去一公里之后，李卫国来到俞书米身旁低声说道：“告诉弟兄们一声，放慢一点速度。”

　　“什么？”俞书米惊讶地看着李卫国。

　　“别管那么多了，你照办就行了。”李卫国说，现在不是解释的时候，他想要看看战士本说的是不是真的，对方只是为了查看他们的实力，哪怕是输了这场比赛。

　　“嗯。”俞书米应了一声就把李卫国的吩咐告诉了其他弟兄，大家按照李卫国所说放慢速度。

　　李卫国六人的速度一放慢下来，果然战士本六人的速度也跟着慢了下来，始终跟在李卫国六人身边，不超越过去，同时也不落后太多。 就这样，十二人谁也没有拿出自己的实力，在轻松的状态下又跑了两公里。

　　“这是怎么回事，他们到底想要干什么？”俞书米向李卫国问道。

　　李卫国暗自想了一下，低声说道：“你让大家先这么跑着，如果他们突然间超过去的话，那就追上去，绝不能让他们跑在前面！”

　　“好的。”俞书米轻点了下头。

　　李卫国回头看了一眼战士本六人，突然之间就加快了速度，跟在后面的战士本先是一愣，紧接着就轻轻地笑了笑，回头向自己人说了声什么，然后就加快速度向李卫国追了过去。

　　看来是人盯人战术！李卫国心里暗自想到，对方六人一定是每人固定盯着自己这方一个人，而战士本就是负责盯着自己的家伙。在和后面的人拉开一段距离之后，李卫国有意放慢了速度，当战士本赶上来之后，他轻轻地笑了笑：“没错，如你所说的那样，这比赛真是没劲！”

　　“你想怎么样？”战士本询问道。

　　“你说呢？”李卫国诡异地笑了笑。

　　战士本认真地想了想，兴奋地说：“不管其他人了，我们两个拿出全力来比一下，怎么样？”

　　“正合我意！”李卫国应道，“看到前面拐角处的那棵树了吗？等过了那棵树后我们就拿出自己的全力，看看谁能赢得了今天的比赛，怎么样？”

　　“好！”战士本兴奋地应了一声，眼睛盯着拐角处的树。

　　两人距离树也就一百来米，这一百米的距离两人并肩前行，待身体一到达树身前，两人同时发力再次向前冲去。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章 对抗赛 (2)


　　战士本的个子高，腿又长，爆发力也大，一冲出去他就和李卫国拉开了两米的距离，可是这两米的距离一直保持着，他没有办法继续把两人之间的距离拉大。再说了，十公里武装越野不可能一直像百米冲刺那样奔跑，中间的距离必须保持匀速行进，最后一公里才是真正决定胜负的时候。

　　李卫国跟在战士本后面紧紧地咬着他不放，很快他就发现一个问题。别看战士本的力量好像非常大，可是这对于他的帮助并不是太大，只在刚刚开始时的爆发力对他有一定的帮助，之后他身上的力量对于他并没有多大的用处。同时李卫国暗自感到庆幸，他和战士本比试的是越野，身上的负重尚在自己的承受范围之内。如果两人身上的重量再增加十倍、二十倍，甚至更多倍，那可能没跑多远李卫国就被压趴下了，而战士本却有可能继续向前跑，直达终点。

　　后面俞书米等人按照李卫国所说暗自压着步子，他们只看到李卫国和战士本拐了个弯，可等他们跑过去之后，却发现前面的两人早已没了影子。

　　越野的中途，每隔一公里都会站着一名士兵，一来是告诉李卫国这些参赛人员后面还有多少路程，二来是在发生意外的时候好对这些人进行施救。

　　李卫国计算着路程，当第九公里处的士兵出现在视线里时，他深吸了口气，脚下步伐同时加快了起来。

　　战士本时刻在注意着李卫国，中途有几次他都想要拉开和李卫国之间的距离，可总是办不到。这时见李卫国加快了步伐，自己也只能尽量提高速度，可是到最后两人只能并肩而行，谁也甩不掉谁。

　　王枫和孙云风分别站立在终点两侧，当他们看到跑过来的李卫国和战士本两人时，全都皱了皱眉，心里各自想着心事，嘴上什么也没有说。王枫和孙云风在这里还有另一个目的，分发子弹。

　　终点向前五十米就是射击地点，射击分别考核卧姿、蹲姿、立姿和移动靶射击四项，每项射击的地点相距五十米。总共五发子弹，每处会出现两个靶，除了看能不能打中靶子之处，还要看打中靶子的环数，最后根据综合成绩分出胜负。

　　射击结束的时间和十公里越野的时间是合在一起计时的，你可以选择中途休息一下，也可以不选择休息，只是成绩要综合而定，要看你认为怎么样才能挥出自己最好的成绩。

　　李卫国和战士本在距离终点还有十米的距离之时就各自取出了弹匣，紧接着从自己连长手里接过子弹，连停都没有停一下，直接冲向卧姿射击地点。两人一边跑动一边填压子弹，上弹匣、卧倒、打开保险、射击等动作一气呵成。

　　“啪、啪！”

　　先后两发子弹飞了出去，李卫国与战士本几乎在枪声响起的同时就从地上跳了起来，冲到蹲姿地点就立即蹲下射击。

　　前面的卧姿、蹲姿、立姿三项射击两人是不分上下，每次都基本上是同时射击，每次都是一枪中靶，而到了最后一项的移动靶射击才是真正考验一个枪手枪法的时候。

　　移动靶射击有一个难题，你不知道靶子会在什么时候出现，不知道它会从哪个方向出现，不知道它出现的时间是多少，你所能做的就是集中精力去观察，在靶子出现的瞬间就决定射击。

　　“啪！”

　　李卫国听到左侧传来一声枪响，他扭头一看，只见左侧二十米开外的树身旁有一块靶子倒在地上，正是战士本击中的。

　　不要受影响，集中精神！李卫国暗自叫道。

　　普通人别说是十公里了，就算是五公里都跑不下来，更别说是身负几十斤的东西了。就算是勉强撑下来了，那恐怕连枪都拿不稳了，加上呼吸不稳，勉强射击也不会取得好成绩的。

　　也只有像李卫国他们经过魔鬼般训练的人才能做到这点，此时他再次深吸了一口气，眼睛来回转动着，寻找着那随时都可能从任何地方出现的靶子。

　　“咚咚咚……”

　　心跳声仿佛就在耳边响起，四周显得那么安静，任何一点躁动都会引起他的注意。

　　“丝。”

　　“在那里！”李卫国暗叫一声。

　　在李卫国三点钟方向的树端上有块靶子向斜对面的树身上飞去，他没有一丝犹豫，马上将枪口转过去随着靶子移动，并且扣动了扳机。

　　“啪、啪！”

　　先后传来了两声枪响，第一枪是李卫国开的，第二枪是战士本打的。

　　先前战士本已经击中了一个移动靶，如果这次他再击中的话，那李卫国在环数上怕是百分之百要输了，最后将直接导致他这次比赛的败北。可惜，战士本这最后一枪并没有击中靶子，同样李卫国也没有击中，并不是因为两人的枪法忽然变得差了，而是因为那本是向斜对面飞去的靶子在空中突然改变了方向，转了个弯又往回飞了去。

　　原来靶子上面缠着一根绳子，绳子的长度有限，当靶子飞出一定的距离之后，绳子到头靶子也就飞不出去了，被绳子这么一拉，它马上又反方向的飞了回来。李卫国和战士本开始并没有注意到这一点，两人只是根据靶子运动轨迹去射击，却没有想到射击的时候靶子突然在空中一顿，结果导致两人谁也没有打中靶。

　　“他五发子弹都打完了，我还有一发子弹，只要这一枪我打中了，那谁胜谁负就不一定了！”李卫国瞬间闪过这么一个念头，同时稳住心神，对着靶子就又是一枪。

　　“啪！”

　　李卫国打出了他的最后一发子弹，只见空中运动的靶子突然失去了平衡，在不断地旋转着，最后无力地落了下来。

　　“打中了！”李卫国露出一丝喜悦，回头看了看有些失望的战士本。

　　“打得不错。”战士本轻轻地笑了笑，“只是不知道这次我们两个谁会赢。”

　　“等一下就知道了。”李卫国说完就与战士本离开了射击场地，他们要为后面的人腾出地方。

　　李卫国和战士本的成绩很快就出来了，两人十公里的武装越野时间前后相差不到半秒，最后的射击虽然是战士本先打完，只可惜两人各打中了四个靶，所以成绩还得看环数。

　　战士本的卧姿、蹲姿、立姿、移动靶环数分别是十环、九环、七环、六环，总环数为三十二环。

　　李卫国则是十环、九环、八环、十环，总环数为三十七环，足足比战士本多出了五环。尤其是移动靶的射击，李卫国的靶子难度要在战士本之上，而且他还打中了十环的成绩，一下子让他的综合成绩大幅提升，最后赢得了这场比赛。

　　后面俞书米等人也是两人两人进行射击比赛，结果是两胜三负，加上李卫国和战士本的成绩，两个连队今天的比赛结果是三胜三负，算是平手。

　　当然，除了李卫国和战士本的成绩之外，其他人都隐藏了自己的实力，因此他们的成绩并不能算真实的，这点大家都看出来了。

　　“今天大家的成绩都不错，非常辛苦！走，回去吃饭，我让炊事班准备了红烧肉！大家放开来吃，只有吃好了才会有精力进行接下来的比赛！”团长史元做完总结后让大家回去吃饭。

　　在往团里返回的路下，王枫冲孙云风笑了笑：“你觉得这样的比赛有意思吗？”

　　孙云风的脸色有点难看，他看出战士本和李卫国是拿出了真正的实力来比赛的，虽然这次比赛没有发挥出战士本力量大的优势，但是最终是李卫国获胜了。战士本可以说是孙云风的王牌，是他从基层连队里面挑出来培养的人才，而战士本也没有辜负他的期望，本来在新兵里面没有人能胜得了战士本的，却没有想到结果会是这个样子。今天的比赛让孙云风开始注意起李卫国来，心里想着李卫国才是战士本真正的对手，将来的比赛中谁胜谁负还不一定呢。同时孙云风心里又想着李卫国为什么不在自己的连队里面，如果李卫国也在他的连队里面，那李卫国与战士本的双剑合璧可能是无人能敌的。

　　孙云风听到王枫的问话轻哼一声：“有没有意思要到明天才知道！”

　　“好呀，那让我们明天看一场好戏吧。”王枫应道，他知道孙云风明天就要动真格的了，目光不由得瞟向李卫国这些新兵，想着他们应该都会拿出自己的全力来应对比赛。

　　“卫国，这些家伙都好强！”俞书米在李卫国身边低声说着。

　　李卫国点了下头，扭头看了一眼战士本。今天自己虽然算是赢了，可还是沾了点运气，要不是因为靶子突然改变了方向，那自己八成是输了。

　　战士本刚巧也在看李卫国，两人四目相视一笑，内心都知道明天的比赛还会是一场恶战。

　　“告诉兄弟们，明天千万不要留情，全都拿出自己的实力来！”李卫国沉声说道。

　　“要是对方像今天这样不拿出实力怎么办？”俞书米问道，他和其他人一样，感觉今天的比赛憋得慌，如果明天还像今天一样，大家都藏着掖着，那一定会发疯的。

　　“你放心，如果他们还像今天这样，那我们就逼他们拿出实力来！”李卫国回答道。

　　“好，就这么定了！”俞书米兴奋地笑了笑，他感觉明天一定会有好戏瞧的。

　　第二天将要比的敌后侦察规则很简单，那就是让双方进入密林之中，想尽办法捕获对方的选手，哪一方被抓的人最多，那就算是哪一方输掉了比赛。

　　这样的规定其实是把所有的权力都交给了李卫国这样的队员们，让他们尽情地发挥自己的实力，只有真正的强者才会从密林中走出来，才会赢得这场比赛。

　　李卫国所在连队驻地往东北方向七公里左右的地方被称之为小莲花，莲花山地形复杂，其中又属小莲花为最，而孙云风就把比赛场地定在这小莲花之中。

　　第二天八点钟，李卫国等人由连队出发，十点钟准时进入小莲花，要到隔天早上十点钟才能从中出来，除非一方在二十四小时之内被另一方全数所擒。

　　小莲花一共有两个出入口，一个位于东北，另一个位于西南，除了这两个地方之外，就算是在里面转上一个月也走不出去。

　　李卫国六人由东北方进入，战士本六人由西南方进入，双方的直线距离为三公里，只是想要从东北入口进去，从西南入口出去，这中间得绕上十五公里才行。这还是熟悉路途的人才能绕出来，要是换了一个不熟悉路途的人，只要稍稍走上一条岔道，那可能要多走上十公里，乃至更多。

　　走进小莲花不到半个小时的工夫，李卫国就突然停了下来，身边的几人马上警觉地向四周散开，离他最近的俞书米问道：“什么情况？”

　　李卫国回头看了一下，向众人问道：“你们有没有觉得有人在后面跟着我们？”

　　听到李卫国这话大家稍稍松了口气。如果是在后面的话，那他们才进来半个小时，战士本六人绝不可能绕到他们背后去的。

　　“没有呀。”俞书米回道，其他几人也摇了摇头。

　　“不对，一定有人跟着我们！”李卫国向后走去。

　　俞书米跟过去一把抓住李卫国叫道：“你干什么去？”

　　“我回去看看，一定有人跟着我们！”李卫国回道。

　　“你疯了？”俞书米叫了一声，“昨天我们商量好了的，绝不单独行动，你这要是回去的话，那我们几个怎么办？”

　　绝不单独行动，这是李卫国六人在昨天商量好的计策。虽然说分散行动更容易隐蔽，但却更容易掉进掉敌人的陷阱里面，只要大家待在一起，那就可以集中所有人的力量，使敌人无机可乘。如果李卫国现在回去的话，那其他人就也要跟着回去，这就会浪费大家相当多的时间，甚至使他们完全处于被动中。

　　“可是我真的感觉到有人在后面跟着我们！”李卫国向后面张望着，可是除了灌木、荆棘、枯枝和横七竖八朽木之外什么也没有。

　　“是不是你太紧张产生错觉了？”俞书米说。

　　“不会。”李卫国摇了摇头，他虽然有些精神紧张，但绝不至于产生错觉。

　　“或许是连长他们不放心跟进来了吧。”俞书米说。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第10章 对抗赛 (3)


　　“或许吧。”李卫国轻应了一声，这也不是没有可能事情，把十几个新兵丢在山林里面，万一出了问题怎么办？组织铁定会为这些人的生命安全操心。

　　“走吧，如果真是连长他们，他们一定不希望我们发现他们。”俞书米在一旁催促道。

　　“嗯。”李卫国应了一声就与俞书米等人继续向前走去，只是走了一段距离之后他又回头看了看，不知道怎么了，他总觉得跟在后面的并不是连长等人。

　　白天太容易暴露，大家向前走了一个多小时就停了下来，担心战士本等人会出其不意地横插过来，就在周围设计了机关陷阱，另外还埋了一些地雷。当然，地雷是假的，并不会真的爆炸，有人踩上的话最多会冒出一阵白烟。另外，那些陷阱也不会真要了对方的命，毕竟这只是一场比赛，只要能让敌人明白中招了就行了。

　　做好防范工作之后，大家就趴在灌木丛中，身上弄些枯枝落叶做掩护，安排一个人蹲在树上负责放哨，其他人则原地休息。

　　在地上趴了三个小时之后，李卫国悄悄地来到俞书米身边，低声道：“你说那些家伙现在会干什么？”

　　“像我们现在这样找地方躲起来！”俞书米想了想回道。

　　李卫国轻摇了下头：“我有一点担心。你说他们会不会没有躲起来，而是向我们这里潜来，或者说他们慢慢地向我们这里推进，而且还在沿途设好了陷阱等我们往里面跳，那我们怎么办？”

　　俞书米一惊，像看怪物似的看着李卫国，低声道：“你是不是有点太多虑了？”接着又面色沉重地说，“你说的也不是没有可能，如果真是那样的话或许会对我们很不利。”

　　李卫国轻轻地笑了笑：“那些家伙也可能会像我们这样找了个地方躲着！”

　　“如果真像我们这样躲着，那我们大家就是在浪费时间，看看谁会忍不住往对方的陷阱里跳。”俞书米说。

　　“我有个提议。”李卫国说。

　　“你想干什么？”俞书米的眉头皱了起来，看着李卫国的眼神就有一种不祥的预感。

　　“不如我们继续前进。”

　　“前进？”俞书米皱了皱眉头，“这和我们昨天计划好的不一样，而且我们继续前进的话就等于往敌人的陷阱里跳！”

　　李卫国露出一丝兴奋，说道：“书米，你想一下，他们要是真的躲了起来不敢在白天行动，那我们现在只要向他们潜去，并在中途多设一些陷阱的话，只要等到天黑他们一行动，那至少有一半人会掉到我们的陷阱里面，到时候就对我们非常有利，只要我们……”

　　“停，停一下！”俞书米打断了李卫国：“你怎么知道敌人现在是像我们这样躲着没动？就算是敌人像我们现在这样躲着没动，那你怎么知道敌人躲在什么地方，万一我们中了他们的埋伏怎么办？”

　　“总得冒点险才行，不然胜利难道那么容易向我们招手。”李卫国坚持说。

　　俞书米沉声讲道：“卫国，你是不是已经打定主意现在行动了？”

　　“没错。”李卫国不再否认。

　　“可是我们昨天已经商量好了，白天应该藏起来才对！”俞书米提醒道。

　　“此一时彼一时。我们不能死板，必须根据战争变化改变行动计划才行，而我觉得现在行动对我们更加有利！”李卫国坚定地看着俞书米，任谁也不能改变他现在这个想法，他知道自己的想法非常冒险，可是兵行险招，最后一定会管用的！

　　俞书米知道自己无法说服李卫国，想了想说：“卫国，我知道你这个想法有一定的道理，可是有一点你应该记得，只有我们一起行动才能集中大家的力量，这点你不会否认吧？”

　　“这个我承认，要不然也不会来和你说！”李卫国轻轻地笑了笑，他知道俞书米基本上已经愿意和自己冒这个险了。

　　“那好，既然你承认，那我觉得不应该由你我来决定，应该由大家来决定！我们采用民主的方式，只要有半数以上的人同意你的提议，那我们就按你的提议行动，怎么样？”俞书米问道。

　　“行！”李卫国爽快地应道。

　　俞书米将其他四人叫到身边，由李卫国亲自把自己的想法再次说了一遍，大家做了一个简单的商讨，最后一致决定冒这个险。

　　六人从藏身之处走了出来，采取前一、中二、后三的三角形队形，相互掩护着向小莲花深处潜去。一路上大家设置了许多机关陷阱，这些陷阱他们全都暗记于心，如果发生什么不对劲的情况，那撤退之时这些陷阱可以为他们争得不少的时间，并可以成为他们胜利的工具。

　　李卫国走在最前面充当开路先锋的角色，一直向前推进了五公里的路程他突然停了下来，挥手示意大家隐蔽。

　　六人端着枪，目光在四周迅速搜查着，暂时没有发现什么敌情，俞书米向李卫国慢慢靠去，可是刚走两步就被李卫国示意停下来。俞书米再次藏起身来，目光顺着李卫国所示的地面上看了看，透过树缝中散落的阳光可以看到李卫国的鞋面上有微弱的反光，那是一根细如珠丝的白丝。

　　有机关，俞书米等人知道他们已经进入了敌人的警戒范围之内。

　　李卫国挥手向自己认为几个可能藏着敌人的地方指了指，俞书米六人马上潜过去查看了个究竟，最后聚集到了李卫国身边。

　　“没有人，他们可能还在前面！”俞书米低声道，说着他低头看了一眼李卫国的脚，惊声问道，“你触动敌人的机关了？”

　　李卫国听到四周没有敌人就暗自松了一口气，他冲俞书米轻轻地笑了笑：“没事，是一颗绊雷。”

　　俞书米顺着白线查到了尽头，绊雷位于李卫国右侧一米的地方，被几片树叶遮挡着。查看了绊雷的情况，他向李卫国讲道：“你稳着点，我想办法拆了它！”

　　“嗯。”李卫国点头应了一声。

　　其他四人马上分散在四周负责掩护，俞书米则把身上的装备及一切他认为可能会碍事的东西全都解下扔在一旁，衣袖向上一捋，深吸了一口气双手探向这颗绊雷。

　　李卫国比俞书米还要紧张，站那里一动也不能动，担心自己的脚面稍微移动一下就会引爆这颗绊雷，到时候不但害了自己，还要连累俞书米。

　　“好了。”俞书米在两分钟之后抹了把汗说道。

　　“呼……”李卫国这才算真正松了口气，他刚将脚踩实在地上活动了一下，猛然间感觉两点钟的方向有什么东西晃动了一下，连忙端枪指了过去。

　　“叽！”

　　一只小松鼠跳了出去。

　　大家虚惊一场，马上撤了回去，一直回走了两百米才停了下来。

　　“妈的，真是险！”李卫国低声骂了句。

　　“没有想到我们这么快就踩到了他们的地盘！”俞书米在一旁应道，回头向敌人所在的方向瞟了一眼，接着问道，“现在怎么办，是继续撤还是留在这里？”

　　李卫国想了一下回道：“留在这里，那些家伙一定就在附近，天黑之后他们一定会行动，我们先在这里设下埋伏，等到天黑他们出来行动时打他们一个措手不及！”

　　“行！”俞书米应道。

　　大家对李卫国的想法没有什么意见，很快就在敌人设置陷阱的外围设下了埋伏，只等天黑之后敌人出现。

　　天色渐渐暗了下来，李卫国却总有点心神不宁，不时回头看去，身边的俞书米见他这样就问道：“怎么，你还是感觉到有人在后面跟着我们？”

　　“嗯。”李卫国点头应了一声，这种感觉不知道为何越来越强烈，尤其是在他们在沿路设下埋伏之后，老感觉有一双眼睛在盯着他们的一举一动，让人感觉越来越不自在。这种感觉曾经在他们决定在此处设下埋伏的时候消失了一段时间，可是天黑之后就又出现了，并且略有不同，感觉对方就趴在自己身后，可当你回头看去时却又什么也看不到。

　　有这种感觉的就只有李卫国一人，俞书米等五人在李卫国第一次提起有人跟着他们时就开始留意了，可他们一直没有察觉到有人跟踪他们，相反感觉是李卫国有点神经过敏了。

　　“别想那么多了，敌人随时都可能出现，还是集中精力对付眼前的事情吧。”俞书米提醒道。

　　“不行！”李卫国轻叫了一声。他被人盯着的感觉越来越强烈，心想必须弄清楚是谁在后面跟着他们才行，于是说，“你们几个留在这里，我去查一下！”

　　“卫国！”俞书米一把拉住李卫国的衣袖，“你考虑清楚了，分开对我们可能会不利，而且你一个人行动非常的危险！”

　　“如果不弄清楚谁在后面跟着我们的话，那对我们更危险！”李卫国沉声道，说着又轻轻地笑了笑，“放心，我不会有事的。你们几个在这里先顶一下，我很快就会回来的。”

　　“你真的决定非这么做？”俞书米问道。

　　“嗯。”李卫国点头应了一声，再次讲道，“我不会有事的。”

　　俞书米回头看了看敌人所在的方向，如果不是因为敌人随时都有可能出现，那他一定会陪李卫国一起去查看的，可此时要是连他也离开这里的话，那会对自己这方造成更加不利的局面。仔细想了一下后，俞书米放弃了说服李卫国留下，沉声道：“小心一点！”

　　“你们也是！”李卫国说着向其他人打了声招呼，然后就趁着夜色的掩护往来路上潜了去。

　　一离开俞书米等人，李卫国那种有人在附近盯着他的感觉就更加强烈了，他仔细在四周寻找着，想要找到对方在哪里，却怎么也找不到。不过，有一点李卫国是确定的，那就是真的有人跟着自己的。为了能证明这一点，李卫国曾经试了一下，他故意装着想摆脱对方的样子在山林里面狂奔，可是他的速度快，对方的速度就快，他的速度慢，对方就也慢，怎么也甩不掉。

　　“妈的，遇到鬼了吗？”李卫国心里有点发悚。如果对方真是人的话，那他是怎么做到的，怎么自己总也找不对方。

　　“咔！”

　　一声轻响震动李卫国的心弦，他咧嘴一笑：“小子，你中招了吧！”他转身就向声音传来的方向跑去，那里有他们设计的陷阱，刚才的声音就是有人触碰到机关所发出的声音。

　　李卫国三步两步就跳过草丛来到了陷阱旁，可是却又马上陷入到了失望之中。

　　没错，陷阱确实被触动了一下，可是却没有人影。

　　一截绳子从树枝上倒垂下来在空中晃荡着，地上躺着个绳套，猎物早已经从这里逃脱了。

　　李卫国先举枪向四周查看了一下，还追出了一小段距离，最后却一无收获地返了回来。他捡起地上的绳套，看着切口处自言自语：“这么平整的切口，只有非常锋利的刀才能造成。”说着扭头又向四周看了看，疑惑地说：“如果不是战士本那些人的话，那会是谁？”

　　“沙。”

　　又是一声轻响，感觉像是有人不小心碰到了树叶。

　　李卫国猛地转身举枪面向声音传来的地方，除了黑暗的树影之外什么也看不到，不过却可以感觉得到那里藏有人。他想了下，冒险叫道：“谁在那里？快点出来，不然我就开枪了！”

　　没有人回答。

　　李卫国开始有点紧张了，深吸口气，决定亲自过去查看下。他端着枪一步步靠近目标，终于抵达了，却什么也没有发现。

　　“难不成我真的神经过敏了？”他开始怀疑自己是不是有点太紧张了，不过很快就又否认了这一点。如果这一切都是因为自己紧张而产生的幻觉的话，那被刀子割断的绳子怎么解释？还有这里，眼前虽然没有人在这里，可明显有人停留过的痕迹。他深吸一口气，肯定有人一直在后面监视着他们。不管对方是谁，唯一可以肯定的一点是对方很强，至少比自己强，强到令自己有恐惧的感觉。

　　李卫国浪费了不少时间去寻找，却没有找到对方，不过也算是有所收获，这小莲花中除了他们竞赛的两队人马之外还藏着第三方，而且凭直觉他认为对方和他们一样都是侦察兵。

　　又在四周转悠了一圈，李卫国再也没有什么线索，也不再有那种被人追踪的感觉，他知道对方已经离开了，短时间内可能不会再出现，于是就回去与俞书米等人汇合，将自己的发现告诉他们。
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第11章 引领者 (1)


　　现在还在比赛当中，李卫国没有忘记这件事，在证明了确有其人跟踪他们之后，他就向俞书米等人埋伏的地方潜去，打算先解决了战士本等人之后再返回来解决这个问题，他一定要找到隐秘在山林中的那个家伙。

　　回到俞书米等人先前埋伏的地方后，李卫国大吃一惊，地面上许多陷阱都被触发了，有人在这里大战了一场，然而却并没有一个留下来。

　　李卫国认真观察了一下，发现人们都是往战士本等人埋藏的方向移去的，于是也跟了过去，越往里面走他就越是心惊，被触发的机关陷阱不止他们设置的，还有战士本等人设置的。从触发的情况来看，俞书米和战士本等人确实是交上手了，可是后来不知道为什么又和第三方交上了手，第三方非常有可能就是先前自己遇到的家伙。

　　他摸了摸手上的步枪，怀疑现在已经不在再是比赛了，而是一场真正的战争。手上的枪虽然是真家伙，可里面的子弹却是冒牌货，眼前根本派不上用场，他将步枪背在背上，伸手拔出了腰间的军刀，军刀此时的作用要比步枪大些。

　　他握着军刀继续向前走去，没过多久就见到前面树身上有个人影，停下来仔细观察后发现那里被绑着个人。他小心地向前靠了靠，随着距离的拉近，发现被绑着的是战士本的战友。

　　李卫国又停下来观察了下四周情况，确定周围没有埋伏之后，这才完全靠了过去。对方嘴巴被堵着，双眼紧闭好像昏了过去。李卫国在对方脸上轻拍了两下却一点反应也没有。

　　“嗯……嗯嗯……”一阵呻吟声从前面传来。

　　李卫国将注意力移了过去，结果发现前面还绑着几个人，他见身前的家伙带着望远镜，于是拿下来看了看，发现除了战士本的人之外还有自己的战友，他们都有一个相同点，全都晕了过去。

　　“一个、两个、三个……”李卫国暗暗数着自己所能看到的人，敌方除了战士本外全都在这里了，而自己这边就只有俞书米不在其中。

　　“嗯……嗯嗯……”

　　呻吟声又一次传来，李卫国放下望远镜，寻着声音走去，在一棵古树之后找到了俞书米。他像其他战友那样被绑着，只不过他并没有晕过去而已。

　　俞书米见到李卫国显得很激动，他想要说什么，却因为嘴巴上勒了根绳子而无法开口，只能拼命向李卫国使眼色。

　　李卫国顺着俞书米的眼睛向九点钟方向瞟了一眼，那里很黑，什么也看不到，却隐约可以感觉到有什么东西藏在那里。他装着什么也没有发现的样子，激动地向俞书米跑过去，嘴里叫道：“书米，出什么事了，为什么你们都会被绑着？”

　　“嗯……嗯嗯……”俞书米拼命摇晃着脑袋示意李卫国不要过来，可是李卫国却好像完全不能会意，直直地奔了过来。

　　“啪！”

　　李卫国刚打算为俞书米割断身上的绳子，却感觉脚下传来一声微响，他立刻就意识到自己触动了敌人的机关。

　　“呼……”

　　一阵风声袭来，李卫国本能地转身看去，一棵腰身粗，两米长的树桩子如钟摆一样从斜上空向李卫国胸口砸了过去。

　　啪的一声，树桩正中李卫国胸口，李卫国的身体随着树桩而起，咚的一声摔倒在了地上。

　　李卫国早有防范，第一时间内就发现了袭过来的树桩子，在树桩离他还有十厘米的时候他就已经顺着树桩摆动的方向跳了起来，双手屈在胸前在树桩上轻轻一按，化解了不少袭来的力道，接着身体就摔在了地上像是被树桩子击倒似的。其实这是他故意演的一场戏，这时躺在地上一动也不动，就好像真的晕了过去一样。

　　“沙……沙沙……”

　　李卫国听到轻微的脚步声慢慢向自己移来，最后停在自己一米开外，接着就传来一声轻叹：“哎，我还以为这个家伙会和其他人不一样呢，看来是我走眼了。”说着微微一顿，接着又讲道：“就只剩最后一个了。哼，那个大个子确实有点本事，刚才竟然从我手里面逃掉了，看来他不会让我失望。”

　　李卫国躺在那里一动也不敢动，连眼皮子也不敢睁一下，就怕对方识破。

　　当对方弯下腰打算像对付其他人那样把李卫国绑起来的时候，原本躺在那里的李卫国突然将手里的军刀向对方挥了出去。

　　“咦！”对方发出一声惊叫。

　　李卫国这一刀挥得非常迅速，他甚至可以听到刀锋划破空气的声音，同时他睁开眼睛看到一个身穿绿色伪装服，脸上涂着迷彩的家伙就站在自己眼前，刀锋也顺势划向对方的脸颊。

　　“咦！”对方惊讶地看着李卫国。

　　李卫国本以为自己这一刀就算是不能伤到对方，也会逼得对方上半身向上抬去躲避这一刀，那样他紧跟着而来的扫膛腿就会将对方扫倒在地，自己就会得到主控权。可惜事情并没有按照他想的那样发展，对方只是感到有些惊讶，却并没有慌乱，甚至脸上还露出了一丝笑意，这笑意让李卫国感到心寒。

　　只见对方上半身不动，右手微微向上一抬，啪的一声就格挡住了李卫国那拿刀的右手，接着手腕一转就牢牢地抓住了李卫国的右手腕。

　　当李卫国以身体为轴，双腿向对方扫去之时，对方左手在李卫国胸口轻轻一按，一个翻身来到了李卫国另一侧，使他的扫膛腿扑了个空。

　　李卫国一看自己一击未中，还被对方抓住了手腕，他就想要翻身坐起来，可谁知腰部刚刚一用力就被对方顶住背部，同时右手被扭到了背后，完全发不出力来。

　　完了！李卫国心里暗叫一声，原本想装晕把对方引出来好制服对方，却没有想到对方的实力远远地高出了自己的想象，到最后自己反被擒住了。

　　李卫国并不是那么容易认输的人，虽然一只手被制，但是还有一只可以活动的左手。只见他左手向背后探去，同时右手丢掉手上的军刀，左手在空中接住向上一探，刀尖刺向敌人的手腕。

　　敌人发现了一声轻笑，手上用力一扭。

　　李卫国的右手吃痛，身子被迫晃动了下，同时左手改变了方向，刀尖从对方手腕旁滑了过去。

　　“咚！”

　　李卫国的左手也被对方抓了起来，感觉上就像自己主动送过去似的。

　　“嗵！”

　　就在李卫国认为自己就要这么的落在对方的手里时，却突然听到一声闷响，好像有什么东西重重地砸在敌人身上，同时感觉自己双手一轻，脱离了敌人的制服。

　　啪的一声，李卫国看到身边掉下来一个背囊，脱困的他也来不及想这背囊是从哪来的，做的第一件事就是翻身站了起来。

　　“让开！”一声大喝从背后传来。

　　李卫国扭头一看，只见战士本不知从什么地方跳了出来，双手抱着刚才撞击李卫国的树桩子，像挥球棒似的挥了过来。李卫国回过头一看，那袭击自己的家伙倒在自己两米外，战士本那树桩子就是朝那个家伙挥出去的。来不及多想，李卫国本能地将身子趴在了地上。呼的一声，树桩紧擦着李卫国的头皮飞了过去，吓得他出了一身冷汗。先前李卫国并没有真的被树桩击中，这次要是被战士本打中的话，那不死才怪。

　　“咚！”

　　“打中了！”李卫国看着战士本手里的树桩，看样子树桩是结结实实打在敌人身上了，想来对方不死也要重残。他松了一口气，扭头刚想向战士本说句感谢的话，却发现战士本的表情相当沉重，他马上意识到事情不对，连忙将目光再次移到了树桩的另一端。

　　树桩另一端压在敌人身上，本应重残的敌人脸上却没有一点痛苦之色，而且还像先前李卫国突然挥出那一刀时露着一丝笑意。

　　对方的笑意再次让李卫国感到心寒，他直起身来才发现问题出在哪里。

　　树桩可以说是打在对方身上了，也可以说并没有打在对方身上，只见对方的双手顶着树桩，树桩距离对方的胸口还有五六厘米的距离，就是这五六厘米的距离却再也不能向前移动一分。

　　“开玩笑吧？”李卫国暗叫了一声。

　　腰身粗的树桩在战士本的挥动之下少说也有千斤之力，换成常人不死也要重残了，可是对方却仅凭双手之力就硬生生地接下了这千斤之力！

　　李卫国咽了咽唾沫，双眼盯着对方想着：这还是人吗？

　　“帮忙呀！”战士本突然冲李卫国叫道。

　　“哦！”李卫国这才回过神来，翻身起来就一脚向对方脸面踢了过去。

　　在李卫国想来，对方坐在地上，双手又要顶住树桩，是怎么也躲不过自己这一脚。却没有想到对方双手用力一推，身子就向后滑出了一尺左右，刚刚好避开李卫国这一脚的袭击，接着对方双手一按，身体就站在了树桩的另一端上。

　　“啊！”战士本发出一声怒吼，他只觉得树桩的重力增加了几倍，自己要拼出全力才能使树桩不落在地上，可这样也支撑不了多久。

　　李卫国一脚未中，这时见对方又站在了树桩之上，就挥刀向对方的双脚削了过去。

　　对方就好像奥运会上进行平衡木表演的运动员，身体凌空翻个筋斗避开了李卫国这一刀，同时他双脚再次踏在树桩上使战士本再也无力支撑，啪的一声，树桩的另一端掉在了地上。

　　李卫国见对方身手敏捷，仅凭自己一人之力决无可胜之机，而战士本这时好像笨牛似的抓住树桩不放，他厉声叫道：“快丢掉树桩呀！”

　　“啪！”

　　李卫国回头冲战士本叫喊之时没有防范，被敌人一脚踢在了脸面上，身体在空中旋转了一圈就摔在了地上。

　　战士本经过李卫国的提醒才想到可以丢掉手里的树桩，只是他迟了一步。

　　只见敌人在树桩上用力踏了一脚，身体凌空而起，双脚接连踢在战士本的胸口，感觉就像是黄飞鸿踢出的无影脚。

　　战士本立足不稳，拖拽着树桩接连后退几步，最后“咚”的一声坐倒在了地上，他只觉得胸口气血翻滚，站不起来了。

　　敌人站在李卫国与战士本之间，扭头来回看了看两人，露出笑容说：“怎么，你们两个就这么一点本事，这么快就不行了？”

　　李卫国左手捂着脸，战士本右手揉着胸口，两人紧紧地盯着中间的敌人，最后相视了一眼。

　　眼前这个家伙是从哪冒出来的，他到底是什么人，出现在这里到底有什么目的，这些李卫国和战士本都不知道。不过两人却知道一件事，那就是这个家伙真的惹恼他们了。

　　“啊！”

　　李卫国与战士本同时发出一声怒吼，一起从地上爬起来向对方扑了过去。

　　“啪啪啪……嗒嗒嗒……”

　　战士本赤手空拳，却力大无比，挥动的拳头虎虎生风；李卫国手握军刀，动作敏捷。两人合作得可以说是天衣无缝。可惜，身穿伪装服的敌人却以一己之力应对着李卫国和战士本两人，一点也没有败北的现象。

　　李卫国越打越心惊，对方在两人合力之下还显得轻松自如，看样子就算是换了连长王枫和孙云风两人，也不一定是对方的对手！

　　“啪！”

　　李卫国感觉手腕一麻，手里的军刀就掉到了地上，紧接着他的胸口又被对方一肘击中，身体连向后退了两步。他只觉得眼前发黑，气血翻滚，要不是战士本及时补上他的位置和对方死缠在一起的话，他再遭对方一击的话，怕是就会晕过去了。

　　“卫国，快点，我抓住他了！”战士本大声叫喊着。

　　李卫国眼前还是一片模糊，只能隐约看到战士本趴在地上死命地抱着对方的双腿，任凭对方拳头落在背上也不松手。

　　战士本是没有什么劲了，如果他再多一点力气的话，就能轻松地把对方扳倒在地，可惜他一点多余的力气也没有了，只能拼命地抱着对方的大腿。

　　李卫国提了一口气，弯腰捡起地上的军刀就大吼一声朝对方扑了过去。

　　“咚！”的一声，李卫国和对方一起摔倒在了地上。
www-xiaoshuotxt-c o mt××xt×小×说××天×堂



第12章 引领者 (2)


　　李卫国也没有什么力气了，刚才拼着最后一口气靠着一股子冲劲才把对方撞倒，这时身子在地上连滚了两圈才停下来，两只脚在地上没命地蹬着才向对方爬去。

　　战士本也没闲着，翻身将敌人死死地压在身下。

　　李卫国伸手将军刀架在了对方的脖子上，大声叫道：“再动一下老子就一刀捅死你！”说完就大口喘了起来。

　　“抓……抓住他了！”战士本同样大口喘着气，脸上流露出笑意来。

　　被李卫国用刀架着的家伙也是大口喘着气，这一战也把他累够戗，不过他脸上却同样流露着笑意：“你们俩……出……出乎我意料地顽强！”说着他想要抬头看看战士本，可惜被李卫国用刀压着也只能作罢，扭头冲李卫国笑了声道：“这次真他妈的是阴沟里翻船了！”

　　“你……你是什么人？”李卫国问道。

　　“你们有没有听说过‘影子’部队？”对方反问。

　　“影子部队？”李卫国眉头皱了一下，他这是第一次听说这么一个部队，目光瞟了一眼战士本，见他也是一脸迷惘的样子，就问道：“影子部队是干什么的？”

　　“这个我还不能告诉你们。”对方轻轻地笑了笑。

　　“不说，那我就杀了你！”李卫国威胁道。

　　对方一点也不为李卫国的威胁所动，还自信地说：“不，你不会杀我的。”

　　“再给你最后一次机会，不说的话我就杀了你！”李卫国发狠地叫道。

　　“你不会的。”对方再次讲道，“你以前从来没有杀过人，第一次杀人没有那么容易的，不信你可以试试。”

　　“好，去死吧！”李卫国大叫一声，抬起刀子就向对方的脖子刺去。

　　“滋……”

　　军刀并没有刺中对方的脖子，而是刺在了一旁的泥土里面，只留刀柄在外面。

　　“这家伙到底是什么人？”李卫国暗自叫道，自己刚才虽然只是做样子威胁对方，可是刀子距离对方的脖子只有不到一厘米的距离，刺下去的时候对方的脸上看不出一丝恐惧来，甚至连眼皮都没眨一下。李卫国注视着对方的双眼，那是一双超越生死的眼睛，里面没有一丝感情，只是注视着自己。

　　“怎么，要不要再试一次？”对方问道。

　　李卫国将军刀拔出来再次架在对方的脖子上，沉声道：“你叫什么名字？如果你这次还不告诉我的话，那我保证你再也没有开口说话的机会了。”

　　“哈哈……”对方突然笑了起来。

　　“你笑什……”李卫国刚刚开口就感觉到不对来，自己拿刀的右手突然被对方抓住了，接着就听咔的一声轻响，手里的刀就已经到了对方手里。

　　“别动！”对方将军刀反架在战士本的脖子上威胁道。

　　李卫国的右手一点力也使不上了，他知道自己的骨头已经错位了，一阵阵疼正刺激着大脑，他挣扎着从地上坐了起来，双目盯着对方手里的刀却再也不敢动一下。和李卫国不同，李卫国说杀对方只不过是威胁而已，对方的眼睛说明他并不只是在威胁，他真的会用刀割断战士本的脖子。

　　“你……你不会杀我的。”战士本声音有点哆嗦地说。

　　对方轻哼一声说：“是吗，那你可以试一试。”说着他又厉声喝道：“松开我！”

　　战士本看了看李卫国，不知道自己到底该不该松开对方。

　　对方透着一股杀气，让人不寒而栗。为了战士本的安全李卫国只能听从对方的话，向战士本讲道：“松开他吧。”

　　“这才像话。”对方起身活动了一下手脚，忽然讲道，“你们可以叫我‘引领者’。”

　　“引领者？”李卫国盯着对方念了一声，他知道这并不是对方的原名，这只不过是一个代号而已。

　　“没错，就是引领者。”对方说话的语气变得缓和起来，目光在李卫国和战士本身上转了下，轻轻地笑道，“每年我都会在各个部队里面搜查像你们俩这样的新兵，引领你们进入影子部队，因此我被称为‘引领者’。”

　　“你是想让我们两个加入影子部队？”李卫国终于听明白一点对方的意思。

　　战士本这时也明白过来，他向引领者问道：“我们要成为影子部队的成员？”

　　“你们两个只不过通过了初步考核，如果你们两个想要加入影子部队的话，还得进行下一步考核，而我就是引领你们进入下一步考核的人。”引领者讲道，“当然，要不要加入影子部队是你们两个的自由，你们可以选择参加下一步考核，也可以选择不参加。”

　　“我们要不要参加下一步考核？”战士本转头向李卫国问道。

　　李卫国想了一下向引领者讲道：“我连影子部队是什么都还不清楚，为什么要加入？只要你告诉我们影子部队究竟是什么样的部队，我们加入之后会有什么好处，那我们或许可以考虑一下。”

　　引领者轻轻地笑了笑：“刚才我已经说过了，现在我还不能告诉你们影子部队是做什么的，我只能告诉你们影子部队里面都是最强的军人，它能够改变你们的一生！”

　　“改变一生，最强的军人。”单单这句话对李卫国来说就已经有了足够的诱惑力，只是他并没有表现出来，而是不屑地笑了笑：“那又怎么样？”

　　“那又怎么样？”引领者重复了一遍李卫国的话，寒着一张脸走了过去。

　　“你……你想要干什么？”战士本担忧地看着李卫国和引领者。

　　李卫国再次感觉到一股杀气袭来，他尽量使自己忘却对方手里面拿着一把可以轻易刺破自己喉咙的军刀，忘记自己并不是对方的对手。引领者在李卫国身前二十厘米的地方停了下来，两人四目相对，两张脸几乎要贴在了一起，他给了李卫国无穷的压力。四周的空气仿佛一下子沉了下来，压得让人喘不过气来，就连一旁的战士本也紧张地动了动喉咙。

　　“是呀，那又怎么样？”李卫国再次问了一遍。

　　“哈哈……”引领者突然又笑了起来，沉重的气氛也因他这一笑而变得轻松起来。他转身走去，一直走出十多米才停了下来，回头向李卫国讲道：“不怎么样。我说过了，要不要加入影子部队，要不要参加下一步的考核，这是你们的自由，由你们自己来选择。”说完他就回过头继续向前走了去。

　　看着引领者的身影消失在黑暗之中，战士本扭头向李卫国问道：“那个家伙走了吗？”

　　还没有等李卫国说话，就见一道寒光射来，呯的一声刺到李卫国与战士本身后的树身上的，正是李卫国那把军刀。

　　李卫国倒吸一口凉气，回头看着那把军刀，直没刀柄，这样的劲道感觉比子弹还要强劲。要是刺在自己身上的话，那自己的小命怕是要不保了，看来自己和对方的差距不是一般的大。

　　“下一步考核之前我会回来接你们的！如果还有什么疑问的话，可以问问王枫和孙云风，他们两个要比你们知道得多一点！”引领者的声音从黑暗中传来。

　　李卫国走过去将自己的军刀从树身上拔了下来，回身见战士本还在盯着引领者消失的方向，他轻声说：“这次他是真的走了。”

　　“他真的走了？”战士本回头看向李卫国，他很疑惑李卫国为什么会知道引领者有没有真的离开这里。

　　“嗯……嗯嗯……”

　　呻吟声将李卫国的注意力吸引了过去，这才想到俞书米等人还被绑着，刚才只顾着和引领者交手了，竟然把他们给忘了。

　　“快去把弟兄们都放下来吧。”李卫国说。

　　“嗯。”战士本应了一声就迅速向被绑的弟兄们冲了过去。

　　李卫国走过去将俞书米身上的绳子割开，问道：“你没事吧？”

　　俞书米自己将嘴上的绳子去掉，并从嘴里吐出一块石头来，接着就冲李卫国叫道：“刚才那个家伙是什么人？”

　　“你刚才没有听到？”李卫国疑惑地看着俞书米，很奇怪这么近的距离他为什么会没听到。

　　“你等一下！”俞书米叫了一声，伸手从耳朵里面掏出两团东西扔在地上，接着说，“现在可以说了，刚才那个家伙是什么人？”

　　“不知道。”李卫国摇了摇头，他想着引领者既然将俞书米的耳朵堵了起来，那自然是不希望他听到这些话，因此决定暂时对影子部队这件事保密。

　　“你会不知道？”俞书米显然不相信李卫国的话，“那刚才你们打完之后说了那些话都说了些什么？”

　　“先别谈这个了，快点过去看看弟兄们有没有事吧！”李卫国连忙转移话题。

　　这招果然灵，俞书米暂时忘了心中的好奇，与李卫国一起过去将被绑的其他弟兄从树上解了下来，而李卫国也暗自嘱咐战士本先别把关于引领者的事情说出去。

　　被引领者这么一闹，李卫国等人也别再进行什么比赛了，众人一商量就决定连夜赶出小莲花。

　　小莲花山外孙云风和王枫一直在等待着比赛结果，见到十二人相互搀扶着走了出来，而战士本和李卫国身上还有多处伤痕，再加上俞书米等人所说被袭击的事情，两人马上就知道事出有因。两人什么也不问，只是暗中把李卫国、战士本叫了出去。

　　“出什么事了？”王枫和孙云风各自向自己的兵问道。

　　李卫国与战士本把遇到引领者的事情说了一遍，最后两人问道：“影子部队究竟是干什么的？”

　　王枫和孙云风听到影子部队之后都是脸色一沉，两人相视一眼后，王枫问道：“那个人真的说他是引领者？”

　　“嗯，这个不会错的，他说他叫引领者。”李卫国回道。

　　“他有什么特征没有？”孙云风在一旁问道。

　　“特征……”战士本皱着眉头努力回想着，嘴里轻声讲道，“他身材普通，身上穿着伪装服，脸上涂着油彩，看不出有什么特征。”

　　“哦，对了！我想起来了，他的脖子上有一道疤，五六厘米长，看起来就好像一只蜈蚣似的！”李卫国突然在一旁叫道，他记起自己用刀架着对方时，对方的脖子上有一道疤。那道疤看起来非常的骇人，像是被人割开后又缝了起来，能活下来真是一个奇迹，也正是因为这道疤让李卫国当时产生了恐惧，这才没有下杀手。

　　“这么说真的是他了。”王枫望向孙云风。

　　孙云风苦笑了一声：“我还以为他在两年前就已经死了，没想到他还活着，并且干着老本行。”

　　“连长，这么说你认识那个叫引领者的家伙了？”李卫国从两人的对话中听出端倪来，兴奋地叫道，“影子部队究竟是一个什么样的部队，他说里面都是一些最强的军人，这是不是真的？”

　　“强，非常强，他们是世界上最强的侦察兵！”王枫沉声讲道，双眼直视着前方，完全陷入了回忆之中。

　　孙云风望着李卫国和战士本，深吸了一口气讲道：“真没有想到他竟然会看上你们，要让你们两个加入影子部队！”

　　“他们两个当兵还不到一年，可造性实在是太强了。”王枫看着李卫国和战士本，仿佛他明白引领者为什么要让两人加入影子部队一样。

　　李卫国听着王枫与孙云风之间的谈话，越来越觉得这个名叫“影子”的部队神秘，现在只知道影子部队和他们一样也是侦察兵，里面的人都非常强，除此之外可以说对影子部队依然是一无所知。李卫国急切地问道：“连长，能不能详细给我们介绍一下这个部队是干什么的？”

　　“干什么的？”王枫听后露出一丝苦笑，轻摇了摇头讲道，“不知道。”

　　“不知道？”李卫国惊讶地看着王枫，接着又扭头看向了孙云风，希望能从他那里得到一点什么来。

　　“简单地来说他们是侦察兵，最强的。”孙云风为两人解释道，“或者说……你们可以称他们为特种侦察兵，至于他们都执行些什么任务，这个可能就只有他们自己知道。”

　　李卫国有点怀疑地看着两位连长，他们好像对影子部队非常熟悉，又好像对影子部队一无所知，心想他们难道是因为有什么话不能说？

　　王枫似乎看出了李卫国在想些什么，轻叹一声讲道：“我们两个当初也和你们一样被邀请加入影子部队，只不过我们两个都没有被选上。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第13章 引领者 (3)


　　“没有被选上？”李卫国惊讶地看着两人，自己的连长王枫要是没有被选上，那或许还有可能，可是孙云风呢？孙云风可是参加过世界侦察兵大比武的，并且取得过优秀的成绩，可谓国内最优秀的侦察兵，要是连他也没有选上，那这影子部队的要求是不是有点太严厉了？

　　“嗨，想什么呢？”王枫轻喝一声。

　　“没……没什么。”李卫国慌忙应道，将自己的思绪拉了回来。

　　孙云风和王枫相视了一眼，轻咳一声讲道：“既然引领者让你们两个来问我们，那我们就尽量把我们所知道的告诉你们吧。”说着他又看向了王枫。

　　王枫轻点了一下头，接过孙云风的话讲道：“没错，我们曾经像你们那样遇到了引领者，而且我们基本上也通过了考核，只是最终我们两个放弃了进入影子部队。”

　　“是你们两个自己放弃的？”战士本惊叫一声，似乎不能理解两人为什么要放弃。

　　“为什么？”李卫国也疑惑地问道。

　　“因为出了一点意外。”孙云风接过话说，“在我们即将通过考核的时候遭到了埋伏，结果引领者落在了敌人手里，敌人当着我们的面把引领者的脖子割开了。”

　　“没人知道当时对我们两个的打击有多大，我差一点一蹶不振，从此退出军旅生涯。”王枫说着微微一顿，轻叹一声讲道，“当时我们都以为引领者已经死了，却没有想到他还能活下来。”

　　“当初我们两个认为是我们错，是我们害死了引领者，因此我们放弃加入影子部队。”孙云风说着轻轻地笑了笑，“再说了，我们两个的年纪相对说来显得大了一点，不像你们这样年轻，就算进入影子部队也干不了多长时间。”

　　当李卫国看到引领者脖子上那道蜈蚣似的伤疤时就意识到了影子部队所执行任务的特殊性，这时听到引领者是在王枫、孙云风两人参加考核时被人割断脖子的，就好奇地问道：“那是什么样的考核，为什么会出现这样的事？”

　　“什么样的考核？”孙云风说着摇了摇头，似乎是不愿意再提起这些事，他扭头看向王枫，想让王枫为两人解释。

　　“什么样的考核。”王枫喃喃地说了一句，接着向李卫国、战士本两人问道，“告诉我，在什么样的情况下才能培养出最强的军人？”

　　“最强的军人……”战士本想着摇了摇头。

　　李卫国讲道：“最艰苦的环境下才能培养出最强的军人！”

　　“最艰苦的环境下，并且当自己的生命受到威胁的时候，只有这样才能培养出最强的军人。”孙云风重复了一遍李卫国的话，奇怪李卫国为什么能说出这样的话来。

　　王枫点了点头讲道：“没错，只有最艰苦的环境下才能培养出最强的军人。那你告诉我，什么样的环境才算是最艰苦的环境？”

　　李卫国思前想后，根据王枫和孙云风先前所说过的话猜测道：“战争。”

　　孙云风张大嘴巴惊讶地看着李卫国，轻声叫道：“老王，他或许才是那些人想要找到的。”

　　王枫也非常惊讶，他轻轻点了一下头，沉声讲道：“没错，就是战争。”

　　孙云风接着讲道：“当初我们两个根本就没有想过只有在战争里，只有在战场上才能培养出最强的军人，更没有想过入队之前的考核竟然是把我们丢到真正的战场上去！”

　　“真正的战场！”李卫国惊叫一声，刚才他也只是猜测，从来没有想过考核会选在战场上。

　　“没错，是真正的战场。”王枫重复了一句，双眼看着前方，似乎又陷入到了回忆中，半天才又说了一句让李卫国听着没头没尾的话，“安逸，安逸使人变得软弱，军人不再是军人。”

　　孙云风对王枫的话颇有同感，他轻叹了一声道：“不管你平常认为自己多么勇敢，不管你的军事素质多么好，一旦你真站在了战场上，你将不再是你。”

　　“杀人远没有想像中那么容易，尤其是第一次杀人，你可能会紧张得连如何扣动板机都不记得了。”王枫又说了一句。

　　王枫最后这一句话李卫国在引领者那里听过，虽然原话不一样，但意思是一样的，而且他也亲自体会过，第一次杀人真的非常不容易，你必须下很大的决心才行。另外，李卫国也基本上听明白了两位连长的话。身处于和平年代的军人没有经历过战火的洗礼，他们只能幻想着自己是多么的勇敢，幻想着自己是英雄，可他们毕竟不是英雄，甚至连真正的军人都不能算是。只有真正经历了战火的洗礼，那才能称之为军人。这或许也是影子部队将考核定在战场上的原因吧，他们是最强的军人，凡是加入他们的都必须经过战火的洗礼，必须是真正的军人才行。

　　“你们两个作好准备了，真的要参加下一步考核？”孙云风突然问道。

　　李卫国在听了连长对影子部队的介绍后早就感觉热血沸腾了，想一想，如果自己真的能加入影子部队，成为一名真正的军人，最强的军人，那他老子还不对他刮目相看？李卫国毫不犹豫地点头应道：“我要加入影子部队！”说完他扭头看向了战士本。

　　战士本搔了搔脑袋，显得有点不知所措，轻声道：“加入影子部队也没有什么不好的，是吧？”

　　“好！”王枫叫了一声，走上前拍了拍李卫国的肩膀，沉声讲道，“你放心，在你接受下一次考核之前我一定会好好训练你的，让你在那之前足以应对任何考核！”

　　“连长，下一次考核是什么时候？”李卫国兴奋地叫道，他已经迫不急待地想要参加影子部队的考核了。

　　王枫摇了摇头，说：“不知道，可能是明天，可能是后天，也可能是一个月后，或者是明年什么时候，它没有一定的规律。总之，只要他们认为时机到了，就会把你们接去参加考核！”

　　“这样呀。”李卫国有点失望地道，他知道时间的等待总是让人难以忍受。

　　“好了，我们也不能在这里浪费时间了，天亮之后我们就离开这里。”孙云风突然道，扭头看了一眼战士本，轻轻地笑了笑说，“我培养出来的兵绝不会输给你的！”

　　这又是一种挑战，王枫欣然微笑道：“那好，那就让我们来看看你训练出来的兵和我训练出来的兵到底谁能加入影子部队！”

　　“一言为定！”孙云风应道。

　　李卫国暗自摇了摇头，怎么自己的事到了这两位连长面前就变了味，感觉自己和战士本就好像是两人赌桌上的筹码似的。

　　“走，我们回去吧。”王枫说。

　　“回去。”孙云风说。

　　李卫国跟在两人后面走了几步，突然叫道：“连长！”

　　“什么事？”王枫回头看着李卫国。

　　李卫国深吸了口气：“杀人是不是真的很难？”

　　王枫知道这是一个非常严肃的问题，转身走到李卫国面前，轻轻地拍了拍李卫国的肩，沉声讲道：“卫国，杀人难不难是因人而易的，尤其是第一次杀人。有的人在经历过第一次杀人之后，精神会被彻底打垮，甚至会因为受不了压力而自杀。有的人在经历过第一次杀人后会变得疯狂，并且会养成一种嗜好，就像社会上的变态杀人魔。不管是什么样的人，出于什么样的情况去杀人，杀人总归是不对的。”

　　“可是连长。。。。。。”

　　“我知道你想说什么。”王枫打断李卫国的话，“如果你是站在正义的一方，那你无需为杀人而过于自责，要知道有时你不杀别人的话别人就会杀你，甚至会有更多的人因此而死。”

　　李卫国想着王枫的话，还是没听明白自己要是真面临那样的情况要不要杀人，杀人之后自己又会变成什么样，是疯掉自杀呢还是成为变态杀人魔？

　　“别想那么多了。”王枫轻轻一笑，“等你真正面临那种情况时，你自己会帮助自己做出选择的。”

　　“我自己会帮助自己做出选择？”李卫国还是不太明白。

　　“没错。”王枫又拍了拍李卫国的肩，“走吧。”

　　“是。”李卫国应道，随王枫向队伍走去。

　　到达连队之后，孙云风带着他的人就开始准备起来，天一亮就要离开这里，搞得跟随而来的团长史元莫名其妙的，这比赛还没弄个结果呢，怎么就撤兵了。李卫国被影子部队选中的事情对谁都可以隐瞒，只是不能瞒着团长史元，要知道在今后对李卫国的训练中还有很多事情必须经过团长的批准才行，因此王枫暗中将关于引领者出现的事情告诉了史元。

　　史元听到李卫国被影子部队选中的事情非常兴奋，能从自己手下走出一位优秀的兵是一种荣誉，他当即就应承下来，要大力支持王枫对李卫国的训练。再说了，史元就算不同意也不行，他不可能不同意李卫国参加影子部队的考核。知道影子部队名号的人虽然不多，可是影子部队的影响力却非常大，只要他们稍微施一点压就可以用任何理由将李卫国调走。

　　李卫国回到连队之后可以说没有得到一点休息的时间，连长王枫马上对他展开了特别训练。这次的训练完全针对影子部队将会进行的考核，可以说是全连出动，每一个人都负责监视和帮助李卫国训练，尽量提高李卫国的军事技能。

　　平时那些超负荷负重越野都算是开胃菜，王枫什么魔鬼招术都用上了。比如，只给李卫国一天的口粮，却将他扔到深山老林里面让他坚持一个星期，期间还有许多人对他围追堵截，让他不能有一点休闲时间；再就是采用实弹训练，让李卫国趴在地上前进，子弹在他的头顶乱飞，据说这样训练可以消除战场上的恐惧；另外还有猎杀训练，当然不能给李卫国找真人来猎杀，却可以找些动物让他来练手，这些被猎杀的动物全都成了战友们餐桌上的美食。

　　李卫国面对这种魔鬼似的训练足足坚持了两个月，平均每天的睡眠时间不超过三个小时，两个月下来他消瘦了十几斤，不过看起来却像是壮了不少。幸亏两个月后的一天李卫国接到了考核命令，不然再这样训练下去，不知道会不会把他练得只剩下一把骨头。

　　这天一架直升机停在了连队操场上，一位年约三十岁，西装革履的男子从直升机上走了下来，如果不是注意到对方脖子上有一道蜈蚣似的疤痕，那李卫国绝对不会想到眼前长相颇为帅气的男子就是那天和自己交手的引领者。

　　王枫一见到引领者就奔过去敬了个礼，而后激动得一句话也没有说。

　　“我们又见面了。”最后还是引领者先开口说话。

　　王枫上前一把将引领者抱住，慢慢地吐出三个字：“对不起。”

　　“没有什么对不起的。”引领者轻轻地笑了笑，接着他和王枫分开，瞟了一眼站在后面的李卫国讲道，“你知道的，我的时间非常紧，所以……”

　　“知道，我知道。”王枫说着回身冲李卫国叫道，“还愣在那里干什么？”

　　李卫国上前敬了个礼，本来他有许多问题，这时却只是说：“你好。”

　　“你好。”引领者回道，目光在李卫国身上转了转，轻轻地笑道，“看来你要比我上次见到时强了许多。”

　　“他一定会成功的！”王枫讲道。

　　“希望如此吧。”引领者说，“好了。你要是准备好了的话，那就跟我走吧。”

　　“连长。”李卫国扭头看向王枫。

　　王枫摆了摆手说：“什么都不用说了，你快点走吧，只要你不让我失望就行了！”

　　“我一定不会让你失望的！”李卫国沉声叫道，同时面向王枫和那些陪了自己将近一年的战友敬了个礼，然后就转身登上了直升机。

　　直到李卫国登上直升机离开，那些陪着他训练的战友都不知道他将要去哪里，更不知道他将要面临的生活是多么凶险。

　　在直升机上引领者一句话也不说，李卫国几次刚想张口就又闭了上，他知道除非引领者主动告诉自己些什么，要不然自己问了也是白问。

　　几个小时后引领者突然讲道：“到了。”这是他上直升机来讲的第一句话，同时也是最后一句话。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第14章 参加入队考核 (1)


　　李卫国发现自己处在深山之中，面前有一间好像猎户住的破木屋，而引领者就带着他向破木屋走去。李卫国眼珠子四下里转动着，担心所谓的考核已经开始，说不定突然之间会从身后飞过来个什么东西，或者脚下踩到什么东西。

　　“吱……”

　　破木屋的房门打了开，李卫国的心也随之一动，接着就见战士本从木屋里面冲了出来，兴奋地叫道：“卫国，真的是你，我就知道你一定会来的！”

　　“战士本！”李卫国轻叫了一声，同时那紧张的心也放松了下来，既然战士本从木屋里面跑了出来，那说明考核还没有开始。再说了，李卫国想到连长说他们会被丢到战场上，眼前看来虽然偏僻了一点，但是和战场却还沾不上边。

　　“嗯，你瘦了，不过比上次我见到你时硬实得多了！”战士本的目光在李卫国身上转动着。

　　瘦的人又何止是李卫国一个人，战士本明显也瘦了不少，看样子这两个月来他也吃了不少苦头。李卫国轻轻地笑了笑，问道：“你来多久了？”

　　“没多久。”战士本回道。

　　李卫国刚想再问些问题，却看到从木屋内接连又走出十来个人，而且每一个人都佩戴着军官军衔。

　　走在最前面的是一名少尉，他一脸傲气地叫道：“喂！考核什么时候才开始呀？”

　　李卫国回头看向引领者，引领者微笑道：“很快，我交待几句就行了。”

　　“那就快点呀！”少尉叫了一声，说着白了李卫国一眼，低声说，“真是浪费时间，找两个新兵来干什么，他们怎么可能会通过考核？！”

　　听到对方的话李卫国显得有点不满，战士本在一旁低声讲道：“这些全都是和我们一样来参加考核的，除了我们两个之外全都是军官，刚才说话的那个叫张子强，听说非常厉害，得过不少奖。”

　　“张子强。”李卫国轻念了一声，目光在对方身上转动着，除了嚣张之外并没有感觉对方有什么地方强的。不过，来到这里的确实都是一些藏龙卧虎的人，李卫国很快就注意到了站在最后面手里拿着一台掌上电脑正在敲动着的家伙，对方年龄看起来也就二十出头，肩上挂着的肩章却是少校，是这些人里面等级最高的一位。李卫国向战士本问道：“那个家伙是谁？”

　　“不知道，据说他是一个电脑天才！”战士本回道，说着他往木屋里面瞟了一眼，“里面还有一个家伙你也要注意一下，那个家伙绝对是一个格斗高手！”

　　“是吗？”李卫国说着将目光移向了屋内，只是他并没有看到屋里面有什么人。

　　引领者在这时叫道：“都进来吧！”

　　李卫国等人随着走了进去，进到屋内他才发现角落里躺着一名少尉，对方衣衫不整，胡子邋遢，看起来好像没有睡醒的样子。第一眼看去绝不会感觉这个家伙有什么了不起的，可是看过第二眼却可以感觉到他锋芒内敛，让人不寒而栗，就连先前那名最嚣张的张子强也有意避让着他，尽量和他拉开距离。

　　引领者站在屋子正中看了看众人，轻声讲道：“一共二十五个人，嗯。”

　　“考核可以开始了吧？”张子强再次叫道，显得迫不及待的样子。

　　引领者轻轻地笑了笑，冲张子强问道：“你杀过人了吗？”

　　一句话把张子强给问住了，他脸色有些难看，见众人都看向他，就强硬地叫道：“杀人算什么！虽然我没有杀过人，但是我并不怕杀人，要是到了非杀不可的地步，那我就杀给你看！”

　　“我想我很快就会看到了。”引领者说。

　　“你是说要让我们去杀人！”张子强惊声叫道。

　　李卫国露出一丝笑意，在战士本耳边低声讲道：“那个家伙开始害怕了，我打赌他绝对不敢杀人！”

　　“是吗？”战士本看向张子强，从对方脸上他什么也看不出来。

　　引领者突然收起笑容，一脸正色地道：“有一伙境外武装组织经常越境往我国输送毒品，残杀我国居民！”话说到这里突然一顿，目光冰冷地在李卫国等人身上一转，沉声讲道：“这次你们的考核任务就是找出他们的老窝。”

　　“越境侦察？”张子强惊声叫道。

　　李卫国盯着引领者，他感觉出引领者身上透着一股杀气，这次考核应该不止越境侦察那么简单！

　　“在条件允许的情况之下将这些武装组织一举消灭！”引领者盯着张子强讲道。

　　“消灭他们！”张子强的嚣张完全不见了，取而代之的是有些惊慌，“要是发生什么意外……”

　　“没有什么意外，也不准有什么意外！”引领者打断张子强的话，将目光移到其他人身上，缓缓地讲道，“如果有人不幸被抓到了，那不会有人承认你们的身份，你们所要做的就是尽自己的一切力量完成这次任务，绝不让自己落在敌人手里！”

　　气氛一下子降到了冰点，所有人都你看看我，我看看你，内心在思考着什么。

　　李卫国突然问道：“要是真的被抓到怎么办？”

　　引领者转身盯着李卫国：“你最好不要被抓到，否则你就死定了。”说着又看向其他人，冷声讲道，“我刚才已经说了。没有人会承认这次行动，更没有人会承认你们的身份。如果你们真的落在了敌人手里，那就想办法自己逃出来，不然就等着死吧！”

　　“什么？”

　　屋内发出一片惊叫。

　　“我跟你们每一个人都说过，参不参加是你们的自由，要是有人想退出的话，那现在还来得及！”引领者盯着众人讲道。

　　退出，如果要退出的话，那还来这里干什么？李卫国心里想着，他看了看众人，知道大家的想法和他一样，都不愿意退出，却没有一个人说话。

　　“呼！”

　　谁也没有注意到，一直躺在角落里的邋遢男突然一拳打向了引领者。

　　引领者是背对邋遢男的，可他却非常警觉，身子往旁一侧就避开了袭击，紧接着就一脚踢了过去。

　　“啪！”

　　邋遢男迎上一脚与引领者硬碰硬撞在一起，两人各向后退一步。

　　“丝。”

　　邋遢男手里突然多了一把军刀，直刺向引领者的喉咙。

　　“啪、啪！”

　　引领者空手引上去和邋遢男在空中交了两招。

　　事情发生得太突然了，其他人都盯着交手中的两人，全都被两人格斗术吸引了过去。

　　邋遢男是一个格斗高手，可引领者似乎技高一筹，只凭一双肉掌就牵制住了对方的攻击。

　　“咚！”

　　引领者一脚踢在邋遢男胸口，两人的交战暂时告一段落。

　　“如果你再敢袭击我的话，那我就直接把你踢出局！”引领者盯着邋遢男。

　　邋遢男子打了个哈欠，那把军刀也在自己被踢中的时候收了起来，轻轻地笑了笑说：“我只是想问下什么时候出发？”说着又冲其他人叫道：“如果怕的话，那就他妈的快点滚，别在这里丢人现眼的！”说完他来到引领者身前再次问道：“什么时候出发？”

　　引领者微微一笑：“现在。”

　　“好，现在出发。”邋遢男说着扭头看向了其他人。

　　“切，现在就现在，谁他妈的怕谁！”张子强在这时大声叫了一句，好像要表示他一点也不怕。

　　“谁怕谁他妈的是孙子！”李卫国也低骂了一声，感觉热血沸腾，在他看来自己是绝不会输给嚣张的张子强的。他又看了看邋遢男，可以感觉得出这家伙刚才是玩真格的，要不是引领者技高一筹的话，现在说不定已经死在这家伙刀下了。他回头见身边的战士本身体微微发抖，就问道：“喂，你没事吧？”

　　“没，没事，我只是太激动了而已！”战士本轻轻地笑了笑，接着向李卫国问道，“你觉得呢？我们两个要执行境外任务了，这可不是一般人能有的机会，是不是很刺激？”

　　李卫国确实感觉到刺激，不过他却非常冷静，向战士本问道：“这次可能要杀人，你下得了手吗？”

　　“不知道。”战士本的表情一僵，反问道，“你呢？”

　　“我？”李卫国一顿，沉声道，“到时候就知道了！”

　　战士本只觉得李卫国眼露寒光，让他不由得打了个寒战，心想这家伙是怎么了，怎么突然间像变了个人？

　　众人被这么一搅活，一个个表态绝不退出。

　　不就是杀人而已，要不就把敌人给杀了，要不就为国捐躯，就算是在没有人知道的情况之下。

　　“好！”引领者大喝一声，脸上露出一丝笑意，大声叫道，“既然大家都已经决定了，那现在就挑选各自顺手的武器，我们马上出发！”

　　“武器，在什么地方？”

　　“这里有武器吗？”

　　“不知道呀。”

　　……

　　众人小声议论着，尤其是在李卫国之前到这里来的人，他们一早就将这里检查过了，除了眼前的破木屋之外并没有见到什么武器。

　　引领者转身冲那位邋遢男子微笑道：“你叫什么名字？”

　　“聂大！”对方回道，眼神再次表现出懒散之色，一点也没有先前咄咄逼人之势。

　　“聂大，请你让一下可以吗？”引领者询问道。

　　聂大转身走开，看着引领者走到自己先前站的位置。

　　木屋的地面是用山里碎石铺垫而成，只见引领者走过去在同一块石头上用力跺了两脚。

　　“啪、啪！吱……”

　　地面上一块石头猛然间陷了下去，就好像是被引领者给跺下去似的，可大家都清楚事实上并不是那样的，因为紧接着就又从石头陷下去的地方探出一支金属仪器来。这支金属仪器手腕粗细，一直探伸到引领者大腿处才停了下来，接着上端又像花瓣一样打开，露出中心一块水晶屏来。

　　引领者伸出右手，用五根手指分别按动了一下。

　　“指纹密码识别器！”离李卫国不远的那名拿着掌上电脑的少校轻咦一声，接着露出会心的笑容，轻声自语道，“每一个密码都对应着一个相同的指纹，如果指纹不对的话，就算是输入正确的密码也没用。”说到这里他微微一顿，接着微笑道：“而且这一切都必须在规定的时间内完成，嗯……如果我没有猜错的话，时间应该是五秒，超过五秒的话会……”

　　“吱……”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第15章 参加入队考核 (2)


　　屋子正中的木桌突然向旁移开。

　　“炸弹！”

　　屋里不少人惊声叫道。

　　没错，木桌移开之后露出里面一颗设计先进的银白色炸弹来，在炸弹的一侧还有数字在跳动着，旁边则是一个密码器。

　　引领者不慌不忙地向炸弹走去，而其他人则看向少校。

　　少校盯着那颗炸弹继续讲道：“如果先前输入密码的时间超过五秒的话，那这颗炸弹就会马上爆炸，到时候以屋子为中心的三十米之内绝不会有生物存活。”说到这里，他停下来看着引领者伸手在炸弹上的密码器上敲动着，接着讲道：“这个密码器应该和先前那个设计相同，任何一个错误的举动都会引爆这颗炸弹！”

　　李卫国一句话不说地看着眼前所发生的一切，已经有人开始露出胆怯之色来。屋子里面竟然隐藏着这么一颗威力强大的炸弹，大家对此一无所知，他们的命运可以说完全掌握在引领者的手里面，只要引领者稍有差池，那他们的命就会全都丢在这里了。这也让一部分人感到气愤，至少应该提前通知他们一下吧，也好让他们有个心理准备。他们却不知道这些全都是刻意安排的，一来是为了保密，出什么意外的话可以将这里毁掉；二来引领者正在不动声色地观察着，哪些人露出害怕的表情来他都暗记心中。

　　“嘀。”

　　随着一声轻响，炸弹上面跳动着的数字就消失了。

　　“吱……”

　　炸弹沉到了地下，地面上露出一个通道口来，而引领者伸手在屋子里面指点着：“你、你、你，还有你，你们四个已经被淘汰了。”

　　“什么？”被点到名的人惊声叫道。

　　“我说你们几个被淘汰了。”引领者平和地再次重复了一遍。

　　李卫国扭头看了看被引领者点到名的四人，他们全都是在听了少校的话和见到炸弹后表现出恐惧最多的人。

　　被引领者点到名的四人中有一个看起来非常壮，他的身体比战士本还要猛一点，体形看起来就好像美国健美冠军似的，军服被绷得紧紧的。这个大块头听到自己被淘汰之后显得非常生气，一边向引领者走去一边沉声问道：“你说谁被淘汰了，我是不是听错了？”

　　“你被淘汰了。”引领者仰头看着对方。

　　“我想你一定是搞错了！”大块头说着竟然挥拳打向了引领者。

　　“笨蛋。”李卫国低骂了一声，在他看来眼前这个大块头只不过是个四肢发达头脑简单的家伙而已，此时他甚至怀疑这个大块头是怎么到这里来的。

　　“啊！”

　　攻击引领者的大块头发出一声痛叫。

　　许多人根本就没有看清楚是怎么回事，只是看到大块头一拳打向了引领者，却不知道为什么倒在地上的反而是大块头，引领者则站在大块头背后，双手将大块头打出的拳头反扭在背后。

　　“厉害！”李卫国发出一声惊叫，他发现引领者此时所表现出来的格斗技巧要远比当初对付自己和战士本时高明得多，看来当初引领者隐藏了不少实力，现在究竟有没有发挥出真正的实力也是一个谜。

　　“现在就淘汰你是为你好，我不想你死得那么早！”引领者冲大块头讲道，说完就站起了身。大块头紧随着引领者站了起来，恼羞成怒的他想要再次挥拳打向引领者，只是换来的却又是一声痛叫，他发现自己的右臂根本就抬不起来，感觉就好像断掉了一样，痛得他汗水直流。引领者微笑道：“你不要害怕，只是脱臼了而已，没什么大碍的。”

　　不知什么时候木屋的大门出现了两名全副武装的军人，他们静静地等在那里，双眼盯着大块头，似乎只要大块头再做出什么不轨的举动来，那他们就会毫不犹豫地将其开枪击毙。

　　疼痛使大块头明白了自己与引领者之间的差距，他不再说什么，重重地叹了一声转身走出了木屋，而其他三名被点到的人也失望地走了出去。

　　引领者好像什么事也没有发生过似的，微笑着冲其余人喊道：“好了，大家请随我来吧！”

　　“如果你想继续留在这里的话，就不要表现出一丝害怕来。”战士本在李卫国耳边低声讲道，刚才考验的是每一个人的心理素质。

　　这点李卫国早就知道了，况且他也没有感觉出什么害怕来，听到战士本的提醒只是轻轻地笑了笑，接着就随引领者向通道走了去。

　　谁也不会想到在这不起眼的破木屋下面会隐藏着一间武器库，而且这武器库足有篮球场那么大，先前消失的那颗炸弹就倒挂在武器库的顶部，让人看到不免心有余悸，想着这家伙会不会突然爆炸。

　　头顶上的炸弹很快就被人们给遗忘了，大家的注意力全都集中在了武器库里面所陈列的武器上面。

　　或许你对武器非常地了解，但是这武器库里面的枪支弹药绝不是你可以经常见到的。

　　李卫国简单地看了一遍，武器库里没有一支是本国生产制造的武器，所陈列的全都国外比较流行的武器装备，目的可能是为了不想让敌人从所使用的武器上查出你是什么来头。

　　引领者张开双臂原地转了一圈，望着众人微笑道：“凡是你们看到的，你们认为对自己有帮助的，能拿多少，那就拿多少，千万不要客气！”

　　战士本轻拉着李卫国说：“我……我是不是眼花了，这里的武器你能全都叫出来吗？”

　　李卫国扫视了一眼。老实说，这里摆放的武器他大部分都能叫出来，只不过这些家伙全都是从电影和杂志上见到的，根本就没有实际操作过，他轻咳了一声，反问道：“你呢？”

　　“我？”战士本呵呵笑了笑，“这里的武器我能叫出九成来，只是……”说到这里他眼珠子贼溜溜地转了一圈，显得不好意思地压低声音讲道：“我从来没有摸过这些家伙，不知道我能不能习惯用它们！”

　　李卫国扭头看了看其他人，那些军官并没有表现出像他们两个这么惊讶来，不过却可以看出他们一样的惊奇，平时他们能摸到这些外国枪支的机会并不多，这么多武器也不是全都见过的。

　　“我要向你们提醒一点，这次执行任务你们必须先摸清敌人的情况，将敌人的一点一滴全都记录下来！”引领者突然又叫道，待大家的注意力全都被吸引过来之后，他才接着讲道，“只有在这一前提之下你们自认为可以消灭那些家伙，才可以对他们进行攻击，不然的话你们尽量不要开枪！”

　　“不开枪，那岂不是非常麻烦？”

　　“这是不是有点太强人所难了？”

　　……

　　开始有人低声发起牢骚来。

　　李卫国轻轻地笑了笑，在不开枪的情况之下搞清楚敌人的情况，完成任务之后敌人也不知道你曾经出现过，这才是侦察兵的实质。心里想着这些，李卫国再次看了看与他一起参加考核的人，看来并不是每一个人都出身于侦察兵，他们来自不同的领域。

　　引领者任由众人发着牢骚，待众人停下来之后才接着讲道：“在行动之前你们每人会得到一张地图，我要让你们在地图上绘制出敌人的兵力布置情况，在有可能的情况之下消灭这些敌人。不然的话，那只要将地图带回来就行了，到时候我会根据你们的表现来决定你们是否通过这次考核！”说到这里，他一点提问的机会也不给众人，猛然提高音调喊道：“好了，都快点挑选你们各自的武器装备，十分钟之后集合！”

　　十分钟的时间去挑选各自的武器装备本来是绰绰有余的，可是当你面对着全都是自己不熟悉的武器装备时，你早已经眼花缭乱，想从它们之间挑选出最适合你使用的武器就没有那么容易了。

　　众人不再发牢骚，马上分散开，在武器库里挑选起适合自己使用的武器来。

　　李卫国与战士本也不再闲聊，马上分开在这武器超市里面逛了起来，当两人再次相遇时已经各自挑选好了自己的武器装备，并且两人挑选的装备大部分相同。

　　首先两人都挑了一身防潮迷彩服，接着是一副夜视镜、一把瑞士军刀、一把柯尔特手枪、急救包和一些压缩饼干。不同的是李卫国选用的是m16步枪，战士本拿的是mg3型机枪，另外战士本身上的爆破物也是李卫国的几倍。

　　一把mg3型机枪，任何一名侦察兵去执行侦察任务的时候可能都不会选择机枪作为自己的武器，主要是因为机枪过于庞大，重量也是一种挑战，长时间携带很少有人能承受得了。

　　战士本却一点也不担心机枪重量和会不会影响自己行动的问题，他单手持枪和一般人拿着一支小型冲锋枪并没有多大区别，甚至还摆了个造型向李卫国问道：“怎么样，酷不酷？”

　　“还行吧。”李卫国露出一丝苦笑，他真不知道该如何回答战士本这个问题。

　　“时间到了，拿上你们的武器到上面集合，并且每人领一张地图！快，快一点，别慢慢腾腾的！”引领者准时吼道，催促着李卫国等人离开武器库。

　　李卫国等人随着引领者离开了武器库，木屋再次恢复了先前的样子，丝毫看不出武器库的入口，大家从引领者手中每人领取了一张地图之后就离开了木屋。

　　屋外早已经不见先前那四名被淘汰的队员，张子强左右看了一下，这里除了他们和木屋之外什么也没有，就询问道：“我们要怎么离开这里？”

　　李卫国这才将注意力再次放到嚣张的张子强身上，张子强身上的装备可以说非常夸张，除了那胸前缠满的子弹之外，到处都是手雷、地雷等爆炸物，看样子他是想去打一场硬仗。李卫国不禁摇了摇头，张子强得过许多军事比赛的大奖，他的军事素质确实有点真水平，不过他的体力是绝对不如战士本的，拿着这么多东西实在不是明智之举。或许他是被这次任务给吓到了，想要靠这些武器装备寻回一些信心。

　　“哎，他肯定想把整座弹药库都带在身上。”战士本望着张子强轻叹一声。

　　“飞机。”引领者回道。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第16章 参加入队考核 (3)


　　“飞机？”张子强皱了皱眉，扭头来回看了看，疑惑地问道，“请告诉我飞机在什么地方？”

　　李卫国也用目光四下寻找了一番，能看到的地方并没有见到哪里可以停靠飞机，而先前搭载他们到这里来的直升机也早已离去，哪里又有什么飞机。

　　“跟我来吧。”引领者说完就转身走了去。

　　李卫国等人跟着引领者走去，开始的时候他们还可以轻松地跟上引领者的步伐，可是走着走着引领者的步伐就开始加快了，到最后李卫国等人只有全力奔跑才能跟得上引领者。 身上背着过多的武器装备使不少人都难以承受这种快速的奔跑，可即使这样他们也不敢将身上的装备扔掉，天知道那样做会引来什么样的惩罚，说不定马上就会像先前那四人一样被淘汰掉，他们所能做的就只有尽量地跟上，直到引领者从他们眼前消失。

　　“哪里去了，那个家伙哪里去了？”有人惊慌地叫道。

　　“妈的，我算是弄明白了，那个家伙是在玩我们，根本就没有什么考核！”张子强忽然叫了一声，接着又向众人解释了起来，“你们想一下，如果真的让我们执行什么境外任务，那为什么不直接带我们过去，而是在这荒山里面奔跑？”

　　“对！我们身上背着这么多东西，他身上什么也没有带，当然很容易就摆脱我们！”有人附和道。

　　李卫国和战士本一直走在一起，这时战士本向李卫国低声问道：“你是怎么想的？”

　　“我想这也是对我们的一种考核。”李卫国说着瞟了一下其他人，尽量低压声音讲道，“你想一下，天知道在境外我们会遇到什么样的处境，如果连现在这点困难都没有办法克服的话，那到境外也是送死。”

　　“嗯。”战士本点头应了一声，同样瞟了下其他人道，“大家拿了太多不应该拿的东西，在战场上不但没有帮助，而且还会拖累自己！”

　　“喂，你们两个在那里嘀嘀咕咕说些什么？”张子强向李卫国、战士本两人喝道。

　　战士本刚想说话却被李卫国给拦了住，李卫国轻轻地笑了笑道：“没什么，我们两个只是说不管是不是那个家伙在玩弄我们，我们都不能留在这里不动。”说着他停下来看了看众人，见没有人说话就接着道：“不管你们是怎么想的，我们两个是绝不会留在这里干等的，我们要继续前进，直到找到引领者。”说完他就向战士本说道：“我们走吧。”

　　李卫国和战士本才刚刚走出几步，后面跟着的聂大就追上来拦住两人叫道：“等一下！”

　　“你想怎么样？”李卫国询问道。

　　聂大少有地笑了笑，目光在李卫国和战士本身上转了转讲道：“听说你们两个是侦察兵，对不对？”

　　“是又怎么样？”李卫国沉声问道，他不知道聂大想要干什么，只是直觉告诉自己绝不能示弱，尤其是当两名列兵被一群军官包围着的时候。

　　聂大微笑道：“我不是侦察兵，对侦察也不是太在行，既然你们两个是侦察兵，那我相信你们两个的判断，我跟你们一起走！”

　　“我也跟你们一起走。”玩电脑的少校说着也站到了李卫国与战士本面前。

　　张子强在后面发出嘲笑声：“真没想到你们竟然将希望寄托在两个新兵身上。”

　　聂大回头看了张子强一眼，并不去理会，接着向李卫国说：“我们走吧。”

　　“既然这样，那就请不要挡着我们的路，我不想在这里浪费时间！”李卫国说着就从聂大与少校身边挤了过去。

　　李卫国、战士本、聂大、少校四人一起离开，后面的人也不愿将自己的命运交给两个新兵，四散开来各自寻找自己的路线前进。

　　“在这里。”战士本找到了地上的脚印。

　　众人顺着脚印行走就方便多了，可是走出一段距离后李卫国就发现了不对，这地上脚印过于明显，像是故意留下引他们到什么地方去的。

　　“我们最好小心一点。”李卫国拉住走在最前面的战士本。

　　战士本点了点头，又向前走出一段距离，突然感觉脚下一软，马上向后退去。

　　“是沼泽地。”聂大跟上来看了看说。

　　“看来我们是中计了。”少校说。

　　李卫国观察了下四周，既然脚印是故意将他们领往沼泽地去的，那就一定有离开的路。很快他就在枯叶上找到了一个浅浅的脚印，这个脚印虽然很难看清楚，却为他们指明了方向。“往这面走。”

　　“救命！有没有人，快点来救救我！”

　　一声呼救拉住了李卫国等人前进的步伐。

　　“过去看看。”聂大说。

　　李卫国四人顺着声音赶了过去，结果看到张子强双脚陷入沼泽地中，深及膝盖，并在继续下沉中。

　　李卫国本想冲过去将其拉出来的，可跑出两步之后自己也差一点陷进去，忙向后退了退，冲张子强叫道：“你身上的武器太多了，快点把它们丢掉！”

　　“不行！如果没有武器的话，那我怎么去完成任务？”张子强叫道。

　　“连命都快没有了，还考虑什么任务，快点扔了它们！”李卫国说。

　　“我是绝不会扔掉他们的！”张子强倔强地叫道，说话间又向下陷入十多厘米。

　　“该死的。”李卫国骂了句。

　　聂大找来一根两米长的树枝伸了过去，可是距张子强还有一两米的距离，根本没办法够到。

　　“救我，你们快点救救我呀！”张子强催促道，他又向下陷了点。

　　“战士本，拉着我的脚。”李卫国回头叫道。

　　“你想干什么？”战士李询问道。

　　李卫国没有回话，抓过聂大手中的树枝就冲了出去，整个身子趴在沼泽地上，“抓住它！”张子强忙伸手抓住李卫国伸过来的树枝：“快点拉我出去！”

　　“战士本！”李卫国叫道。

　　战士本马上会意，伸手拉住李卫国的双脚，用力向后一扯。

　　“噗！”

　　张子强从沼泽中拔了出来，完全拉出沼泽地后才重重地松了口气，看着刚刚救了自己的李卫国、战士本，感激地说：“谢谢你们。”

　　“你打算跟我们走还是自己走？”李卫国问。

　　张子强想到自己先前说过的话，有些不好意思地说：“我和你们一起走。”

　　李卫国等人继续向前行去，这次他们找对了方向，很快就在一片相对开阔地方找到了引领者。他正坐在一块石头上面喝水，后面是一架大型运输直升机，上面覆盖着伪装网，在空中很难发现这架直升机。

　　“十五个。嗯，比我想像得要多一点，来得也要快一点。”引领者看着李卫国说，“我还以为你们几个赶不过来了呢。”

　　李卫国发现在他们之前已经有十个人赶到了，并且准备出发，看样子他们再晚点的话就会被淘汰掉。

　　张子强冲过去气愤地叫道：“我想知道这是在搞什么鬼？刚才我差一点就死在沼泽中了！”

　　“那是你自己的事。既然来参加考核，那就要有必死的觉悟，否则的话就退出。”引领者说。

　　“什么？”张子强气愤地叫道。

　　“算了。”李卫国拉着张子强向先前到来的十人走去。

　　引领者看了下时间，接着说：“再等十分钟，如果没有人再到的话，那就只有你们这十五个人去执行这次任务了。”

　　十分钟！

　　不少人都吃了一惊，他们全都扭头看向李卫国和战士本，如果不是跟着两人的话，或者说两人没有及时将他们带到这里来的话，那他们将要面临的命运就会是被淘汰。此时就连张子强也感激地看向了李卫国和战士本，只是他依然没有说什么感激的话，而是庆幸自己作出了正确的选择。

　　李卫国不时回头看着，心里想着除了他们这十五个人会不会还有人到来。

　　十分钟的时间悄悄地流逝着，引领者也不时看着时间，当十分钟到来之时，他起身讲道：“这次执行任务的将只有你们十五个，预祝你们顺利完成任务。好，出发！”

　　李卫国等十五人一起登上了直升机，在前往目的地的时间里，大家除了检查自己的装备之外就是研究自己手上的地图。地图上境内的地形标识得还算详细，哪里有水沟都可以看到，可是境外的就没有那么详细了，只是大概地说明了什么山，什么地，具体地形情况还得靠他们去侦察得知。

　　“有没有搞错，这是什么破地图。”

　　李卫国听到坐在对面的张子强骂了一句，抬头看到少校轻轻地笑道：“以现在的科技来说，随便用一张卫星地图都要比我们手里面这份要详尽，给我们这么一张地图一定也是想考验我们的能力。”说着他瞟了一眼不远处的引领者，似乎是想证实自己的说法，只可惜引领者闭着眼睛好像是睡着了，并没有搭腔。

　　或许是因为同为列兵，再加上先前大家就认识，战士本和李卫国总是走得很近，此时两人也坐在一起。战士本听到少校的话之后就看了李卫国一眼，低声讲道：“这次任务看起来非常麻烦。”

　　“再麻烦我们也要完成它！”李卫国沉声道，他知道这次任务中真正的麻烦的不是手里的地形图，而是真的和敌人开火的话，要如何下得了决心去杀人，对于一个从来没有杀过人的人来说，这是一个极大的障碍。他将眼睛闭上，一来他是想尽量休息一下，二来是在心里说服着自己，那些敌人都是十恶不赦的家伙，杀了他们是为民除害。心里不断重复着这个想法好使自己在非杀人不可的时候不犹豫，在战场上哪怕是片刻的犹豫，死亡的可能就会是自己。

　　机舱里面慢慢陷入了平静，后来就变得沉重起来，众人闭上眼睛，心里或许也像李卫国那样说服自己不要犹豫，一定要漂亮地完成这次任务。

　　“到了！”引领者突然叫道，李卫国等人几乎同时睁开眼睛看向引领者，只听他厉声叫道：“快点下机！”

　　机舱门打了开，可以看到直升机正停在一片原始森林上空，李卫国随着大家顺着滑索滑下了直升机。

　　这次任务显得很诡异，没有规定执行任务的期限，没有告诉他们任务完成后的集合地点，就好像他们前往的将会是一条不归路，只有前进，没有后退。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第17章 雇佣兵 (1)


　　在所有人都跳下直升机之后，引领者在自己的手表上面轻按了一下，开口询问道：“都准备好了吗？”

　　“一切ok！”一个嘶哑的声音传来，“真没有想到你这次给这些家伙安排了一个这么简单的任务，这是不是有点太便宜他们了？”

　　“简单吗？”引领者像是在问对方，又像是在问自己。

　　“要不要我们给这些家伙添点料？”嘶哑的声音问道。

　　“随便。”引领者回道，“不过要记住你们的任务，千万不能让这些家伙出什么问题，他们都还太嫩！”

　　“ok！我们只不过是增加一点过关难度，并不会忘记我们保姆的身份，绝不会让这些娃娃出事的！”对方应道。

　　引领者关掉了通话器，目光落在了直升机外面的原始森林上，心里想着：不知道这次能有几个人通过。

　　一落到地面，李卫国等十五人少有默契地相互掩护着，没有一个人擅自行动。

　　李卫国观察着四周的情况，虽然还没到晚上，但是阳光被茂盛的树冠遮挡，以至于这片原始森林里面的光明过早地消失，到处都是一片阴暗。

　　“沙……”

　　一声轻响传入众人耳里，大家同时将枪口对了过去，只见一个黑影一闪而没。

　　“什么东西？”李卫国心里暗叫一声。

　　不管是什么东西，大家都不能任由对方这样消失在自己眼前，张子强第一个冲了过去，以此来展现自己的英勇。

　　众人随着张子强冲了过去，可以肯定，出现在他们眼前的黑影绝不是动物之类。对方跑得很快，总能将李卫国等人甩掉，可是在李卫国等人停下来的时候却又会适时地出来引诱他们，像是在故意带他们到什么地方去。

　　李卫国等人跟着黑影翻过了一座山就完全失去了对方的踪影，而对方也不再出现，任由李卫国等人在这里乱转。

　　“喂，你们两个有什么发现没有？”张子强来到李卫国与战士本身边问道。

　　“没有。”李卫国摇了摇头。

　　“你们两个可是侦察兵，会没有什么发现？”张子强怀疑地看着李卫国。

　　李卫国听到这话感觉有点可笑，难不成因为自己和战士本是侦察兵，就一定要有点什么发现才行？李卫国马上反驳道：“刚才可是你一直追在最前面的，我还要问你有没有什么发现，怎么会把那个家伙追丢？”

　　张子强被李卫国这一句话激得有点脸红脖子粗，他刚想要再说话，就听少校在一旁叫道：“不要吵了，你们看这里是什么地方！”

　　李卫国等人连忙四下张望着，并拿出自己的地图查看了起来。不看不要紧，一看却吓了一跳，只要他们继续向前跑出一段距离，就越过边境了，所到之处正是毒贩经常出没的地方。

　　“那家伙可能是毒贩，一定是不巧遇到我们才逃到这里来的，现在可能已经越过边境逃回老窝了！”张子强下着定论。

　　他绝不是毒贩！李卫国心里暗想着，先前那个黑影是故意将他们引到这里来的，只是不知道他将他们引来这里的目的是什么，这可能是一个陷阱。

　　“嘘……”

　　正在四周查看的聂大突然回身示意大家噤声，而后手握武器向前面潜去。

　　李卫国等人随后跟上，渐渐听到一阵阵脚步声传来，这引起了他们的警觉，马上停了下来。

　　“是毒贩！”战士本低声叫道。

　　一队人马出现在李卫国等人的视线中，走在前面负责开道的是一名白人，他手里面握着一把和李卫国相同的m16步枪，胯间还挂着一把单刃大砍刀，走起路来警觉地看着四周，像是一名退役军人。白人后面跟着十来个人，他们看起来相对瘦小，拿着的是清一色的ak47步枪。这些人押着五头毛驴悄然前进着，每一头毛驴都驮着两个筐子，里面装着什么东西不太清楚，不过看这阵势应该是毒品之类的东西。

　　李卫国等人就地隐蔽，一个个注视着眼前的毒贩们，同时将枪口对了过去，只是没有一个人开枪。他们没有忘记自己的目的，眼前这十来个人最多只能算是毒贩的一个小分队而已，向他们开枪的话就会打草惊蛇，想要再弄清楚其他毒贩的藏身之处就难了。

　　毒贩们一个个从李卫国等人面前走过去，在所有人即将通过去的时候，走在最前面的白人突然伸手示意众人停了下来，眼珠子微微转动着。

　　被发现了吗？李卫国心里暗想着，右手食指轻轻地将扳机压下去，只要敌人做出什么有威胁的举动，那他就会完全压下扳机。

　　“哗哗……”

　　只见一名黑人从毒贩队伍的另一侧走了出来，他手里面同样拿着一把m16步枪，肩上还扛着一名五六十岁的老人，一出现就将老人丢在地上，用英语叫道：“抓到了，就是这个家伙！”

　　李卫国等人不约而同地看向了被丢在地上的老人，他看起来应该是本国的同胞，只是不知道为何会被这些家伙抓住，并捆绑了手脚，嘴里还被一块破布给堵了。

　　“乔治，就他一个人？”白人向黑人问道，似乎有点不相信，皱着眉看着地上的老人。

　　“就他一个，约翰。”乔治回道。

　　约翰走过去将老人嘴里的破布取了下来，用李卫国他们能听懂的国语问道：“这段时间以来就是你一直在和我们捣蛋，还害死了我们一个弟兄？”

　　老人目光冷淡地看着眼前的毒贩，轻哼一声回道：“我真应该把你们这些人全都杀了！”

　　乔治从背上的背包里面掏出一个土炸弹扔在了地上，看了一眼老人道：“这是从那个老家伙身上找到的，看样子他是想和我们同归于尽！”

　　约翰看到土炸弹后发出一声轻笑：“知道吗？我们这次就是为了引你出来，现在你落在了我们手里面，你还有什么话说？”

　　老人眼里露出愤恨之色，低声自语道：“娃、闺女、他娘，别怪我，我没有杀光这帮狗日的，我不能给你们报仇了！”

　　约翰拿起砍刀挥向老人，李卫国等人几乎同时眉头一皱，紧接着微松一口气，对方只不过是砍断了老人身上的绳子而已。

　　“好了，现在你可以走了。”约翰冲老人露出诡异的笑容。

　　老人疑惑地看着约翰和其他毒贩，并不相信这些人会这么好心放自己走。

　　他绝不会就这么放老人离开的。李卫国心里想着，神经不敢有任何一丝一毫的松懈，手指依然压在扳机上面。

　　不管老人相不相信这些家伙要放自己走，他还是慢慢地站起了身，先是看着毒贩向后退了几步，紧接着就转身跑了去。

　　他想要杀了老人！李卫国暗自叫道，他看到约翰脸上再次露出诡异的笑容，并且抬起枪口对向了老人。

　　“呯！嗷……嗷！”

　　不知道是谁忍不住开了一枪，那几头驴受惊之后开始乱叫乱窜了起来，完全脱离人们的掌控。毒贩们也没心思去理会那些受惊的驴子，他们听到枪声后本能地找地方隐藏，甚至在没有找到敌人的情况之下就扣动了手里的扳机，漫无目的地向四周射击了起来。

　　“呯呯呯……”

　　第一声枪响或许是谁的枪走火了，不过这一枪却好像下了交火的命令一样。李卫国等人不再理会禁止开枪的指令，马上压下扳机向毒贩还击，毫无防范的毒贩瞬间就倒下了四五个人，只可惜没伤到名叫乔治和约翰的黑人和白人，但也算是救了那老人一命，使约翰没有开枪射杀的机会。

　　李卫国这边有十五个人，虽然都没有杀过人，但是个个都经过严格的训练，在人数占了绝对优势的情况之下马上占领了上风，敌人一个个倒了下去。

　　“呯、呯呯！”

　　李卫国听着子弹从枪膛里面飞出时发出的声音，亲眼看到一个毒贩倒在自己的枪口之下。或许是来之前就作了足够的心理准备，原来杀人是这么简单，并没有自己想像的那么恐怖，尤其是交战的瞬间。看着敌人倒在自己的枪口之下，就好像看到自己的子弹击中了靶子一样，既不紧张，也不兴奋。

　　“那个黑人和白人逃了！”有人叫了一声，接着大家就冲了出去。

　　黑人和白人明显是这支队伍的头头，怎么能让他们给跑了？

　　拿着ak47的十名毒贩已经全数被歼，唯独约翰和乔治跑掉了，或许在枪声响起之初他们就认为自己不是对手，在那时就打定主意要逃离这里，要不然怎么可能这么容易跑掉？

　　李卫国和战士本像其他人一样冲了出去，绝不能让那两个家伙给跑掉了。如果让这两个家伙给跑掉了，那李卫国他们的行踪就会暴露，想要完成这次任务就不容易了；可要是抓到了那两个家伙，说不定可以从他们嘴里得知一些关于毒贩的情况，这样反而省了他们不少麻烦事。

　　“啪啪啪……”

　　一串子弹突然从斜面飞过来阻断了李卫国等人追踪的步伐。

　　大家马上隐蔽起来，他们以为受到了埋伏，可查看之下却发现开枪的人早已经撤走了，等他们再次向前追去的时候，早已经没了约翰和乔治的踪影。

　　这个时候众人兵分两路，有的继续向前去追逃走的约翰和乔治，有的却向另一个方向追查是什么人向他们开枪，而李卫国却留了一个心眼，他既没有去追约翰和乔治，也没有去追那开枪的人。

　　为什么他们一下飞机就被人给引到了这个地方，并在这里遇到毒贩；为什么在他们准备抓住逃跑的两名毒贩时又有人出现帮助毒贩撤退？

　　李卫国想到将他们引到这里来的黑影和开枪助约翰、乔治逃走的是同一伙人，这样看来他们不是和自己站在同一条线上，却也不像和毒贩站在同一条阵线上的，他疑惑不解，这第三方人究竟是在干什么？李卫国向约翰和乔治逃去的方向看了看，他们是绝对追不上这两个人的，与其去追这两方人，那还不如返回去找那名老人。

　　打定主意之后李卫国就原路返了回去，来到交火的地方见到那名离去的老人并没有逃走，而是在做着一件疯狂的事，将那些没有死透的家伙一一击毙。

　　“住手！”李卫国叫道，急忙冲了过去。如果还有活口的话，那对他的帮助将会很大。

　　“谁！”老人猛地回头看向李卫国出现的地方，同时用捡来的枪指了过去，表现出他的警觉来。

　　“不要开枪。”李卫国举起双手来，同时瞟了下地上的毒贩，感觉非常可惜，已经没有一个活口了。他接着向老人说，“刚才是我们救了你，不然的话你就死在那些家伙手里面了。”

　　老人刚刚从毒贩手里逃得一死，这时见到一名全副武装，还在脸上涂沫着油彩的男子出现在眼前，他无法放松心情，他激动地叫道：“站住别动，不然的话我就开枪了！”

　　“不要激动，我不会伤害你的。”李卫国停下了脚步。

　　“把你的枪丢掉！”老人冲李卫国叫喊道。

　　“啪！”步枪被李卫国扔在了地上，他露出微笑讲道：“现在你可以放心了吧？”

　　老人瞟了一眼地上的步枪，似乎还不能完全放心，冲李卫国叫道：“后退，快点，退后两步！”

　　李卫国按照老人的话后退了两步，再次讲道：“我没有恶意的，请你相信我。”

　　老人现在才算稍微松了口气，向李卫国询问道：“你们是什么人？”

　　“抱歉，这个我不能告诉你，总之不是你的敌人。”李卫国露出微笑，尽量使自己态度温和，以免给对方造成压力。

　　老人并没有因为李卫国的笑容就放松下来，反而因为李卫国不肯透露身份变得更加警觉起来，端起枪做出要开枪的样子，厉声喝道：“快说，你们是什么人，不然我就杀了你！”说着他往李卫国的身后看了看，担心李卫国的同伴会突然出现。

　　“不，你不会杀我的！”李卫国自信地讲道。

　　老人对于李卫国的自信感觉有点不舒服，他冷哼一声将子弹推上了膛，沉声道：“你想试试看吗？”

　　李卫国从老人推子弹上膛的动作看出对方对于枪械有一定的了解，被这么一个人用枪指着总不是一个办法，他想了一下微笑道：“我身上还有武器，难道你一点也不担心吗？”

　　老人的目光下落到李卫国腰间的手枪上，厉声叫道：“把你的武器通通扔掉。”

　　李卫国摇了摇头，低头看了一眼自己的手枪，轻声道：“我是一名经过严格训练的军人，从拔枪到开枪的速度绝不会超过一秒钟，你让我自己来取身上的武器，难道就不怕……”说到这里他微微一顿，后面的话不言自明。

　　老人眉头一皱，显然为李卫国的话所动，轻声喝道：“不要动！”说着他就迈步向李卫国走去，在两人的距离拉近后叫道：“转过身去！”

　　李卫国轻轻地笑了笑，听话地将身体转了过去。

　　老人这时有点迟疑，心里想着李卫国为何如此听话，可又不明白他到底玩什么花招，只好继续上前伸手去缴李卫国腰间的手枪。

　　李卫国屏气凝神听着老人的脚步声，判断着对方和自己之间的距离，在两人拉近不到一米的距离时，他猛地向旁错步转过身来。

　　“啪、啪！”

　　李卫国回身先是一掌将对方的枪口打偏，在对方采取相应的措施之前他又紧跟着一掌削在了老人的腕骨上面。

　　老人只觉得手腕一麻，手中的枪就掉在了地上，惊慌之中想弯腰去捡武器。

　　李卫国左脚踏在老人的武器上面，右手同时也已经拔出手枪抵在了老人的后脑上面，低声喝道：“别动！”

　　“小子，你想要干什么？”老人身体僵硬在了那里，心里也紧张了起来，暗怪自己疏忽大意，冷哼一声叫道，“小子，如果我能再年轻二十岁……不，只要再年轻五岁，那刚才你已经死在了我的枪下！”

　　“我相信你。”李卫国说着将枪收了回去，同时将踏在枪上的左脚移开，冲迷惑不解的老人微笑道：“现在你该相信我对你没有恶意了吧？”

　　老人迟疑片刻，想着李卫国是真的没有恶意，要不然此时的举动就没有办法解释了。他弯腰将地上的步枪捡了起来，目光在李卫国身上转了转，再次询问道：“你是什么人？”

　　“抱歉，我已经说过了，我不能告诉你我的身份。”李卫国重复自己说过的话。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt`小~说~天~堂



第18章 雇佣兵 (2)


　　老人轻叹一声，苦笑道：“不能说就算了，我相信你和那些歹徒不是一伙的。”

　　老人能相信自己让李卫国感到些许欣慰，他捡起自己的武器向老人道：“这里不是说话的地方，我们换个地方再详谈吧。”

　　老人想了想讲道：“好，你跟我来吧。”

　　李卫国跟着老人在这原始森林里面转了半个多小时，天色也完全暗了下来，最后两人来到了一棵古树下面，上面搭建着一个树屋，看样子是老人的休息之地。

　　“四周有我设置的陷阱，在这里算得上安全。”老人说，之后就盯着李卫国不再言语，等待着李卫国主动告诉他些东西。

　　“大爷，你和先前那些毒贩之间有过节？”李卫国询问道。

　　一提起这话茬老人就目露凶光，满脸的恨意，重重地点了下头，沉声讲道：“我和那帮狗日的有不共戴天之仇！”

　　李卫国突然之间对老人和毒贩之间的仇恨充满了好奇，露出惊讶之色询问道：“大爷，可以跟我说说吗？或许我可以帮到你。”

　　“这帮狗日的！”老人先是恶狠狠地骂了一句，接着向李卫国问道，“你知道刚才那些人的头头叫什么吗？”

　　李卫国摇了摇头表示自己不知道。

　　“达达哈尔，外号‘恶狗’！”老人的呼吸开始变得沉重起来，显然他非常痛恨这个名叫达达哈尔的家伙。

　　“达达哈尔。”李卫国轻念了声，这是他第一次得知自己敌人的名字，并暗记于心，他望着老人，心想这个叫达达哈尔的家伙和老人之间一定有什么故事。

　　“没错。”老人应了声，“这个狗日的！我本来是这附近的居民，有一个儿子和一个女儿，还有一个老婆子。我们一家四口虽然过得清贫，却非常快乐，可是一年前却全都变了。那狗日的，就是叫达达哈尔的家伙！一年前他带着人运送毒品和边防军发生交火，后来他逃到了我家里，不但糟蹋了我女儿，还将我那想要阻止他暴行的老婆子和儿子给杀了，我……我女儿也愤恨离世！”

　　李卫国见老人越说越激动，就打断老人的话，问道：“那你是怎么活下来的？”

　　“我？”老人鼻子轻抽了下，“那天我刚好外出贩卖兽皮，要是……要是我没有出去的话，那个狗日的非死在我手里不可！”

　　李卫国轻叹了一声，看来老人一直在责怪自己，想要为家人报仇却又力不从心。听到那些毒贩的暴行，李卫国更加坚定了除掉这些毒贩的想法，向老人轻声安慰道：“你不要难过，会有人收拾他们的！”

　　老人像是忽然察觉到了什么，盯着李卫国问道：“你们不像是边防军，你们为什么会出现在这里，是为了那些毒贩？”

　　李卫国思考了一下，老人对自己有很大的帮助，而要想得到老人的帮助，那就不能对老人全部隐瞒。他点了下头回答道：“我是为了那些毒贩而来的。我只能告诉你这些了，希望你不要再问关于我们的事了，我已经说过我不能说的！”

　　“我知道，我知道！”老人显得有些兴奋，脸上甚至流露出了笑容，激动地说道，“真是太好了，那些狗日的日子看来是到头了！”

　　“大爷，我希望你能帮我。”李卫国适时地说道。

　　“嗯！”老人用力点了点头，“你想让我怎么帮你？只要能杀了那些狗日的，杀了达达哈尔这条恶狗，就算是拿我这条命来换都行！”

　　“没那么严重！”李卫国轻轻地笑了笑，接着询问道，“大爷，你说你是附近的居民，我想你一定对这里的情况非常了解了。”

　　“我从小就生活在这里，就算是闭着眼睛我也能知道每一棵树、每一块石头的位置！”老人自信地讲道，“哦，对了，你不要老是大爷大爷的叫我了，听起来别扭。我叫胡得志，你直接叫我的我名字就是了！”

　　李卫国笑了笑，老人看起来都快是自己爷爷辈的人了，直接呼唤对方的名字总觉得不好，他想了下讲道：“这样吧，我叫你胡大爷怎么样？”

　　“胡大爷就胡大爷吧！”老人摆了摆手，似乎不愿意再在这个问题上深究，他急切地问道，“你想让我做些什么？”

　　“你对境外的地形了解吗？”李卫国试探性地问道。

　　“你是问我对那些毒贩的老窝了不了解，对不对？”胡得志询问道。

　　“嗯。”李卫国点头应了一声，期待地看着胡得志。

　　胡得志沉声讲道：“虽然我就住在边境旁，但是我以前从来没有越过边境一步，只是……”说到这里他话锋一变，“自从达达哈尔带着那些狗日的破坏了我的家庭之后，我曾想办法越过边境几次，对于那边的情况还算了解。”

　　李卫国听到这里将自己的地图拿出来摆在胡得志面前，说：“胡大爷，请你在地图上为我标一下敌人的情况，我保证会想办法帮你杀了达达哈尔那些毒贩的！”

　　“这个……”胡得志沉吟一声，这时他突然变得犹豫起来，盯着李卫国询问道，“你们有多少人？”

　　李卫国压制自己内心的喜悦，摇了摇头回道：“对不起，这个我不能告诉你。”

　　“十个？二十个？还是三十个？”胡得志继续问道，见李卫国始终不回答，他接着讲道，“一年前达达哈尔的人手还不算多，可随着这一年来不断和边防军交手，他也扩充了自己的队伍，他手下已经有不下五十个人了！”

　　“五十个人？”李卫国稍稍有点意外，这样的人数和他想像的有点差距。

　　“那只是达达哈尔找来的普通打手，另外他还请了二十多个雇佣兵，有了这些雇佣兵撑腰，他是越来越肆无忌惮地贩卖毒品，想要靠近他非常难！”胡得志接着讲道。

　　“雇佣兵？”李卫国轻咦了一声，这时他想到了先前逃走的那名黑人和白人，两人应该就是胡得志口中所说的雇佣兵。

　　李卫国以前虽然没有接触过雇佣兵，但是对雇佣兵也有一定的了解。雇佣兵并非都像一般人想的那样是由一群乌合之众组成，在雇佣兵军团中也不乏军事天才，更有很多特种兵退役之后加入雇佣兵团，这样就造就了非常厉害的雇佣兵军队。

　　如果说达达哈尔所请的是由一般亡命之徒所组成的雇佣兵团，那也就算了，可要是他请的是世界知名的雇佣兵团体，那就麻烦了。

　　知名雇佣兵团里的雇佣兵大多都是特种兵出身，就算不是特种兵出身，那他们也经过严格的训练，并且有着相当丰富的实战经验，李卫国这些没有什么实战经验的人想要和这些雇佣兵过招完成任务就困难了。

　　“真他妈的麻烦！”李卫国暗骂了一声，他想起那两名雇佣兵的动作，判断他们绝不可能只是普通的亡命之徒。

　　胡得志将李卫国的地图推了回去，沉声讲道：“我是不会把那些人的情况告诉你的，除非是我亲自带你过去！”

　　“不行！”李卫国回答道，他看着胡得志的双眼，从对方刚才那犹豫的眼神中就应该猜到他想要和自己一起过去才对。按照胡得志所说，光达达哈尔的手下就在五十人以上，另外他还请了些雇佣兵，自己过去侦察可以说都有些勉强，要是再带上胡得志的话，那就更麻烦了。

　　胡得志一副无所谓的样子，向李卫国道：“那好，我想你应该知道怎么离开这里，请便吧。”说完他就转身离去。

　　“等一下！”李卫国叫道。

　　“怎么，你改变主意了？”胡得志回身看向李卫国。

　　李卫国面色显得有些沉重，胡得志对自己有帮助，这点他是清楚的，同时他也知道了胡得志与那帮毒贩之间有着深仇大恨，胡得志想要亲手杀光这些毒贩。思前想后，权衡利弊之后，李卫国沉声讲道：“我可以让你和我一起去，但是你必须得听我的！”

　　“这个你就放心好了！”胡得志轻轻地笑了笑，一边向李卫国走去一边说：“我又不是三岁小孩，过境也不是一次两次了，前些天干掉了他们一个家伙，我懂得自己照顾自己的！”

　　“我还是那句话，你必须听我的！”李卫国重复着重点。

　　胡得志耸了耸肩，轻声说道：“你是一个聪明人，带上我是一个明智的选择，除了我熟悉道路之外，我还可以充当你的翻译！”

　　这话倒是不错，李卫国勉强可以听懂一点英语，可是那些毒贩的话却是一句也不懂，有胡得志充当翻译是再好不过的事情了。李卫国将地图收起来道：“好了，我们现在就出发吧。”

　　“现在，这么急？”胡得志意外地看着李卫国。

　　“怎么，有什么不妥吗？”李卫国问道。

　　“刚刚才和那些家伙闹了一场，你们还打死了他们那么多人，现在正是他们戒备森严的时候，如果可以的话，那我希望过两天再过去！”胡得志回答道。

　　李卫国摇了摇头道：“不！我没有那么多时间，必须现在就过去！”

　　“那好吧。”胡得志想了下说道，“你在这里等我一下。”

　　李卫国见胡得志转身爬上了树屋，没多久就又下了来，除了之前从毒贩身上捡来的ak47步枪之外，胡得志身上又多了一把砍刀和一些土制炸弹，看来他是准备过去和达达哈尔那些毒贩大干一场。

　　“可以走了吧？”李卫国问道。

　　“嗯，跟我来吧。”胡得志说着就走在前面为李卫国带路。

　　李卫国随着胡得志走出去没多远就停了下来，他拿出地图看了看，向胡得志问道：“我们是不是走错地方了？”说着他拿着地图给胡得志看，“你看，我们现在走的路和地图上标的偏了，这样我们走得就远了！”

　　胡得志并没有去看地图，而是白了李卫国一眼讲道：“你相信我还是相信地图？”

　　李卫国凝眉看着胡得志。

　　“如果相信我的话，那就把你那破地图收起来。”胡得志说，“你以为地图上标的路线那些毒贩会不知道吗？我现在带你走的是一条小路，虽然和地图上标的路线比起来远了一点，但是更加的安全，我们会直接绕到达达哈尔老窝的后面！”

　　“好吧，我们走。”李卫国讲道。

　　胡得志继续在前面带路，而李卫国也并没有将地图收起来，他一边走一边将他们的行走路线在地图上标出来，以防自己会迷路。

　　李卫国手上的地图所标识的路线就是可以避开两国边防军的小路，而胡得志却说那并不是小路。胡得志嘴里所说的小路其实并不是路，李卫国只觉得自己被带着在这原始森林里面绕来绕去，如果不是他在地图上标着行走路线，恐怕早已经迷路了。

　　一直走了将近两个小时的路程，中间还跨过了一片沼泽地，胡得志突然停下来伸手指着前方向李卫国讲道：“看到前面那座山了吗？只要翻过了那座山就到达达哈尔的老窝了。”

　　李卫国向前望去，只能隐约看到远处有一片大黑影，戴上夜视仪之后才能看出那是一座山。

　　“我们继续走吧。”李卫国讲道。

　　又行走一段距离之后，走在前面的胡得志突然停了下来，李卫国也警觉地隐藏了起来，两眼盯着前面。

　　前面有火把晃动，并且向李卫国这边靠了过来。

　　李卫国紧握着枪，准备着随时可能到来的大战。

　　敌人一共有十个，每个都是全副武装，像是正在搜查着什么。

　　李卫国瞟了眼胡得志，见他激动得想要开枪，就慌忙将其枪口按下，轻摇了下头，转而盯着对面的敌人。

　　敌人并没有发现李卫国，在相距二十多米的地方调头离开，最终消失在森林里。

　　“呼！”胡得志大口出着气。

　　“刚才的那些人是毒贩？”李卫国问道。

　　胡得志点了点头：“是的，他们是负责巡逻的。真是奇怪了，以前这里从来没有人巡逻，今天怎么会突然有人巡逻了？”

　　“可能是先前我们和那些家伙交火，让他们加强了防线。”李卫国说，“走吧。”

　　胡得志起身继续向前走去。

　　半个小时后，李卫国与胡得志来到了山脚下，准确地说是山崖下，四周没有道路，只有一座高耸的崖壁。

　　胡得志上瞟了一眼山崖向李卫国问道：“怕吗？”

　　李卫国向上看了看，崖壁非常陡峭，很难找到下脚的地方，而他已经看出胡得志是想从这里翻过去。

　　“有什么好怕的？”李卫国故作轻松地回答道。

　　“不怕就行。”胡得志说着再次向上瞟了一眼，从身上取出一条十多米长的绳子，将一头递给李卫国说道：“把它拴在腰上，看清楚我的手和脚都落在什么位置，千万不要弄错了，不然我们爷俩可能都要死在这里了！”说着他将另一头拴在了自己腰上。

　　“好了。”李卫国拴好绳子说。

　　“小心一点。”胡得志嘱咐了一句，就先一步向崖上爬去，李卫国紧随其后。

　　别看胡得志年龄比李卫国大许多，可是他的动作非常灵敏，爬起崖壁就像灵猴一样轻松。相反，没有怎么接受过徒手攀爬训练的李卫国就显得有些吃力，中途往往需要胡得志停下来等待才能跟上，而两人拴在腰间的那根绳子则成了他们唯一的安全措施。

　　“轰！啪啪啪……”

　　在离崖顶还有二三十米距离时突然传来一声爆炸，紧接而来的就是激烈的交火声。

　　“怎么回事？”胡得志低头向后面的李卫国问道。

　　是战士本他们和敌人交起手了。李卫国心里暗想着，从声音听起来和他们有一段距离，战士本等人这么快就和敌人交起手让李卫国感到有些意外。

　　胡得志见李卫国不回话，就再次问道：“喂，你没事吧？”

　　“没事。”李卫国摇了摇头，“我们继续吧。”

　　胡得志看了看李卫国，回头继续向崖顶爬去，来到崖顶他向李卫国低声叫道：“小心一点，这里有很多陷阱！”

　　或许是因为这面是绝崖，那些毒贩认为没有必要在这里严防死守；又或许是毒贩的人力有限，不愿意在这里浪费兵力，山崖顶端并没有人防守，只是设置了一些陷阱而已。这些陷阱一看就是经过严格军事训练的军人所设，胡得志面对这些陷阱显得束手无策，李卫国却有的是办法。

　　为了节约时间，李卫国并没有将敌人设置的陷阱全部破坏，只是将一些相对简易的陷阱毁掉，容得下两人通过也就罢了。
www。xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第19章 毒贩头子 (1)


　　通过敌人在崖顶所设的陷阱后，就可以看到底下传来的火光了。李卫国与胡得志躲在一块大石后面，火光传来的地方应该就是达达哈尔这些毒贩的老窝，距离李卫国所在的地方约有一百米。李卫国拿出望远镜看去，敌人的阵地是依山而建，尽量不破坏山地的本貌，或是利用山洞，或是搭建树屋，隐蔽性非常好。

　　“山脚下就是他们种植毒品的地方！”胡得志在李卫国耳边低声道。

　　李卫国慢慢地移动着望远镜，敌人的大部队看样子已经出去和战士本等人交火了，留在老窝的人并不多，全都躲藏在隐蔽地点防守。很快李卫国就看到了胡得志所说的敌人种植地，遍地的花朵看起来非常美丽，这美丽的背后却又躲藏着魔鬼，不知道有多少人为了这美丽的花朵而丧命。

　　“这么多害人的东西！”李卫国轻骂了一句。

　　“现在我们怎么办？”胡得志问道，他的使命可以说已经完成了，要怎么才能杀了达达哈尔那个家伙，还得听听李卫国的建议才行。

　　“张子强！”李卫国暗自惊叫道，调整望远镜向前看去。

　　这时交火的声音已经停止了，在那美丽花朵小道里面出现了十几个人来，前面两名毒贩拿着ak47开道，后面是被绑得像粽子一般的张子强，左右是先前见过的那一黑一白两名雇佣兵，正是李卫国见到过的约翰和乔治。

　　“达达哈尔！”胡得志发出一声惊叫，他伸手指着前面向李卫国叫道，“是达达哈尔，他就在那里！”

　　李卫国放下望远镜看向胡得志，自己用带夜视功能的望远镜才能看到那些家伙，他很奇怪胡得志这个老人是怎么看到对面那些家伙的。

　　“那个狗日的就在那里，我可以感觉得到！”胡得志叫道。

　　李卫国暗松了一口气，原来胡得志只是感觉到了，并不是真的看到了对面的人，不然这家伙还真称得上怪物了呢。

　　“你冷静一点。”李卫国说，接着他再次拿起望远镜看去。

　　张子强显得很烦躁，并且非常压抑，张嘴好像在说什么，却没有一个人搭理他，只是被雇佣兵推着向前走。约翰、乔治身后跟着一个留着两撇小胡子的家伙，身上背着张子强的武器，走起路来一晃一晃的，显得非常得意，再往后就是其他毒贩了。

　　“你有没有见到一个留着两撇小胡子的家伙，他就是达达哈尔。”胡得志询问道。

　　李卫国一怔，再次将注意力放在了那个留着两撇小胡子的家伙身上，原来他就是达达哈尔！

　　这个叫达达哈尔的毒贩头子看起来实在不怎么样，身高比张子强矮了半个头，身体发胖，简直就像是一个盗版猪八戒，他身边的任何一个人都要比他有风范，也不知道他是怎么坐到老大的位置的。

　　“我们不能老在这里待着，是不是该过去呀？”胡得志心急地问道。

　　李卫国放下望远镜回头看了一眼，向胡得志问道：“你能不能从来的地方下去？”说完见胡得志一脸疑惑地看着自己，就轻轻地笑了笑道：“我总得为自己安排一条后路吧？”

　　“可以。”胡得志点了点头。

　　“那就好。”李卫国像是放心了不少，接着说，“你留在这里，我一个人过去。如果你发现有什么不对，那就原路返回去，明白了吗？”

　　胡得志眉头一皱，冷言冷语地说：“怎么，你是不是觉得我没有什么利用价值了，想要把我甩掉？”

　　这家伙的防范之心还真强。李卫国心里嘀咕了一句，义正词严地讲道：“我们来之前就已经说好了，你要听我的！”

　　“可是你不能把我丢在这里吧？”胡得志生气地说，认为李卫国是想抛弃自己。

　　“我不是要把你丢在这里，我只是先过去侦察一下，如果那个叫达达哈尔的家伙真的在那里，那你再过去也不迟。”李卫国说，心里想着我这也不算说谎，我并没说什么时候告诉他达达哈尔就在那里。说完见胡得志还是一脸犹豫的样子，就接着道，“刚才你也听到交火声了。不瞒你说，我的一个同伴已经落在那些家伙手里面了，我现在要先过去把我的同伴救出来。你总不至于要陪我去冒这个险吧？要知道你想杀的人是达达哈尔，你要是陪着我死了，那可就不值得了。”

　　“好吧。”胡得志终于点下了头。

　　李卫国看着胡得志，心里暗想：对不起了，胡大爷，我不能让你陪着我们去冒这个险。你放心，如果有机会的话，我一定会帮你杀了那个叫达达哈尔的家伙的！

　　“你小心一点，见到达达哈尔那个家伙一定要想办法通知我。”胡得志说。

　　“好。”李卫国应了一声就起身向敌人老窝潜了过去，一边走着一边还想，张子强这个嚣张的家伙怎么会落在那些家伙手里面的，也不知道战士本他们有没有事，大家有多少伤亡。

　　敌人像是打了个胜仗，整个敌营都欢腾起来，而张子强正被绑在一棵树身上，有不少敌人将他围了起来。

　　距离敌人越近，李卫国就越加小心，直到他能听清敌人说的话才停止了脚步。

　　达达哈尔既然是做毒贩生意的，那他早就应该料到自己可能遇到的麻烦，同道争霸地盘、黑吃黑、被围剿等，要不然也不会花重金请二十名雇佣兵来做自己的保镖。自从达达哈尔请了雇佣兵之后，方圆几十里地再也没有同道中人来找他的麻烦，而他为人也非常狡猾，拿钱把那些政府官员养肥，当地政府也是睁一只眼闭一只眼，任由他在这里发展。

　　像今天这样，突然出现十几个人来，还都拿着先进武器，战术动作更是受过严格训练的人来找自己麻烦，更是不曾有过的事。

　　达达哈尔心里暗喜，如果不是自己雇请了雇佣兵，那怕是今天要被人端了窝了。另外，还有一点让他感到奇怪，那就是这伙人明明都非常强悍，可是他们之间配合得并不默契。

　　默契，这点对于战场上战斗的队员来说非常重要。

　　李卫国这些前来参加考核的人员可以说全都是精英中的精英，只可惜大家刚刚走到一起来，初次合作都想让别人看看自己的厉害，这样也就难以配合默契。

　　管他呢！

　　达达哈尔把内心的疑问暂且丢到了一旁，不管怎么说，今天算是打了一个漂亮的大胜仗，不但将那些前来找自己麻烦的武装人员打跑了，而且还抓到了一个活口，他相信会从这俘虏嘴里得到自己想要的东西。

　　达达哈尔是一个精明的人，他知道眼前的活口对自己来说是一把双刃剑，虽然现在还不清楚这些是什么人，来这里的具体目的是什么，但是只要眼前这个家伙还活着，那其他人就不敢妄动，换句话说，只要他还在自己手里，那其他人一定还会再回来的。因此，达达哈尔并没有被暂时的胜利冲昏头脑，一回到自己的老窝就让人作好了再次战斗的准备。

　　张子强此时感觉非常憋屈，自己本来是想一展身手的，一直都冲在最前面，可是却一脚踩入了敌人的包围圈里面。可以说，到现在为止，张子强也不知道自己是怎么掉到敌人包围圈的，就好像一切都是安排好的，敌人张着口袋等着自己往里钻，而自己这只笨免子还真就一头栽了进去。对于受过严格训练的他来说，这可真是耻辱，其他人至少还和敌人交了火，自己却一枪没开就成了敌人的人质。

　　“妈的，有本事的话你们就杀了老子！”张子强叫嚣着，他现在是连死的心都有了，这事要是传出去的话，他也没有什么颜面活着。

　　达达哈尔的眼珠子在张子强身上转了转，从抓到这小子到现在，同样的话他已经听到不下百遍了，要不是因为自己在场，手下早就要了这家伙的命了，哪还容得他在这里叫嚣。达达哈尔冷哼一声，他才不会这么容易就让张子强死呢，他要从张子强嘴里挖出点消息来，至少要知道是谁来找自己麻烦。

　　“想死也容易，只要回答我几个问题就可以了，我保证让你死个痛快！”达达哈尔用英语不紧不慢地说。

　　“呸！”张子强一脸高傲地叫道，“你做梦！我劝你们最好一枪解决了我，这样也省得你们浪费时间，我是绝不会告诉你们一个字的！”

　　“看来你小子嘴还挺硬！”达达哈尔笑了笑，他不怕敌人嘴硬，就怕敌人连口都不开。如果说敌人从头到尾连嘴都不开，那这种人是最难对付的，可只要敌人开口了，那不管他的嘴有多硬，到最后都会乖乖地说出一切的。达达哈尔为人非常心狠手辣，只不过在逼供这方面来说他绝对不如一名职业军人，他回头看了一眼约翰和乔治，微笑道：“交给你们两个了。”

　　“没问题。”约翰和乔治相视一笑。

　　达达哈尔见过约翰和乔治的手段，这些职业军人和一般的武装人员绝对不同。一般的武装人员只能用暴徒来形容，他们对敌人可以做到心狠手辣，却沉不住气，一不小心就会将俘虏弄死，而职业军人却不会这样。职业军人除了心狠手辣之外，他们还非常专业，对于人体的构造有足够的了解。如果落在了职业军人手里，那你会尝到令人发疯的痛苦，却又不会那么容易死去，除非你说出他们想知道的，要不然痛苦像轮回一般在你身上一遍遍重演，并且一次比一次难忍，最终你会再也无法忍受这种痛苦，乖乖说出实话来。

　　张子强并不是第一次见到约翰和乔治了，知道两人和达达哈尔手下的那些毒贩有区别，只是看到两人脸上浮现的那种似笑非笑的表情他就暗自打了个寒战，见两人走过来就忍不住问道：“你们想要干什么？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第20章 毒贩头子 (2)


　　“兄弟，我们知道你也是受过严格训练的军人，可是你既然落在了我们手里，那还是乖乖地把一切都说出来吧，免得受那些皮肉之苦。”约翰劝解道。

　　“做梦！”张子强恢复了强硬的态度。

　　约翰拔出自己的瑞士军刀，将刀尖伸到距张子强眼前不足两厘米的地方比画了一下，摇头晃脑地发出一声叹息：“既然这样，那你可不要怪我们了，这是你自找的。”

　　看着那把冰凉的军刀，张子强不由倒抽了一口凉气，可他随即就稳住了心神，一股英雄气概再次涌上心头，咬牙叫道：“有什么手段你们尽管使出来吧，爷爷要是说一个‘怕’字，就不算英雄好汉！”

　　“那好吧。”约翰说着挥出了刀。

　　张子强眉头一皱，却没发出声来。

　　约翰露出阴森的笑容，继续挥动着刀子。

　　“啊……”张子强终于忍不住发出一声痛叫。

　　李卫国握了下拳头，他虽然听不到那些人在审问张子强什么，但是却可以看到张子强所受的痛苦，恨不得现在就冲出去将其救出。

　　这次参加考核所遇到的一切，都可以说是李卫国生平第一次经历，包括亲眼看着自己人饱受敌人的折磨。

　　平时李卫国一直都自称好汉，甚至在得知这次考核的内容之初，他还幻想过自己要是落在了敌人手里，不管敌人如何折磨都不会哼一声的。

　　此时李卫国知道自己错了，只是看着那些家伙折磨张子强，他就感到心寒。要是让他和张子强换一个位置，他都怀疑自己能不能做到像张子强那样。

　　开始的时候，李卫国非常讨厌张子强，认为张子强不过是一个自恋的臭屁狂，而且还被敌人给抓住了，可是现在他却改变了看法。

　　从张子强受到折磨开始，他硬是连哼都没哼一声，直到最后他发出那声痛叫昏了过去。

　　“妈的，竟然昏过去了。”约翰骂了一声，回头看向达达哈尔。

　　达达哈尔将目光从张子强身上移开，此时他也不得不对张子强另眼相看。

　　张子强这时就好像从地狱里面爬出来的厉鬼一般，浑身是血，身上的伤口不下百处，看起来非常恐怖，可即使这样，敌人也没从他嘴里得到一点消息来。

　　李卫国悄悄地将枪口对准了达达哈尔的脑袋，先前他心里一直有所顾忌，自己藏身于敌人内部，周边全是敌人，如果在这里开枪的话，那活着离开的机会将等于零。正是因为这种顾虑，所以李卫国先前才一直没开枪，只是看着张子强受敌人的摧残，却一点办法也没有。这时李卫国是没有办法再忍了，如果敌人将张子强弄醒再折磨的话，那张子强就会死，看着自己人就这么死在眼前，自己什么也不做，这点他办不到。他已经决定开枪了，如果达达哈尔下达对张子强继续折磨的命令，他只能让达达哈尔先一步去见上帝，即使那样做连自己也活不了，他也要那样做。

　　达达哈尔也知道张子强的身体所能承受的折磨已经达到了一个极限，再动手的话就会要了他的命。达达哈尔并不想让张子强死，他无奈地说：“先让他喘口气吧。”说着回头叫道：“来人，给这小子处理一下伤口，别他妈的让他这么就死了！”达达哈尔先前打了胜仗的喜悦心情早已经消失不见了，从张子强身上，他看到了自己的麻烦不小，自己的路可能已经走到了头，这让他心情非常压抑。

　　约翰和乔治在达达哈尔离开之后相视一眼，两人眼里也显露出一点无奈，约翰瞟了一眼张子强，重重地叹了一口气：“你说这些家伙是什么人？”

　　乔治眉头微皱，沉声道：“跟先前两次我们交火的应该是同一伙人。”说到这里他一停，扭头看着张子强，晃了晃脑袋讲道：“他们是什么人我不在意，我在意的是另外一伙人！”

　　约翰的眉头同样皱了起来：“是呀，和我们交火两次的人水平和我们在伯仲之间，不过他们的作战经验却明显不如我们，依我看这应该是他们的第一次实战！”

　　“没错。另一伙人……他们绝对不是我们就可以应付得了的。”乔治说着再次瞟了一眼张子强，接着讲道，“只是不知道他们是友是敌，如果不是他们暗中捣鬼的话，那这个人也没有那么容易落在我们手里。”

　　“这个……我也说不好。”约翰说着扭头看向了达达哈尔，达达哈尔只当约翰、乔治这些雇佣兵非常了得，刚有人来这里偷袭就被他们发现了，却不知约翰、乔治也是暗中得到了信息。

　　李卫国距离他们并不是太远，再加上约翰、乔治有意压低声音，致使他并没有听清楚两人讲了些什么，不过他却也知道今天他们的麻烦不小，这次考核已经变得相当困难。他看了看天色，决定暂时潜伏在这里，等到夜里再行动，至少他要将张子强救出来。

　　达达哈尔一个人坐在屋里，连晚饭也没有吃，他显得有些心神不宁，脑海里面老是想着张子强，想着这次来找自己麻烦的是些什么人。这个问题一直困扰着他，自从将对方击退之后，来犯的敌人就好像凭空消失了一样，再也找不到了。他知道那些人并没有走，一定就躲在附近，随时都准备着再次发动进攻，因为自己还在这里，重要的是这里还有他们的一个同伴，他知道那些人是绝不会丢下同伴不管的。

　　“我能够信赖谁，那些雇佣兵吗？”

　　达达哈尔自嘲地笑了笑，他知道自己绝对不能将命运交给那些拿钱办事的雇佣兵，即使他们表面上看起来对自己非常的忠诚。

　　能够活到今天，达达哈尔始终保持着一点，那就是对谁也不信任。

　　多疑的心性救了达达哈尔不止一次，也正因为这样，他才变得越来越多疑，他身边可以说连一个完全信得过的人都没有。

　　房门外传来两声轻响，接着就听到一人在外面叫道：“大哥！”

　　达达哈尔听出站在外面的是莫尔，莫尔可以说是达达哈尔的亲信，不过这只是表面上的，达达哈尔并不真的信任莫尔，只不过这点莫尔并不知道而已。

　　莫尔其实对达达哈尔非常服从，这点达达哈尔心里清楚，然而他就是不能做到完全信任莫尔。

　　原因可能非常简单，达达哈尔刚出道的时候也是一名老大的亲信，不过后来他出卖了对方，这才一步步坐到了今天的位置。

　　不管怎么说，表面上看来达达哈尔还是非常信任莫尔的，因此莫尔在这里的地位也就非常高，不管有什么事，达达哈尔都会交由莫尔去办。

　　“进来。”达达哈尔道。

　　莫尔一推开门就显得非常惊讶，屋里面竟然没有开灯，这点和往常不同。莫尔自认为非常了解达达哈尔，或许是因为伤天害理的事情做多了，达达哈尔非常害怕黑暗，即使是睡觉也会让屋里保持灯火通明，如同白昼一般。此时屋里却非常黑，只能透过外面洒进的月光隐约看到屋里的景物。

　　“大哥。”莫尔再次叫了一声，声音显得有些颤抖，他注意到达达哈尔手里面拿着一把手枪。白天才刚刚受到袭击，人的神经自然会紧张一点，再加上莫尔看到达达哈尔反常的举动，内心自然也就害怕了起来。或许打开灯会好一点，莫尔心里想着就问道：“大哥，要开灯吗？”

　　“不用了。”达达哈尔淡淡地回道，他担心打开灯会将自己暴露于敌人的枪口之下，将身子完全隐藏于黑暗之中会使他更加有安全感，“我让你办的事都办了吗？”

　　“办了。”莫尔回答道，“我一直暗中监视着那些雇佣兵，他们并没有什么反常的举动，只不过加强了警戒，似乎担心夜里会受到袭击。”

　　“嗯。他们没有发现你吧？”达达哈尔问道，他并不想让约翰等人知道自己派人监视着他们。

　　“没有。”莫尔显得非常自信。

　　“好。”达达哈尔显得很满意，接着问道，“那个俘虏呢，他醒过来了吗？”

　　“醒过来了，只是他依然不合作，从他嘴里得不出什么来。”莫尔回道，说着他眼珠子一转，眼里透出一丝寒光来，冷冷地讲道，“大哥，不如把他做掉吧！”

　　“不。”达达哈尔摇了摇头，今天他已经见识过张子强的忍耐力了，知道很难再从他的嘴里得到什么线索，“你去把他关起来，再派人照顾他，可千万不能让他死了。”

　　“是。”莫尔应了一声。

　　“记得，要派我们的人，千万别让那些雇佣兵插手这件事！”达达哈尔补充了一句。

　　“我知道。”莫尔再次应道，说完见达达哈尔冲自己挥了挥手，就知趣地退了出去，并将房门关上。

　　莫尔是一个聪明人，达达哈尔只不过开了个头，他就马上明白是什么意思了，张子强可能是他们最后活命的筹码，必须保住这小子。莫尔从达达哈尔那里感觉到了事态的严重性，一离开达达哈尔的房间，他就安排了两个人守在门前负责保护达达哈尔，接着自己就亲自去办张子强这件事了。

　　“这不是莫尔吗，这么晚了还要去哪里？”

　　莫尔抬头一看是约翰和乔治，他马上装出一副笑脸回答道：“哦，这不是有人来捣乱嘛，大哥担心那些家伙夜里会再来，就让小的们加强防守。我去看看他们有没有偷懒！”

　　“这样呀，那是应该防着点，我们也让我们的人加强防范了！”乔治应和道。

　　“兄弟们受累了，我这还有事，先走了。”莫尔应付了一句就走开了。

　　约翰望着莫尔离去的背影冷哼一声：“妈的，这小子一直监视我们，还当我们不知道呢。”

　　乔治冷笑一声：“别管这个家伙了，看来这个地方是没办法待了，我们也该让兄弟们早作准备了。”

　　“嗯。”约翰应了声。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第21章 营救 (1)


　　李卫国一直隐藏着等待机会，这段时间里他没有办法和自己的战友取得联系，只能在这里孤军奋战，形势对他非常不利，只要稍微不注意就会将自己暴露在敌人面前，等待着他的将会是一场血战。

　　说来李卫国也比较幸运，达达哈尔和那些雇佣兵全都将注意力放在了外围，根本就没有人想过会有人潜到他们的内部，因此李卫国躲在这里算是比较安全。

　　除了等待营救张子强的机会，李卫国并没有忘了自己的本职工作。这段时间里，他将敌情侦察得一清二楚，全都记录了下来。

　　在这里能见到的达达哈尔手下有八十三名，人数要远远高于胡得志所说的五十人，不过其中大半人员严格来说并不能算是武装人员，他们的工作是照顾那些美丽的花朵和炼制毒品。除了负责毒品加工的工人之外，真正的武装人员满打满算也不到四十人，手里面的大部分武器都是ak47。不过这些人一眼就可以看出并没有受过真正严格的训练，战斗力要远低于李卫国等人。

　　对于李卫国来说，真正有威胁的是那些雇佣兵，雇佣兵的战斗水平绝不低于他们中的任何一人，而且他们的作战经验丰富，人数众多，光李卫国见到的就有二十二名。

　　好不容易等到了天黑，敌人的神经明显绷了起来，不过他们依然将注意力放在外围，疏忽了李卫国的存在。

　　经过长时间的观察，李卫国发现这里的雇佣兵和武装人员似乎不和，还发现有人监视那些雇佣兵，而雇佣兵明明发现了这点，却装作不知。

　　这些家伙都在想些什么？李卫国心里有一丝疑惑。

　　李卫国见到监视雇佣兵的家伙带着两个家伙将张子强从树上解下来押到一间小房子里面，小房子的位置相对偏僻，在把张子强扔到里面之后就只留两名武装人员在那里暗中守护。见到这种情况，李卫国知道自己的机会来了，悄悄地向关押着张子强的小屋潜了过去。

　　身为毒贩的两名武装人员警惕性并不强，在他们看来，张子强就如同死人一般，而且身上还被绑着绳子，再加上能进出小屋的就只有这么一扇门，因此两人就背着房门蹲在那里聊天。两人守在这里倒也落得清闲，那些负责搜查，准备随时交火丧命的工作好像与他们无关。可正当两人聊得开心之时，忽然见到有人出现在他们面前，等他们注意到这点时双方相距已经不过十米。

　　“什么人？”其中一名毒贩马上起身握枪问道。

　　另一名毒贩瞟了一眼向自己的同伴道：“是雇佣兵。”接着向对方叫道：“兄弟，这里由我们兄弟两个把守，不需要麻烦你了。”

　　毒贩们大都见过雇佣兵的手段，一般来说没有人愿意去招惹这些家伙，因此两名毒贩在发现出现在他们面前的是雇佣兵之后，就想敷衍一下，让对方离开就行了。可惜，不幸的事情发生了。

　　正当两名毒贩以为他们轻易就可以将雇佣兵打发走的时候，却没有想到雇佣兵在距离他们不到两米的时候突然加快速度奔来，并且出其不意地拔出军刀刺在其中一人的心脏上。

　　“呃……”

　　对方只发出一声闷叫就告别了这个世界。

　　另一名毒贩没有想到雇佣兵会突然杀了自己的同伴，在他想做出反击之时却发现晚了，对方的枪口已经顶在了自己的脑袋上面，这让他抬枪的动作显得犹豫起来。就在这一犹豫的当口，刺入自己同伴心脏里面的军刀被拔了出来，在夜色中划出红色的彩带，毫无停留地刺进了自己的脖子里面。

　　“呼……”

　　李卫国大出了一口气，这实在是太惊险了。

　　一连用军刀解决两名毒贩的正是李卫国，也亏他胆子大，想到自己和那些雇佣兵的装扮并没有太大的区别，这才冒险伪装成雇佣兵出现在两名毒贩面前。

　　另一方面，因为天色暗淡，两名毒贩并不能真正看到李卫国的样子，再加上这里除了雇佣兵之外，并没有人这样打扮，更不曾想到有人会冒充雇佣兵出现在这里，这才做了刀下亡魂。

　　李卫国看着地上的两具尸体显得有那么一点紧张，虽然他已经有了开枪杀人的经验，但是开枪杀人绝对和用刀近距离捅死一个人的感觉完全不一样。

　　开枪杀人属于远距离射杀，只要轻扣扳击就可以完成任务，用刀子却不同。

　　当刀刺入对方的身体时，可以通过刀柄感觉到对方的肌肉抽动，就好像看到死神一点点将对方的生命抽走一样。

　　李卫国也是为了救张子强，情急之下才一连杀了两人，杀人的经过其实很快，刚开始并没有多大反应，这时看到地上的尸体时才略微紧张了起来。他将军刀的血在尸体上擦干净，莫名地有种兴奋的感觉，马上收住自己的心神。“坏了，我是不是成变态杀人狂了？”他又看了看尸体，摇了摇头，现在不是他考虑这个问题的时候。

　　将两名毒贩的尸体丢到小屋旁的杂草丛中之后，李卫国就推开了这间小屋的房门。

　　真不知道这间偏僻的小屋以前是用来干什么的，一堆开房门就有一股腥臭味扑面而来，再加上先前的紧张，让李卫国有一种想吐的感觉。

　　张子强就躺在墙角，他昏了过去，根本就不知道有人进来。

　　李卫国走过去轻轻推了推，低声叫道：“张子强，醒醒。”

　　张子强从昏迷中醒过来，一睁眼见到身前出现一个黑呼呼的人影，就本能地挣扎了起来，只可惜他的身体被绑着，再加上嘴里被堵着，想叫也叫不出来，不然的话非闹出不小的动静来不可。

　　李卫国连忙制止住挣扎的张子强，低声叫道：“是我，你看清楚了。”

　　张子强这才反应过来是李卫国，眼里流露出兴奋的神情，晃动着脑袋示意李卫国给自己松绑。

　　李卫国将张子强嘴里塞着的破布拽了出来，问道：“你没事吧？”

　　“没事。”张子强摇了摇头，紧接着就问，“你怎么会在这里？

　　“小声一点。”李卫国回头看了一眼，接着将张子强身上的绳子解开，并将从先前那两名毒贩身上缴下来的ak47递了过去，询问道，“你怎么样，能自己走吗？”

　　张子强接过武器活动了一下筋骨，脸上显露出痛苦的表情，却又强硬地说：“没问题。”

　　李卫国知道张子强此时自己行动非常勉强，也知道张子强拉不下面子让他帮忙，就开口讲道：“这里不是说话的地方，我们先离开这里再说。”

　　张子强眉头皱了一下，显得有些不情愿，却还是跟在李卫国后面走出了小屋。

　　离开小屋之后，一切都还显得顺利，李卫国带着张子强来到了他与胡得志一起上来的崖壁旁，而在这时却不见了胡得志的踪影。李卫国以为胡得志是等不及自己，或者因为害怕先独自离开了，因此也就没有在意，只是向张子强讲道：“我们从这里下去。”

　　张子强向崖下瞟了一眼，越加显得不情愿起来，回头看着毒贩老巢所在的地方，冷冷地讲道：“要走你先走吧，我在这里还有点事！”

　　李卫国一把抓住想要返身离去的张子强，他知道张子强心里还是放不下，想要回去找那些毒贩和雇佣兵算账，可这绝不是不明智之举。李卫国劝说道：“别忘了我们的任务，我们的任务只是负责侦察，现在根本不是那些家伙的对手，还是等以后有机会再解决他们吧！”

　　“要走你走吧！”张子强说着想要甩掉李卫国的手。

　　李卫国手上用劲，一个过肩摔将张子强重重地扔在了地上，慢慢地走过去蹲在半天起不来的张子强身边，沉声讲道：“我知道你想干什么，不过你想一想，以你现在的身体状况，回去也只是送死而已。”

　　“送死就送死吧！”张子强倔强地说，他也知道自己回去的后果，只不过内心实在是放不下，自己就那么轻易成了俘虏，这不成笑柄才怪。

　　“你……”李卫国左手抓着张子强的衣领，右手紧握着拳头，真想狠狠地揍他一顿。李卫国硬是忍下了这口怒气，松开手道：“你这条命是我救的，你不能就这么去送死。如果你真的想死的话，那请把命还给我之后再去死！”

　　“你……”这次轮张子强说不出话来了。

　　“轰……啪啪啪……”

　　正当李卫国和张子强在这面僵持着的时候，达达哈尔的老窝突然传来一连串爆炸声，紧接着传来急促的枪火声，那大片的罂粟花竟莫名燃烧起来，将远处的夜空照得通明。

　　李卫国连忙拿望远镜看去，而张子强则在一旁追问着：“怎么回事，是不是我们的人发动进攻了？”说着他就挣扎着从地上爬了起来，“快点，我们过去帮帮他们！”

　　“等一下！”李卫国拉住了张子强。

　　张子强当然希望正在和毒贩交火的是与他们一道而来的同伴，那样的话他就有机会雪恨了，这时见李卫国抓着自己不放，就叫道：“你干什么，再不快点过去的话就晚了！”

　　“不是我们的人。”李卫国脸色难看地摇了摇头。

　　“不是我们的人，那是谁？”张子强一脸不相信地问道。

　　“你听交火的声音像是我们的人吗？”李卫国反问了一句，接着将望远镜递了过去，“你自己看一下就明白了。”

　　张子强有点迟疑地接过望远镜，向声音传来的方向看去。

　　确实，刚开始枪声和爆炸声显得很激烈，可也非常短暂，到张子强接过望远镜之时一切都安静了下来。

　　张子强喉咙动了动，显得很失望，他已经相信了李卫国的话，不过他还是用望远镜看了看，只有这样他才能真正地确认。

　　袭击毒贩的人张子强也见过，正是带着李卫国到这里来的胡得志，而且他已经落在了雇佣兵手里面。

　　达达哈尔本来躲藏在屋子里面，听到爆炸声之后他就心里一紧，可随后得到通报并不是白天袭击自己的人干的，另外也得知自己的罂粟花地被人烧掉了，这完全激怒了他。

　　不可否认，达达哈尔先前确实对前来袭击自己的李卫国等人产生了恐惧，甚至躲在屋子里面连灯也不敢开，可是在得到自己的财产受到侵犯之时，他却第一时间冲了出去，早已将恐惧抛于脑后了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第22章 营救 (2)


　　“愣着干什么，都他妈的还愣着干什么？救火，快点救火，都快点救火！”达达哈尔疯狂地叫着，率先冲向了火场，只可惜火场被人洒了汽油之类的助燃剂，想要灭掉哪有那么容易。眼看灭火无望，达达哈尔气红了眼叫道：“人呢？他妈的是谁干的，人呢？！”

　　莫尔押着胡得志来到达达哈尔面前，叫道：“大哥， 就是这个家伙！”

　　胡得志因为在交火中右腿被击中，所以此时站也站不稳，完全是由莫尔拉着才没有倒地，他在见到达达哈尔之后咬牙切齿地叫骂道：“狗日的，老子要杀了你，老子要杀了你！”

　　“妈的，闭嘴！”莫尔狠狠地给了胡得志一拳，想要阻止他继续叫骂下去。

　　“我认得你！”达达哈尔将目光落在了胡得志身上。

　　“那个老家伙到底是谁？”张子强放下望远镜一脸疑惑地问道。

　　李卫国没有回答，而是从身上掏出自己的地图交给张子强道：“这张地图已经被我修改过了，而且上面还有敌人的详细布置图，你把它带回去吧。”

　　张子强接过地图有些发愣地问道：“那你呢？”

　　“我？”李卫国轻轻一笑，往胡得志所在的方向看了一眼讲道，“我现在还有一点事。”

　　张子强一点也不笨，马上叫道：“你想过去救那个老人？”

　　李卫国点了点头，解释道：“是我求他带我到这里来的，现在他出了事，我不能就这么丢下他不管。你先回去吧，把地图交给上面也算是完成了这次考核。”

　　“去你的吧！”张子强用力把李卫国的地图丢还了过去，“这地图是你的，要交你自己去交，老子才不管呢！”说着他往毒贩的老窝瞟了一眼，气愤地说道：“你把老子看成什么人了？我告诉你，想让老子就这么逃跑，没门！”

　　李卫国一愣，旋即捡起地图，暗自责怪起自己来，只从张子强受到敌人折磨时的那种强硬态度就应该看出他绝不是那种面对事情逃跑的人。先前张子强还一个劲儿地要找那些毒贩和雇佣兵报仇，自己费了好大的劲才阻止了对方，现在想让他一个人回去，这绝对是不可能的。李卫国想了一下再次将地图递了过去：“这样吧，你先帮我保存着，如果我……”

　　张子强不等李卫国说完就打断他说道：“我已经说过了，那地图是你的，你要保存就自己保存，我是不会替你交上去的，同样也不会替你保存。”

　　李卫国苦笑一下，无奈地将地图收了回去，想了想道：“这样吧，你先留在这里，我一个人过去。如果我出事的话，那你再出手！”说完他不等张子强开口就继续说道：“你应该知道的，以你现在的身体状况和我一起过去的话，只会拖累我的行动。可你要是留在这里的话，说不定还能在关键的时候帮我一把，能救我一命的话，那也算是还了我一个人情，我们以后就谁也不欠谁的了！”

　　张子强沉重地点了下头，慢慢地吐出一个字：“好。”

　　李卫国松了一口气，将目光移向胡得志的地方，心里暗自叫道：为什么不留在这里等我？哎，希望我们大家都能平安无事！

　　莫尔并没见过胡得志，听到达达哈尔说认识胡得志，略显迟疑，还以为自己抓错了人，手上的劲道不由也松了松。

　　达达哈尔一步步向胡得志走去，冷冷地讲道：“老东西，原来是你在和我捣鬼！”

　　“狗日的，老子要杀了你！还我家人的命来！”胡得志悲愤地叫着，仇人就在自己眼前，可是他却一点办法也没有。

　　“老东西……”达达哈尔说着突然停了下来，脑子里转了一圈，猛地询问道，“白天袭击我们的人是不是你带过来的？”

　　这一句话将所有人的目光都移到了胡得志身上，他们都在猜测着胡得志和白天来袭的人之间是什么关系，就连抓着胡得志的莫尔也紧张了起来，两只大手紧紧地抓着胡得志，眼珠子更是四下里乱转着，担心突然有一颗子弹飞向自己。

　　胡得志从这些平时横行霸道的毒贩脸上看出一丝恐惧来，不由得意地叫道：“没错，他们是我带来的！”说到这里他冷哼一声，接着威胁道：“达达哈尔，我告诉你，你的日子到头了，很快就会有人来取你的狗命的！哈哈……”

　　“妈的，闭嘴！”莫尔再次给了胡得志一拳，接着向达达哈尔道，“大哥，要不要解决了这个老家伙？”

　　达达哈尔摇了摇头，说：“不。把他和先前那个俘虏关在一起，多派一些人看着他们！”

　　“是。”莫尔应了一声，就拉着胡得志向小房走了过去。

　　李卫国看到莫尔押着胡得志走开，就猜想他们非常有可能会前往小屋，于是就先一步向小屋潜去，准备在那里营救胡得志。

　　达达哈尔看着自己的资产不断被大火吞噬，心里面就好像被一把把利刃不断刺扎着一样，他艰难地将目光移到约翰、乔治身上，冷冷地问道：“他是怎么进来的？”

　　这是在责怪。

　　约翰和乔治相视了一眼，周围的雇佣兵也表现出不爽，气氛马上变得紧张起来。

　　“他是怎么进来的，这个我也想知道。”约翰露出不在乎的笑容。

　　乔治这时的脾气看起来没有约翰好，他寒着一张脸说：“你是应该知道的，这里已经全都被我们的人布控过了。那个老家伙既然能够进到这里来，我想他一定是得到了什么人的帮助，至于得到了谁的帮助，我就不知道了！”

　　达达哈尔见乔治说话的时候目光在自己手下身上扫视，马上叫道：“你的意思是说我的人故意放他进来的？”

　　“这也不是没可能的事情。”乔治回道。

　　达达哈尔气得火大，他环视了一圈自己的手下，心里想着这确实不是不可能的事，不过他相信自己的手下绝没有胆量做出这样的事来。

　　“好了，这件事先放下不说，我们执行天计划吧。”达达哈尔强忍着火气道，他现在还不能和这些雇佣兵撕破脸，他还需要他们帮忙。

　　天计划，简单来说，由天空离开这里。

　　这是达达哈尔在非常时期为自己准备的退路，在不得已的时候，他将会放弃这里，只要自己还活着，一切都可以重来。

　　当抓到张子强之时，约翰和乔治就意识到达达哈尔可能会用到天计划，不过这时还是显得有点意外，天计划实施得要比他们想的快。

　　约翰眉头不经意地皱了一下，沉声道：“你打算现在就放弃这里？”

　　达达哈尔伤痛地看着被大火吞噬掉的罂粟花地，无奈地讲道：“这里已经没有留下来的必要了。”说着他又向约翰问道：“飞机什么时候能到？”

　　约翰扭头看了乔治一眼，随即回答道：“我想要等到天亮以后。”

　　“现在不行吗？”达达哈尔心急地问道。

　　约翰摇了摇头：“不行。那个老家伙既然出现在了这里，我担心白天那些人还在附近，必须确保附近的安全才能叫飞机过来，不然的话，敌人一发炮弹打过来就会让我们全部玩完！”

　　达达哈尔眉头紧皱在了一起，可以看出他对约翰的解释并不满意，最后甩手叫道：“那好吧，你最好快点清查一下敌人是否还在附近！”说完他还小声地骂了一句：“妈的，花那么多钱请这些人来当大爷的，真是一点用也没有！””

　　乔治见达达哈尔离去，就向约翰讲道：“那家伙既然放弃了这里，我们的计划看来也要落空了。”

　　约翰扭头朝另一个国度所在的方向瞟了一眼，轻叹一声讲道：“这也是意料中的事情，想要切入那个国家并不是一件容易的事情。”说完他又向乔治讲道：“让弟兄们把附近搜查一下，要确定我们离开的时候安全。”

　　“明白。”乔治应了一声，“对了，那个老家伙看来一早就潜伏在这里的，要不然他绝不可能穿过我们的防线！”

　　自从和李卫国一起来的人交过手之后，这些雇佣兵就将防线重新巩固了，别说是像胡得志这么一个普通的老人，就算是李卫国等人也不可能轻易通过防线。

　　约翰重重地点了下头，扭头来回看了看：“如果我没有猜错的话，那个老家伙应该是从后崖过来的，不过他一个人想要通过后崖上的陷阱是绝不可能的。”

　　“还有人潜伏在这里。”乔治说。

　　“嗯，让弟兄们由内到外彻底搜查一遍，只要证明那些家伙不在这里就行了，我们没有必要去招惹他们。”约翰说。

　　“好的。”乔治点了一下头，就用通讯器向其他人传达着约翰的指令。

　　李卫国隐藏在莫尔前往小屋的路上，此时达达哈尔的老窝可以说是一片混乱，大多数人都忙着救火，也使得这里相对来说非常清静。

　　莫尔押着胡得志一步步向小房走来，一边走着还一边教训着不断叫骂的胡得志：“老东西，你要是再不安静一点的话，小心老子把你的舌头割下来！”

　　胡得志也不傻，先前发疯似的叫喊是在见到自己仇人时的一时冲动。这时就相对冷静了下来，他知道这些毒贩平时都是无恶不做，别说是割自己的舌头了，就是杀了自己也随时都可能。他并不是怕死，只是不想就这么死了，于是在莫尔的威胁之下倒也安静了下来，却还是小声咒骂道：“你们的日子不长了，那些人会把你们杀干净的！”

　　“老东西！”莫尔气愤地骂了一声，可就在他抬手准备给胡得志一拳的时候却停了下来，两只眼珠子一眨不眨地盯着远处的小屋。莫尔足足地盯了小屋足有半分钟时间，警觉的他察觉到了一丝不对，他一句话也不说，拉着胡得志转身就走。

　　李卫国躲在那里见莫尔忽然停了下来，马上意识到对方可能察觉到了什么，等到莫尔转身走去时他就从藏身之地跳了出来，以最快的速度向莫尔冲了过去。

　　李卫国距离莫尔顶多十来米的距离，这时跳出去犹如一头猛虎，速度之快让人难以相信，而莫尔拖着胡得志严重影响了他的速度，很快就被李卫国追了上来。

　　李卫国不想惊动远处的毒贩和雇佣兵，因此手里面只拿了一把军刀，步枪被他背在了背上，眼看手里的军刀就要刺入莫尔的后心上了，却见莫尔突然转过身来。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第23章 营救 (3)


　　莫尔左手死死卡着胡得志的脖子，右手握着枪指向李卫国，身子还没有完全转过来就先扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一颗颗子弹划破黑夜。

　　“枪声，在那边！”约翰只是看了一眼，接着就拿着自己的武器向小屋的方向跑了过去。

　　李卫国现在可算是怒火冲天，他本来想直奔过去一刀解决了莫尔的，却不想自己一时疏忽大意，中了莫尔的计。

　　莫尔本来不知道李卫国躲在哪里，他只是隐约感到了不对，同时也没有见到小屋前自己留下负责看守的两人，而他又不知道敌人躲在什么地方，这才转身离去的。如果这里没敌人倒也罢了，要是有敌人的话，那自己离开也算是躲过一劫。

　　当李卫国从藏身之地跳出来之时，莫尔就察觉到了，他马上转身开枪，想要将李卫国致于死地。

　　按说李卫国全力冲了过去，在那种情况之下是绝不可能避开飞射过来的子弹，就算他能够一刀刺死莫尔，自己也会死在莫尔的枪下的。

　　李卫国和莫尔都没有想到在关键的时候有一个人改变了这种局面，胡得志。

　　在莫尔转身向李卫国射击的时候，胡得志奋力挣脱了莫尔的控制，以身体撞向枪口。

　　莫尔的枪口被撞偏，同时胡得志也被他一枪击中。面对这突如其来的局面，莫尔显得惊慌失措，他用力将胡得志推开，调转枪口想要再次向李卫国射击，可惜这次晚了。

　　刀光闪过，莫尔只觉得脖子被微风吹过，接着就看到一片血雨洒在自己面前。

　　“操你大爷的！”李卫国忍不住叫骂了一声，瞟了一眼中枪倒地的胡得志，一下子将莫尔扑倒在地上，手里不断地挥动着刀子，将心中所有的怒气都发泄了出来。李卫国一共在莫尔的身上扎了多少刀，这个连他自己也不知道，只知道起身之后，莫尔的胸前是一片血肉模糊，莫尔早已经气断身绝。李卫国转过身来，看着一息尚存的胡得志却不知道该说些什么，自己是来救他的，却反而被他救了一命。

　　“你是来救我的？”胡得志先开了口，脸上还挂着一丝笑容。

　　“不要说话，我现在就带你离开，你不会有事的。”李卫国说着检查了下伤口，子弹打中了心脏，胡得志活下来的几率几乎等于零。

　　胡得志摇了摇头：“不用了，我知道我活不了了。”

　　李卫国感到喉咙有点哽咽，面对这位救了自己却要死了的老人，他真的无心再欺骗对方，他知道自己不可能从死神手里救出对方。李卫国见胡得志张了张嘴却很难发出声音来，就讲道：“你不用说了，我知道你想要说什么，你想让我杀了达达哈尔，对吗？”

　　“嗯。”胡得志勉强点了下头。

　　“好的，我发誓，我一定会帮你杀了达达哈尔的！”李卫国沉声说道。

　　胡得志脸上流露出幸福的笑容，他知道的，只要李卫国答应了自己，就一定会办到，达达哈尔一定会死的，自己的仇一定能报。“谢谢。”他终于咽下了气，脸上还挂着笑容。

　　看着已经断气的胡得志，李卫国内心无比沉重，他扭头看了一眼正在朝自己奔来的毒贩和雇佣兵，那些人还不太清楚这里的情况，因此并没有开枪，李卫国知道自己要是继续留在这里就危险了，于是打算离开这里，弯腰将胡得志的尸体背在背上。这位老人刚刚救了自己的命，就算他已经死了，自己也不能将他的尸体留在这里。

　　达达哈尔再次听到枪声时心里一沉，不祥的预感完全笼罩在心头，而当他看到死去的莫尔时真的可以说发疯了，比见到大火吞噬了自己的财产还要疯。张子强和胡得志是达达哈尔留给自己的最后一张底牌，他本打算到万不得已之时拿这两人换自己一条命的，却没有想到自己的产业刚刚被大火吞噬，自己的底牌也随之消失不见了。更令人感到可恨的是，敌人到底是怎么跑到这里来的，自己却一点也不清楚，完全处于被动的局面。

　　“这是怎么回事，这到底是怎么回事，谁能给我一个解释？”达达哈尔发狂地叫道。

　　“这里还隐藏着敌人，看来和白天那些人是一伙的，他将那个老头和俘虏救走了。”约翰说。

　　“什么？”达达哈尔大叫一声，“你们都是干什么吃的，我雇你们来这里干什么，竟然有人接二连三地让敌人潜伏在我身边，那是不是我被杀了你们也不知道？！”

　　达达哈尔真的是太火了，他已顾不得再和约翰这些雇佣兵维持那表面和平的关系，只是一个劲儿地叫骂着。

　　“我已经说过了，他们是绝不可能突破我们的防线的！”约翰强硬地讲道，要不是因为拿了达达哈尔的钱，他真的会过去揍这个狂妄的家伙。

　　“别他妈的给我说这个！事实上那些人就在这里，就在我身边，他们随时都会要了我的命！而你们，你们这些被我雇来保护我的人，却他妈的什么也不知道！我告诉你们，你们最好现在就给我杀了那个家伙，听明白了没有？”达达哈尔叫嚣着。

　　这时忽然有人叫道：“在那里，那个家伙在那里！”

　　终于有人发现了李卫国，并且向他开了枪，紧跟着其他人也向李卫国开起了枪。

　　很明显，这些人的枪法都太臭了，在他们开了一阵火之后，李卫国还是在他们眼皮底下跑动着。

　　达达哈尔夺过一把枪也参加了对李卫国的射击，只是他的枪法明显比自己的手下还要差，在将枪里的子弹全都射完之后，他最终放弃了继续射击。达达哈尔转身一把抓着约翰的衣领，大声叫道：“你看到了，那个家伙就在那里，我要那个家伙死！听到了没有？给我杀了他！”

　　达达哈尔要比约翰矮许多，就这么抓着约翰显得非常滑稽，尤其是在他咆哮的时候。可这也不能怪他，他真的是气急了，当自己的手下拼命向李卫国射击的时候，那些雇佣兵却好像看热闹似的站在那里没动，他知道没有约翰的命令，这些雇佣兵是绝不会开枪的。

　　“请松开你的手！”约翰冷冷地瞪着达达哈尔。

　　达达哈尔见到约翰的眼神之后突然害怕了起来，不由得松开了手，可他还是气不过，接着叫道：“别忘了，是我花钱雇你们来的！”

　　“这个我知道，我该做什么自己会做的！”约翰沉声回道，目光向下瞟了一眼达达哈尔的双手，接着讲道，“要是你不想他们活，那我可以帮你处理掉！”

　　达达哈尔本能地将双手缩到后面，内心却非常气愤，将约翰这些人从头到尾咒骂了个遍，嘴上更是不服气地叫道：“那你们还等在这里干什么？”

　　约翰不再理会达达哈尔，转身向自己的人挥了挥手，几名雇佣兵们马上向李卫国追了过去。

　　“妈的，这个家伙还真把自己当成个人物了，真想一枪爆了他的头！”乔治低声叫骂道，回头瞪了达达哈尔一眼。

　　约翰冷笑一声讲道：“先忍一忍吧，等我们在这里的事完了之后，我自然会教训那个家伙的！”说着他又用通讯器讲道：“大家都小心一点，那些家伙不好对付！”

　　张子强见李卫国背着胡得志跑了过来，就询问道：“他怎么样了？”

　　李卫国先将自己的身子隐藏起来，接着对张子强说：“我们不能再留在这里了，必须马上离开！”说着他用绳子将自己和胡得志捆在了一起，这样方便背他下崖。

　　敌人众多，这点张子强也明白，不过就这么离开却让他心里很不爽，见有人冲过来就迅速开了几枪。

　　追李卫国的人除了雇佣兵之外还有毒贩，雇佣兵在得到约翰的命令后就有意无意地放慢步子，慢慢地落在了毒贩身后，再加上他们本来就经验丰富，即使跑动的时候也会找物体遮挡，以防突然飞来的子弹。那些毒贩远没有作战经验丰富的雇佣兵精明，他们只是看到李卫国一人，于是就一个劲儿地向前冲去，谁都想杀了李卫国立个大功，却没有想到会有埋伏在对面袭击他们。

　　张子强一口气干掉两个冲在最前面的毒贩。

　　那些毒贩此时才发现他们完全想错了，这里并不止李卫国一个人，还有人埋伏在那里，而且对方的枪法要远比他们准得多。

　　冲在前面的毒贩被吓到了，有地方躲的就躲了起来，没地方躲的也就地趴了下去，谁也不敢向前冲了。

　　约翰见果然如自己想的那般，除了李卫国之外还埋伏着其他人，马上就向李卫国和张子强埋伏的地方射击，只可惜张子强开了几枪后就躲了起来，就算雇佣兵们的枪法再怎么准也打不到他们。

　　李卫国将自己和胡得志绑在一起之后就冲张子强叫道：“我们走！”

　　张子强也知道那些雇佣兵的厉害，知道现在不能与那些家伙硬碰硬，在扔出两颗手雷之后就随李卫国向崖壁跑了过去，中途还巧妙地利用地形迅速埋设了几个诡雷。

　　“你没问题吧？”李卫国在崖边停下来问道。

　　张子强向下看了看，点头应道：“没什么问题。”

　　“那好，我们走。”李卫国说着就顺着崖壁往下爬。

　　张子强回头见敌人追了上来，扣出一梭子弹就随李卫国一起下了崖。

　　“咚！咚咚！”

　　随着一连三声爆炸，那些想要冲过来的家伙引爆了张子强设置的诡雷，被炸得哇哇叫，暂时停了下来，这也给李卫国、张子强争取了足够的时间离开。

　　约翰亲自带人越过张子强临走时设下的防线，来到岸边向下看了看。

　　“啪、啪！”

　　两颗子弹由下而上飞来击在石壁上，约翰等人连忙向后退了退。

　　“嗒嗒嗒……”

　　开始有人还击，只是因为角度问题，并没有人击中李卫国和张子强，可以说根本没有人看到两人的位置。

　　“好了，都不要开枪了！”约翰叫道，回头向自己的手下吩咐道，“照明弹！”

　　“呯！”

　　一颗照明弹升起，照亮了崖壁。

　　约翰向下看了看，哪还有人影，气愤地骂道：“该死的，让他们给逃了！”

　　“要不要追？”乔治问道。

　　约翰看了看崖壁，摇头说：“算了。他们有可能埋伏在下面，从这里下去对我们很不利。”

　　“明白。”乔治点了点头。

　　夜色成了李卫国和张子强最好的保护伞，他们顺利地摆脱了敌人的追踪。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第24章 全歼毒贩 (1)


　　达达哈尔得知李卫国跑掉之后，非常气愤，冲约翰等人叫喊道：“你们他妈的是怎么做事的，竟然让那些家伙就这么从眼皮子底下溜走了！”

　　“啪！”

　　约翰左手如同一把铁钳般掐住了达达哈尔的喉咙，毒贩们见到这种情况本能地将枪口指了过去，而在他们想要开枪的时候却发现自己早已经被雇佣兵的枪口指着脑袋。约翰根本就不理会其他毒贩，他相信同伴会处理好这些人的，自己很安全。如果他死了的话，那这里将不会有任何一个毒贩活着。约翰冷冷地注视着达达哈尔，才几秒钟的工夫，达达哈尔的脸就涨得通红，嘴巴大张，拼尽全力想要呼吸，效果却并不明显。只要约翰再用点力，达达哈尔的脖子就会被掐断。

　　“住手。放开我，快点松手！”达达哈尔从嗓子里挤出一丝细微的声音。

　　“咳咳咳……”

　　达达哈尔发出一阵剧烈的咳嗽，深吸了两口气，脸色才恢复一点，此时的他已经完全和雇佣兵撕破脸了，而且约翰刚才的举动让他心有余悸，却又有点不甘地叫道：“别忘了是我雇你们来的！”

　　“那又怎么样？”约翰反问。

　　达达哈尔一下子愣在了那里，他知道自己现在是真的不能再依靠这些雇佣兵了，雇佣兵也已经不再受自己控制，只是有点气不过地叫道：“好，你们有种！”说完就带自己的人离开了。

　　“我们现在要怎么办？”乔治向约翰问道。

　　约翰没有说话，只是站在崖顶向崖下看去。

　　李卫国和张子强双脚一落地就知道他们暂时安全了，两人知道那些雇佣兵和毒贩是绝不会冒险从这里下来的。

　　从到达崖底之后，张子强和李卫国就没有说过一句话，李卫国默默地在那里挖坑，打算将胡得志的尸体暂时掩埋在这里，而张子强只是在一旁看着，另外还负责警戒。见坑挖得差不多了，张子强开口问道：“你打算再回去？”

　　李卫国将胡得志尸体摆放到坑里，这才回答道：“他是为了救我才死的，我答应过他，要帮他杀了毒贩头子达达哈尔，我就一定要做到！”

　　“我陪你一起回去！”张子强说道。

　　这次李卫国没有再拒绝，他知道自己和敌人之间的力量悬殊，他需要别人的帮助。将胡得志的尸体掩埋之后，李卫国抬头向漆黑的崖顶看了一眼，沉声讲道：“看来我们不能再从这里上去了。”

　　那些雇佣兵一定将崖顶的陷阱诡雷重新布置过了，就算没有，也一定会在崖顶安排人手。

　　不需要多，只需要在崖顶安排一个人，趁李卫国和张子强攀爬崖壁的时候开枪，两人十有八九就会死。

　　“我知道怎么走，你跟我来吧。”张子强说道。

　　李卫国扭头看向张子强，张子强虽然做过敌人的俘虏，但是他是除自己之外唯一进出过敌人老窝的战友，对于敌人的埋伏路径有一定了解，这也是自己没有拒绝他的另一个理由。

　　“我先说一点，这次回去要有必死的决心，我们两个可能会再也回不来了！”李卫国沉声讲道。

　　“你认为我是一个怕死的人吗？”张子强轻轻地笑了笑，“走吧。”

　　达达哈尔一回去就将自己的人全都集合了起来，他知道现在雇佣兵已经不受他控制了，他知道乘坐雇佣兵的飞机离去的计划也难以实现，现在唯一能够依靠的就只有自己了。

　　现在达达哈尔就只有一个目的，离开这里。他将手下全都带到了一个山洞里面，这个山洞平时把守严密，就连毒贩也没有几个进去过，更别说是雇佣过来的雇佣兵了。完全知道里面放着什么东西的，可以说就只有达达哈尔一个人。

　　一进到山洞里面，那些毒贩一下子傻眼了，山洞里面堆放着各种武器，迫击炮、重机枪、新式全自动步枪、避弹衣等，应有尽有，另外还停了一辆重型装甲车。

　　达达哈尔跳到装甲车的顶部冲手下叫道：“现在我们受到了攻击，我们能指望谁，那些雇佣兵吗？不，我们谁也不能指望，只能靠自己。”说着伸手指着四周的武器，接着说，“这里的武器，凡是你们会使的，全都给我拿上，想要活命的就尽量给我多带些武器，动手吧！”

　　这些毒贩们平时用得最多的要算是ak47了，其他武器就算是想用也没有，更没有人想过在自己身边就藏着一个堆放着各种新型武器的武器库。

　　毒贩们也知道他们此时面临的处境，ak47在丛林里面或许很好用，可此时面对火力更加威猛的武器，他们早已经丢掉了手里的ak47，转而挑选火力更强大的武器，他们认为只有这样的武器才能保住自己的命。

　　“弟兄们，都准备好了吗？”达达哈尔大声叫道，“走，让我们去杀光那些家伙！”

　　“杀光他们！”毒贩们高声叫喊着。

　　达达哈尔跳到装甲车里亲自驾驶，那些毒贩换上新式武器之后，跟随在装甲车前后左右，一行人浩浩荡荡地走了出去，每一个人都信心满满，心想换上这新型武器，那些敌人就不会再是他们的对手。

　　约翰和乔治突然出现在达达哈尔行进的道路上，一行人被迫停了下来，约翰瞟了一眼气势逼人的毒贩，向装甲车里的达达哈尔叫道：“你想要干什么？”

　　“废话，老子当然是想杀光那些家伙，然后离开这里！”达达哈尔叫道。

　　“你想现在就走？”约翰问道。

　　“那你认为呢？”达达哈尔反问道。

　　面对趾高气扬的达达哈尔，约翰冷哼一声讲道：“那些家伙现在就在这附近，只要你留在这里，我就能保证你的安全，如果你离开这里，我就不能再保证你会活着了！”

　　“哈哈……”

　　达达哈尔发出一串得意的笑声，冲约翰叫道：“你以为老子会怕那些家伙吗？我告诉你，那些家伙最好是躲着不出来，如果他们出来的话，老子一定会送他们去见上帝！”说着他又厉声叫道：“让开！”

　　站在最前面的毒贩见约翰站在那里不动，就将枪口对过去叫道：“你他妈的没听到吗？让开！”

　　“啪、咚、啊！”

　　一连三声响，在其他人还没有反应过来时，约翰已经做了一连串的动作。他先是抓住对方的枪口使其偏离自己，接着将对方放倒在地，顺势拔出军刀刺入了对方的喉咙，整个动作下来连一秒钟都不到。

　　“没有人可以用枪指着我的脑袋，凡是拿枪指着我的脑袋的家伙都得死！”约翰冷眼望着死在自己刀下的毒贩。

　　其他毒贩受惊之下全都拿枪指向约翰，不过却没有一个人敢指向约翰头部，更没有一个人敢开枪。

　　“操你大爷的，你想干什么？！”达达哈尔在装甲车里面气愤地叫喊着。

　　约翰起身将军刀收起来，冷冷地瞟了一眼拿枪指着自己的毒贩，沉声说道：“别以为你们换了装备就有多么了不起。我告诉你们，真正交起手来，你们一样得死！”

　　一句话将这些毒贩的信心打到了谷底，他们站在那里有点不知所措，只有达达哈尔火大地叫道：“你他妈的给老子让开，不然的话老子就压死你！”

　　约翰知道达达哈尔已经完全失去了理智，他当真会开着装甲车从自己身上压过去。

　　“咚咚咚！嗒嗒嗒……”

　　远处突然传来炮火声，听起来打得非常激烈，而约翰同时也在通讯器里收到了信息。

　　“怎么回事，出什么事了？”达达哈尔冲约翰叫道。

　　“是白天那些家伙，他们又回来了，现在正在和我的人交手。”约翰回道。

　　“太好了，真是太好了，我要让那些家伙全都见鬼去！”达达哈尔显得非常兴奋，转而向手下叫道，“都不要怕，那些家伙也只有两条腿，没有什么好怕的！都给我听好了，凡是杀一个敌人的，奖五万美金，两个就十万，给我杀光那些家伙！”

　　“杀光他们，杀光他们！”毒贩刚刚被约翰打击到谷底的信心在金钱的诱惑之下又莫名地提升到了极点，一个个疯狂地叫道，完全将双方之间在战术上面的差距抛到了脑后。

　　约翰没有再阻止达达哈尔等人，待一帮人全都走过去之后，乔治又一次问道：“现在怎么办？”

　　“既然他想去送死，那就让他去送死吧，反正他对我们来说已经没有什么利用价值了。”约翰气愤地讲道，“吩咐弟兄们准备撤离！”

　　“好。”乔治应道，并且马上传达了约翰的命令，一旦达达哈尔等人和敌人交上手，他们就马上撤退。

　　李卫国和张子强从山崖后绕了过去，就在两人快赶到达达哈尔老窝正前方的时候突然听到炮火声，两人停下了脚步。略微观察之后，李卫国扭头向张子强讲道：“看来是我们的人又和那些家伙干起来了！”

　　“我想我们最好快一点，不然等我们赶过去可能就什么也没有了！”张子强兴奋地叫道，他已经完全将自己身上的伤痛给忘了，现在唯一想着的就是快一点赶过去，好多杀几个敌人。

　　李卫国两人再次加快步伐向前赶去，因为两人并不能确定交火的人真的就是他们的同伴，所以两人在临近现场的时候特意放慢了脚步，这样也避免了直接过去时引起误会，要是来个自相残杀可就成了笑话了。

　　“是我们的人，你看那个大个子是不是和你一起的家伙？”张子强低声叫道。

　　李卫国也看到了，战士本就趴在距他们几十米远的地方，他操纵着重机枪向敌人拼命地射击。

　　“战士本！”李卫国先叫了一声表明身份，这才与张子强一起赶了过去。

　　战士本回头一看是李卫国，兴奋地叫道：“是你，我还以为你走丢了呢！”说着他又将目光落在了一旁的张子强的身上，疑惑地问道：“咦，你不是被抓走了吗，怎么逃出来的？”

　　张子强有点脸红地看了李卫国一眼，这时倒也不避讳，直接回道：“是他把我救出来的。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第25章 全歼毒贩 (2)


　　“你救他出来的，你是进过敌人的老窝了？”战士本惊讶地看着李卫国。

　　还没等李卫国回答，就听三点钟方向有人叫喊道：“机枪手，你在干什么？要顶不住了，快点开火呀！”

　　李卫国扭头一看，叫喊的正是那名拿着电脑的少校，不过此时电脑已经被他背在了背上，他像其他人一样拿着枪和敌人进行战斗，肩膀上好像还受了一点伤。

　　也难怪，毒贩全都换上了新式武器，身上还穿着避弹衣。因为是夜里，对射击的要求本身就非常高，再加上打在敌人避弹衣上作用也不大，只能往头部这个致命点射击才有效。敌人在装甲车的掩护之下正步步向这里推进，致使李卫国这边的人感到压力顿时倍增，一旦战士本这个重火力手停止了射击，大家的压力就更大了。

　　“我们的人已经救出来了，可以撤了！”战士本喊了一句，接着再次向敌人发起了攻击。

　　人被救出来了，除了已经知道结果的战士本之外，其他人都非常迷茫，不过当他们看到向敌人进攻的张子强之后就安心了下来。

　　“撤，大家先撤！”少校马上下达命令，看来他已经成了这些人的临时最高指挥官。

　　李卫国等人想要进攻有点难，撤退就容易多了，很快他们就和敌人拉开了一大段距离，只是敌人却好像跟在后面，对他们紧咬着不放。

　　暂时摆脱了敌人的追击之后，李卫国将自己的情况告诉了大家，并得知了大家的经历。

　　原来战士本等人白天的时候，好像被人带到了敌人的圈套里面，结果被打了一个措手不及，虽然没有死亡，但受伤的却不在少数，张子强更是做了俘虏。一来大家的任务还没有完成，二来大家也不愿意丢下张子强不管，因此大家就隐藏在附近，等待时机行动。这次战士本等人再次与敌人交起了火，据他们说，开始的时候，交火的敌人明显是受过专业训练的雇佣兵，可后来就换成了毒贩，雇佣兵好像一下子消失不见了，接下来的事李卫国就遇上了。

　　“你们觉得奇不奇怪，这里除了我们、毒贩、雇佣兵之外，好像还另外一伙人。”李卫国说出了自己的疑惑。

　　“没错，这点我们也察觉到了。”少校首先点头，“把我们引入圈套的就是他们，不过我感觉很奇怪，分不出来他们究竟是敌是友，在我们有危险的时候他们又暗中帮助了我们。”

　　“妈的，不管那些家伙是敌是友，如果让他们落在我的手里，那我非让他们尝尝我的厉害不可！”聂大将手指捏得咯咯直响，他浑身是血，看来受了不小的伤害。

　　少校暂时将这个问题抛到了一边，接着向李卫国问道：“这么说，你打算再回去找那个叫达达哈尔的家伙？”

　　“嗯，我答应了他，就一定要办到。”李卫国沉声应道，他知道自己如果不在这时解决了达达哈尔，一旦离开了这里，可能就再也没有机会遇到达达哈尔了。

　　“这可不好办了，敌人的火力非常强，而且据我估计，躲在装甲车里面的就是达达哈尔，你想要杀了他并不太容易！”少校一脸沉重地讲道。

　　“你们放心，我是不会连累你们的，这是我自己的事。”李卫国以为少校是担心受到牵连，他将自己的地图拿出来，像对张子强说的那样讲道，“我可能回不来了，这个麻烦你们帮我交上去吧。”

　　“说什么傻话呢，我陪你一起去，我们一定会活着回来的！”战士本热血沸腾地叫道。

　　面对李卫国的误解，少校只是轻轻地笑了笑，他将李卫国的地图推回去讲道：“你多虑了，就算没有你，我们也会再次回去的。别忘了我们来这里的任务，你已经完成了你的任务，而我们还没有呢，我们必须拿出自己的侦察结果才行，不然那些家伙也不会承认的！”

　　李卫国将目光在其余十四个人身上转了一圈，大家交往虽然不深，但此时却已经成为了生死与共的弟兄，没有一个人愿意抛弃自己的弟兄不管，他已经看出大家都会陪自己去的。

　　“谢谢大家。”李卫国现在也只能用一句谢谢来表达自己的心情。

　　“我有一个提议。”少校在这时说出了自己的计划，“那些雇佣兵不知道跑哪去了，不管这是不是敌人的计，而我们现在面对的敌人就只有毒贩。那些家伙虽然没有受过严格的军事训练，但是他们人数众多，使用的武器火力又非常大，为了避免我们有不必要的伤亡，我建议把这些人分化开来一个个解决掉。”说到这里他微微一停，目光在众人身上转了转，接着问道，“不知道大家有没有不同意见？”

　　“一个个解决吗？好，我同意。”聂大嘴角露出一丝笑容。

　　“要是那些雇佣兵突然出现了呢？”李卫国问道。

　　“那我们就撤退，之后再商量对策。”少校说。

　　“行，我看这个办法不错。”张子强说。

　　李卫国想了想应道：“我也同意。”

　　少校见其他人都没有什么意见，就接着说：“好。既然大家都没有什么意见，那就听我的指挥，我们把敌人在这山林里面分化开来，再一点点蚕食他们！”

　　“好！”众人应道。

　　李卫国看向敌人所在的方向，嘴角露出一丝微笑，暗自道：“老人家，你放心，我一定会帮你报仇的，达达哈尔一定会死在我的枪口下！”

　　达达哈尔今天难得有一次好心情，尤其是在见到李卫国等人撤退之后，躲在装甲车里面的他还以为是对方抵挡不住他们的火力攻击而选择了逃跑，当即就命令手下全速追击，而他自己更是驾着装甲车一往无前地冲着。在达达哈尔的带领下，毒贩也是一个个铆足了劲，谁都想多杀几个人，好多得一些赏金，完全没有顾及自己的性命。

　　“小的们，给我追呀！那些家伙已经不行了，快点把他们全都给我杀光！”达达哈尔不断叫嚷着。

　　“噢！”毒贩们齐声叫喊着，在他们眼里，李卫国等人就相当于死人，变身为一堆堆的赏金，正堆积在那里等着他们去拿。

　　如果不是李卫国等人有意跑到了山林里面，而装甲车又在山林里面跑不开，达达哈尔早就追了。

　　山石成了装甲车最大的障碍，到达崎岖的山地更是没有办法再向上攀爬，最后被挡在了一块两人高的山石前。

　　“妈的，别让他们给跑了，快点追！”达达哈尔依然叫嚷着，他那些手下为了赏金将他丢在这里，全都向山林深处追了过去。待这里只剩下达达哈尔一个人后，他这才冷静了下来，后悔让人全都走了。可他又不愿意就这么离开，于是就躲在装甲车里面等着手下为他带来好消息。

　　“这些家伙怎么跑得比免子还快，都他妈的躲到哪去了？”

　　“狗日的，眼看就要拿到赏金了，绝不能就这么让他们跑了！”

　　“兄弟们都把眼睛放亮一点！”

　　“出来，有种的话快点出来，别他妈的像缩头乌龟一样躲起来！”

　　“这帮家伙看来都是娘娘腔，就他妈的会龟缩起来！”

　　“哈哈……”

　　……

　　毒贩们在找不到李卫国等人之后，开始一个个得意忘形地说起大话来。

　　忽然有人影在毒贩的侧面一闪，一个眼尖的家伙叫道：“那里，我看到了，在那里！”

　　“呯！”

　　随着一声枪响，毒贩一窝蜂似的追了过去，可没追出多远就听另一个叫道：“那里，在那里，快追呀！”

　　马上就有一部分人被分离出来向另一个方向追了过去，只是刚刚追出一段距离就又听一个家伙叫道：“那里也有！妈的，绝不能让这家伙跑了，他可是老子的！”

　　就这样，不断有人影闪现，每次都会从毒贩的人群中分离出来一部分，没过多久，这些毒贩就变得七零八落了，连他们自己在哪里都不知道了。

　　这些家伙可真他妈够笨的！李卫国心里面暗骂了一句，没有想到他们这么容易就被分成一小拨一小拨的。

　　李卫国等人分散出去的就只有六个人，其他人全都集中在一起，先向其中一小拨敌人进攻，这样他们在人数上就没有多大的差别了，而在战斗力上他们要占据绝对的优势。

　　毒贩第一拨都在六七个人左右，枪声在山间此起彼伏，杂乱无章，谁都想在别人之前先射杀一个敌人。他们知道敌人的数量要远远低于他们，根本就不够他们分的，在他们眼里李卫国等人就是钱，谁都不想把钱让给别人。

　　“我打中一个！”一个家伙兴奋地叫道，并且拼命向自己的目标跑去，跟在他后面的两人不由显得失望起来，脚步也放慢了下来。

　　“妈的，这小子真他妈的走狗屎运了！”另外三个家伙干脆停了下来，眼珠子在四周乱转着，希望能再找到一个目标。

　　当那名自以为打中了的家伙跑到自己的目标之前时，他停下了脚步，两眼盯着那名面朝下趴在树根处的敌人。这时他多长了一个心眼，竟然端起枪打算再补几枪。可惜，他并没有机会开枪，在他的枪刚刚端到肩上之时，他头顶树枝上突然砸下一个黑影来，伴随而来的是寒光闪烁，还没他来得及反应呢，就见一把利刃贯穿了他的脖颈。

　　“嗯。”这名刚才还兴奋得不得了的毒贩马上就离开了这个世界，临死前只发出一声闷哼。

　　紧跟在后面的两个家伙一看情况不对，马上端起枪来，这时原本躺在地上的人却突然翻过身来，同时一条火舌喷射而出，两名毒贩马上被打成了蜂窝。

　　另外三个留在原地的家伙听到枪声也发现不对，只可惜他们三人并不比自己的同伴幸运，还没有等他们做出任何举动，在他们四周突然冒出几个人来，子弹从四面而来，三人瞬间就被打成了筛子。

　　先前躺在地上装死的人是李卫国，他向头顶倒挂在树上的聂大伸出大拇指轻轻地笑了笑，聂大回以一笑，双腿一松就跳到了地上。
www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第26章 全歼毒贩 (3)


　　别看李卫国几人在这里开枪解决了六个敌人，其他地方的敌人对这里却不管不顾。在他们看来，开枪的一定是他们的人，他们无暇理会，他们还在追踪自己的猎物。

　　李卫国见那些毒贩根本就不是他们的对手，而达达哈尔又不在这里，于是就悄悄地退了出去，打算独自去找达达哈尔，他担心达达哈尔逃跑。

　　达达哈尔躲在装甲车里面等待着，远处传来的枪声让他略显烦躁，不过他却强作镇定，暗自安慰自己：没事，那些家伙根本就不是我的人的对手，现在一定是我的人在开枪射杀他们。嗯，正是这样。让我想一想，现在可能已经有一半人被杀了，用不了多久他们就会全被杀的！

　　有一点达达哈尔猜得非常对，确实有一半人被杀了，只不过被杀的不是李卫国这些人，而是达达哈尔的手下。

　　李卫国感觉自己非常幸运，他并没有费多大劲就找到了装甲车，而且装甲车里面有人，他记得少校说过达达哈尔就躲在这装甲车里面，也就没有急着行动，躲在暗处静静地观察着，比较着自己的装备和达达哈尔之间的差距，思考着如何才能要了达达哈尔的命。

　　李卫国检查了一下自己身上的武器，一把瑞士军刀、一把柯尔特手枪、一支m16步枪、急救包和一些压缩饼干，外加两颗手雷和一颗燃烧弹，这些武器根本就无法穿透眼前的重型装甲车。

　　李卫国的目光再次投向装甲车，想要直接破坏装甲车而将达达哈尔杀掉，看来是绝对不可能的。李卫国想，只有将达达哈尔从装甲车里面引诱出来才有机会杀掉他。

　　首先，李卫国必须想办法让装甲车瘫痪在这里才行，要是达达哈尔开着装甲车逃跑了，那就没有办法再进行下一步计划了。

　　李卫国绕到了装甲车后面，悄悄潜伏到装甲车旁，而后掏出了身上的两颗手雷和那颗燃烧弹。

　　履带可以说是装甲车最薄弱的环节，攻击装甲车的履带是使装甲车立刻瘫痪的最显而易见的方法，此时李卫国就将主意打在了履带上面。

　　两颗手雷被李卫国绑在一起，非常巧妙地安在履带下方，只要履带一动，那不管它是向前还是向后，都会立即引爆手雷，从而破坏履带。另外，李卫国还将燃烧弹和手雷连接在了一起，只要手雷爆炸，燃烧弹就会紧随着爆炸，到时候瘫痪在这里的装甲车就会整个燃烧起来。

　　做完这一切之后，李卫国又悄悄地潜了回去，并在这时将枪口对向自己设置的机关上面。

　　看样子达达哈尔短时间内是不会让装甲车动的，李卫国想帮达达哈尔一把，他要用子弹来引爆手雷和燃烧弹。

　　“大哥，不好了！不好了，大哥！”

　　就在李卫国打算开枪的时候，一名毒贩狼狈地跑了过来，一边叫喊着一边不断回头看去。

　　躲在装甲车里面等消息的达达哈尔心里一惊，马上问道：“出什么事了，那些家伙是不是全都被杀了？”

　　毒贩踉跄地来到装甲车前，慌张地叫道：“大哥，全死了，全都死了！”

　　“全都死了！”达达哈尔兴奋地叫道。

　　“不是！”毒贩摇了摇头，“是我们的人，我们的人全都死了，全都被杀了！”

　　“什么？”达达哈尔一下愣在了那里，接着又一脸不敢相信地叫道，“这怎么可能，那些家伙明明不是我们的对手，我们的人怎么会死？”

　　“不知道，我不知道！”毒贩摇晃着脑袋，恐惧地回道，“也不知道那些人是怎么做到的，等我们发现的时候，弟兄们已经死了一大半，还没等我们反击，弟兄们就全都死了！”

　　“这怎么可能？”达达哈尔无法相信，“你的意思是说刚才开枪的全都是敌人？”

　　“是的，大哥！”毒贩说着回头看了一眼，显得更加惊慌起来，“大哥，我们快点离开这里吧，那些人很快就会赶到这里来的！”

　　“妈的！”达达哈尔恶狠狠地骂了一句，这时他才意识到跟着自己来的全都是自己的手下，雇佣兵一个也没来。

　　“这些狡猾的家伙！”达达哈尔咒骂了一句，他想到约翰说的那句话，只要他离开了老窝，那他们就没有办法保证他的安全。“他们竟然没有跟着来！”他咒骂着雇佣兵。

　　“不，我还没败。只要我赶回去，就不会有事。没错，是这样的，那些雇佣兵一定还在那里，他们会保护我的！”达达哈尔嘴里嘟囔着，现在他不得不再次将希望寄托在那些雇佣兵身上，即使他一点也不信任那些家伙。

　　达达哈尔再也没有一丝犹豫，他发动起装甲车打算先离开这里。

　　“咚咚！轰！”

　　装甲车并没有如达达哈尔预想的那样行动，反而趴在那里动不了了。

　　“啊！救我，救救我呀，快点救救我呀！”

　　那名毒贩因为距离装甲车过近而被燃烧弹击中，整个身体都被火包围了起来。

　　达达哈尔透过观察口见到自己的手下被活活烧死，脸上的肌肉抽搐着，他不知道装甲车外面发生什么事了，不过他知道自己必须想办法离开这里。他又发动装甲车，想开动它离开，可是却办不到，最后只能放弃。他开始意识到自己受到了敌人的攻击，说不定敌人就藏在外面。他不想离开装甲车，可是却又担心敌人越来越多，到时自己就真的走不了了。犹豫片刻之后，他决定冒险离开。他透过观察口向外看了看，这才发现自己被雄雄火炎包围着，这让他心惊不已，马上打开顶部出入口盖子。

　　“呼！”

　　当盖子被打开时，一股热浪夹杂着火花向他袭来，因为躲闪不及，脸部传来阵阵灼痛。

　　顾不得那么多，达达哈尔强忍着灼热和疼痛从装甲车里面跳了出来，身子在地上一滚，右手握着一把手枪向四周移动着，眼珠子警觉地在黑暗中搜索着敌人的身影。

　　“呯！”

　　李卫国开了一枪，这一枪打得非常准，只见达达哈尔的手一抖，枪就掉在了地上。

　　达达哈尔的心好像掉到了冰窖里，整个身体都哆嗦了起来。

　　这次完了。这是达达哈尔的第一反应，他意识到自己已经走到了绝境，不过他却并不想就这么束手就擒。他左手握着右手手心的伤口，也不管敌人在什么地方，转身就跑。他内心还抱着一丝侥幸，希望自己能够逃脱这次恶运，或者说有什么人突然在这时出现救救他。

　　“呯！”

　　李卫国接着又开了一枪，这次一颗子弹贯穿了达达哈尔的左大腿，他一个踉跄，摔倒在了地上。

　　装甲车已经算是报废，手枪也扔在了地上，现在达达哈尔剩下的唯一武器就只有插在腿绑上的一把军刀。

　　达达哈尔抽出军刀握在左手里，两眼瞪着李卫国走过来的方向，快速挥舞着军刀，慌乱地叫道：“别过来！我会杀了你的，别过来。站住，听到了没有？快点给我站住！”

　　李卫国如同战神一般，枪口对着达达哈尔一步步向前走去，而达达哈尔的心也一点点掉进谷底，这时他相信自己是真的没救了，说出来的话连他自己也不信。

　　“别过来，我真的会杀了你的！”达达哈尔哆嗦地叫着，“你……你到底是什么人，为什么要这样？求你了，请不要过来。”

　　李卫国在距离达达哈尔两米远的地方停了下来，冷冷地说道：“还记得胡得志吗？”

　　“胡得志？”达达哈尔在脑海里面搜索着这个名字，却是一点印象也没有。

　　“就是不久前烧了你罂粟花的老人。”李卫国提醒道。

　　“是他！”达达哈尔惊叫一声。

　　“没错，就是他，他让我来杀你。”李卫国讲道。

　　达达哈尔一听这一切都只是为了那个老人，不由得心里窝火，他眼睛在李卫国身上转了一圈，以为李卫国是像约翰那样拿钱办事的雇佣兵，于是就叫道：“那个老不死的给了你多少钱？你告诉我，我给你两倍……不，我给你二十倍！只要你不杀我，一切都好说，我会给你很多很多钱的！”

　　“你亲自去问胡得志吧！”李卫国鄙视地说道，随即扣动了板机。

　　“呯！”

　　子弹贯穿了达达哈尔的脑袋，他倒下去的时候双眼是张着的，似乎有点死不瞑目，或许这时他开始后悔自己不该去招惹那个老人，胡得志。

　　“卫国，你没事吧？”

　　李卫国抬头见战士本与其他战友赶了过来，露出微笑回答道：“我没事。”

　　战士本瞟了一眼被李卫国贯穿脑袋的家伙，询问道：“他就是达达哈尔？”

　　“嗯，他就是达达哈尔，这里的毒贩头头。”李卫国应道。

　　战士本长长地松了一口气，却又有点苦笑地道：“这下可好，这里的毒贩全都被我们杀了。”

　　“现在我们怎么办？”李卫国看着其他人，他已经完成对胡得志的诺言，亲手杀了达达哈尔，一时之间不知道接下来要干些什么。

　　“虽然这些毒贩全都死了，但是这里还有很多雇佣兵，我们的任务还没有完全完成，我想我们要完成这个任务！”少校沉重地讲道，杀光这些毒贩并不是他们来这里的任务，他们的任务是对这里进行侦察，在有条件的情况之下杀了所有的武装人员，这当然也包括那些雇佣兵。

　　“那就让我们来完成这个任务吧！”聂大脸上露出一丝兴奋的笑容讲道。

　　成功狙杀掉这里的毒贩让每一个人都信心大增，多少有点想挑战那些雇佣兵的意思。

　　李卫国看着自己的同伴，他发现这些人和来之前或多或少都有些变化，来之前他们没有开枪杀过人，心里还在考虑自己敢不敢杀人，可现在杀人对他们来说并不算什么大事，甚至还为此感到兴奋。

　　“卫国，你要不要跟着我们来？”战士本询问道。

　　李卫国身上有他修正过的地图，只要将修正过的地图交上去，那他也算是过关了。只不过他这时并没有想就这么离去，现在大家已经是一个集体，他是不会丢下大家独自离去的，他轻轻地笑了笑回答道：“当然，我们一起去！”
www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第27章 见习队员 (1)


　　引领者站在达达哈尔的房门前，双眼凝视着前方，十名如同李卫国等人打扮的人在这里不断地穿梭搜查，最后集结在引领者身前。

　　“怎么样？”引领者看着这些人。

　　这些人脸上涂抹着绿色的油彩，看不到一丝表情，却散发出一种强悍的气势，这种气势是李卫国等人所没有的。而这些人就是李卫国等人察觉到的另外一伙神秘人，同时也是将张子强等人引入圈套却又暗中保护他们的人。这些人正是的影子部队成员，他们的军事素质是李卫国等人所无法比拟的，从李卫国等人抵达这里开始，这些人就始终藏身于李卫国等人附近，除了刻意暴露之外，李卫国等人根本就没有察觉到他们的存在。

　　“什么也没有留下。”正对着引领者的人回答道，“要不要我们追上去把那些雇佣兵全都清理掉？”

　　“不用了。”引领者摇了摇头，望着远处沉声讲道，“血刃雇佣兵团并不是那些二流雇佣兵团，只要他们还没有踏入我们的国土，那我们就没有必要去招惹他们，我不想为国家和人民招惹来不必要的麻烦。”

　　“可是他们来这里的目的很明显，他们是想进入我们国家！”

　　“这点我知道，毕竟他们并没有真的进入。”引领者忽然一顿，冰冷地讲道，“他们最好不要真的进入，要不然不管来多少，我都会让他们有来无回的！”说着他又问道：“那些家伙怎么样？”

　　“毒贩已经全都被他们解决了，现在他们正在往这里赶。”

　　“我知道了，你们先撤吧，我不想让他们看到你们在这里。”引领者吩咐道。

　　“是。”

　　十个人影四下散开，紧接着就消失在黑暗中，只留引领者一个人站在那里，就好像其他人不曾出现过一样。

　　李卫国等人也知道那些雇佣兵不好对付，他们一路小心翼翼地前进着，可是除了那些诡雷陷阱外，他们并没有遇到任何人，更别说是袭击了。一直进到达达哈尔的老窝，大家心里的疑虑越来越重，内心都有一个疑问，那些雇佣兵哪去了？

　　“喂，我说那些雇佣兵不会是逃跑了吧？”战士本有点无趣地问道。

　　“大家不要掉以轻心，那些家伙可能就藏在附近！”少校提醒着众人。

　　“有人！”张子强突然叫道。

　　众人马上分散隐藏起来，并将枪口对向了张子强所示意的地方。

　　李卫国用望远镜看了看，眉头微微皱了皱：“是引领者。”

　　众人从藏身之地走了出来，既然引领者就站在那里，那就说明这里没有什么危险了，大家一起向引领者走了过去。

　　来到引领者面前，众人一句话也不说，大家都在等待着，等待着引领者开口宣布自己是否通过了这次考核。

　　引领者看了看众人，扭头瞟了一眼不远处的运输机，开口道：“登机。”

　　“我们有没有通过这次考核？”张子强终于忍不住问道。

　　引领者回头看着众人，沉声道：“你们说呢？”

　　众人没有开口，也没有办法开口，这让他们怎么说，通不通过又不是他们说了算。

　　“谁能告诉我这次行动的任务是什么？”引领者再次问道。

　　“找出武装分子的老窝，在条件允许的情况之下将其全部消灭掉！”李卫国回道。

　　引领者轻点了点头，接着问道：“你们现在站在什么地方？”

　　“达达哈尔……毒贩的老窝。”

　　“那些毒贩呢？”

　　“全部被歼。”

　　“那你们还问什么？”

　　“你……你的意思是说我们通过了考核？”李卫国有点不敢相信地问道。

　　引领者轻轻地笑了笑，反问道：“怎么，你们通过了考核不高兴吗？”

　　“不，不是的！”李卫国摇了摇头，回头看了一眼身边同样不敢相信的战友，接着向引领者讲道，“可是这里还有雇佣兵，他们还没被歼灭。”

　　“这个我知道。”引领者应道，“那些雇佣兵并不属于这里，他们只不过是拿钱办事而已，而且他们已经离开了这里，你们的任务已经完成了。”

　　“我……我们通过了？”张子强声音有点哆嗦地向其他人问道。如果说有谁最担心没有通过考核的话，那这个人非张子强莫属，因为十五个人里面，就只有他成了俘虏。

　　“通……通过了，我们真的通过了。”

　　“太好了，我们通过考核了！”

　　“噢！”

　　“真是太棒了，终于通过了！”

　　……

　　十五个人再也抑制不住内心的兴奋，一个个雀跃地叫喊着。

　　引领者一句话也不说，只是静静地看着李卫国等人，正如开始之前影子部队成员所说的那样，这次考核似乎有点太简单了。一共通过了十五个人，这是近些年来通过考核最多的一次，原因可能正是因为考核的难度被降低了。过低的考核会使本不应该进入的人进入到影子部队来，这样带来的最直接的后果就是将来执行任务时伤亡率的增加，可这也是没有办法的事情，影子部队必须补充大量新鲜的血液才行。引领者心中抛不下那丝担忧，要是这些人一上战场就阵亡了的话，那害了他们的正是自己。为了避免这样的事情过早地发生，引领者决定对这批利剑进行再次锻造磨练。

　　等到李卫国等人的兴奋之情略微降温之后，引领者才大声叫道：“登机！”

　　坐在运输机里面，李卫国还是难以抑制内心的激动，十五人之中要数他和战士本最为激动，毕竟其他人的兵龄都长，且都是军官，只有他和战士本是以列兵的身份通过这次考核进入影子部队。李卫国清楚地认识到自身的不足，暗自决定以后要以更高的要求来磨练自己，只有这样他才能拉近自己与他人之间的差距，只有这样他才能在影子部队中站稳脚跟，也只有这样他才不至于在战场上牺牲，最重要的是，只有这样他才能得到老爸的认可。

　　李卫国等人通过了最后一次考核，却并没有像他们所想的那样真正加入影子部队，而是在第二天来到了一个隐藏于深山之中的训练基地。

　　引领者看着一字排开的李卫国等十五人，他们已经在太阳底下暴晒了两个小时，可是身体依然挺拔，就好像一棵棵参天大树般站立在那里。这点令引领者非常满意，不过他却发现这些人有些得意，即使表面上没有表露出来，在内心深处也一定非常得意。

　　是的，这些人通过了最后一次考核，他们已经是精英中的精英，有理由得意。

　　不过，引领者今天却要给这些得意的新人上一堂特殊的课，他要让这些人在任何时候都保持一颗平常的心，磨灭掉他们心灵深处的那股子傲气。

　　“别以为你们通过了最终考核就真的成为影子部队里面的一员了！”引领者色厉内荏地叫道，“我告诉你们，你们现在顶多只能算是影子部队里面的见习成员。现在你们要在这里接受为期十个月的训练，只有坚持下来的人才会被真正承认，才是一名真正的影子部队成员！”

　　这句话，李卫国等人在来这里之前就已经听说了，他们要在这里接受为期十个月的训练，不用说，这十个月的训练一定非常严酷。对于其他人来说，内心或许有点不满，不过李卫国却非常喜欢，他知道这十个月的训练会让自己与其他人之间的差距拉近，会让自己变得更加的强大。

　　只是有一点，李卫国不是太明白。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



第28章 见习队员 (2)


　　李卫国的目光落在不远处，那里是一个小型游泳池，不过里面盛放着的并不是水，而是粪便。

　　真正的粪便，在太阳的烘烤之下散发出阵阵恶臭，让人忍不住想吐，一群群苍蝇在上面飞来飞去，还有不少小生物在里面来回蠕动，让作呕的感觉不断加强。

　　除了这个盛满粪便的游泳池之外，四周并没有什么特殊的东西，再加上在池边站了两个小时，不由得人让想到，难道站在这里闻着让人作呕的臭气也是一种训练？

　　很快李卫国就知道他们今天训练的是什么了，这种令人作呕的臭气对于训练来说只不过算是开胃菜而已。

　　引领者走到游泳池前，指着里面的粪便叫道：“所有人都给我跳进去！”

　　“什么？”李卫国等人目瞪口呆地相互看着，以为听错了，竟然要他们跳到粪便池里面去。

　　“报告！”张子强大声叫道。

　　引领者将目光移过去，询问道：“什么事？”

　　张子强眼角瞟了一眼粪便池，强压着呕吐的冲动叫喊道：“我没有听清楚，请再下一次命令！”

　　引领者走到张子强面前，对着张子强的耳朵大声喊着：“我说所有人都给我跳进游泳池里面，现在、马上、立刻，听明白了没有？”

　　大家看着粪便池，他们不会听错的，引领者竟然真的要让他们跳进去。

　　“你们没有听到我的命令吗？快点跳下去！”引领者厉声叫道。

　　侮辱。

　　这是一种侮辱。

　　每一个人都感觉这是引领者在侮辱他们！

　　“报告！请问这是什么训练，我们为什么要跳进去？”张子强涨红着脸问道。

　　引领者脸上闪过一丝冷笑，环视了一下众人讲道：“我知道你们在想什么，你们一定是以为我是在侮辱你们，对不对？”

　　没有一个人回答，每一个人却都做出了回答，他们确实是这样认为的。

　　“你们为什么不能跳进去，是因为你们那高高在上的自尊吗？”引领者询问道。

　　自尊。

　　没错，正是自尊告诉大家不能往粪便池里跳，不然他们就会受到侮辱。

　　“我告诉你们！”引领者大声喝叫道，“让自尊这种东西见鬼去吧！有一天你会发现自尊这种东西会毁了你的，而当你放下了你自认为可贵的自尊，你会得到最直接的报答。活着，你会活在这个世界上！”

　　大家还在注视着粪便池，引领者的话他们好像没有听进去，没有人愿意无故跳进粪便池里去。

　　“这是命令，快点给我跳进去，不想跳的人可以选择离开这里，我是不会拦着你们的！”引领者火大地叫道。

　　跳，还是不跳？

　　李卫国脑海里面作着激烈的争斗。

　　跳进粪便池有什么好处，短时间内李卫国还看不出来，能看出来的是自己的自尊遭到了践踏。

　　不跳，最直接的后果是离开这里。

　　奋斗了这么长时间，辛辛苦苦来到这里，第一天就要因为该死的粪便池而离开这里，李卫国有点心不甘，真的不甘。

　　引领者接着说：“我可以明确地告诉你们，今天想要留在这里的人不但要跳进去，而且还要在里面待上一天，吃喝拉撒睡都要在里面！”

　　李卫国扭头看向其他人，每一个人的脸色都非常难看，没有人愿意跳进去，更别说是在里面吃喝拉撒睡。

　　“报告！”张子强大声叫道。

　　引领者扭过头问道：“你又有什么问题？”

　　“我想知道长官你有没有跳进去过？”张子强问道。

　　众人的目光一下子投在了引领者身上。

　　“我吗？”引领者自嘲地笑了一声，瞟了一眼身边的粪便池，一脸正色地道，“这个粪便池，我承认自己没有跳过，不过我可以明确地告诉你们，我曾经在一个粪便池里面潜伏了十天，最终我活了下来，而且完成了我的任务！”

　　十天！

　　在一个粪便池里面潜伏十天，那是一个什么概念？

　　“好了！我没有时间和你们浪费，不想跳的就快点离开这里！”引领者催促道。

　　“咚！”

　　一个人影跳进粪便池里面，里面的粪便被溅了出来许多，空中的苍蝇因受惊，嗡的一声四下散了开，臭气比先前更浓厚了，李卫国差一点就吐了。

　　“战士本！”李卫国吃惊地叫道，第一个跳进去的竟然是战士本。

　　战士本的脸色非常难看，粪便池要比想像的还要深，他竟然要踮起脚尖才能勉强使自己的嘴鼻露在外面。不过，那阵阵恶臭冲入鼻腔，再加上亲身体验粪便的湿滑，他再也忍不住呕吐起来。

　　李卫国不想离开这里，为了能留下来，为了证明给老爸看，自己是一个有用的人，他不再犹豫，奋身跳了进去。

　　李卫国要比战士本矮，连战士本都要踮着脚尖才能使嘴鼻露在外面，李卫国必须不断地向下蹬着双腿才不至于使自己沉下去。

　　“咚、咚咚……”

　　有人带头之后，其他人就容易得多了，一个个如下饺子般跳了进去。

　　“狗日的！溅到我嘴里面了，真他妈的恶心！呸、呸呸……”

　　“你小心一点，弄到我头发上面了！”

　　“喂，往那边去一点呀！”

　　“天呀，我要掉下去了，谁来帮我一把！”

　　“拉着我！”

　　“我都他妈的吐不出来了！”

　　引领者扭头看着张子强，站在上面的就只剩下他一个人了。

　　张子强咬了咬牙，看着在粪便池里面挣扎着的李卫国等人，最终心一横，也跳了进去。

　　“把你们的鸟嘴都给我闭起来！听到没有？”引领者冲下面喝道。

　　刚开始的时候大家的自尊心都放不下来，可当你真的跳下去了，也就那么一回事，只是味道不好闻一点，视觉差一点，除此之外也没什么。

　　还没等李卫国他们真正适应这种环境，引领者不知道从哪找来一根长竹杆，不断向粪便池中的众人敲打着，厉声叫道：“低一点，子弹会把你的脑袋打爆的！听到了没有，再低一点！”

　　渐渐地大家也就习惯了这种环境，他们只能用力向下蹬使自己漂浮着，谁也不想让自己真的沉下去灌几口黄汤。

　　除了撑着不让自己的身体沉下去之外，到了吃饭的点引领者也不让他们上来，每一个人分发到了一块压缩饼干，当真要让他们在粪便池里面用餐。

　　在这样的环境中哪有人吃得下去呀，不过在体力极速消耗的情况下，他们也只能硬着头皮吃掉手里的压缩饼干，不然等体力完全耗尽的时候，等待着他们的将是更多的黄汤。

　　第一天训练就在这样的环境下结束，等众人从粪便池里面爬出来时，一个个都已经精疲力尽，可即使这样，也没有人忘记将自己冲洗干净，只是身体上的臭味却不是一天两天就能消散的。

　　经过了第一天的训练，李卫国等人那虚荣的自尊心可以说是完全被磨掉了，将来要是在战场上为了活命，别说是让他们跳进粪便池里面了，就算整个埋身进去，也不会有人眨一下眼皮的。

　　接下来的训练和在以前的部队里面基本相同，却要严格得多，另外训练的项目也多了许多。

　　除了爆破及各种战术技巧之外，李卫国等人还要学习各种驾驶技术，陆、海、空，每一个人都至少会操作三项工具，另外还要学习各种生活知识，这其中包括音乐、厨艺等。

　　转眼间十个月就过去了，此时的李卫国等人和来之前大不相同，让他们穿上迷彩服到森林里面，他们就是职业军人；给他们一件白色工作服让他们进入厨房之中，他们就是一名厨师；换上燕尾服站在演出台上面，他们马上就会变成一名音乐家。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第29章 海盗村


　　这天，引领者将大家再次集合了起来，大声讲道：“恭喜你们，你们通过了所有的考核，从现在开始你们就是影子部队的真正成员。”

　　“报告！”李卫国大声叫道，见引领者示意自己说话，就询问道，“请问你的意思是不是说见习两个字已经和我们告别了！”

　　引领者摇了摇头：“不，接下来我会给你们一个任务，只有完成了这个任务，你们才能永远和‘见习’告别！”

　　“请问是什么任务？”李卫国询问道，他想要快一点完成引领者嘴里所说的任务，“见习”两个字就好像一根刺一样扎在他的心上，他要将这根刺拔掉。

　　h国海域一直以来都是一个不太平的地方，尤其是近年来海盗猖獗，过往船只都是提心吊胆的。

　　开始的时候，海盗只是对一些小渔船下手，可是随着屡次得手，他们的胃口也越来越大，开始向一些有实力的商船下手。

　　商船的船东表面上看起来实力不凡，可是他们却也有苦衷。

　　船东都是生意人，一般遇到海盗时他们都会选择交付赎金，最不愿意看到的就是劫船变成一场枪战，那样就会惊动保险公司，把海运保费调成天价，这是船东所不愿意看到的。

　　另一方面，有的船东也会雇用一些武装警卫，只不过他们也不愿意这样做。一来，武装警卫必须身手不凡，索价自然不菲；其次，注册国不准船只配备武装警卫；其三，许多港口不准船只携带武器，进港前若有武器，必须投入海里。

　　最后，如果公海上的每艘货船都必须雇用武装保镖，而且基于成本考虑，雇用的是一支未受严格训练的杂牌军，那公海上岂不更是处处危机？其后果，思之令人悚然。

　　综合以上种种原因，大多数船东在遇到海盗之时都会老老实奉上赎金，这样就更加养肥了海盗。

　　海盗的胃口是一天比一天大，也激怒了船东。

　　船东商会开始向各国政府施压，而后由联合国派出军舰在h国海域来回巡逻，一方面打击海盗，另一方面免费保护过往船只。

　　这样，h国海域倒也太平了一段时间，只是前段时间却出现了不小的问题。

　　一个月的时间里竟然有三艘军舰在h国海域失去踪影，所有人都怀疑是海盗干的，可是派出去调查的人员却杳无音讯，一时之间，h国海域再也没商船敢通过。

　　李卫国等人这次的任务就和失踪的军舰有关，他们将要前往h国调查这件事，并解决这个问题。

　　当李卫国十五人回去准备武器装备的时候，引领者回身拨通了一个电话，沉声讲道：“首长，真的要让他们前往h国吗？”

　　……

　　“不。首长，我的意思是说他们才刚刚加入影子部队，而且里面还有你的……”……

　　“对不起，首长。我的意思是说可以派别的组前去，这次的任务对他们来说太重了，可以让他们先锻炼一段时间再执行这样的任务。”

　　……

　　“好吧，我明白了。”

　　引领者放下电话重重地叹了一口气，一脸沉重地等待着李卫国等人的到来。

　　待李卫国等人整理完装备再次集结到引领者面前，引领者沉声道：“你们现在是影子部队第九见习小组，由王海波担任代理组长。”

　　李卫国扭头看了一眼王海波，就是那个一直电脑不离身的少校，他的智商非常高，由他担任代理组长也没有什么意外。

　　“李卫国担任代理副组长。”引领者接着说。

　　李卫国一惊，如果说由王海波担任代理组长，绝对没有任何人反对。一来王海波的智商放在那儿，二来他少校的军街在众人之中是最高的。可李卫国只不过是一名新兵，就算过了一年也只是普通的上等兵，让他担任代理副组长去管理一群军官似乎有点过头了。

　　李卫国见其他人都一脸疑惑地看着自己，就好像自己贿赂了引领者才得到了这个职位，不由得叫道：“长官！”

　　“怎么，你认为自己没有那个能力？”引领者斜眼看着李卫国。

　　一股豪气油然而生，李卫国再次看了其他人一眼，除了军衔远低于其他人之外，经过这么长时间的相处，他并不认为自己的能力低于众人，就应声叫道：“没有，保证完成任务！”

　　“好，其他人还有什么问题吗？”引领者问道。

　　“保证完成任务！”众人应声叫道。

　　“好，出发！”引领者下达指令。

　　上了飞机之后，战士本向身边的李卫国微笑道：“恭喜你。”

　　“谢谢。”李卫国欣然笑了笑，有意无意地看了看其他人，内心多少有点担心众人会不服自己这个代理副组长。

　　张子强坐在李卫国对面，见李卫国看过来，就微笑道：“不要有什么疑虑，你有那个能力。”

　　李卫国轻轻地笑了笑，战士本和自己是同一个等级的，自己当上这副组长他应该没有多少意见，而自己对张子强有救命之恩，张子强也不会有什么意见的，问题是其他人。

　　王海波看出李卫国心里想些什么，于是冲众人高声叫道：“我虽然只是代理组长，但也是组长，现在我想说一句话！”说着环视了一下众人，接着讲道：“大家相处也不是一天两天了，彼此的能力都清楚，我相信让任何一个人来做这个代理组长或者代理副组长都有这个能力。不过，现在我是代理组长，李卫国是代理副组长。大家有什么意见等我们完成任务之后再说，千万不能在执行任务的时候较劲，有问题吗？”

　　“没有。”众人纷纷表态，孰轻孰重大家还是分得清的。

　　李卫国见话已经说开，大家又都没有什么意见，这才安下心来，接下来一门心思想着如何才能完成这次任务。

　　h国海盗大多有点被逼上梁山的感觉，其中大部分是当地的渔民走投无路才干上海盗的营生，因此这里的海盗团伙极多，大小有几百个。小一点的海盗团伙可能就四五个人，是由一个家庭组成，这样的海盗团伙一般成不了什么气候，而他们所打劫的对象自然也就非常弱小。大型海盗团伙有四个，这样的海盗团伙基本上已经形成了自己的规模，等级设置森严，武装力量强大，对商船威胁自然也就最大。

　　h国海战舰队是h国四大海盗团伙中实力最强的团伙，其下属船只约有百艘，正规军舰也有三艘，是其他三大海盗团伙所不能比的。

　　巴迪是h国海战舰队的海盗王，自称h国海战舰队总司令，手下人员按军队化编制分为舰长、船长、大副之类，一年发生在这里的劫持案有一半以上是海战舰队干的。

　　这次李卫国等人的行动目标也定在巴迪身上，敢对抗军舰的大概也只有巴迪率领的海战舰队。

　　李卫国等人抵达h国之时已经是深夜了，到处一片寂静，这也方便了他们行动。

　　没多久，一行人就找到了一个距离海岸线非常近的渔村，渔村不大，约有十来户人家，海滩上有他们晾晒的渔网。

　　李卫国等人并不知道巴迪的老巢在什么地方，因此他们需要一个向导。本来他们还在考虑要不要从这渔村里找个人来做他们的向导，可是李卫国很快就发现这并不是一个平凡的渔村。

　　一个手持ak47的十八岁左右小伙子在村子里巡逻，这马上引起了李卫国等人的警觉，接着他们又发现了三个暗哨，其中一个家伙还扛着一具火箭筒。

　　“看来这是一个海盗村。”李卫国向众人道。

　　海盗村指的是规模小的海盗团伙，团伙成员一般是村子里的渔民，他们平时靠打鱼为生，偶尔才会去打劫他们可以吃得下的商船。海盗村的海盗属于半职业化，他们的实力一般比较弱，常常受到其他海盗团伙的挤压。为了能生存下去，海盗村一般又依附于实力强大的海盗团伙之下。

　　“妈的，原来是一群海盗！”张子强骂了一句，恨不得立即过去将这些家伙杀个精光。

　　开始的时候，大家以为村子里面只是一些普通的渔民，才有所犹豫，这时见是一群海盗，也就没有什么犹豫的了，准备进去抓一个向导出来。

　　在经过请示之后，抓向导的任务落在了李卫国和聂大身上，两人悄悄地向海盗村潜去，其他人则留在后面掩护。

　　靠着夜色的掩护，李卫国和聂大很快就潜到了村边的一座房子后面。

　　那些暗哨全都位于村子里边，想要进去抓人显得过于危险，因此两人将目标定在了那名十八岁的少年身上。

　　少年是流动岗哨，不断在村子里和周围地区转动，而李卫国和聂大在商议之下等在了少年行走的路上，等待着少年掉到两人的陷阱中来。

　　为了避免被其他人发现，李卫国在少年距离自己还有十来米的时候故意发出响动。果然，声音引起了少年的警觉，他握着步枪向李卫国走了过去。

　　“八米、七米、六米……”

　　李卫国计算着自己和少年之间的距离，只要少年再向前走上一米，那躲在另一个地方的聂大就可以神不知鬼不觉地将少年放倒，两人的任务就算完成了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在李卫国和聂大准备对少年下手的时候，阵阵强劲的马达声穿过海浪声向海盗村迅速靠近。

　　少年停下来转身向海平面看去，李卫国的目光不由得也望了过去。

　　只见海平面上飞驰过来五艘汽艇，汽艇直向海滩冲过来，还没等汽艇停稳呢，就见一道道火舌从上面吐了出来。

　　“嗒嗒嗒……啪啪啪……轰咚！”

　　重机枪声、轻机枪声、步枪声、火箭弹声一齐向海盗村呼啸了过来，海盗村里马上就传来阵阵吼叫声，那些陷入沉睡中的海盗根本不知道发生了什么事就去见上帝了。

　　躲藏在村子里的三名暗哨马上展开反击，只是他们在拥有强大火力的敌人面前显得不堪一击，马上就倒在了血泊中。

　　李卫国见少年转身欲向那些不速之客拼命，他马上腾身而起，从黑暗里窜上去将少年扑倒在地上。

　　“嗖、嗖嗖！”

　　一连三发子弹从李卫国头顶飞过，要不是他将少年及时扑倒在地，这三发子弹非结结实实打在少年身上不可。

　　李卫国不给少年反抗的机会，迅速除掉对方手上的武器，顺手在其脑后重重的一击，对方马上晕了过去。

　　“快走。”聂大赶过来帮李卫国把少年背了起来。

　　李卫国见那些不速之客正在向海盗村冲过来，也不再停留，马上起身与聂大一起离开了村子。

　　冲进海盗村的那些不速之客只能用暴徒来形容，不管是老人、小孩，还是女人，他们通通不放过，就连村子里的小动物也没有一个幸存的，全都死在了他们的枪口下。这些人来得快，去得快，在将村子里的一切生命都屠杀之后，他们又一把火将村子点着了，接着就乘坐着汽艇消失在了黑暗的海面上。
www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂



第30章 海盗向导 (1)


　　“妈的，那些家伙是什么人，简直一点人性都没有！”战士本忍不住叫道。

　　王海波瞟了一眼李卫国和聂大带来回的少年，轻摇了一下头讲道：“我想刚才那些人一定也是海盗，只不过不知道他们和这个村子有什么深仇大恨，竟然要对这个村子进行屠杀。”说着突然停了下来，见被抓来的少年眼皮动了动，就说：“这家伙醒过来了。”

　　李卫国下手很有分寸，只不过让少年短时间晕过去，并没有对他造成任何伤害。

　　“你们是什么人？”少年醒过来见自己被十几个武装人员包围着不由惊声叫道，接着他看到远处几乎已经被烧成灰烬的村子，马上挣扎着冲了出去，嘴里叫道，“爸，妈，小妹！”

　　李卫国等人并没有阻拦少年，任由少年冲了过去，他们跟在后面，持枪守护在少年四周，以防又有什么人对这里进行突然袭击。

　　少年没有找到自己的亲人，更没有找到一个活着的生命。眼前的一切完全将他给激怒了，眼红地冲向李卫国等人，厉声叫道：“这是你们干的，是不是？是不是你们干的，快点告诉我！”说着就挥拳去袭击聂大。

　　聂大闪身避开少年的袭击，脚下一勾。

　　“咚”的一声，少年栽倒在地上。他从地上爬起来，接着去袭击另一人，只是面临的又是一次疼痛倒地的命运。接二连三倒地之后，少年明白了一件事，自己根本不是眼前这些家伙的对手，甚至连碰也碰不到对方。可是，仇恨使他一次又一次袭击，想要杀了眼前的家伙。

　　“咚咚咚……”

　　少年不知道倒在地上多少次，他终于耗尽了身上的力气，趴在地上大口喘着气，无助的眼泪不断滑落下来。“为什么，为什么，你们为什么要这么做，为什么？”

　　李卫国等人有意让少年发泄一下情绪，这时见差不多了，于是李卫国就来到了少年身边。之前他们有学过h国语，因此在沟通上并不是什么问题。

　　“兄弟，我想你是有所误会了。”李卫国说。

　　“误会？”少年抬头看向李卫国。

　　“是的。”李卫国说着看了看四周，接着讲道，“这些并不是我们做的。”

　　“不是你们？”少年皱起眉头，一脸怀疑地看着李卫国。

　　“你想一想，我们以前从来没见过，为什么要做出这种事来？”李卫国说，“老实说，刚才是我救了你，不然你也像他们那样……”

　　“你救了我？”少年盯着李卫国。

　　“你还记得这里受到袭击时有人突然将你打晕吗？那个人就是我。”李卫国说。

　　少年想起了自己晕倒前的事，虽然不记得救自己的人到底是不是李卫国，但是可以肯定的是自己正是因为这才侥幸活下来的。面对自己的救命恩人，他是一点感激之情也没有，相反埋怨道：“为什么要救我？你为什么要救我，不让我陪他们一起去死？！”他认为自己应该和村子里其他人一样死在这里才对。

　　“不为什么，只不过是碰巧遇到了而已。”李卫国回道，见少年失去了活着的勇气，就开解道，“活着有什么不好？”

　　“我的家人，我的朋友全都死了，我为什么还要活着？”少年叫道。

　　“啪！”

　　李卫国给了对方一个耳光：“这正是你要活着的原因！你的家人，你的朋友都被杀了，难道你不想为他们报仇吗？”

　　“报仇？对，我应该为他们报仇，我要报仇！”少年叫道，眼里闪现复仇的火焰，来回来看了看李卫国等人，接着问道，“你们是什么人？”

　　“我们是什么人你不需要知道，你只要回答我们几个问题就行了，那样也算是报了我对你的救命之恩，怎么样？”李卫国盯着少年。

　　少年闭上了眼，似乎在思考着什么，最后睁开眼睛说道：“你们问吧。”

　　“这里并不是说话的地方，我们换一个地方说吧。”王海波提议道。

　　少年点了点头，起身带着李卫国等人来到了附近一个隐蔽之地。

　　“你叫什么名字？”李卫国问道。

　　“穆罕特。”对方回道。

　　“你是海盗？”

　　“嗯。”

　　“最近一个月在这附近海域连续失踪三艘军舰，这个你知不知道？”

　　穆罕特脸色一变，盯着李卫国等人问道：“你们是特种兵，是为了那三艘失踪的军舰而来的？”

　　李卫国扭头看向王海波等人，大家脸上都露出一丝喜色，从穆罕特话里可以听出，他对失踪的军舰有所了解，要是这样的话，倒可以省去他们不少的麻烦。

　　“你知道那三艘军舰现在在什么地方？”李卫国问道。

　　“我不知道。”穆罕特摇了摇头，接着向李卫国解释道，“不久前也有特种兵来找那三艘军舰，他们还到过我们村子，所以我才知道关于那三艘军舰的事。”说着他又向李卫国问道：“你们是特种兵，对吧，你们是哪个国家的？”

　　李卫国略感失望，看样子穆罕特所说的特种兵是在他们以前来这里侦察的人员，只不过那些人员与军舰一样在这里失踪了。

　　“没错，我们是特种兵，不过我们不能告诉你我们是哪国的特种兵。”王海波在一旁讲道。

　　“没关系。”穆罕特压制不住内心的兴奋，叫道，“只要你们是特种兵就行了！”

　　王海波轻轻地笑了笑，接着问道：“那你知不知道那些特种兵在什么地方？”

　　“不知道。”穆罕特摇了摇头。

　　李卫国在这时突然转移话题，向少年问道：“你知道刚才袭击你们村子的是什么人？”

　　一提到这些人，少年就压制不住内心的愤怒，冷冷地讲道：“如果我没有猜错的话，他们一定是蒙巴海盗团的人！”

　　“蒙巴海盗团？”李卫国眉头微微一皱，他没有听说过这么一个海盗团，看来是一个不起眼的小海盗团。

　　穆罕特点头讲道：“没错，正是他们。这帮狗日的！他们本来是和我们一样的海盗村，和我们村子历来不和，尤其是近些年来两个村子的关系不断恶化。本来蒙巴海盗团并不是我们村子的对手，可是最近他们加入了海战舰队，成为了海战舰队附属海盗团。”说到这里他停了下来，眼睛红红地看了一眼已然成为废墟的村子，握紧拳头往地上重重一击，恨恨地道：“这次袭击我们村子一定也是得到了海战舰队的支持，不然他们绝不可能这么轻易得手！”

　　海战舰队，李卫国等人相视了一眼，看来他们和穆罕特有了共同的目标。

　　“啪！”

　　穆罕特突然屈膝跪在了李卫国等人面前，这样的举动使李卫国他们一惊，连忙上前去扶他。

　　穆罕特跪在地上不起来，一脸正色地道：“我知道你们是特种兵，是为了那些失踪的军舰而来的，只要你们答应为我报仇，我就帮你们找到那些军舰！”

　　“你能找到那些军舰？”李卫国有些怀疑地问。

　　穆罕特自信地笑了笑：“怎么说我也是海盗，对于这里的情况比你们熟悉，想要找到那些军舰并不是什么难事。”说到这里他再次停了下来，显得沉重地说：“如果我没有猜错的话，干这种事的一定是海战舰队！”

　　如果是其他人听到这样的话，一定会以为穆罕特是为了让李卫国等人帮助他，才说是海战舰队干的，只是李卫国等人的目标本来就是巴迪所领导的海战舰队，因此也就没有想那么多。

　　“先让我们商量一下。”王海波说。

　　“可以。”穆罕特应道，主动走到一旁等待。

　　“你们认为呢？”王海波说。

　　李卫国首先说：“我同意那家伙的条件，现在我们需要人帮助。”

　　“你们真的认为那小子能找到军舰？”张子强表示出不同的意见来，“依我看，他根本不可能找到军舰，那么说只是想骗我们为他报仇！”

　　“像他说的那样，他是一名海盗，比我们更熟悉这里，有他的帮助我们能更容易找到目标。”李卫国说。

　　张子强摇头说：“正因为他是海盗，所以我们更不能相信他的话！”

　　王海波在这时讲道：“我提醒大家一点，除了同意那家伙的条件和他合作之外，大家有更好的办法吗？”

　　众人沉默了片刻，接着表示同意穆罕特的条件。

　　“你过来吧。”李卫国向穆罕特叫道。

　　穆罕特走了过来，盯着李卫国等人，有些紧张地问道：“你们商量得怎么样？”

　　王海波回道：“我们答应帮你报仇，可条件是你必须帮我们找到军舰。”

　　“太好了！”穆罕特兴奋地说，“你们放心，只要帮我报了仇，那我一定会帮你们找到军舰的！”

　　“有一件事我们必须提醒你！”王海波面色冰冷地说，“如果你要是骗我们的话，那我保证你会死得非常惨！”

　　穆罕特打了个寒战：“放心，我说到做到，绝不会骗你们的。”

　　“走，我们去找蒙马海盗团。”王海波说。

　　“好，跟我来吧。”穆罕特在前面为大家带路。

　　蒙巴海盗团本来和穆罕特所在村子一样，都是普通的渔村，世世代代都以捕鱼为生，因为两个村子相距很近，有点磨擦也就在所难免。

　　不同的是，在这海盗盛行的年代，穆罕特所在的村子成为了半职业化的海盗村，而蒙巴海盗团却成为了完全职业化的海盗团。

　　不管是海盗村还是海盗团，穆罕特的村子和蒙巴海盗团的实力和那些大型海盗团比起来都非常弱，并不总能打劫到商船。

　　在没有生意的时候，半职业化的穆罕特的村子就继续以打鱼为生，而完全职业化的蒙巴海盗团却早已经放弃了打鱼，他们唯一的生活来源就只有打劫。最终，蒙巴海盗团将魔手伸向了他们的世敌穆罕特的村子，却反遭到了穆罕特村子的重创。不久前在双方的一次磨擦中，蒙巴海盗团团长的儿子被穆罕特的村子打死，双方的矛盾也因此更深了，这才演变到今天蒙巴海盗团对穆罕特村子进行屠杀。

　　在穆罕特的带领之下，李卫国等人来到了蒙巴海盗团的地盘，并对蒙巴海盗团进行了全面侦察。

　　正如穆罕特所说的那样，对他们进行屠杀的确实是蒙巴海盗团，那五艘汽艇就停在海边，此时他们正在开庆功会。

　　一堆堆火堆将蒙巴海盗团照得灯火通明，人们不断大口吃肉，大口喝酒，围着火堆跳着李卫国他们没人能看懂的舞。

　　蒙巴海盗团的团长蒙巴纳尔端坐在那里，他左边坐着一个三十多岁的壮汉，壮汉胸前交叉背着两条子弹袋，金黄色的子弹在火光的照射下不断跳跃，平添了几分霸气。蒙巴纳尔手里面拿着一大杯啤酒冲着坐在旁边壮汉大笑道：“埃亚船长，这次多亏有你的帮忙，让我有了扬眉吐气的机会。来，让我们干了它！”

　　“小事一桩。”埃亚船长只是浅浅地喝了一口，眯着眼睛道，“蒙巴纳尔团长，这次我可是私自帮你的，手下兄弟都是拿命在拼，你可不能亏待他们。”
www。xiaoshuotxt.c o mt/x/t小.说。天.堂



第31章 海盗向导 (2)


　　“这个我知道。”蒙巴纳尔一挥手，马上有人抬过来一个一尺高，三尺长的木箱子，打开箱子里面装的全都是珍珠。蒙巴纳尔呵呵笑了笑道，“埃亚船长，这是我给弟兄们的，让弟兄们拿着去好好潇洒潇洒！”

　　一看到整箱珍珠，埃亚船长眯着的眼睛马上张开了，脸上也露出了笑容，连声应道：“好说，好说。日后蒙巴纳尔团长要是有什么吩咐的话，尽管说就是了。”说着他马上让自己手下将箱子收了过去。

　　“埃亚船长，你别团长团长地叫我。我只不过是海战舰队下面附属的一个小海盗团团长而已，而老兄你可是海战舰队正规的船长，我怎么能和你比呢！”蒙巴纳尔讲道。

　　“客气了。”埃亚哈哈一笑，接着道，“这样吧。以后大家都是自家人了，我称你一声老哥，你称我一声兄弟就行了！”

　　“那哥哥我就恭敬不如从命了。”蒙巴纳尔脸上笑得跟一朵花似的，能和海战舰队的船长称兄道弟，以后在这片海域怕是再也没人敢惹他了，说着他再端起一杯啤酒，豪爽地叫道，“来，干了它，兄弟！”

　　“干！”这次埃亚将杯里的酒一饮而尽。

　　穆罕特见到自己的仇人在开着庆功宴，就一脸的恨色，但他强忍着上前和对方拼命的冲动，静等着李卫国等人的行动。

　　李卫国等人对这里进行了彻底的侦察，蒙巴海盗团有二十八人，埃亚船长带来了二十名手下，一挺重机枪、两挺轻机枪、两具火箭筒，另外还有全自动步枪。蒙巴海盗团的火力也不差什么，只不过他的重型武器全都固定在船上，平时他们生活基本在船上，这里只不过是他们临时休息的地方。

　　谁也没有想到屠杀会有一个漏网之鱼，更没有人想到这么快就有人找上了门，而且还是李卫国他们这些精英中的精英。

　　战士本等人在四周进行着布署，李卫国则向蒙巴海盗船潜去，他的目标是船上负责看守的两名海盗，要将他们杀掉，并夺取船上的重型武器。

　　海盗船其实是由捕鱼船改造的，想要潜上去非常容易，而那两名负责看守船只的海盗早已喝得七荤八素，连一点警觉性也没有了。

　　李卫国从海水里面游了过去，趴上船头看了看，见两人并没有发现自己就登上了船。他向四周看了看，为了不惊动其他人，就将枪背在背后，抽出军刀向目标走去，准备给两人来一个割喉。

　　就在李卫国将要贴到两人身边之时，左边的家伙没来由地突然回过头来，当他看到李卫国和那把在月光照耀之下发出寒光的军刀时，一下子愣在了那里，还以为自己眼花了，怎么也没有想到身后会突然出现这么一位煞神来。

　　“滴、滴滴……”

　　李卫国不禁觉得好笑，对方竟然在这个时候吓得尿裤子了。

　　想要靠过去给对方来一个割喉看来是不行了，而这时另一名海盗似乎也察觉到不对了，猛地转过身来，并顺势将肩上的枪抓了下来。

　　在这千钧一发之际，李卫国丢掉手里的军刀，转而拔出了身上那把早已经装好消音器的手枪。

　　“噗、噗。”

　　一连两声轻响，两名海盗的心脏部位各现出一片殷红来，身子顺势倒了下去。

　　放倒两名海盗之后，李卫国捡起军刀将海盗船清查了一遍，确定了船上没有其他威胁才用通讯器讲道：“海盗船清理完毕。”

　　“好，开火！”王海波下达了开火的命令。

　　一时之间子弹从四周向正在庆祝的海盗飞射了过去，有不少人根本就没有弄明白情况就倒了下去，而活着的人更是惊慌失措。

　　“怎么回事，哪里来的攻击？”蒙巴纳尔丢掉手中的酒杯向众人叫道，却没有一个人能够回答他，再一看自己的手下已经倒下了大半，他马上转身冲埃亚船长叫道，“兄弟，快点组织你的人把他们给灭了！”

　　狡猾的埃亚船长早已经看出事情不对，他们明显是遭到了伏击，这时抓过自己武器的他并没有进行还击，而是一把将蒙巴纳尔推倒在地，嘴里叫道：“还打个屁，我们遭到埋伏了，快跑吧！”说着他就从蒙巴纳尔身上踏过去，向停靠在海面上的船只跑了过去。

　　蒙巴纳尔见这位刚刚还和自己称兄道弟的埃亚现在竟然从自己身上踏过去选择了逃跑，不由得怒火中烧，大声骂道：“狗日的，我操你大爷的！”

　　“别忘了那箱珍珠，给我带上它！”埃亚一边逃一边还不忘自己的珍珠，冲身边和自己一起逃的手下叫喊着。

　　离珍珠最近的海盗听到埃亚的命令就硬着头皮去扛那箱珍珠，只是他的手刚刚碰到箱子就被飞射过来的子弹打断了，紧接着身体又中了四五发子弹，倒在箱子上抽搐了两下就再也不动了。其他海盗见到这种情况，哪还有人管什么珍珠，对埃亚的命令也不再理会，只是没命地向汽艇跑去，想快点离开这里。

　　“妈的，我的珍珠！”埃亚并不想放弃那箱珍珠，只是刚跑两步就被子弹逼了回来，最后只能叹了一声和其他人一样向汽艇逃了去。

　　李卫国开始并没有开枪，他等到埃亚带着海盗靠得足够近之后，才扣动海盗船上重机枪的扳机。

　　埃亚和那些好不容易逃到汽艇周围的海盗怎么也没有想到身边的海盗船竟然会向他们发动攻击，致使他们没有做出任何还击就倒下了，海面瞬时被鲜血染红。

　　和蒙巴海盗团攻击穆罕特村子时的情景基本相同，李卫国等人好像也在进行一场屠杀，他们根本就没有遇到什么还击，几十名海盗就这么倒在了他们的枪口之下。

　　蒙巴纳尔本打算和埃亚一起逃走的，可是刚跑出没多远见到埃亚等人受到自己的海盗船的攻击，他马上意识到海盗船已经落在了敌人的手里，于是就又转身跑去。蒙巴纳尔根本就看不到躲在黑暗之中李卫国等人，也根本不知道李卫国等人躲在什么地方，这时只不过是随便选了一个方向跑，希望自己能逃过这次恶运。

　　“啪、啪！”

　　两颗子弹从蒙巴纳尔正面飞了过来，靠着强大的冲击力挤进了蒙巴纳尔的大腿里面，蒙巴纳尔一下歪倒在了地上。他看到正前方走出一个人影来，不用说，那一定是自己的敌人，于是就仓皇地将枪口对过去。

　　“啪！”

　　又是一声枪响，蒙巴纳尔手里的枪掉在了地上，而这时他才看清对面走出的人来，惊声叫道：“穆罕特，你没死？”

　　穆罕特一步步向蒙巴纳尔走去，听到对方的话不由发出一声冷笑：“老东西，你没想到吧，我还活着！”

　　蒙巴纳尔确实没有想到，心里还在咒骂怎么会有一个漏网之鱼，表面上却又装出一副笑容讲道：“穆罕特侄子，你说什么呢？我不知你说的是什么意思，你活着有什么不对吗？”

　　“老东西，你他妈的别装了，你刚刚对我们村子进行了屠杀，你以为我不知道吗？”穆罕特气愤地叫道。

　　蒙巴纳尔眼皮轻跳，一连干笑两声：“穆……穆罕特侄子，你这是从哪里听说的？”

　　“老东西，是我亲眼看到的，你他妈的还想狡辩？”穆罕特将枪口顶在了蒙巴纳尔的脑袋上面。

　　蒙巴纳尔紧张得汗水直流，趴在地上不断用脑袋撞击地面，乞求道：“对不起，对不起！穆罕特侄子……哦，不！穆罕特大爷，请你饶了我这条狗命吧，求你了！”

　　穆罕特一脸鄙视地看着蒙巴纳尔，整个村子都遭到了屠杀，自已怎么可能饶过他？穆罕特的枪口对准了蒙巴纳尔的脑袋，他已经压下了扳机，像狗一样乞求的蒙巴纳尔让他感到不耻，他要给对方一个痛快。

　　“啪！”

　　就在穆罕特将要完全压下扳机的那一刹那，趴在地上不断乞求的蒙巴纳尔突然抓着穆罕特用力一扳，穆罕特面朝上摔倒在了地上，子弹也打向了空中。

　　蒙巴纳尔现在已是狗急跳墙了，他知道自己今天是必死无疑，可在临死之前他还要做出最后的奋力一搏。他左手按着穆罕特的枪，拱在穆罕特身上张嘴乱咬，如疯狗一般。

　　“啊！”

　　穆罕特发出痛叫，同时也激起他心中的愤怒，左手握拳不断在蒙巴纳尔的脑袋上捶击，其中一拳击中了对方的右眼。

　　或许是穆罕特将心中所有的愤怒都发泄在了自己的拳头上面，蒙巴纳尔的右眼球竟然被这一拳打爆了，如同一只碎裂的鸡蛋一般四溅了出来。

　　“啊！”

　　这次轮到蒙巴纳尔发出一声痛叫，身体也因此浑身一颤，右眼球爆裂所带来的疼痛不断刺激着他的大脑皮层，让他痛苦不堪。

　　穆罕特抓住这个机会将身上的蒙巴纳尔踢开，起身将枪口对准蒙巴纳尔就扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”

　　一串串子弹射在蒙巴纳尔身上，却没有一颗子弹打中他的要害部位，所有的子弹都打在了他的四肢上面，让他再也没有能力反抗，只能躺在地上哼哼着。

　　“狗日的！”穆罕特大骂一声，丢掉手中的枪扑了过去，他抽出腰间的砍刀削向蒙巴纳尔的肩膀，一块带血的皮肉马上被切了下来。

　　当李卫国等人来到穆罕特身边时，蒙巴纳尔已经不成人形，他身上有一小半的肉都被削了下来，四肢也被砍断，脸上有一半骨头外露，看起来非常恐怖，可是他还没有死去，身体还在抽搐着。

　　蒙巴纳尔仅余的左眼还在微微转动着，以此来证明他还活着，只是此时他连哼都哼不出来，只能躺在那里看着穆罕特。或许现在他开始后悔不该对穆罕特的村子进行屠杀，又或者是他刚才真的应该让穆罕特给自己一个痛快的。

　　“啊！”

　　穆罕特大吼一声将砍刀砍在蒙巴纳尔的脑袋旁，盯着蒙巴纳尔那不成人形的脸深吸了一口气，连他看着都觉得有点反胃，接连又深吸了两口气才从地上站了起来，冲李卫国等人讲道：“谢谢你们，我们走吧。”

　　李卫国瞟了一眼地上的蒙巴纳尔，问道：“你不杀他吗？”

　　穆罕特冲蒙巴纳尔吐了一口唾沫，恨声叫道：“就让这个狗日的这样待着吧，反正他也活不了了！”

　　李卫国突然感到有些心寒，蒙巴纳尔是绝对救不活了，可看他的样子最少半个小时内是不会死的，而这半个小时他所受的痛苦和对死亡的恐惧是难以想像的。

　　“走吧。”李卫国略显无奈地讲道，蒙巴纳尔对穆罕特的村子进行了屠杀，杀了穆罕特所有的亲人，他没有理由去评论穆罕特该对蒙巴纳尔做些什么。

　　李卫国等人离开了蒙巴海盗团，然后找了一个山林隐蔽了起来。

　　天色快亮了，天亮之后并不利于他们行动，他们选择暂时隐藏。

　　“现在我们已经完成了对你的约定，你也该完成对我们的约定了吧？”王海波看着穆罕特。

　　“谢谢你们。”穆罕特感激地看着李卫国等人，“你们放心，我一定不会食言的，我会完成对你们的约定，帮你们查到那三艘失踪的军舰在什么地方。”

　　“好，希望你不要让我们等得太久。你知道的，在这里待的时间越久，对我们就越不利。”王海波讲道。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第32章 海盗向导 (3)


　　穆罕特想了想道：“这里非常安全，如果你们信得过我的话，请你们留在这里等我，我天黑之前会赶回来的。”

　　“你要去哪里？”王海波问道。

　　“去帮你们打探消息。”穆罕特回道。

　　张子强一把抓住穆罕特，冷声叫道：“小子，我看你是想借这个机会逃跑！”

　　穆罕特本来非常感激李卫国等人，可一听到这话就有些不高兴地说：“我说了，我是出去帮你们打探消息，如果你们不相信我的话，那可以现在就杀了我！”

　　“你以为不敢吗？”张子强将枪口抵着穆罕特的脑袋。

　　“那你开枪吧。”穆罕特束手待毙地说。

　　“放开他！”李卫国上前阻止张子强。

　　张子强看了看李卫国，用力推了穆罕特一把，厉声叫道：“小子，你最好不要和我们玩花招，否则我会让你好瞧的！”

　　李卫国扶住穆罕特：“对不起。是我的人太冲动了，请你不要介意。”

　　“没关系。”穆罕特看了看不远处的张子强，接着向李卫国说，“如果没有其他事的话，那我现在就去帮你们打探消息，你们在这里等着我就行了。”

　　“好，我们在这里等你。不过，我们只等你到天黑，如果天黑你还没有回来，那我们就会离开这里！”李卫国说。

　　“放心，天黑之前我一定会赶回来的。”穆罕特轻轻地笑了笑，转身走了。

　　“为什么要让他离开，要是他跑了怎么办？”张子强在穆罕特离开之后问道。

　　李卫国摇了摇头讲道：“不会的，他一定会回来的。再说了，白天对我们非常不利，我们总不能派一个人跟在他后面，也只能让他一个人离开！”

　　“该死的！”张子强烦躁地骂了一句。

　　接下来李卫国等人就在山林里面休息，大家吃了一点干粮，派人在四周转了一圈，设置了几个警戒点，然后就静静地等在哪里。

　　到了下午五点左右的时候，只听战士本突然叫道：“他回来了，还多了一个人。”

　　李卫国等人纷纷看去，只见穆罕特向他们走来，手里面还拿了不少东西，在他身边跟着一个比他大不了几岁的青年。青年看起来要比穆罕特老成许多，警觉性也非常高，每走几步就会向四周看看，就好像他知道李卫国等人躲在附近一样。

　　王海波轻轻一挥手，马上就有两人绕到穆罕特后面进行侦察，以防后面还跟着人。“穆罕特，你带我来这里干什么？”穆罕特身边的青年问道，并且一脸怀疑地看着穆罕特，“你说有钱可以赚，这最好是真的，不然我对你不会客气的！”

　　穆罕特赔着一张笑脸应道：“布吉，我什么时候骗过你？再说了，当初是你介绍我们依附在多伦特海盗团之下的，我感激你还来不及呢，又怎么会骗你？”

　　“这么说也是。”布吉露出笑容，继续跟着穆罕特向前走去。

　　当两人又向前走出十来米之后，突然从一旁的灌木丛中跳出一个人来，并用枪指着两人。

　　这个叫布吉的家伙反应还真够快的，他马上将穆罕特推撞向对方的枪口，自己则反身跑去。

　　“咚！”

　　布吉大概没有想到自己身后还有一人，他刚刚转过身来就被对方放倒在了地上，接着就见到一把匕首向自己刺了过来。

　　“不要杀他！”穆罕特回身惊叫。

　　“丝！”

　　锋利的匕首紧贴着布吉脖子刺入泥土中，直没刀柄。

　　布吉紧张得动了动喉咙，如果再偏一点的话，那匕首就会整个刺进自己的脖子。布吉看出穆罕特和袭击自己的人相识，不由火大地叫道：“穆罕特，你这个忘恩负义的家伙，竟然敢设计我！”

　　“不要杀他，他是我朋友。”穆罕特继续叫道，担心周围的人不相信自己，还发誓道，“只有他一个人跟着我，我发誓，请相信我！”

　　李卫国将匕首从泥土里面拔出来，瞟了一眼地上吓得脸色苍白的布吉，起身向穆罕特微笑道：“我们当然知道只有他一个人跟着你，不然的话现在你和他已经变成两具死尸了！”

　　穆罕特心里一惊，心想自己幸好没有做什么对不起李卫国等人的事情，要不然自己的小命早就没有了。

　　“穆罕特，这他妈的到底是怎么回事？”布吉挣扎着从地上站起来吼叫道，以此来掩饰自己内心的恐惧。

　　“布吉，我想你可能还不知道，我们村子遭到了屠杀，就只有我一个人活了下来。”穆罕特向布吉讲道。

　　“什么？”布吉惊叫一声，紧接着就问道，“这是什么时候的事情，什么人干的？”

　　“昨天晚上，蒙巴海盗团干的。”穆罕特回道。

　　“妈的，这帮狗日的，自从加入海战舰队之后就越来越目中无人了！”布吉气愤地叫道，接着又向穆罕特讲道，“你不要难过，回去之后我会向团长说明这件事的，一定会想办法帮你报了这个仇的！”

　　“仇我已经报了。”穆罕特讲道。

　　“什么？”布吉再次惊叫一声，询问道，“你什么时候报的仇，是怎么做到的？”

　　“也在昨天晚上。”穆罕特回道，伸手指着李卫国等人讲道，“就是他们帮我报的仇，蒙巴海盗团和其他帮助他们的海盗已经全都被杀了。”

　　“什么，他们全都被杀了？”布吉的表情已经不能再用吃惊来形容了。蒙巴海盗团虽然实力薄弱，但也不是说杀就能全杀得了的，再说他们还有海战舰队撑腰。布吉的目光在李卫国等人身上慢慢地转动着，低声向穆罕特问道，“他们到底是什么人，只凭他们这些人就将蒙巴海盗团的人全都杀了？”

　　“他们是我的恩人，蒙巴海盗团确实已经被灭掉了，这点你以后可以去查。”穆罕特讲道。

　　布吉开始感觉自己的身体微微哆嗦起来了，他无法控制自己内心的恐惧，紧张地向穆罕特问道：“那……你带我来这里究竟是什么事？”说着目光还不停地在李卫国等人身上转动着，内心则想着自己今天会不会死在这里。

　　穆罕特将一个小布袋扔给布吉讲道：“我说过了，带你来发财的。”

　　布吉打开小布袋一看，里面是一整袋滚圆的珍珠，他惊讶地问道：“你是从哪弄来这么多珍珠的？”

　　“这个你不用管，只要你帮了我的忙，我会给更多珍珠的。”穆罕特讲道。给布吉那么一小袋珍珠他一点也不心疼，因为那些珍珠全都是从蒙巴海盗团那里得来的，另外还有其他很多财物。本来穆罕特想把这些财物全都给李卫国等人，以此来报答众人的恩情，却没有想到众人一文不取，最后蒙巴海盗团的财物就全归他所有了。如今拿其中的一小部分来为李卫国等人办事，这也是理所应当的。

　　布吉望着袋子里的珍珠贪婪地吞了吞口水，收起袋子向穆罕特问道：“好吧，你说是什么事，只要是我能做到的，一定帮你！”

　　穆罕特转身向李卫国等人介绍道：“布吉是多伦特海盗团团长的亲信，他对这里各大海盗团的情况都非常了解，通过他一定能找到你们想要的东西。”

　　多伦特海盗团，h国四大海盗团之一，是除海战舰队之外实力最强的海盗团。

　　李卫国这时也不再废话，直接问道：“最近一段时间在这里连续失踪了三艘军舰，这是谁干的？”

　　“你们是为了那些军舰而来的？”布吉惊讶地看着李卫国，紧接着摇了摇头回道，“这件事我也听说了，不管是谁干的，他们都不一般，没有透露一点风声，也没有人知道那三艘军舰现在藏在什么地方。”说到这里他轻轻一笑，看了看李卫国等人讲道：“不过我知道之前也有很多人来找那三艘军舰，不过他们都莫名地消失了。”

　　李卫国轻哼一声，他听布吉的话里略带挑衅的味道，意指他们也会从这里消失。

　　“我怀疑这件事和海战舰队有关，毕竟这里只有他们才做这样的事！”穆罕特在一旁讲道。

　　布吉轻点了一下头应道：“你说得也没错，只是要想知道这件事到底是不是海战舰队干的，那就只有找一个人，他对这件事应该非常了解。”

　　“谁？”李卫国追问道。

　　“巴迪。”布吉轻轻地笑了笑，好像觉得他这个回答实在是绝妙。

　　真他妈的是废话！李卫国在心里面骂了一句，却并没显露出自己的气愤来，而是微笑道：“你这么说是不是因为你知道怎么才能找到巴迪。”

　　“你们真的要去找巴迪？”布吉惊讶地看着李卫国。

　　“是的。你只要告诉我巴迪在哪儿就行了，我们自然会去找他的。”李卫国说。

　　布吉开始重新打量李卫国等人，感觉这些家伙不一般，比他们这些亡命徒还玩命。

　　“你知不知道他在哪里？”李卫国追问道。

　　“我可以想想办法。”布吉说。

　　正所谓一山不容二虎，四大海盗团同处于这一片海域，一直以来都明争暗斗，想要独占这片海域。海战舰队虽然实力强大，但是它也不可能一口气吞掉其他三个海盗团，而当他去攻打其中一个海盗团的时候，又担心其他两个海盗团趁机吃掉它，因此四大海盗团才得以在这里存活下来。另外，相对弱小的三大海盗团想要存活下来也不是那么容易的事情，他们必须时刻监视着其他三大海盗团，以防敌人会吞并自己。

　　布吉既然是多伦特海盗团团长的亲信，他自然对其他三大海盗团的行踪非常了解，也正是因为这个原因穆罕特才将他骗到这里来。

　　“要怎么才能找到巴迪？”李卫国询问道。

　　“据说巴迪一直躲在海战舰队总部。”布吉回道。

　　李卫国冷哼一声，这不是废话吗？他们也知道巴迪躲在海战舰队总部，只是仅凭他们几个人就去闯海战舰队，无疑是在找死。

　　布吉见李卫国等人脸色沉了下来，就微笑着继续讲道：“可是我却知道巴迪并不在海战舰队总部，那只不过是一个幌子而已。”

　　“那他在哪里？”李卫国问道。

　　布吉摇了摇头回道：“我不知道。巴迪一直都非常神秘，很少公开露面，就连他的手下一年也见不到他几次。”

　　“那你怎么知道他不在海战舰队总部？”李卫国怀疑地看着布吉。

　　“我当然是得到了可靠的情报，他确实不在海战舰队总部。如果你们不相信的话，尽可以去海战舰队总部找找看，看看我有没有骗你们。”布吉回道。

　　李卫国现在有点想打人的冲动了，不过他却忍了下来，问道：“那巴迪在哪里？”

　　布吉再次露出那令人讨厌的笑容，不慌不忙地回道：“只要找到另一个人就能找到巴迪。”

　　“你是说迪罗？”穆罕特看着布吉问道。

　　布吉点头应道：“没错，正是他。”

　　穆罕特见李卫国等人听得并不是太明白，就解释道：“迪罗是巴迪的亲弟弟。”

　　“巴迪为人非常小心，可是这个迪罗却仗着他哥哥的势非常嚣张，做事从来不躲不藏，而其他人也给巴迪面子，没有人去招惹他。”布吉接过话讲道，说着笑了笑，“这家伙有一个坏毛病，他喜欢女人，不是那种普通的喜欢，据说迪罗每天晚上最少需要两个女人陪伴，不然的话他就没办法睡觉。想要找到这个家伙是再容易不过的事情，只要找到了他，那就能找到巴迪。”

　　李卫国扭头看向王海波，“你觉得呢？”

　　王海波点头应道：“好，我们就去找这个迪罗！”
www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第33章 疯狗和二少爷 (1)


　　李卫国一行十五人一起行动目标太大，在商量决定之后由李卫国和聂大陪同布吉、穆罕特两人前往寻找迪罗。

　　穆罕特准备得相当全面，他为李卫国等人带来了许多食物，另外还拿了两套衣服供李卫国和聂大更换。

　　李卫国等人为穆罕特准备的食物表示感谢，只是穆罕特并不知道李卫国等人是不会吃他所带的东西的，在外执行任务的时候他们只吃自己携带的压缩干粮，这样可以避免吃了不干净的东西而影响战斗力。再说了，万一穆罕特别有用心地在食物里下毒，那李卫国等人不就全都玩完了。正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，因此李卫国等人也只是表示了感谢，在穆罕特离去之后他们就将食物就地销毁。

　　李卫国和聂大换上穆罕特带来的平民衣服，只在腰间暗藏了一把手枪和一把军刀，外面倒也看不出什么来，然后两人就随穆罕特、布吉两人离开了山林。

　　正如布吉所说的那样，想要找到迪罗非常容易，况且布吉的眼线还非常多，很快他就在爱爱夜总会里找到了迪罗。

　　海盗们过着同样是刀口舔血的生活，今天不知道能不能见到明天的太阳，钱来得快，去得就更快。

　　爱爱夜总会位于距离海岸线最近的一个城市里，它正是专做海盗生意的夜总会，里面赌场、女人、酒吧应有尽有，只要你有需要，在这里都能得到满足。

　　凡是敢做海盗生意的人都是有一定背景的人，他们也知道海盗生性凶恶，为了一点小事就会动手杀人，因此一般进入爱爱夜总会的人都禁止携带枪支，只有一些有实力的海盗才可以携枪进入。

　　布吉也算是爱爱夜总会的常客了，再加上多伦特海盗团在这里也极负盛名，在他带领之下，守在门前的几名保安根本就没有检查李卫国和聂大，两人轻松地带着武器进入了爱爱夜总会。

　　“操你妈的，你竟然敢拒绝老子！”

　　刚刚进入爱爱夜总会就听到里面传来叫骂声，众人寻声望去，只见一名长相彪悍的家伙正冲一个女人叫骂。看女人的样子是受了极大的委屈，而长相彪悍的家伙腰间斜插着两把手枪，身后还站在两名保镖似的人物，可以看出他背后有一定实力，不然不可能带枪进到这里面，还这么嚣张。

　　“那个家伙是啸虎海盗团的二当家，被人称为疯狗，见人就乱咬，动不动就杀人。”布吉向李卫国、聂大介绍着，接着道，“我们别管他了，夜总会的负责人会处理好这件事的。”说着就带着李卫国三人继续向前走去。

　　李卫国跟着布吉在里面转了几圈后来到了赌场区，一进到这里面他就注意到布吉的两眼放光，紧紧地盯着一张张赌桌，他马上就意识到这家伙是一个赌鬼。

　　“我们来这里是有正事要办的，希望你不要浪费我们的时间。”李卫国贴在布吉耳边低声说。

　　布吉身子一颤，他将李卫国三人带到这里来确实是想先玩两把，却没有想到一到这里就被识破了，不由干笑一声讲道：“只要他在这里，那就一定会找到他的，我们走吧。”

　　出了赌场区没多远就来到了酒吧区，酒吧区里的客人看起来要粗鲁得多，有不少家伙都已经醉倒了桌子上，可他们还是抓着酒瓶往嘴里灌着。

　　通过酒吧区就来到了专做女人生意的区域，这里的灯光明显要比其他地方昏暗，里面的女人也是形形色色。

　　经过布吉的讲解，李卫国也对这里的经营有了一定的了解。

　　这里的女人大致分为三种。

　　这里有很多玻璃展台，女人就被关在展台里面，她们会做出各种挑逗的动作来引诱你。这种女人是这里最低档的，就好像商品一样摆放在那里，当你看中哪个，只要交钱进去就行了，到时候玻璃四周会放下布帘，两人就在里面办事。

　　第二种女人相对要高档一点，她们不用关在展台上任由人欣赏，拥有自己的房间，想要见她们就得进房间才行，当然这会收取一定的费用。

　　第三种女人是最高档的，她们住的房间如同酒店的总统套房。当然，这种女人并不是谁想见就能见到的，一般能见到她们的人都是一些豪客，与她们春宵一刻必须花上天价才行。

　　迪巴当然不会去光顾第一种和第二种女人，他所要的女人就只有第三种女人，原因就只有一个，他老哥有钱有势。

　　布吉带着李卫国三人直接前往第三种人所在豪华区域，守在那里的服务员将几人拦了下来。

　　“原来是布吉大爷，欢迎光临。请问你今天想找哪位美女？”服务员说。

　　“小金雀在吗？”布吉问。

　　“在，给你留着呢，里边请吧。”服务员说着将就李卫国等人带到其中一间房门，打开房门后低声说，“你们进去吧，我在外面把风。”

　　布吉点了点头，带着李卫国三人进入房间，房门随后关上。

　　房间内部装修得非常豪华，一位美女出现在李卫国眼前，她看起来根本不像是做皮肉生意的，更像名门之后的大家小姐。

　　“小金雀。”布吉叫道。

　　“坐吧。”小金雀说，对于布吉等人的到来似乎一点也不意外，更像是在这里等着布吉。

　　布吉回头向李卫国三人露出微笑说：“小金雀和外面的服务员都是我们的人。”说着就走了过去。

　　小金雀看了看李卫国三人，却并没有多问，只是向布吉说：“其他三大海盗团近来并没有什么举动。”

　　看来这些海盗团的竞争还真是激烈，连这里都安排眼线。李卫国心想。其实在这里安排眼线也是理所当然的，这里可是各路消息来源最快的地方，只要掌握了这里的消息，就相当于掌握了所有海盗的动向。

　　“这点我知道。”布吉说，接着问道，“迪罗今天来过吗？”

　　“刚刚走。”小金雀说，“如果你们早来一分钟的话，说不定还能撞见他。”

　　“什么？”布吉惊叫一声，回头看了一眼脸色并不怎么好看的李卫国和聂大，心里暗自悔恨，如果不去赌场的话，那一定可以撞到迪巴的。布吉接着向服务员问道，“知道他去哪里了吗？”

　　“不知道。”小金雀摇了摇头，“他应该是走后门离开的，如果你们动作快一点的话应该还能见到他。”

　　“好，我先走了，以后有消息要第一时间通知我。”布吉说。

　　“明白。”小金雀点了点头。

　　听到这话布吉不再说什么，转身就带着李卫国三人从另一条道向爱爱夜总会的出口跑去。

　　“这个女人今天我是要定了，你到底是给还是不给？”

　　李卫国四人刚刚赶到门口就听见叫嚣声，啸虎海盗团的二当家疯狗不知道什么时候跑到了后门来，还拉着先前那个女人，而此时正有一个男子和他争抢这个女人。

　　布吉指着和疯狗争抢的人说：“那个就是巴迪的弟弟迪罗。”

　　李卫国和聂大同时望去，这迪罗长得肥头大耳，身高不到一米七，脸上始终挂着笑容，让人感觉他就是一只笑面虎。

　　“疯狗，你应该知道我迪罗看中的女人是绝不会放手的，你真的要和我抢？”迪罗阴阳怪气地问道。

　　“可她是我先看到的！”疯狗脸涨得通红，显然他对迪巴还是相当顾忌的。

　　李卫国再次看了看那个女服务员，要说倾国倾城吧，绝对算不上，长得倒也还清秀，只不过女人区里面比她长得好看的要多少有多少，真搞不清迪罗和疯狗为什么要争这么一个女人。

　　“那又怎么样？”迪罗反问道。

　　“看来你今天是一定要和我过不去了？”疯狗说着将两手放在腰间的枪柄上，他身后两人也早已作好战斗的准备。

　　面对疯狗的举动，迪罗一点也不怕，他身边跟着十多个人，在疯狗将手放在枪柄上时，那十多个人早已经将枪拔出来对准了疯狗的脑袋。迪罗冷笑一声道：“怎么，你们啸虎海盗团是不是打算向我们海战舰队开火了？”

　　疯狗脸色微微一动，心里开始顾忌起来。只要他一开枪，那啸虎海盗团算是向海战舰队宣战了，而最直接的结果就是，今天他绝对走不出这道门。

　　“有话好商量，有话好商量！”一个看起来好像是夜总会经理模样的家伙急忙劝说着双方。

　　“没什么好商量的！”迪罗大叫一声，瞟了一眼瘫坐在地上的女服务员向疯狗道，“这个女人我今天是要定了，你是给还是不给？”

　　疯狗的脸色是越来越难看了，不过到最后他还是没有发泄出来，重重地哼了一声，扭头冲自己的两名手下叫道：“我们走！”

　　看着疯狗灰溜溜地离开这里，迪罗发出得意的笑声，而地上那名女服务员却还胆怯地看着他。

　　夜总会负责人看了看女服务员，来到迪罗身边小声讲道：“请问她……”

　　“她？”迪罗回头看了一眼女服务员，不屑地说，“让她滚吧，我对她没兴趣！”

　　女服务员听到这话有点不敢相信，不过她却好像得了赦令，马上从地上爬起来跌跌撞撞地逃开了，只留那名负责人不知所措地问道：“那刚才……”

　　迪罗得意地笑了笑：“老子只不过喜欢而已。”

　　喜欢？

　　负责人头上冷汗直冒，这迪罗根本就不想要那个女人，只不过凭一句喜欢就在这里与疯狗剑拔弩张，还差一点搞出人命来。

　　这时李卫国对巴迪的这个弟弟也有了一定的了解，他还真是一个嚣张跋扈的家伙，俨然是这里的土皇帝。

　　布吉见迪罗走了出去，就低声问道：“他要走了，怎么办？”

　　“先跟着他。”李卫国讲道。

　　迪罗手下有十几个人，而且酒店还有许多保卫，在这里动手并不划算，因此李卫国才决定暂时跟着他，等有机会再动手。

　　布吉一听李卫国说先跟着迪罗，暗松了一口气，要知道李卫国三人是他带到这里来的，如果真的在这里动起手来，那就会将多伦特海盗团马上牵扯进来，最后搞得两大海盗团来一场大战，这样的后果可不是他能担当得起的。

　　迪罗带着人出去之后就分乘三辆车离去，李卫国四人忙坐上布吉的车在后面不紧不慢地跟着，打算到郊外再动手。

　　“呼！”

　　两辆车子突然从李卫国他们车子旁呼啸而过，直往前面迪罗的车子赶了过去。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第34章 疯狗和二少爷 (2)


　　“不好！”李卫国惊叫一声，刚才车子在旁边驶过去的时候他看到里面坐着疯狗，很显然他们的目标是前面的迪罗。

　　“呯呯呯……”

　　从疯狗的车子里面探出几支轻机枪向迪罗的三辆车一阵扫射，并且两辆车将迪罗和后面的车子阻断，一场枪战马上在这里展开了。

　　迪罗根本就没有想到疯狗会这么快赶来向自己动手，而且还是在市区，他的车子轮胎被打爆而停了下来。

　　“呯呯呯……”

　　疯狗扣动轻机枪将迪罗车上的两名手下杀死，接着枪口对着迪罗的脑袋叫道：“妈的，给我下车！”

　　迪罗气愤地骂道：“疯狗，你他妈的干什么？你知不知道这样做会让海战舰队和你们……”

　　“啪！”

　　疯狗狠狠地砸了迪罗脑袋一下，鲜血马上顺着迪罗的脸颊流了下来。

　　“妈的，我让你下车，听到了没有？”疯狗拉开车门叫道，并伸手抓着迪罗的衣领将其拖拽了下来。

　　“别……别开枪！”迪罗这下是完全慌了，忙举起双手叫道，“千万别开枪，不管什么事都好说！”

　　“妈的，你刚才嚣张的气焰哪儿去了？”疯狗冷笑一声问道。

　　“对、对不起！”迪罗知道自己现在该说什么不该说什么。

　　疯狗一直将迪罗拖到自己的车上，然后就自己驾车先离去了。

　　“跟上去。”李卫国向停在一旁的布吉吩咐道。

　　疯狗一路上对迪罗是又打又骂，最后将车子拐到了一个小树林里面，他将迪罗从车子里面拖出来叫骂道：“你他妈的死肥猪，竟然这么重！”

　　“求你了，不要杀我。只要你不杀我，不管你开出什么条件我都会答应你！”迪罗现在就只知道求饶了，“我保证，我保证不会把这件事告诉我哥哥的，求你放过我吧，我再也不敢了！”

　　“死肥猪，到现在还敢拿你哥哥来威胁我！”疯狗一脚将迪罗踢翻在地。

　　“没有，我没有！”迪罗慌忙摇了摇他那颗大脑袋，“疯狗大爷，求你了，你就饶过我这次吧。”

　　“怎么，你现在知道怕了？”疯狗发出一声冷笑。

　　“怕，我知道怕了，我以后再也不敢了！疯狗大爷。”迪罗忙应声叫道，只要能活着，就算是让他趴在地上吃屎都愿意。

　　“哼！”疯狗也不知道从哪弄来一副警察用的手铐，丢在迪罗面前，“把自己铐起来吧。”

　　“是，是！”迪罗马上捡起手铐将自己双手铐了起来。

　　疯狗一脸鄙视地看着迪罗，如果不是因为他哥哥是巴迪，海战舰队的老大，那迪罗连猪都不如。

　　“起来！”疯狗拽着手铐将迪罗拉了起来，扭头四下看了看，然后将迪罗吊在了一颗树上，再次开始对迪罗拳打脚踢起来。

　　“啊！放过我吧，我不敢了，我真的不敢了！啊！求你了，放过我吧……”

　　疯狗面对迪罗的求饶不为所动，他只是一个劲儿地发泄自己内心的不满，直到他感觉累了才停了下来。

　　此时迪罗早已鼻青脸肿，看起来比先前胖了一倍，一双眼睛眯成了一条小缝，没有一点生气，只是本能地低声求饶着。

　　疯狗当然不会饶过迪罗，他知道不管迪罗现在说得多么好听，一旦让其活着回去了，那自己的小命就很难留着。

　　“咔！”

　　疯狗将子弹推上了膛。

　　迪罗的神经好像猛地受到了刺激，那眯着的小眼睛马上睁得溜圆，见枪口正指着自己的脑袋，拼命地叫道：“不要，不要杀我！不要杀我，求你了！”叫了两声他见疯狗不会改变主意的，就扭头向四周看去，大声吼叫道：“救我，谁来救救我！求你们了，快点来人救救我呀！”

　　“哼。没有人会来救你的，你就死了这条心吧！”疯狗冷笑道，故意慢慢地压下扳机，想让迪罗充分体会死亡的恐惧。

　　“嗖！”

　　寒光闪过，破风之声刚刚入耳，疯狗就觉得右手腕一痛，再也把握不住，枪掉在了地上。

　　疯狗低头一看，发现自己的手腕上面多了一把匕首，那是一把特种兵专用的军刀。

　　“是谁？”疯狗慌了起来，扭头四下看去。

　　疯狗刚刚扭头就见一个黑影站到了他身前，还没等他做出任何动作就见一个人飞身而来，自己受到重重一击，身体腾空而起，咚的一声就摔在了地上，被摔得七荤八素，脑袋发懵，差一点就晕了过去。

　　这还没完，就在疯狗撑着身体打算站起来的时候，他感觉一股强大的力量将自己的左手臂扭到了身后，接着就听嘎的一声脆响，左臂被这股强大的力量硬生生地折断了。

　　“别动，不然就杀了你！”

　　冰冷的声音在疯狗的耳边响起，同时那把原本刺入他右手腕的军刀也已经架在了他的脖子上，他心寒地看着对方，紧张地问道：“你是什么人？”

　　布吉一直对李卫国等人的身手有所怀疑，他并不相信只凭李卫国十几个人就能将蒙巴雇佣兵团全歼，而这时他震惊了，扭头看了看李卫国，接着又看了看远处将军刀架在疯狗脖子上的聂大。刚才聂大的动作实在是太快了，以布吉不可理解的速度和力量瞬间就将疯狗放倒在了地上，他根本就不知道聂大是怎么做到的。

　　“你们究竟是些什么人？”布吉忍不住向李卫国问道。

　　李卫国只是轻轻地笑了笑，聂大本就是格斗高手，他的格斗技巧就连引领者也不敢小看，而自己和聂大还相差一个距离。

　　这面疯狗已经看到了布吉，发疯似的叫道：“布吉，原来是你！”说着他瞟了一眼迪罗，接着叫道：“怎么，你们多伦特海盗团什么时候成了海战舰队的走狗了？”

　　布吉眉头一皱，冷冷地看着疯狗：“你说谁是海战舰队的走狗？”

　　刚刚差一点见了上帝的迪罗见事态有了转机，他也认出布吉来，连忙叫道：“布吉老兄，快点救我，救救我呀！”

　　布吉走到迪罗身边讲道：“救你可以，不过你必须和我们合作。”说着他瞟了一眼聂大，接着讲道：“刚才你也看到他们的身手了，如果你想玩什么花花肠子的话，那我劝你趁早打消这样的念头！”

　　“不会的，我绝对不会的！”迪罗连忙摇了摇头。

　　疯狗这才看出李卫国和聂大并不是海盗，自己的生死可以说是掌握在这两人手里，于是就又向聂大道：“你们到底是什么人，究竟有什么目的？”说着他又亮起了自己的身份，“我是疯狗，啸虎海盗团的二当家，只要你们别管今天的事，那不管你们……”

　　“闭嘴！”聂大将军刀向下压了压，吓得疯狗连忙闭了嘴。

　　李卫国将迪罗从树上解了下来，而后道：“这里不是说话的地方，我们换一个地方再说吧。”

　　“好，我们快点离开这吧。”迪罗连忙应道，刚才他在这里受尽了折磨，现在是一分钟也不想在这里待着了。

　　“这家伙怎么办？”聂大瞟了一眼刀下的疯狗问道。

　　布吉一边走过去一边讲道：“这家伙留着也是一个祸害，千万不能留着他。”

　　聂大看出布吉想要动手，于是就起身将军刀递过去讲道：“好，由你来解决他。”

　　疯狗见布吉接过刀准备向自己动手，大声喝叫道：“布吉，你敢！”

　　“去死吧！”布吉阴冷地叫了一声，手里的军刀已经捅向了疯狗的心脏。

　　“嗯！”疯狗发出一声闷哼，两只脚用力来回蹬了几下，接着就没有反应了。

　　按说迪罗非常痛恨疯狗，他更想让疯狗死，甚至想过离开这里之后怎么以十倍的代价还自己今天所受的罪，可是当他看到疯狗被布吉所杀之后，他却感觉心里一凉。迪罗眯着小眼睛看了看李卫国等人，心里想着这些家伙还真是心狠手辣，自己这条小命能不能保住还很难说。

　　李卫国几人将疯狗的尸体就这么扔在那里，而后带着迪罗上了车。

　　“你就是巴迪的弟弟？”李卫国一上车就问道。

　　迪罗不知道李卫国问这话是什么意思，不过想着将自己哥的招牌放出来或许能保命，因此就点头应道：“没错，巴迪是我哥哥。”

　　“那我问你，最近这里接连失踪了三艘军舰，这是不是你们干的？”李卫国问道。

　　“这个……”迪罗摇了摇头，“我不是太清楚。”

　　“迪罗，你也看到刚才疯狗的下场了，你最好想清楚再回答。”负责开车的布吉冷哼一声。

　　迪罗苦着一张脸说：“我是真的不知道。巴迪虽然是我哥哥，但是海战舰队和他的事从来不让我过问。我也是最近才听说有三艘军舰被劫的事情的，以前根本没听说过。至于是不是我哥哥和他的海战舰队干的，我就不是太清楚了。”

　　“你说的是真的？”李卫国盯着迪罗。

　　“真的，我发誓。”迪罗紧张地说。

　　看样子迪罗并不像是在说谎，他也只是凭借着巴迪的保护才能嚣张的，平时只知道吃喝玩乐，巴迪是绝不会把重任交给他的。

　　“那好，告诉我巴迪在哪里，我要亲自去问问他。”李卫国说。

　　“你们要找我哥哥？”迪罗吃惊地看着李卫国，这年头敢指名道姓地说要找他哥哥的人还真没几个。

　　“没错，我想只有当面问他才能知道那三艘失踪的军舰和他有没有关系。”李卫国回道。

　　布吉在一旁讲道：“迪罗，你可不要想把我们骗到海战舰队的总部去。我已经调查过了，你哥根本就不在海战舰队总部！”

　　迪罗本来确实是打算把李卫国几人骗到海战舰队总部的，只要到了海战舰队总部，那他也就算安全了，这时听到布吉的话也只有打消了这个念头。

　　“说实话，我也不知道我哥哥在什么地方。”迪罗苦着一张脸说道，说着他见李卫国几人的脸都沉了下来，连忙讲道，“不过你们放心，我哥哥非常疼我，现在发生了这么大的事，我想我哥一定正派人找我！”

　　这点李卫国倒是相信，如果说巴迪不疼爱他这个弟弟的话，那迪罗也没有嚣张的本钱。

　　“你的意思是说我们只要等你哥哥找上门来就行了，对不对？”聂大询问道。

　　迪罗点头应道：“我哥哥一定会找到我的！”

　　聂大看向了李卫国，等着巴迪找上门来，这实在不是上上之策，谁知道他到时会带多少人来，他们还有没有机会活着离开。是不是冒这个险，他留给李卫国这个代理副组长来决定。

　　李卫国想了一下道：“我们回夜总会去，在那里等巴迪。”
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第35章 海盗王 (1)


　　疯狗劫持迪罗的事情很快就传遍大街小巷，一场大战若隐若现，爱爱夜总会里大概没有人会想过迪罗会再次回到这里来，而且身边还多了几个人。

　　对于李卫国等人重回爱爱夜总会这个提议，布吉是持反对意见的，万一出什么事的话，那就会让别人知道他和李卫国等人走在一起，多伦特海盗团也会被卷进来。李卫国等人完事之后拍拍屁股就走人了，而他还要在这里混下去，要是巴迪来一个秋后算账，那他可就麻烦了。

　　现在布吉有点骑虎难下的感觉，谁让自己答应了穆罕特要帮李卫国这些人，而且他也见识到了李卫国这些人的厉害，担心自己不合作的话会死在这些人手里，无奈之下他只能陪着几人一起回到了爱爱夜总会。

　　和布吉比起来，迪罗却显得轻松多了，刚刚经历这么一场恶梦使他的身体早就虚脱了，这时竟然大吃大喝了起来。本来他还想找几个女人陪伴，可是却被李卫国给拦了下来。

　　“吃呀，几位弟兄尽管吃，这里所有的开销都算我的！”迪罗一脸豪爽地叫道，说着还冲对面站着的一位衣着光鲜的中年人道，“雷瓦经理，这几位可都是我的救命恩人，你可要替我好好招待他们几位！”

　　雷瓦是爱爱夜总会的保安部经理，据说以前是特种兵，是爱爱夜总会的后台老板专门请过来罩台的。雷瓦陪着笑脸看着李卫国几人，布吉他是认识的，另外他一眼就看出李卫国和聂大不同寻常，只是奇怪这几位是怎么和迪罗走在一起的。

　　屋子里面除了李卫国、聂大、布吉、穆罕特、迪罗之外就只有雷瓦一人，而李卫国也一直在注视着雷瓦，担心雷瓦会做出什么不利的举动来。

　　“我会招待他们的。”雷瓦说。

　　“那就好。”迪罗笑了笑，接着又叫道，“啤酒，我要的啤酒怎么还没拿过来？”

　　“咚咚咚。”房门突然响了起来。

　　迪罗兴奋地叫道：“一定是我的啤酒送过来了。”

　　雷瓦转身打开房门，见一名服务员端着啤酒，就侧身让对方走了进来。

　　服务员走过去将啤酒放在桌上，迪罗伸手抓过两瓶向李卫国几人叫道：“来，一起喝一瓶吧！”

　　“小心！”李卫国突然大叫一声，一脚踢向服务员。

　　“啪！”从服务员手中掉下一把枪砸在地板上，服务员也被踢倒在地上，爬滚着想要去抓枪，却又被李卫国一脚踏在手掌上。

　　李卫国将服务员制服后将其提了起来，冷声叫道：“谁派你来的？”

　　服务员也算是个狠角色，嘴巴用力一咬，一口鲜血顺着嘴角流了出来，接着猛力挣扎，一头撞在墙壁上死了。

　　迪罗受惊不小，冲雷瓦叫道：“这是怎么回事？”

　　雷瓦上前检查了一下服务员的尸体，沉声讲道：“他不是我们的人。”

　　“什么？”迪罗生气地叫道。

　　雷瓦扭头看了看李卫国等人，接着说：“不管你们相不相信，他不是我们的人，可能是潜进来的。”

　　“你以为这样说就行了吗？”迪罗厉声叫道。

　　“算了！”李卫国突然叫道，向雷瓦说，“麻烦你将尸体运出去吧。”

　　雷瓦叫人将尸体抬了出去，而李卫国则向聂大使了个眼色。不管这个服务员是不是夜总会里的人，来的目的又是为什么，他们都必须加强戒备才行。

　　迪罗担心李卫国等人会迁怒于自己，忙讲道：“我可以发誓这件事和我无关。”

　　“我知道和你无关，继续吃你的吧。”李卫国说。

　　迪罗哪还有胃口，干坐在那里等着。

　　三分钟之后，李卫国见雷瓦突然伸手在耳朵上摸了一下，知道雷瓦的耳朵里面藏着与他们所使用的通讯器类似的通讯器，此时一定是门外的工作人员正在向他汇报着什么，于是就露出笑容问道：“雷瓦经理，请问出什么事了？”

　　“哦，没什么。”雷瓦应了一声，扭头看着迪罗讲道，“拉文舰长来了。”

　　“拉文来了，快点让他进来！”迪罗兴奋地叫道，扭头见李卫国等人正在看着自己，就又补充了一句，“让他一个人进来就好了！”

　　“好的。”雷瓦应了一声就打开门走了出去。

　　“拉文是我哥手下的一员大将，掌管着其中一艘战舰，是舰长！呵呵，我就知道我哥不会丢下我不管的，只要他来了这里，那我哥很快就会到这里来的。”迪罗忙赔着笑脸解释道，拉文的到来让他安心不少，只是还没见到拉文本人之前他还是有些胆怯。

　　李卫国向聂大使了个眼色，聂大马上暗中拿枪指着迪罗，一旦情况有什么不对，那第一个死在这里的人一定是迪罗。李卫国也不是傻子，他当然知道拉文不会一个人来这里，此时夜总会可能早已经被海盗给包围了，他们一旦走出这间屋子说不定就没命了。

　　“吱……”

　　房门被人从外推开。

　　“拉文！”迪罗激动地站起来，随即又被身后的聂大按了下去，并且他感觉到背后被硬物重重顶了一下，不用回头他也知道那是一把枪。

　　雷瓦站在门外先向里面看了看，在他身后站着一名四十岁左右的大汉，虽然人已经步入中年，但是体形却保持得非常好，可以看出他年轻的时候一定勇猛无比。雷瓦侧身讲道：“请。”待身后之人走进去之后，他又在外面将门关了起来。

　　李卫国打量来人，他就是迪罗口中的拉文，巴迪手下的舰长。

　　拉文站在那里先是打量了一下李卫国几人，暗自分析了一下屋内的形势，最后将目光落在了迪罗身上，询问道：“你的伤怎么样？”

　　迪罗身上的伤已经被处理过了，只不过鼻青脸肿的他看起来依然非常惨，听到拉文的话就干笑一声回道：“没什么，只不过是皮外伤而已。”说着他指着李卫国几人讲道：“是他们几个将我从疯狗手中救出来的！”

　　“谢谢你们。”拉文面向李卫国几人淡淡地说了一句，接着就不再理会几人，向迪罗讲道，“好了，我们可以走了。”

　　“走？”迪罗回头看了一眼聂大，一脸苦色地讲道，“现在我还不能走。”

　　拉文刚进来就注意到聂大在迪罗背后做了手脚，这时冷冷地讲道：“这里已经被我的人完全包围了，如果你们敢伤害迪罗一根汗毛的话，那我可以保证你们一定会横着离开这里！”说着他将目光落在了布吉身上，继续道：“如果我没有认错的话，你应该是多伦特海盗团里的布吉吧？嗯，你们能将迪罗救出来我非常感谢，这件事巴迪团长已经知道了，他让我替他说一声谢谢。”

　　布吉心里一寒，看样子对方将所有的事都推在了多伦特海盗团上，今天这里要是出什么事的话，那海战舰队一定会拿多伦特开刀的。这个责任布吉担不了，他低声向李卫国讲道：“不如让他们走吧。”

　　“我们走。”拉文再次向迪罗讲道，看样子他根本就不把李卫国等人放在眼里。

　　“等一下！”李卫国大叫一声。

　　“你想挑战海战舰队吗？”拉文将目光移到了李卫国身上。

　　李卫国轻轻地笑了笑，直接讲道：“我要见巴迪。”

　　“你以为巴迪团长是你说见就能见到的吗？”拉文一脸轻蔑地看着李卫国。

　　“他不见我也可以，只是我保证他会再也见不到他弟弟了。”李卫国脸上依然挂着笑容。

　　迪罗一听这话，紧张地叫道：“拉文！”

　　拉文眉头微微一皱，又一次打量着李卫国，沉声讲道：“老实说，我真没有想到你会有胆量说出这样的话来。”

　　“事实上我已经说了。”李卫国气定神闲地说。

　　“这么说你真的打算与海战舰队为敌了？”拉文冷冷地看着李卫国。

　　“不是我想与海战舰队为敌，而是要看看海战舰队是不是想和我为敌！”李卫国毫不畏惧地看着拉文。

　　李卫国与拉文四目相视，迪罗紧张地来回看着两人，哆嗦地叫道：“拉……拉文。”

　　“好吧。”拉文突然选择了妥协，“你们跟我来吧，我带你们去见巴迪。”

　　李卫国扭头与聂大相视了一眼，内心多少有些担忧，不知道拉文在玩什么花招，疑惑地问道：“请问巴迪在什么地方？如果可以的话，我希望他能够到这里来和我们见面。”

　　“巴迪团长在什么地方我是不可能告诉你们的，另外巴迪也绝不会来这里见你们的。如果你们坚持要和巴迪团长见面的话，那就不要再问那么多问题，跟我走就行了！”拉文回道。

　　李卫国再次看了聂大一眼，跟着拉文走要冒很大的风险，可是这风险看来是必须冒了。李卫国点了下头道：“好，我们跟你走。”说着他将目光落在了布吉和穆罕特身上，想了一下讲道：“你们两个就不用跟着我们了。”

　　这正是布吉求之不得的事情，他马上露出笑脸应道：“那好吧，祝你们一切顺利！”

　　“不行，既然你们是一起的，想要见巴迪的话就一起来吧！”拉文突然提出了反对意见。

　　穆罕特帮助李卫国等人完全是出于感激之情，尤其是李卫国这时不让他继续跟着让人感动不已，在听到拉文的话之后他毫不犹豫地讲道：“好，我们一起去！”

　　布吉的眉头一下皱了起来，早知道这样的话，他就不该来趟这混水，此时后悔也没有办法。

　　“迪罗，我们走吧。”拉文再次说了一遍，接着转身打开门先走了出去。

　　迪罗的眉头轻轻皱了皱，眼睛望着拉文的背影有一丝疑惑，内心总感觉有点不妥。拉文平时说话虽然总是冷冰冰的，但是迪罗今天却觉得他对自己比以往更加冷淡，完全体会不到他是来救自己的。

　　“走吧。”聂大推了一下迪罗。

　　站在门前的雷瓦见到李卫国几人走出来暗自松了一口气，只要这些人离开爱爱夜总会，他们是死是活都与他无关了，只要这些人不在夜总会里闹事就行。雷瓦一直将李卫国等人送出爱爱夜总会的大门，还露出难得的笑容讲道：“欢迎几位下次光临。”

　　“下次光临？”李卫国摇头笑了笑，他毕竟年轻，这夜总里面的东西每一样都吸引着他，要不是在执行任务的话，他倒真希望能在里面好好玩玩。

　　“上车吧。”拉文打开车门向李卫国几人道。

　　“加长林肯！”李卫国暗自惊叫一声，真没有想到这海盗舰长开的竟然会是加长林肯，这可真让人意外。

　　海盗上到陆地来一般会选择越野车，再说这加长林肯在这崎岖的道路上也跑不开，真不知道拉文是怎么想的，竟然会选这么一辆车。

　　李卫国几人坐在加长林肯里面一点也不感觉拥挤，车子里面除了冰箱等用具之外还有一台电视，上面正在播放着一场足球赛，拉文坐到车子里面后就打开冰箱拿出一瓶啤酒自顾自地喝了起来，目光落在足球赛上再也不理会李卫国几人。

　　李卫国越来越感觉莫名其妙，不知道拉文在玩什么花招，是看不起他们吗？好像不太是，拉文的警觉性还是非常高的，手始终放在自己的腰间手枪附近，只要一有状况上就能马上拔出枪来。

　　管他呢，走一步看一步吧。李卫国在心里对自己说，目光有意无意地向车窗外瞟了一眼。

　　爱爱夜总会先前确实是被拉文带来的海盗给包围了起来，除了拉文所乘坐的加长林肯外，另外还有两辆越野、三辆卡车，海盗的人数要在百人之上。

　　两辆越野在前面开道，加长林肯走在中间，另外三辆卡车载着其余海盗在后面压阵。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第36章 海盗王 (2)


　　车队不紧不慢地向城外驶去，刚刚走出市区没多远就见前面的越野车停了下来，拉文将目光从电视上移开，显得不耐烦地问道：“怎么回事？”

　　车子一停下来，李卫国几人马上警觉地向外看去，只见一名海盗惊慌失措地从前面跑过来向拉文报告：“前面被堵住了。”

　　“什么人敢堵我的去路？！”拉文气愤地叫道。

　　海盗慌忙回道：“有两颗大树倒在路上，不知道是谁干的！”

　　“两颗大树？”拉文意识到情况不对，马上吩咐道：“后撤！”他再也没心思看足球赛了，探着脑袋往前张望，果然见前面被两颗大树和一些石块挡住了去路。

　　道路并不宽，仅能容一辆车行驶，想要调头就显得困难起来，必须一辆辆车慢慢来。

　　等到最后一辆卡车调过头时，只见道路两旁突然冒出两行人影来，无数的子弹向拉文的车队袭来。

　　“嗒嗒嗒……”

　　子弹不断射击在车箱上，使车里的人全都紧张了起来，卡车上的海盗更是传来一声声惨叫。

　　“出什么事了？”拉文叫道，接着下达命令，“还击，杀了这些家伙！”

　　拉文的手下马上展开了还击，可是遭遇埋伏的他们很快处于了下风。

　　迪罗吓得脸色苍白，不过他却自我安慰道：“不用担心，这车子是防弹的！”

　　“不知道这车子能不能防炮弹！”李卫国望着车外讲道。

　　“坦……坦克！”迪罗看着车外说不出话来了。

　　一辆坦克出现在车队后方，堵住了想要从这里撤走的卡车后路。

　　“咚！”

　　一发炮弹从坦克炮管里面飞射出来，最后面的那辆卡车马上伴随着火花腾空而起，车上的海盗随着卡车碎片散落在四周，活着的所剩无几。

　　剩下的两辆卡车上的海盗一看到这种情景，马上从卡车上面纷纷跳了下来，可是这样也不能改变他们死亡的命运，从道路两旁激射过来的子弹很快就将他们打成了蜂窝状。

　　“咚、咚！”

　　接连两发炮弹，阻隔在坦克和加长林肯中间的剩余两辆卡车马上被击碎，使得李卫国等人正面面对坦克的炮管。

　　“拉……拉文，这车能挡住那炮弹吗？”迪罗呆呆地问道。

　　一直沉静的拉文突然变得焦急起来，他用力拍打着自己与司机之间的隔音玻璃，大声叫喊道：“开车，快点开车！”

　　“咚！”

　　一发炮弹在林肯车下方爆炸。

　　这林肯车的性能还真是好，竟然没有像卡车那样被炸得粉碎，只是腾空而起之后头朝下重重地摔在了地上，使车子里面的李卫国几人被摔得头晕眼花。

　　“快打开车门！”李卫国叫喊着。

　　虽然说这林肯车防弹，但是谁能保证再来几发炮弹它还能防得住，而且强大的冲击力也可能使车子里面的李卫国几人被震死。

　　已经变形了的车子就只有靠近拉文旁边的车门还能打开，拉文率先爬了出去，并伸手将迪罗拖拽了出去，而当李卫国几人从车子里面爬出来的时候却看到了意想不到的事情。

　　此时枪声已经完全停止了，跟着拉文的那一百多名海盗已经全都见了上帝，道路两旁的袭击者也从黑暗之中走了出来，而拉文这时却用枪抵着迪罗的脑袋发狂地叫喊着：“别过来，别过来，听到了没有？谁再他妈的向前走一步，老子就开枪崩了他！”

　　迪罗被拉文的举动吓怕了，他哆嗦地叫道：“拉……拉文，你是不是搞错了？我……我是迪罗，是巴迪的弟弟呀！”说着他恐惧地看着四周的人，向拉文哀求道：“这……这些人我一个也不认识。拉文，你快点放开我，求你了！”

　　“妈的，你给老子闭嘴！”拉文用枪托重重砸了迪罗脑袋一下。

　　李卫国盯着拉文说：“先前在夜总会出现的服务员也是你的人吧？你并不是想杀我们，而是想杀迪罗，对不对？”

　　“什么？拉文，那家伙真是你派去的？”迪罗惊声叫道，“拉文，你要杀我，为什么？”

　　最后一个爬出来的布吉叫道：“是我们的人，这些全都是我们的人！”

　　“是你们的人？”李卫国惊讶地看着布吉，转而又看了看周围的武装者，这些人竟然会是多伦特海盗团的人。

　　布吉担心自己的弟兄会误伤自己，马上举起双手吼叫道：“喂！别开枪，我是布吉，别开枪！”

　　“吱……吱吱……”

　　坦克从卡车碎片上碾过，在李卫国几人身边停了下来，炮管直指拿枪指着迪罗的拉文。

　　“咔！”

　　坦克上面的盖子被打开了，一个三十多岁的女子从坦克里面钻了出来，嘴里叼着一根雪茄，显得有些粗野的她冷冷地盯着对面的拉文。

　　“团长！”

　　“大嫂！”

　　布吉和迪罗同时叫道。

　　李卫国感到有些莫名其妙，他们来之前就对这里的情况有了大概的了解，知道多伦特海盗团的团长是一名女性，名叫爱丽莎，却从来没有想过她会是迪罗的大嫂。如果说爱丽莎是迪罗的大嫂，那她就是巴迪的老婆，两人各掌管一大海盗团，爱丽莎还派人时刻盯着海战舰队，并且想吞并海战舰队，这是为什么？这关系听起来好像非常混乱。李卫国扭头看向布吉，想从他那里得到答案。

　　布吉同样显得非常惊讶，扭头看着迪罗，暗自想着：这家伙竟然叫他们团长大嫂，他的脑袋不会是被驴给踢了吧？

　　“团长，你怎么来了？”布吉小跑过去向爱丽莎问道。

　　爱丽莎没有理会布吉，而是将目光落在了迪罗身上，冷冷地道：“我已经有十八年不做你大嫂了，你也该改改称呼了。”

　　“对不起，大嫂。”迪罗将头低了低。

　　看样子爱丽莎还真是迪罗的大嫂，巴迪的老婆。

　　布吉有点不敢相信地看着爱丽莎和迪罗，自己可是爱丽莎的亲信，却从不知道爱丽莎是巴迪的老婆。

　　“臭婆娘！我知道巴迪那个狗日的在这里，你让他快点给我滚出来，不然的话我就杀了他弟弟！”拉文后声叫道，看样他似乎早就知道了爱丽莎和拉文之间的关系。

　　这事情变化得真是太快了，搞得李卫国和聂大越来越迷惘。

　　这拉文是巴迪手下的大将，先前却派人伪装成服务员去杀迪罗，现在又拿着枪指着迪罗的脑袋，就像是和巴迪有着不共戴天之仇。

　　爱丽莎是多伦特海盗团的团长，是h国四大海盗团里面唯一一名女团长，而她竟然又是巴迪的老婆，这点外人似乎都不知道。

　　“拉文，你说得没错，巴迪确实在这里。”爱丽莎拿掉雪茄道。

　　“让他给我出来，不然我就杀了迪罗！”拉文尖声叫道，眼珠子来回转动着，寻找着巴迪的身影。

　　爱丽莎轻轻地笑了笑，：“巴迪让我转告你一句话，如果你现在选择投降，并且向他认错的话，他可以当做什么事也没有发生过，以后你继续做你的舰长。不然的话……”说到这里她弹了弹烟灰，轻声道：“你是知道后果的。”

　　“放你妈的屁！”拉文大声骂道，“让老子投降，没门！现在他弟弟在我手上，他不是非常疼他弟弟吗？那就让他把老子的东西还给老子，不然老子现在就杀了他弟弟！”

　　“拉文，有话好好说！”迪罗哆嗦着说，他真担心顶在自己的枪会一个不小心走火。

　　此时李卫国暗自向聂大使了一个眼色，不管拉文和巴迪发生了什么事，爱丽莎和巴迪又是什么关系，他们都不能让迪罗死在拉文的手里，迪罗是他们手中唯一的筹码，他们要确保自己手中的筹码安全。

　　“看来你是选择不投降了？”爱丽莎显得无奈地看着拉文。

　　“老子当然不会投降。”拉文冷哼一声讲道。

　　“那好吧。”爱丽莎说着将手里的雪茄弹了出去。

　　“啪。”

　　雪茄掉在地上又向上轻轻地弹了一下，接着在地上滚了几下停了下来。

　　李卫国和聂大同时扭头看向东南方，在雪茄掉在地上那一刹那，拉文的脑袋几乎同时摆动了一下，鲜血从他的太阳穴里面溅了出来，接着他的身体就一晃倒在了地上。

　　这附近隐藏着一名阻击手，而爱丽莎刚才扔雪茄的动作就是给狙击手信号。

　　李卫国和聂大站在那里不敢妄动，此时狙击手的枪口说不停已经对准了两人的脑袋，只要两人稍有动作，就会像拉文那样倒在地上。

　　迪罗伸手摸了摸脖子上溅得拉文的血，慌张地问道：“怎……怎么回事？”

　　“你现在没事了。”爱丽莎淡淡地道，伸手又拿出一根雪茄，点燃慢慢抽了起来。

　　四周一下安静了下来，而李卫国和聂大的目光却始终没有离开东南方，有人从那边走过来，正是开枪射杀拉文的狙击手。

　　爱丽莎默默地抽着雪茄，一句话也不说，对于狙击手的到来好像也不知道。

　　迪罗却显得非常兴奋，冲狙击手激动地叫道：“哥，是你！”可是话刚说完就低下了头，也没那股兴奋劲了，担心自己闯的祸会惹老哥生气。

　　眼前的狙击手就是李卫国等人这次来的目标，巴迪。

　　巴迪的样子看起来非常普通，个子不高，和普通人没有什么区别，只是他浑身上下透露着一股威严，也正因为这，使迪罗在巴迪面前变得好像做错事的孩子似的。

　　“你又给我惹祸了。”巴迪冷冷地看着迪罗。

　　“哥，这次不关我的事，是……”迪罗话说一半被巴迪的脸色吓得不敢再说下去了，低声讲道，“对……对不起，我错了。”

　　巴迪将目光移到爱丽莎身上，露出亲切的笑容说：“爱丽莎，谢谢你这次帮我。”

　　爱丽莎不理会巴迪，淡淡地抽了一口烟，吐出烟雾向布吉道：“整理一下队伍，准备离开这里。”

　　“是！”布吉应了一声就跑了过去。

　　巴迪见爱丽莎不理自己，就知趣地不再和她说什么，将目光移到了李卫国和聂大身上。

　　这个就是海战舰队的团长！李卫国暗自叫道，内心微微有一点紧张。

　　“你们好。”巴迪突然道，看起来并不恐怖，还有那么一点温和。

　　“哦，你好。”李卫国回过神来问道，“你就是海战舰队的团长，巴迪。”

　　“没错，正是我。”巴迪微笑着应道，接着道，“我听说你们在找我，对不对？”

　　李卫国没想到巴迪消息这么灵通，看来他们早就被这家伙给盯上了。他也不想兜圈子，直接讲道：“对，我们在找你。”

　　“嗯。”巴迪点了点头，对李卫国的回答还算满意，回头瞟了一眼迪罗道，“我知道你们从疯狗手里面救了我弟弟，我非常感激你们，因此我是不会为难你们的。”说着他又回过头来看着李卫国，询问道：“你们是为了那三艘失踪的军舰而来的，对吧？”

　　“没错，那三艘军舰是不是被你劫持的？”李卫国问道。

　　巴迪谈到正事就收起了笑容，一脸正色地道：“你可以说是我干的，也可以说不是我干的。”

　　“你这是什么意思？”李卫国疑惑地看着巴迪。

　　巴迪回道：“说是我干的，是因为那三艘军舰确实是海战舰队劫持的；说不是我干的，是因为命令不是我下达的。”

　　“不是你下达的命令？”李卫国意外地看着巴迪。今天让他感到意外的事情实在是太多了，巴迪承认了军舰是被海战舰队劫持的，却又说不是他下的命令，这话听起来非常矛盾。

　　“不是我下达的命令。”巴迪说着看了看地上拉文的尸体，接着道，“这事是拉文和我手下其他两位舰长瞒着我干的！”

　　“什么？”李卫国怀疑地看着巴迪。

　　巴迪显得无奈地笑了笑：“这里并不是说话的地方，我们先离开这里吧，我把你们想知道的事情全都告诉你们！”

　　对于这个提议李卫国和聂大并不反对，两人跟着巴迪坐了多伦特海盗团的车子一起离去，路上两人对于整件事也有了一个大致的了解。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第37章 与海盗达成协议 (1)


　　人的欲望总是无限大，当一个人拥有一定的地位之后，他就会不再满足于现状。

　　巴迪手下的拉文就是这么一个人，他不再愿意屈就于巴迪之下，认为自己应该坐到更高的位置，可以取代巴迪。

　　拉文当然也知道想要取代巴迪并不是那么容易的事，他需要自己的武装力量，于是他就将主意打在了那些在h国海域不断穿梭的军舰上，并且成功地劫持了三艘军舰，试图以这三艘军舰为起点来扩充自己的实力。

　　“那三艘军舰现在在什么地方？”李卫国问道。

　　“现在我就是要带你们前往藏军舰的地方。”巴迪回道。

　　多伦特海盗团的海盗全都回了他们的老窝，只有李卫国、聂大、穆罕特、迪罗跟随着巴迪与爱丽莎来到了一个山洞。

　　这个山洞非常大，大到让人几乎忘记了他们是处于山洞之中，而那三艘军舰就停在这里。

　　“哗、哗哗……”

　　不断有水流声传入李卫国的耳中，仔细观察，他发现山洞中有三分之二的地方都是水，在这里形成了一个非常大的池子。

　　爱丽莎似乎知道李卫国等人一定会奇怪这三艘军舰是如何进到这里来的，于是就主动解释道：“你们看到军舰后面的洞了吗？顺着水流可以从那里直接通向大海，军舰就是从那里驶进来的。”

　　李卫国注意到了爱丽莎所说的洞口，越往里面走就越窄，而且非常崎岖，想要把军舰从那里驶进来必须拥有相当强的驾驶技术才行。

　　现在亲眼见到了军舰，李卫国和聂大倒也相信了巴迪的话，可问题是两人都知道巴迪不会这么轻易就让他们把军舰带走。

　　“这三艘军舰已经被我安装了炸弹，一旦它们离开这个山洞，或者触发了引爆器，那这三艘军舰和山洞都会被炸掉。”巴迪露出微笑说。

　　李卫国倒吸一口凉气，如果真像巴迪所说的那样，那他们还真不能动强，不管再来多少人，只要巴迪引爆炸弹，都得玩完。李卫国轻声道：“巴迪，既然劫持军舰的事情不是你指使的，那我想你是不是应该归还它们？”说着他还替巴迪先打消了一丝疑虑，“你放心，我会替你解释的，绝不会有人因为这件事而找你麻烦！”

　　“我当然会归还这三艘军舰。”巴迪回道，他能坐到今天的位置当然也不傻，知道什么人可以得罪，什么人不可以得罪，一旦得罪了不可以得罪的人，无疑是自寻死路。抢夺军舰，这无疑是自寻死路，惹毛了其他国家政府，那派大规模的军舰到这里来，哪还有他们的活路。

　　李卫国一看巴迪的脸色，就知道他绝不会那么轻易交出军舰，就先询问道：“你还有要求，对吧？”

　　“我有要求。”巴迪点了点头应道。

　　“什么要求？”李卫国问道。

　　巴迪避开这个问题先不回答，看着李卫国和聂大道：“我知道你们是特种兵，对吧？”说着，他不容李卫国两人否认，看着那三艘军舰继续说：“在你们之前也有许多特种兵到这里来，只是他们都没能将它们从这里带走。”

　　是特种侦察兵。李卫国在心里嘀咕了一句。

　　“你想让我们做什么？”聂大在一旁问道。

　　巴迪轻叹了一声讲道：“你们认为只凭拉文一个人有胆量背叛我吗？不，他没有胆子。

　　“你说过他是和另外两个舰长合力劫持这三艘军舰的。”李卫国说。

　　“你说得没错，还有我手下的另外两个船长。”巴迪有些伤感地说。他手下的三艘战舰是他的主力，凡是能当上这三艘战舰舰长的都是他能信得过的人，都是陪他一起出生入死过的兄弟，而现在这些兄弟竟然背叛了他，这让他怎能不伤心。巴迪略停了一下，接着面露恨色道，“真正的幕后主使者还有另外两大海盗团，他们是我心头的刺，我需要你们帮我清理掉这些刺！”

　　李卫国看着巴迪，巴迪所说的这些话到底是不是真的，现在还不能确定，不过李卫国现在倒是对巴迪另眼相看了。这巴迪还真是一个人物，不管他说的是不是真的，除了他手下的三大舰长背叛他之外，还有另外两大海盗团参与了这件事，而他要借助这件事除掉另外两大海盗团，可见他的心机之深。

　　爱丽莎和巴迪的关系非常微妙，之前两人是夫妻，后来各自成为这里四大海盗团长的团长，现在更是站在同一战线上。如果真像巴迪所说的那样，另外两大海盗团合起手来搞垮了巴迪，那紧接着就会拿爱丽莎开刀，因此爱丽莎必须帮助巴迪度过眼前的难关。另外，她和巴迪要是能联起手来除掉其他两大海盗团，她也能从中得到非常厚的利润。

　　李卫国意识到这件事并不是他所能决定得了的，甚至和他们来此的初衷有所违背，于是就讲道：“我需要一点时间和其他人商量一下。”

　　“这个是当然的。”巴迪脸上露出了笑容，他当然不相信这次前来的特种兵只有李卫国和聂大两人，其他地方一定还隐藏着不少人。巴迪将目光移到了穆罕特身上，沉声道，“昨天我手下有一名船长和不少人员被杀，我想这件事和你脱不了关系吧？”

　　穆罕特心里一惊，没有想到巴迪会在这时提到这件事，他本能地看了一眼爱丽莎。穆罕特的村子本来是依附在多伦特海盗团之下的，本来还想仗着多伦特海盗团的势力来化解这个问题，如今知道多伦特海盗团的团长竟然是巴迪的老婆。果然，爱丽莎这时好像什么也没有听到似的，什么反应也没有。

　　“多伦特海盗团看来是靠不住了。”穆罕特暗自讲道，想着村子里就只剩自己一个人活着了，大不了自己也是一死，冷哼一声说：“是他们先对我的村子进行了屠杀，“怎么，你现在是不是要为这件事杀了我们？”

　　“这件事是我们做的！”李卫国在一旁替穆罕特揽了下来，接着道，“怎么，你现在是不是要为这件事找我们麻烦？”

　　“哪里的事。”巴迪突然笑了笑，“他们死了是他们活该，谁让他们在没有我的命令下私自行动，可见他们对我并不怎么忠诚。你们杀了他们也算是帮了我一个忙，我谢谢你们还来不及呢，又怎么会因为这件事找你们麻烦？”

　　“那是我多虑了。”李卫国心情沉重地说道。

　　李卫国知道巴迪这是在给自己敲警钟，自己人杀了巴迪那么多人，如果不答应帮他忙的话，那别说是带着这三艘军舰离开了，到时候巴迪也会借这个理由来对付他们。

　　“其实只是那两个海盗团的话，只凭我就可以对付了，我让你们帮我是另有原因的。”巴迪突然讲道。

　　“什么原因？”李卫国问道。

　　巴迪笑了笑，道：“你们知道他们是如何夺得这三艘军舰的吗？”

　　这正是李卫国奇怪的地方，眼前的三艘军舰看起来并没有受到严重的攻击，它们怎么就落到海盗手里的呢？

　　“很简单，先让一部分人装成难民的样子漂落在海上，等待军舰将这些人救上去之后，再趁人不备将军舰上的人杀光！”巴迪讲道。

　　“什么，你的意思是说这三艘军舰上的人已经全都被杀光了？”李卫国大叫一声，不敢相信地看着三艘军舰，开始他还以为舰上的人是被转移到其他地方去了，却没有想到早已经被杀光了。

　　“没错。”巴迪应道。

　　“不可能。”李卫国依然不愿相信地摇了摇头，“我见识过你们的人，就算你们人装成落难者被救上了军舰，那也不可能杀得了那么多军人！”

　　“那军舰怎么会到这里来？”巴迪嘴角闪过一丝邪恶的笑容，“另外，我什么时候说过装成难民被救上军舰的人是海盗？”

　　“难道不是海盗？”李卫国惊讶地看着巴迪。

　　巴迪点头回道：“不是海盗，是雇佣兵。为了能够顺利地夺取军舰，他们花了大价钱雇请了雇佣兵。我想你们应该知道，雇佣兵全都是杀人机器，他们比我们海盗更加恐怖，他们不光杀了军舰上的那些士兵，就连在你们之前到这里来的特种兵也死在了他们手里！”

　　李卫国深吸了一口气。

　　如果真如巴迪说的那样，装成难民潜入军舰上的是雇佣兵的话，那杀光船上的士兵也就不是什么不可能的事。

　　正如巴迪所说，雇佣兵被称为杀人机器，他们中有的人本就是各国退役的特种兵，甚至比普通的特种兵还要厉害，而军舰上的那些士兵只不过是普通的士兵而已，杀他们对于特种兵来说是轻而易举的事。再像巴迪说的那样，在李卫国他们之前到这里的特种兵也是死在那些雇佣兵之手的，从这点就可以看出这些雇佣兵并不是普通的雇佣兵，他们比一般的特种兵还要厉害。

　　李卫国将手指捏得咯咯直响，感觉非常气愤，那些雇佣兵竟然杀了军舰上所有的人。同时他又觉得非常兴奋，这里竟然有这么一群厉害人物，忍不住想要和这些家伙交手，看看自己现在的水平到底有多少。“那些雇佣兵现在还在这里？”

　　“在。”巴迪回答得相当干脆，微笑道，“正因为那些雇佣兵还在这里，所以我才希望你们能帮我这个忙，只要你们对付了那些雇佣兵，等事成之后我自然会把军舰交给你们的。”

　　“咳……”聂大在这时突然咳了一声。

　　李卫国扭头看向聂大，别看李卫国是代理副组长，可是他的年纪毕竟轻，遇事不如聂大这些老兵沉着。这时看到聂大的眼神，李卫国一下子冷静了不少，暗暗责怪自己刚才太冲动了，回过头再次向巴迪讲道：“对不起，这件事并不是我可以做得了主的，你必须给我一点时间和其他人商量才行。”

　　“这是自然的。”巴迪说着话瞟了聂大一眼，他早就看出李卫国年轻气盛了，而自己又需要李卫国这支特殊的力量来帮忙，这才下套让李卫国答应自己的，却没有想到在关健时刻被聂大给阻止了。

　　李卫国见再待在这里也只是浪费时间，就决定离开这里和战士本等人会合，只是在离开的时候向巴迪道：“你最好不要派人跟着我，不然你是知道后果的。”
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



第38章 与海盗达成协议 (2)


　　“当然。”巴迪轻轻地笑了笑，他当然知道派人跟着李卫国这些人的后果，再说自己手下也没人有这个能力去跟着李卫国两人，派人的话就是让他们去送死。巴迪在李卫国走出两步后又叫道，“你知道怎么找到我的！”

　　李卫国点了点头，他可能不知道巴迪会躲在什么地方，可是爱丽莎一定知道，穆罕特又知道多伦特海盗团在什么地方，只要找到多伦特海盗团就能找到爱丽莎，接着就能找到巴迪。

　　李卫国驾着巴迪为他们准备的车子行驶了一半的路程后，突然拐到山城后停了下来，向聂大使了个眼色就跳下了车。

　　“为什么停下来？”穆罕特奇怪地问道。

　　“很快你就知道了。”李卫国说着检查起车子来，而聂大也早已经跳下车爬上了山坡。

　　十分钟后聂大返了回来，摇了摇头说：“没有人跟踪我们。”

　　李卫国手里面拿着一个追踪器，微笑道：“他们当然不会派人跟着我们，你看这个是什么。”

　　“妈的，这些狡猾的家伙！”聂大将追踪器扔在地上一脚踩碎，冷声说，“他们忘了再狡猾的狐狸也逃不出好猎手的追踪，竟然和我们甩这种花招！”

　　“走吧。”李卫国说着跳上了车，发动车子向其他队员所在的地方驶去。

　　为了安全起见，李卫国并没有直接开着车子赶到队友隐藏的地方，而是在相距三公里的地方再次停了下来。三人将车子藏好，然后徒步行进，绕了个圈确定后面并没有人跟踪后才赶过去和王海波等人会合。

　　王海波等人见少了一个人回来，知道一定是出了什么问题，于是就问：“情况怎么样？”

　　“我们见到了巴迪，而且也见到了那三艘被劫的军舰。”李卫国说。

　　“太好了。”王海波兴奋地说，这样看来他们的任务很快就能完成了。

　　接下来李卫国又详细将他们的遭遇讲了一遍，最后讲道：“现在的情况就是这样，如果我们想要带着那些军舰离开的话，那就必须选择和巴迪合作。”

　　“开玩笑，我们要和那些海盗合作？”张子强惊讶地叫道。

　　聂大在这时讲道：“说实话，我也不同意和那些家伙合作。我们的任务只是侦察，搞清楚事情的真相，现在可以说已经完成了任务，只要将军舰所在的位置汇报上去就行了。”

　　“事情并没有那简单。”王海波沉声讲道，“如果那些家伙将军舰转移呢？或者说他们直接将军舰毁掉又怎么办？”

　　“那你的意思是说我们真的要和那些海盗合作？”张子强有些不情愿地问道。

　　“不。”王海波摇了摇头，看向李卫国说，“现在我们已经知道了军舰的所在位置，等天黑之后我们就赶过去看能不能将军舰从那里带走，如果不行的话再考虑和他们合作。”

　　“我同意。”李卫国点头应道。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　其他人这才表示同意。要是能直接带走军舰的话，那他们绝不会和海盗合作。

　　当月亮爬出来的时候，李卫国等人也就赶到了山洞外，并且很快找到了由大海通往里面的洞口。他们在山洞外进行了详细的侦察，确定前后各有两人警戒，除此之外并没有埋伏，这才兵分两路，一队由李卫国带队从水里潜进去，另一队由王海波领队从前面进去。

　　李卫国从水里面探出头来，那两名负责警戒的海盗就在前面二十米的小船上。船上放着一盏昏暗的油灯，两人正就着灯光喝酒，一点也没有察觉到危险正在靠近。

　　李卫国向身边的聂大使了个眼色，接着就再次潜入水中，向小船游了过去。

　　“喂，你刚才有没有听到什么声音？”

　　“好像有点声音，是不是有鱼呀？”

　　“不对，好像有人。”

　　船上的海盗突然察觉到了点不对，提着油灯在水面上照着。

　　“啊！”

　　海盗突然感觉船身晃动了一下，自己就栽到了水里面。或许是平时亏心事做多了，当海盗受到水里李卫国等人的袭击时还以为是遇到了水鬼，惊慌之下只想逃跑，根本就没有还击就被李卫国等人制服了。

　　李卫国将被解决掉的两名海盗扔回到船上，接着就继续向里面潜去，直到发现目标。

　　很快王海波等人就由另一个方向赶到了这里，双方汇合之后就开始搜查四周及舰艇，看是不是有人埋伏。

　　“快看这里！”李卫国叫道，他找到了安放在发动机上的炸弹，仔细观察之后发现这个炸弹自己可以拆除，只是要费一点时间。

　　很快其他两艘舰艇上也发现了被安放的炸弹。炸弹被安放的并不止一处，他们想将这些炸弹全部拆除必须耗上一晚上的时间才行，而且稍不注意就会引爆炸弹，直接导致这次行动的失败。

　　在分出一半人警戒之后，王海波下达命令：“立即拆弹。”

　　“嗒嗒嗒……”

　　山洞里传来脚步声，负责警戒的李卫国马上用通讯器叫道：“有敌人！”

　　“准备战斗！”王海波当即下达命令。

　　海盗出现在李卫国等人面前，少说也有百人。因为情况并不明朗，所以李卫国等人并没有马上开枪，而海盗也没有开枪，只是持枪警戒着。

　　巴迪从海盗群中走出来，提高嗓门叫道：“我是巴迪，海战舰队团长，我要见你们最高指挥官。”

　　“怎么办？”李卫国向王海波问道。

　　王海波想了想说：“出去会会他。”

　　李卫国陪着王海波走了出去，向巴迪讲道：“这位是我们的最高指挥官。”

　　巴迪认出了李卫国，摇头叹息道：“我就知道你们会这么做的。”

　　“这是你设下的圈套。”李卫国冷声问道。

　　“可以说是吧。”巴迪说。

　　李卫国生气地说：“你以为包围了我们就行了吗？如果真打起来的话，你们这些人不一定是我们的对手！”

　　“我并没有想过和你们交火。”巴迪说，随后命令自己的手下收起武器，接着讲道，“我这么做只是为了证明我的诚意，我确实需要你们的帮助。”

　　“你认为我们能够合作吗？”王海波开口问道。

　　“你们没得选择。”巴迪说着掏出手机模样的摇控器按了下。

　　“咚！”

　　山洞顶部发出一声爆炸，一块块碎石砸到水里。

　　巴迪接着说：“这是炸弹摇控器，只要我继续按下去，这三艘军舰和整个山洞都将被炸掉，而你们也将不会有一个人活着。”说到这里他微微一停，瞟了一眼李卫国身后，“我知道你们中有很多都是神枪手，现在不止一个人瞄着我的脑袋，想要杀了我。我要说的是，就算你们杀了我也没用，像这样的摇控器不止一个，一旦我被杀就会有人用其他摇控器引爆这里的炸弹。”

　　李卫国注意到跟着巴迪出现在这里的海盗都是爱丽莎的手下，而爱丽莎本人却不在这里，知道巴迪所说可能属实，至少爱丽莎手里也有这样的摇控器。“他说的可能是真的。”

　　王海波听到李卫国的话之后向巴迪讲道：“如果引爆炸弹的话，你也会死在这里！”

　　“我知道，可要是得不到你们的帮助的话，我也只有死在这里了。”巴迪说。

　　“你这是在逼我们？”王海波冷声讲道。

　　巴迪微微一笑：“我更想说是在表达我的诚意，我是真心希望得到你们的帮助，与你们合作。”

　　王海波想了想，低声向李卫国问道：“你觉得呢？”

　　“他不像是在开玩笑。”李卫国瞟了巴迪一眼，接着说，“看来我们必须选择和他合作。”

　　王海波点了点头，向巴迪说：“我们同意和你合作。”

　　“太好了，我想我们会合作得非常愉快的。”巴迪说。

　　在达成协议之后，李卫国等人收兵来到巴迪面前，王海波问道：“先前我们已经对这里进行过侦察，并没有发现这里有埋伏，你们是怎么到这里来的？”

　　巴迪露出微笑说：“我知道在这附近设下埋伏一定会被你们发现的，因此我把人放在很远的地方，在确定你们到达这里后才带人过来。”

　　王海波回头看了李卫国一眼，难怪之前他们没有发现巴迪，而他们在山洞里耽搁的时间正好让巴迪可以赶过来。

　　“你们就这么一点人？”巴迪突然问道。

　　李卫国见巴迪有些担忧，就说：“怎么？如果你觉得我们人少的话，那我们可以取消这次合作。”

　　“不！”巴迪意识到自己刚才的失态，马上讲道，“兵不在多，贵在精。大家跟我来吧。”

　　李卫国等人被带到了多伦特海盗团总部，在这里见到了爱丽莎，最后大家来到了一间会议室里。除了李卫国一行十五人之外，会议室里就只有巴迪和爱丽莎，布吉和穆罕特只能留在门外，就连巴迪的弟弟迪罗也被挡在了门外，可见巴迪非常注重这次谈话的保密性。

　　“不知道你有什么具体的行动计划？”王海波开门见山地问道。

　　巴迪知道王海波是李卫国一行人的最高指挥官，因此就客气地讲道：“要想使这次的行动成功，那就必须先平定内乱。”

　　“你想让我们帮你杀了海战舰队里面的叛徒？”王海洋询问道。

　　“如果到了不得已的时候，那也只能这么做了。”巴迪一脸镇定地说，真到了那一步他会毫不犹豫，拉文就是他亲手解决掉的。说完巴迪又一副笑脸道：“其实你们也不一定出手，只需要跟在我身边就行了，要是出什么情况的话你们再出手不迟。”

　　原来只是让我们做你的保镖。李卫国在心里嘀咕了一句，他已经看出巴迪是如何打算的了。

　　王海波点了点头讲道：“好，这不是问题。”

　　“痛快！”巴迪兴奋地叫了一声。自己手下出现了叛徒，这让他心中充满了危机感，走到哪里都觉得没有安全感，身边更是连一个人也信不过，能够得到李卫国等人的保护让他安心不少。

　　接下来李卫国等人又和巴迪谈了一些以后的行动计划，然后就随巴迪、迪罗一起前往海战舰队。穆罕特则留在了多伦特海盗团，爱丽莎还给他分了一个不低的职位，这么做一来是对穆罕特村子被屠杀的补偿，二来是想拿穆罕特来要挟李卫国等人。此时李卫国等人跟穆罕特之间的关系就好像朋友一样，而爱丽莎知道李卫国这些人是绝不会丢下朋友不管的，这才将穆罕特留在身边的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第39章 最有文化的海盗 (1)


　　海战舰队的总部当然也设在陆地上，海战舰队的大部分财产都贮存在总部，这里的防卫自然也非常严密。

　　巴迪很少公开露面，更少和他那不成气候的弟弟一起回总部来，而这次他不但和他那不成气候的弟弟并肩而行，而且身边还跟了十五名看起来不知道是哪里来的武装人员，这让海战舰队里的人一下子变得人心惶惶起来，尤其是那些暗地里对巴迪做了亏心事的人。

　　巴迪回到总部做的第一件事就是让自己手下的舰长、船长等一百多名小头目集合在一起开会。

　　拉文和一百名海战舰队成员被歼的事早已经传入各舰长、船长等大小头目的耳中，这次突然集会让每一个人都心惊胆战，暗自猜测着巴迪的心思。

　　在这一百多名海战舰队领导里面，最为担惊受怕的要算是两名舰长，他们做了什么事自己心里清楚，拉文的死无疑在他们头上悬了一把利剑，感觉自己的脑袋随时都有可能会被砍下来。

　　舰长摩加莎是三名舰长中最年轻的一位，他也是唯一一位拥有正规博士学位的海盗。摩加莎当初走上海盗这条路也是迫不得已，能够被巴迪收留并加以重用让他心里一直都非常感激，这次也不知道是哪根筋不对才和拉文站在了一起，此时他内心非常后悔。摩加莎低声向另一位舰长里索问道：“拉文真的死了吗？”说着他紧张地四下看了看，接着问道：“听说是巴迪亲自杀了他，这是真的吗？”

　　里索是三位舰长里面年纪最长的一位，出道比巴迪还要早，在巴迪手下做一名舰长让内心一直都不服，这也是为什么他会和拉文一起造反的原因。这时听到摩加莎的问话就点头应道：“没错，是巴迪亲自干的。另外，我已经得到了可靠的情报，多伦特海盗团的团长爱丽莎当真是巴迪的老婆，如今两人又同归于好了。”说着他又恨声骂道：“狗日的，如果这次不是有多伦特海盗团横插了一脚，拉文也不会死！”

　　“你说的是真的？”摩加莎真的恐惧起来了，一个巴迪就已经让他感觉害怕了，现在多伦特海盗团也站在了巴迪身边，这让他完全死心了。摩加莎小心地问道：“里索，你说巴迪会不会知道我们和拉文有关系？”

　　“你说呢？”里索反问道。

　　摩加莎咽了咽唾沫，一脸侥幸地道：“你说我们现在要是主动向巴迪承认错误，巴迪他会不会放过我们？”

　　“我劝你最好打消这个念头！”里索冷冷地看着摩加莎，他将手指关节捏得直响，恶狠狠地道，“摩加莎，现在我们已经没有退路了，如果你在这时退缩的话，那拉文就是你的下场，你知道巴迪一向是心狠手辣的！”

　　摩加莎哆嗦了一下，似乎已经看到了自己死亡的样子，颤抖着声音问道：“里索，我……我们真的没有退路了吗？”

　　“没有了。”里索说着瞟了眼其他一百多名大小头目，冷哼一声道，“你看吧，如果我没有猜错的话，那今天这里会上演一场杀鸡儆猴的好戏！”

　　“你的意思是说巴迪要在这里杀我们？”摩加莎问道。

　　里索点了点头。

　　摩加莎一下子瘫坐在了椅背上面，长长地叹了一声，有气无力地说：“那我们怎么办？”

　　里索鄙视地看着摩加莎，心想这家伙这么胆小，他到底是如何坐上舰长位置的？内心不由得对巴迪多添了一丝怨恨，竟然让这么一个家伙和自己平起平坐。

　　“摩加莎，你不用担心，今天这里虽然会上演一声杀鸡儆猴的好戏，但是由谁来演还不一定呢！”里索胸有成竹地道。

　　摩加莎从里索眼里看到了一丝希望，直起腰问道：“里索，你说这话到底是什么意思？”

　　里索阴冷地笑了笑：“实话告诉你，我已经作好了先下手为强的准备！”

　　“你准备在这里向巴迪动手？”摩加莎眉头皱在了一起，他认为这是一个非常不明智的选择，这里毕竟是海战舰队的总部，而巴迪是这里的老大。另外，光这这间屋子里面就有一百多人，全都是巴迪的手下，真动起手来，这些船长的唾沫星子就可以将他和里索淹死。

　　里索却并没有摩加莎那么畏头畏尾，一脸自信地拍了拍摩加莎的肩，沉声道：“摩加莎，你放心好了，我一切都安排好了。”说着他左右看了一眼，低声道：“我在外面埋伏了一百名亲信，一旦动起手来他们就会马上动起手来，我会在第一时间控制住情况的，到时候这里就是你我的天下了！”

　　“呵……呵呵。”摩加莎干笑一声，他并没有里索那么乐观，可也左右为难起来。这里虽然有一百多名船长，但是他们身上并没有携带武器，真动起手来，绝不如里索埋伏在外面一百多名荷枪实弹的手下有用。另外，里索这话已经说得很明白了，他是想让自己站在他这边，不然他就可拿自己第一个开刀。不过，摩加莎相信事情绝不会像里索想的那么容易进行。巴迪这次回来不是还带了十五名不知来路的武装人员吗？那些人究竟是干什么来的还不知道，不过摩加莎相信巴迪是绝不会做没把握的事，他竟然回到了这里来，那就一定事先有准备。

　　就在摩加莎和里索小声议论的时候，房门突然被打了开，屋子里一下子静得掉根针都能听到。

　　摩加莎的呼吸道像是被什么东西给塞住了，呼吸完全停了下来，紧张地盯着房门。

　　巴迪一脸威严地从门外走了进来，跟在他左右的是李卫国和聂大。

　　巴迪走到正前方坐下来，李卫国和聂大分站于左右，手里各持着武器，冷冷地看着下面的海盗头头们。

　　巴迪的目光从第一个人身上一直扫到最后第一个人身上，每一个人都将头低了下去，包括摩加莎在内没有人敢与他对视，唯一例外的是里索。里索直视着巴迪，他已经决定今天和巴迪挑明了，两人之间不是你死就是我活，因此他也就没有什么好怕的了。

　　巴迪的目光在里索身上停了一下，接着省去那些无聊的开场白，直接讲道：“最近一个月在这片海域一共失踪了三艘军舰，我想在座的各位船长、舰长一定都有耳闻了吧？”

　　下面的人左右看了看，这件事他们心里面都是清楚的，可是没有一个人敢应巴迪的话，因为没有人知道巴迪接下来的目的是什么。

　　“我听说这件事是我们的人干的，是吗？”巴迪说着再次从众人头上一一扫过，最后停留在摩加莎身上，沉声叫道，“摩加莎舰长，你说呢？”

　　“我……我……”摩加莎紧张得汗水直流，被堵着的呼吸道还是无法畅通，涨得他脸红脖子粗，一句话也说不出来。

　　巴迪将目光再次移到里索身上，双眼逼视着里索，沉声道：“里索舰长，我想这件事你一定知道吧？”

　　这位已经打定主意挑明了的舰长刷地一声站了起来，大声叫道：“巴迪，明说了吧！这件事是我和摩加莎、拉文三个人合起来瞒着你干的，我想你也一定知道了。现在拉文已经死在了你的手上，你是不是想连我和摩加莎也一起杀了？”

　　所有人的目光都投向了里索和摩加莎身上，谁也没有想到这件事会是三位舰长瞒着巴迪干的，更没有想到里索竟然敢这样跟巴迪讲话。

　　摩加莎见里索直接将自己推到了台前，不由气愤地叫道：“你……”话并没有说下去，只是将目光在里索和巴迪身上来回移动着，心里摇摆不定的他不知道自己现在到底该站在哪方。

　　“里索，你说的没错，你和摩加莎、拉文三个人瞒着我劫持军舰这件事我一早就知道了。”巴迪不紧不慢地道，“要是只因为这件事我也不会责怪你们，可是你们不该联合另外两个海盗团来背叛海战舰队！”

　　“什么？拉文舰长、里索舰长、摩加莎舰长他们三个竟然背叛了海战舰队，还和其他两个海盗团走在了一起？”

　　“这是真的吗？”

　　“应该是真的吧，怪不得拉文舰长会被杀了。”

　　“听说拉文舰长就是巴迪老大杀的。”

　　“既然由巴迪老大说出来了，那应该没有错了。妈的，这三个狗日的！”

　　“真没有想到拉文舰长就这么被杀了，他可跟了巴迪老大很长时间了，是老大最信任的舰长！”

　　“活该，谁让他背叛海战舰队！”

　　……

　　听着其他人的低声议论，里索有点沉不住气了，他指着巴迪大声叫道：“就算是我背叛了海战舰队，那又怎么样？”

　　“凡是背叛海战舰队的就只有一个下场，死！”巴迪冷冷地道。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第40章 最有文化的海盗 (2)


　　“哼，想杀我，那也得看看你有没有那个本事！”里索叫道，他已经决定动手了。

　　“啪、啪、啪。”

　　门外突然传进来三声敲门声，屋里的声音却因为这三声敲门声一下子静了下来。

　　“进来。”巴迪轻声叫道，双眼却没有从里索身上离开。

　　迪罗推门走了进来，他的身上沾满了血迹，使这位平时看起不成气候，只知道狗仗人势二少爷平添了几分杀气。他一进来就瞟了一眼站在那里的里索，接着走到巴迪身边道：“里索埋伏在外面的那一百个叛徒已经被全解决掉了。”

　　迪罗的声音并不高，可众人却如雷贯耳，谁也不知道外面刚刚经历了一场腥风血雨。

　　“嗯。”巴迪轻声应道，向里索问道，“你现在还有什么话要说吗？”

　　里索不敢相信自己埋伏在外面的一百名手下就在毫无声息间被杀了，大声叫道：“来人，动手！来人，快点来人！”一连叫了三声，里索这才相信迪罗说的是真的，自己埋伏在外面的一百名手下当真没有一个活着了。里索真的是没有退路了，恼羞成怒的他伸手掏出暗藏在衣服里面的手枪，吼叫道：“巴迪，老子杀了你！”

　　“呯！”

　　里索的身体倒了下去，他的脑袋上面多了一个血窟窿。

　　动作实在是太快了，巴迪的手下根本就没有看清是怎么出手的，他们只看到里索倒下去了，而李卫国的枪口正指着他。说杀就杀了，没有一丝的犹豫，来得也算突然，下面的人全都被震住了，连大气都不敢喘一下。

　　巴迪将目光移到摩加莎身上，轻叫道：“摩加莎。”

　　“啪。”

　　摩加莎双腿一软跪在了地上，他没有准备任何反击，他只是跪在那里等死。

　　“我知道是拉文和里索逼着你和他们干的，我不打算杀你，决定给你一次改过自新的机会，不过你不能再担任舰长，从现在起你被降为副舰长。”巴迪接着道。

　　本以为自己死定了的摩加莎听到巴迪的话一愣，半天才感动地应道：“是……是。”

　　巴迪这一招杀鸡儆猴用得实在高明，他当着众人的面处决了里索，使那些还想对自己不利的手下全都收了心，而他又饶了摩加莎一命，使摩加莎和那些做了对不起他事的人能够更心甘为他卖命。

　　直到此时，巴迪的内部问题算是完全平息了，接下来他将矛头指向了外部，那两个和他作对的海盗团。

　　“摩加莎！”巴迪大叫一声，“啸虎海盗团竟然敢侵犯我们，现在我给你一个戴罪立功的机会，由你亲自率领三艘军舰去攻打他们，你有没有信心拿下他们？”

　　“有！”摩加莎大声应道，他要做出点成绩来，要让巴迪看到留着他是一个正确的决定。

　　巴迪的动作非常快，在消灭内乱之后，马上就又布置了攻打另外两大海盗团的计划，并且趁着夜色悄然展开。

　　李卫国一行十五人的任务是协同摩加莎消灭啸虎海盗团。

　　一场大战就这么展开了，在这次战争中李卫国才看出巴迪为什么要留着摩加莎。

　　摩加莎的博士学位还真不是白拿的，智商远高于其他渔民出身的海盗，他充分利用各种战术攻击啸虎海盗团。

　　啸虎海盗团虽然被称为h国四大海盗团之一，但是他们并没有真正的战舰，所有的船只都是由渔船改装而成的，在摩加莎采用各种战术强大战舰攻击下显得不堪一击。

　　很快摩加莎就占领了啸虎海盗团所控制的所有海域，啸虎海盗团的海盗们完全退守陆地，接下来进行的就是陆地战了。

　　一登上陆地，摩加莎就发挥不了他的优势了，进展也暂时停顿了下来，只能在啸虎海盗团的领地里展开攻坚战。

　　李卫国等人并没有急于出手，而是在那里暗自观察着整个战斗形势。

　　摩加莎遇到的第一个困难是海滩，海滩上被啸虎海盗团埋设了许多地雷，不明形势的摩加莎刚刚登陆就损失了近半的手下，这让他变得更加小心了起来。

　　海滩之后是一片山地，这才是真正阻碍摩加莎的地方。

　　在损失了近半人数之后，摩加莎好不容易攻进了山地，可是他们退山地的速度比他们进去得还要快，在山地里面待了不到半个小时他们就又被啸虎雇佣兵团赶了出来，人数再次减少五分之一。

　　“你怎么看？”王海波扭头向李卫国问道。

　　“看来巴迪所说的那些雇佣兵应该就躲在那片山地里面。”李卫国望着对面的山地沉声道，真正将摩加莎赶回来的并不是啸虎海盗团的海盗们，而是混杂于海盗之中的雇佣兵。

　　“嗯。”王海波点头应了一声，“只是不知道那些雇佣兵有多少人。”

　　“不知道。”李卫国摇了摇头，“他们完全混在海盗之中，而且天色太暗，根本就看不出他们有多少人。”

　　“你们两个有什么计划没有，我们总不能待在这里干看吧？”张子强在两人后面叫道。

　　李卫国回头冲张子强笑了笑，他刚想开口却听到通讯器里传来战士本的声音：“看来海盗们是想向我们求救了。”

　　李卫国往战士本警戒的方向看去，只见摩加莎在两名海盗的陪同之下急冲冲地赶了过来。

　　摩加莎从巴迪那里捡得一条命之后，为了证明自己的价值有点急功近利了，本来他仗着自己的智慧和战舰以想象不到的速度占领了啸虎海盗团控制的海域，这本来是大功一件，可是不熟悉陆战的他却将李卫国等留在后面，自己带着人冲了上去。摩加莎登陆的时候还豪言壮语地说让李卫国等人在这里休息，他两个小时内就可以将整个啸虎海盗团给拿下来，却没有想到短时间内就损失了这么多人，还被人从山地上赶了下来。

　　摩加莎在一拨拨攻击中受了点伤，头上还缠着染血的绷带，显得非常狼狈。他来到李卫国等人面前沉声讲道：“事情比我预料的更加困难，那些家伙不是一般的难对付，现在我们已经损失了不少人。

　　王海波说：“摩加莎先生，让你的人全都退到战舰上来吧。”

　　“什么，退到战舰上来？”摩加莎大叫一声，扭头看着他好不容易才占领的地盘，争辩道，“只要再给我一点时间，我保证能把啸虎海盗团给拿下来！”

　　“你真的能把它拿下来吗？”李卫国在一旁问道。

　　摩加莎知道自己有点夸大了，如果他真的能拿下来的话，那他也不会回来请求李卫国等人帮忙了，心有不甘的他叫道：“可是海滩是我们好不容易才抢占的，我们没有理由将它丢下不要吧？”

　　“我们是来消灭啸虎海盗团的，不是来占领沙滩玩的。”王海波道，“占领沙滩对我们来说并没有什么用处，你还是让你的人退到战舰上来吧。”

　　“可是……”摩加莎还是有点不甘心，那沙滩可是自己损失近半的人才夺下来的呀！

　　“摩加莎舰长，如果你自信有能力将啸虎海盗团拿下来的话，那就将你的人留在那里吧。如果你需要我们帮忙的话，那就请按照我们的话去做！”李卫国不耐烦地冲摩加莎叫道。

　　“那好吧。”摩加莎最终选择了妥协，他是真的没有办法拿下啸虎海盗团，再这么攻下去的话，他的人迟早会死光。

　　摩加莎带领的海盗突然撤退让啸虎海盗团的人非常意外，不过他们却也非常兴奋，认为这是海战舰队不敌的表现，在摩加莎撤退的时候，啸虎海盗团有一部分人被冲昏了头脑，竟然从山地上冲了下来。

　　表面上看来摩加莎好像仓皇而逃，可实际上非常有计划，他先是让一部分主炮手悄悄地撤到了战舰上，以控制战舰上的炮台，接着让剩下的人伪装成落败逃跑的样子。当啸虎海盗团的人马冲杀下来之时，摩加莎就让预先撤到战舰上的主炮手们向啸虎海盗团的人马进行轰炸，啸虎海盗团冲杀下来的人马短时间内就倒下了大半，能够再次逃到山地上去的人寥寥无几。

　　摩加莎也不是没有想过对整个山地进行轰炸，只是先前在海面上交战时就已经耗费了他大量的弹药，现在又不知道敌人的具体坐标，对整个山地轰炸的效果实在不大，这才选择了强攻。强攻吃了大亏之后，摩加莎就老老实实地将人撤回到了战舰上，敌人不出现也就算了，一旦敌人出现了，那就会先尝到他炮弹的威力。

　　啸虎海盗团的人不死心地又向海滩冲杀了几回，可是每次都被摩加莎的大炮给轰了回去，到最后他们也学乖了，只是躲在山上不下来。

　　就这样，摩加莎和啸虎海盗团僵持在了那里。
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第41章 被俘的特种兵 (1)


　　李卫国一行十五人趁摩加莎吸引敌人的注意力之时，乘坐着一艘快艇绕到了敌人的侧方，由内陆向敌人所在的山地潜去。

　　在摩加莎强大的攻击之下，啸虎海盗团的兵力快速消耗着，而此时他们又和摩加莎僵持在了那里，使得他们再无法像以前那样巩固整个防线。在啸虎海盗团将几乎所有兵力都调到摩加莎面前之时，他们的防线上也就出现了漏洞，这就给李卫国等人机会。

　　刚刚进入啸虎海盗团所防御的山地没多久，走在最前面充当开路先锋的李卫国就发现了两名海盗。

　　这两名海盗虽然是这里的警戒员，但他们的心却完全不在这里，不断探头往摩加莎战斗的方向望去，看样子那边的战况要是不利的话，这两个小子随时都会丢下其他人逃掉。

　　李卫国回头向其他人使了个眼色，聂大就随李卫国向那两名海盗靠了过去，其他人则留在原地负责警戒。

　　“我看还是算了吧，我们干脆逃吧！”

　　“逃，我们能逃到哪里去？”

　　“管他呢！现在海战舰队已经向我们发起了攻击，再不逃我们就要死在这里了！”

　　“可万一我们的人要是赢了呢？”

　　“你别做梦了，我们的人可能赢吗？你没听到三个小时前我们的海域就已经被全部占领了，现在也只不过是在那里死守而已，用不了多久我们的战线就会被对方的炮火完全击溃！”

　　“可要是让人知道我们两个逃了的话，我们就死定了！”

　　“妈的，左右都是一个死，逃的话还有活的希望。你别忘了，这次战斗中不知道要死多少人，失踪几个人也是正常的，没有人会在意我们这两个小兵的！”

　　“你真的打算逃？”

　　“嗯，你跟不跟我一起走？”

　　“让我想一下。”

　　“你快点决定，我们没有多少时间可以浪费了！”

　　两名海盗还在那里商量着要不要逃走，他们根本就没有注意到李卫国和聂大距离他们已经不足两米的距离了。

　　李卫国与聂大相视了一眼，接着两人就一起向两名海盗扑了过去，两名海盗还没有反应过来就被按倒在了地上。

　　“嗯，谁？”

　　“痛呀！”

　　“嗯……”

　　李卫国和聂大分别捂住两名海盗的嘴巴，不让他们再发出叫喊来，同时用枪口顶在两人的腰间，冷声叫道：“别动！”

　　两名海盗倒也识趣，马上就停止了挣扎，闭着嘴巴不再发出声音来，其中一名海盗怨恨地看着另一名海盗，像是在责怪对方没有早点陪自己一起逃跑。

　　王海波见李卫国和聂大制服了两人，就带着其他人迅速赶了过去，并且马上分散在四周警戒，在确定周围没有其他埋伏之后，这才示意李卫国和聂大将两名海盗拉了起来。

　　“你……你们是什么人？”其中一名海盗竟然先向李卫国问道。

　　“啪！”张子强上前用力给了对方一个耳光，厉声骂道，“狗日的，现在你只有回答的权利，没有问话的权利。”

　　“是，是。”对方乖乖地应道。

　　王海波走到李卫国擒住的海盗面前，问道：“我问你，现在你们啸虎海盗团还有多少人？”

　　“我……”对方犹豫着不知该不该回答。

　　王海波转头又看向聂大手上的海盗，询问道：“你知不知道？”

　　“不知道。”对方回答的倒也干脆。

　　王海波向聂大使了个眼色，聂大将手移到海盗的脖子上，用力一扭，只听咯的一声，海盗的脖子一软耷拉了下去，呼吸随之停止。

　　李卫国手里的海盗一见自己的同伴就这么被杀死了，他吓得打了一个寒战，见王海波的目光又落在了自己身上，马上叫道：“我说，我说！我们具体还有多少人我也不太清楚，不过据说已经有五分之三的人战死了，活着的人已经不足五分之二了！”

　　王海波当然知道眼前的海盗不可能知道剩下的啸虎海盗活着的具体人数，他刚才这么问只不过是找个借口杀掉其中一名海盗，以此来吓唬另一名海盗，这样活着的海盗就没有胆量骗他们了。

　　“我知道你们啸虎海盗团还请了一些雇佣兵，他们一共有多少人？”王海波接着问道。

　　“三十二个人。”海盗回答得非常干脆。

　　王海波不经意地瞟了李卫国一眼，他们已经得知那些雇佣兵的水平并不比他们差，而人数却是他们的两倍，现在看来是难办了。

　　海盗见王海波阴沉着脸，还以为是对自己的回答不满意，就主动讲道：“我说的是真的。那些雇佣兵一共有八十个人，在我们这里的就只有三十二人，另外四十八人全都在飞鹰海盗团！”

　　“八十人？”王海波倒抽了一口凉气，将目光移到李卫国身上道，“跟我来一下。”

　　李卫国将手上的海盗交给了张子强，跟着王海波来到一旁，询问道：“怎么？”

　　“那些雇佣兵竟然有八十人，这远远出乎我的意料。”王海波沉重地讲道。

　　李卫国知道王海波顾虑着什么，想了一下道：“其实也不用担心那么多，那些雇佣兵不可能每一个人都像我们这样，我想他们大部分人都只不过是一般的雇佣兵，我们只需要小心一点就行了。再说了，这里就只有三十二名雇佣兵，我们直接面对的也就三十二个，想办法将他们一点点解决掉就行了！”

　　“现在也只能这样了。”王海波应道，回头看了一眼不远处的海盗，接着道，“我们再去探一下他的口风。”

　　李卫国和王海波回身向海盗走去，还没等两人走到海盗面前，就见海盗献殷勤般看着两人道：“我知道你们和以前来的那些人一样，你们也是为了那三艘被劫的军舰而来的，对不对？”

　　“看来你知道的还真不少。”李卫国露出微笑说，看来眼前这个家伙要告诉他们点什么。

　　海盗嘻嘻笑了笑：“其实这也是不是什么秘密了，有三艘军舰在这片海域被劫几乎每一个海盗都知道。”说着他略停了一下，“只要你们放了我，我可以告诉你们军舰在什么人手里！”

　　“你是想说军舰在海战舰队手里，对不对？”李卫国看透了对方的心思，心想这家伙还真是狡猾，竟然懂得拿军舰来交换自己的性命。

　　海盗一愣，似乎在奇怪李卫国等人怎么知道这点，又似乎在怀疑自己的想法到底对不对，想了一下后他道：“如果你们不是为了那些军舰而来的话，那一定是为了先前来找军舰的那些人而来的，我知道他们在哪里。”

　　“他们没死？”李卫国意外地看着海盗。

　　海盗的眼睛一亮，心想自己这次是说对了，连忙点头应道：“没，他们还没死。”说完他又微微摇了摇头，改口道：“应该说他们没有死完。”

　　李卫国看了王海波一眼，如果不知道之前的特种兵还活着的话，那他们还能放手不管，可现在就不能装着没听到了。李卫国问道：“到底是怎么回事，你说清楚一点！”

　　“好，好的。”海盗惊慌地看着两人。

　　从这名海盗口中，李卫国等人得知那些雇佣兵果然如李卫国所猜想的那样，真正达到特种兵水平的雇佣兵也就二十人，其他雇佣兵的素质也只不过比这些海盗高明一些而已，遇到李卫国他们的话铁定不是对手。在李卫国他们之前到这里来的人员也和他们一样，人数从来没有超过二十人，像李卫国他们一下子来了十五人已经是多的了，据说第一批来这里的就只有五个人。以五个人去面对实力和他们相当的二十名雇佣兵，另外还有六十名普通雇佣兵做后补，再加上h国海域几乎所有的海盗，想要不败才怪呢。

　　第一批抵达这里来的人员可以说很轻松就被那些雇佣兵给拿下了，以后到来的人员就没那么容易被拿下了，据说雇佣兵在以后的战斗中损失了十人，海盗则死了上百人，最后才取得了胜利。

　　雇佣兵本来是想将在李卫国他们之前来的人员全都杀掉的，可是海盗头子却坚持不杀，他们认为这是为自己留了一条后路，真到万不得已的时候还可以拿这些人加以威胁，因此除了战斗中牺牲的人员之外，最终活着做了俘虏的特种兵还有十八人。

　　李卫国等人将海盗丢在一旁，其他人聚在一起，由王海波询问道：“大家有什么意见？”

　　“我们不能丢下那些特种兵不管。”李卫国先开口说。

　　“没错。如果能救出这些家伙的话，那说不定能增强我们的实力。”张子强说。

　　“把他们救出来。”战士本简单地说。

　　“救他们。”

　　“救他们。”

　　……

　　看来大家的意见是一致的，都同意营救这些特种兵。

　　王海波沉声讲道：“我们去救这些人质，不过也不能太理想化。或许救出那些特种兵后会增加我们这边的实力，可是或许救出他们之后会成为我们的一种负担。我的意思是说他们可能不能再战斗了，到时候我们就必须想办法先送他们离开这里，大家有意见吗？”

　　“没有。”

　　“好，我们就这么行动，先救人质。”王海波说。

　　在商定计划之后，李卫国向那名海盗道：“如果你帮我们救出了那十八名人质的话，我们就放你一条生路。”

　　“真的？”海盗兴奋地叫道，可随即又沉下了脸，“关在我们这里的也就八名人质，我最多只能帮你们救出这八名人质，剩下的十名人质我可能就无能为力了。”

　　“其他人质呢？”李卫国问道。

　　“他们在飞鹰海盗团手里，我根本不知道他们关在哪里。”海盗回道。

　　李卫国和王海波以眼神交流了一下，接着向海盗讲道：“好吧，只要你帮我们救出这八名人质，那我们就放了你。”

　　“好，一言为定！”海盗兴奋地回道，能捡回一命总是好的。

　　人质就藏在山地上的一个山洞之中，幸亏摩加莎先前没有对山地进行大面积的炮轰，不然那些人质可能早就变成炮灰了。

　　在海盗的的带领之下，李卫国等一路顺利，每当遇到什么陷阱或是暗哨，海盗都会提前告诉众人，再由众人想办法解决掉。

　　在走了大半的路程之后，李卫国等人不得不暂停下来，一队三十人左右的海盗小队从他们身边经过。

　　李卫国盯着眼前出现的海盗小队，突然发现里面有两个人看起来非常面熟，当这些人走过去之后，李卫国扭头向身边的张子强问道：“你刚才看清楚了吗？”

　　张子强沉重地点了点头，双手紧握着自己的武器，眼睛死死地盯着海盗小队离去的方向。

　　李卫国回过头向王海波道：“在那些海盗中混着两名雇佣兵！”

　　王海波点了点头，刚才他也看到了，那两名雇佣兵算是他们的老相识了，正是他们在进行最后一次考核时所遇到的乔治和约翰。

　　“看来他们请的是血刃雇佣兵团！”王海波沉声道。

　　雇佣兵是李卫国他们将来执行任务时经常会遇到的对手，经过这近一年的训练，李卫国对世界各大雇佣兵团也有充足的了解，血刃雇佣兵团在世界雇佣兵团排名第三，当初他们能从血刃雇佣兵的手下活下来可以说是万幸，这也多亏了那些暗中保护他们的正规影子部队成员。

　　“看来我们遇到老熟人了！”张子强咬牙切齿地讲道，当初做了俘虏的他，心里一直有一个结，期待能再次遇到血刃雇佣兵，好让他一雪前耻。

　　“那个……”海盗在李卫等人面前一副欲言又止的样子，“我看他们好像是前往关押人质的地方，你们说他们会不会是为了那些人质去的呀？”

　　“什么，你怎么不早说！”李卫国气愤地叫了一声，如果让这些人早一步赶了过去，那他们想要救出那八名人质就没那么容易了。

　　“不要着急。”王海波轻声叫道，望着刚才敌人所前往的方向想了一下道：“卫国、战士本、聂大，你们三个从另一条跑绕过去先救那些人质，我们留在这里想办法拖住那些敌人。”

　　现在看来也只能这么办了，李卫国推了一下海盗叫道：“快走！妈的，以后遇到这种事早点给我说！”

　　“是，是的。”海盗紧张地说，在前面为李卫国三人带路。

　　李卫国离去之后，王海波就将剩下的人每三个人分为一个小组，总共分为四个小组。这四个小组迅速追了上去，其中两个小组预先隐藏在两侧，剩下的两个小组一个从后面直接袭击那队海盗，最后一个小组绕到敌人的前方埋藏起来，以防敌人会继续向人质所在的方向前进。

　　枪声一响起，那支海盗小队马上就停止了前进的步伐。

　　“约翰，敌人竟然潜到了这里！”乔治隐藏在一颗树后叫道。

　　约翰躲在一块山石后面向四周看了看，精明的他马上传下了命令：“留一部分人在这里，其他人跟我继续走！”

　　张子强是绕到海盗小队正前方的小组，趴在敌人必经之路上持枪等待着，心里面不断轻叫着：“过来，快点过来，快点！”

　　“来了。”张子强轻叫一声，他已经看到敌人晃动的身影，并且看到了约翰，只是没有得到命令他也不能开枪。

　　王海波本意是让一个小组去吸引敌人的注意力，当敌人追过来时，隐藏在两侧的两个小组向敌人发起突然袭击，到时候前后两个小组再进行夹击，就算不能将这些人全部消灭，也能将这些人完全困在这里。可是，以目前的情况来看敌人根本就不中他的计，见敌人分出一部分人继续前进，他马上下达了命令：“四号小组开火，二号、三号小组进行第二套行动方案！”

　　或许是因为张子强太激动了，当他听到开火的命令时竟然枪口一动，子弹微微一偏，并没有打中目标，而是从敌人的脸颊滑了过去。

　　约翰正走着突然感觉脸颊一热，本能地倒在地上找地方隐藏，再一看身边的海盗瞬间有四人中弹倒在了地上，他马上叫喊道：“有埋伏，快找地方隐蔽！”

　　乔治来到约翰身边，他为约翰处理了一下脸上伤口，子弹只是将约翰脸上的一块肉给削了下来，并没有伤到骨头。

　　约翰观察了一下四周，露出诡异的笑容道：“看来我们被包围了！”

　　“我叫几个弟兄过来帮忙！”乔治说道。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第42章 被俘的特种兵 (2)


　　“不用。”约翰摇了摇头，说着他再次向四周看了看，沉声道，“敌人并不多，枪法却非常准，看来他们是为了那些人质而来的。”说着他微微一顿，接着讲道：“你叫几个弟兄过去把那些人质全都杀了，一个都不能留！”

　　“明白！”乔治点头应了声。

　　王海波等人有效地拖住了约翰等人的步伐，这就给了李卫国三人足够的时间。

　　李卫国三人在海盗俘虏的带领之下终于赶到了关押人质的地方，李卫国往山洞前瞟了一眼，山洞里面没有一丝光线，从山洞外面把守着的十名海盗身上可以看出他们背后山洞的重要性。

　　“我拿我的脑袋保证，那八个人一定还被关押在山洞里面！”海盗打着包票地看着李卫国。

　　“守在这里的就只有他们十个人吗？”李卫国看着对面问道。

　　先前的王海波等人和海盗交火的枪声明显地惊到了这些人，此时这些海盗一个个躲藏在掩体之后，警觉地看着四周。

　　“就他们十个人，我保证！”海盗回道。

　　“好，我相信你。”李卫国说着在海盗的脑袋上面重击了一下，对方的身子马上软倒在了地上，他两个小时内是绝不会醒过来的。

　　李卫国再次将目光落在对了对面山洞前的海盗身上，十名敌人，两挺机枪，一具火箭筒，几支步枪，这是他们所面临的敌人火力。李卫国向上看了看，敌人躲藏的地方刚好和山洞形成了一个凹口，就算他们能绕到山洞上方，也无法向敌人射击，而且时间也不允许他们那么做。

　　“看来只能从正面攻击了。”李卫国暗自道。

　　聂大和战士本也看出了这一点，两人摆手向李卫国轻声叫道：“打吧。”

　　时间不等人，而李卫国又想不到更好的进攻办法，点了点头说：“战士本，那两个机枪手和火箭筒手交给你了！”

　　“没问题。”战士本说着将枪口指向了自己的目标，只等李卫国下达进攻的指令。

　　“聂大，左面那三名步枪手是你的。”李卫国接着道。

　　“好的。”聂大应了一声也将枪口指了过去。

　　李卫国将枪口锁定剩下的四名敌人，只见其中一个家伙大概是察觉到了一些动静，将脑袋探出来想要看个究竟，这就给了李卫国绝佳的射击机会。

　　“啪！”

　　李卫国一击正中目标脑袋，同时嘴里叫道：“打！”

　　“嗒嗒嗒……啪啪啪……”

　　战士本和聂大同时扣动了板机，火箭筒手和一名步枪手几乎同时倒了下去，其他敌人马上向李卫国三人展开了还击。

　　因为敌人躲藏得非常隐蔽，所以李卫国三人想要一举消灭敌人显得非常困难。除了刚开始突然袭击时消灭了三名敌人之外，交火一分钟之后就只杀了一名机枪手，其余步枪手和另一个机枪手竟然龟缩在那里，只是将枪口朝外胡乱射击着，这就给李卫国三人造成了困难。

　　枪声暂时停止了，李卫国看着龟缩在那里的六名敌人，心急地叫道：“狗日的，我们必须快一点解决他们才行！”

　　战士本掏出手雷道：“用这个炸他们吧。”

　　“不行。”李卫国摇了摇头，他知道天生神力的战士本有把握在远距离的情况下将手雷扔到敌人隐藏的地方，可是他们不清楚人质的位置，万一伤到人质就不好了。

　　“呯！”

　　聂大随便向敌人开了一枪，扭头向李卫国问道：“那怎么办？”

　　“你们掩护我，我过去！”李卫国想了一下道。

　　“不行，这样太危险了！”聂大叫道。

　　“要去我去！”战士本提议道。

　　李卫国摇了摇头，看着战士本道：“我们还需要你的机枪压制敌人的火力，你不能过去。”

　　“那我过去！”聂大叫道。

　　李卫国再次摇了摇头，他知道潜过去非常危险，可是他们不能再在这里和敌人浪费时间，而他又不愿意让自己的同伴去冒险。就在李卫国要以自己代理副队长的身来压聂大之时，却见人影一闪，聂大已经冲了出去。李卫国惊声叫道：“聂大，你给我回来！”

　　“嗒嗒嗒……”

　　敌人似乎也发现了冲过来的聂大，子弹一窝蜂地向聂大招呼了过去。

　　李卫国见这时让聂大回来已是不可能的事了，于是就冲战士本叫道：“快点掩护他！”

　　根本就不需要李卫国吩咐，在敌人的枪声刚刚响起的时候战士本就已经扣动了板机。对面都是一群贪生怕死的家伙，他们在战士本和李卫国开枪之后就再次龟缩在了掩体中，只是将枪口探出来胡乱射击着，希望能阻止正在朝他们靠近的聂大。

　　聂大本就是格斗高手，无论观察力还是身手都要比李卫国等人高出一筹，这时他不断地腾挪闪移，一步步地接近敌人的掩体。

　　李卫国见聂大慢慢进入了敌人的射击死角，也就安心了一点，不过他却是一点也不敢放松，枪口始终对着敌人的掩体，只要有人露出脑袋来，铁定会成为他的枪下亡魂。

　　进入敌人射击死角的聂大行动更为迅速了，三步并作两步就来到了敌人的掩体下方，只是面对敌人胡乱飞射的子弹，却也没有机会起身解决敌人。

　　“啊、啊！”

　　敌人掩体后面突然传来两声惨叫，紧接着就听到一阵阵枪声由后方传来。

　　难道是敌人恼羞成怒而拿那些人质下手了吗？

　　李卫国心里一紧，不由得开始为那些人质的安危担起心来。

　　聂大同样为那些人质担心，他见枪声只是在掩体后方响起，却并没有子弹飞出来，于是就抓住这个机会跳了起来，同时将枪指向了掩体后方。

　　“哇！”

　　一声大叫从掩体后传来，几乎同时有一个人影从掩体后方跳了出来，抓着聂大的枪口将其举向天空，接着就见一把匕首就向聂大胸口刺了过去。

　　聂大人在空中无法闪躲，却也反应敏捷，马上腾出拿枪的左手，一把抓住了对方的手腕，成功化解了对方的进攻。

　　对方的力量还真是大，竟然举着聂大摔在了掩体外的地上，并且拼命想将匕首刺进聂大的胸口。

　　聂大匆匆一瞥，见对方的衣服虽然破烂不堪，但是却可以看出是特种兵穿的迷彩服，而且脸上污泥下方还掩藏着油彩。

　　“是人质？”聂大心里面怀疑地叫了一声，同时左手用力一扭。

　　对方的手腕一痛，抓在手里的匕首就掉在了地上。

　　“咚！”

　　练过铁头功的聂大将自己的头在对方脑袋上面一撞，对方马上头晕眼花，施加在聂大身上的力量短时间内消失了。

　　聂大抓住这个短暂的机会翻身反将对方压在身下，左手抄起地上的匕首架在对方的脖子上面，同时右手上的枪口也指在了对方的脑袋上面。

　　几乎在聂大制服对方的同时，从掩体后方探出几个人影来，他们的枪口一齐指向了聂大。

　　“不要开枪。我们是来救你们的，都不要开枪！”聂大狮子吼一般大叫了一声，使持枪的几人微微一颤，扣动扳机的手指也停了下来。

　　李卫国这时也看出这几个人和先前的海盗不同，他连忙冲出去叫道：“都不要开枪，我们是来救你们的，不要开枪！”

　　为了表示诚意，聂大将枪口移开，匕首还给对方，还将其拉了起来，微笑着道：“你没事吧？”

　　对方接过匕首之后警戒地看着聂大，询问道：“你们是什么人？”
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第43章 被俘的特种兵 (3)


　　“我们是来救你们的！”聂大再次表明身份。

　　这时李卫国已经跑到了跟前，他看了看这几个神色憔悴的人，开口道：“你们是为了被劫的军舰而来的吧？我们也是为了被劫的军舰而来的，而且我们已经找到了那三艘被劫的军舰！”

　　“你们找到了军舰，在什么地方？”几人惊讶地看着李卫国。

　　“说来话长，几位是不是应该先将枪口放下？”李卫国轻轻地笑了笑。

　　一场误会很快就解释清楚了，这时出现的几人正是李卫国三人要营救的被俘的八名特种兵。原来他们一直在采取自救的办法，当李卫国三人赶到这里的时候，他们也正好脱去了束缚，这才在里面解决了剩余的几名海盗。李卫国也将他们来这里的经历简单地向八人说明了一下，当然，他并没有表明自己是哪个国家的人，这八人也没有问，毕竟他们八人被俘也不是什么光彩的事情。李卫国三人不表明他们是哪个国家的人，自然也不会问他们，免得这些人感到难堪。不过，八人却非常感激李卫国等人能来救他们，只是将这种感激暗藏在心中，将来要怎么报答就要看他们缘分了。

　　“这么说那些雇佣兵还在这里？”其中一人恶狠狠地讲道，算是这些人中年龄最大的一位，八人中有三人是他的同伴，而他只告诉李卫国等人他的真名叫史密斯。

　　李卫国点了点头回道：“还在，刚刚我们的人还在和他们交手。”

　　“太好了！”史密斯紧握了下手里的枪，扭头看了下其他几人，沉声道，“我要让那些家伙知道我们并不是好惹的！”

　　李卫国这时想了一下道：“我知道你们还有十名同伴被关押，如果你们现在想要去救他们的话，我们不拦你们，只不过我们的人现在还不能过去，我提议大家最好一起行动！”

　　帮助巴迪消灭其他两个海盗团才能得到那三艘军舰，这点李卫国已经告诉了八人，他担心八人会不齿与海盗合作，这才以商量的口味向八人询问。

　　史密斯轻轻地笑了笑道：“兄弟，你不要为我们担心。我们虽然不齿同那些海盗合作，不过能让这里的海盗自相残杀，那对于来往于这片海域的商船来说也是一件好事，至少会使这里的海盗元气大伤。况且你说得很对，我们现在的力量非常薄弱，只有一起行动才能更有效地发挥出应有的战斗力，也只有这样才会有希望消灭那些雇佣兵！”

　　李卫国佩服地看着史密斯，当初他们也是想着帮助巴迪让海盗之间发生一场大战可以让这里的海盗元气大伤，这才答应巴迪的要求的。虽然说到最后会让巴迪一家独大，但是对于过往的商船来说也未免不是一件好事，至少他们不必担心接二连三地遭到各个海盗团的劫持。再说了，巴迪的海战舰队元气也会因此大伤，到时候政府军想要消灭巴迪一伙也相对容易得多。

　　早在说话的时候，李卫国和聂大已经将自己身上的干粮和水拿出来供史密斯八人食用，这时见到八人的脸色都恢复了不少，于是道：“我们离开这里吧。”

　　“嗒嗒嗒……”

　　就在这时战士本的机枪却响了起来，同时李卫国的通讯器里传来了战士本的声音：“那些狗日的们赶过来了，还有几个雇佣兵！”

　　听到这个消息李卫国连忙带着众人赶到了战士本身边，观察之下发现来的敌人并不多，雇佣兵加上海盗总共还不到二十人，在刚才战士本的机枪扫射下已经有三名海盗和一名雇佣兵倒下了。

　　“看来这些人是得到消息赶过来杀我们的。”史密斯盯着敌人冷笑一声道。

　　李卫国轻轻地笑道：“只是他们没有想到我们已经提前一步将你们救了出来，不然他们会派更多的人来这里。”

　　史密斯点了点头，接着向李卫国三人道：“你们辛苦了，就请在旁先休息一下，这些家伙就交给我们来解决吧。”

　　“好。”李卫国应道。他知道这些特种兵被关在这里这么长时间早就压了一肚子的火，再加上他们有不少同伴被杀，心里对这些敌人充满了仇恨，如果现在不让他们发泄一下的话，那谁知道以后会发生什么事来。

　　敌人的人数本就不多，虽然里面有几个雇佣兵，但是这几个雇佣兵也高明不到哪儿去，和特种兵的实力比起来明显差一截。

　　史密斯八人所使用的武器是刚刚从海盗手里缴获的，先是向敌人发射了几枚火箭弹，接着两挺机枪从两侧向敌人扫射，最后其他人使用步枪对敌人进行袭击。另外，李卫国三人还在后面为刚刚脱困的八人保驾护航，真有什么危机之时李卫国也会替八人化解的。

　　在强大的攻击力之下，赶来的敌人很快就被消灭干净了，清算一下发现海盗有十二人，雇佣兵有六人，总共十八人。

　　经过这么一次痛快的发泄，史密斯八人的心情显然好了许多，八人将死去雇佣兵身上的装备刮分得一件不剩。要不是因为体力还没有完全恢复，他们会连那些海盗身上的武器也一起带走的，现在只是取了一些他们战斗必需品带在身上。

　　“兄弟，这一仗打得实在是太痛快了！”史密斯兴奋地叫道。

　　“只要你们还有精力，我想接下来打得更痛快。”李卫国轻轻地笑了笑，“好了，我想现在应该是去和我们的人会合了。”

　　“好！”史密斯应道。

　　聂大走过去将为他们带路的海盗提了过来，问道：“这家伙怎么办？”

　　海盗也在这时慢慢苏醒了过来，看到眼前的情景先是一惊，接着笑嘻嘻地说：“恭喜你们把他们救出来了，现在是不是可以放了我了？”

　　“放了你？”史密斯冷哼一声，“我要杀了你！”

　　海盗打了个寒战，冲李卫国叫道：“我们说好了的，我带你们来救他们，然后你们就放我离开！”

　　“放他走吧。”李卫国说。

　　“谢谢。”海盗松了口气。

　　“不能放他走！”史密斯突然叫道。

　　刚刚松了口气的海盗马上又紧张的地冲李卫国叫道：“做人要讲信用，这是我们说好的事！”

　　史密斯阴沉地说：“真没想到一个海盗也谈起了信用！”说着扭头向李卫国讲道，“我知道你在想什么，可我们没必要和一个海盗讲什么信用，而且放他离开后他可能会暴露我们出去，必须杀了他灭口！”说完就抽出军刀向海盗刺去。

　　“啪！”

　　李卫国在后面抓住了史密斯握刀的手，露出微笑说：“你说的没错，可我已经答应他了。”

　　“你真的要和一个海盗讲信用？”史密斯看着李卫国。

　　“不管他是不是海盗，我都会说到做到。”李卫国说着松开史密斯的手，接着向聂大讲道，“放他走吧。”

　　“滚吧！”聂大将海盗扔了出去。

　　海盗从地上爬起来感激地说：“谢谢，谢谢！”

　　“还不快滚！”李卫国冷喝一声。

　　“谢谢。”海盗一边说着一边往后跑去。

　　李卫国回头向史密斯说：“你不会怪我吧？”

　　“人是你们抓到的，你有权处置他。”史密斯说，“不过，以后你不能再阻止我杀那些家伙。”

　　“好的。”李卫国说，接着讲道，“我们走吧。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第44章 被当做掩体的孩子 (1)


　　李卫国带着史密斯等人原路返回，中途也碰到了几个岗哨和少数巡逻的海盗，可是根本不用李卫国三人出手，史密斯八人轮流就将那些人解决了。

　　没过多久，李卫国等人就和王海波等人会合了，见李卫国三人成功地救出了史密斯八人，王海波非常高兴，只是张子强的脸上却显露出一丝不悦。

　　李卫国走过去问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　“妈的，又让那两个狗日的给跑掉了！”张子强恶狠狠地叫道。

　　一问之下才知道，王海波等人在李卫国他们到来之前将遇到的那支海盗小队全数歼灭，只可惜又让约翰和乔治给跑掉了，另外，他们也有几位兄弟负了点轻伤。

　　有着同样经历的史密斯似乎更能体会张子强的心情，他上前安慰道：“兄弟，不要担心，我想我们很快就可以再遇到那些家伙的。到时候……哼，我保证那些狗日的是绝不能再逃脱掉的！”

　　王海波这时显得担忧地说道：“有一件事我很奇怪，我们和那些人在这里交火这么长时间，可是也没有见到敌人增援，而且那两个家伙还逃了，这点太奇怪了！”

　　“我想可能是这里的海盗没剩多少了，他们的战线又拉得太长，已经没有什么精力再来管这里的事了。”李卫国想了想说。

　　“你说得有可能，不过我心里总是有点担心，不知道那些雇佣兵会不会搞什么花样！”王海波道。

　　“你们两个说得都有道理。”站在一旁的史密斯一脸正色地道，“你们不是说那些家伙们全都躲在靠近沙滩的地方吗，不如我们现在就赶过去，不管那些家伙玩什么花样，我们很快就能知道了。”

　　王海波见李卫国没提什么反对意见，就点头道：“好，我们现在就过去，我倒要看看那些雇佣兵能玩出什么花样来！”

　　李卫国等人知道这里的雇佣兵一共有三十二人，刚才有六人死在了史密斯八人的手里，现在也就剩下二十六人了，理想一点的话，先前在摩加莎的攻击中说不定还会有雇佣兵死去。现在李卫国等人加上史密斯八人一共是二十三人，可以说和雇佣兵人数相等，这样在人数上来说就没有什么好担心的了。

　　李卫国等人当然也不会大意，他们还是将人员分成三人一组的小组，每一个小组之间拉开二十米左右的距离，彼此相互照应着前进，以防落入敌人的圈套。

　　本来李卫国他们担心史密斯这些刚刚脱困的人会有什么不适应，于是就让八人走在中间，可史密斯坚决不同意，最终双方妥协，史密斯带着一个同伴充当开路先锋，其他人走在中间。

　　李卫国这次和张子强、战士本分为一组，走在第二的位置，三人始终留意着前面史密斯两人，以防两人跑得太远，或者遭遇什么不测。

　　“好像不对。”张子强突然停下了脚步。

　　李卫国马上回身挥手示意后面的人停下来，回过头来见史密斯两人又返了回来，就询问道：“出什么事了？”

　　史密斯向前方的路瞟了一眼道：“这一路上我们连一个敌人也没有遇到，我觉得有些不对劲。”

　　李卫国想起先前王海波的话，那时自己还说敌人是顾不过来，可是走了这么远的路，连一个敌人也没有遇到，这样的情况就有些不对了，就好像海盗突然从这里消失了一样，又或者说他们正在准备着一场伏击。

　　“我们小心一点就是了。”李卫国回答道。

　　“前面是一个山谷，敌人非常有可能在那里埋伏，你让后面的人小心一点。”史密斯道。

　　李卫国将史密斯的话传达给了其他人，接着向史密斯说道：“我想我们还是一起行动吧。”

　　如果说李卫国提议和史密斯调换位置，那史密斯一定不会同意，可是李卫国提议一起行动，他便欣然接受了，五人合成一个小组继续前进。

　　山谷是便于埋伏偷袭的地方，因此李卫国五人非常谨慎，前进的速度也就变得缓慢了，可以说是步步为营。

　　“哇……哇哇……”

　　刚刚进入山谷没多远，阵阵儿童的哭声突然打破前路的宁静，李卫国马上示意大家就地隐蔽，拿出望远镜向前看去。

　　只见前方黑暗的道路被一堆山石阻断，形成一个不小的掩体，而在掩体上方一字排开坐着十多名三岁左右的儿童。这些儿童的手脚被绑在一起，使他们无法从山石上逃脱，只能大声哭泣，寻求援救。

　　“这是怎么回事？”史密斯奇怪地看着前方，不明白这里为什么会突然出现十几名儿童。

　　“管他妈的是怎么回事，我们快点过去放那些孩子下来！”战士本说着就想冲过去。

　　“等一下！”李卫国一把拉住想要冲上前的战士本，他再次拿着望远镜向四周看了看，接着将望远镜递给战士本道，“你看，敌人就藏在那些孩子后面。”

　　战士本接过望远镜仔细看了看，从孩子与孩子身体之间的缝隙中可以看到黑色的枪管，那些家伙竟然拿儿童来做他们的掩体。

　　“这帮畜牲！”战士本低沉地骂了一句，他将望远镜还给李卫国讲道，“我们怎么办，总不能丢下那些孩子不管吧？”

　　“我们撤。”李卫国沉重地道。

　　“什么，你真的打算丢下那些孩子不管？”战士本惊讶地看着李卫国。

　　史密斯开口说道：“没错，我们撤。那些家伙的目标是我们，只要我们不过去，他们是不会为难那些孩子的！”

　　“如果我们就这么过去的话，那也只有投鼠忌器，我们总不能向孩子开枪吧。”李卫国向战士本解释道，说着用通讯器将这里的事告诉了王海波等人，然后就与战士本几人悄悄向后撤去。

　　“轰隆轰隆……”

　　山谷上面突然传来阵阵响雷，等李卫国五人回过神来才发现，那根本就不是什么响雷，而是巨大的山石从上面滚落下来的声音，很快李卫国五人的退路就被封了起来。

　　走在后面的王海波突然见到巨石将他们和李卫国五人分开了，他连忙用通讯器问道：“卫国，你们没事吧？”

　　李卫国看了看那十多米高的山石，要想从山石上攀爬过去，势必会将自己暴露在敌人的枪口之下，接着他又回头看了看前路用儿童做的掩体，心里冷哼一声叫道：“想把我们留下来吗？那好，我们就留下来吧！”

　　战士本见李卫国只是看着前方不说话，就替他回答道：“我们没事，马上就想办法出去。”

　　“不！”李卫国突然叫了一声，他用通讯器讲道，“我们留下来解救那些孩子，你们先从其他地方走吧，我们很快就会跟上的。”

　　战士本惊讶地看着李卫国，不明白他为什么会突然改变主意。

　　王海波也在这时问道：“卫国，你真的确定？”

　　“我确定。”李卫国轻轻地笑了笑，“我想过了，那些孩子必须由我们来救。”

　　“那好吧，你们小心一点。”王海波回道。

　　李卫国回头冲史密斯歉意地笑了笑：“对不起，我突然改变了主意，我想先把那些孩子救下来。”

　　“没关系，老实说我心里面也想救那些孩子。”史密斯笑了笑表示理解，说着他回头向孩子所在地方看了看，脸上露出一丝苦涩。不能开枪，要如何才能救下那些孩子？

　　在孩子组成的掩体后面躲藏着八名海盗，其中一个留着小胡子的海盗不断伸手在孩子身上用力掐着，低声叫骂道：“你们这些小免崽子，快点哭，给老子大声哭！”

　　旁边一名海盗笑道：“胡子，你这招可够毒的，那些家伙拿我们一点办法也没有，竟然还想逃！”

　　小胡子得意地笑了笑：“想逃，没门！哼，我早料到他们会逃，现在他们的路被堵住了，我看他们还能往哪逃！”

　　“胡子。”另一名海盗叫了一声，瞟了一眼身前哭泣的孩子，担忧地说道，“你说那些家伙要是不管这些孩子，直接向我们开枪的话，那我们怎么办？”

　　小胡子阴冷地说道：“怕什么。如果那些家伙真的不管这些孩子的话，那他们刚才就开枪了。”说着他又向其他人打气，“你们放心，只要我们把这几个人消灭了，团长很快就会升我为船长，到时哥几个就跟着我干好了！”

　　“谢谢了，胡子。哦，不对，应该是胡子船长！”

　　“胡子船长，到时候你可一定要记得提拔提拔小弟们呀！”

　　“放心，凡是今天跟着我的，我一定不会忘记的。”小胡子向众人作出承诺，说着又叫道，“都给我把眼睛放亮一点，那些家伙很快就会过来，等那些家伙靠近一点再开枪，要一口气把他们全都干掉！”

　　“没问题！”其他人叫道。

　　小胡子又掐了孩子几下，将目光移向李卫国五人所在的方向，心里面盘算着将五人干掉之后他就能升做船长了，等做了船长之后他会得到很多很多好处，光每次劫船后分到的钱就要比现在多上十几倍。

　　“来了。”其中一名海盗叫道。

　　小胡子连忙提起了精神，待看清走过来的人数之后却眉头一皱，低声叫道：“怎么就只有两个家伙？”

　　李卫国与史密斯将双手举过头顶走了出去，嘴里叫道：“别开枪，我们投降！我们投降了，别开枪！”

　　“胡子老大，他们投降了，我们要不要开枪？”一名海盗向小胡子问道。

　　“他们竟然投降了。”小胡子心里面嘀咕了一句，眼睛在李卫国和聂大身上转动着，想着抓两个活的要远比带两具尸体回去有用，说不定还能从两人口中得知其他人的行动计划，接着将他们一网打尽。做着美梦的小胡子摇了摇头说道：“先不要开枪。”说着略停了一下，接着又担心地说道：“先让他们把武器扔掉。”

　　“喂，你们把身上的武器扔掉！”海盗大声吆喝道。

　　“啪、啪。”

　　李卫国和史密斯先是将手里的步枪扔在地上，接着两人又一一将身上的其他武器取下来扔在地上，完成后两人还原地转了一圈。

　　“我们身上已经没有武器了！”李卫国叫道。

　　“让他们过来。”小胡子吩咐道。

　　“你们两个过来！”海盗叫道。

　　李卫国和史密斯一步步不慌不忙地走了过去，对面的海盗死死地盯着两人，心里面都在做着立功的美梦，却同时又担心两人玩什么花招。

　　“你们两个站住！”小胡子在李卫国和史密斯距他们还有十米左右的距离时突然叫道，接着他又低头冲身边的两名海盗吩咐道，“你们两个过去查看一下。”

　　两名海盗显得有些不情愿，不过想着日后小胡子当了船长之后会提拔他们，也就硬着头皮走了过去。两人在李卫国和史密斯身上来回摸索了两遍，并没有搜出什么暗藏的武器，于是两人也就放心多了，回头冲小胡子叫道：“他们身上没有武器！”

　　小胡子这时才安心不少，吩咐道：“把他们带过来！”

　　两名海盗分别推了李卫国和史密斯一下，嘴里叫道：“走！”

　　小胡子看着李卫国和史密斯走过来，就好像看着金钱和权力向他走过来，脸上露出喜悦的笑容，还不等两人走到他身边就摆出一副胜利者的姿态，询问道：“你们是什么人？”

　　李卫国和史密斯先是观察了掩体后面有多少人，接着又观察了一下周围还有没有其他敌人，同时思量着对策。

　　听到询问，史密斯露出笑容说道：“我在你们这里住了这么长时间，你们难道连我也不认识？”

　　“是你？”小胡子这才认出史密斯是先前关押在他们这里的特种兵，心里不由得意了起来，自己抓住了一名逃犯，这可以说是大功一件。小胡子将目光落在了李卫国身上，询问道，“你就是来救他的？”

　　“没错。”李卫国应道。

　　“呵呵。”小胡子得意地笑了一声，“你可能没有想过会栽在我的手里面吧？”

　　“没有想过。”李卫国摇了摇头。

　　“有什么想说的吗？”小胡子是越来越得意了。

　　李卫国扭头看了看那些孩子，冷哼一声讲道：“你可真够无耻的！要不是为了这些孩子，我们才不会投降。”

　　“无耻吗？”小胡子瞟了一眼孩子，轻轻地摇了摇头道，“不，我不觉得我无耻。相反，我还觉得我非常聪明，不费一枪一弹就抓了两名俘虏。”

　　“那边还有我们三个人，你或许可以抓到五名俘虏。”史密斯开口说道。

　　“什么，那边还有三个人？”小胡子说着将身子完全藏在掩体后面。先前他们并没有看清楚李卫国这边到底有多少人，当李卫国和史密斯投降走出来时，他们还奇怪怎么就两个人，只是在确定真的抓到两个俘虏之后被兴奋冲昏了头脑，暂时将这个问题丢到了一边。这时听到对面还有三名敌人，这些海盗马上紧张起来，小胡子更是用枪指着李卫国和史密斯叫道：“快点让他们投降，不然我就杀了你们两个！”

　　“让我的弟兄投降也可以，不过我有一个条件。”李卫国说着看向了那些哭泣的孩子，接着讲道，“你先把这些孩子给放了。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第45章 被当做掩体的孩子 (2)


　　“把这些孩子给放了？”小胡子马上警觉了起来，眼珠子不断在李卫国身上转动，猜想着李卫国想要干什么。

　　李卫国轻轻地笑了笑：“现在我们两个都已经成了你的俘虏，你还有什么好担心的？如果我的弟兄不投降或者想要玩什么花招的话，那你大不了把我们两个杀了就得了！”

　　小胡子脑子转动了一下，那些孩子对他的作用也不过是拿来挡李卫国等人的子弹而已，现在正如李卫国所说的那样，如果其他三人玩什么花招的话，那他大可以将两人给杀了，他们的作用要比孩子大得多。小胡子露出笑容讲道：“好，我可以放了这些孩子，不过你们最好不要玩什么花招。”说完他还是不放心，向其他人吩咐道：“先把他们两个绑起来。”

　　李卫国和史密斯非常配合地将双手背到身后让海盗把他们绑起来，之后李卫国向小胡子讲道：“现在可以放了孩子们了吧？”

　　现在李卫国和史密斯算是完全落在了小胡子手里面，小胡子真的没有什么好怕的了，他向其他人吩咐道：“放了孩子们吧。”

　　海盗们将孩子们身上的绳子解开了，可是这些孩子实在是太害怕海盗们了，即使身上没有了绳子，他们坐在石头上面也是一动不敢动，最后还是由海盗将他们抱了下来。李卫国本想让这些孩子自行逃跑的，可是这么小的孩子又能跑到什么地方去？再说这里到处都是海盗，想跑也不跑不了，无奈之下只能要求让那些孩子全都站到安全的地方，尽量避免发生冲突时伤害到他们。

　　“好了，现在可以让你的人投降了吧？”小胡子有点急不可耐地叫道。

　　李卫国转身向战士本三人所在的地方高声叫道：“都过来吧！”

　　战士本三人拿着武器走了出来，而这时小胡子有李卫国和史密斯在手上倒也不害怕了，他就那么站在两人身边看着对面战士本三人走过来，直到三人距离他不过二十米时，他才神气十足地冲三人讲道：“把你们的武器放在地上。”

　　此时小胡子站在李卫国和史密斯身边，在李卫国和史密斯两旁还站着两名海盗，其他五名分别趴在左右掩体之后，拿枪指战士本三人。

　　李卫国和史密斯刚才在让海盗绑着他们的时候略耍了一点花招，当时两人将肌肉紧绷，而这时肌肉放松之时，绑在他们身上的绳子就显得有点松动，这也是特种兵学习的技巧之一，挣脱绑在自己身上的绳子。

　　几乎在同一时间，李卫国和史密斯分别撞在他们两旁的海盗身上，再狠狠地砸在掩体后面拿枪瞄准战士本三人的五名海盗身上。

　　“嗒嗒嗒……”

　　战士本在李卫国、史密斯行动的时候就扣动了手里的扳机，近距离射击之下，机枪子弹那强劲的冲击力一发发从小胡子身上穿了过去，小胡子的身体如同跳霹雳舞似的来回扭动着，到死都没有想过事态会演变到这一步。

　　张子强和史密斯的同伴也同时向掩体冲了过去，两人跳在掩体上，枪口来回扫射着，五名趴在掩体后的海盗瞬间被解决掉了，而李卫国和史密斯也在这时扭断了他们身下海盗的脖子。

　　“哈哈……”

　　李卫国和史密斯相视笑了起来，两人为他们这次完美的配合而欢笑。

　　“小朋友，你们没事吧？”史密斯的同伴面带微笑向孩子们走了过去，一边走一边从身上拿出缴获到的一块压缩饼干，准备分给孩子们食用。

　　战士本收起枪向李卫国几人走去，张子强跳上跳下检查着敌人的尸体，李卫国和史密斯相互搀扶着从地上站了起来，眼前的一切困难好像都结束了。

　　“呯！”

　　枪声突然再次在山谷间回荡，李卫国几人的动作一下子停在了那里。

　　史密斯同伴的身躯微微晃了一下，鲜红的血液从他的头颅里面流出来，顺着脸颊滴在地上，而他的脸上还挂着笑容，那块压缩饼干正递向孩子们。

　　“狙击手，有狙击手，快隐蔽！”李卫国发狂地叫道，同时将身边的史密斯扑倒在地上。

　　战士本与张子强马上找地方藏了起来，可是史密斯却在李卫国身上用力挣扎着，吼叫道：“迈克！放开我！迈克，快点回答我！这是命令，快点回答我，迈克！”

　　“你疯了，有狙击手！”李卫国厉声叫道。

　　李卫国能体会到史密斯的心情，他们是最亲密的战友，这次前来h国已经让史密斯失去了很多战友，现在又亲眼见到一名战友倒在自己眼前，他又怎么能不发狂？理解归理解，李卫国却不能放开史密斯。那个狙击手还躲在那里寻找着机会，如果就这么让史密斯过去的话，那无疑是给狙击手送了一个靶子过去。

　　李卫国抱着史密斯不松手，双脚用力一蹬，两人滚到了掩体后。

　　“呯！”

　　一颗子弹与李卫国擦肩而过打在了地面上，如果李卫国刚才慢半秒钟的话，那这颗子弹就会打在他的脑袋上面。

　　“你们两个没事吧？”李卫国躲在掩体后面问道。

　　“没事。”

　　“没事。”

　　战士本和张子强分别回道。

　　李卫国略松了一口气，转而向身下的史密斯叫道：“你冷静一点好不好？如果你死了的话，那就没有人为你的弟兄报仇了！”

　　史密斯看起来比刚才冷静了许多，这已经不是第一次看到有弟兄倒在身边了，可他总是无法习惯这种事情，每一次都会让他发狂。史密斯深吸一口气尽可能地使自己完全冷静下来，他拍了拍李卫国的肩膀，轻声说：“好了，谢谢你，我没事了。”

　　李卫国看了看史密斯，觉得他是真的没事了，就从他身上移开了。

　　“找到那个狙击手了吗？”李卫国回头向张子强、战士本两人问道。

　　“在三点钟方向。”张子强回道。

　　李卫国往三点钟方向看去，只可惜他的视线被掩体完全遮挡住了，使他根本就无法看到狙击手的位置。

　　史密斯透过掩体石块之间的缝隙看着地上自己同伴的尸体，内心的悲痛再次涌出，低沉地叫道：“你放心，我一定会为你报仇的！”说着他将目光移到了靠谷壁站着的孩子身上，那些孩子已经完全被吓呆了，眼睛直勾勾地看着前面的尸体，连哭泣都忘了。史密斯扭头向李卫国讲道：“小心孩子，我们必须想办法保护那些孩子！”

　　“该死，还有孩子！”李卫国暗骂了一句，差一点就将那些孩子给忘了，只可惜现在他们也无法过去，只能暗自祈祷狙击手别拿孩子下手。

　　史密斯似乎想要察看一下那个狙击手还在不在，他将自己的帽子取下来顶在枪管上面，然后将帽子慢慢从掩体后面露出去。

　　“呯！”

　　枪声再次响了起来，几乎同时，史密斯的帽子跳动了一下，上面多了个窟窿。

　　“那个家伙的位置没有移动多远，看来可供他移换的位置并不多。”史密斯讲道。

　　李卫国点了下头，回头对战士本道：“你掩护我们，我们过去把那些孩子移过来！”

　　战士本轻点了下头，马上就冲狙击手藏身的地方扣动了板机，一颗颗子弹如流星一般飞向山谷上方，不断有碎石因为子弹的袭击而滑落下来。

　　李卫国、史密斯、张子强几乎同时跳出去冲向孩子们，三人张开双臂尽可能多地抱着孩子，希望能一次性将这些孩子全都带走。

　　“呯！”

　　狙击枪的声音咬破机枪声传来，同时史密斯的身子微微晃动了一下。

　　“走！”史密斯咬着牙冲回头看来的李卫国叫道，接着就继续向前冲了过去。

　　幸运的是李卫国三人抱着所有的孩子成功地返回到了掩体后方，而这时狙击枪再次响了一下，只不过这次的目标是机枪手。

　　“注意隐蔽！”李卫国冲战士本叫道。

　　机枪声暂时停了下来，接着就听战士本叫道：“我没事！”

　　李卫国松了一口气，一方面招呼那些孩子趴在地上不要动，另一方面则向史密斯问道：“你怎么样？”说着他就靠了过去。只见鲜血顺着史密斯左臂不断往下流，他将史密斯的衣袖扯下来看了看，左臂上多了一个血窟窿，李卫国查看了一下说道：“子弹可能伤到骨头了。”

　　“没事。”史密斯轻轻地笑了笑。

　　李卫国也轻轻地笑了笑，只是略带苦涩，真不知道史密斯刚才是怎么坚持把那些孩子抱过来的。

　　现在根本就没有条件为史密斯取出子弹，李卫国只能简单地为他包扎了一下，接着就向战士问道：“那个家伙还在吗？”

　　“还在。”战士本回道。

　　李卫国看了看趴在地上的那些孩子，他们好不容易从海盗手里面救下了这些孩子，却紧接着遇到了狙击手，一个狙击手就将他们完全困在了这里，而他们还一点办法也没有。

　　“呯！”

　　枪声从李卫国等人背后传来。

　　李卫国心里一惊，慌忙扭头看去，心里暗自叫道：是狙击枪的枪声，难道这里还有一个狙击手？

　　光一个狙击手就已经够李卫国几人头疼的了，现在他们背后要是再出现一个狙击手的话，那他们连躲避的地方也没有了，到时候就只能死在这里来。

　　“呯！”

　　背后的枪声紧接着又响了一下。

　　李卫国紧张地扭头看向战士本几人，担心他们有谁中枪了。

　　“哗啦……咚！”

　　李卫国惊讶地回头看去，在他们对面的狙击手竟然从山谷上滚落了下来，此时已经变成了一具尸体。

　　“你们没事吧？”李卫国询问道。

　　“没事。”

　　大家回道，眼睛却全都看向他们的背后，猜想着背后的狙击手是谁。

　　两个人影从李卫国他们背后的山谷上走了下来，期间李卫国几人躲在那里一动也不敢动，担心自己会成为狙击手的目标，等到两个人影走近了他们才看到来人竟然是巴迪和迪罗。巴迪的手上拿着一支被称之为“狙击之魂”的狙击步枪，看来刚才那名狙击手就是被他干掉的。迪罗手上拿着一把ak47步枪，脖子上挂着望远镜，充当着巴迪的观察手。

　　“你们没事吧？”巴迪露出温和的笑容问道。

　　这时大家才敢从地上站起来，李卫国摇了摇头回道：“没事。”接着又问道：“你们怎么来了？”

　　“飞鹰海盗团基本上已经被我们解决掉了，大哥担心你们拿不下这里才过来看看的，刚才听到这里传来枪声就赶了过来，没有想到帮了你们一个忙。”迪罗在一旁笑嘻嘻地讲道，看来他对帮了李卫国几人的事感到有些得意。

　　李卫国知道巴迪在摩加莎前来攻打啸虎海盗团之后就带着其余部众会合多伦特海盗的力量去攻打飞鹰海盗团，两大海盗团的力量结合在一起要远远超过飞鹰海盗团，他们能够取得胜利也是情理之中的事，只是这么快就解决了飞鹰海盗团问题倒是有点出乎李卫国的意料之外。

　　不管怎么说，巴迪和迪罗能及时赶到这里帮他们解了这个围，李卫国非常感激。

　　巴迪在得知李卫国等人的情况之后，他就回头冲迪罗讲道：“你先把这些孩子带走。”

　　迪罗一听，连忙叫道：“那大哥你一个人……”

　　不等迪罗说完巴迪就打断了他：“你放心，我不会有事的。”说着他看了看李卫国几人，接着讲道：“他们几个都是高手，如果和他们在一起我还会出事的话，那也是我命中注定的！”

　　其实迪罗是在为自己一个人带着这些小家伙回去感到担心，这时听到老哥的话也就只能无奈地讲道：“那好吧。”说着他就招呼那些孩子原路返了回去。

　　史密斯在巴迪出现之后就走过去挖坑掩埋自己的弟兄，这时巴迪走过去讲道：“对不起，我为你的遭遇感到抱歉。”

　　史密斯回头冷冷地看了巴迪一眼，沉声讲道：“你不用感到抱歉，你只需要兑现你的承诺就可以了。”

　　巴迪突然打了一个寒战，他从史密斯的眼里看出一丝杀意来，如果自己不兑现承诺的话，那他以后的麻烦就大了。巴迪呵呵笑了笑以掩饰自己内心那一丝紧张，他装出一副轻松的样子讲道：“你放心，只要这里的事情一解决，我马上将军舰归还给你们，而且你们要是还有其他什么要求的话，我也会一并答应你们的。”

　　史密斯好像没有听到巴迪的话，只是看着地面上的小土堆，沉声讲道：“迈克，你放心，你没有白死，大家都没有白死，我们一定会完成任务的，到时候我们会驾着军舰回国，我们会是国家的英雄！”

　　“咳咳……”

　　巴迪见史密斯不理会自己就干咳一声来掩饰自己的尴尬，回头向李卫国问道：“我想接下来我们要完结这里的事了吧？”

　　“轰……咚咚……嗒嗒嗒……”

　　猛然间剧烈的爆炸声和强大的交火声由远处传入山谷中，李卫国一看，正是王海波等人可能在的方向，他马上用通讯器问道：“出什么事了？”

　　“我们遭到了埋伏，撤，快撤！都往山顶撤，快点！”通讯器里传来嘈杂的声音。

　　“我们的人遇到埋伏了，必须快一点过去帮忙！”李卫国只是简单地说明了一下情况，接着就带头向交火的山头跑了过去。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第46章 炮轰 (1)


　　王海波怎么也没有想到他们会遇到埋伏，而且还是大规模的埋伏，现在他们已经被逼到了山顶防守，山下面全都是海盗。

　　怪不得先前在路上连一个海盗也没有见到，原来他们全都集中到了这里。

　　王海波扭头来回看着身边的弟兄们，在刚才的交火中虽然没有人员牺牲，可是却有八人负伤，其中两人重伤人员。

　　幸亏李卫国他们救出来的人质里面有一位是军医，名叫索隆，此时正在全力抢救那两位重伤患者。

　　“怎么样？”王海波走过去问道。

　　索隆看着伤员摇了摇头：“我只是暂时为他们止住了血，必须尽快把他们送到医院治疗才行，不然的话他们绝对撑不过明天！”

　　王海波看着那两名重伤员，心里面感到十分难过，却又暗存一丝侥幸。

　　重伤的两人是李卫国营救出来的人质，大家虽然站在同一战线上，但是相处的时间并不长，可以说根本就没有什么感情。如果说这两名重伤人员是王海波他们一起训练走出来的人的话，那他一定无法接受这个现实。看着自己弟兄死在身边，这个他们还没有经历过，即使他们都已经作好了牺牲的准备，却还是无法接受这个现实。

　　王海波向山坡下看了看，低声骂道：“狗日的，这些家伙的攻击真是没完没了，我们想要突围是不可能的事！”说着他又看向了两名重伤员，如果真的无法突围的话，那只能眼睁睁看着这两人死在面前。

　　索隆毕竟和两名重伤员在一起关押过，此时他乞求地看着王海波，询问道：“难道就真的没有办法了吗？”

　　王海波面色沉重地看着山坡下，低声讲道：“我打算组织一次突围！”

　　山坡下一名左眼用黑色眼罩罩着的家伙，一张嘴就露出一排黄色的牙齿，一看就是电影上标准的海盗打扮，他就是啸虎海盗团的头子，洛夫斯。

　　今天遭到海战舰队大规模的袭击让洛夫斯头疼不已，不过此时他的心情却不错，看着山顶向身边的人问道：“那些就是巴迪请来的雇佣兵吗？”

　　“没错，这是那些雇佣兵告诉我们的。”一名海盗回道。

　　洛夫斯露出黄色的牙齿笑了笑，现在他的人已经全都围在了这里，山上的人是插翅也难飞了，而且他一点也不担心海滩那边的摩加莎，因为雇佣兵替他防守在那里，要不然他也没办法安心对这里的敌人进行围攻。约翰并没有告诉洛夫斯李卫国等人的真实身份，只是说李卫国等人是像他们一样的高手，必须马上清除掉，要不然在洛夫斯的背后会造成很大的麻烦，这样洛夫斯和他的人才会误以为李卫国等人是巴迪请来的雇佣兵。

　　“那些家伙可能会组织突围，给我集中重火力，千万不能让他们突围，我要让他们全都死在这里！”洛夫斯吩咐道。

　　“是！”海盗们马上去执行洛夫斯的命令去了。

　　巴迪趴在那里向李卫国几人指了指，轻声讲道：“看到了吗，那个左眼戴着眼罩的家伙就是啸虎海盗团的团长，洛夫斯！”说着他将枪口端了起来，“只要将洛夫斯解决了，那其他海盗也就没有什么好担心的了。”

　　李卫国用望远镜向对面看了看，伸手按下巴迪的狙击枪口讲道：“等一下，我们的人还在山顶上，万一这些海盗狗急跳墙的话，那会对我们的人非常不利！”

　　“那你想怎么样？”巴迪看着李卫国。

　　李卫国盯着洛夫斯沉声讲道：“活捉他！”

　　“什么？”巴迪惊讶地看着李卫国。

　　围困在这里的海盗少说也有五百人，而李卫国这边加上巴迪才只有五个人，加上山上王海波等人，也才二十来人，就算李卫国他们再怎么厉害，也抵不住人家的人海战术。况且，李卫国现在提出的是要从这五百人中抓住他们的头头，这有点太异想天开了。

　　巴迪手里面有一把狙击枪，用这把狙击枪远距离干掉洛夫斯是最简单的事情，可是李卫国却选择活捉。

　　李卫国不理会巴迪，扭头看向另外三人。

　　“活捉。”

　　“活捉。”

　　“活捉。”

　　战士本、张子强、史密斯三人纷纷表态赞成李卫国的提议。

　　“那好吧，活捉洛夫斯。”巴迪只能选择妥协，接着他问道，“你们要怎么活捉他？”

　　“我还没有想到。”李卫国摇了摇头。

　　巴迪张大嘴吧有点无语了。

　　洛夫斯根本就没有想过在他背后还有人想着要活捉他，此时的他全部精力都放在了王海波等人身上，他等了半天见王海波等人没有什么动静，就有点沉不住气，来回踱了两步，伸手指向山上冲手下叫道：“给我冲，把那些家伙给我剁成肉酱！”

　　“冲啊！”海盗们露出他们疯狂的本性，开始向山上发起了冲锋。

　　好机会！李卫国暗自叫道，他见到海盗们一窝蜂地向山上冲了过去，留在洛夫斯身边也就十来个人，这对想活捉洛夫斯的他们来说是一个绝佳的机会。

　　“你留在这里掩护我们。”李卫国扭头向巴迪讲道，接着向战士本三人轻叫道，“我们走！”

　　“祝你们好运。”巴迪低声讲道，他倒是乐意留在后方，这样更安全一点。不过，他并没有掩护李卫国四人的意思，而是将枪口再次对准了洛夫斯的脑袋，一旦李卫国的计划不成功，那他就会按照自己的计划击毙洛夫斯。

　　洛夫斯身边的十多名海盗是他故意留在身边的保镖，只不过他的这些保镖注意力全都落在了山上，心里面只想着这个冲杀立功的机会，就跟洛夫斯一样，没有一个人注意到李卫国等人的到来。

　　李卫国四人脚步轻盈，如同鬼魅一般向自己的目标靠近。

　　为了不过早暴露在敌人的面前，李卫国、张子强、史密斯三人将枪背在背上，手里只拿了一把匕首，剩下战士本拿着他那挺骇人的重机枪以防万一。

　　“滋……”

　　匕首刺入敌人身体里的声音非常细微，在这枪声和呐喊声混杂之地根本就可以忽略不计，没有人察觉到他们身边已经有三名同伴倒下去了。

　　“轰……轰……轰……”

　　山坡上传来一连串的爆炸，这是海盗们误触了王海波他们撤退时埋设的诡雷的结果。

　　“打！”王海波大叫一声，藏身于山顶上的他们马对海盗展开了还击。

　　突然之间受到猛烈的还击让海盗们有些不适应，尤其是冲在最前方的人被迫停下来之后，后面跟着的人员干脆转身往回跑去。

　　“都他妈的干什么呢，快点给我冲，不准撤！”洛夫斯气愤地叫道，说着他回头叫道，“你们几个也给我……”

　　洛夫斯惊讶地看着眼前的一切，在他身后哪还有保护自己的保镖，取而代之的是十几具尸体和四名凶神恶煞的特种兵。洛夫斯的第一反应就是去拔自己的枪，可惜他的动作太慢了一点，李卫国冲上前抓着他的手腕一扭，只听嘎的一声轻响，洛夫斯的手腕断掉了。

　　“啊！”洛夫斯发出一声痛叫。

　　“老大被抓了！”

　　不知道哪个眼尖的家伙看到洛夫斯被李卫国抓住了，惊恐地叫了一声。

　　“啊，老大被抓了！”

　　“那里还有敌人！”

　　“怎么办，我们被包围了！”

　　……

　　山坡上的海盗乱成了一锅粥，没有一点主意。甚至有人误以为这是李卫国等人的计策，山上的只不过是诱饵，在他们背后还有大队的人马，此时已经包围了他们，更有人放下了武器准备投降。当然，也有一部分打算射击李卫国等人。

　　“嗒嗒嗒……”

　　战士本对着那些想要射击的家伙一阵射击，嘴里叫道：“都不要动！”

　　“谁动我就杀了他！”李卫国将洛夫斯按倒在地上叫道。

　　海盗们一看到这种情况，暂时放弃了抵抗。洛夫斯的眉头痛苦地皱在一起，挣扎一下发现根本没用之后，他开始求饶，低声叫道：“不要杀我，只要不杀我，不管你们要什么我都会给你们的。求求你们了，千万不要杀我！”

　　似乎每一个猖狂的恶人在性命攸关的时候都会说上这么一句话，可就连他们自己都清楚，这句话根本就没有用，尤其是对洛夫斯来说。洛夫斯这时看到了巴迪拿着狙击枪从后面走了出来，他知道巴迪是绝不会饶过自己的，因此放弃了求饶，再次挣扎着想要挣脱李卫国的手，可是却一点也没有用，他被李卫国死死地按在地上。

　　“没有想到洛夫斯还真的被活捉住了。”巴迪心里面嘀咕了一句，内心再次对李卫国等人刮目相看，同时暗自庆幸自己现在不是李卫国他们的敌人，如果有的选的话，那他希望以后也不要成为李卫国这些人的敌人。巴迪走过去将枪口死死地顶着洛夫斯的脸颊，冷笑一声问道：“洛夫斯，好久不见了。刚才你说些什么？我没有听清楚，请你再说一遍。”

　　“巴迪！”

　　“那个人是巴迪，海战舰队的巴迪，真的是他！”

　　“我的天呀！他竟然出现在了这里，我……我们看来是没救了！”

　　“怎么办，我们该怎么办？”

　　……

　　海盗们完全乱了阵脚，停留在半山坡上面进也不是，退也不是。

　　“呸！巴迪，这次我落在你手里面也无话可说，是男人的话就给我个痛快的！”洛夫斯吐了一口唾沫道，这时的他已经不奢求保命了。

　　巴迪摇了摇头，瞟了一眼山坡上的海盗讲道：“洛夫斯，如果你让你的手下投降的话，那我可饶你不死。”

　　“什么？”洛夫斯惊讶地看着巴迪，要是换作以前的话，他知道自己落在巴迪手里面是绝无活路的，可是现在他分明听到巴迪说要饶自己不死。洛夫斯内心那求生的本能再次腾升了起来，迟疑地问道：“你……你真的会饶我不死？”

　　巴迪点了点头，他心里面却在打着小算盘，反正这人是李卫国他们抓的，倒不如做一个顺水人情，只要让这些人投降就可以保住山上李卫国同伴的命，自己也没必要把这些海盗逼得太急。

　　“好，我答应你！”洛夫斯想了一下应道。

　　巴迪轻轻地笑了笑，将枪口移开讲道：“那你还等什么？”

　　李卫国将洛夫斯从地上拉了起来，用通讯器向王海波讲道：“洛夫斯已经被我们抓到了，他们很快就会投降的。”说着他推了洛夫斯一把，轻叫道：“快点让你的人投降！”

　　洛夫斯的手下看着他，他也看着这些手下，自己能坐到老大的位置并不是那么容易的，其间的心酸是没有几个人可以体会得到的。洛夫斯张了张嘴，他突然有点说不出话来，如果他选择了投降，那他的命是保住了，可是他面子，他的尊严，他在手下面前长期积累下来的威信将会一扫而空。

　　“太好了，卫国他们抓住了洛夫斯！”王海波为这个意外的变化感到高兴，回头看着那两位重伤员，他们有救了。

　　山坡上面的王海波等人已经准备好下山了，如果这些海盗们选择了投降，啸虎海盗团就意味着灭亡，而他们和巴迪之间的约定也算是完成，可就在这时却又突生意外。

　　“噗。”

　　李卫国听到耳边传来一声轻响，接着就感觉手上的洛夫斯身子软了下来，再一看，洛夫斯的后脑上多出一个血窟窿来，血浆混合脑浆正往外流着。

　　“有埋伏！”李卫国内心本能地叫道。

　　“不好了，那些家伙把洛夫斯老大杀了！杀了他们为洛夫斯老大报仇呀！弟兄们，他们也要杀了我们，我们和他们拼了！”

　　李卫国背后传来一声大叫。

　　李卫国猛地转身向声音传来的方向射击，可是身后空无一人，叫喊的人早已不知去向。

　　“拼了！弟兄们，反正左右是一死，我们和他们拼了！”

　　“没错，和他们拼了，或许我们还有一条活路！”

　　李卫国回过头看去，这才发现叫喊的人其实是混在海盗之中的雇佣兵，因为他们装扮成海盗的样子，所以开始的时候才没有发现这些人。

　　这帮狗日的！李卫国在心里骂了一句。

　　雇佣兵们混在海蓝之中叫喊了一声就悄悄地退了去，而他们的叫喊却已经完全刺激了海盗们那紧绷的神经。

　　“我们和他们拼了！”

　　“对，和他们拼了！”

　　“狗日的，反正左右是一死，拼了！”

　　“为我们老大报仇！”

　　……

　　海盗们叫喊着分别冲向了李卫国和山头的王海波等人，此时他们真有敢死队的气势，完全不怕死，眼红地盯着李卫国等人，内心就只有一个念头，就算是死也要拖上李卫国等人垫背。

　　事态变化得实在是太快了，刚刚李卫国等人还以为事情会就这么结束，可是转眼之间他们就又限入了一场苦战！

　　五百多名海盗在李卫国等人眼里并不可怕，可怕的是这些人全都不要命了。
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第47章 炮轰 (2)


　　李卫国等人连撤退的机会都没有，他们只能拼尽全力和这些海盗交火，而结果也非常明显，最终他们会和海盗们两败俱伤，甚至全部被杀。

　　“摩加莎，我是巴迪，收到就回答我！”巴迪拿着一部无线电焦急地呼叫着。

　　李卫国见巴迪这时还有闲情呼叫摩加莎，就厉声叫道：“喂，你还在那里干什么，快点开枪呀！”

　　巴迪不理会李卫国，继续呼叫着摩加莎：“狗日的，收到了没有，快点回答！”

　　“团……团长，是你？我是摩加莎！”摩加莎那哆嗦的声音由无线电里面传来，他还以为巴迪要找他算账。

　　李卫国见有人向巴迪开枪，就扑过去将巴迪按倒在地，大声叫道：“喂！你疯了，这时候还干什么？”

　　巴迪依然不理会李卫国，两眼盯着对面如潮水扑过来的海盗，急切地叫道：“摩加莎，你给我听好了！我现在的坐标是……”李卫国惊讶地看着巴迪，巴迪将他们所在位置的坐标报给了摩加莎，接着叫道：“现在你马上朝这里开火，将战舰上所有的炮弹都给我打光！”

　　摩加莎犹豫地回道：“可是……巴迪老大，那你不是也……”

　　巴迪打断摩加莎的话，恼火地叫道：“你他妈的服从命令，快点开火！”

　　李卫国钦佩地看着巴迪，怪不得巴迪能坐到今天的位置，光说胆识和气魄就不是一般人能人有的，这潮水一般的敌人并不是他们所能应付得了的，让战舰向这里开火是他们唯一能活下来的希望。

　　“怎么，你怕了吗？”巴迪冲李卫国笑了笑。

　　李卫国轻哼一声，马上用通讯器向王海波叫道：“战舰将会对这里进行炮轰，大家快找地方躲起来！”说着他又扭头冲战士本三人叫道：“快躲……”

　　“轰！轰轰……轰轰轰……。”

　　炮弹的爆炸声掩盖了李卫国的声音，密密麻麻的炮弹向这小小的山坡袭来，伴随着爆炸声而来的是一声声惨叫。

　　战舰对这小山坡的轰炸足足持续了十分钟，当山坡再次恢复平静之时，李卫国摇晃掉了脑袋上面的尘土，看向四周。和十分钟之前比起来这里完全变了样，到处都是被炮弹轰炸过的痕迹，自己能活下来真是一个奇迹。

　　“呸！”

　　张子强吐了一口，身子从土堆里面站起来讲道：“我没事。”

　　“我也没事。”战士本灰头土脸地讲道。

　　李卫国见史密斯没有回话，就扑过去将史密斯从土堆里面刨出来问道：“你没事吧？”

　　“没事。”史密斯摇了摇脑袋回道。

　　“巴迪老大，你还活着吗？巴迪老大，回答我，我是摩加莎！”

　　李卫国听到无线电里面传来摩加莎的声音，这才想到巴迪，扭头大声叫道：“巴迪，你怎么样？”

　　“没事！”巴迪拿着狙击步枪站了起来，他的精神看起来非常好，这时还举起枪对着一名侥幸活下来的敌人开了一枪。

　　李卫国看着被炮弹炸得光秃秃的山坡，活着的海盗寥寥无几，残肢断臂到处都是，根本就分不出谁是谁的。

　　幸存下来的海盗根本就没有心思再和李卫国等人战斗，他们全都拼命逃跑，只有巴迪有一枪没一枪地向那些逃跑着的海盗开枪。

　　“看，是我们的人！”战士本指着山坡叫道。

　　刚才的炮袭对王海波等人的伤害可以说是少之又少，除了有一名兄弟不小心被炮弹的碎片击中了屁股之外，其他人在这次炮袭中可以说是毫发无伤。

　　“大家都没事吧？”王海波远远地就冲李卫国几人叫道。

　　“我们都没事！”李卫国回道。

　　“太好了！”王海波叫道，在见到巴迪之后，王海波回头瞟了一眼遍地的尸体，沉声讲道，“啸虎海盗团可以说全都死在了这里，我想我们之间的协议也算是完成了吧？”

　　“当然，回去之后我就把那三艘军舰还给你们。”巴迪面带笑容讲道，从现在开始，这片海域将会由他一家独大。

　　军医索隆一直心系着那些伤员，他抽空叫道：“这里有没有医院，我希望能马上将这里的伤员送到医院里去，他们必须马上接受治疗！”

　　巴迪瞟了一眼伤员讲道：“你放心，我保证他们会接受到最好的治疗！”

　　“巴迪老大，巴迪老大！我的天呀，你能没事真的是太好了！刚才真是吓死我了，我还以为……不，不！看我这张乌鸦嘴，总之老大你能没事就好了！”摩加莎带着人一路叫喊着跑了过来。

　　“有什么大惊小怪的！”巴迪呵斥了一句。

　　“对……对不起。”摩加莎慌张地在巴迪面前停了下来。

　　李卫国这时想到了那些雇佣兵，于是就上前询问道：“摩加莎舰长，我想问一下你们到这里来的路上有没有遇到雇佣兵？”

　　“雇佣兵？”摩加莎摇了摇头，“没有，我来的路上连一个人影也没有遇到。”

　　“难道那些家伙又跑了吗？”李卫国低声说了一句。

　　“别说那么多了！摩加莎，你快点派人将这几名伤员送到最好的医院救治！”巴迪吩咐道。

　　“是！”摩加莎连忙应道，说着就亲自带着人手将那两名重伤者和几名需要医治的伤者先一步带走了。

　　巴迪见李卫国一脸心事重重的样子，就上前问道：“怎么，还有什么问题吗？”

　　李卫国看了巴迪一眼，接着向众人讲道：“我在担心那些雇佣兵。”

　　史密斯等人和张子强都吃过雇佣兵的亏，一提到这些人他们就火大得叫道：“那些家伙一定还在这里，我们应该把这里彻底搜查一遍！”

　　巴迪心里也非常在意这些雇佣兵的去向。现在啸虎海盗团已经被灭掉了，如果留着那些雇佣兵在这里的话，那对他来说将是一个极大的隐患。巴迪马上组织人手和李卫国等人将啸虎海盗团的地盘和周边地区进行了一次彻底搜查，可是连雇佣兵的影子也没有见到。

　　“看来那些家伙已经离开了这里。”巴迪略带自我安慰地讲道。

　　“妈的，又便宜那些家伙了！”张子强恨恨地叫道。

　　既然那些雇佣兵已经离开这里了，李卫国等人和巴迪的协议就算是彻底解除了，他上前讲道：“巴迪，现在你应该归还那些军舰了吧。”

　　“当然，我马上就将它们归还给你们。”巴迪笑呵呵地讲道。背叛他的人都已经死了，和他对立的两大海盗团也被灭掉了，目前来说他是这里最大的受益者。

　　“哥，哥！不好了，哥！”就在这时迪罗一路小跑地赶了过来，后面还跟着布吉。迪罗来到巴迪面前连大气都不敢喘一下，焦急地叫道，“哥，不好了，大嫂被抓走了！”

　　“什么？”巴迪惊叫一声，别看他这么多年表面上和爱丽莎没有来往，可是对爱丽莎的感情却非常深，这时他焦急地问道：“到底是怎么回事，她怎么会被抓的？”

　　布吉喘了口气回道：“本来事情进展得很顺利，我们几乎拿下了飞鹰海盗团所有的地盘，可就在进行最后清查的时候却发现团长她不见了，而后我们就收到消息说团长被抓走了！”

　　“什么人干的？”巴迪追问道。

　　“看样子应该不是飞鹰海盗团的人干的，他们根本就没有那个能力，我想应该是那些雇佣兵抓走了团长！”布吉略带猜测地讲道。

　　“那些雇佣兵？”巴迪的眉头皱在了一起。

　　布吉这时拿出一部手机递给巴迪讲道：“我们找到了这个，我想你应该看看。”

　　巴迪接过手机看了看，手机上面就只有一段录音，他按下播放键，里面传来低沉的声音：“到利尔特森林里来，不然就等着给爱丽莎这个臭娘们收尸吧！哦，对了，记得带上你那些特种兵！”

　　“是鲁汉斯！”巴迪惊声叫道。

　　李卫国扭头看了王海波等人一眼，这鲁汉斯正是飞鹰海盗团的团长，而录音里面指明要特种兵前去，看来他们这些人也是脱不了干系了。

　　“这个杂种！”巴迪气愤地将手机摔了出去。

　　“哥，大嫂落在了他们手里，我们要赶快去救她才行。”迪罗在巴迪耳边低声讲道，说着还瞟了李卫国等人一眼，显然他是担心李卫国等人不肯前去。

　　巴迪也看着李卫国等人，刚刚还说与他们之间的协议已经完成，现在如果再拿军舰来威胁李卫国等人的话，那显然不太合适，而且他也知道不能真的去逼李卫国等人。

　　“啪！”

　　巴迪突然做了一个让所有人都意想不到的动作，他的双膝一屈跪在了李卫国等人面前。

　　“哥！”迪罗惊讶地叫道，这是从来没有的事情，现今h国最大的海盗团团长竟然在李卫国等人面前下跪。

　　巴迪一把推开想要扶他起来的迪罗，跪在那里悲切地讲道：“我知道我没有资格乞求你们帮忙，可我还是要说，请你们帮我救出爱丽莎吧，求求你们了！”

　　李卫国等人全都愣在了那里，这位不可一世的海盗头子竟然跪在那里求他们，全然不顾什么面子，只是想要救出他的妻子。

　　“求求你们了！拜托你们去救救我大嫂吧，求求你们了！”迪罗在巴迪旁边跪了下来，并且不断用头撞击着地面，看来他对自己这位大嫂的感情也非常深。

　　布吉见巴迪和迪罗都跪下了，他也就在一旁跪下乞求道：“求你们了，只要你们能救出爱丽莎团长，不管以后让我们干什么都可以！”

　　李卫国看向王海波，他们在这里的任务已经算是完成了，于公，他们不应该再留在这里，尤其是去帮一名海盗。可是，面对一个男人为了救出自己的妻子而抛弃高高在上的身份，就这么的跪在那里乞求着，他们又不忍心拒绝。

　　“我想知道你们在攻打飞鹰海盗团的时候有没有见到我们的人？”史密斯突然开口讲道。

　　“你们的人？”迪罗抬头看向史密斯。

　　史密斯点了点头回道：“我们还有十个弟兄被困在飞鹰海盗团里面，我想你们一定见到他们了。告诉我，他们是死是活？”

　　“告诉他们，有没有见到被困的特种兵？”巴迪扭头叫道。

　　“这个……”迪罗犹豫了一下，摇头回答道，“我没有见到，我想他们一定还活着，至少我没有见到特种兵的尸体。”

　　“如果你的人真的在飞鹰海盗团的话，那我想他们一定被那些雇佣兵带走了，要不然他们也不会指名让你们去！”布吉在一旁讲道。

　　“求你们帮帮我吧。”巴迪再次恳求道。

　　史密斯面色沉重地讲道：“好吧，我答应帮你。我还有十名弟兄在那些家伙手里面，就算不在，我也要去找那些家伙算账！”说着他回头向李卫国等人讲道：“我希望你们能再帮我一次，只凭我现在的力量，绝对不可能从那些家伙手中救出那些弟兄！”

　　李卫国看着王海波，等待着王海波的回答。

　　开始的时候，李卫国一共救出八名被俘虏的特种兵，其中一名死在了李卫国的面前，另外有两名重伤员和三名需要手术的伤员刚刚被送走，留在这里的就只有两人了，况且史密斯也受了伤，只凭他们两人根本就不是那些雇佣兵的对手。

　　“受伤的人员给我站出来！”王海波突然叫道。

　　同李卫国一起前来的小组成员中一共九人受伤，这时他们站出来看着王海波，不知道王海波想让他们干些什么。

　　“你们几个留下来，其他人跟我去救那些人质！”王海波沉声讲道。

　　九名伤员一听这话，马上叫道：“我们只不过是受了一点轻伤，不会影响行动的，让我们一起去吧！”

　　“执行命令！”王海波以不可抗拒的语气叫道。

　　现在大家明白王海波是什么意思了，他是不想让那么多人去冒险，这才找了个理由留下了大半的人员。其中战士本只不过是被流弹擦伤了手臂而已，根本就不能算是伤员，他本人也强烈要求参战，可还是被王海波给拒绝了。

　　除去九个伤员之后，李卫国这边剩下的人就只有六个了，王海波回头向史密斯、巴迪等人微笑道：“对不起，我最多只能派六人参战！”

　　六个人，这样的人数虽然有点少，但是李卫国等人本就没有义务参战，巴迪还是感激地讲道：“谢谢你们！”

　　王海波故意留下这么多人还有另一个目的，他担心巴迪会过河拆桥，这时讲道：“我们可以帮你救出爱丽莎，但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”巴迪看着王海波，现在只要能救出受丽莎，他不管什么条件都会答应。

　　“那三艘军舰必须现在就开到公海去，由我的人负责看管。”王海波讲道。

　　这个条件根本就不能算是条件，巴迪先前已经同意了将军舰归还，只是这时听到这个条件却显得有些犹豫。

　　“怎么，有什么问题吗？”王海波冷冷地问道。

　　“好！”巴迪应了下来，回身叫道，“迪罗，你和摩加莎将那三艘军舰开到公海交给他们！”

　　“是，大哥。”迪罗应了一声。

　　“我们现在可以出发了吧？”巴迪冲王海波叫道。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第48章 原始森林 (1)


　　李卫国等人在整理了装备之后随巴迪一起赶往利尔特森林。中途李卫国询问了一下关于利尔特森林的情况，这才知道利尔特森林是h国地区少有的原始森林，里面沼泽、漳气等天然陷阱众多，平常连当地人也不敢轻易进去，而鲁汉斯竟然选择在那里对付李卫国等人，看来他不是被逼急了，就是有十成的把握取得胜利。

　　当李卫国等人赶到利尔特森林之时，森林外围聚集了很多人，布吉冲到一名大胡子面前叫道：“艾力克，情况怎么样？”

　　艾力克的脸色非常难看，冲着布吉摇了摇头讲道：“不行，里面的情况非常复杂，我们的人根本就攻不进去！”说着他看到了后面走过来的巴迪，就连忙迎上去讲道：“巴迪团长，你一定要想办法救救我们的团长呀！”

　　“我会想办法的！”巴迪心烦地挥了挥手。

　　“出来了，他们出来了！”

　　这时人群里传来叫喊声，只见从森林里面走出一支队伍来，他们一个个都显得没精打采，走近了才知道这些人是进去将森林里面的尸体抬出来的。

　　“我们组织了几次搜寻，可每次都是有去无回，现在也只能想办法将靠外面的尸体运回来，里面的就没有什么办法了。”艾力克悲伤地讲道。

　　“等一下，我想看看这些尸体！”李卫国拦住了这支运尸队。

　　运尸的队伍本来就是由海盗组成，他们可不是什么善男信女，这时心情也正坏，见被李卫国拦住就一个个气愤得想要拔枪相向。

　　“住手！”布吉连忙赶过去，冲运尸队叫道，“他们是我们请过来救团长的，按他们的话去做！”

　　运尸队这才停下来将尸体在李卫国等人面前一字排开，李卫国等人仔细查看着尸体上的伤口。

　　尸体是会说话的，只是每个人听到的东西不一样。

　　在将尸体逐一检查一遍之后，李卫国等人得到了很多信息。首先，杀了这些人的绝对是那伙雇佣兵，只有经过严格训练的职业军人才能这么干净利落地杀了这些人。其次，在敌人中有一名格斗高手，有三具尸体都是被同一个人拧断脖子而死的。最后，那些雇佣兵的人数一定很多，至少比李卫国他们多。

　　里面真正的情况还得李卫国他们亲自进去之后才能确定，他们相信敌人一定已经在这险恶的森林里面布置好了陷阱迎接他们，而他们踏入这片森林之后就必须有必死的信念。

　　“怎么样？”巴迪在一旁询问道，他虽然也在这些尸体上看出了一点门道，可是看出的东西却绝对没有李卫国这些职业军人多。

　　李卫国将他的发现告诉了巴迪，接着讲道：“我们进去吧。”

　　“我和你们一起进去！”艾力克突然叫道。

　　“你？”巴迪回头看着艾力克，这片森林的险恶和敌人的凶恶都是有目共睹的，能这样主动要求进去的人绝对不多。

　　艾力克坚定地点了下头讲道：“如果没有爱丽莎团长的话，我可能早就饿死了，爱丽莎团长救过我不止一次，我一定要进去救爱丽莎团长！”

　　“如果只是因为这样的话，那你还是留在这里吧。”李卫国开口讲道。

　　进入这片森林不只是人多就可以获胜的，人多了的话说不定还会带来意想不到的麻烦，李卫国不想让片森林里面多添一具尸体。

　　“我以前进过这片森林，我敢说在这里没有一个人比我更加了解这片森林，而且在第一批进入这片森林的人中，我是唯一个活着走出来的！”艾力克讲道。

　　“哦？”李卫国开始对这个大胡子感兴趣了，不是因为他对这片森林的了解，而是他能活着从那些雇佣兵控制的森林里走出来，这说明他多少有点能耐。李卫国问道，“你在我们来之前当真进去过？”

　　“没错！”艾力克点头应道，接着又讲道，“当时我是追着那些家伙进到这森林里面的，有很多人都看到了，不信你可以问其他人！”

　　布吉在李卫国身边讲道：“这点我可以证明，当时活着出来的就只有艾力克一个人！”

　　“如果你真的不怕死的话，那好吧，你可以和我们一起进这森林了。”李卫国讲道。

　　艾力克一听李卫国同意他一起进去了，显得非常高兴，回头叫道：“把我的武器拿过来！”

　　李卫国这才看到艾力克的武器是一挺重机枪，这是他除战士本之外见到第二个拿重机枪做随身武器的人，而且艾力克看起来并没有战士本那么魁梧。李卫国好心地讲道：“森林里面的情况非常的复杂，我看你还是拿点轻一些的武器吧。”

　　“没关系！”艾力克拿着重机枪掂了掂，笑嘻嘻地讲道，“我用惯这家伙了，用其他武器反而不习惯！”

　　“好了，我看我们可以走了！”巴迪心急地讲道。

　　李卫国等人点了点头就冲进了森林里面，在艾力克这个识途老马的带领之下，大家前进的速度非常快，而艾力克也面露得意之色，不时回头看李卫国等人，似乎想在众人面前证明自己的实力，又好像是在有意试探李卫国等人的实力。

　　“小心！”李卫国冲上前将艾力克撞倒在一旁的地上，跟在后面的王海波等人马上四下分散开来持枪警戒着。

　　“你干什么？”艾力克埋怨地看着李卫国。

　　李卫国没有理会艾力克，而是与同伴一道警戒着四周，半天才开口讲道：“安全。”

　　“安全。”

　　“安全。”

　　“安全。”

　　……

　　王海波几人纷纷应道。

　　巴迪走到李卫国刚才撞倒艾力克的地方，用刀尖轻轻地挑起地上一片巴掌大的落叶，露出下面一颗防步兵地雷，他扭头对艾力克冷冷地讲道：“刚才他救了你一命！”

　　艾力克为自己的莽撞感到羞愧，不过他倒也豪爽，马上向李卫国讲道：“对不起。”

　　“没关系，以后小心一点就是了。”李卫国轻轻地笑了笑。接着他又向四周看了看，这里有人踩踏过的痕迹，看来艾力克先前确实走过这条路，所以才会大意地向前奔跑，只是他没有想到敌人之后又在这条路上埋设了陷阱。李卫国扭头向其他人讲道，“看来我们已经进入了敌人的警戒圈，大家小心一点！”

　　众人再次向前推进，莽撞的艾力克这次知趣地走在了李卫国等人后面，只有在询问的时候才会作出回答，同时他也完全佩服了李卫国等人的水平，知道李卫国这些人绝不是他能比得了的。

　　“有人！”李卫国轻声叫道，举枪对着前面。

　　其他人马上进入战斗状态，可是细看之下才发现前面的并不是人，而是一具尸体。

　　尸体被人用绳索套着脖子吊在距离地面一人高的树枝上，远远看过去就好像那里站着一个人似的。

　　“墨文！”艾力克惊声叫道，马上从李卫国身后冲了出去。

　　“等一下！”李卫国拉住想要上前的艾力克，扭头看向其他人。

　　“安全。”

　　“安全。”

　　……

　　众人纷纷讲道，不过大家却也不敢有丝毫的松懈，持枪慢慢向尸体靠了过去，并且对尸体和四周的情况进行了详细的查看。

　　果然，敌人在尸体上做了点文章。

　　尸体本身并没有问题，问题出现在那根吊着尸体的绳子，在绳子的另一端连接着机关，一旦绳子被割断，就会从后面飞出数十支竹箭将人扎成刺猬。

　　“墨文、墨文……”艾力克不断轻叫着对方的名字。

　　“你认识他？”李卫国问道。

　　艾力克重重点了点头，眼里噙着泪花讲道：“墨文是我侄子。”

　　李卫国这才发现眼前被吊死的年轻人长得和艾力克有几分相像，怪不得艾力克见到对方的尸体会这么伤心。
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第49章 原始森林 (2)


　　“我们把尸体放下来吧。”李卫国向其他人讲道。

　　在李卫国等人的帮助下，艾力克终于将自己侄子的尸体放了下来，巴迪想了一下讲道：“艾力克，如果你想回去的话，你现在可以带着你侄子的尸体先回去！”

　　“不！”艾力克摇了摇头，他找来树枝将自己侄子的尸体暂时遮挡住，沉声讲道，“我一定要将爱丽莎团长救出来，我想这也是墨文希望的！”

　　“那好吧，我们继续前进。”巴迪讲道。

　　队伍再次行走起来，自从见到自己侄子的尸体之后，艾力克变得沉默寡言了，眼睛布满了血丝，李卫国担心他会出什么事，于是就让他走在队伍的最后面。

　　接下来李卫国等人又遇到了其他没有被运出去的海盗尸体，这些海盗尸体有的就那么被扔在那里，有的则像墨文的尸体那样被当成诱饵做成了陷阱。为了节约时间，大家并没有像对待墨文的尸体那样对待这些尸体，只是任由他们处于原状，没有再去碰他们。

　　“等一下！”史密斯突然叫道，他转身往回走了两步，而后蹲下身子看着地上的一块布条。

　　李卫国走过去看了看，那块布条看样子是从迷彩服上面挂下来的。

　　这里穿迷彩服的人实在是太多了，李卫国他们穿的是迷彩服，那些雇佣兵穿的也是迷彩服，甚至有许多海盗穿的也是迷彩服，像这么一块布条真没有什么特殊。

　　“怎么了？”李卫国询问道。

　　史密斯将布条在手里用力攥着，沉声讲道：“是我的人留下的，他们就在这里，在这片森林里面！”

　　只凭一块布条就判断是自己的人留下来的，这样的结论似乎有点太武断了。不过，李卫国等人却并没有觉得什么，这是一种直觉，一种共同经历过生死的直觉，有的人从被踩断的小草就能看出自己人有没有从这里经过。

　　“这么说他们还活着。”李卫国为史密斯的发现感到高兴。

　　“还活着。”史密斯的声音有点哆嗦，他实在是太激动了，能知道自己的弟兄们还活着，这比什么都好。他将布条装在口袋里，起身向李卫国等人讲道，“我们走！”

　　在森林深处，爱丽莎的双手被反绑在一起，她的样子看起来像是受到相当严酷的折磨，可是她的脸色却非常好，丝毫看不出一丝恐惧。

　　爱丽莎怒目瞪着站在她一米外的男子，鲁汉斯。

　　鲁汉斯看起来还不到三十岁，长得非常帅气，因为经常健身，所以身体非常健壮，此时他有点厌恶地看着爱丽莎。他已抽打爱丽莎有半个小时了，可是对方连哼都没哼一声，这让他感到非常没面子。他抬脚将爱丽莎踢倒在地，厉声叫道：“臭娘们，你别那么神气，总有一天我会把你们多伦特海盗团和海战舰队给灭掉的！”

　　“鲁汉斯，你是越来越沉不住气了。”

　　鲁汉斯回头看着说话的男子，沉声讲道：“约翰，我几年经营的基业就这么没了，你说我能沉得住气吗？”

　　约翰轻轻地笑了笑，使他那受伤的脸看起来有几分狰狞，他轻声讲道：“鲁汉斯，你还是和当初在队里面一样，一点小小的失败就可以让你发疯！”

　　鲁汉斯的眼皮微微向上挑动一下。没错，他以前也是血刃雇佣兵团里的一名雇佣兵，而且还和约翰同属一个小队，后来鲁汉斯感觉做雇佣兵的风险太大，于是就退出了雇佣兵团，转而回到老家做了一名海盗。还别说，鲁汉斯自从做了海盗之后的，他的事业就如日中天，由创建之初的小海盗团，在短短几年之中就迅速发展成h国海域的四大海盗团之一。每一个人的欲望都是无限大的，尤其是鲁汉斯这样的人，他并不能安于现状，他觉得自己应该做海贼王。为了达到这个目的，他雇佣了自己原先所在的雇佣兵团，精心策划了这次打劫军舰的计划。鲁汉斯首先拉拢了啸虎海盗团和自己站在同一条战线上，接着又策反了巴迪手下三大舰长，事情一直都进行得非常顺利，可没有想到转眼之间一切都变了，自己的海盗团更是毁于一夜之间。

　　老实说，鲁汉斯并不喜欢约翰，当初在队里面的时候就觉得约翰非常臭屁。不过，鲁汉斯却又不得不仰仗约翰的力量，如果没有约翰这些雇佣兵的话，那他也早就死在敌人的枪下了。

　　“妈的！都是因为这个臭女人，谁能想到她会是巴迪那家伙的老情人，还在这个时候和巴迪又勾搭在了一起！”鲁汉斯看向爱丽莎，他只能将怒气发泄在爱丽莎身上。

　　爱丽莎从地上爬起来冷笑一声讲道：“鲁汉斯，你想不到的事情多着呢！我告诉你，巴迪一定会追到这里来的，你很快就会像海盗团一样从这个世界上消失！”

　　“你个臭婆娘！”鲁汉斯忍不住又上前给了爱丽莎一脚。

　　“等一下。”约翰拦住鲁汉斯对爱丽莎进一步暴打，扭头看着另一个方向被他的弟兄亲自看押着的十名俘虏，冷冷地讲道，“和这个臭娘们比起来，我认为应该先解决那十个家伙！”

　　鲁汉斯将目光移了过去，那十名俘虏正是史密斯的同伴，前来这里寻找军舰的特种兵。和史密斯比起来，这十人看起来更加憔悴，每一个人都饿得只剩下骨头了，即使坐在那里都非常困难，更别说让他们再拿枪打仗了。鲁汉斯轻轻笑了笑讲道：“他们？他们现在最多也就是被拔了牙的老虎，我想不到他们还有什么可怕的。”

　　约翰瞪了史密斯一眼，沉声讲道：“鲁汉斯，不要小看你的敌人。就算他们是被拔了牙的老虎，可老虎依然是老虎，它还是会吃人的！”

　　鲁汉斯被说得心里一颤，询问道：“那依你的意思呢？”

　　“我看应该现在就杀了他们，以绝后患。”约翰冷冷地讲道。

　　“杀了他们？”鲁汉斯微微一惊，摇了摇头讲道，“我想应该再等等，他们活着就是我们手里的筹码。”

　　“你别到最后反被你手里的这些筹码给杀了！”约翰再次提醒道。

　　鲁汉斯呵呵笑了笑说：“我又不笨。”说着他就又将目标放在了爱丽莎身上，一掌拍在爱丽莎的脸上，骂道：“臭娘们！”

　　约翰见鲁汉斯不愿意再和自己谈论这个问题，就转身向那些俘虏走了过去。

　　乔治就站在俘虏身边，他的右臂缠着厚厚的纱布，先前的战斗使他这条手臂暂时废掉了，此时根本就抬不起来，只能改用左手拿枪。乔治见约翰走了过来，就询问道：“怎么样，是不是现在就解决了这些家伙？”

　　约翰摇了摇头，回头看了鲁汉斯一眼讲道：“那个家伙不同意。”

　　“我们可以不用理会那个家伙。”乔治冷冷地说，“现在已经不再是那个家伙一个人的问题了，这次战斗中我们已经损失了二十多名弟兄，绝不能让这些家伙再活着！”

　　约翰深吸了一口气，如果不是当初在战场上鲁汉斯曾凑巧救过自己一命，如果不是鲁汉斯答应在结束这件事之后会将这几年搜刮到的钱财全都给他们的话，他现在一定不会给鲁汉斯留什么面子。约翰轻声讲道：“再等等吧。”

　　就在这时约翰藏在耳朵里的通讯器响了起来，乔治同样收到了讯息，他低声叫道：“那些家伙已经进入森林了。”

　　约翰轻点了下头，瞟了一眼俘虏向乔治讲道：“你留在这里看着这些家伙，我去招呼那些客人，要是有什么情况的话，你就先将这里的人全都给我解决了。”

　　“明白。”乔治点了下头，枪口也已经对向了俘虏，准备随时射杀这些俘虏。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第50章 沼泽 (1)


　　李卫国在行进中突然发现了一名敌人，于是就追了过去，可是追出一段距离之后又失去了目标，他不敢过于深入，担心会落入的陷阱，于是就停下来等后面的人跟上来。

　　“怎么样？”巴迪一见面就问道。

　　李卫国见王海波等人紧跟着就到了，就摇了摇头讲道：“没有追到那个家伙，不过我们一定已经被他们发现了。”

　　“狗日的！”巴迪有些失望地骂了一句，接着又向其他人讲道，“我们的目标太大，我认为我们应该分散行动！”

　　凡事都有利有弊，大家聚在一起的话，战斗力就会最大化地发挥出来，相互之间也有一个照应，可这样的话就会有目标过大的问题，很容易被敌人发现；如果分开的话，那战斗力就会因此分化，很容易落入敌人的圈套。

　　王海波在简单思考之后，点头讲道：“好，我们分开，两人一组。遇到敌人的话先不要和对方纠缠，尽量先找到关押人质的地方，想办法先将人质救出来。”

　　大家都点头同意，很快就根据实力和特长的不同分成了两人一组的小组，李卫国则和艾力克分到了一组。

　　李卫国和艾力克拉开有两米左右的距离，两人相互掩护着慢慢向前挺进。走了约十分钟的时间，忽然听到噗的一声轻响，李卫国本能地趴倒，就地滚到了身边的树身后，回头看到艾力克倒在地上用右手捂着左臂，鲜血正从指缝中向外渗出。

　　“你没事吧？”李卫国问道。

　　艾力克摇了摇头，强撑着将身体移到了掩体后面，将重机枪架在地上寻找着敌人的踪影。

　　李卫国也在寻找敌人，敌人非常狡猾，在开了一枪之后又隐藏了起来，而且他的枪口安装了消音器，李卫国刚才听到的声音就是子弹打在艾力克左臂上的声音。

　　子弹打在了艾力克的侧方，这说面敌人不在李卫国他们的正前方，而是在九点钟的方向。另外，敌人的枪法绝不会那么臭，一定是遇到了什么意外才没有打中艾力克的脑袋。

　　李卫国观察了一下发现敌人可能早已离开了，于是轻声叫道：“艾力克，掩护我。”

　　艾力克轻点了点头，将枪口移向李卫国前去的方向。

　　李卫国小心地向九点钟方向潜去，一路上并没有遇到什么机关陷阱，当然也没有遇到敌人，最后他在三十米外地方遇到了半米长的小花蛇。

　　这条蛇叫什么名字李卫国并不知道，不过从蛇体那艳丽的程度就可以看出，它一定是一条身含剧毒的毒蛇。

　　小花蛇被破成了两截，嘴巴还大张着，牙齿上染着鲜血，显然死前它正在咬什么东西。

　　李卫国把艾力克叫过来询问之后才知道，眼前的小花蛇名叫斑兰花，是这原始森林里面才有的毒蛇，它身上的毒素虽然不能使人短时间致命，但是这毒素却暗含着巨大的麻醉效果，被咬到后十分钟之内就会完全失去知觉。

　　此时李卫国才明白先前敌人的枪为什么会打偏了，一定是在敌人将枪口对准李卫国和艾力克两人之时，这条小花蛇突然出现咬了敌人一口，惊慌之下敌人随便开了一枪，这才打在了艾力克的左臂上。当敌人被蛇咬了之后，一定担心身上的毒素发作，再加上担心李卫国两人过来，才仓皇逃走的。

　　“真没有想到这条小蛇救了我的命。”艾力克感叹地讲道。

　　李卫国简单地为艾力克的伤口进行了包扎，接着讲道：“走吧，我想那个家伙一定走不了多远。”

　　艾力克点了点头，两人顺着留下的痕迹向前搜去，走了不到一百米距离，两人就在灌木丛中发现了敌人的身影。

　　敌人身上的毒素本来要十分钟才会完全发作，可能是因为他仓皇逃走时使血液加速流动，这才没有逃出百米就倒在了地上。

　　当李卫国和艾力克发现对方之时，对方还没有完全晕过去，他的眼睛还睁着，看到李卫国两人时还想做出反击，只是他的手指也只能微微动一动，根本就没有力气去扣动板机。

　　“他要多长时间才能恢复？”李卫国向艾力克问道。

　　“这要看他的体质如何了。如果现在帮他把体内的蛇毒吸出来的话，那他要两天才能醒过来，一个星期后才能够像以前一样自由活动。”艾力克回道。

　　“要是不帮他把蛇毒吸出来呢？”李卫国问。

　　“最多半个小时，我保证他会没命的。”艾力克说。

　　“两天吗？”李卫国显得有些失望。他本来想那小花蛇会帮他们抓到一名俘虏，而他们可以从俘虏嘴中探查到一点敌情，可是以目前的情况来看敌人已经完全丧失了语言能力，他们是不可能从敌人嘴中得到什么的。李卫国开始在敌人身上查找起来，一般的装备对李卫国并没有什么用，只是敌人的通讯器对李卫国还有一点用处。

　　先前李卫国等人也射杀过雇佣兵，可是并没有拿走对方的通讯器，原因非常简单，一般的通讯器里都暗含着追踪器，如果拿了敌人的通讯器，那就是给自己带了一部追踪器，可以使敌人轻易找到自己。

　　李卫国将敌人的通讯器拿下来放到自己的耳边，希望能探查到一点什么内容，只是敌人这时候并没有一个人使用通讯器说话。

　　“这家伙对你还有用没有？”艾力克突然问道。

　　李卫国明白艾力克想要干什么，摇了摇头站到一旁负责警戒。

　　只见艾力克恼火地看着对方，先不说对方给了他一枪，光说自己侄子死在这些雇佣兵手里就足以让他火大了。他挥动着拳头一拳砸在了对方的嘴上，马上有五六颗牙齿混着血液从对方嘴里流了出来，只是因为对方的身体被麻醉了，根本就没感觉到疼痛，更别说叫出声了。

　　“狗日的，这一拳是我侄子打的！”艾力克冷冷地讲道，说着又打了两拳，“这拳是为团长打的！”紧接着又给了对方一拳，“这拳是为了我自己！”

　　只是打了对方几拳，这当然不能解艾力克的心头之恨，他用匕首将对方的右眼球给挖了出来，用刀尖扎着挖出来的右眼球伸到对方的左眼前。对方虽然感觉不到疼痛，却也知道艾力克对他做了什么，尤其是看到自己的眼珠子被剜出来后，他的眼睛深处分明透露着一丝恐惧。

　　李卫国还没有见过这么折磨人的，他也看出艾力克是想慢慢折磨对方，于是就在一旁讲道：“艾力克，敌人随时都可能到这里来，你最好快一点。”

　　“好吧。”艾力克略显失望地回道。接着他用膝盖顶着敌人的后肩，右手使劲把对方的脑袋往后掰，只听咯的一声，对方的脑袋就软了下来，他的颈椎骨已经完全被折断了。在杀了敌人之后，艾力克的心头之恨算是解了一点，他起身向李卫国问道：“接下来我们怎么办？”

　　李卫国突然示意艾力克安静。

　　“菲德刚才求救说他就在这一片区域。”

　　“嗯，追踪器也显示他在这附近。”

　　“真没有想到他竟然会被蛇咬，希望那小子会没事。”

　　“那只能怪他自己不小心！”

　　“这小子平时就是太自大了，非要一个人行动，要不然我们也不用去找他了。妈的，真他妈会给人添麻烦。”

　　“大家别吵了，快点找找看，他说不定就倒在哪个地方。”

　　就在这时敌人的通讯器里传来声音，李卫国将敌人的通讯器拿下来重新塞到对方的耳朵里面，嘴角露出一丝笑容，果然如他想的那样，这家伙在倒下之前向队友发出了求救。

　　“你笑什么？”艾力克不明所以地看着李卫国。

　　“我知道你想多杀几个雇佣兵，现在机会来了。”李卫国讲道。

　　“你什么意思？”艾力克问道。

　　李卫国将有人到这里来的事情向艾力克说了一遍，因为听敌人的交谈他们应该就在这附近，所在李卫国也不敢浪费时间，他马上给艾力克找了个地方藏了起来，接着在尸体下方安放了一颗触发雷，然后就躲了起来。

　　如李卫国料想的那样，前来寻找被蛇咬的家伙的敌人就在附近，李卫国刚刚躲起来对方就出现了。

　　一共有四人，其中两个人负责掩护，另外两个人查看草丛中和石头后有没有他们要找的人。

　　“找到了，在这里！”其中一个家伙看到了尸体，因为尸体是面朝下的，对方并没有发现自己要找的人已经死掉，走过去在尸体上轻轻地踢了一脚，嘴里叫道：“喂，你还能起来吗？”

　　“切！他要是能自己起来，也不用叫我们过来帮他了。”另一个雇佣兵叫道。

　　尸体旁的雇佣兵想想也是，蹲下身子去拉尸体，嘴里还讲道：“妈的，趴在这里跟一个死人似的。”

　　“咚……”

　　李卫国安在尸体下的触发雷马上随着尸体的移动发生了爆炸，旁边的雇佣兵直接被炸飞了出去，掉在地上时也已经变成了一具尸体。

　　“有埋伏！”其他雇佣兵叫了起来。

　　“嗒嗒嗒……”

　　艾力克一听到爆炸声就马上扣动了扳机，离他最近的家伙马上被打成了蜂窝，接着他又将枪口转向了第二人，只可惜对方早已经跳了开，艾力克只是伤了对方一条腿。

　　“在那里，五点钟方向。奥迪，干掉他！”受伤的雇佣兵大声吼道。

　　艾力克见无法击中第二人，就本能地将枪口向第三人移去，可就在这时，他听到“噗噗噗”接连三声轻响，三颗子弹先后钻进了他身前泥土里面。这三颗子弹虽然没有打中艾力克，但却迫使他不得不停下来躲避，以免敌人接下来的子弹会击中自己。

　　李卫国之所以没有像艾力克那样马上开枪，是因为他想确认一下到这里来的是不是就真的只有眼前的四名敌人，这时见到艾力克有危险，他马上将枪口移了过去。最后一名敌人还在寻找射击艾力克的最佳角度，根本就没有考虑过李卫国会从另一个方向向他射击，等到听到枪声时，子弹已经击中了他的脑袋。

　　现在就只剩下那名被艾力克打伤大腿的家伙，对方躲在天然的土坑里面，那条伤腿使他根本就没有办法移动身体，而他见到另一个地方还埋伏有敌人，并且将他的同伴给射杀了，孤军奋战的他只能拼命地向两人射击。

　　李卫国本来可以马上解决这名伤者，只不过他想要抓一名活的，这才没有在第一时间射杀对方。

　　“艾力克！”李卫国叫了一声。

　　艾力克马上会意，他开始以最大的火力冲那名伤者射击，马上压制住对方的火力以便李卫国向对方潜去。

　　李卫国在对方射击停止的瞬间就移动身子从另一个方向对敌人扑了过去，一脚将敌人手中的枪踢开，自己手中的枪托也已经砸在了对方的脑袋上面。

　　“咚、咚、咚！”

　　敌人马上失去了反击能力而晕了过去。

　　李卫国还是不放心，调转枪口对着敌人的双手呯呯开了两枪，确认对方真的丧失了反击能力之后，才站了起来，伸手将对方身上的装备和武器全都拿了下来。

　　“他死了吗？”艾力克赶过来问道。

　　“没有，只是晕了过去。”李卫国回道。

　　艾力克看了看晕过去的敌人，接着又看向李卫国，见李卫国手里拿着一个黑色的机器，就问道：“这是什么？”

　　“追踪显示器。敌人的通讯器里装有追踪器，靠这个就可以知道人员位置。”李卫国解释道。

　　“太好了。那我们用这个不就能找到敌人躲在什么地方了，而且也能找到团长！”艾力克兴奋地说。

　　“理论上是这样的，只是我们需要密码才行。”李卫国说。

　　“密码，我们上哪去弄密码？”艾力克问道。

　　李卫国瞟了一眼晕过去的家伙，艾力克马上会意，起身对着敌人的脑袋撒了泡尿，敌人很快就醒了过来。

　　“告诉我密码是多少。”李卫国晃了晃手中的追踪显示器。

　　“呸！”对方冲李卫国吐了一口，以此来作为回答。

　　“这个家伙的嘴很硬，交给你了。”李卫国向艾力克讲道。

　　“没问题。”艾力克应道，他非常痛恨这些雇佣兵，能够虐待对方让他非常兴奋。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第51章 沼泽 (2)


　　李卫国知道艾力克逼供的手法一定非常残忍，再加上他担心枪声会引来其他敌人，就走到一旁负责警戒，只听到后面传来敌人的阵阵痛叫声。一分钟后，李卫国见声音突然停了下来，于是就走回去问道：“怎么样了？”

　　“这家伙嘴确实非常硬。”艾力克瞪了对方一眼，“妈的，再给我一点时间，我就不信他不开口！”

　　李卫国只是瞟了一眼，那名雇佣兵的两只眼珠子全都被剜了出来，两只耳朵也被割了下来，鼻子就只剩一半了，大腿上的伤口增加了两倍，露出里面的白骨，更别说其他地方了。李卫国见对方又晕过去了，而艾力克还想将对方弄醒继续逼供，就阻止道：“算了，我们不能在这里浪费时间。”说着就将枪口对着敌人的脑袋果断地开了一枪。

　　这时，李卫国第一次佩服这些雇佣兵，受了这么痛苦的折磨还能挺得住，换一个角度看的话，他们也是英雄。

　　“妈的，真是便宜这小子了！”艾力克心有不甘地叫道。

　　李卫国将追踪显示器扔在尸体上，接着他向艾力克讲道：“我们继续前进吧。”

　　除了李卫国和艾力克遭遇到了敌人之外，王海波等人也先后遭遇到了敌人，并且成功消灭了与他们相遇的敌人，大家都以各种方式向森林深处挺进着。

　　李卫国和艾力克一路上再没有遇到什么敌人，并且还找到了爱丽莎。

　　“那、那个是爱丽莎团长吗？”艾力克揉了揉眼睛，有点不敢相信地问道。

　　那确实是爱丽莎，她坐在草地上，手脚被捆绑着。

　　表面上看起来四周非常平静，爱丽莎坐在那里，距离李卫国两人不过百米的距离，两人只要走过去就可以救了爱丽莎。

　　李卫国知道这一定是个陷阱，虽然他还没有发现这是一个什么样的陷阱，但是他确定这是一个陷阱。

　　这片草地大概有几千平米，就这么突然出现在森林之中，上面连一棵树也没有，这本身就不合常理。

　　“有点太安静了。”李卫国低声讲道。

　　眼看爱丽莎就在眼前了，可是他们却只能藏在这里干看着，这让艾力克非常心急，他向李卫国问道：“你发现了什么没有？”

　　“没有。”李卫国摇了摇头，两眼再次从草丛上扫过，草丛并不高，敌人不可能藏在草丛中，接着他又将目光移到了四周的树林之后，“或许敌人躲在其他地方。”

　　艾力克有点不耐烦了，他向李卫国叫道：“你在这里等着，我过去救爱丽莎团长，要是我中了埋伏的话，你就杀了敌人帮我救出爱丽莎团长。”说完他就提枪冲了出去。

　　“艾力克！”李卫国惊叫一声，想要伸手去拦却已经晚了，艾力克很快就冲到了草地上。

　　“爱丽莎团长，我来救你了！”艾力克一边跑一边兴奋地叫道。

　　爱丽莎见艾力克向自己冲过来就拼命挣扎着，她的样子看起来像是因为见到有人来救自己而感到兴奋，却又像是在阻止艾力克向她靠近，如果她的嘴巴没被胶带封住的话，那就可以知道她的想法了。

　　艾力克距离爱丽莎越来越近了，李卫国心里想着的陷阱并没有出现，周围也没有敌人向艾力克开枪，这让李卫国非常疑惑。

　　“难道我想错了？”李卫国开始有点怀疑自己之前的想法了。

　　“啊！”

　　李卫国突然听到艾力克传来一声惊叫，接着就见他的身体突然陷下去了一半。

　　沼泽地！李卫国心里惊叫道。

　　原来草地下隐藏着的是沼泽地，爱丽莎就被扔在沼泽地中，不明地形的人想要冲过去救爱丽莎的话，那会像艾力克这样陷进去。

　　“沼泽地！”艾力克大声叫道，他这是在提醒李卫国。

　　这时爱丽莎竟然挣断了绳子，她扯掉嘴巴上的胶带叫道：“艾力克，不要乱动！”

　　在沼泽中乱动的话会加速下沉的速度，这点艾力克心里也明白，只是看到爱丽莎团长就在眼前他却无能为力，所以才拼命挣扎的，现在见爱丽莎脱困了，也就平静了下来。艾力克下沉的速度很快，很快就被淹没到了胸部，而他却完全不关心这点，兴奋地冲爱丽莎叫道：“团长，你能没事真是太好了！”

　　爱丽莎向前冲出两步却又停了下来，显然是沼泽阻止了她的步伐，她焦急地叫道：“艾力克，你不要着急，我会想办法救你出来的！”

　　“谢谢你，爱丽莎团长。”艾力克感激地叫道。

　　爱丽莎扭头来回看了看，想要寻找可以使用的工具，而这短短的几秒时间艾力克又下沉了几分，爱丽莎回过头叫道：“艾力克，快点把你手里的枪扔掉，快点！”

　　“是的，爱丽莎团长！”艾力克这才意识到自己手里还抓着重机枪，机枪的重量正在加快他下沉的速度。

　　丢掉手里的枪之后，艾力克下沉的速度果然减缓了，不过爱丽莎却不敢有丝毫松懈，她抓过原先绑在她身的绳子试了一下，结果太短了，于是她将身的衣服撕扯开来与绳子缠在一起，希望可以扔到艾力克身边。

　　躲在远处的李卫国也在为艾力克的下沉而发愁，他真想冲过去帮爱丽莎一把，只是他心里面清楚得很，自己对这沼泽地不熟悉，贸然冲出去的话说不定也落个和艾力克一样的下场。重要的是，这明显就是一个陷阱，敌人故意把爱丽莎丢在这里充当诱饵，四周一定还藏有敌人，只是自己还没有发现他们。如果自己贸然冲出去，那无意是正中敌人的下怀，到时的形势就会变得更加不利。此时李卫国沉着地看着四周，想要找到隐藏在这里的敌人，先消除威胁自己的隐患。

　　爱丽莎将衣服撒成一条条绑在一起朝艾力克扔了出去，嘴里叫道：“艾力克，抓住它！”

　　在爱丽莎接连扔了几次之后，绳子的另一端终于被艾力克抓住了，他兴奋地叫道：“爱丽莎团长，我抓住它了！”

　　此时艾力克已经下沉到脖子的地方了，能在这个关键的时候抓住绳子让爱丽莎非常兴奋，她大声叫道：“艾力克，抓紧它，我这就拉你出来！”

　　也不知道爱丽莎哪来的力气，她竟然将身陷于沼泽地中的艾力克一点点拉了出来。

　　艾力克的身子由脖子到胸口一点点浮现出来，眼看他就要被拉出来了，这时却听呯的一声枪响，艾力克抓着绳子的手在空中一晃，鲜血洒在了草丛上，他的手也无力地松开了绳子。

　　“在那里！”李卫国马上将枪口转向枪声传来的地方。虽然已经验证了他的想法， 当真有敌人躲在附近，但是他却连一点兴奋的心情也没有，有的只是悲伤，艾力克可能会就此丧命。

　　“艾力克！”爱丽莎大声一声，“抓着绳子，艾力克，快点抓着绳子！”

　　艾力克的身子再次向下沉去，他试着用手再去抓绳子，可是他的手已经被子弹打穿，根本就没有办法使力，只能眼睁睁地看着绳子从自己手中滑落。在连续试了几次之后，艾力克苦笑一声叫道：“爱丽莎团长，你别管我了，敌人就在附近，你快点离开这吧！”

　　“艾力克，你别说傻话了，我一定能救你出来的！”爱丽莎叫喊着把绳子拉了回来，她将绳子的另一头做成活扣绳圈， 希望能将绳子套在艾力克身上，可是试过之后才发现这样做的话绳子又变短了，根本就无法触到艾力克的身子。

　　李卫国在丛林中快速奔跑着，敌人躲得实在太隐蔽了，他根本就无法远距离消灭敌人，只希望艾力克可以多坚持一会儿，好让自己绕过去将那隐藏的敌人干掉，然后回过头救他出来。

　　艾力克很快就再次被淹到了脖子，他忽然有点脸红地讲道：“爱丽莎团长，我想我这次是活不了了。”

　　“闭嘴！艾力克，我不允许你放弃，我一定能救你出来的！”爱丽莎火大地叫道。

　　艾力克摇了摇头讲道：“爱丽莎团长，有一句话我憋在心里很长时间了，我想要说给你听！”

　　“艾力克，有什么话等我救你出来再说！”爱丽莎大声叫道，她试探性地向前走去，希望能缩短自己与艾力克之间的距离。

　　艾力克并没有停下来，脸色通红地望着爱丽莎，接着讲道：“爱丽莎团长，我……我知道我根本就配不上你，可是我现在就要死了，这句话憋在我心里很久了，我要说给你听。我……我爱你，爱丽莎团长。”说完他就将头低了下来，他不敢与爱丽莎对视，担心自己这句话会将自己的爱丽莎团长激怒。

　　爱丽莎的身体一震，脚步也停了下来。作为一个女海盗团团长，再加上自己的容貌不错，她知道自己的追求者非常多，尤其是暗恋着自己的部下。平时爱丽莎总高高在上，那些部下就算是对她心存爱慕，也没有一个人敢表达出来。确实是这样，如果换成平常，艾力克胆敢对她说出这样的话来，爱丽莎一定会怒火冲天，不当场杀了艾力克就已经算是万幸了。

　　爱丽莎从来没有想过艾力克会在这种情况之下向自己表露心声，她心里非常复杂，最终轻声讲道：“艾力克，你知道的，我心里面已经有人了。”

　　“我知道，我知道！”艾力克慌忙点了点头，他已经知道了爱丽莎和巴迪之间的关系，和身为h国最大海盗团团长的巴迪比起来，他感觉自己是那么卑微，在他心里也只有巴迪那样的男人才能配得上爱丽莎团长。艾力克脸上再次露出笑容，“爱丽莎团长，以后我不能再在你身边保护你了，你一定要保护好自己，祝你……幸福。”

　　“艾力克！”爱丽莎吼叫道。

　　正在奔跑的李卫国身形一顿，回头看去，只见草地上就剩下一串泡泡，没有了艾力克的影子。

　　“已经赶不上了吗？”李卫国内心浮现出一丝悲痛。

　　战场就是这么奇怪，虽然艾力克只是海盗，李卫国和他相处的时间极短，但是两人并肩作战，一路拼杀过来，李卫国俨然将艾力克当成了自己的战友，艾力克死去，他岂能不悲痛。

　　很快李卫国就收起了悲痛和焦躁，紧握着武器继续向前跑去。

　　李卫国没有刻意掩藏自己奔走带出来的声音，离得近了他才发现这面藏着的敌人并不止一个，最少也有五个，而他却全然不理会这些，直接奔了过去。

　　那些隐藏的敌人发现冲过来的李卫国，马上就调转枪头射击。

　　或许是因为艾力克的死让李卫国有点发狂，他现在多少有点丧失理志，一边奔跑躲避敌人的子弹一边向敌人展开还击。

　　李卫国的气势镇住了这些敌人，有的人只是开了一两枪就放弃了，竟然被吓得想要逃跑，只是还没等他们站起身，就已经成了枪下之鬼。

　　敌人很快就被消灭完了，李卫国这才停下来看着地上的尸体，数着自己一共杀了多少敌人。

　　“呼！”

　　一股风声在李卫国背后猛然响起，同时地面突然向上突起，从里面跳出一个人来，手里面拿着一把匕首向李卫国扎去。

　　李卫国知道自己想要回身应对已经不可能了，他急忙闪身避让，只听丝的一声，左肩一痛。

　　匕首由后面整个贯穿了李卫国的左肩，对方心里一惊，没有想到李卫国竟然能避过他这致命的一击，更没有想到李卫国在这个时候还能向他展开还击。

　　“啪！”

　　李卫国抬起腿用力向后蹬了一下，将对方一脚踢飞了出去，他这才转身调转枪头向敌人射击。

　　“咔、咔。”

　　在这个关键的时候李卫国突然发现自己的枪里竟然没有子弹了，这在平时是绝不会出现这种错误，全怪他刚才发狂将子弹一口气打光，却忘记了更换弹匣。

　　对方从李卫国的枪口下捡回一条命却也不逃，从地上爬起来就又向李卫国扑了过去。

　　李卫国根本没有更换弹匣的时间，也没有时间去拔其他武器，手里唯一的武器就只有这枝没有子弹的空枪，就反握枪管向敌人抡了过去。

　　“啪！”

　　敌人再次被李卫国抡倒在地，李卫国飞奔而上，继续抡着枪狠狠地向敌人砸了过去。

　　一下、两下、三下……

　　李卫国一共砸了敌人多少下连他自己都不知道，只知道他停下来的时候连一点力气也没有了，手里的步枪竟然也微微变形，上面沾满了血迹。
www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第52章 日落


　　“呼。”

　　李卫国一口气松下来瘫坐在了地上，真是太累了。

　　“咯吱。”

　　即使是累得快趴下了，李卫国的神经依然保持高度集中，任何风吹草动都会引起他的警觉，他本能地拔出手枪指向声音传来的地方。

　　“是我。”一个冰冷的声音传来。

　　李卫国一看是爱丽莎，这才再次放松了下来，再次看向地上的尸体，他才知道自己是多么幸运。从衣着上看这些人全都是海盗，如果埋伏在这里的是雇佣兵的话，那他现在可能也像那些尸体一样躺在那里了。

　　“我实在是太冲动了。”李卫国暗暗告诫自己，以后千万不能再这么冲动，一个人不可能总是那么幸运。

　　“你知道他是谁吗？”爱丽莎看着被李卫国用枪砸死的家伙问道。

　　李卫国摇了摇头，他并不知道对方是谁，只是感觉这家伙与一般的海盗不同，他要强上许多，自己能杀了对方也是一种侥幸。

　　“他就是鲁汉斯。”爱丽莎淡淡地讲道。

　　“鲁汉斯？”李卫国惊讶地看着那具尸体，真没有想到自己无意间竟然杀了飞鹰海盗团的头头，鲁汉斯。

　　爱丽莎在鲁汉斯的脸上踏了一脚，弯腰捡起海盗的武器装备在自己身上，这期间李卫国将肩上的衣服扯开，勉强为伤口止血包扎。

　　“对了，在这些家伙手上还有一些俘虏，你有没有见到他们？”李卫国向走过来的爱丽莎问道。

　　“你是指那些特种兵？”爱丽莎反问道。

　　李卫国点了头，问道：“你见过他们？”

　　爱丽莎回头看了一眼，沉声讲道：“不知道他们现在是否还活着。”说着她向李卫国讲道：“既然你想要找他们，那我带你过去吧，只是我不敢保证他们一定还活着。”

　　“谢谢你！”李卫国兴奋地回道，如果有人能带他前往那些特种兵所在的地方，那将会省去不少麻烦，至少不用再在这到处都充满危机的森林里面瞎跑了。

　　李卫国将爱丽莎带他前往寻找特种兵的事情通过通讯器向其他人说了一下，接着就跟着爱丽莎继续向森林深处走去。

　　在乔治看管下的十名特种兵虽然还活着，但是他们离死也不远了，尤其是当乔治接到消息称他们很多人都已经被杀了，还发现了鲁汉斯的尸体，这让他非常气愤。

　　“妈的，真没有想到这些家伙比你们还厉害！”乔治盯着那几个特种兵叫道。

　　特种兵们在得知有人前来营救他们都感到非常兴奋，活着的信心也加强了，只是看着乔治指着他们的枪口，却又有点担心他们是否能撑到营救他们的人员到来。

　　乔治记得约翰的吩咐，如果有什么意外情况的话，就先解决了这些特种兵。

　　现在就算是意外情况了，乔治这些雇佣兵和李卫国等人已经不是第一次交手了，在啸虎雇佣兵团的那次失败，他们认为李卫国等人只不过是侥幸而已，此时却证明了李卫国等人真的非常强悍，他们太小看对方了。原本计划在这片森林里解决掉李卫国等人的，现在看来也已经泡汤了，在鲁汉斯死去和自己这面许多队友被杀的情况下，乔治接到了撤退的命令。

　　当雇佣兵这么久，乔治从来没有败得像今天这么惨，他怨恨地看着着眼前的特种兵，冷哼一声讲道：“对不起了，我想我必须送你们去见上帝了！”

　　“啪啪啪……”

　　一串子弹在乔治开枪之前先飞射到了他的身边，他马上回身还击。

　　左手使枪让乔治感觉并不是太顺手，枪法也因此下降，他没能将敌人一枪毙命，却也将袭击者手里的枪给打掉了。

　　乔治以为偷袭自己的是李卫国那些家伙，待他看清对方的样子之后非常气愤，对方竟然只是一名海盗。这名海盗能够活着站在这里也实属侥幸，他早已经负伤，身上最少有五处枪伤，脖子处还遭到了割喉，随便被布条缠着伤口。

　　如果不是因为对方早已身受重伤，先前的袭击早就使乔治躺在地上了，而此时倒在地上的是那名袭击者。

　　乔治看到这名袭击者的样子也是一惊，真没有想到对方受了这么重的伤还能坚持到现在，他走过去用枪指着对方的脑袋，冷冷地问道：“你叫什么名字？”

　　“穆……罕……特。”对方的喉咙里艰难地吐出几个字。

　　“穆罕特。”乔治轻念了一声，接着讲道，“我看你也是一个人物，我决定给你一个痛快，你还有什么话想说的吗？”

　　穆罕特脸上露出一丝笑容，自从村子遭到屠杀之后他就没有想过再活着，却没有想到自己为村民们报了仇，还能活到了现在，而且还成了多伦特海盗团里面的一名小头目。当爱丽莎被雇佣兵虏走之后，穆罕特就随着艾力克一起冲进了森林，活着走出去的就只有艾力克一人，而当时被割喉的穆罕特也以为自己死了，却没有想到他又活了下来。穆罕特能够坚持活到现在可以说是一个奇迹，如果说他还有什么愿望的话，那就是想要再见一见救了他并帮他报了仇的李卫国等人，希望能够再回到自己的村子去看一看，能和自己的亲人们死在一起。

　　穆罕特知道眼前的敌人是绝不会实现自己这些愿望的，他露出笑容说：“开枪吧。”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　乔治扣动了扳机，子弹马上穿透了穆罕特的脑袋，穆罕特头一晃就闭上了眼睛。

　　几乎在乔治开枪的同时，一颗子弹飞过来击中了乔治的脖子，就像自来水管突然破裂一般，鲜血由里面喷洒出来。

　　乔治慢慢地转动脑袋往枪声传来的方向看去。

　　“呯、呯、呯！”

　　接连又是三声枪响，乔治的身体随之晃动了三下，接着就倒在了地上，他的眼睛怒睁着，耳朵还可以听到鲜血从脖子里迸出所发出的丝丝声。他急促地呼吸着，脑子里突然闪现这一生所经历的画面，知道自己马上就要离开这个世界了。

　　张子强从另一个方向走了出来，他的身上布满了鲜血，走起路来一晃一晃的，就像随时会倒在地上似的，每走一步地上都会有一个血脚印。他艰难地走到乔治身边，枪口对着乔治又补了两枪，而后转身向那些特种兵走去，拔出军刀将他们身上的绳子割断。

　　“咚！”

　　当张子强割断第一个特种兵身上的绳子之后，他的身体再也支撑不住，重重地摔倒在了地上。

　　“呼……呼……呼……”

　　张子强仰面躺在地上大口地喘着气，阳光透过树叶撒在他的身上，他渐渐露出一丝微笑。乔治当初俘虏了他，这让他一直记恨在心，而如今他亲手杀了乔治，也算是为自己雪了前耻，找回了尊严。

　　“喂！你没事吧？喂，你醒一醒呀！”被救了的那名特种兵在张子强身边大声叫道，接连叫了几声见张子强不回答，就捡起张子强的军刀去救自己其他弟兄。

　　“乔治！”

　　约翰突然出现在这里，他看到乔治已经死了，再看特种兵拿着一把军刀站在那里，就怒气冲冲地举枪向特种兵射击。

　　这名可怜的特种兵刚刚被张子强解救，还没来得及享受那自由的空气，马上就成为了枪下亡魂。

　　约翰走过去推了推乔治的身子，轻声叫道：“乔治、乔治。”在确定自己的搭档真的已经死去之后，他怒火中烧，向那些特种兵冲了过去，嘴里叫道：“你们这些王八蛋，老子要杀光你们！”

　　“啪！”

　　躺在地上的张子强突然用手抱住了约翰的右脚。

　　约翰拔了两下没有拔出来，向下一看，他透过张子强脸上的油彩，认出了这家伙曾经做过自己的俘虏，从而也知道了这次和他们交手的人是谁，惊声叫道：“臭小子，是你！”

　　张子强轻轻地笑了笑，抱着约翰脚的手也松了开，他是真的没有力气了。

　　“狗日的！”约翰冲张子强叫了一声，接着就将枪口指向了张子强。

　　“呯！”

　　远处传来一声枪响。

　　约翰眉头一皱，嘴角流出一条血丝来，低头发现自己的胸口殷红一片，他咬了咬牙，慢慢抬起头向枪声响起的地方看去。

　　巴迪持枪趴在远处上，他的双腿膝盖以下一片血肉模糊，看样子是踩到了地雷，两条腿已经不见了。不过，他却硬撑着赶到了这里，并成功狙杀了约翰，从而救了张子强一命。

　　约翰憋着一口气将枪抬起来对向了巴迪，他想要在临死前解决巴迪。

　　“啪！”

　　“啪、啪！”

　　“啪！”

　　……

　　子弹接二连三从四周飞过来打在约翰的身上。

　　约翰咚的一声跪倒在了地上，李卫国、王海波、史密斯等人先后从四周走了出来。

　　史密斯来到约翰身边，瞟了一眼被约翰打死的弟兄，将枪口慢慢抬起来对准了约翰的太阳穴。

　　“你还有什么要说的吗？”李卫国问道。

　　约翰嘴角一点点向两侧拉，看着李卫国等人露出一丝苦笑。做雇佣兵这一行早就看惯了兄弟们死在身边，同时也料到自己会像那些死去的弟兄们一样死去，只是……如果有得选择的话，约翰希望自己不要遇到李卫国等人，不要接受这次任务……他的对手实在是太强了。

　　“呯！”

　　史密斯给约翰补了最后一枪，接着走过去默默地将自己弟兄身上的绳子解开，在他的脸上看不出一丝喜悦，这次行动付出的代价实在太大了。

　　“巴迪！”爱丽莎激动地叫了一声，当他看到巴迪的双腿之后，哆嗦地讲道，“巴迪，你的腿……”

　　巴迪并没有回头看自己的腿，他知道自己是永远不可能再像以前那样行走了，不过他却非常兴奋，冲爱丽莎微笑道：“只要你没事就好。”

　　李卫国奔到张子强身边轻轻地笑了笑，回头大声叫道：“绷带，快点！”

　　两天后。

　　巴迪坐着轮椅由爱丽莎推动着，慢慢行走在沙滩上，他的双腿已经被锯掉了，可是失去双腿的他却一脸幸福。

　　阵阵海浪声伴随着他们行走，两人看着远处被落日染红的海洋，这一片刻好像只在画中见过。

　　“爱丽莎，你说那些特种兵现在在干什么？”巴迪望着海洋深处问道。

　　爱丽莎停下来向远处看了一下，接着摇了摇头，轻声讲道：“不知道，只希望他们以后不要再来打扰我们的生活。”说着她低头看了一眼巴迪下身空荡荡的裤管，接着讲道：“巴迪，你失去了那么多，后悔吗？”

　　“傻瓜，我不是又得到了你吗？”巴迪抓着爱丽莎的手轻轻抚摸着，“现在我们两个已经完全告别海盗生活了，我想那些特种兵不会再来找我们麻烦了。”

　　爱丽莎偷偷擦掉眼眶里因激动而差点流出来的泪花，巴迪一口气灭掉了那些可以和他分争的海盗团，可是失去双腿的他却突然无意再过海盗生活，于是就将所有一切都交给了他弟弟。爱丽莎有点担心地问道：“巴迪，要是迪罗再出什么事的话，你会不会回去？”

　　巴迪脸色突然沉了下来，爱丽莎的心也随之一紧，静静地等待着巴迪的回答。

　　很快巴迪的脸色又恢复了正常，沉声讲道：“我想迪罗应该学会自己照顾自己了。”说着抬头冲爱丽莎微微一笑，“以后我们每天都来这里看日落，好吗？”

　　“好。”爱丽莎露出幸福的笑容，继续推着巴迪向前走去。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第53章 与荣誉无缘


　　李卫国一行十五人在这次任务中全部受伤，却顺利地完成了任务，不但帮战舰失踪国找到了失踪的战舰，而且还救出了不少被俘的特种兵。

　　回到训练的基地之后，有两架武装运输机和一些与李卫国等人同样装扮的士兵等候着他们。

　　王海波整队之后来到引领者面前敬礼叫道：“代理组长王海波向你报告，第九见习小组全员归队，请指示！”

　　“稍息。”引领者说。

　　“稍息！”王海波转身叫道，接着回到了队伍里面。

　　引领者走上前一个个看了看眼前的这些队员，他们能这么出色地完成这项任务倒是有点出乎意料，却也让他感到非常欣慰，这段时间的训练对这些人来说没有白费。他高声叫道：“首先我要宣布一件事！从现在起，你们不再是第九见习小组，更名为第九小组，成为影子部队里面的正式一员！”

　　听到这个命令，李卫国等人全都非常兴奋，不过他们却强压着内心的激动，只是高声应道：“是！“

　　引领者语气一缓，接着说：“下面我要为大家介绍影子部队里面的最高指挥官，也就是我们的队长！”说完看向身后的武装运输机。

　　只见一名身材魁梧的大校从武装运输机里面走了出来，面色冷俊地看着李卫国等人。

　　当李卫国看到这名大校之后，惊讶地叫道：“老爸！”

　　众人的目光全都落在了李卫国身上，接着又看向了眼前的大校。

　　大校沉声讲道：“在这里没有什么老爸，你可以称我首长或者叫我队长！”

　　“是，队长！”李卫国连忙叫道，心里面却还有些怀疑，自己老爸竟然会是影子部队的最高指挥官。

　　“欢迎你们加入影子部队。”大校开口讲道，“能站在这里的都是精英中的精英，你们应该感到骄傲，只是我要向你们说明的一点是……”说到这里话语一顿，冷冷地扫视着众人，接着讲道，“今后你们要面对的将会是一些不可能完成的任务，随时都会面临死亡的危险，而荣誉却与你们无缘，没有人会知道你们是谁，更没有人会知道你们做过些什么！如果现在有人还想要退出的话，那可以。我保证，以你们现在的成就回到自己之前的岗位上一定会飞黄腾达，有着数不清的荣誉在等待着你们。可是！如果你们决定留下来的话，那就不要奢望这一切！我最后问你们一句，你们是留下还是离开？”

　　“留下！”李卫国等人齐声回答。他们知道自己在做些什么，即使得不到任何荣誉，他们也为自己感到骄傲，因为有人需要他们这么一群人。

　　“好！我很高兴你们能作出这样的选择。现在请大家登机，我要带你们去真正的影子部队，从此你们就只有一个代号，‘影子’！”大校高声叫道。

　　“登机！”引领者叫道。

　　李卫国随着大家登上了运输机，临行前他看了一眼站在外面注视着自己的老爸。父子俩几乎两年没见面了，现在好不容易见上了一面，却没有私下里说过一句话。要是换作以前，李卫国会为此而责怪自己老爸，可是现在不会，他只会为老爸而感到骄傲，为自己感到骄傲。他从老爸的眼睛里读懂了一切，他靠着自己的努力走到了现在，他再也不是以前让老爸感到头疼的孩子，他得到了老爸的认可，他是老爸的骄傲。

　　机舱门关了上，发动机响了起来，李卫国等人飞向了天空，等待着他们的将会是那些不可能的完成的任务，而他们的选择则是勇往直前。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整